
书名：无关风月
作者：苍鬼

备注：
     辛夷：性温，味辛微苦。朱砂：甘寒质重，专入心经，寒能清热，重镇安神，驱邪清心。朱砂。多少人赞扬说他是一个不二出的天才演员。多少人感慨：鱼龙混杂的娱乐圈里怎么会有如此一个气质清绝的人儿。天知道，他是走投无路。五年爱刻骨，换取一场别凄凉。五年的肌肤相亲，他怎么就没有察觉到这一切都只是一场蓄谋已久的复仇？拖着破败的身子被扫地出门，自然是……不管是谁伸出来的一只手都要紧紧抓住的。活下去，才有资格说别的。轻松精简版：腹黑受进化史。下堂夫弱受进化成淡定受，最后进化成为腹黑受一枚的故事。



☆、撒谎的惩罚

　　冲撞，汗水，吟吼。
　　辛夷双手被缚在背后，只靠着膝盖和双肩作为支点趴在床上。他侧着脸，来自身后的猛烈冲撞使他来回晃动着，仿佛一叶惊涛骇浪中的扁舟，身上的伤口中渗进了汗水，刺痛难当。下午从车上被推下来时摔倒了膝盖，现在跟床单摩擦着，更是疼痛不已。
　　流血了，一定。他想。
　　身后的男人站在地上，从他身体里抽出来，拍了拍他的屁股，“转过来。”辛夷撑着酸软的身体勉强地爬起来，转过身，跪坐在地上面对着床边的男人。男人一把抓住他的头发，“张嘴。”
　　辛夷微微惊讶，男人的东西已经冲撞进了嘴里。
　　“把你的牙齿收起来。”
　　辛夷无意识地顺从了。
　　其实，他对这种事没有什么感觉。只是他虚伪惯了，演戏的本领向来是一等一的，装舒服装迎合，一直都装得天衣无缝。
　　只要文崎觉得好就好了。他是这样想的，一直。
　　腥苦射进嗓子眼里，辛夷被呛得直想咳嗽，奈何男人的那东西塞在嘴里，脑后男人的手掌抓着他的头发不肯放开，辛夷也只能承受。
　　眼泪被呛出来，淌了辛夷满脸。
　　“呃呵……小，宇……”
　　男人高|潮中低吟出的名字让辛夷突然僵住了。
　　晴天霹雳。
　　辛夷甚至感觉不到痛。什么都没有了，茫茫的失重的世界里，只有顾文崎的那一声“小宇”。
　　完事的男人并没有察觉辛夷的异常，他拍了拍他的脸，命令道：“咽下去。”
　　辛夷无意识地做了吞咽的动作，男人心满意足地离开，走进了浴室。
　　辛夷坐在床上，意识渐渐回笼，身体开始颤抖。
　　――他刚才叫“小宇”，顾文崎刚才叫的是“小宇”……
　　虽然声音很低，但是绝对没有错。
　　顾文崎在做这种事的时候从来都是沉默的，不会说甜言蜜语，也不会叫他的名字。不过辛夷的名字也确实讨厌，听起来总像是辛姨，所以顾文崎向来很少叫他的名字。
　　怎么会这样？怎么可以这样？辛夷想。
　　那个少年，那个叫连宇的少年……顾文崎不是说，那只是朋友的儿子么？那只是个孩……子……
　　辛夷突然自嘲般地冷冷一笑。孩子？自己当初跟顾文崎在一起的时候，不也是个孩子么？白痴……
　　他突然觉得很冷。止不住地颤抖，胃部不断地抽搐，反胃，恶心。身体僵硬得不得了，好像已经死了上千年了。
　　顾文崎正在浴室里冲澡。辛夷跳下床，腿一软，直接跪在了地上，一阵剧痛让他忍不住打了个哆嗦。但他顾不上别的，几乎是用爬的到垃圾桶边吐了起来。不过吐出来的也只有男人刚才射进来的东西和胃酸而已。
　　昨晚做好了饭等顾文崎回来，结果顾文崎整夜未归，辛夷也没有吃东西。
　　今天早上下楼去买早点，谁知竟莫名其妙地被一戴墨镜的男人架起来拖上了车，在一个不知道什么地方的房间里被蒙着眼关了大半天，挨了一顿揍，最后被要求给顾文崎带一句“安分点”的话就给扔到了某处的路上。
　　浑身伤痛的辛夷身上只带着早上出门买早点的十块钱，偏僻荒凉的地方又找不到出租车，辛夷搭了一辆拖拉机回到市里，却又因为一身脏污破烂的衣服连车都打不到，转了半天的公交，直到傍晚的时候，辛夷才带着满身的伤回来。
　　处理好了伤口又给顾文崎做了晚饭，然后他就一直空着肚子等顾文崎回来，可是顾文崎一进家门就是阴沉沉的模样，大约是在外面遇到了什么不顺心的事。
　　辛夷有点害怕这样的顾文崎，他手足无措的站在玄关，本想让顾文崎先吃点东西，但是还没开口，就被顾文崎二话不说地扯到了卧室。
　　他知道，顾文崎想做。
　　可辛夷不想让他看到自己身上的伤。于是百般阻挠，结果却徒惹得顾文崎生气。
　　他骂他：“你性格跟女人一样，难道身子还跟女人一样有例假？！”辛夷没想到，原来顾文崎也是能够骂出这种恶毒的话来的，一时间震惊得忘了反应。
　　看到辛夷一身伤的顾文崎变得更加暴怒了，他把辛夷给绑了起来。他问辛夷怎么弄的，辛夷撒谎说摔的。结果因为撒谎，他受到了更严厉的惩罚。
　　顾文崎没有任何前|戏地开始做，从八点多一直做到现在，凌晨。
　　卧室的灯是关着的――顾文崎跟他做|爱的时候总是要关灯的。浴室里的光透过磨砂玻璃的门照过过来，朦胧昏暗，浴室里的水声听在辛夷耳中仿佛滂沱大雨。
　　该有雷声的，压抑的，沉闷的，震撼的雷声。错乱的辛夷这样想。
　　吐了不知多久，他已经吐不出任何东西来了。于是他漱了漱口，上床。
　　顾文崎洗完出来，辛夷去洗。
　　热水冲着身体，辛夷总觉得这温度渗透不到皮肤下面。
　　他不知道自己该怎么办。
　　一般说来，这时候该质问他，该生气，该闹个离家出走什么的……罢。
　　可是他无处可去。
　　顾文崎的母亲死了，虽然还有一个父亲，但顾文崎恨他，早就与他断绝父子关系了。辛夷则是父母都死了。不一样的是，顾文崎现在有公司，有房子，有无数的伙伴和朋友，而辛夷，什么都没有。
　　这样截然不同的两个人似乎是不应该在一起的。但事实上，两个人之间的正式关系和同居关系已经维持了四年了。
　　顾文崎和辛夷是高中同学。
　　那时的辛夷还双亲健在，父亲是市委书记，母亲是商界精英，良好的家世、出色的外貌和优秀的成绩，标着这些标签的辛夷从小到大一直都是大家的宠儿，在身边所有人有意无意的保护中，辛夷一路顺风顺水，而他本人也因此显得有些不通世故。
　　不懂得如何跟人打成一片的辛夷仿佛一直高高在上，被众人议论，羡慕，甚至嫉妒。这样的辛夷明显地受到了女生的青睐而被男生隔离了。
　　在这种情况下出现在辛夷身边的是顾文崎。
　　与辛夷不同，顾文崎在男生女生当中都颇有人望。硬朗帅气的外貌，雷厉风行的手段，兼容并蓄的气度以及出色的号召力亲和力使顾文崎比起少年般的辛夷更像是个成熟的男人，可以让人放心依赖。
　　当顾文崎主动跟他说话的时候，辛夷是有点惊讶而拘束的，只是那张不大会表达感情的脸看起来仿佛是冷淡。
　　但是顾文崎并没有因此而不再接近辛夷。于是辛夷的高中三年，一直都只有顾文崎一个朋友。不是没有想过像顾文崎一样交很多朋友，但是只要一想到顾文崎强忍寂寞难过地说“嗯，辛夷不能只有我一个朋友”时的忧伤神情，辛夷都会觉得再结交其他的朋友实在是一件罪无可恕的事情。
　　而且，真心的朋友不必太多，一人足矣。他是这样想的。
　　住校的高中生活里，辛夷始终都享受着顾文崎的照顾。买饭打水看病买药，顾文崎做得熟稔而自然。两个人焦不离孟，孟不离焦，这种感情在发生了那样的事情后越发深刻。
　　高三那年，突然曝出辛父贪污的事情，辛夷如遭晴天霹雳。
　　事情发生得突然，但证据确凿。几乎是事情已发生，辛父就被抓了起来。受人指使，辛夷父亲在牢里遭受了非人的虐待与侮辱，高傲的辛父最终是以最屈辱的姿态死去的。伉俪情深的母亲一直努力试图为辛父平反，却处处受阻，悲愤之下，辛母自尽家中，只给辛夷留下了一句“相信你父亲，他是清白的”。
　　一夜之间，众叛亲离，千夫所指。辛夷从高高在上的王子顿时变成了过街老鼠。
　　受此打击的辛夷几乎一蹶不振，在他最低迷的时候，同样还是顾文崎守在他身边，悉心关照他。
　　辛夷高考失利，没有考中理想的大学，顾文崎劝他复读，辛夷却做出了一个在那之前从来从来都没有想过的决定――他要放弃读书。
　　因为读大学需要很多钱，而那段时间，顾文崎已经有了创办自己的公司的念头。
　　于是，辛夷将那些因在母亲公司名下而未被没收的财产全部折成现金，交给了顾文崎作为原始资金。自己则做起了他背后的男人。
　　顾文崎确实是个人物，一边上大学一边办自己的公司，大三那年公司就开始走上正轨，顾文崎提前从学校毕业，如今，已是第四年了。
　　四年来，辛夷一直安心地做着他的家庭煮夫，尤其是在一年前发生了那样的事情之后，顾文崎更是不再让他出门了。
　　其实，顾文崎对他还是好的，很好很好……
　　辛夷披了条浴巾走出来，顾文崎已经睡着了。
　　他在床边坐下来，洗手间的淡淡灯光照在顾文崎英俊的脸上，辛夷悲伤而无奈。他就是爱这个人，怎么办呢？就算这个人心里住进了其他的人，他依然爱着这个人啊。
　　辛夷抬起手，轻轻地摸上顾文崎的脸。
　　睡梦中的顾文崎皱起眉，不满地哼了一声，抬手“啪”地挥开了辛夷的手，辛夷愣住了。
　　果然……已经被厌倦了么？
　　辛夷颤颤巍巍地吸了口气，头痛欲裂。
　　其实，他早就察觉到了。
　　两人维持这样的关系的四年间，顾文崎对他一直都是温柔体贴的，他霸道地表达着他的占有欲，不让他接触任何人，不让他做任何事，只将他像一只米虫一样地养在家里，但是，不可否认地，两个人之间的感情终归是越来越淡了。
　　顾文崎总是在忙，而辛夷对他的工作几乎完全不了解，就算顾文崎跟他说起公司里的那些事，辛夷也完全接不上话。
　　渐渐地，辛夷也就不再去烦他了。
　　之前顾文崎把那个叫连宇的少年带回家里来，少年的眼神和态度已经让辛夷隐约察觉到了什么，只是他一直都在自欺，自以为是地认为顾文崎不是那种人。
　　不是那种人……呵。
　　辛夷在床边的地毯上坐下，紧紧缩成一团。
　　爱情啊，真是可恶。
　　如果不爱这个人的话，就不会这么痛了罢。辛夷扯着胸口的浴巾，将头深深地埋进膝盖之间。
　　他憎恶如此卑微的自己。
　　



☆、噩耗【去口口】

　　辛夷一夜没有睡。
　　早上，辛夷煮了牛奶送到顾文崎床边，把他叫起来。
　　洗漱，吃早饭，一切收拾妥当，顾文崎就要出门，辛夷突然叫住他。“文崎……”
　　“有什么事就快说，我有急事。”
　　“有人……让我给你带话。”
　　“带话？什么话？你还认识能够让你给我带话的人？”顾文崎一抹脸上的烦躁，眼神犀利地盯着辛夷。
　　“我不认识对方，就是昨天，我出门的时候，有人让我给你带话，说让你……安分点。”辛夷小心翼翼地说出最后几个字，果然，顾文崎的脸色陡然一变。
　　“你居然认识那个姓贺的？”
　　辛夷赶忙摇头，“我只是想说，对方连绑架都能干得出来，你，你要多加小心。”
　　顾文崎怀疑地盯着辛夷看了半天，突然，他的手机响了起来，顾文崎看了看号码，又抬头看了眼辛夷，转身出门接电话。
　　鬼使神差地，辛夷往前走了一步，试图去偷听。
　　顾文崎的手机隔音效果自然是好的，只是电话那头的少年声音实在太大，辛夷清楚地听到了一声“笨蛋崎！！！说好今天……”
　　辛夷僵在那里。
　　原来，是跟连宇约好了么？
　　一股冷意从尾椎窜上来，瞬间遍布全身，世界仿佛失重了。失落，包括昨晚听到那声“小宇”时的悲伤绝望铺天盖地地席卷而来，辛夷的眼泪扑簌簌地掉下来，可是那个人直接一边接着电话一边走进电梯，始终没有回头看一眼。
　　如果他回头了，就会看到这个总是因为因为感情反应迟钝而显得冷漠的人无助而绝望地哭泣的样子。
　　只是，没有如果。
　　胃部的隐痛和沉重感越发清晰，辛夷缓缓地弯下腰蹲在地上，双手捂着胃部。近来越发地没有胃口，胃炎的药已经吃光好，好像完全没有作用。辛夷想：“去医院看一下罢。”于是他擦了擦眼泪，艰难地站起来拿了外套披上，从抽屉里拿了钱包锁门，出去。
　　走出小区，辛夷站在公交车站台上仰着头看车牌，觉得这个世界是如此陌生，明明身处这个世界，一切却都没有丝毫真实感。仿佛他只是一缕在这个世间飘荡着的鬼魂。
　　自从去年这个时候在酒吧里发生了那样的事之后，顾文崎就禁止他出门，若不是他一再争取，怕是楼下超市都去不得。
　　坐上公交车，辛夷在靠窗的椅子上坐下，望着车窗外的街道，街道两边的店面，路上的行人，越发地觉得自己被这个世界隔离了。
　　一直以来，他都摆脱不掉自己身上与这个世界格格不入的气息。
　　他是个感情迟钝的人。
　　曾经有一位老师评价他说：“辛夷啊……嗯，是个很冷静的个孩子啊。别说他这个年龄，就算是四五十的人也不见得能有他这般冷静的。能成大器。”
　　从别人口中听到这话的时候辛夷也只是淡淡的，心里却是不以为然的。他不冷静。他只是反应迟钝罢了。总是在该愤怒该悲伤的时候把自己的感情抽离出来，显得冷漠又麻木，然后错过了发脾气流眼泪的时机之后，那些被掩藏起的情绪又开始缓缓地释放出来。
　　很不好。
　　总让人觉得这人其实冷漠又麻木，却还斤斤计较。
　　――你看，当时都没什么反应嘛，怎么事情过去了这么久却还这样？有完没完？
　　如此，很讨厌。
　　辛夷自己知道。
　　只是，从小就是如此，似乎，是改不了的。
　　医院，挂号，就诊。
　　当辛夷捏着病例走进诊室的时候，医生抬头看了他一眼又低下头去，接着又惊讶地抬起头来。辛夷把病例递上去，对方看了一眼名字，顿时惊喜地叫道：“辛夷！果然是你！”
　　辛夷微微皱着眉头。
　　“是我啊。”年轻的医生笑着，窗外的阳光照进来，逆着光，辛夷只看到男子的发梢上阳光跳跃。
　　看到辛夷的反应，穿着白大褂的医生叹了口气，“果然不记得我了么？是我呀，楚意清啊。”
　　啊，是楚意清。
　　多年前的记忆泛起，恍若前生。
　　那是父亲还是市长时候的事了。楚意清是他邻居家的哥哥，比辛夷大了六七岁的样子，是个温柔的人儿。
　　那段记忆对辛夷而言已经很是模糊了，但是对楚意清而言却是历历在目，犹如昨日。那时候的辛夷年纪尚小，却已经是个相当漂亮的孩子了，虽然看起来冷漠不好接触，但实际上，不过是个不知道该怎么表达的孩子罢了。
　　楚意清清楚地记得，有天早上乘公交车，上车之后翻遍了口袋没有找到零钱，而公交车已经启动了，楚意清尴尬地站在那里，犹豫着是要下车还是投一张十块的。就在这时候，有人走过来往投币口里投了一枚硬币。楚意清抬起头，只看到背着书包的辛夷默默地走回到车厢后面，扶着柱子静静地看着车窗外，漂亮的脸颊上有淡淡的红晕。
　　从那之后，楚意清就明白了，这个市长家的公子其实并不是骄傲得不屑跟人交往，只是……有点儿别扭罢了。
　　后来，楚意清当医生的父亲被上面的人拉去负担一场医疗事故的责任，对方权大势大，而楚意清的父亲虽然医术高超，却实在是无权无势，悲愤，却也无可奈何，最后，是楚意清的母亲上门去求市长，市长大怒，下令严查此事，楚父才逃过这一劫。但事后楚父心灰意冷，决定回到家乡乡下，当一名赤脚医生，而彼时楚意清刚刚考上大学，将要去外地求学。
　　搬家的前一天晚上，市长和市长夫人作为邻居前来探望送行，辛夷没有同去，被问起来的时候，辛母笑着说：“那孩子别扭着呢，把自己关在自己房间里，也不知道在做什么。”
　　说实话，当时，楚意清是有些失望的。
　　但是就在市长和夫人离开后，楚家一家准备睡觉的时候，门铃又响了。
　　小小的辛夷穿着衬衣和夏天的短裤站在门口，脸微微发红，表情是一如既往地冷淡。面对着前来开门的楚意清，辛夷把手一抬，将手中的卷轴塞进楚意清怀里就跑了。
　　那是辛夷自己写的一幅字。小小年纪，字却极为漂亮，清隽飘逸，不失刚正。
　　那副字楚意清一直留着，直到后来跟女友吵架，被女友一杯咖啡泼在上面……
　　这么多年过去了，辛夷变了不少，却还是那么一副冷冷淡淡的样子，眉宇间清冽依旧。楚意清不仅感慨万千。
　　简单地应付了楚意清的寒暄，辛夷表明自己胃部不大舒服，于是楚意清仔细地询问了他一些情况，又殷勤地带着他去做检查。
　　做了钡餐和胃镜，楚意清的脸色变得越来越难看，于是又带着辛夷做了一系列检查。
　　医院的走廊里有淡淡的消毒水的味道，等待化验结果的过程漫长而煎熬，辛夷却始终神色淡淡。
　　楚意清脸色很难看。他说：“检查结果要过几天才能出来，难得见面，不妨一起吃个饭罢。”辛夷看着他脸上勉强出的笑容，微微地，摇了摇头。他说：“你脸色不大好，还是好好休息罢。”楚意清一僵，辛夷已经转身走了。
　　医院外的阳光刺目，盛夏的光，张狂地，毫不留情地将一些都暴露出来，尖锐，甚至于刻薄。
　　辛夷淡淡地想：“文崎最近似乎在做什么危险的事呢。求个平安符罢，昨天那伙人不好惹。”
　　当辛夷到香火鼎盛的城隍庙里花五十块钱求了张平安符回到家里的时候，顾文琦已经在家里了。他坐在沙发上，面色不虞地看着辛夷推门进来。
　　“整整一天，嗯？整整一天你都去哪了？哼，你是不是跟姓贺的勾|搭上了？他给了你什么好处？让你居然无视我说的话跑出去？好本事啊，你。是我昨晚上没能够满足|你，才让你迫不及待地跑出去让人操|你？”
　　辛夷怔怔地站在玄关，望着沙发上的顾文琦，说不出一句话来。
　　原来，原来，顾文琦是个会说出这种恶毒的话来的人么？这……不是印象中的顾文琦。
　　顾文琦应该是细心的，温柔的，就算……就算他在酒吧里被人轮|奸了，也依然温柔地抱着他安慰他说“好了，一切都过去了，有我在”的，温柔的人。
　　可是，沙发上这个人，又的的确确是顾文琦，他恋了五年的男人。
　　从什么时候起，顾文琦变成这样了呢？辛夷想。哦，是……从他被轮|奸之后罢。
　　果然……还是嫌弃他了么？口中说着没关系之类的话……
　　冰冷如同蛇一样从脚底蜿蜒而上，盘踞到心房，脊椎里也钻进了一条蛇，冰冷寒凉。
　　看着辛夷发怔的样子，顾文琦以为他是被自己说中了，不禁怒火中烧，腾地一下从沙发上站起，大步走过来，绕过茶几的时候被撞了一下，疼痛让顾文琦更加恼火，迁怒于辛夷。辛夷愣愣地站着，看着怒火滔天的顾文琦走来，下意识地后退了一步，然而他怎么都没能料到的是，顾文琦竟然抬脚就踹了过来！
　　这一脚踹在辛夷腹部，辛夷踉跄着，后背撞在门上，脸色瞬间变得惨白惨白，秀气的额角都暴突了青筋。这一脚出去，顾文琦也有了一丝悔意。腹部那可不是闹着玩的，各种柔软的脏器都在里面装着呢。
　　果然，他刚刚收回脚，辛夷就忍不住吐了一大口血出来。
　　大片的血，喷射在地板上，怵目惊心。
　　胃出血了……辛夷想。
　　顾文琦站在一边，被吓到了，却始终拉不下面子问候一声。不知过了多久，辛夷才自己缓过劲儿来，坐在门口，靠着门抬手擦了擦嘴角。
　　“我不认识什么姓贺的。”他说，“我今天出门是去给你求平安符了。”
　　辛夷说着，从怀中掏出那只平安符来。
　　很俗气。
　　顾文琦皱了皱眉，鄙夷之色毫不掩饰。
　　辛夷伸出去的手僵在半空，良久不见顾文琦伸手，只好自己讪讪地收回了手。
　　顾文琦似乎想说什么，他的电话却适时地响了，顾文琦看了看来电显示，辛夷识趣地让开门口，顾文琦就拉门出去了。
　　然后，再没回来。
　　辛夷等得渐渐绝望，拿起抹布跪在地上擦地上的血迹，有什么东西滴下来，辛夷抹了一把脸，一手的水。
　　



☆、真相【去口口】

　　顾文琦这一出去就是几天。
　　辛夷坐在沙发上，没有开灯。外面鞭炮声声，汽车报警器的鸣声此起彼伏，烟花绽放，照得房间里忽明忽暗。辛夷的脸看起来静默深沉。
　　今夜，除夕夜。
　　四年前，哦，不，该说是五年了，五年前的今天，父亲死了。
　　而后，他便跟顾文琦在一起了。
　　桌子上摆了丰盛的年夜饭，但是顾文琦没有回来。辛夷打开电视机，使房间里好歹有点儿声音。
　　从十七岁，到二十二，五年，竟是就这样过去了……原本，他以为可以跟顾文琦过一辈子的……
　　其实，原本顾文琦不是这样的。最初的顾文琦温柔包容，宛如兄长。是什么时候开始对他流露出那种不耐烦的神情的呢？
　　辛夷认真地想了很久，突然自嘲地一笑。
　　果然，是从他被轮|奸了之后罢。虽然说着“没关系，一切都过去了，有我在”，心里果然也还是会介意的。
　　辛夷缓缓地从沙发上滑下来，蹲在沙发和茶几之间的空隙里，桌子上的年夜饭已经渐渐冷了，电视里联欢晚会传来欢笑声和新年倒数的声音，辛夷将头深深地埋进双臂之间。
　　顾文琦。
　　辛夷轻若蚊嘤的声音被淹没在突然响起的钟声与欢呼声中，他仰起头，靠在沙发上，电视机屏幕明明晦晦的光隐约照着他脸上的两道泪痕。
　　胃疼得翻天覆地。
　　严重胃溃疡，疑有恶性病变。取六块活检，做病理。好在，目前无事。医生shu9o要定期复查，并建议手术切除，以防恶变。
　　楚意清建议他先住院，被他拒绝了。他想，和顾文琦一起，过完这个年。
　　可是顾文琦却一直没有回来。
　　顾文琦，顾文琦，顾文琦，顾文琦……顾……文琦……
　　辛夷一遍一遍地念着这个名字，在沙发前的地上蜷缩成一团，紧紧地，紧紧地，颤抖着。
　　
　　顾文琦回来的时候，已经是大年初六的晚上了。
　　辛夷才刚刚吐过，脸色很是不好。
　　“你回来了。”辛夷有气无力地问了一声，顾文琦看了他一眼，什么也没说，径自拿了只杯子倒水喝。
　　“你去哪里了？怎么这么久都没有回来？”辛夷很难受，声音很低，不知怎的，一下子就触到了顾文琦的怒点。顾文琦大骂起来，辛夷被吓到了。
　　顾文琦生气的样子很可怕。
　　辛夷瑟缩着，身体在微微颤抖，可是顾文琦丝毫没有察觉，当他骂完了，将杯子重重地放回茶几上，发出一声惊心之声。
　　房间里霎时一片死沉的静默。
　　辛夷低垂着眼，他心里很难过。半晌，他说：“我生病了，文崎。”
　　顾文琦没抬头，只是挑起眼帘，乜斜着他，而后，冷笑了一声。“生病？怎么？想要用这招来唤起我对你的注意？很烂，辛夷，这点子很烂――跟现在的你一样。”
　　如同一把尖刀直插心脏。辛夷的脸一下子就变得苍白，但是他低着头，额前的碎发在脸上留下淡淡的影子，挡住了他的眼和表情。
　　辛夷很难受。以前的顾文琦是不会这样的，他会急切而关心地问他，现在呢？却是这个样子。是因为那个少年么？因为顾文琦喜欢上了那个少年，不再喜欢他了。
　　“你跟连宇到底是……什么关系？”
　　――终于，忍不住问出来了。
　　“呵。”耳畔传来一声轻笑，顾文琦站在辛夷面前弯下腰来，形状姣好的唇就在辛夷脸侧。他问：“你在吃醋？”
　　辛夷一愣，下意识地摇了摇头。
　　“文崎，是不是因为我被……我脏了，所以你不喜欢我了？还是我做错什么让你讨厌的事？”
　　顾文琦听到这话，脸色一冷，直起腰来。
　　他居高临下地看着坐在地板上的辛夷，那表情很微妙。像是……怜悯，或者……嘲笑。
　　不会的，不会的。辛夷在心中暗暗否定。
　　这时候，顾文琦却突然问了一个不甚想干的问题：“我是你什么人？嗯？辛夷。”
　　“我……男人……”
　　辛夷不确定的回答换来的是男人鄙夷的嗤笑。顾文琦在沙发上坐下来，点了根烟。“呐，你记不记得，初中的时候，有个读了三年初三的家伙？”
　　辛夷隐约察觉到了什么，但他确实不记得。他向来不关心自己世界之外的人和事。
　　他的反应让顾文琦又是一声冷笑。“是啊，辛大少爷怎么可能记得那种无名人物呢。你除了自己之外还会在意谁？”辛夷想说还有你，可是顾文琦并没有期待他的回答，他继续说了下去，“那么，你还记不记得你初中一年级的时候，那个在学校广播站里对你表白的笨蛋？”
　　辛夷皱了皱眉。
　　他想起来了。
　　初一，懵懂年纪，对爱情什么的完全不懂，然而突然有一天，上课的时候，学习的广播毫无预兆地响了起来，不是发布什么紧急消息，而是――告白。
　　告白的人是个男生，而对象――也是男生。这件事在学校里引起轩然大波，而作为告白对象的辛夷却只是摇了摇头――恶作剧罢了。他是这样想的。
　　顾文琦深深地吸了口烟，又缓缓地吐了出来。
　　“那个向你告白的白痴，就是我，那个初三读了三年的家伙也是我。”
　　辛夷一下子瞪大了眼睛。
　　他一直以为他跟顾文琦只是高中同学，原来……在那之前就已经有交集了么？
　　顾文琦好笑地看着他的反应，不疾不徐地讲下去。讲了那段辛夷所不知道地过往。
　　初中三年级，情窦初开的年纪，顾文琦遇见了初入学的辛夷，那个干净漂亮的男生，美丽得超乎了性别。疯魔了一般地，他到处打听那个新生的消息，而后，写了一封情书――这在后来的顾文琦看来，简直就是天大的笑话，简直就像……被什么东西附体了。否则怎么可能会做出那种蠢事。
　　但当时的顾文琦也不过还只是个少年罢了，很快，他收到了回信。对方说为了证明他的诚意，而不是玩笑，那么，就向所有人宣告罢，说他喜欢他。
　　于是顾文琦弄到了广播室的钥匙。
　　后果自然是严重的。那个试图将一切萌动的春心统统掐死的年纪和年代，发生了这样的事情之后，校方领导勃然大怒，顾文琦被拎进了办公室。然而，还学校还没来得及给他什么处分，顾文琦的家里就来人了。
　　顾文琦手里的烟头已经快烧到手指了，他把烟掐死在烟灰缸里，又点了一支，狠狠地吸了一口，“……他们说，我妈死了。”
　　辛夷的心微微一颤。
　　顾文琦的母亲是被他父亲打死的。那个男人，总是喝酒，喝醉了就打自己的女人，往死里打，酒醒了就跪在顾文琦母亲面前哭着道歉。可怜的女人顾着家和孩子，一直忍受着，但最终，还是被打死了。
　　顾文琦回到家里跟那个男人大打了一场，然后，那个男人被警察带走了，顾文琦跟他断绝了父子关系，从此陌路。至于学校方面，就休学了。
　　顾文琦原本是打算辍学的，不过后来还是被叫回去了，毕竟顾文琦的成绩是数一数二的，就算“犯了那样的错”，学校也不想失去这么个优生。
　　一支烟又抽完了，顾文琦拿起烟盒抖了抖，发现只剩下最后一根了。他把烟点上，将烟盒团了团，丢进一边的垃圾桶里。
　　回到学校之后的顾文琦因为失去双亲，又不愿意寄人篱下，因此一直在忙着各种兼职，课业几乎全部荒废，于是留级，再一次读初中三年级。而这时候，原本读初一的辛夷已经跟他是同级了，成绩单上辛夷的名字稳占榜首，顾文琦突然觉得不甘心。
　　“……我那一年发奋，可到底还是没能够超过你一回，哪怕只是一回。所以，你也从来没有注意到我罢？”顾文琦冷冷地看着辛夷。
　　“我……”辛夷终于找回了自己的声音。
　　我没有。我没有看到那封信，也没有写什么回信。我不知道。他想辩解，可是在顾文琦那样鄙夷和仇恨的眼神中，他却是一个字都说不出来。
　　顾文琦恨他。可是，为什么后来会对他那么好？辛夷心中隐约有个念头，但他不敢相信。
　　接下来顾文琦说出的事实完全摧毁了辛夷自欺欺人的幻想。
　　他说：“你被轮|奸，是我安排的。”
　　――你被轮|奸，是我安排的。
　　这话说得太清晰，每个字都清清楚楚，而顾文琦的神色又是那么地认真和严肃。这些，完全地，不留余地地否决了辛夷“听错了”“开玩笑”的侥幸。
　　顾文琦看到这个依然如同少年一般青嫩的青年突然挺直了背，抬起头，眼睛瞪得大大的，再不是那么一副温顺而冷淡的模样。从那僵直的动作和眼神中，几乎可以看到，这个人已经碎成了一片一片的碎片。
　　顾文琦很满意看到他这样的反应。
　　――你被轮|奸，是我安排的。
　　这是辛夷永远的噩梦……竟然，是顾文琦刻意安排的……
　　辛夷只觉得耳中一片轰鸣又好似一片死寂，身体冰冷又好似如置烈火，眼前的顾文琦也是如此的不真实，世界是倾斜的，扭曲的，还是颠倒的？辛夷分不清，隐隐约约的，好像顾文琦在说什么，可是他一点儿也听不见。
　　去年，不，已经该说是前年了，顾文琦带他出去玩。那是一家酒吧，最初时顾文琦一直坐在他身边，辛夷是从来没有去过那种地方的，当时很是新奇，顾文琦点了很多酒，调酒师的花式很多，看得辛夷目不暇接，调好的酒一杯一杯地摆在辛夷面前，顾文琦指点着他该怎么品尝。后来，辛夷就有点儿醉了，顾文琦说要去洗手间，叫他老老实实坐着，不要走，不要跟别人说话。辛夷很乖的点了点头。
　　可是顾文琦刚走，调酒师也就走开了，几个男人走了过来。
　　面对那些男人的挑逗，辛夷听话地沉默着，只当做那些人不存在。可是顾文琦却迟迟不归，辛夷的酒劲儿上来了，眼睛渐渐地睁不开……
　　当他醒来的时候，已经身处一间旅馆了。男人，陌生的男人，有五六个，都赤|裸着，他也是。
　　辛夷挣扎，却被狠狠地甩了耳光，嘶吼，却被堵上了嘴。所有的反抗都丝毫无效。
　　药物使他浑身无力，却无碍于他的意识。辛夷清醒地被强|暴着，牙齿紧咬，狠狠的瞪着那些人，睚眦欲裂。那些人不喜欢他的神情，一巴掌一巴掌地打他，打得他牙齿都松动了，脸和眼睛都肿了，他仍是那样瞪着他们，好像将要化作地狱厉鬼，将要记住他们的模样，拖着他们一同下地狱。
　　辛夷在清醒中又被轮了一遍之后顾文琦才迟迟赶到。而辛夷就在看到他破门而入的那一瞬间，昏了过去。
　　那场漫长的性|事折磨就像一把锉，硬生生把辛夷一身的骨头锉成齑粉，锉去了半截，露出鲜血淋淋的骨茬，埋在心里，身体里，永生地痛着，可是，为什么，顾文琦告诉他这都是他可以安排的？
　　辛夷僵直的身体渐渐软了下去，眼睛变得暗淡，低下头去，留海遮了眼睛。
　　如果顾文琦这时候碰辛夷一下，就会发现面前这个低垂着眼帘的人已经冷得像块冰，但是一切已经结束了。他只看了他一眼，冷冷地看了这个曾经高高在上如今堕入污泥之中的人一眼，如同看什么废物。
　　仅仅如此。
　　他的复仇已经结束了。九年谋划，八年实施，让这个人在他身边五年。五年的时间，已经足够使他被时代抛弃了。如今这个人已经真的成了废物了。
　　“所以，从一开始，你就什么都不是。”顾文琦说。
　　低垂着眼帘的辛夷一言不发。
　　这样地安静，这样地温顺。
　　顾文琦突然有点儿恼火。
　　他站起来，来开门走了。复仇结束了，比预计的稍微早了一点儿。最近生意上被姓贺的摆了一道，这让他很焦躁，竟是提前把复仇游戏结束了。不过也无妨。
　　走出小区很远，顾文琦从口袋里掏烟，没有摸到，他想起来刚才已经抽完了。
　　他靠在灯柱上，失落像是初春的野草，一点一点地蔓延，而后，近乎疯狂地生长。
　　复仇的滋味似乎没有想象中地那么痛快，许是这场复仇谋划了太久了的缘故，他想。原本想要说更多恶毒的话的，可是很奇怪，看着那样的那个人，竟是什么都不想说了。
　　他记得最后看辛夷的那一眼，那一眼里，那个过分纤细的男人坐在地板上，微微低着头，留海遮挡着额头和眉眼，在昏暗的房间里静如死灰。
　　顾文琦抬起头，灰蒙蒙的天空开始下雪。
　　
　　公寓里的辛夷不知道在地上坐了多久才缓缓地抬起头。
　　顾文琦已经不在房间里了。
　　他知道他的意思――有自知之名的话，就自己滚蛋罢。不看着你滚已经是给你面子了。
　　他站起来，去浴室洗了个澡，换了衣服，然后从抽屉里找出自己的身份证和户口本，身份证装进内衣口袋，户口本揣进外套的大口袋里。顾文琦的钱包放在床头柜上没有拿，辛夷想了想，拿走了里面所有的现金。
　　关上门，辛夷下楼。安静的样子好像他只是出去买菜或者散步，好像……他还会回来。
　　



☆、入院

　　刚过了年，天气冷得很，街上行人稀疏，往来之间行色匆匆，偶尔有情侣相依偎着从辛夷身边走过，几句情人间的呢喃嬉笑倏尔就被寒风吹散了。
　　冰凉的雪片扑在脸颊上，辛夷仰起头，路灯蓝色和昏黄的灯光里，有细碎的雪花从黑沉沉的天空中飘落。
　　雪，越下越大了。
　　辛夷抬手探向天空，沉沉的夜空遥不可及，路灯下，修长好看的手指近乎透明，手背上的旧疤痕却是如此地不协调。
　　收回手，辛夷过了裹脖子里的围巾，继续往前走。
　　酒店太贵了，暂且找个网吧过一晚，明天再找房子罢。他想。自己真是没有用，大学没有上，什么都不会，简直不知道自己能干什么。
　　“操！你说谁呢！妈逼老子抽死你！”吵闹声和肢体冲撞声从路边一间暗色的酒吧门口传来，又是一群酒后闹事的。辛夷想避开走，事实偏不遂人愿，还不等他走开，一个男人就跌过来正巧撞在了辛夷身上。
　　一群男人喝酒，总是很容易没有节制地喝到醉，而一些男人醉酒之后往往脾气格外地大，一言不合就能上升为肢体冲突。许峥算是清醒的，所以他还能够在同事跟别人动拳头的时候上去劝两句，可他毕竟也喝了不少，脚下已经站不稳了，被人一推就往后跌了过去。
　　看到男人向自己跌过来，辛夷完全没有要上去扶一把的意愿，只是躲避不及。而对方在跌倒的时候下意识地挥动手臂维持身体平衡，胳膊肘好巧不巧地就撞在了辛夷的脆弱无比的胃部。
　　剧痛。
　　整个头皮都揪起来的痛，辛夷眼前一黑，就倒了下去。
　　许峥挣扎着站起来第一反应就是向被自己撞倒的人道歉，可是一转身，他就愣住了。青年，不，或许该说是少年，倒在地上，白色的厚围巾围在脖子里裹得脸小小的，略微有些长的头发干干净净地没有染任何颜色，落在脸颊上，被风吹着，轻轻地颤动着。路边的路灯昏暗，照在他的脸上竟是格外地脆弱，仿佛他曾在某本画册上看到的宋朝冰裂纹的瓷碗一样，那么轻薄，那么剔透，精致而脆弱，叫人连碰都不敢碰，生怕手一放上去就碎裂了。
　　
　　辛夷醒来的时候，是深夜。
　　医院病床边的椅子上坐着一个男人，深深地低着头，已经睡着了。辛夷看着他的睡姿，深为他的脖子感到担忧。
　　他张口，嗓子却是干涩无比，只发出了一个极为沙哑的音节。辛夷艰难地咳嗽了一声，床边的男人一下子就醒了。“你醒了？好点了没？哦，喝不喝水？”男人说完就站起来去倒水，辛夷接过他手里的杯子，卡着嗓子让水缓缓地润下去。
　　“你倒是实在，就不怕我醒过来讹诈你？”辛夷说这话的时候面无表情，一点都不像是揶揄，男人顿时有点儿局促，辛夷微微笑了一下算是安慰这个男人，说：“你只不过碰了我一下……”
　　“医生说你……”
　　辛夷摆摆手制止了他，“我知道，跟你没有关系。能再给我倒杯水吗？谢谢。”
　　男人又给他倒了杯水送到他手里，“住院的时候我不知道你的名字，从你钱包里看到了你的身份证，嗯……你叫，辛夷？”
　　辛夷点点头，男人笑了，“中药的名字呢，我叫许峥，许诺的许，峥嵘的峥。”
　　“你好。”
　　“呃……你好。”
　　……
　　……
　　两个人相顾无言，半晌一齐笑出声来。这一笑才算是冲破了之前的局促和尴尬，两个人之间的气氛终于热络起来。
　　许峥说他是跟同事出去喝酒的，没成想喝多了，不小心撞到他，又说看到辛夷倒在地上他简直吓坏了。
　　许峥人长得不是特别出色，但五官端正，说话声也不大，语调却是很温柔，听他讲话倒也舒服。“……我当时就想，这么漂亮的孩子若是撞坏了，拿十个我也赔不起人家呀。”
　　用“漂亮”来形容男人实在是让人高兴不起来，不过许峥神情自然，语气诚恳，倒也不让人觉得反感，辛夷只垂眼笑了笑。
　　头顶的灯光照下来，淡淡的光晕笼罩着病床上的苍白男子，男子敛眉浅笑，含蓄而悠远，隐隐哀愁仿佛青山寒烟，霎时便出离了尘嚣。许峥不觉得便看着他出了神。
　　这时病房的门被推开，辛夷看过去，巧了，竟是楚意清。
　　楚意清进了门径自朝辛夷这床走过来，因为不清楚辛夷和陪床男人的关系，便只微微点了点头算是打过招呼了，接着又站到辛夷床边，问他感觉如何。辛夷回答了两句又看向许峥，说道：“没有什么大问题了，今天谢谢你送我来医院。时间不早了，不用陪着了。”
　　许峥想了想，明天还要上班，于是点了点头，站起来又跟辛夷交换了联系方式这才走了。
　　“你朋友？”楚意清问。
　　辛夷摇摇头，“路上撞到的，倒是个好人。”
　　楚意清皱了皱眉。当年的事闹得很大，楚意清当然知道辛夷的父母都不在了，更没有什么兄弟姐妹，这些年一直打听不到辛夷的消息……“你现在在哪里住？”
　　辛夷苦笑，摇摇头，“我已经没地方可去了。”
　　果然。楚意清想，不然怎么会连户口本都揣着呢。不过他也没有多问，不过他也没有多问，只跟辛夷解释了一下他现在的病情，建议他住院准备手术。
　　辛夷微笑着，说：“不了。”
　　楚意清皱起眉头，“为什么？有什么难处……”话没说完，他就了然了。看这样子似乎是仓促离开什么地方的，大概是没有钱。于是当下替辛夷做了决定，“钱不是问题，你安心养好身子准备手术就是了。”
　　辛夷只是低垂着眼，也不再说什么，他向来是不跟人争论什么的。楚意清哄着他躺下看他睡着了这才悄悄退出去。病房的门一关上，辛夷就张开了眼睛。
　　漂亮的眼眸里一片水雾蒙蒙，嘴角却依然噙着冷冷清清的笑意。
　　
　　手术前，辛夷一直很合作，温顺得出奇。楚意清对辛夷的照料无微不至，许峥也常常来医院看望辛夷，每次都带着花来，病床旁边的柜子上被铺上了一块米白色印花的桌布，骨瓷的大肚花瓶里每天都插着鲜花，在这个萧条的冬季里为苍白的病房平添了几分生机。
　　辛夷瘦得厉害，越发显得一双眼睛漆黑且大，许峥每次被这双眼睛看着都无法控制自己的心跳。
　　明明是个年轻的孩子，怎么能有这么沉静的目光呢。明明是平静如水，怎么就这么勾人呢？
　　“许峥？许峥？”辛夷唤回出神的许峥，“怎么了？”
　　“啊？哦，没什么。我该走了，明天再来看你。你好好休息。”许峥抓起自己的外套，几乎是落荒而逃。
　　辛夷看着许峥忘记带上的门，风吹进来，冷得厉害。
　　突然想去厕所。辛夷于是从床上爬起来，披上衣服去洗手间，这一层的洗手间正在清理中，于是辛夷下到二楼去用。
　　洗手间有门，是双开的，挺沉。开门出来，辛夷一抬头，被面前的高大身影吓了一跳。那人看到辛夷也是一愣。
　　“辛夷？你怎么……”顾文琦上下打量着辛夷，眉头皱起来。辛夷以前很害怕顾文琦皱眉，只要顾文琦一蹙眉头他就会觉得心脏揪得紧紧的，说不上是心疼还是害怕或者担忧。但是现在看着顾文琦皱眉……
　　好像一股细细的电流从心脏上流过，然后，便是冷冷的了。
　　疼当然是还疼的。但辛夷发现他并不害怕这种疼痛，或者说，他甚至是享受着这种疼的。血淋淋的……鲜活。
　　啊，原来自己还是活着的。嗯，挺好。辛夷这样想。然后他绕过顾文琦，走上楼梯。
　　顾文琦从来没有想到辛夷竟然敢无视他，一时间竟忘了反应，直到辛夷的身影消失在走廊尽头的楼梯上。
　　长达五年的复仇，一朝宣告结束，看着仇人狼狈不堪的模样竟然没能收获想象中的快感，莫名其妙的感觉让他逃开了。当重新回到那所公寓，没有人迎接上前微笑着说“你回来了”，也没有人替他拿脱下来的外套，没有人扶住酒醉的他，没有人把他送上床为他脱去鞋袜，更没有人煮好醒酒汤送到床边哄着喝下……冷冷清清的公寓让他觉得窒息。
　　于是他又一次逃离了那所公寓，一直住在送给连宇的那栋房子里。
　　连宇是个好孩子，年轻，活泼，张扬，鲜活，那是真正的少年的样子，可不知为何，他总觉得缺了什么。
　　“你喜欢的动漫结束连载了？”当连宇这么问他的时候，他不禁一愣。喜欢？
　　怎么可能。
　　不过是……一直在追的一部小说结束了而已，有点烂尾，所以，有点儿怅然若失。他这样宽慰自己。
　　可他怎么都无法预料，自己与辛夷竟然会在医院重逢。
　　是的，这个人的身体早在他不知道的时候已经变得脆弱了。那天他踹他一脚，他就吐血了，那么一大片。
　　顾文琦此生第一次生出后怕的感觉来。
　　皱着眉想了想，顾文琦追着上了楼。
　　走廊尽头上正在抽烟的贺祈禹看到这一幕，掐灭烟头，露出意味深长的笑容来。
　　
　　顾文琦很快就找到了辛夷的病房。他没有进去直接找辛夷，而是去了医生办公室，他要问问辛夷到底生了什么病。
　　辛夷的主治医师早先已经跟楚意清沟通过病人的情况，得知病人没有什么亲属，于是在看到顾文琦的时候直接拒绝回答，只说医院对病人的病情要保密。
　　顾文琦还想继续问，办公室的电话却响了起来，那医生接完电话之后，原本不怎么坚决的口气也越发坚定起来，死活不肯透露病人情况。耐心丧尽之际，顾文琦的手机突然响起来，电话那头连宇正在抱怨，问他怎么还没到医院。
　　年前连宇才拿到了驾照，一直想开顾文琦的车，但因为过年期间道路拥挤，顾文琦一直没让他上手，这两天小孩儿终于耐不住偷偷开了顾文琦的车出去，结果第一天就出了事。
　　几个小孩儿吃饭的时候就喝过酒，又去KTV唱歌点了不知道多少瓶啤酒，出来居然还敢开车，上路没走出几公里就撞了，车上的人都有不同程度的蹭伤刮伤，连宇更是额头上擦破一片，有点儿脑震荡。
　　小孩儿出了车祸又住了院，心情极差，哭着闹着要立马见到顾文琦，无可奈何，顾文琦只好先放下这头。
　　而此刻的院长办公室里，顾文琦的死对头，贺祈禹正在跟院长聊天。聊了几句，贺祈禹接到电话离开，院长亲自送他出门。
　　贺祈禹的手下动作很快，单凭一个名字，很快就拿来了一份详尽资料。毕竟，是跟BOSS的对手有关的人物，资料什么的早就有备。
　　“辛夷……”
　　贺祈禹抚摸着资料首页上照片里少年的脸颊，笑。
　　



☆、决心

　　辛夷的手术很成功，术后禁食禁饮，恢复状况也很好。拔除胃管后的一段时间内每天少量饮水，每次四五汤匙，每两小时一次，虽然有护士，但楚意清还是会不时地过来亲自动手。可以进食清淡流食以后更是每天从家里带米汤菜汤，以至碎米粥肉、末番茄汁、肉末茄汁烩豆腐……
　　这个儿时的邻家大哥哥一如以往地温柔和煦，辛夷喝了一点粥之后就累了，躺在楚意清怀里渐渐沉睡。楚意清小心地放下碗，轻轻拍打着辛夷的后背，像哄小孩一样。直到辛夷睡熟了才轻轻放下他给他盖上被子。
　　楚意清的温柔体贴加上时常来探病的许峥的知情识趣与浪漫，这一段住院的日子对辛夷而言简直就像是个梦。虽然体重在术后急剧下降，但睡眠质量却是前所未有的好。
　　一觉醒来，光照在脸上，辛夷还没睁开眼就隐约看到床前有人，于是微微笑，“早。”
　　“不早了。”对方一开口，辛夷一下子就彻底醒了。这样低沉的声音，这样具有压迫感的气势并不是楚意清或者许峥所有的。
　　病床前的男人有着一张不输电影明星的脸，棱角分明，眉眼深刻，华丽而嚣张，气势却是十足的。男人坐在椅子上，带着玩味的笑容，一张普通的塑料不锈钢的椅子硬是给他坐出王座的感觉来。
　　三床位的病房里只有辛夷一人，他睡在靠窗的病床上，男人的脸正迎着从窗外照进来的光，有些暧昧不明。
　　艺术总监――看到这个男人的瞬间，辛夷想到了这么个词儿。
　　“辛夷？”
　　辛夷听着自己的名字被男人品尝般地从舌尖吐出来，微微地挺直身子试图减少这个男人带给自己的压迫感，然后才点了点头。
　　“跟我走罢，我给你钱。”
　　哈？辛夷压住心底的不满，依旧是面无波澜，“为什么。”
　　“你没钱。”男人说。
　　“你更加没有理由。”
　　男人换了个更轻松的姿势坐着，笑道：“我喜欢。”这人的笑容和语气跟他的容貌气质一样地嚣张，嚣张到把别人都当做尘泥蝼蚁。
　　“喜欢？我可不认为你是喜欢我。”
　　“你这么理解也可以，反正，你需要钱。”
　　确实。他需要钱。他身上统共不过一千多块钱，住院费手术费什么的，一直都是楚意清在垫付，而他跟楚意清……说到底也不过是曾经的邻居罢了。虽然不曾说什么，但辛夷心头一直在惦记着这笔账，委实不好受。
　　“做个交易。我给你钱，等你病好了，来我这里工作，换个身份受雇于我，如何？”
　　辛夷抬头打量着男人，这才想起，从开始到现在，只有这个男人知道他，而他并不知道这个男人到底是什么身份。“你是……”
　　男人递上名片，辛夷教养良好地双手接过。
　　“虞颜……”简洁而精美的名片正中印着的名字简直像是女人的，而后面的职位竟然――
　　真的是艺术总监……
　　有着女人名字的艺术总监盯着辛夷拿着名片的手，想：这人的手真是好看，若是磨去那块疤真不知该有多性感……贺祈禹，他是故意的。TMD混蛋。
　　虞颜喜欢美人，更喜欢调教美人。在他看来，美人就像是艺术品，调教、琢磨美人，更是一种艺术，所以他会当SEG是艺术总监，更会在看到合眼的人的时候亲自担当其经纪人。贺祈禹知道他这一点，所以故意让他来看这个孩子。
　　确实，如那个混蛋所愿，他被吸引了。虽然不情愿。
　　这个孩子没什么特长，可……天生丽质，如果打磨得好的话，会是出色的艺术品。
　　有点儿……鸡肋的感觉。不大喜欢，可又不舍得放弃。
　　混蛋贺祈禹。
　　越是在心里怒骂贺祈禹那个混蛋，虞颜脸上的笑容越是嚣张讥狂。
　　辛夷却不知道面前这位艺术总监的想法。他需要钱，这是事实，以他的学历实在很难找到工作，更何况还拖着这么一副破败身子。沉吟良久，辛夷抬头直直地盯着他的眼睛确认：“只是换个身份，然后去你那里工作？”
　　虞颜：“对。”
　　“可我什么都不会。”
　　虞颜笑，目光向刀子一样地打量着辛夷，就好像面对着的是菜市场上一爿猪肉。他说：“你有一张好皮相。”
　　辛夷突然眯起眼。
　　“当演员，如何？”
　　演……员？辛夷抬起头看着面前的男人，不得不说，这人笑起来……虽然张狂得很，却还真有点儿勾魂的意味。辛夷轻巧地避开这人机关重重的视线和大量，用完全冷漠的神情回应：“我不觉得哪个精明商人会在我身上下注。”――毕竟自己跟外界几乎没什么联系，而且，还是个没用的病患。就算有一张好皮相，但世上长得比自己好看的人也是大有人在的。
　　虞颜挑了挑眉，“我只是个艺术总监，而且，是昨天BOSS在这里看到你然后推荐给我的。”
　　BOSS？“顾文琦？”
　　“――的死敌。”虞颜笑得很是邪恶。
　　难怪，难怪他这样一个一无所长的病秧子竟然能够让这样一个威名赫赫的商界枭雄眷顾。
　　辛夷抬起头来，微笑着，“对付顾文琦么？抱歉，恐怕要让你失望了，我只不过是他一个小小的玩具而已，已经玩够了，就没有任何价值了。作为已经被抛弃的我，对顾文琦而言不过是个毫不相干的人。”辛夷说话很稳，不紧不慢得，声音很好听。
　　“这些我不管。我只管――让你红。”虞颜说得斩钉截铁，金钱的暗示意味很浓。辛夷微微眯了眯眼。
　　“……请容我考虑一下。”
　　虞颜也不多嗦，直接站起来，“好。考虑好之后给我打电话。”说完就走了出去，一点都不犹豫。
　　
　　楚意清待辛夷很好，很好。
　　手术之后的养护极为重要，医院怎么都比不得家里，楚意清得知辛夷现在没有住的地方，善解人意地没有追问，直接将他接回了自己家里。
　　楚意清的妻子秦书雪是个贤淑能干的女子，待辛夷也很好，辛夷想起自己的母亲姬繁烟。姬繁烟是个很美丽的女人，在公司的时候是个精明能干的女强人，但是回到家就是幽雅娴静得像是古代仕女图里走出来的女子。辛夷至今仍清晰地记得幼年记忆里那明亮的落地窗和厚重的带着明黄流苏的窗帘，美丽的母亲坐在窗前的藤椅上用舒缓的语调念着各种语言写成的诗文，旁边小几上的白瓷花瓶里鲜艳的玫瑰散发着幽香。
　　秦书雪的气质自然是比不上姬繁烟的，姬家虽为商贾，但世代经商，自有一番恢弘气度，且姬家家教严苛，姬家的孩子自小便是熟读经史，礼数周全，经年累月沉淀下来的气质自是不凡。秦书雪虽无姬繁烟般大家闺秀之章华，却也称得上知书达理进退有度举动从容。
　　念着辛夷的病，秦书雪每天早上去上班之前都会煲好汤温者留给辛夷，最初几天甚至还特意从公司赶回来专门为辛夷煮饭，辛夷实在过意不去，声明自己其实会做饭，甚至专门下厨做了一顿晚饭来证明，楚意清和秦书雪夫妇这才放下心来。
　　不过每天到了饭点的时候楚意清还是会专门打电话回来叮嘱辛夷记得吃饭，提醒他哪些是需要忌口的。
　　辛夷这些年习惯了一个人默默地等，饭桌上有了给夹菜的人，一切温暖得让人觉得害怕。
　　白天家里只有辛夷一个人，但房子却不在是禁锢他的地方，他可以呆在家里看书也可以出去走走，不过天很冷，辛夷还是选择呆在房间里看书，他已经习惯这样的生活了。一本书可以翻来覆去看很多遍，像古人一样，看书就是背书。
　　自己煮好午饭，楚意清会打电话回来问他吃了什么，吃了多少，会叮嘱他不要立刻去睡觉。下午晚饭前他会做好饭，不同以往地，楚意清和秦书雪一定会至少又一个回来，会称赞他的厨艺，饭后在厨房里洗盘子也不在是只有他一个人，或者秦书雪或者楚意清，会在他身边接过他洗好的盘子擦干净放在碗架上，间或聊几句无关紧要的小事。
　　楚意清信奉米汤养人，每晚都会熬上一锅杂米，熬得烂烂的，米汤浓浓的，三个人一人一小碗。就算睡下了，楚意清也会悄悄过来看他睡得好不好，帮他掖一掖被子。
　　一切都太美好，美好得令人不安，令人心悸。
　　有时候，他想，这是不对的，不应该的。无论现在的一切再怎么美好，这都不是该属于他的，可他仍然迷恋。
　　这种美好，这种迷恋在他偶尔想起顾文琦的时候越发令他无法割舍。
　　他是爱顾文琦的。那是他刻骨铭心的初恋。却很可笑地只是一场阴谋。他努力地把一切压在心底，不让那些东西冒一丁点儿的头，但仍然会忍不住地去碰触，一旦碰到，便是撕心裂肺地疼。
　　时间越久，越疼。
　　辛夷不知道，想起顾文琦的自己，面色平静，眼神却绝望得令人如坠冰窟。
　　楚意清从书房出来倒茶，看到这样的辛夷着实给吓了一跳，赶忙问他哪里不舒服，辛夷被摇了摇才醒过来，眼睛里渐渐有了东西，身周的悲伤却散不去，他疲惫地摇了摇头，眼泪却落了下来。
　　伤害不能使人落泪，温柔却可以。
　　楚意清看着他，叹了口气，揉了揉他的头顶，“自己家里，别忍着了”一句话就让辛夷再也支持不下去，扑进他怀里哭了起来。
　　楚意清一直抱着他，直到他哭累了，眼睛也睁不开，迷迷糊糊仿佛要睡着。楚意清接过妻子递过来的热毛巾给他擦脸的时候辛夷也没有动，一来他实在是累了，再者……多少年没这样放肆地哭过，实在有些丢脸，不如假装睡着。
　　楚意清抱着辛夷回房，给他掖好被子，悄悄退出去，卧室门口那一片灯光被合上的门遮挡，只留下细细的一道。
　　辛夷躺了一下，接着就起来了。其实，他想上厕所。走到门口，手放在扶手上他又犹豫了――明明刚刚才装睡着……
　　就在这时，他听见秦书雪的声音：“意清……还是不要对辛夷太好……”
　　“为什么？”楚意清问出了辛夷也想问的问题。
　　接着，辛夷听见了秦书雪低低的叹息：“他……是同性恋，对不对？”
　　“啊？雪，我不记得你对同性恋有偏见……”
　　“当然跟这个没有关系。”秦书雪迟疑了一下，说，“虽然不知道这孩子经历了什么，不过显然心里头是有伤的，现在他身体不好，心里又有伤，最是脆弱的时候。人在这种时候最容易被温柔的人趁虚而入，你对他又无意，那就不要太好了，朋友道义是一回事，但是你既然不能给他什么，那就连希望也不要给他。”
　　楚意清愣住了，一时半会没有说话，辛夷自己也一惊。
　　是……这样的么？自己……
　　辛夷想了想自己，背后险些冒出汗来。想着秦书雪的话，五味杂陈，不知是感激，是害怕还是愧疚。
　　良久，他又听见楚意清的声音：“不会的，辛夷不是那种人，他又不是不知道你是我老婆，而且你看他对你也是很亲的。”
　　“笨蛋笨蛋。”面对自己不开窍的丈夫，秦书雪小女儿态地骂了两句，“看得破忍不过，他就算知道，可是你对他这么好，他还是会忍不住喜欢上你的，忍不住知道么？我说他喜欢上你不代表他就一定要插足你的婚姻，这孩子绝对会忍着的，可是你不觉得让他自己掐死已经萌芽的爱情更残忍么？既然这样，不如干脆不要让种子发芽……”
　　接下来他们两个似乎进了房，再听不见了，辛夷出了一身冷汗，靠着墙壁坐在地板上，捂住了脸。
　　真丑陋，真难看，辛夷。
　　他想着，摸出了那张一直没有扔掉的精美的名片。
　　



☆、悔不当初

　　楚意清和秦书雪都上班去后辛夷给虞颜打了电话，很快，虞颜就亲自来了，带了签约书和律师。
　　解释商量合同用了很长时间，午饭就在楚意清家里对付了，辛夷亲自下厨，虞颜这样一个对食物极其挑剔的人也没有挑刺儿，看辛夷的目光终于有了点儿温度。辛夷看到了，却在心里苦笑了一下。当初，为了讨顾文琦欢心，他在厨艺上花的心思不亚于专业厨师。
　　下午，双方终于不再对合同有任何异议，辛夷在乙方后面郑重地签下了自己的名字。
　　“是现在就跟我走？”虞颜挑着眉问，辛夷摇了摇头，“明天可以么？”
　　“好。明天上午十点有人来接你。”虞颜依旧是那么干脆，转身就走。
　　送走虞颜，辛夷想了想，下楼去买菜。晚饭很丰盛，饭桌上辛夷向楚意清夫妇传达了自己要工作的意思。听说他签了SEG，楚意清和秦书雪又各自表达了自己的关心，确定合同没有问题，工作期间一定会保重身体之后，再看辛夷坚定的神色，终于不再劝说什么。
　　晚上睡前，楚意清来到辛夷的房间，跟他说了很久的话，又给了他一张卡，让他不要委屈自己，记得时常回来。辛夷拒绝了那张卡，说虞颜已经给了他很多钱。他把手术费用还给楚意清，同样也被拒绝了，推让了一番无果，辛夷只好寻思着以后寻个机会还给他。仿佛看穿了他的想法一般，楚意清笑着揉乱他的头发，“小笨蛋，想什么呢。你刚进公司总要跟人打点好关系，花钱项多得是，我这边又不急。怎么，还能跑了你不成？”
　　辛夷这才释然，又问：“意清哥，能抱抱我么？”
　　楚意清微微一怔，马上就笑了，把他抱进怀里，揉着他的头发，“这里就是你的家，受了委屈尽管回来。”
　　辛夷轻轻地点了点头，楚意清放开他，看他躺下去，这才给他关了灯，带上门。
　　
　　SEG是贺家产业下的一部分。
　　贺家的产业其实主要在国外，这些年来才进军国内，于是遣了少主贺祈禹过来。
　　跟其他几家娱乐公司大不相同的是，SEG有更为严格的练习生制度。许多娱乐公司为了尽快回收资本让艺人能够赚钱，签下艺人之后进行简单培训就立马出道了，SEG签下的人却都要进行一段为期不短的培训，比军训更为严苛。
　　在这里，完全遵守着弱肉强食的自然法则，没有出道的练习生就是食物链的最底端。
　　住宿环境……很像是高中的宿舍，六人一间。不过比高中宿舍差的是洗手间并不是配着宿舍的，而是在楼层的尽头有一间公共洗手间，一个公共淋浴室。练习生大楼共六层，一楼是水房超市等基础设施，二三楼是练习生宿舍，四楼是隔音教室，器乐和声乐的教室都在这里，五楼是舞蹈教室，顶楼则是影视教室，图书室和教导老师办公室。
　　辛夷入住练习生宿舍的第一天没有来得及跟舍友相互认识，因为白天的十点多宿舍里的人都在上课练习。而辛夷，收拾好东西之后，又被叫到了虞颜的办公室。
　　辛夷走进办公室的时候虞颜正在看文件。这个男人，眉梢眼角都透着妖异，却又张扬而凌厉，怕是从来都没遇到过挫折的天之骄子。
　　虞颜看完手中的文件才抬起头来看他，开口说话也是直截了当：“之前说好，你现在这个名字是不能用的，得另起个名字。是你自己起，还是让公司给你起？”
　　原来是这件事。辛夷，这个名字还是母亲起的呢。如今竟是要埋藏起来了么？辛夷心下悲怆，暗自叹了口气，说：“就叫……”目光落到虞颜办公桌的文件上，看到了印章，“就叫朱砂罢。”
　　“朱砂？”虞颜顺着他的目光看到印章和印泥，笑了一声，“你倒是随便。”
　　“朱砂法火色赤而主心。挺好。”
　　“主心……嗯，我知道了。下去罢。”
　　“虞总监再见。”辛夷退出来，顺手带上门，又确认门关好了，这才转身下楼。
　　很多艺人用本名出道，也有些用英文名的，当然起艺名的也不少。但是对于尚未出道的练习生而言，是没有资格提艺名的，公司现在就让他起名字自然……是让他再也不要用辛夷这个名字的意思。
　　辛夷，已经死了。现在活着的，只是朱砂。
　　辛夷死了。
　　这个时候，有另外一个人得知这个消息，呆住了。
　　顾文琦最近生意上出了点儿问题，问题说大不大，说小不小，却最是麻烦。连着加了好几个班，回到送给连宇的那栋房子里，少年正在打游戏，音响开得震天，语音频道里队友的喊话声和骂声此起彼伏，这些精力充沛的年轻孩子们的声音好像箭矢一样投射在顾文琦疲惫不堪的脑袋里，引起一阵阵尖锐的疼痛。
　　他在沙发上坐下来，叫了连宇几声，都没有得到回应，歪过头从书房没有关上的门里看到他正坐在电脑前玩游戏。
　　看着少年的侧影，顾文琦不知为何，又想起了辛夷。
　　连宇跟辛夷不一样，这个少年充满了这个年纪该有的活力，健康，积极，活泼，甚至有点儿小任性，鲜活鲜活的，总有数不清的鬼点子和小笑话，跟他在一起仿佛自己也还是个少年似的。
　　而辛夷，总是神色淡淡的，连表情都没有多少，少言寡语，笑也浅浅的，除了安静还是安静，诸如大笑或者愤怒之类的神情从来不会出现在他身上，跟人相处更是始终都有一段不可靠近的距离感。寡淡得就像一杯白开水。自己居然也能忍受他这么……多……年……
　　顾文琦突然想起，很久很久以前，辛夷也……曾经跟他亲近，喜欢光着脚穿着毛茸茸的家居服窝在他的怀里用他好听的生硬给他念书，喜欢亲自下厨做一些精美的小点心给他吃，鼻尖上脸颊上偶尔会沾上蛋糕粉之类的，眼睛却亮亮的就像某种毛茸茸的幼崽。
　　辛夷会变成后来那样空洞的样子其实都是他的缘故，他让人轮了他……
　　想到这些，顾文琦一点畅快的感觉都没有。辛夷在医院里穿着病号服目不斜视地从他身边走过的样子跃然脑海，心反倒钝钝地痛起来。
　　辛夷为什么会在医院？想到这个问题，顾文琦开始坐立不安。
　　看了一眼还沉迷在游戏中的连宇，顾文琦拿起一边的西装外套又出了门。这个时候正在打游戏的连宇倒是注意到他了，大声地说：“文琦哥，回来帮我带零食回来！我要街拐角处那家的慕斯！还要怪味豆和薯片！”
　　顾文琦没有应声，直接带上门走了。
　　连宇的伤早好了，但被他撞坏的车还没有提回来，顾文琦打车去了上次那家医院，这次他没有去办公室问病人的病情，直接去了病房，然而病房里却并没有辛夷的身影。顾文琦又转了其他几个病房，依然不见辛夷的影子。
　　顾文琦莫名地心慌起来，拉住一名护士，指着那个靠窗的床位问：“这里的人呢？就是一个……长得很清隽的男孩子，二十二岁，看起来十七八的样子，特别安静的，叫辛夷……”
　　小护士上上下下打量了顾文琦一遍。顾文琦长得是很好看的，兼之一身成功人士的气息，小护士对他自然心生好感，于是问：“请问您是……”
　　“我叫顾文琦，是他的……好朋友。”
　　“哦……”小护士甜甜地笑了笑，“您请稍等，我帮您查一下。”
　　“那真是谢谢您了。”顾文琦跟着小护士走出来，看她一页一页地翻着一个厚厚的本子，顾文琦放在台子上的右手渐渐攥成了拳。
　　辛夷没有亲人，没有朋友，更没有钱，没有人比他更清楚。他能去哪里？
　　这时候，小护士终于抬起头，满脸的为难。
　　“真是抱歉……患者因为罹患胃癌，腹腔广泛转移，已经……”
　　晴天霹雳。
　　
　　贺祈禹接到电话的时候，虞颜正在他办公室里。
　　“快别笑了，你这样笑真恶心。”虞颜别过脸去不看贺祈禹那张邪恶的笑脸，贺祈禹难得地没跟这个讨人厌的弟弟计较，问道：“我推荐给你的小东西怎么样了？”
　　“朱砂？”
　　“朱砂？改名叫朱砂了么？你给改的？”
　　“那孩子自己搭眼看见我桌子上的印泥随便起的。怎么？刚才你笑得那么恶心，莫非跟那孩子有关？”
　　贺祈禹双肘拄在办公桌上，笑道：“顾文琦去医院调查了。”
　　虞颜坐在贺祈禹办公室的沙发上，双脚交叠搭在前面的茶几上，一双狐狸眼里满满地都是讥诮，“哼，不嫌太晚了么？”
　　当然晚了，晚太多了。
　　自从偶然在医院见到顾文琦对辛夷的态度时起贺祈禹就开始动手安排了。贺祈禹这个男人很恶劣，他会花很多工夫去做一件事只为看别人一个小笑话，损人不利己的事他干的从来都不少，更何况这件事并非无利可图。
　　在贺祈禹的周全安排下，顾文琦所调查的结果只有一个：辛夷胃癌晚期，腹腔全面扩散，加之病人无求生意志，拒绝动手术，并在入院后不久逃离了医院。
　　至于逃到了哪里，就让顾文琦去查好了。
　　贺祈禹相信，比起盖棺定论的死亡答案，这种明知是必死无疑却偏偏留人一线幻想的情形更加折磨人，更加……有趣。
　　如他所料，顾文琦确是存在一丝渺茫幻想的。绝望里吊一丝幻想比绝望更令人绝望，此刻，这一丝幻想就正颤巍巍地吊着顾文琦的整颗心，把他吊在绝望的万丈深渊之上，时刻不得安平。 
　　他不知道自己是怎么会到和辛夷一起居住了五年的那栋房子里的。那是辛夷买的房子，辛夷父母死后，他卖了自家的房子，买了这里，钱是辛夷出的，房子却挂在顾文琦的名下。
　　这里他已经很久不会来了，空荡荡的屋子里，安静得可怕。站在玄关处，他想起那次他揍辛夷，他吐血了，就在这个地方。
　　顾文琦死盯着那片地板，仿佛那里还有一片暗沉的血迹。
　　这是怎样的心情？他一直觉得，是辛夷毁了他的一生，所以无论他对辛夷做什么都毫不为过，可是为什么，他就这么死了呢？
　　他怎么能……就这样，轻易地，死了……
　　这间房子，五年来头一次落满灰尘。即便如此，仍掩盖不了那个人存在过的痕迹。
　　每一个角落都充满了一个叫辛夷的男人的气息，每个家具，每件用品，都是他亲自挑选的，壁纸是他喜欢的花色，桌布也是他喜欢的白色印花款，吧台旁的墙上一块墨绿色小黑板是辛夷从网上买的，上面曾经写过许多的爱语，现在……只有沾了粉笔灰的磁铁粉色黑板擦吸在那里。阳台上的藤椅和小几是辛夷最喜欢的地方，早些年顾文琦经常跟他抢那个地方，辛夷会努力地试图将他从椅子上拉起来，但只要亲他一下，他就会红着脸放弃，跑去厨房做很精致的点心来，还会泡各种红茶用顾文琦所不认识的各种茶具端上来。
　　顾文琦一件一件地回忆着这房子里的东西，包括浴室，他记得他们曾在这里做|爱，用各种他喜欢的姿势。
　　一切清晰而又模糊。像是昨晚的梦，又像是前世的残忆。
　　每当走到一扇门前，他都怀揣着不可遏制的希望，希望推开门就能看到辛夷在那里，像以前的无数次见到他时一样，抬起头，然后微笑，说：“你回来了。”
　　可每推开一扇门都是失望。
　　他知道，他不在这里。
　　是他把他赶走的。他再也不会回来。
　　书房里辛夷常看的书还摊在那里，笔架上挂着毛笔，笔洗里的清水都干了，角落里厚厚一扎辛夷写的毛笔字。他从以前就习惯练字，每天都要写几张，还要练琴，琴房里的钢琴和小提琴都是他从小就用的，一直没舍得卖，当初他把那一间房改成琴房的时候辛夷是那么高兴，难得地从他脸上看到那么明亮的笑容。那天辛夷像个小孩子一样在地摊上打滚，滚来滚去，滚到最后变成两个人酣畅淋漓地做|爱，弄脏了大片的地毯。
　　写字，练琴，背书，辛夷过的仿佛古代公卿世家的公子的生活。
　　顾文琦突然苦笑了一声，以辛夷那样的家世，可不就是公卿世家。若不是……若不是他喜欢他，他又怎能报复得了他。
　　顾文琦把墙角那一扎毛笔字都解开，一张一张地看着。以前写的都作废纸卖了，这些都是近期写的。辛夷的字真是越来越好看了。五年前的时候辛夷的行楷行草隶书和小篆就已经像模像样了，五年来更是已经渐渐形成了自己的风格，端庄清隽，流风回雪，翩然若鸿却自有一番傲骨铮铮。
　　傲骨铮铮，傲骨铮铮，傲骨铮铮……
　　手指抚着那些字，有泪落在纸上。
　　辛夷，辛夷，你怎么可以……怎么可以就这么……死了……
　　                        
作者有话要说：改了个小小的设定。



☆、练习生

　　SEG练习生的生活很辛苦。
　　虽然是练习生，却也各有方向，有模特儿方向，演艺方向，主持方向，演唱方向……每个练习生都有着自己的梦，每天的时间都被锻炼填充得满满的。公司给辛夷指定的，是演艺和演唱。
　　这是他从未接触过的两个领域。
　　辛夷虽然很有音乐天赋，却也毕竟没有接受过任何声乐方面的专业训练，所以只能从头学起，好在他的音域很广，音质很好，乐感也上佳。演艺那边的课程有些困难，但现在毕竟还是基础阶段，基本上都是在学习一些电影史和电影的表现手法之类的东西，而读书又向来是辛夷所长，倒也不算特别艰难。
　　比起专业技能课，体能训练对他而言就残酷多了。感谢顾文琦所热爱的奇奇怪怪的□体位，辛夷的身体有着足够的柔软度，但要论耐力和体力，辛夷在这两方面实在是差得可以。
　　然良好的体能是作为艺人必备的素质，且不说整整几个月赶场拍戏的辛苦，就算是唱歌，一场演唱会下来，十几首甚至几十首的歌连唱带跳，若是体能不够气息不稳那还唱什么？
　　一支舞不停地跳，不停地跳，一边跳还要一边吊嗓子，若是破了音或是走了调，那么等待着的就是训导老师毫不留情地抽在屁股上的鞭子。
　　万幸的是，无论训练多么辛苦，每日三餐却都是极为正式的，菜色丰富，口味也还好，时间也是充裕的――SEG不会让自己签下的人还没出道就把身体透支掉。因为虞颜打过招呼的缘故，辛夷甚至可以在带小食品去教室，餐厅里提供鲜榨果汁和蔬菜汁，辛夷习惯带这些东西或者水果或者杯装米粥去教室。
　　然而他却不知道，因为这一特权，他被孤立了。
　　没有人知道这是个重度胃溃疡才做了手术的人，众人眼中看到的只是他的特权。
　　又因为辛夷现在名为朱砂，别人喊他一遍两遍的他甚至反应不过来别人是在叫他。“朱砂为人孤僻，不合群”这一印象更是深入人心。
　　如果不是站在足够高的位子上令人望尘莫及，那么于人群中孤立绝对是一件不幸地事。
　　辛夷在一开始就敏感地察觉到了自己的尴尬处境，只是他始终不知该如何跟其他人，尤其是已经对他抱有敌意的人友好地相处。他能分辨得出这些敌意里大都有嫉妒的成分在，但他能怎么办呢？藏拙？在这种攀高踩低的地方，这种实力说话弱肉强食的地方？
　　辛夷想：比别人优秀一点点，别人就会嫉妒你，比别人优秀很多很多，这种差距变得不可超越的时候，别人就只能憧憬。
　　他所能做的，就只有比别人优秀，再优秀。
　　辛夷单纯地这样认为。
　　辛夷，或者说，朱砂，作为练习生的日子很不好过。
　　练舞的时候总有人不小心踩他一下或者推他一下，犯错受罚自然是免不了的。练习生之间的小动作训导老师或者看得到，或者看不到，只要没闹出大事来老师是不会有什么反应的。训导老师不是幼儿园老师，还要哄孩子。这个社会原本就足够残酷，而演艺圈更是一个勾心斗角攀高踩低的地方，等出了道还天真的希望有谁能主持公平？那样的话不如回家找妈妈吃奶。
　　辛夷是纤细少年型的艺人，训导老师不会让他去跑圈或者做引体向上以致于练出一身肌肉破坏了美感，但SEG的训导老师从来不乏惩罚的手段，头顶一杯水维持一个动作半小时，洒一次加半个小时，诸如此类，惩罚手段层出不穷。
　　这些还不够，辛夷的舞蹈服或者舞蹈鞋常常会不见，不知道被丢到什么地方去，训导老师可不管到底是谁丢了你的衣服鞋子，他们只会看是谁没有按要求来。
　　辛夷对周围人的敌意无能为力。他从小就被教导谦逊有礼，却从未被教导过如何向别人示好，也不知道该如何跟别人打成一片。他所知道的是“君子之交淡如水，小人之交甘如醴”，是“不妄求，不妄作”；是“君子求诸己，小人求诸人”；是“见善如不及，见不善如探汤”；是内省自修的传统思想，所以面对别人的恶意他只会努力使自己做得更好，却不会为自己辩解或者向别人伏低做小地示好。
　　而他这种笨拙的，不解释不处理的态度更是被别人看作了高傲和离群，也使得更多的人对他敌视起来――大家都是一样的练习生，你凭什么享受特权，你又有什么资格拽得跟个少爷似的？
　　这实在是天大的误会。
　　但辛夷却并不清楚这种误会。所以他只能默默承受别人的敌意和孤立，以及，处处为难。
　　浴室，洗手间，走廊，这些地方的卫生是轮值，以小组为单位，但是每当轮到辛夷值日的时候，组里的其他人却总是不见，卫生什不合格整个小组都要受罚，但是那些体力惩罚对辛夷而言实在痛苦，他只能自己一个人做整个组的卫生。
　　平时练习生们一天都有课，但周末却有一天的休闲时间可以随处闲逛，辛夷就被安排在这一天打扫水房浴室洗手间。平时很干净的地方在这一天总会有很多泥，而检查的老师指不定会在什么时候来检查，辛夷能做的，就是一天都在自己的卫生区域检查。
　　SEG的变态之处还在于没有拖把，擦地板是要用抹布跪在地上擦的，来来往往的人鞋底大都沾着土，在湿的地面上一踩就是一个很脏的泥脚印。
　　而水房里，快要熄灯的时候总有人端着一碗泡面来冲开水，调料包甚至直接扔在水池里。辛夷只能用手去捡起来，而旁边的人却好像是故意的，水壶一偏，开得很大的水龙头里淌出的滚烫热水就冲在壶身上，溅开来，正在水池里捡调料包袋子的辛夷躲避不及就被烫到。
　　“对不住对不住啊。”那边将开水溅出来的男生毫无诚意地道了歉，关了水龙头提起壶走了，这边辛夷一转身就看见另外一边的水池里扔着泡面的盒子，泡面渣都倒在水池里，油腻腻的。
　　水房在一楼，练习生宿舍却在二三楼，而每个楼层都是有垃圾桶的，这吃剩的泡面分明是有人故意下楼来丢在这里为难他的。
　　辛夷抿着唇看了看，默默地过去把那些没关好的水龙头都关好，用盒子将泡面渣渣铲起来，再用热水冲干净水池。辛夷端起放在水池沿子上的泡面碗要去垃圾桶丢掉，一转身却撞到了一个男生身上。泡面碗沿上的油渍在男生的衣服上留下一道痕迹，但碗里的那些泡面渣和带着油迹的胡萝卜丁葱花什么的却都洒在了辛夷的身上。
　　“操！妈逼没长眼啊！”
　　辛夷还没来得及说对不起，被撞的男生已经破口大骂了起来，辛夷已经到了嘴边的道歉被男生粗俗的言语给硬生生地憋在了喉咙里。
　　明明水房里有那么多空闲的水龙头，这个男生却偏偏要到辛夷这边来打水，明明辛夷端着泡面碗刚刚转身还没迈出步去男生就撞了上来――这分明就是毫不掩饰的欺负。
　　辛夷低垂着眼看着自己被弄脏的衣服，没有说话。那个男生骂得更厉害了，甚至抬手就照着辛夷的肩膀狠狠地推了一下，辛夷冷不丁被这么大力一推，踉跄着就向后倒去，他下意识地去抓旁边水池的沿子，不知道是谁把水龙头开到了最大，白茫茫的水蒸气一下子腾起来，更有滚烫的热水溅起来，辛夷的手被突然一蒸一烫，反射性地一缩手，踉跄着就向后倒下去。
　　意料之外地，辛夷没有倒在地上。
　　随着后背传来的痛感，身后有人“啊”地叫了一声，辛夷回头就只看见一碗泡面掉在地上，调料和面洒了满地，甚至溅在他的裤子上。
　　是滚烫的开水刚刚冲好的泡面。
　　洒了泡面的人很生气，向前跨了一大步，一巴掌就打在了辛夷的脸上，“傻逼长了眼睛撒尿的啊！”
　　水房里围了很多看热闹的人，辛夷被那男生一巴掌扇出去老远，原本围在那里的人迅速地闪开，辛夷顺利地摔倒在人群闪开的地上，倒下去的一瞬间辛夷瞥到开水池贴着白瓷砖的沿子，正是倒下去脑袋会撞到的地方。
　　会死人的。辛夷抬了抬手，后果是避免了头部的直接撞击，但臂肘却是垫在脑袋下面重重地撞在了棱角上。剧烈的疼痛呼啸着从撞击处迅速地铺便了所有的传感神经，辛夷眼前一黑，除了撞到的地方是火辣辣的，全身上下其他的地方只觉得冰冷无比。
　　大概是辛夷的脸色实在太难看，动手的男生也吓到了。那种坚硬的棱角一不小心撞到头，后果……
　　原本喧闹的开水房霎时间安静得只能听见没有拧好的水龙头滴水的声音。
　　倒在地上的辛夷终于慢慢从疼痛中回过神来，他抬起头，目光像是铺天盖地的网，一下子锁住了水房里的所有人。他静静地看着，因为过分疼痛的缘故，他的眼神看起来荒芜得可怕，但在被他看着的这些人看来，却好像是要记住他们所有人的脸一样。
　　最初动手的男生手里那碗面虽然大部分都贡献给了辛夷的后背和地板，但他自己胸前也溅到了很多面汤，身形狼狈的他此刻看起来脸色极为难看。
　　“看……看，看屁看！老子就是推你了又怎样？你他妈的拽什么拽！”最初的色厉内荏说着说着就被莫名的愤怒给充了起来，竟是越说底气越足的样子。
　　这样欺负人有什么意思呢？辛夷想，为什么这么生气？这样被情绪吞噬，就算有一面镜子树在这里也看不到自己难看的样子了。辛夷坐在地上，不是他不站起来，而是胳膊还在火辣辣地痛着，跌倒的时候膝盖先着地也狠狠地撞了一下，实在是，疼得站不起来。
　　他低垂着眼，面色沉静，仿佛教堂里的神，光透过彩色玻璃照在神的脸上，安静而悲悯。
　　这是一幅很能够激怒欺人者的神情。
　　那动手的男生鬼使神差地上前踹了辛夷一脚，在他的身上留下一个肮脏的脚印。
　　SEG训练生的生活太压抑，每天每天被训导老师操练，斥骂，别说回嘴，就连流露不满情绪的权利都没有，而人类原本就是残虐的生物，他们没有野兽的利齿和利爪，却有着野兽不可比的残暴。人类的战争才是自然界最残酷的同类相杀，屠城，虐俘，万人坑，种族灭绝。所以说，人类的天性中就隐藏着狂暴的因子。
　　而柔弱的辛夷却有着近乎圣洁的神情。越是美丽，越是令人想要破坏。
　　单方面的群殴在熄灯哨响后才结束，水房里的人全部都走光了，辛夷躺在冰冷的地上，用没有撞到的左手撑着地面坐起来。
　　水房的门开着，外面的冷风吹进来，冻得人簌簌发抖。
　　水房门外路灯的光照在水房的地板上，一滩被踩黏的泡面还在那里，更多的是各种脏脚印。
　　熄灯哨响后水房的水也就停了。
　　辛夷只能蹲下来，用手把地上的面捧起来扔回盒子里。没有热水，地上的油腻用冷水根本洗不掉。辛夷只能一遍一遍地用抹布擦。天气寒冷，水房里原本温暖的水蒸气渐渐的冷下来，反而越发地冷起来。
　　水是要赶快擦干的，不然会结冰。
　　辛夷把肮脏的抹布丢进清洁用的桶里，桶里原本是装着温水的，现在不但已经凉了，更不是不知何时被人倒进了泡面汤。
　　辛夷只能提着桶去宿舍楼尽头的洗手间接冷水。
　　回到水房，辛夷跪在地上一遍一遍使劲地擦着油腻的地板。冷风从门口灌进来，他却不能关门，因为要借门外的灯光。从洗手间接来的冷水冷得刺骨，好像骨头缝里都渗进了水，正在慢慢结冰。
　　抹布沾了太多油，已经不能再用了，而后背被弄湿的地方此刻正冷得发痛，外套已经脏了，除了面汤，还有更多的脚印。
　　辛夷想了想脱下外套，翻出带毛绒的内衬擦地板。
　　虞颜带他来的时候对他说过的话一遍一遍地回响在耳边：想凭自己的力量活下去就别期望谁能帮你。
　　那个时候，虞颜走在他前面，突然停下来，对他说：“来这里就是把你的皮肉筋血全都给锉了去，重新捏起个人来，当然，得小心着别把骨头也给锉了去――如果你有的话。”说这话的虞颜微微抬着下巴，居高临下地睥睨着他，仿佛带着无尽的嘲讽。
　　――别期望谁能帮你。他还能期望谁呢。
　　辛夷手下顿了顿，嘴角一弯，竟是笑了。
　　擦完最后一块地板，辛夷扶着门框站起来，关了门，用左手提着桶拖着疼痛的腿回楼上看洗手间和浴室是不是又被弄脏了。
　　二三层是练习生宿舍，一共四个洗手间，但好在是两层的中间都有防火闸门拉下来分为男生区和女生区，辛夷只需要去看男生区的两个洗手间两个浴室。
　　好不容易整理完一切，辛夷自己身上的衣服还没有洗，连洗漱都没有完成。回到宿舍，一推门，原本还在夜聊的舍友齐齐噤声，而辛夷拿起自己的洗漱用具走出去，一关上门，宿舍里戛然而止的话题就又重新活跃了起来。
　　衣服上沾了太多赃污，辛夷看了看，最终决定丢掉，然后又用最快的速度洗漱完毕，回到宿舍，所有人都已经睡下了，辛夷悄悄地放下东西，宿舍里立马就有人十二分不耐烦地骂道：“谁呀！属夜猫子的啊，还让不让人睡觉！真是的。”
　　动作放轻再放轻，可是上床的时候下铺的同学还是会不耐烦地重重地翻个身，再含混不清地低骂一声。
　　没有热水，辛夷是用冷水洗漱的，四肢冰冷，手脚更是冻得跟冰坨坨似的。辛夷蜷缩起来，轻轻地揉搓自己的手脚，下铺的同学用清晰得整个宿舍都听得到的声音骂了一句：“操，大半夜的不睡还□呢，大少爷真是好兴致。”随后，低低的笑声响起来，原来整个宿舍都没有睡。
　　辛夷默默地，一声不吭。
　　这些辱人者不值得他与之争执，一旦起了争执，不管错在谁，争执的双方都会受到惩罚。他不能，去触犯这个地方的规则，因为他已经没有别的出路了，他要活下来，要适应这个
　　地方的规则。
　　克制，隐忍。他不需要自贬身价与他们一般见识。
　　辛夷在被子里把自己整个儿抱成小小的一团。
　　合上眼，他想：他们伤害不了我。
　　
　　



☆、跟我在一起

　　寂寞没有什么大不了的，辛夷一直这样以为的，但那是只有他自己的时候。要知道，在人群中格格不入比独自在旷野中踽踽独行更令人难以忍受。
　　他没有朋友，没有亲人。
　　他知道公司跟楚意清夫妇说明了情况，他们也都知道辛夷已经“不存在了”，现在存在的这个人叫朱砂，但他不知道的是，公司用了种种理由，希望他们能够尽量减少跟他的来往。而辛夷偏偏又是一个并不主动的人，于是他跟楚意清的关系几乎就等于是断掉了。
　　大清早，辛夷坐在顶楼的图书教室靠窗的位子上写日记，这是他从小养成的习惯。以往是晚上记得，但现在时间总是太紧张，晚上并不见得能有时间，所以现在他都是抽时间就写，写完之后记上日期和时间，下一篇就记录从这一篇的时间到再次记录期间的感悟和反思。
　　这个年代，更多的人都在用微博，可辛夷被禁锢这么多年，从来没有上过网，别说用微博，他连什么是微博都不知道。所以别人都在写博客发微博的时候辛夷仍然在用笔在纸上写日记。他钟情于这种在纸上书写的感觉。
　　辛夷的日记不大见到记事，许多年来他都不出门，不见人，又能有多少事可记，故而他的日记更像是读书笔记或者影评，最后夹杂着每天的自我反省。就算现在他离开了顾文琦禁锢他的那栋房子，辛夷的日记也保留了这个风格，不同的是，最后的反省不再是以顾文琦为中心，而更多的偏重了自身的进步与否。
　　以前的日记本都留在了顾文琦的房子里，想起这个，辛夷倒是有些遗憾。
　　太阳还没有出来，天却已经很亮了，辛夷写完日记，翻手将本子合上。
　　熹微的晨光中，他清楚地看到自己的手。虽然做了许多粗活，但因为养护得当，倒也没有皴裂。艺人要爱惜自己的身体，这是职业道德。
　　手术和药膏的效果很不错，手上的疤痕已经淡得快要看不见了。
　　但辛夷看着渐渐消失的疤痕却有种茫然无措的恐慌。
　　这双手曾经执着新鲜的花朵在花泥上插花，曾经静静地从散发着墨香的书页上抚过，曾经在黑白琴键上翻飞，曾经捏着琴弓演奏悠扬乐曲，现在却用来拿抹布擦地板。
　　他想起小时候，母亲常常会在他练琴之后揉着他这双手，说这是最美丽的手，是执笔的手，是弹琴的手，是不可以伤害的。常年练琴的人双手其实并不会很漂亮，就算是原本很漂亮的手也会变形，为了保持这双手的优雅，他从小就用两块打磨得极是光滑的枣木板压手，就为了让骨头保持正常的形状。
　　钢琴老师更是重视这双手，那位严厉的中年女老师总是梳着光滑整洁的发髻，用严厉的声音禁止他做这个做那个，理由从来都是――那会伤了你的手。
　　最后是他自己在一次跟钢琴老师的冲突里一时冲动，叛逆地拿起茶几上的水果刀插进了自己的手。
　　但他的手没有大碍。是刚回家的母亲听到争吵声而千钧一发之际握住了那把刀子。刀尖只划破了他的肌肤，没有伤到筋骨。
　　但母亲的手却是伤了。明明母亲也是那么喜欢弹钢琴的。
　　自从那以后，他再也没有冲动过，即使再愤怒，再不甘，也都会默默地忍下来，这双手更是再也没有伤过，就算是跟顾文琦在一起因为所谓爱情而迷失自己的时候，他都没有用这双手去做过洗衣服之类的粗活。虽然学了炒菜，但每次下厨都会对双手做好万全的准备。
　　只有这道疤留了下来，提醒自己曾经犯过的错误。
　　现在，因为要告别一切过去，所以要把这道疤磨去。
　　他是朱砂，辛夷已经不存在了。
　　他默默地接受了这个要求，但内心却是惶恐的。辛夷不存在了，那么，以前的一切，都不是了？都被……否定了么？
　　如果过往都被否定了，那么，现在的他又是立于什么基础之上的呢？
　　已经渐渐模糊的父亲和母亲的音容笑貌跃入脑海，辛夷突然想哭。
　　莫名悲怆。
　　他仿佛看到年幼的辛夷站在书房里父亲的书桌前背着手背诵四书；看见那个孩子坐在茶几旁边看母亲将一朵朵鲜花用剪刀修剪之后插在墨绿色的花泥上；看见他站在书桌前手执毛笔落墨成诗，父亲站在身后不疾不徐地说“君子道人以言，而禁以行。故言则虑其所终，行则稽其所敝，则民慎于言而谨于行”；看到他站在窗前夹着小提琴与钢琴前的母亲齐奏。
　　他看到，一切都渐渐远去，只留下现在的他茫然而立。他看到，那个幼年的辛夷站在如今的朱砂面前，冷眼看着他，看着朱砂跪在别人的脚下擦地板。
　　为什么会变成今天这个样子呢？到底是哪里出了错呢？自己的选择真的正确么？
　　莫可名状的悲伤潮汐般涨涌起来，眼前渐渐模糊，泪水大滴大滴地落下来。
　　直到口袋里手机的震动惊醒了他，辛夷慌张地擦去日记封面上的泪滴，闭上眼平静下心绪然后才接起电话。
　　打电话来的竟然是许峥，那个把昏迷的他送去医院的人。辛夷刚入院的时候跟他交换过联系方式，不过那是被辛夷丢掉的上一张卡的号码。
　　这个手机是辛夷高中的时候父亲给他买的，那个时候手机还不是很普遍，种类少，外形闷，屏幕小，字体大，功能也少，辛夷一直用了六七年，实在是老得不能再老了，但他却不舍得丢掉。不过手机卡倒是在住院之后请楚意清帮他新买的，这个号码他除了在进SEG的时候登记了一回，并没有告诉过别人。
　　辛夷奇怪许峥怎么会知道他的号码，许峥笑责道：“你也真不够意思，才跟我交换了联系方式就换号，都不跟我说一声。”他解释说辛夷还在住院的时候他打电话给他却发现打不通，于是到医院之后就自己拿了他的手机记下了他的号码，不过那时候辛夷在睡觉，并不知道。辛夷连忙道歉，许峥倒也不介意。两人寒暄了几句，听辛夷说找到了工作，许峥约他一起吃午饭，聊以庆祝。
　　课后，辛夷跟训导老师请了中午午饭的午休时间的假，第一次独自离开了SEG的练习生大楼。
　　见到辛夷，许峥很开心的样子，好兄弟般揽着他的肩膀坐下。许峥很用心，知道辛夷的胃不好，吃饭点的都是很清淡的东西。辛夷饭量很小，吃了一点就够了，结账之后许峥问辛夷想去哪里玩，辛夷摇了摇头。
　　他是真的不知道去什么地方好。顾文琦的报复不得不说是成功的，五年的时间里辛夷都被他禁锢在那栋房子里，除了音乐和书以外，丝毫没有接触到外面这个日益变化着的世界。辛夷，已经彻底跟这个世界脱节了，虽然脸上没有什么表现，但走出SEG的练习生大楼，看着街上来来往往的人群和车流，他的心底始终都压抑着巨大的惶恐。
　　许峥不了解辛夷的畏惧，只是和他在街上漫步着，有一搭没一搭的说话。
　　他故意走得有些快，辛夷亦步亦趋地跟在他身后，许峥笑了笑牵起辛夷的手，辛夷没有抗拒。
　　两个牵着手的男人走在街上并没有引起太多人的注意――二十二岁的辛夷因为手术的缘故瘦得好像一阵风就能吹走，而气质又实在太过纯净，青嫩得好像只有十几岁，别人看到他们牵着手也只能想到是兄弟。这么柔弱的弟弟不好好牵着怎么可以呢？
　　一路上大都是许峥在讲话，辛夷默默地听着。他知道，这是许峥讲给辛夷的话。他不想否认自己辛夷这个名字，他不想让辛夷就这么死去。所以他告诉许峥自己去了SEG，只说自己找到工作了，却没有告诉他辛夷已经被朱砂取代了，抹杀了。
　　辛夷听许峥讲他自己的故事，讲工作上的趣事，朋友的糗事，自己小时候的故事，甚至他的父母和哥哥。许峥说：“哈哈，当年我爸妈可是超标生的我，花了五千块钱，计划生育到底还是没能把我给计划掉。”辛夷听了，不禁莞尔。
　　许峥偶尔会问到辛夷的事情，辛夷总是顾左右而言他，再用一个问题把话题拨回到许峥身上。不知许峥有没有察觉，但每一次被辛夷岔开话题他都没有不休地追问下去。
　　天还很冷，许峥牵着辛夷的手却很温暖，脖子里围着的是许峥的围巾，被呵护的感觉已经太久远，好像一下子触及到了前世一般。
　　因为只请了中午的假，下午的课耽误不得，两人随便走了走许峥便送辛夷回去。地铁入口里有人卖艺，那是个三十来岁的男子，身上穿着一件明显很旧却还算干净的燕尾服，小提琴架在他的肩膀上，一双手微微发红，有细小的皴裂痕迹。他面前的地板上放着琴盒，琴盒里散落着几张钞票，更多的是硬币。来来往往的人鲜少驻足倾听，但他只是闭着眼睛认真地演奏着，仿佛他站着的地方并不是人来人往的地铁入口而是安静的演奏大厅，仿佛没有冷冽的风吹进来而是璀璨的灯光打在他的身上。
　　辛夷静静地站在那里听着。
　　小提琴，和钢琴一起伴随着他成长的东西。他想起了那把他从小拉到大的琴，那把价值百万的琴被他留在了顾文琦的房子里，不知道现在流落到什么地方去了。
　　在SEG当然是有小提琴的，但是他却不敢去碰触。曾经他热衷于为顾文琦演奏，当真相揭开之后，他就再不敢去碰这两样乐器了。每当他看到琴就会不可遏制地想起过往，想到留在顾文琦房子里的，他从小用到大的钢琴和小提琴，仿佛就能看到另一个辛夷沉浸在爱情的谎言之中，可笑可悲。
　　所以在SEG的这些日子别人都选择自己熟悉的乐器去练习，唯独他选择了自己从来没有接触过的古筝，从头学习。对于钢琴和小提琴……却只敢在没有人的地方比着姿势悄悄地比划。
　　然而看着这个潦倒的中年男子如此投入的演奏，辛夷的心底好像有什么被打碎了。
　　儿时学琴的记忆碎片烟火般绽放在脑海里。
　　琴，琴陪伴着他度过了那么多的孤独时光，他却为了别人的报复而抛弃它们。
　　许峥不太懂音乐，但他却看到辛夷眼神复杂地望着那个拉小提琴的男子半天之后露出了愧疚却释然的神情。然后他看到辛夷解下脖子里的围巾，走到男子面前向他借来了琴。
　　见到有人向自己借琴，卖艺的男子似乎并不惊讶，偶尔他也会遇到会拉琴的人向他借琴拉一曲或者一段，这并不是第一次。他看了看面前的少年，一双手精美得简直像是艺术品，相比之下手背上的疤痕就越发显眼。这样一个少年的手上怎么会留下这样的疤痕？
　　迟疑了一下，男子还是把琴和琴弓递了过去。
　　少年先试着拉了几个音，而后是一小段，稍微有点生涩。
　　辛夷长长地吸了口气，闭上眼，仿佛自己还是站在自己原来那件琴房里，窗前微风浮动洁白的镂花窗帘，玻璃小几上白瓷大肚花瓶里插着母亲买来的玫瑰，阳光柔和，草长莺飞。
　　熟悉的音乐响起，卖艺的男子惊讶地睁大了眼睛。
　　云……云雀？竟是Dinicu的云雀。男子认真地打量着这个俊美得过分的少年，认真地听着，一开始略有生疏的音乐渐入佳境，少年手法也越来越熟练，欢快的曲调越来越流畅，一个个音符精灵般飞扬，周围驻足的人越来越多。
　　一曲结束，酣畅淋漓。辛夷把琴还给卖艺的男子，说“谢谢”的时候，男子好像还没有回过神来。
　　倒是许峥，迅速地掏了钱丢在地上的琴盒里，拉起辛夷就走了。
　　换好硬币，拉着辛夷的手飞快地挤过站在电梯上的人跑下电梯，在地铁门即将关上的瞬间冲进去。地铁上已经没有空的位子，两个人靠着扶杆站着，辛夷呆呆愣愣的看着许峥，一双眼睛睁得大大的，因为奔跑中冷风吹在脸上的缘故，眼睛和鼻头红红的，跟小兔子一样。
　　在电梯上奔跑什么的这种……“年轻人”的失礼行为……辛夷对自己刚才的行为感到难以置信。
　　“不觉得很好玩么？”许峥笑着问，顺手揉乱了辛夷的头发。
　　小兔子般的辛夷一歪脑袋，认真地想了想，笑了。
　　许峥靠着地铁里的不锈钢扶杆，牵着辛夷的手不放开。
　　“呐，辛夷。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。跟我在一起罢。”
　　                        
作者有话要说：许峥太好运，辛夷才伤感了一把，正是脆弱的时候……
其实，这种时候不宜接受告白。



☆、兴趣

　　许峥实在没有料到自己的告白居然会如此轻易地就得到了回应。
　　以前他从来不认为自己会喜欢男人，他喜欢大胸部翘屁股的女人，也有过几个女友。但自从在那个雪夜里看到倒在自己面前的少年之后，他就魔怔了。
　　从医院离开以后他曾一度怀疑，那真的是人类么？不是一个梦？那人不是误入尘世的精灵？当不止一次地从梦中醒来看着湿掉的内裤，他惶恐过，甚至怨恨过。矛盾了很久，他才下定决心约辛夷出来。
　　辛夷说他二十二岁，可是这个二十二岁的青年竟然一副对这个世界充满陌生感的样子。他真的不是精灵？他一边这么怀疑着，一边觉得自己简直太可笑了，这么大的人了居然还会相信连小孩子都已经不相信的童话。
　　但他还是喜欢牵着他的手在街上走，看他依赖着自己的样子，看他对这个世界充满畏惧与疑惑的样子。
　　但是当他拿起琴的时候，一切就都变了。
　　他好像进入了自己的世界一般，不再胆怯，不再小心翼翼的样子。他仿佛看到他的背后展开了翅膀。周围那么多的人注视着他，被他吸引。
　　他突然不舒服了。辛夷是他的。所以他拉着他的手跑了。
　　告白成功，许峥眉梢眼角满满地都是笑，忍不住打电话叫出了自己的几个好友，要一同聚一聚。
　　然而这一切对于被告白的辛夷来说，却好像无足轻重。
　　他自己也不清楚自己为什么会答应。也许是许峥握着他的手太过温暖，也许是不想看到拒绝之后对方冷下来的脸，也许是早上对父母的思念让他变得太脆弱。
　　反正――交往而已。有谁说一定要交心呢。
　　他只是……
　　不想孤独一人。
　　而已。
　　他想，自己或许就是个自私而冷漠的人。就连当初不可理喻地爱顾文琦……不，那不是爱……好罢，或者勉强算是爱的一种罢，当初他对顾文琦的爱，恐怕也是期待着顾文琦回报以相同的爱才付出的。
　　但是他没有得到他回报的爱，反而陷入了对方复仇的陷阱，他很失望。因为他付出的爱没有得到回报。
　　他如此坚信。他坚信自己失望于没能够得到相应的回报，而没得到相应回报的原因却不是自己犯下的过错。就是因为这个原因，他才难过。有谁付出了许多之后却没有得到相应的回报会毫不在意毫不难过呢。
　　所以，就是这个样子的。没错。
　　只是投入与回报成不成比例的问题，跟爱情什么的……完全无关。
　　辛夷下午回到SEG练习生大楼的时候已经不早了，匆匆忙忙换了舞蹈服赶去舞蹈教室却一个人都没有看到。辛夷奇怪地走出教室，看到几个神色匆忙的练习生赶忙拉住对方，问道：“同学，今天下午的舞蹈课……”
　　对方不耐放地挥开他，“自己练习懂不懂？”说完就跑了。
　　辛夷心下疑惑，却完全没有想到对方会当着他的面如此直白地骗他。想既然是自己练习，那么弹琴罢。好久没有碰钢琴了，思念一旦决堤简直势不可挡。
　　就在辛夷酣畅淋漓地弹琴的时候，其他的练习生们正聚集在顶楼的影视厅里等待着巨星陆烨的到来。
　　SEG虽然才进军国内不过两三年，旗下出道的艺人也不多，但是这些为数不多的艺人却个个都举足轻重。其中陆烨更是国际巨星。
　　SEG是个等级森严的地方，后辈们对前辈有着绝对的尊重，对强者更是有着绝对的憧憬。SEG旗下已经出道的艺人会不定期地来到练习生大楼给练习生们讲课，今天，就是陆烨来讲课的日子。
　　平时上课的时候训导老师常常会拿陆烨演的电影来给他们看，要他们分析演绎。平时看起来不算难的事情一旦自己去尝试了才会发现其中的玄妙。陆烨，对于SEG的诸多练习生们而言，简直是个不可超越的神话。
　　出道的艺人有自己的住处，练习生大楼只有练习生居住，分为练习生宿舍，练习生教室和训导老师办公室。众练习生期待着的天王陆烨是和虞颜一起从外面赶过来的。
　　对此毫不知情的辛夷坐在四楼寂静的钢琴室里从哈农指法练习曲到车尔尼钢琴快速练习曲，音乐从身体里流淌到指尖来的感觉渐渐清晰起来，弹奏完一曲MARIAGE D'AMOUR之后辛夷又兴起弹奏起了李斯特的超级练习曲。
　　练习生大楼一共六层，没有电梯，陆烨和虞颜是走楼梯上楼的，当他们走到四楼的时候，辛夷正兴之所至地演奏第五首――Feux follets.Allegretto。
　　虞颜作为SEG的艺术总监自然不是泛泛之辈，辛夷的琴声虽被厚厚的木门掩隔，但虞颜还是从安静的走廊上传来的若有若无的琴声中听出了这首曲子，惊讶之色顿时溢于言表。
　　陆烨虽然在演绎方面有着无可比拟的天赋和常人难及的努力，但所谓术业有专攻，对于音乐这一块陆烨鲜少涉猎，见到虞颜突然停下脚步，他也停了下来。“虞老师？”
　　虞颜竖起食指压在唇上示意他噤声，而后循着声音一直找到了辛夷所在的钢琴室的门口。
　　透过钢琴室双开木门上的玻璃，虞颜看到的少年般清雅秀逸的侧影。隐隐约约如同墓地鬼火般影影绰绰的音乐闪耀着幽绿的迷幻色彩轻巧飘摇地透过门缝传来，钢琴前的少年随着节奏而摇曳，仿佛风中一支洁白百合。
　　辛夷原本就是偏瘦的身材，手术后更是体重骤减，单薄的身体套在一件大V领白色毛衣里，里面是一件浅蓝色细格子的衬衣。钢琴室里暖气开得很足，辛夷衬衣最顶上的扣子是开着的，毛衣虽然依然洁白柔软，但显然已经穿了太久，毛线的弹性已经不是很好了，穿在他的身上更显得松散，过长的毛衣袖随意地卷了卷，一双灵巧的手白鸽一般在黑白琴键上翻飞。
　　虞颜看着琴室里的少年，一双妖异而凌厉的狐狸眼微微地眯了起来。
　　他想起当初奉兄长大人之命亲自去医院劝说这个孩子时的情形：坐在病床上的少年，不，其实已经不是少年了，二十二岁，已经是青年了。但那孩子不论气质还是相貌都纤细脆弱得除了“少年”之外再也找不出更合适的称呼。那时的辛夷看起来就像一朵干花，虽然美丽，却实在没有生气。空泛，荒芜，故作坚强，色厉内荏。
　　“可我什么都不会。”彼时，他说。
　　不得不承认，那时虞颜对这个叫辛夷的男人是怀着鄙薄之意的。贺祈禹给的资料上明明白白写着这不过是个被贺祈禹圈养的宠物，虞颜也从来没对他存有任何期待，是以才会把他扔在练习生大楼让他自生自灭。
　　不过如今看来，倒也还算有趣。
　　虞颜站在琴室外，看着琴室里弹琴少年的侧脸。真的很漂亮，让人心生怜惜的同时又想狠狠地蹂躏他，碾碎他。
　　辛夷弹完了曲子，侧过脸去望窗外，窗外是一片林立的高楼，不知道他在看什么，但是能够看得到窗外的光照在他的身上，黑色的头发，白色的毛衣，整个人笼罩着一层淡淡的光辉，竟仿佛沐浴圣光的天使。
　　陆烨看见虞颜双手揣在口袋里站在琴室外眯着眼听里面传来的琴声。当琴声停止的时候他以为虞颜会推门进去，可他却转过了身，朝他招了招手，两个人往顶楼走去。
　　
　　陆烨在影视厅里给练习生们讲课，练习生很踊跃地提问，虞颜坐在一边有些心不在焉。他总是会想起之前看到的那一幕，纤秀的少年坐在钢琴前侧脸望着窗外。
　　于是，陆烨的课没有讲完，虞颜就先自己离去了。
　　SEG练习生大楼跟SEG本部相去不远，虞颜回到自己在SEG的办公室，翻了半天，终于找到了被他随手丢在一边的资料。
　　资料上说，这个叫辛夷的男人从五年前，也就是十七岁的时候就开始跟着顾文琦，而五年前，正是贺祈禹开始创业的时候。五年期间一直被顾文琦管制着，极少出门，一年前被轮，更是少出门。今年不知何故离开顾文琦，独自入院。
　　而家庭成员一栏上……无父无母？虞颜冷笑一声，难不成是石头里蹦出来的？
　　丢下那薄薄的几张资料，虞颜靠上椅背，坐在椅子里悠闲地转了几圈。
　　或许，该找贺祈禹那个老狐狸把完整的资料要来。
　　
　　SEG的练习生签约之后统一住在练习生宿舍，SEG的规矩向来严格，每晚都有宵禁，但好在每个月都有三天假期。
　　看到其他练习生都收拾东西回家，辛夷在琴室练了一上午的琴，中午出去随便吃了点东西，回到宿舍睡了一会儿，醒来的时候已经快三点了，整个大楼都空荡荡的。辛夷想了想，干脆揣上钱去了楚意清家。
　　因为不是法定假期也不是周末，楚意清家并没有人，看着紧锁的房门，辛夷拍了拍自己的脑袋暗骂一声笨蛋，转身往回走。
　　走到楼下的时候手机响起来。
　　辛夷掏出手机，一看，是许峥。他约他一起吃饭。
　　“你怎么知道我今天放假？”
　　“你今天放假？一整天？”
　　“从今天起的三天。”
　　电话那头的许峥沉默了一下，再开口时已经没有了方才的高兴，“辛夷，我希望你能够重视我们之间的交往。就算你平时不容易请假好歹放假也该跟我见个面啊，自从我们两个确认关系之后，辛夷，从来都只有我打电话给你，你从来没有主动过，哪怕是发条短信。”
　　“对不起。”辛夷说。他怎么知道恋爱该是怎样的呢，此生唯一一次恋爱确认关系的时候就同居了，那时候他把整颗心都捧出来送到顾文琦面前去了，他是那么爱顾文琦，生怕给他的爱还不够，就连爱自己的那一份都拿来爱他了，可是……
　　辛夷到现在还记得顾文琦说的话：“对不起我很忙，别给我添麻烦好么？我没有那么多精力来照顾你。”
　　想到顾文琦，辛夷的心依旧微微刺痛，好像冬天夹杂着雪粒的风直接刮到了心尖上一样。
　　辛夷不喜欢为顾文琦而心痛的自己，他想了想，认为自己不是在为顾文琦心痛，他疼的是自己。顾文琦让他付出的爱没有得到回报，他只是在心疼自己白白的付出而已。对，他真正爱的只是自己，所谓的“爱”别人，只是为了换取别人更多的爱。他这样想着，却是忘了自己正在跟许峥通电话。
　　“喂？喂？辛夷还在吗？”
　　“嗯？哦，抱歉，我刚才没有听到。”
　　“……算了。你要来么？”
　　“什么？”
　　许峥报了个酒店的名字，辛夷应了他，说现在就过去。
　　到了酒店辛夷才发现原来不只是他和许峥两个人，还有很多他不认识的人，看起来好像是许峥的朋友同事。
　　辛夷本来就不擅长面对这种场合，加上以前的时候顾文琦就从不带他去聚会，他也知道男人跟男人的关系很见不得人，所以很是尴尬。而许峥的一些女同事却围着他看个不停，甚至上来捏他的脸调笑。
　　“哟，许峥你快说你这是拐了谁家的小孩儿！”
　　“啧啧，这皮肤好的，小弟弟几岁了？”
　　……
　　辛夷已经二十二了，身高一米八冒头，可是人太瘦，脸小小的，肩膀跟刀削的一般，一把小腰更是不盈一握，虽然身上穿了厚厚的好几层，但还是能够看得出身材的纤细。又兼之一身青嫩气息，看起来就像是贵族高中的美少年。
　　许峥笑着把他从女同事的魔爪之中解放出来，说：“别摸了，这是我朋友，辛夷。辛夷，你告诉他们，今年你多大了。”
　　辛夷抿着唇看了许峥一眼，“二十二。”
　　女人们爆出一阵阵惊呼，一个个围着他问保养秘诀，更闹了。辛夷秉着良好的教养并没有表现出一丝不耐，强打着精神应付着这些狂热的女人，不时朝许峥抛个求助的眼神，可许峥却一直在跟其他的人讲话，并没有接收到他的求助。
　　后来菜上桌，辛夷这才得以从女人的包围中解脱。
　　但上了饭桌就更艰难了，许峥的男同事中有几个看他的眼神有些奇怪，辛夷心下黯然，想他们怕是猜到他跟许峥的关系了。
　　果然，有人问他跟许峥是怎么认识的。
　　许峥笑骂那人：“你还问！就是上回刚过了年一起喝酒那回，你喝得跟狗似的……”许峥说了那天的事，有人笑着拍桌子，“这就叫缘分啊！你该感谢兄弟们才是，要不哪能让你捡了这大便宜呢。”说完就敬酒。
　　辛夷本来就不会喝酒，更何况他现在的消化系统脆弱得很，自然是滴酒不能沾的。许峥都替他挡了，其他人就起哄，让许峥替辛夷喝。
　　闹哄哄的饭局结束的时候已经天已经黑了，一群人又去KTV唱歌，辛夷没能拒绝掉，被拉着一块儿去了，闹哄哄的包厢里一群人又点了酒水和零食上来，辛夷觉得耳朵里有些痛，牵扯得头也有些痛。坐在他旁边的许峥见了，问他怎么回事，辛夷说太吵，有点头疼。
　　这时候两个男的正在吼一首摇滚，两个人好像在比谁的声音更大一样地嘶吼着，背景音乐也开得很大，许峥没听见，又问了一遍。辛夷只好附到他耳边去跟他说。
　　包厢里坐着很多人，辛夷跟许峥挨得很近，灯也没开，只有屏幕上的光幽幽地闪着，脱了外套的辛夷更显得纤细，惹人怜爱。当他附在许峥耳边说话的时候，气息拂在许峥颈间，辛夷略长的头发似乎也扫在了他的耳尖上，许峥顿时觉得今晚喝的酒一下子都被点燃了。
　　他扭头看着辛夷的脸，眼神晦暗。
　　辛夷却已经低下头去用手指头塞耳朵了，并没有看到许峥的眼神，他觉得耳朵里好像有什么东西一样，被声波震动发出类似于纸张被皱起来的喀拉喀拉的声音，很难受。
　　许峥突然揽住他的肩膀把他带进怀里，低头咬着他的耳朵说：“难受的话……我们回家罢。”
　　辛夷看了看时间，也该回去了，再不回去宿舍就锁门了。没有注意到许峥措辞的辛夷点了点头，许峥
　　跟其他人告罪带着辛夷先回离开了。
　　走出包厢，许峥整个人的重量都靠在辛夷身上，辛夷推他不开，想他真是醉得厉害了，好不容易把他扶到门口找了出租车把他弄上去。
　　幸好许峥神智还算清醒，记得自己家在哪里。但是看他这样子怕是车子把他送到家门口他都没办法自己进门了，辛夷犹豫了一下，还是决定送他回家。
　　开了门，把许峥扶到沙发上坐下，辛夷端了杯水给他放下，看时间，要回宿舍已经晚了。正叹息，沙发上的许峥突然把他扯到怀里，一个翻身就把他压在了身下。
　　“辛夷……”叹息般的呼唤在耳边响起，喑哑低沉，辛夷怎会听不出其中的含义。
　　一个试探般地吻落在唇上，辛夷闭上了眼。接着，激烈的吻如同夏天的暴雨般落下来，身上的衣服也被粗暴地扯开了。
　　肌肤暴露在空气中，辛夷打了个明显的寒战。
　　“别……”
　　许峥的动作一下子停了下来，辛夷张开眼，看到一片受伤的神色。辛夷叹了口气，“别在这里。”
　　听闻此言，许峥脸上的失落顿时变成狂喜，抱起辛夷就往卧室去。
　　“我爱你，辛夷……”当许峥的身体覆上来的时候，辛夷清楚地听见他这样说。
　　他笑了笑，闭上眼，掩去了眼底的悲凉。
　　                        
作者有话要说：接下来辛夷作为艺人的生活就要充实起来了……
下一章，虞大总监探视。



☆、表演课

　　天气渐渐暖和起来，虽然一早一晚仍是寒气刺骨，但太阳出来之后就会变得很暖和，辛夷喜欢这样温暖的天气，暖暖的阳光照在身上，让人觉得温柔极了。
　　可现在的他却完全没有心思去晒太阳。
　　辛夷很烦恼。
　　表演的课程进入实践阶段，可是他却一直都在被老师骂。
　　最近的几堂表演课上老师总是命题表演，这种设定情景让演员自己发挥表现的方法一来可以考验演员的演技，另外也能够考验演员的再创造能力。因为没有剧本，人物该有什么表现，做什么动作什么表情说什么话，都是自主发挥自主创造的。有些综艺节目也喜欢用这种方式考验参加节目的嘉宾，不过做节目的时候一般都会在上台前透露考验的内容让嘉宾有所准备，但在课堂上就没有那么多的准备时间了。
　　虞颜到表演教室去看朱砂的时候，他正被老师骂得狗血淋头，而其他练习生则对他又是鄙夷又是嘲笑。
　　虞颜没有立刻推门进去，他站在门外没有打扰任何人，只是听着，看着。
　　辛夷站在教室正中低垂着头，柔顺的头发垂下来，挡住了的眼，嘴唇抿着，一言不发。教导老师拿着脚边敲打着他的胯部，骂得很难听，“你是猪吗？猪都知道有食吃就高兴地哼唧两声，你呢？你那是什么反应？你知道自己喜欢的女生也喜欢自己的时候就是这种反应？嗯？知道你暗恋她的当你是高兴傻了，不知道的当人家跟你有杀父之仇呢！”
　　“……对不起，老师。”
　　“对不起？你跟我说对不起有什么用？人姑娘早就给你气死了！你是不是从没给人告白过啊，难不成都是你上赶着给别人告白然后被人蹬了了？”
　　教导老师骂得凶，手里的教鞭也一直抽在辛夷胯部没有停过，辛夷一直都是默默地承受着，但是当教导老师说到这里的时候，虞颜却看到少年的身体微微一颤。
　　他推开门走进教室，教导老师背对着他自是看不到，辛夷低着头，也没有看到。但其他练习生却是在教室里围了一圈的，他一进门，面对着门口的和坐在门口的练习生就看到了。在SEG练习生们可能不认识最上头的BOSS贺祈禹，却没有不认识虞总监的，于是看到他的练习生们纷纷站起来鞠躬，“虞总监好。”
　　听了这声音，教导老师一愣，转过头去。“虞……总监。”
　　辛夷也抬起头来。虞颜看到这孩子的脸上丝毫没有他猜想的窘迫羞愧委屈，竟只是一片平静无波。
　　虞颜冲众人摆了摆手，说：“我来看看这孩子。”全然不知这话在众人心里掀起了多大波澜。
　　SEG的练习生都是经过选拔和考试才进来的，但辛夷却没有经历这些，直接就被虞颜给带了进来，而且一进来就享有在别人是严格禁止的上课期间带零食的特权。
　　这样的人，要么是有十分的才华，要么就是……某个上面人的宠儿。
　　前者的可能性实在很小，因为如果真的十分有才华，怎么还会来练习生大楼？谁不知道陆烨那样的天才都是虞总监亲自带的？虞颜是SEG的艺术总监，更是金牌经纪人，别看他一副不可一世的样子，却是真有才华，SEG的天王天后级人物哪个对他不是心悦诚服，见了面都要毕恭毕敬地弯腰叫一声“虞老师”的？
　　加上辛夷并不喜欢炫耀什么，进入SEG之后只是用功学习，并没有露一手绝活来震住这些对他心存不满的练习生们，于是朱砂在大家眼里就成了后者――凭肉体交易进来的。
　　很多人都以为他是虞总监玩腻了的床上宠物，于是扔进SEG练习生里来了。下面的人总是喜欢妄自揣度高位者的心思，几乎是顺理成章地，朱砂就在谣言和揣测中变成了爬上虞颜的床妄想借此出道的笨蛋，结果被虞总监玩腻了，就扔进SEG练习生里，让他“锻炼锻炼”再出道。
　　大家都是有着真本事才打破了头才挤进来的，凭什么你陪人上上床就能跟我们相提并论？
　　关键是，虞颜除了第一天把他带来让他认了认教导老师之外就再也没出现过了，这说明什么？这说明朱砂这宠儿已经不得虞总监欢心了，可以可着劲地欺负了。
　　因此，辛夷在练习生中备受非难。
　　这段时间大家都没少欺负朱砂，这时候虞总监却突然来练习生大楼，还说“我来看看这孩子”，这又是什么意思？“这孩子”？瞧这语气。
　　虞颜没工夫管其他人的那些小心思，直接问表演课的教导老师，“朱砂演得不好？”
　　教导老师想起自己刚才骂的那些话，背后一寒，皱了皱眉，说：“朱砂倒是挺用功的，就是演戏方面……”说到这里他突然想起来，朱砂是虞总监带进来的，演戏和唱歌这两项也是虞总监给指定的，要说朱砂没天赋那不是打虞总监的脸么，于是改口道，“演戏也不是说演就演的，朱砂以前没接受过这方面的培训，入门总要困难一点的，他很有天赋，不过在感情上就……”
　　虞颜皱了皱眉。
　　他听辛夷弹琴的时候明明感情很饱满，怎么……演戏就不行？
　　“演一段给我看。”
　　训导老师看了看虞颜，又看了看辛夷，重新命题，这一回他选了个更简单的，“你有一个交往了五年的女朋友，你很爱很爱她。这天是她的生日，你特意请假没有去上班，精心准备了礼物和烛光晚餐，还没有准备就绪你就接到了她的电话，结果对方去却在电话里说要分手。就这样，演罢。”
　　辛夷点了点头，开始准备，虞颜却朝训导老师瞥了一眼――五年？时间说的倒是准确。一旁的训导老师被他一瞥，背上的寒毛突然起立立正，手里的教鞭也赶忙收到了另一边的手里，贴着裤边伪装裤缝。
　　教室正中的辛夷低着头，闭了闭眼，开始模拟在桌子上准备晚餐。虽然他手里什么道具也没有，却仿佛能够让人看到他正捏着一把叉子在用柔软的白布轻柔地擦拭，只见他擦完了两人份的餐具放好，而后退后一步皱着眉看着面前的桌子，似乎有哪里不满意。突然，他一笑，从一旁抱了一捧鲜花来，他低头轻轻地嗅了嗅，对花香很满意的样子。
　　他把花放在桌子上，拆开，然后开始插花。
　　辛夷手上的疤已经淡得快要看不见了，一双修长如玉的手轻巧地做着插花的样子，顿时就把所有人的目光吸引到了他的手上，那双手上什么饰物也没有，指甲修剪得正合适，呈现出浅浅的粉色，一弯月牙白卧在指甲底部，精巧纤秀。
　　训导老师想到刚才给的题目，女友提出分手。他没有说原因，但如果就是朱砂这孩子的话，恐怕没有那个女生会不跟他分手罢，这样的男子，美丽得超乎性别，仿佛根本就不在这红尘之中，有哪个女孩子能够忍受有这样的男友？
　　男子的鲜花没有插完，他听到了熟悉的电话铃声，顿时笑了，放下手里的话，他接起电话，脸上露出狡黠的笑容，可这笑容还没来得及完全绽放就凋零了。一双满含着笑意的眼迅速变得灰败下来，睫毛垂下来，遮住了眼。他低垂着眼帘，只是听着，然后他说：“嗯，我知道了。最后……生日快乐。”
　　他的表情那么恬淡，表情那么平静，睫毛更是遮住了那双可以传达情绪的眼，在说生日快乐的时候，他的脸上甚至带着微笑。可偏偏一股难言的悲伤好像水汽一样看不见却又实实在在地散开，让人的心上都潮湿了起来。
　　他挂上电话，转身走回他正在布置的桌子上，继续插还没有插好的花，完成这一切之后，他拉开其中一张椅子，好像在请某位女士入座一样，然后他才在另一张椅子上坐下。
　　他开了红酒，举杯，“生日快乐。”饮尽，微笑。
　　却闭着眼。
　　如果有特写镜头，观众就会看到，此刻他的睫毛已然被打湿粘成了一缕一缕的，使得他整张脸越发透露出精致的脆弱感。
　　看到这样的表演，练习生们都傻了眼。
　　这不是……会演么？怎么之前都跟木头一样？这是在……扮猪吃老虎？
　　可训导老师和虞颜却都皱了皱眉。演技不错，一些细节处理得都很好，但感情还是不对。很爱很爱的女友突然说分手会是如此平静的反应吗？不对，感情根本不对！再花哨的表现手法都无法掩盖感情的空洞。
　　可是当着虞颜的面，训导老师也不好对总监亲自带来的人说什么，于是扭头看向这里最大的那个人。
　　虞颜没有什么表情，只是说了一句：“朱砂，跟我来。”
　　辛夷朝训导老师鞠了一躬就跟着虞颜出去了，一直走到走廊尽头的小阳台上。
　　辛夷原本就是长得很漂亮的孩子，只是以前一来被病痛缠身，一身的病气实在不讨人喜欢，再者他那时的心思完全放在顾文琦身上，而顾文琦又对他冷冷淡淡，他自是患得患失，心思全都被拘圉在那芝麻大点儿的事上，纵然腹有诗书万千，也是难见气度。
　　如今他病已痊愈，没了病痛的时时折磨，又看开了顾文琦的事，真正为自己而活，就好像一片干枯的茶叶在水中展开了一般，气度自然也放了开来，再也不若虞颜初见他时的行尸走肉模样。
　　虞颜看着他，说：“唱首歌来听听。”
　　“唱什么？”
　　“随便。”
　　辛夷想了想，唱了一首陈绍蕴的《风筝》，这首歌不算难，曲调婉转，歌词写得也不错，有一小段表现技巧的地方，辛夷唱得也很好。他的乐感本来就是极好的，因为以前没有声乐基础所以自学了很多，上课更是听得认真，所以进步极大，开口唱歌根本没人会相信他几个月以前还没有接触过声乐训练。
　　虞颜脸上虽然没有什么表现，却对他很满意。
　　虞颜这人心高气傲，虽然不反感别人努力表现争取机会，却极是不屑于别人用小把戏算计他，那天他听了辛夷弹琴确实很惊讶，但同时他也在怀疑，怀疑朱砂是有意让他听到的。毕竟Feux follets.Allegretto是首相当考验技巧的曲子。
　　只是朱砂那天演奏得很好，技巧娴熟，也不缺乏感情，并不是纯粹的炫技，这一点才让虞颜没有那么反感。
　　今天让朱砂唱歌也是对他的考验。
　　朱砂选的歌很得虞颜的心意，这首歌简单却不乏技巧，是陈绍蕴比较有名的一首曲子，一首歌却讲了一个故事，会唱的人很多，唱得好的人却不见得有多少。
　　SEG虽然在教导艺人方面很严格，鄙夷毫无内涵的花瓶艺人，但也并不喜欢艺人过分附庸风雅，毕竟艺人就是艺人，而不是艺术家。倘若辛夷开口就唱什么歌剧的话，恐怕虞颜会真给他一鞭子。
　　虞颜指点了一下辛夷刚才唱的那首歌，突然问：“刚才孙珏出的那道题你怎么会想那么演的？”孙珏，就是刚才用教鞭抽打辛夷的那位训导老师。
　　辛夷眼神黯淡下来，他说：“如果当真发生那样的事情，我就是那样的反应罢。”
　　虞颜已经从顾文琦那里拿了更加详细的资料，知道了辛夷一年前被□的事，更知道了那是顾文琦安排的，联系这两个人在一起的这几年顾文琦对他做的事情，大概也能够猜得出来顾文琦这是对他实施了一个巨大的报复。最后辛夷那么决然地离开顾文琦是否就是知道了真相？
　　若是，那么他真是个……凉薄的人。
　　虞颜皱了皱眉。
　　“你觉得自己刚才演得怎样？”
　　辛夷摇了摇头。
　　“知道自己哪里演得不好？”
　　“感情罢。可我……我不知道该怎么……”辛夷蹙着眉，很困惑，“老师说要高兴，但我高兴就是那样子的。我不会大笑，从来没有大笑过。”辛夷垂着眼帘，淡淡地说。
　　虞颜沉默了一下，问：“你是说你始终都是把自己带入情景之中的？”
　　“难道不应该是这样的么？”辛夷抬起头，睁大了眼睛，“老师给的题目就是说‘你’……”
　　“这是表演课，这些东西都是为了让你掌握表演技巧的，你……”虞颜顿了顿，“刚才那首《风筝》就是一首很愉快的歌，你是怎么表达那种感情的？”
　　“因为那是个故事啊，只要想里面的人物……”
　　虞颜打断他，“你是说你自己无法表达出一些感情，但是可以借由别人来表达……”说到这里虞颜顿了顿，又换了个说法，“你是说你无法把自己带入情景中表达自己感情，但是可以把自己带入到人物里表达出这个人物的感情？”
　　“也不是无法表达自己的感情，而是……我的感情从来都不是老师想要的。或者说，我的感情似乎从来都不合逻辑……”辛夷说到最后，语气中透露出了明显的懊丧。
　　“你自己没有的感情，怎么可能把自己想成是别人之后就能够表达出来了呢？开什么玩笑。”虞颜严厉起来。
　　“我没有开玩笑。”出乎意料的，这个总是与世无争的少年竟然反驳了虞颜的话，他说，“我以前看很多书，有散文和小说，也有画册，我能够想象。好的摄影师，好的画家，好的作家，是能够用图片和文字把读者带进他们的世界的。”
　　顾文琦虽然设计辛夷，把他禁锢在家里不让他接触外面的世界，但是面对辛夷看书的要求却是尽量给予满足的。他知道辛夷从小就喜欢看书，两个人同居之后的房子里没有拉网线，也没有买闭路，辛夷除了练琴也只能看书。最初的时候顾文琦会亲自去给辛夷买书，后来，顾文琦不亲自去也会让助理帮忙照着辛夷写的书单去给他买。
　　“虽然有些事情我自己亲自面对的时候不会流泪，可是看着书的时候，就会不由自主地把自己带入到书中人物里去，自己就好像也变成了那些人物的性格，会哭，会笑，会歇斯底里……”辛夷说着，有些不好意思起来，抿了抿唇，不再说了。
　　虞颜的嘴角却微微地弯了起来。
　　朱砂说的这些，用一个词来说，那不就是入戏？这孩子虽
　　然自身情感淡薄，但还是很有表演潜力的。自己的眼光果然不错。
　　“那以后训导老师再给你出你自己很难去表现的题目的时候，你就创造一个人物，赋予他性格，然后把这样的人物放进老师给的情景中去演，能做到么？”
　　“自己创造一个人物？”辛夷默默地念着，蹙着眉想了有一会儿，突然笑了起来，眼睛微微地弯起，唇角微翘，笑容很浅，却极富有感染力，仿佛天光破云有花齐放香染霓裳。
　　



☆、教导与转机

　　自从虞颜来练习生大楼看过朱砂之后，辛夷的演技突飞猛进，毫无疑问这是虞总监亲自指导的结果。这更加深了虞总监在练习生心目中神之存在的印象，同时也传达了一个重要的信息――朱砂并不是被放弃的。
　　于是辛夷在练习生大楼的生活陡然间好过了许多。
　　最起码那些明目张胆的欺负没有了，辛夷的值日安排也正常了起来，甚至当辛夷走在路上的时候会有其他的练习生向他问好。娱乐圈这个地方最是功利，所谓识时务者为俊杰这句话也能够得到更深刻广泛的实践。
　　很多人都认为辛夷既然背靠虞总监这棵大树肯定很快就能够出道并且红起来。
　　这正是其他练习生们对他改变态度的原因。出道，红，然后就会有自己的人脉，就可以做很多事，比如提携后辈，甚至……打压后辈。就算朱砂本人不这么做，但虞颜是谁？SEG艺术总监，大BOSS的亲弟弟，SEG真正的国王，金牌经纪人，更兼之护短个性和铁血手腕，既然他已经表明了朱砂是他的人，那谁还敢太岁头上动土？
　　但事实上，随着天气渐渐变暖，渐渐地有越来越多的练习生出道，离开练习生大楼，而辛夷却始终都没有离开过。没有接过任何片子，没有出过一首歌，没有饰演过任何角色，没有在任何镜头前出现过――除了课上用来教学生走位的镜头。
　　虞颜仍然会隔上或长或短的一段时间来练习生大楼找朱砂，听他唱一段或者演一段，指导一番之后就离开。有时候也会带朱砂出去一段时间。
　　有些人对此笑得意味深长。
　　但实际情况并没有他们想的那么龌龊。
　　虞颜只是带辛夷到片场，让他找个不碍事的地方自己呆着自己揣摩前辈的戏。看完之后就离开，让朱砂自己写一份报告给他，递交的时候虞颜若是有空也会考他一考。
　　辛夷现在已经不再惧怕自己作为朱砂的存在，朱砂不是让人欺辱，只能屈辱地跪在地上擦地板的卑微者，朱砂是一个艺人，他可以唱歌，可以演绎不同的人生。
　　每天的生活很充实，他感到前所未有的愉悦。
　　――除却许峥无度的身体索求。
　　辛夷作为练习生的生活很忙碌，虽然晚上会发短信，但辛夷常常等不到回信就睡着了，见面就更少了，每个月三天的假期还不一定赶上许峥的假，两个人能够见面的时间差不多也就那三天的晚上。
　　辛夷含蓄地表示过自己吃不消，可一看到许峥那委屈的神色就心软了。
　　坦白地说许峥待他是很好的，天气一有变化他就会提醒辛夷，要加衣服或者要防流感什么的。辛夷有时候练歌多了，嗓子有些不舒服，打电话的时候许峥察觉到了，当时不说，第二天中午却会带煮好的冰糖雪梨或者荸荠雪梨汤来。
　　想到这些，辛夷也就不再拒绝。
　　人是不能一味享受别人的爱的，要想得到什么就必须付出相应的代价。
　　假期最后一天，辛夷回到SEG练习生宿舍想要好好睡一觉，刚脱了衣服手机就突然响了起来，是个陌生号码。
　　辛夷接了，对方一开口就是：“之前要你交的报告写好没有？”
　　辛夷一下子就明白过来，是虞颜。“是的，虞总监，您现在要看么？”
　　“我正好现在有空，你过来，就在我办公室。”
　　“是。”挂了电话，辛夷认命地从床上爬起来，一边往SEG总部那边走一边回想那天才看过的那场戏。
　　后面使用过度，走路很难受，辛夷努力地克制着，从表面看很难看出什么异样。
　　从电梯中走出来，辛夷来到虞颜的办公室门前，敲了三下门，试探或者提示般的很轻地第一下，然后是规矩且沉稳的两下。虞颜一听这敲门声就知道是朱砂。
　　“进。”
　　辛夷进门，关好门，确认，然后这才走向办公桌后面的虞颜，用两只手把写好的报告交给他。虞颜接过来就开始看。
　　辛夷的字很漂亮，说是书法也毫不为过，虞颜看得很舒服。以前他很讨厌别人用手写的东西给他，因为这年头电子输入普及，很少人会认真练字，更有些人的字带有“极其鲜明的个人色彩”，有个别的字除了他自己别人根本不认得，拿那种手写的东西来给他看？当他是小学老师检查学生的检讨么？
　　但辛夷的字不同。他的字虽然也带着他自己的风格，但每个字都很清晰，任谁都不会认不出来，整体看起来也很整洁，赏心悦目，完全可以拿出去当字帖给人临摹。
　　联系贺祈禹后来给他那份详尽资料，虞颜想，这孩子果然是大家公子的，比起贺家的孩子也不遑多让，甚至在某些方面更加出色。
　　虞颜和贺祈禹是亲兄弟，虞颜是老幺，随的母姓，但一样是贺家嫡传的具有继承权的子孙。他和贺祈禹从小在贺家本家长大，受的自然是极严格的教育。贺家的大部分生意虽然都在国外，但贺家的人却是正正统统的中国人，家里的孩子们自小就像古代的大家公子小姐一样接受正统教育，练字便是最基础的一项。
　　虞颜看完朱砂的报告，面无表情地合起来，抬起头，却看见朱砂的脸色白得过分。
　　虞颜微微皱了皱眉，辛夷心头一紧。
　　这人是久居上位，自有一身凌然气势，只微微一皱眉就能够让人心都揪起来。
　　可是虞颜却没有说什么，径自朝辛夷伸出手来，辛夷不敢躲，有些僵硬地站着。虞颜的手甚是好看，修长，有力，有着某种莫名的……情|色的味道。当虞颜的手靠近的时候，辛夷闻到淡淡的烟草味，不是那种很浓的呛人的味道，很淡，这样的味道沾染在这样的一双手上会让人无可抑制地心痒，像羽毛扫在心尖儿上，俏皮，带着挑逗的意味。
　　虞颜的手拂开辛夷额头上的头发，“生病了？”
　　辛夷愣了愣，才想到或许是自己的脸色实在是太难看了。他后面本来就不舒服，强忍着走过来已经快到极限了，而虞颜看报告的时候并没有让他坐下，他便一直站着，倒不是说有多痛，却是极不舒服的。
　　见他摇了摇头，虞颜让他在一边坐下，拿了厚厚的一本打印稿扔给他，辛夷拿过来一看，竟是之前虞颜带他去看的那场戏的剧本。
　　戏还没拍完就弄来了剧本？不得不说，虞颜这人本事和权力的确通天。
　　“戏还没拍完，本子你在这里看，就不要带回去了，你们那练习生宿舍……哼，”虞颜不再多言，“挑你之前看的那一段看就行。”
　　辛夷就在虞颜的办公室里看本子。看剧本跟看电影有很大的差别，毕竟电影是剧本经过了演员的表现和导演的再创作之后呈现出来的产物。辛夷将那一段反反复复看了好几遍，合上本子回忆当时片场里演员的表现，想如果是自己的话会怎么去表现。
　　看到他睁开眼，虞颜问：“想好了？”
　　“想了一些。”
　　“你来演。”
　　辛夷却摇了摇头，“我演不了。”
　　“哦？”虞颜向前倾了倾上半身，双肘支在桌面上，双手十指交叉拖着下巴，“说说。”
　　这是一部背景为民国时期的电影，主人公算得上一黑道人物，年轻时混过军阀，参加过战争，杀过很多人，曾经一身戾气。不过虞颜指给他的这一段，主人公已是人在中年，年轻时的傲气已经渐渐打磨殆尽，戾气更是尽数收敛了起来。辛夷说他演不了并不是自谦之词，有些东西单靠想象是无能为力的。
　　不论他怎么想象，那种杀伐果断的人身上的威严不是他能够通过想象就模拟得来的。
　　辛夷说着，眉目间微见黯然。
　　“我想象得到，在这里，”他指了指自己的头，“闭上眼的时候人物会出现在我眼前，一举一动，但是我演不来。”
　　虞颜很满意于朱砂的心态，很稳。而且这孩子心思清透，他能够清楚地看得到自己。虞颜看起来心情很好，以致于直接将这种满意表现了脸上。
　　他盯着朱砂的脸看了很久，然后开口问道：“朱砂，你喜欢表演么？”
　　“喜欢。”
　　他说的是真心话。以前看书虽然会把自己带入角色，但那都是无意识的，现在学习表演，他开始有意识地把自己带入人物，甚至可以创造丰富人物。
　　以前看书的经验让他有了丰富的情感，现在系统的学习表演，则是让他有了把感情抒发出来的工具和手段。
　　他是真的喜欢这种感觉。
　　他不只是辛夷，不只是朱砂，更是谈笑间樯橹灰飞烟灭的豪杰，运筹帷幄决胜千里之外的谋士，成就宏图霸业的帝王，甚至汲汲营营的小民，或者贩夫走卒，甚至是深闺之中阖窗拒明月的怨女……三千里红尘滚滚，五千明月照江，他有意识地徜徉，尝试着不同的人生，他喜爱这种感觉。
　　他这人本性凉薄而感情极是敏感，这本是很矛盾的存在，却很适合于表演，容易入戏而不至于迷失自己。
　　虞颜示意辛夷可以放轻松一些，辛夷笑了笑，姿势却没怎么变，仍然上身挺拔如松地坐着，笔直的双腿并拢，也不将沙发坐全，只是将放在膝盖上的一只手搭在了沙发扶手上使自己看起来不那么拘束。
　　“跟你同期的很多练习生都已经出道了，你……着急么？”
　　“为什么着急？”辛夷当然不急，他不是个急功近利的人，他是喜欢表演，只要能表演就好，就算没有人看他也感觉很好，更何况他可以表演给虞颜看。
　　“给我看？我看得并不多。”虞颜向后靠上椅背，双手随意地搭在叠在一起的膝盖上，那双凌厉而妖异的眼在微微挑起眉的时候自然地带出某种暧昧的挑逗气息。但辛夷却没有被迷惑，在他的心里，虞颜是个很有能力很强大的人，他有嚣张的资本和被人尊重的资格，所以他认真地看着虞颜的眼睛，神色恭敬，却不卑不亢。
　　他说：“不，足够了。您每次看过之后给出的建议都使我受益匪浅，虽然您只看一段，但是对我而言已经够了。”
　　闻言，虞颜一怔，心脏竟是漏跳一拍。
　　见鬼。这话哪有什么特别的，怎么会……让他觉得心动呢？
　　实在是面前这孩子那张精致得脆弱的脸，带着那种坚定而恭敬的神态，隐约间透露出对他的尊重甚至崇拜……该死地诱人。
　　虞颜眯起眼睛甚至皱了皱眉头，以严肃的表情掩饰自己方才的邪念，辛夷看了他的表情心中微微一凛，正襟危坐，准备聆听教诲。
　　看着他认真的小模样，虞颜想：之前怎么就没发现这孩子这么勾人呢。
　　暗叹了一声，虞颜开口说道：“你……心态虽好，可也该知道娱乐圈到底是个什么样的地方。娱乐圈，名利场，哪个不是仰着头向上看，不择手段往上爬……”虞颜突然不再说话，他看着面前这个洁净得仿佛山巅白雪的孩子，失去了继续说教的欲望。
　　算了，就这样罢。他只要努力做他该做的就好了，没有必要让他去接触那些腌H龌龊的东西。
　　虞颜看着朱砂微微挑起眉毛以示疑惑的脸，抬起手来揉了揉自己的额角，不动声色地转了话题，“做艺人的话，就一定要学会站在台上接受别人的审视与注目，你是将要站上这个王国的顶端的人物，你要习惯被别人仰视，习惯被别人的目光包围。”
　　这个孩子，是要屹立于娱乐圈巅峰的人。
　　作为一名经纪人，他有这样的直觉。这个孩子的成长速度太快了，而且他具备红的素质，当然，还因为，他是他的人。
　　



☆、教诲

　　虞颜看着辛夷的目光渐渐柔软起来，他拿了另外一本剧本出来，“从今天起，看剧本罢。多揣摩揣摩，有什么不懂的地方可以过来问我，如果我不在……可以打电话给我。我的号码你有的罢？”
　　“有的。”辛夷记得虞颜给自己打过电话，不过没有存起来，但通话记录当中应该有。他掏出自己的手机翻出通话记录，报了一串号码，“是这个号吗？”
　　辛夷抬起头看虞颜，可虞颜却没有给他任何回应，只是盯着他手里的古董机。辛夷有些不好意思，攥着手机不知是藏起来还是该如何。
　　黑色的外形沉闷的老式手机被握在一双优雅秀丽的手中，真是怎么看怎么不协调。
　　就在这时，有人敲门，几乎就是在虞颜说“进”的同时，门就被推开了。
　　来人一身黑色皮衣，长靴踩在地板上发出有节奏的声响，身上长长短短的链子晃晃荡荡，将从窗外照进来的斜阳闪烁成摇曳的光。不过这都是辛夷后注意到的，因为此人长着一张炫目的脸，能够在任何情况下率先将人的目光牢牢攫住。
　　辛夷在SEG练习生大楼待了也算不短的时间了，当然知道这人就是当红乐队翼的队长兼主唱――祈颢。祈颢打量了辛夷一眼，又扭头看虞颜，却没有开口说话。辛夷知道他们有话要说，于是将手机揣回兜里站起来，先是朝祈颢微微鞠了一躬，“祈……前辈。”――辛夷不习惯像其他人一样逮谁都叫哥叫姐，所以就直接叫了一声前辈，祈颢微微地点了下头算是回应。
　　辛夷把手里的剧本反过来名字朝下地放到虞颜桌子上还给他，拿起方才虞颜要给他的剧本，恭恭敬敬地鞠了一躬，“虞总监，我先走了。”
　　虞颜从鼻子里“嗯”了一声，辛夷安静地退出去，带上门。
　　回到宿舍，辛夷把剧本夹在了一个不透明的文件夹里，这样不翻开来看一般也想不到这就是剧本。辛夷随便收拾了一下爬上床，开始看剧本，可实在是捱不过疲惫，最后迷迷糊糊地就睡着了。
　　辛夷睡得极不安稳，他做了个很不好的梦。梦很混乱，醒过来之后大部分都不记得了，只隐约记得梦里看见在昏暗的囚室里父亲倒在地上，满身难以启齿的伤痕，他想去叫醒父亲，却怎么都发不出声音；看见母亲从高高的楼上跳下去，“砰”地一声摔成一滩鲜红；看见顾文琦温柔地对他微笑着，然后伸出手捂住他的眼睛，一张含情脉脉的脸突然就变成诡异的魔鬼般的邪笑，然后在他额头落下烙印般地一吻。
　　他惊得突然醒来，手心里传来钝痛，身上也是冰冷，原来是睡梦里自己不知不觉地攥紧了手，并不长的指甲掐进掌心，留下了一排青紫的甲痕，身上更是惊出了一身冷汗。
　　靠在床头上，辛夷苦笑。
　　不知道怎么会又做这种梦，其实他根本就没有见过父母的死状。他对父亲的印象从来都是整齐而严谨的，父亲被捕入狱的时候他不在，入狱后他也没能够去探望，没几天就传来了父亲的死讯。
　　那段时间日子过得很混乱，混乱得不像是属于他的生活，以致于他竟是没有丝毫的真实感，也不觉得父亲是真的死了，看着母亲憔悴的样子他也觉得一切都不是真的，心里纵然有悲伤也像是隔着什么，那些情绪完全没有直接落在他的心上。母亲坠楼他也没见到，他甚至还记得前一晚母亲还对他说“相信你父亲，你父亲是清白的”，他站在楼梯上点了点头，然后说：“晚安，母亲。”便上楼了。
　　第二天母亲坠楼竟没有任何人通知他，他是在放学之后，在小区外被人拦下来的，是警察告诉他他的母亲坠楼了。他什么都没看到。
　　或许，正是因为没有看到，所以才会胡思乱想。
　　身上的冷汗渐渐褪了，后面的不适感还在，恐怕身上的痕迹也没消，辛夷也懒得起来去冲身子，便又重新躺了回去，这回却不那么容易睡着了，拿过剧本看了几页，看主人公被诬陷，被误解，众叛亲离，心头酸楚得厉害，说不出是入了戏还是在自惜，只觉得自己仿佛站在茫茫人群，周围熙熙攘攘人来人往，皆成双结对，唯独他孑然独立，茕茕孤行，不知何来亦不知何往。
　　
　　虞颜看着祈颢走出他的办公室，头也不回地在身后随手“钪当”一声带上门，盯着门板足足有十秒钟，然后颓然靠上椅背。
　　他突然想起那天在练习生大楼看到的朱砂的表演。被人甩了还能平静地坐回椅子上微笑着跟不存在的人干杯……
　　那就是那个孩子的“本我”么？就算空无一人，也不肯放纵自己的悲伤，强装着平静收拾自己。
　　真是骄傲。
　　骄傲……骄傲……虞颜把这个词在嘴里玩味了好几遍，突然冷笑了一声，骄傲个屁！在心里骂完这一句，虞颜挥手把桌子上乱七八糟的东西都给扫到了地上。
　　贺家进军国内市场当然不止有SEG一家公司，SEG只不过是给虞颜玩儿的罢了，贺祈禹虽然是SEG的BOSS，可这儿真正的国王却是虞颜。SEG旗下的艺人都知道这一点，哪个不是扒着虞颜的大腿？可偏偏祈颢的眼从来不落在虞颜身上。
　　――祈颢是贺祈禹的人。
　　如果两边都是玩玩也就罢了，可虞颜知道，祈颢对贺祈禹那是认真的。虞颜想劝他，他自己的大哥是什么人他当然知道，可祈颢却反过来嘲讽地看着他问他：“虞大总监又有什么资格对我说这些？”
　　有什么资格？他有什么资格呢？他还不是跟他哥一样生冷不忌，来者不拒？
　　虞颜冷冷地笑着，突然狠狠地踹了桌子一脚，厚重的桌子连动都没有动，倒是虞颜痛得滑下椅子抱着脚呲牙咧嘴。
　　外面的秘书闻声前来敲门，虞颜蹲在桌子下面吼了一句：“滚！”敲门声立止，虞颜脚趾头疼得紧，遂又气急败坏地大吼了一声：“滚进来！”
　　
　　时间渐逝，SEG本部和练习生大楼之间的路上矮牵牛开得轰轰烈烈，娱乐圈里浮浮沉沉，许多跟辛夷同期的艺人眼看着出道就满半年了，却大都沉在娱乐圈底，挣扎不上去。
　　辛夷仍然住在练习生宿舍里，每隔几天“受诏”前往SEG本部或者虞总监指定的什么地方。辛夷现在有了新的手机，是虞颜送他的，上面只有虞颜一个人的号码，后来辛夷又添上了楚意清家的号码还有许峥的。
　　说起许峥……
　　辛夷已经快两个月没有见他了，最近连电话都打得少了。
　　他的第一张专辑《朱砂》正在悄悄地录制中，对外没有放出丝毫的消息，但辛夷确确实实地比以前更忙碌了，虞颜每天给他布置的功课不曾少过，练习生大楼那边的课也仍然在上，此外还要抽出时间来录音拍MV，辛夷实在累得够呛。
　　长时间处于疲劳状态，又赶上几天连阴雨，气温骤降，辛夷睡觉的时候着了凉，嗓子不适，在录音棚里录唱了几句，虞颜就火了。停了今天的录音工作，提溜起辛夷就往他办公室去。辛夷就被他扯着衣服踉跄着跟在后面，一声也不吭。毕竟保护自己的身体，尤其是嗓子和有可能暴露在公众视线中的部位，这是艺人的基本素养，在录音期间受凉致使录音工作搁浅的确是他的不对，他无话可所。
　　踹开办公室的门，虞颜一把将辛夷甩在了沙发上，辛夷一米八刚刚冒头的个子在虞颜一米八八的身高面前果然还是太矮，更何况虞颜在气势上还压他一头。虞颜回头冲一群扒在门外看八卦的闲人大骂了一声“滚！”门外众人顿时纷纷作鸟兽散。有体贴的小心翼翼地把门从外面给关上。
　　虞颜的脾气不好，很不好。辛夷之前曾经因为放假和许峥腻歪在一起而没有及时完成虞颜布置的功课，在虞颜检查的时候匆匆忙忙赶了一份，结果就使虞颜大为光火。那回，虞颜从他办公桌的抽屉里抽出了一根军鞭，让辛夷扶着桌子抽了他五鞭，因为第一鞭没有报数，其实一共是六鞭。
　　动鞭子之前，虞颜说：“你要是不想让我教你，现在就给我滚出去，爱怎样怎样。你要是让我继续教，就过去，弯下腰扶着桌子乖乖让我抽你五鞭。”
　　那六鞭没有打破一点儿皮，却痛得要死，一连几天辛夷都无法利落地走路。
　　他从沙发上撑起身子，看到虞颜伸手拉开最边上那个抽屉，身上的肌肉倏然紧绷。
　　虞颜从抽屉里拿出军鞭敲打着手心，一抬头，就看见辛夷趴在沙发上，双手支起上半身，回头望向这边，眼睛睁得大大的，睫毛忽闪忽闪似乎就带了雾气，像是只刚足月的小猫儿一般，带着天真的，胆怯的，楚楚可怜的神情。因为趴跪在沙发上而支起上身的动作，辛夷纤细的腰肢塌下去，玲珑的锁骨越发鲜明，连背上的蝴蝶骨都微微凸了出来，更显得整个人纤细秀弱。
　　他是在无声地乞求，乞求他不要打他。可是他却不知道自己这样的神情这样的姿势更能撩起男人的施虐欲望。
　　忽地一下，虞颜觉得下腹一紧，一股热流向下涌蹿。
　　他微微抬高了下巴，眯起眼看着沙发上的男孩儿。
　　看到虞颜这幅神情，辛夷便知他是不会留情的了，于是颤抖着站起来，走到虞颜那张厚重的办公桌前，双手撑住桌沿，腰部微微塌下去，翘起臀部。虞颜把自己兜里的手帕折了折，折成长方形递到他嘴边，辛夷张口咬住。
　　“啪。”一鞭落下。
　　“一。”辛夷张口报数，手帕落下来，落到桌面上，虞颜重新给他放到嘴里，“这回不用报数。”
　　虞颜一边抽鞭子一边教训他：“作为一个艺人，你的身体就是你全部的本钱，身为歌手，你的嗓子比什么都重要。且不说你出道以后，就算是今天，录音棚准备工作全部做好，准备录音，你知道有多少人在为你一个人服务？你又是凭什么让大家陪着你在这里闲耗？”虞颜的声音不同于他的外貌和个性那么张扬妖异，他的声音是华丽而低沉的，像是上品的百合或者玫瑰，触感柔和，质感厚重。分明是斥责的话语，却被他不疾不徐地道来，少了些个人情绪，却更多了威严。
　　等他结束对辛夷的训导，刚好打完十鞭。
　　虞颜收起鞭子，让辛夷起来，辛夷把嘴里咬着的手帕拿出来，上面印着一排明显的齿痕，虞颜没让他洗了再还来，直接接过来收进了口袋。辛夷微微抽了抽鼻子，说：“谢虞总监教诲。”――现在的他是没有资格叫虞颜老师的，能够叫他老师的是陆烨、祈颢那样的人物。
　　虞颜嗯了一声，看着他眼中含泪的凄楚模样，有些愧疚。
　　这孩子不见得是委屈才掉泪的，那十鞭下去有多疼虞颜心里有数，那眼泪估计纯粹就是疼出来的，有时候身体上经历过分剧烈的疼痛就会不受控制地淌眼泪，这十鞭对他来说确实狠了。
　　其实没有必要这样生气的。虞颜明白，自己今天多少是有些迁怒。
　　而迁怒是不好的。所谓“不迁怒，不贰过”，这是他从小就被教导的，虞颜也知道自己这回是真的被祈颢惹毛了。
　　这两天贺祈禹出差，祈颢跟着去了，事前竟然完全没有透露给他丝毫消息。祈颢最近的日程排得满满的，光是今天就有两个通告，这是过了时间助理打电话来问他，他才知道祈颢竟然消失了。
　　打私宅电话没人接，打移动电话关机，虞颜的心一下子就吊起来了，生怕祈颢出了什么事，于是赶忙丢下手里的工作开车去祈颢家里，结果家里大门紧锁。
　　站在祈颢家门口他想到了无数种可能，是出了车祸？是被绑架了？被黑道掳去了？最近可是有些个沾黑的人联系他想买他旗下艺人玩儿的，保不齐就有人私底下下了手呢？虞颜被自己的想法吓出了一身冷汗，赶忙打电话给他哥贺祈禹借他的人帮忙调查，结果打过去才知道，祈颢跟着他一起出差了。
　　气得虞颜恨不得祈颢就在他眼前让他抽上四十鞭子。
　　带着复杂的心情回到公司，这边朱砂的录音又出了问题，看着这孩子不在状态的样子，虞颜一直压抑着的火就攻了上来。当初……不，就算现在也是，祈颢是多么重视事业的一个人，对自己对FANS再负责不过了，可结果还是抵不过贺祈禹一句“我要去出差，你要不要跟我一块去”。
　　虞颜不想承认自己的失落。
　　发泄完怒火，虞颜很自责，却也不好意思拉下脸来道歉，咳了一声，在沙发上坐下，让朱砂到他身边来。
　　辛夷乖乖做了，低垂着眼帘站在虞颜身边。虞颜让他趴在自己腿上，辛夷犹豫着没有动作，虞颜干脆直接拉了他一把。辛夷趴在虞颜腿上，羞得脸通红，耳朵尖儿都红红的发热。
　　虞颜伸手就去解辛夷的腰带，辛夷吓得腾地跳起来，一下子碰到虞颜下巴，虞颜“嘶”了一声，辛夷又忙不迭地道歉。看着他慌乱失措的样子，虞颜又突然笑了出来，咳了一声，强压下笑意，命令辛夷把裤子脱下来。
　　辛夷抿着唇一副为难的样子，虞颜叹了口气，解释说：“你那十鞭子不需要上药的话就尽管去疼上半个月好了。”
　　“我……自己来就好。”
　　“嗦。”虞颜强制独裁地脱了辛夷的裤子，给他上了药，然后放了辛夷两天的假，辛夷立刻如蒙大赦地落荒而逃。看着少年一拐一拐地快步走出去，身影消失在门后，虞颜坐在沙发上捻了捻手指――小家伙屁股的手感真是不错。
　　虞颜没有察觉到自己嘴边的笑意，心情却是大好了起来。
　　



☆、形象大使

　　因为感冒和挨打，虞颜亲自给辛夷放了三天的假。
　　其实第二天，辛夷就差不多行动无碍了，这当然还是要归功于虞颜那支药膏的，简直奇效。不过瘀痕却是一时半会儿消不下去的。辛夷扭着身子拿镜子照了照自己的屁股，整整齐齐的鞭痕一道紧挨着一道，连成一片，真不知虞颜那鞭子抽打过多少天王巨星的尊臀才能练出这样的技术。
　　叹了口气，辛夷趴在床上看了会儿书，想，反正是放假，而且赶巧了正是周末，不如去看看楚意清，欠着他的医药费还一直没拿给他呢。
　　打电话过去，楚意清夫妇都在家，于是辛夷换了条柔软的裤子，揣上钱包就出了门。
　　楚意清还是原来那副样子，温柔和煦，可是一进门，辛夷就傻了眼。
　　“嫂……嫂子……”辛夷一时间无法接受记忆中那个淑良而睿智的秦书雪挺着大肚子的样子。
　　看着他呆傻的样子，楚意清和秦书雪都笑了起来，辛夷尴尬地笑了笑，把在楼下买的东西递给楚意清，有些不知所措地坐在另一边的沙发上看着秦书雪的肚子。
　　“再看也看不出来，还等过上四个月呢。”秦书雪打趣他。
　　“四个月？”
　　“是啊，预产期是九月三号，可不是还有四个月。”楚意清端了水果出来，在秦书雪身边坐下，笑得温柔。
　　“我还在这里的时候嫂子就已经怀上了？”
　　“嗯。辛夷也不小了罢？有没有找女……找个伴儿？”楚意清温柔地笑问，辛夷笑了笑，沉吟了一下，说：“找了。”
　　“哦？我跟你嫂子认识不？哪天有空领回家来看看呀，这儿就是你娘家了。”
　　秦书雪笑着扔过来个枕头，“怎么就说是娘家？你怎知道不是辛夷娶回来一个呢？”
　　辛夷笑着看楚意清作揖求夫人原谅则个，想这对夫妻这样宽容他、替他着想，心下甚至感动，也没有隐瞒，说：“意清哥该认识的，就是当初送我去医院那个，叫许峥的。”
　　“那人呀，对人倒是挺好。不过……就是太好了。对谁都太好了的话，往往会伤到真正该珍惜的那个人。要跟那种人过，得想开点儿才行。”
　　辛夷笑了笑，没接话茬，却问：“我看嫂子这样真是辛苦，还要这样撑四个月的话，意清哥可要俯首甘为孺子牛了，毕竟嫂子也算是在为你受罪了。”
　　楚意清笑着点头，连称应当。
　　辛夷感慨了一番，看着楚意清和秦书雪琴瑟相调，越发觉得自己无法融入这样的世界，坐了一会儿便起身告辞了，楚意清送他到楼下，辛夷笑道将来办酒可记得一定要通知他，楚意清说自是忘不了他的。
　　辞别楚意清，辛夷没有提前打招呼就去了许峥家。
　　一楼的门没有锁，辛夷径自上了楼，站在门口，正要按门铃门却从里面打开了，许峥站在里面一只胳膊抬着正穿外套的样子，看到辛夷愣了一下，很是尴尬地问：“你怎么来了？”
　　“临时有空，想你了，便来看看。”辛夷笑着说，话音刚落，里面传来一个娇柔的女人的声音，“峥，谁来了呀？”
　　辛夷心里微微一颤，脸上却没有什么表情。
　　那个声音他当然认识，是孙柳荣，许峥公司里的新进职员。一个多月以前，和许峥一起去超市买东西遇见她的时候，许峥是这么介绍的。
　　许峥和辛夷一时间谁都没有说话，书房里的孙柳荣已经跑了出来，辛夷看见，她的脚上穿着一双粉红色小猪拖鞋。
　　那样的粉红拖鞋一眼就看得出是女人的东西――竟然，已经登堂入室了么？
　　辛夷没有质问许峥什么，他是男人，这个时候不该吃些莫名其妙的飞醋，不然也只是落个没有风度无理取闹之名罢了。
　　“你好。”辛夷跟她打了个招呼，对方也笑着跟他打招呼，“哎呀，站门口干嘛呀？快进来罢。”说完又朝许峥嘟起嘴巴，“咖~啡，咖~啡。”
　　“今天先不喝咖啡了好不好？女生喝太多咖啡对身体不好。”许峥哄劝着孙柳荣，辛夷在一边低着头换拖鞋，默默无语。
　　最后，许峥到底是抵不过女人的缠磨，下楼去买咖啡了，本是要叫着辛夷一块儿的，却被孙柳荣嗔责了一番，说哪有这样的待客之道。俨然一副女主人姿态。
　　辛夷抬头看见沙发上和电视柜上摆了毛茸茸的玩偶和草编的小花篮，花篮里有贝壳做的小熊。这个女人在一点点的侵入他和许峥……不，是侵入许峥的生活。
　　辛夷脱了外套挂在衣架上，转头就看见孙柳荣盯着他上下打量，那样审视的目光里没有丝毫的善意。女人的直觉真是敏锐，她大约是已经察觉到他对她的威胁了罢。辛夷没有说话，将房子打量了一圈，看见窗边的藤椅上堆着一块薄毯，藤椅旁的小几上摆着一对杯子，显然在他来之前，孙柳荣是坐在那里的。
　　辛夷心下不悦。
　　那藤椅和小几是他买的，因为怀念以前在家里的窗边时光。虽然一直谨慎地不让自己陷得太深，但他从来没有想过两人之间只是玩玩，就算是“勉强凑合着过”的念头，却也是真的想过要跟许峥平平静静过一辈子的。
　　如今看来竟是他妄想了么？
　　许峥很快就回来了，终于结束了辛夷和孙柳荣之间的尴尬气氛。孙柳荣去冲咖啡，许峥拉着辛夷到一边坐下，低声说：“小姑娘儿刚来公司，很多事情还没上手，我作为老职员带带她，你别多心。”
　　辛夷没有嘲讽也没有指出这番说辞的不合理，只垂下眼，“嗯”了一声。
　　许峥还想说什么，张了张嘴，犹豫了半天也还是没说出一个字来，倒是孙柳荣的咖啡已经冲好了，三杯咖啡，她和许峥用的是成对的白瓷杯，给辛夷用的是另外的一只。辛夷看也没看，说：“谢谢，我不喝咖啡。”直接给了她个下不来台。
　　孙柳荣的脸色顿时变得很难看，许峥赶忙解释说：“辛夷才做过手术，胃不好，不能喝咖啡的。”
　　三个人的空间很尴尬，孙柳荣不是无视辛夷地跟许峥说话就是像调查户口一样问辛夷他的家庭工作，辛夷回答了她几个问题后掏出手机翻到收件箱假装收到了新的短信，说：“老师让我回去上课，我走了。”说完也不理会另外两人的反应，换了鞋子拿起外套就往外走。
　　许峥追下来送他，辛夷说：“不用送了，回去罢。”
　　“我送你坐上车。”许峥坚持，辛夷也就不再劝，两人沉默地走了一段路，一直到了站台，公交车没有来，许峥说：“今天的事……你不要往心里去。小姑娘儿是独生女，从小娇惯大了的，不大懂得为别人着想，说话也直，其实没有什么坏心。”
　　“嗯。”辛夷淡淡地应了一声，只望着公交车来的方向。
　　101路来得很快，辛夷背对着许峥摆了摆手，上车投币，再没有朝他看一眼。
　　
　　回到SEG，辛夷继续录制他的专辑，其中有多首歌的MV是辛夷亲自出演的，每天摄影棚和录音室两头跑，辛夷忙起来也就忘了那些不快。录音工作渐渐接近尾声，虞颜有天在检查完辛夷的作业后突然问了一声：“你动物皮毛过敏么？”
　　辛夷被他问得一愣，摇了摇头。
　　虞颜点了点头，又问他：“有没有皮草的衣服？”辛夷也摇头，“没。”――皮草的衣服很贵，他就连羽绒服帽子上那一圈毛毛都是假的。
　　虞颜双脚交叠搭在办公桌上，双手搭在腹部，一只手轻轻扣着另一只手的手背，“嗯，听说你……不大吃肉？”
　　“不喜欢，偶尔倒是吃鱼。”
　　“嗯，以后也尽量不要买皮草的衣服，还有，不要吃野生动物。”
　　辛夷点头，“是。”
　　虞颜盯了他半晌，把辛夷盯得寒毛都竖了起来，“虞总监没有其他事的话，我就先出去了……”
　　虞颜切齿，“你就不问问我为什么那么问你？”
　　辛夷挑眉――“？”
　　看着他这样的表情虞颜突然觉得自己方才的举动简直蠢得不能再蠢，抚额，“你被聘为保护野生动物形象大使，这几天就要拍两部公益广告，要赶在专辑发行之前播出。为了这个，以后禁止穿皮草，禁止食用野生动物，别人请客的时候长个心眼，先问一声原材料是什么，穿山甲什么的都不准吃。”
　　“哦。”辛夷淡淡地应了一声，“我知道了。”
　　保护野生动物的公益广告很快就开始拍摄，这是一组广告，虽然更多的需要截取野生动物纪录片的片段，但参与拍摄的演员也并不轻松。
　　因为广告中有演员跟动物的亲密接触，所以拍摄的时候导演向动物园借来了真的动物，虞颜一开始是反对的，因为摄制组借的不只是梅花鹿金丝猴这样的动物，甚至还借了公园里的狮子。但辛夷却同意了导演的决定，他说：原本就是保护野生动物的广告，如今已经退而求人工饲养动物了，不能再退了。总不能全部依赖后期特技。
　　虞颜没想到向来乖顺的朱砂会跟他对着干，一怒之下也不理他了，把朱砂一个人丢在片场，开着他那辆骚包的跑车自己走了。好在SEG没有这么不负责，朱砂拍了这广告也算是出道了，自然是要配助理的，于是一个化妆师两个助理就在虞颜离开后匆忙赶到了动物园。
　　为防止意外，动物园的工作人员是要全程守护在一旁的，但出乎意料的是，辛夷对动物有着莫名的亲和力，那些动物在辛夷身边乖顺得不得了，比在工作人员身边更为温顺。
　　Li大呼神迹，让旁边的一位工作人员弹了一下脑门儿，Li装出泪眼汪汪的样子去找夏姐求安慰求顺毛去了。Li是朱砂的助理之一，原名李震超，二十五的男人了，却长着一张娃娃脸，更是一副小孩儿性子，大家总喜欢逗他玩儿，不过Li工作起来却很认真，像是换了个灵魂似的。夏姐是朱砂的另一位助理，年龄保密，完全一副御姐范儿，是个很可靠也很仔细的人。
　　辛夷看着求安慰的Li最终求到了一顿数落，憋着嘴一张娃娃脸皱成个大包子，忍不住弯了弯嘴角，他坐在草地上，脚边卧着一只雄狮，还有两只小狮子在他膝盖上打滚扑闹，天空中有大片大片的云朵在飘，地上的云影飞快地移动着，一片云影移开，光芒照下来，落在草地上，落在狮子身上，落在辛夷的脸上，一切显得慵懒闲适。
　　五月的阳光灿烂而不灼烈，狮子的毛在阳光照耀下呈现出淡淡的金色，风吹拂着辛夷略长的头发，其中一只小狮子抓着辛夷的针织衫往他身上爬，辛夷微微一惊，旋即露出笑容，托着小狮子的屁股向上，小狮子爬到他的肩头向它的兄弟耀武扬威地仰起头，宛如动画片里的小时候的狮子王辛巴。另一只小狮子似乎有些恼怒，重心后移，突然朝着辛夷扑过来，辛夷冷不丁被它一撞，向后倒去。
　　完全没料到狮子们会有如此反应的摄制组和动物园工作人员都吓了一跳，生怕下一刻惊怒了雄狮扑上去伤了朱砂，一瞬间所有人的心都提到了嗓子眼儿。
　　然而辛夷被撞倒在草地上，两只小狮子就径自在他身上闹起来，一旁的雄狮却只是扬起尾巴打了个卷儿，依旧趴在那里享受阳光。
　　辛夷无奈地看着两只小家伙，嘴角眼底都是满满的笑意，伸出手去就挠了挠小狮子的肚子，两只小家伙“噗鲁”打了个滚就掉了下来。
　　演员平安无事，众人都舒了口气，导演看向摄像，对方比了个OK的手势。
　　这条就过了。
　　关于鸟类和水生生物的那两条广告更多地依赖后期特效，拍摄这一组广告花费的时间比预想的要短得多，辛夷结束拍摄回到SEG没有回宿舍，率先去了本部虞颜的办公室。
　　虽然拍广告之前公然反对虞颜的意见辛夷有他自己的理由，可虞颜到底是为他好，而且他当着那么多人的面直接就说出了那样的话，实在是驳了虞颜的面子，说到底，朱砂都是SEG、是虞颜的人，无论如何也不该那样的。没有注意方法也是他的错，虞颜生气也是难免的，自己教出来的人不理解自己的好心不说，还当着别人的面站在他的对立方，怎能不让他生气呢。辛夷事后想过，自然是后悔的，他知道自己笨，不会说话，才惹得虞颜不高兴，既然做错了，那道歉就是必须的。
　　因为朱砂经常来虞颜办公室交作业，所以他一路上来也没人拦他，敲门，听到那一声熟悉的“进”，辛夷推门进去。虞颜正坐在他的办公桌后面，十指交叠手背向上，托着下巴，目光直直地望着他。
　　刚刚站定，还没来的及道歉，辛夷就听到虞颜问他：“朱砂，你是同性恋？”
　　



☆、老师

　　SEG顶楼的办公室里，明晃晃的日光透过巨大的落地窗照在地上，辛夷逆光而立，看不清办公桌后面虞颜的表情，只觉得自己手脚冰凉，竟是一句话都说不出。
　　一瞬间像是有无数的念头纷纷杂杂如同大大小小的镜子碎片从脑海里呼啸而过，却又仿佛什么都没有地一片空白。
　　没有了时间概念，也不知是过了多久，虞颜轻松地向后一靠，坐在椅子上悠然地转了个圈儿，“不必紧张，外面什么风声也没有。”
　　“是么。”纵然心中思绪万千，回应却是平淡至极，听不出丝毫的喜怒。
　　――真是不讨人喜欢的家伙。虞颜彻底失去了继续逗他的欲望，直接把话说开，“公司管不着艺人喜欢什么人，但你也该知道这是个什么样的社会。这一系列广告拍完你也算是出道了，须得时时刻刻注意着点自己的言行才是。狗仔队无孔不入，艺人是没有隐私的，平时行事时刻谨慎，上|床什么的也给我小心着点儿，别给人拍了什么艳|照去。你是个乖孩子，我相信你有分寸。”
　　辛夷低眉垂眼，“是。”
　　虞颜摆了摆手，“行了，回去好好休息，晚上庆祝你出道。”
　　“虞总监，我……不能喝酒。”
　　“知道。没什么外人，大都是公司的前辈，让你来认认人而已，到时候Li会过去接你。”
　　“谢谢总监。”
　　虞颜看他还站在那里，一挑眉，“还有事？”
　　“虞总监，对不起。”辛夷说着，弯腰鞠了一躬，虞颜却似完全不知何事，仍是高高地挑着细长的眉，慵懒地靠在椅背上，唇角微勾，似笑非笑的模样，“何为其然？”
　　“之前拍广告的时候总监不同意直接与凶猛动物接触，辛……朱砂知道总监是为朱砂着想，只是朱砂不会说话也不会办事，让总监难堪了。对不起，虞总监。”
　　――你现在也不见得有多会说话。虞颜眉头一跳，坏心眼又动了起来。
　　“既然知错，那……可认罚？”
　　虞颜看着面前的小家伙一抖，心情大好。
　　“朱砂……认罚。”辛夷咬着唇费力地回答，那张素来古井般平静无波的脸上难得地露出窘色。虞颜把目光移到他的唇上，眼睛微微眯了起来。
　　辛夷小时候母亲对他的牙齿健康很是看重，每次换牙从不允许他舔舐，连甜食都会给他禁掉，换完牙之后更是戴过一段时间的牙套，所以辛夷的牙齿极漂亮，整齐细密，完全可以直接去拍牙膏广告。此刻他轻轻咬着唇，洁白如玉的贝齿叩着粉唇，煞是诱人。
　　辛夷的唇很薄，唇色是浅淡而莹润的粉，唇线柔和，仿佛用毛笔在上好宣纸上画出的一抹春红，蒙蒙烟雨里，桃花深浅，迷蒙而暧昧。大约是因为紧张，无意识地舔了舔唇，莹润亮泽，越发像是一泓映着桃花的清浅溪水。虞颜禁不住去想这样的唇吻上去该是什么滋味。
　　这边虞颜想入非非，那里辛夷却全然不知虞总监的思想活动，见他眯着眼高傲严肃的模样，一咬牙，走到虞颜办公桌前，扶着桌沿塌下腰，抬高了臀部准备受罚。
　　本来就只是一句玩笑话，虞颜没想到他会如此认真，故而一怔。
　　宽大的桌面上并没有摆放太多东西，修长优雅的手指紧紧抓着桌沿，因为紧张而用了很大的力气，指尖和骨节处都泛出盈亮的白色。如玉的手与暗沉厚重的桌面形成强烈对比，厚重的木桌，纤细无力的手，透出无言的挣扎感和令人兴奋的顺从。
　　不过一双手，却轻易地挑起人心底最原始的性|欲和征服感。
　　要命！
　　辛夷低着头，柔顺的头发垂下来挡住了脸，只露出精巧的下巴，一副欲语还休的样子，分明无意，却格外惹人心怀。松松垮垮的针织衫和白衬衣因为姿势的问题而滑下来，露出一小截白皙纤细的腰肢，仅仅是目光落下去就能够感受得到那肌肤的细腻柔滑。
　　天知道虞颜费了多大力气才克制住自己恶劣的本能。
　　他向前倾过上半身，跨过宽大的桌面，手指插入辛夷的发间，缓缓滑下，转而挑起他的下巴。
　　辛夷望着他，面色平静，微微圆睁的眼睛表达着他的惊疑以及其他。
　　“头发，不要剪了，留着。”虞颜从来不会用商量的口吻。
　　辛夷垂下眼帘，“是。”他大约从不知道，当他垂眼，用平静的声音答“是”的时候，有多么满足虞颜作为一个男人的虚荣心和控制欲。
　　虞颜坐在SEG这个娱乐王国的王座上，无数的俊男美女都仰他鼻息，他们敬畏他，崇拜他，巴结他，也有人真的喜欢他，却没有一个人能像朱砂一样让他满足。
　　当初把朱砂丢在SEG练习生大楼不管不问是他故意为之，后来再注意到他的时候，他就调出了朱砂在练习生大楼那段时间的监控录像――练习生们以为只是摆设的摄像头其实只是坏了那盏小红灯而已，他们最初的伪装，后来的放纵其实都被录了下来。
　　虞颜从录像带中看到了朱砂作为练习生的生活，意料之中而又出乎意料。意料之中的欺辱，意料之外的隐忍。就凭辛夷那样的出身，他以为这位小少爷会一身傲骨绝不屈服，没想到他竟然如此能忍。隐忍，对，隐忍。真正的贵族从来都不是嚣张跋扈的，他们克制，内敛，隐忍，能够审时度势，始终保持着内心的平和。
　　他像是野兽嗅到了新鲜的血液一样开始接触这个“落难贵族”，他想触摸这孩子的底线，想撕破他平静的脸，看他露出慌乱的，畏惧的，窘迫的，各种各样的表情。
　　游戏很有趣，这个孩子总能够带他新鲜感。
　　辛家辛夷。真是想不到，当年权倾一方的辛家还留下了这样一个孩子。辛成朔那个死板的家伙坚决不依靠辛家的势力，自己从基层好不容易爬到市长的位子上，结果还是跟辛家脱不了关系，没有享到辛家的福，却遭了辛家的劫。实在是个蠢人。
　　而那个死板的辛成朔大约是不会告诉自己的孩子自家有多显赫的，这个孩子恐怕都不知道自己到底出身于怎样的家族罢。
　　虞颜最终没有用那条鞭子打辛夷。
　　辛夷道了谢就回宿舍睡觉了。虞颜一个人在办公室里，想，朱砂也该从练习生大楼搬出来了。
　　SEG练习生大楼里住的都是尚未出道的练习生，出道之后自然有SEG的艺人宿舍，当艺人有能力的时候也可以选择搬出艺人宿舍自己买房子住，陆烨、祈颢、陈绍蕴、林红锦他们都是有自己房子的。
　　说起来，辛夷签的可是十二年约，在娱乐圈已经等同于卖身契。签约之后公司给他的“买身”钱，这孩子不会傻傻地全部拿去还手术费了罢？
　　想着朱砂平时的节俭作风和认真模样，虞颜愈发觉得这个可能性相当之大。
　　“这个……白痴。”虞颜心想，果然该找个人照顾管理他的全部生活。
　　
　　晚上，Li开车来到SEG练习生大楼接辛夷，一些看到他的练习生毫不掩饰地露出了艳羡之色。圈内的八卦传得很快，朱砂配了两个助理一个化妆师的事在SEG已经不是秘密了。要知道，一出道就配这样一个团队就已经足够说明公司对这个艺人的重视了，而且，这个团队有两个助理却没有经纪人――这说明什么？说明虞总监要亲自带他！
　　虞总监带过谁？祈颢，陆烨，陈绍蕴，林红锦……哪一个不是天王巨星？
　　辛夷注意到了周围复杂的目光，但他并没有费心去应对。他本来就不擅长这种事，与其违着心意去做事甚至还可能把事情做糟，还不如干脆什么也不做。
　　上了车，Li驱车往本市最繁华的地段驶去。
　　虞颜说的庆祝会不在酒店，而是在他自己的家里，的确是非常私人的聚会。
　　参与聚会的人不多，却个个举足轻重。虞颜领着朱砂一个个地介绍，朱砂一位一位地敬茶，虞颜就在旁边不厌其烦地解释：“这孩子胃不好，才做过手术，不能喝酒，见谅见谅。”虽然他的“见谅”依旧带着上位者的隐隐倨傲，但这两个字从这个男人口中说出来……辛夷抿着唇，不愿去想自己的此刻的复杂心情。
　　将参与聚会的人都认了个遍，虞颜摸了摸辛夷的头发，“别太拘谨了，多跟前辈们说说话，以后总用得上的。”
　　虞颜的手摩挲着头发，辛夷能够感觉得到他手心里的温暖，这样宠溺的动作让辛夷眼眶一酸，忙低下头去，“……谢谢虞总监。”
　　辛夷话音未落，突然一阵香风扑来，一具女性的娇躯扑上了肩头，“哟，这孩子怎么还叫虞总监呢，该叫老~师，老师。”
　　辛夷转头去看，扑在肩头的女人已经笑呵呵地去跟虞颜说话了，“虞老师这次真是~到哪里找来这么漂亮个小孩儿？啧啧，真嫩。”说着，竟是伸手在辛夷脸上摸了两把。
　　“林前辈……”辛夷不曾想会被一个女人调戏，尴尬不已，于是将求助的目光抛向虞颜。
　　“啧啧，真是个小孩儿呀，虞老师，你看，他脸都红了！”林红锦像是发现了什么好玩的事情一样兴奋，虞颜脸上没什么表情，伸手将辛夷从女魔头的魔爪中解救出来，转而教训起林红锦来，“好歹也是天后级人物了，怎么就不知道收敛一点儿。”
　　林红锦嘟着嘴，做出一副委屈的样子。美人含怨，芍药垂露，林天后这幅模样倘被外人看了去不知要招多少心疼，可偏偏面前这两个一个不解风情，一个风流无情。
　　林大天后并没有“哀怨”太久，寒暄了几句之后就转身去跟陈绍蕴说话了。
　　不同于陆烨做学问般的严谨，也不像祈颢那样张扬恣肆，陈绍蕴总是在温柔地笑着，无论谁跟他说话他都会礼貌地回应，求他帮忙他也都会在原则内尽最大努力。陈绍蕴可能算不上是最红的歌手，但在娱乐圈里却是人缘最好的一个。
　　虞颜曾经说过他，说他对谁都太好，未免少了点儿作为巨星的气场和震慑力，但陈绍蕴只是笑笑，说自己既然有能力，帮一把又何妨。知晓他就是这样一个人，虞颜也就不再说什么，只是给他安排了个精明圆滑的助理，尽量把那些不开眼的人给拦下来，毕竟这本来就是个是非圈子，有很多时候帮别人的忙反而会费力不讨好，更有些人，你帮他一回他尚存感激，帮上两回他就以为一切都理所应当了，以后不帮了反而成罪过。
　　虞颜看得出朱砂不是那种会主动跟人套近乎的人，也不再劝他去主动跟前辈们打招呼，干脆跟他一起站在窗边，挨个指点着他，跟他说场中谁拿过什么奖，最擅长什么，喜欢什么，讨厌什么，性格怎样，辛夷都默默地听着，记在心里。
　　虞颜带过的几个艺人除了祈颢在外地开演唱会没来，其他的都到场了，虞颜介绍那些人时，虽然力求公正客观，但在说到自己带的艺人的时候那种自豪和骄傲却是无可掩饰的。辛夷看着那些光彩照人的明星，又扭头看看虞颜那神采飞扬的脸，隐隐地，心想：将来，我也会站在那里罢，让这个人用骄傲的语气向他后来的学生介绍说：“这个，朱砂，也是我带出来的。”
　　注意到他的目光，虞颜转过头来挑了挑眉，“怎么了？”
　　辛夷垂眼摇了摇头，再抬起头时，眼中带了笑意，他轻语含笑，唤了一声：“虞老师。”干净的容颜，不同以往的明晰笑容，无端地让虞颜觉得好像看见了雪山之巅，天光流转，三千雪莲盎然怒放，开出一片澄明世界。
　　                        
作者有话要说：谢谢561的指正，现在对辛夷的病做了修改，因为实在没有看自己的文第二遍的习惯……可能有漏网之鱼，欢迎帮忙捉虫挑错。
专业的部分还请宽宏大量，夜是学数学的，不是学医的=_=。



☆、乔迁

　　唱片推出之前，朱砂的势只依靠一组公益广告还不够。
　　朱砂还没红，要为他接上档次的广告虽然凭着虞颜的人脉也不是做不到，但已经有了那组公益广告，再走广告这条路就有点窄了。
　　接戏？虞颜目前还没看到有什么好的合适的本子。
　　演唱会嘉宾？SEG旗下有分量的歌手里只有陈绍蕴能和朱砂的气质相合，可陈绍蕴最近没有演唱会的计划。祈颢倒是正在开演唱会，可他的翼乐队是地地道道的摇滚乐队，祈颢的歌不论是悲情抒情还是柔情，全都是激昂的，而朱砂的走的是空灵飘渺的路线，各种唱法里唯独激情的摇滚是他无法做到的。
　　思来想去，虞颜最终还是决定让朱砂做祈颢演唱会上的嘉宾。有个事实，公众们虽然不知道，但在圈内却不是什么秘密：祈颢是英国奥兰家的养子。正是因为有这样的背景，祈颢在圈内为人恣意张扬，却没人敢说什么。
　　而向来倨傲的祈颢在自己的巡回演唱会上邀请一个名不见经传的后辈，必然会引起不小的轰动。如果朱砂能够突破自己的既定风格，跟祈颢配合得好的话，也算是拓宽了朱砂的音乐领域。另外，朱砂和祈颢的风格并不相同，也不必担心说朱砂抢了祈颢的fans。
　　不过在这之前，必须先拿出一首符合朱砂风格又不至于在祈颢的演唱会上显得突兀不调的歌来才行。
　　做出了决定，虞颜就去找祈颢。
　　逗那个辛家的少爷是他的游戏，可朱砂却是他的艺人，是他的工作。虞颜是不会把游戏和工作混淆不分的。
　　骚包的跑车在别墅前“吱――”地一声急刹停下，虞颜迈着修长的双腿走上台阶，有女佣前来迎接，走进客厅，就看见贺祈禹正在一边看报纸一边吃早餐。
　　“来了？要不要坐下一起吃？”
　　“吃什么？早饭？午饭？”虞颜挑着眉雨带嘲讽――不用想也知道这头禽兽为什么现在才吃饭。
　　“Brunch.”贺祈禹毫不介意弟弟的态度，放下报纸认真地回答。虞颜嘴角一抽，“我找祈颢。”××的，有谁见忙死个人的巡回演唱会主角在举办演唱会期间飞回来跟人□的。回来见个后辈没有工夫，倒是有跟人上床的工夫了。
　　“他还没醒。”贺祈禹淡淡地说着，端起咖啡呷了一口。
　　“我有急事。”虞颜说着就往楼上去，贺祈禹没有拦他，兀自享用自己的早午饭。
　　卧室的床上铺着洁白的床单，洁白的羽绒被，完全的酒店风格。虞颜看着趴在床上半掩着身体的祈颢，心里有些难受。
　　祈颢的身上胡乱地盖着被子，露出了整只胳膊一只肩膀和小半的背部，背上还印着新鲜的吻痕。贺祈禹虽然只是玩玩，却从来不会做让对方难做的事情，祈颢是艺人，又是玩摇滚的，暴露的地方总是要更多一些的，贺祈禹从来不会在他脖子锁骨或者腰上留下吻痕。
　　虞颜站在门口，看着趴在床上沉睡的祈颢。他看着这个人十多年了，甚至是二十多年……他自己都不知道他是从什么时候开始注意他的，所以无法计算确切的时间。但印象中那个站在花园里眯着眼抬头看太阳的少年却从未褪色过。一年一年，只有越来越多的印象印刻在心里。
　　他一直看着他，他却一直不知道。也许是知道的，不过不在意罢了。
　　直到他离开英国。
　　虞颜知道祈颢就算暂时离开最终也还是会回到英国的，但他没有办法在英国一直等下去，他习惯了在他身边看着他，所以听说大哥要来中国开拓市场，他也收拾行李跟了过来。
　　他调查到祈颢在玩摇滚，他知道玩摇滚的人很乱，于是他注册了SEG，然后从酒吧把驻唱的祈颢的乐队签了下来。
　　可祈颢却还是不看他。他曾经以为祈颢这样的人大概谁都看不上的，因为他总是仰着头望天空，把下巴高高地扬起，一派倨傲模样，却只有天空看得到他的双眼。
　　可……怎么回事呢？祈颢竟喜欢上了贺祈禹。
　　他是不会上去跟他说“贺祈禹那混蛋是跟你玩玩的，你动个屁的真情啊”的，那样……太没风度。
　　贺祈禹吃完饭就去公司了，走的时候没有上楼来，他知道自己弟弟对祈颢的感情，但他并不介意虞颜跟祈颢发生什么，当然他也不觉得依那两个人的性子能够发生什么。
　　其实，他从不觉得虞颜那就是爱，嘛，或许是有喜欢的，不过好像更多的只是少年时的吸引和长久以来求而不得的执念罢了。
　　至于那种书里面描写的所谓爱情什么的……贺大BOSS宽容一笑，小孩子的玩闹罢了。
　　
　　相比起虞颜，辛夷这些天倒是轻松了些。
　　虞颜让朱砂从练习生宿舍里搬出来，却并没有让他搬去SEG的艺人宿舍。他带的人还没有住过艺人宿舍，祈颢陆烨他们有背景的有背景，没有背景的也有钱，艺人重隐私，而艺人宿舍的勾心斗角不比练习生宿舍少，所以他们一出道被允许离开练习生宿舍之后就立马搬进了自己的房子里或者自己买了新的房子。
　　辛夷不会猜那些人心里的弯弯绕，而他现在又是明摆了被公司重点培养大力捧红的人，把他搁练习生宿舍还不如直接把他扔狼窝里。
　　虞颜本意是送他一套房子，辛夷态度坚定地拒绝了，他说他有钱，而且马上就要出道了，可以自己挣钱了。虞颜没有再坚持，派了人陪着他去看房子。
　　辛夷买东西向来果决，就连买房子也不例外。在虞颜派给他的人和助理的劝说以及解释下，辛夷肉疼地挑了一处高级公寓。因为那里保全设施更好一些，对于艺人来说可以免除很多不必要的麻烦。
　　辛夷把他的卖身钱留出了手术费和将来给秦书雪贺喜的礼钱，又精细地算了算生活费，剩下的钱付了房子的首付，基本上再挑些家具就没有了。
　　房子是精装的，所以免去了很多迁新居的麻烦事，房子的手续办全后，第二天一早虞颜派来的人又督促着辛夷去置办家具家电，辛夷想早早办完也好，免得以后还麻烦人家。于是爬起来就直奔家电城。
　　辛夷看着那些家电，他看中的都死贵死贵的，于是很不甘心地去看那些便宜一些的，导购小姐仿佛会读心术似的，笑眯眯地说现在有优惠什么的，说如果是迁新居买整套的话，可以便宜很多。
　　导购小姐看着这个俊美男子一个劲飘过去的眼神就知道了他看中的都是哪些，狠命地推荐，结账的时候又说了一堆辛夷听不大懂的政策优惠什么的，结果最后一结算，辛夷简直又惊又喜。高高兴兴地付了钱，留了地址，让人下午两点以后送去，又奔着家具城去了。
　　家电城里有对小夫妻见了刚才辛夷买东西的放血大优惠，也想要同样的一套，结果导购小姐暗自翻了个白眼，脸上仍笑眯眯的解释：“那其实是那一个人的特权，根本没有那么多优惠，给出去的优惠都是有别人提前支付了钱的。”
　　至于这个别人，自然是虞大总监。
　　笑话，自己带的人居然没钱买好点儿的家电，说出去也太掉他虞总监的份儿了。
　　虞颜在背后做的这些小动作辛夷是不知道的，他也根本就想不到。房子弄好之后，辛夷站在自己的新房里，感动得想哭。
　　终于，有自己的家了。
　　辛夷想请人来他的新家里作客，虞总监是要请的，自己的助理和化妆师也想请，毕竟是要共事很久的人。还有楚意清夫妇和……许峥。
　　虞颜要单独请，因为如果和助理们一起请的话Li他们会拘谨的，助理和化妆师一块儿请，楚意清夫妇又是一拨，最后请许峥，两个人有什么话都可以慢慢说。
　　打算好了之后辛夷开始问他们的时间。虞颜人不在办公室，听他的秘书说虞总监最近很忙。助理和化妆师是专属于他的，差不多只要朱砂有时间他们就有时间。走了助理和化妆师的人情，虞颜又请了楚意清和秦书雪来。
　　两个人看着他现在的日子流露出真诚的欣慰来。楚意清从辛夷小时候起就拿他当个弟弟看的，秦书雪对他也不反感，两人都是真心把他当自家亲人的。
　　辛夷很高兴，迫不及待地就把住院时楚意清帮他垫的钱拿出来了，楚意清的脸色顿时有些不好看。辛夷的心微微一颤，低下头道歉，“对不起，我……不懂得怎么做人情，可我是真的把你们当我亲人看的……”
　　“亲人的话就不会计较这些。”楚意清的语气有些疲惫，似乎是对他的固执感到无可奈何。
　　辛夷摇摇头，“亲兄弟还明算账呢。这不是一篮子青菜一箱子鸡蛋的事，这么多钱……我若真跟你们生疏的话，就该把住你们家时候的伙食费也给你们了。意清哥你先别恼，我只是作这么一比而已。虽然我不大通世事，但我也知道小孩子是格外花钱的，超市里光是婴幼儿奶粉就四五百一桶，过段时间嫂子生产，怎么都是用钱的时候，更何况将来孩子上学，国内的教育机构简直就是敛财机器，虽然并不是说多了这些钱就能解决问题了，可到底是缓缓。今天你们不收，我以后都不好意思去你们家蹭饭吃了。”辛夷说完，弯起眼睛笑了笑。
　　楚意清没有说话，倒是秦书雪开口了。她把钱收下，捏了楚意清的手一下，“辛夷是不愿意把我们彼此之间的感情里掺了钱的因素，你就别为难他的。”
　　辛夷重重地点了点头，“就是这个意思。”
　　楚意清的脸色这才好起来。
　　辛夷长舒了一口气，向来温柔的人一旦生起气来反而格外可怕啊。
　　吃晚饭之后就坐在一起聊天，气氛倒也融洽，可楚意清却一直好像有点心事的样子，辛夷以为他还在介意钱的事，想解释却也不知道该说些什么，只好努力多说些自己现在的生活，说自己现在过得不错。
　　最后天黑了，楚意清和秦书雪准备告辞的时候，楚意清突然问了辛夷一句：“你跟那个男人……还在一起么？”
　　“许峥？”
　　“嗯，就是把你送进医院那个。”
　　辛夷的神色略微黯淡了下来，其实，他跟许峥之间的联系越来越少了，以前晚上还会发很多短信，但现在他发给许峥的短信很久很久之后许峥才会回他，往往都已经晚上十一点多了，发不了几条短信说不了几句话许峥就不再回他了，大概是睡着了，但第二天他却也不会再回他向他解释。
　　甚至有很多时候，许峥都只是一条“不早了，早点休息，今天很累。晚安”就再也没有消息。
　　辛夷问过他为什么回得这么晚，许峥说加班。加班加班，为什么总是加班呢？许峥又说，孙柳荣家不在本地，自己一个女人家在这里上班，很辛苦也很寂寞的，自己是男人，又被上司指定要他带带新人，所以……就这样。
　　孙柳荣占据了许峥越来越多的时间，他的许峥之间的交集好像是越来越少了。
　　楚意清叹了口气，“男人和男人想要在一起好好过日子不是件容易的事。你……别……唉，关键是要待自己好一点，多爱自己一点。”楚意清站在门口拍了拍辛夷的肩膀，扶着妻子朝电梯走去，辛夷愣了一下，才上前去要送他们到楼下。电梯来了，楚意清和秦书雪都不让他送，说下面灯光那么亮，没必要，关了电梯就下去了。
　　辛夷想着楚意清的话，总觉得他话里有话，想了想，拨通了许峥的号码。
　　他们很少打电话，因为辛夷不喜欢对着电话讲话，以前跟顾文琦在一起的时候顾文琦更是不喜欢他打他电话，而且就算他打过去很多时候顾文琦也都是在忙的。所以不知不觉地，他习惯了实时性没那么强的，比较不会打扰人的短信。
　　电话响了几下就被接起来了。
　　“你好，请问你是谁？”
　　女人的声音温柔甜腻，彬彬有礼。
　　                        
作者有话要说：虞颜也老大不小了，不可能没有过恋爱的。他喜欢的就是祈颢。不过祈颢对他没感觉。虞颜是注重享乐的，不会一直为祈颢守身如玉，而且他又是身居高位的人，自然有很多俊男美女贴上去，男人没那么多贞操观念，所以他……→_→根本就没有“我爱祈颢，所以我不能跟别人发生关系”这样的意识，毕竟他和祈颢只是他的单恋，两人之间其实什么关系也没有。
虞总监虽然阅人无数，但只有祈颢这一个初恋，他其实不懂得怎么去爱一个人。（说是恋，但实际上鬼知道虞颜自己的感情到底算什么。他的感情不纯粹，不是那种我爱你因为你就是你的纯爱。）
就这样。
感觉身为作者还需要在作者有话说里给自己写的人物辩白，自己真是很失败……
又及：我果然还是很讨厌小标题和内容提要……



☆、我原谅你

　　祈颢同意了邀请朱砂作为他巡回演唱会在国内C城一站的嘉宾，不过祈颢拒绝嘉宾演唱无关人的歌，而朱砂的歌不适合祈颢的风，祈颢的歌不是朱砂的风，所以只能两人合作创作。
　　朱砂欣然同意。
　　祈颢的巡回演唱会正在进行中，两人便通过网络交流。
　　令人惊讶的是，朱砂对网络的认知居然还不如现在的小学生！朱砂对计算机的了解也不过是办公软件的使用，Li作为朱砂的助理，于是开始手把手的教他如何上网，注册邮箱，MSN，QQ……
　　有人手把手地教比上课要快得多，而且朱砂也确实聪明，一点就通。学会了使用电脑，朱砂每天的事情便只剩下了创作新歌和专辑的后期。
　　许峥的事情被他有意识地封印了起来。他反复地研究着祈颢创作的曲子，一遍一遍地听翼的专辑，看网上祈颢的FANS整理的现场录像。每天忙到很晚，然后给许峥发短信，对他说晚安。
　　祈颢在外地开演唱会，很忙，就连上网的时间也不多。不过既然答应了虞颜，他也还是会抽时间上网查看那个叫朱砂的新人发给他的邮件。
　　坦白地说，他不觉得让那个新人上他的演唱会对他有什么好处。他听过那新人的几首歌，据说是他自己创作的，无论是意境还是技巧都挺不错，但问题在于那几首歌跟翼是完全不同的曲风。翼的演唱会从来都是激昂热烈的，到时候那个新人如果站在台上无法跟翼创造的高热气氛相融的话，单是FANS的批评就能够压死这个还没正式出道的新人。
　　祈颢慵懒地躺进椅子里，一只手在笔记本触摸板上滑动着。他脚上蹬着一双长靴，穿了一条紧身的黑色光面裤子，上半身穿着一件紧身的超短背心，露出精瘦强劲的腹部，外面套了一件黑色无袖长风衣，收腰的设计，腰侧绑着许多带子，手臂上也绑着同样的黑色皮绳，越发显得整个人修颀邪厉。
　　在看完这几天的邮件后，祈颢笑了起来，饶有兴趣地摸了摸嘴唇。
　　这个新人……有点意思。
　　七八封邮件，没有一封提到创作的事，居然都在向他请教他以前写的那些歌。翼的歌基本上全都是祈颢自己创作的，虽然每首歌都有自己的特点，不同的时期也有不同地风格，但始终都带着祈颢自己的个人风采。朱砂发来的这些邮件里写的都是他对祈颢的歌的理解和疑问。
　　看得出来，这人确实有音乐天赋，也着实认真研究了他们的演唱会。
　　祈颢对朱砂的印象加了几分。
　　虞颜要捧一个人，那绝对是当王子公主一样捧着的，一般人受到这样的宠溺往往都会有些飘飘然，但这个新人却没有丝毫的冒进和急躁。为了一首歌而去研究十几场演唱会，这份认真劲儿简直可比那个把表演当研究的陆烨了。
　　祈颢虽不比陆烨把自己的职业当学问来研究，却也是个认真的人，他仔细地看了朱砂的信，并作了回信。
　　当助理推开门的时候，看到的是简单卸妆之后连演出服都没有换就靠在椅背上睡着了的祈颢，笔记本的页面上是“发送成功”的提醒。
　　
　　广告拍完，专辑也基本上完成，辛夷又搬出了练习生宿舍不必再每天去上课，他现在除了熟悉翼乐队的风格就是考虑创作了。现在的辛夷就算不听任何声音脑海里也会回响祈颢那性感的，略微沙哑的，极富感染力的声音。
　　助理夏姐看着他的样子，极力鼓劝他出去走走，说他现在“简直就要魔障了”。辛夷也觉得自己不应该是这样子的。现在的他仿佛陷入了迷阵之中，脑海里，心里，有很多东西，但杂乱不堪，理不出个头绪，所有的情绪和思想都郁结于胸，让他很难受。
　　只需要一点突破口，或者一点灵光。
　　辛夷挑了个周末，打电话给许峥，约他一起出去走走。
　　现在正是初夏，稍稍炽烈而不灼热的阳光还有浓密的绿茵其实很适合培养感情。可是许峥在听了辛夷的提议之后却是沉默不语。
　　“怎么了？你不舒服么？还是没有时间？”
　　“对不起，辛夷。我有些工作没有完成，大概需要加班……”许峥满怀愧疚地跟辛夷解释道歉，这反而让辛夷不好意思起来。毕竟是自己总是太忙，这才使得两个人在一起的时间如此之短，他又有什么立场和理由要求许峥完全配合他呢。
　　劝许峥不必将此事放在心上，挂了电话，辛夷觉得有些昏昏沉沉的，重重地把自己扔到床上，辛夷就开始迷糊了起来。
　　还没有睡着，门就开了。是夏姐。
　　夏姐走到他身边，叫了叫他，辛夷坐起来，突然一阵晕眩，一瞬间的反胃恶心让他干呕了一声。夏姐摸了摸他的额头，没有发烧。又问了辛夷的感觉，当即决定送他去医院。
　　辛夷的身体状况她作为助理当然再清楚不过，这孩子手术之后就没怎么好好修养过，身子实在太弱，这些天又一直抑郁，虽然他不说什么，但她也敏感地注意到了，应该不是创作的问题，而是――心理上或者感情上的。
　　只是作为助理，她要全权照顾艺人的生活，但对于个人隐私却是无权过问的。SEG对艺人隐私保护得很好，并不强迫他们坦白一切。
　　夏岚开车送辛夷去医院，辛夷觉得就连每走一步路脑仁都在震颤疼痛，夏岚扶他在医院大厅的椅子上坐下，自己去给他挂号。
　　辛夷倦倦地看着医院里走来走去的病人，脑袋呈放空状态。
　　挂号处，排在夏岚前面的一个妇女不清不楚地，跟挂号处那女人起了争执，颇费了一些时间，等夏岚挂好号拿着病历本朝辛夷走过来的时候，却看到他站在那里正跟一对男女对视着。
　　朱砂平时没什么表情，却总让人觉得他隐隐含着温柔而寂寥的笑意，这样的朱砂纵使有着不可穿越的蛋蛋疏离感，却始终都是随和而好相处的，但现在的朱砂站在那里，仍旧是没有什么表情，却一丝笑意也无，冷峻得像是一把隐隐出鞘的剑。
　　不，不是剑，现在的朱砂虽然锐利，却更加脆弱。
　　夏岚没有多加犹豫，快步走过去对辛夷说：“好了，挂好号了。去看看罢。”
　　辛夷没有说话，淡淡地扫了站七步之外的那对男女一眼，转身走了。夏岚跟上去。
　　诊断出来得很快，辛夷没什么大碍，只是有些疲劳过度，低血压又低血糖。看着护士给他滴上瓶葡萄糖，夏岚出去给他买吃的。辛夷说：“我想吃周记的粥。可以么？”
　　周记离医院很远，现在过去恐怕还要排很长时间的队，恐怕等辛夷吊完了水她都不一定能回来。但夏岚并没有说什么，只是问了辛夷要什么口味的就去买粥了。
　　辛夷静静地坐在椅子上，冰冷的葡萄糖溶液缓缓注入血管。夏岚真的很体贴，就连注射室都挑了这样一间无人的。
　　没过多久，注射室的门被推开，许峥走进来。
　　他站在辛夷的身边，没有说话。
　　辛夷觉得很累，连睁开眼的力气都没有。良久，两个人都没有出声，辛夷终于开口：“孙柳荣，是怎么回事？”
　　这话刚一出口，辛夷就开始厌恶自己。这质问的口气是怎么回事？你想知道什么？太难看了，真是太难看了，辛夷。简直就像个……
　　妒妇。
　　辛夷始终没有睁开眼，许峥却在他脚边蹲了下来，双手包住辛夷没有扎针的那只手，紧紧地，抵在自己额头上。
　　“对不起，辛夷，对不起……都是我的错。我……我不是故意的，真的，我把她当成是你了……”
　　辛夷没有动，静静地听着许峥说那件荒唐事。
　　他说，他只当孙柳荣是可爱的新人，只是想她这样一个小姑娘无亲无故地在这个城市里独自生活很艰难，所以才尽量地帮她一些。孙柳荣对他也很依赖，但他没想到……
　　那次他喝醉了酒，是孙柳荣在他身边照顾他的，那一晚，两个人之间发生了关系。
　　可是谁曾想，就一次，孙柳荣就怀孕了。
　　辛夷想把自己的手从许峥手中抽出来，可许峥抓得紧紧的，辛夷试了几番无果，便算了。曾经觉得很温暖的手现在却让他觉得恶心。就是这双手，曾经抚摸过他的身体，也抚摸过一个女人的身体……
　　好脏。
　　好想洗澡……
　　脚边的男人还在解释，他说他是想让孙柳荣把孩子打掉的，可是孙柳荣不肯。医生说，她的体质比较弱，第一胎打掉的话以后可能就很难再受孕了。然后许峥又把孙柳荣说给他的打胎的过程又说给辛夷听，他说打胎就是把专门的机械伸进女人的子|宫里，把胚胎绞碎，绞成小小的肉块，然后吸出来。那无辜的，本该成为一个可爱婴儿的胚胎是在本该最安全的子|宫内被活生生绞碎的……
　　许峥说，孙柳荣害怕。她还想要孩子，她不愿意做这么残忍的事。他说她哭着跪在地上求他让她把孩子生下来。
　　许峥妥协了。
　　辛夷听见许峥近乎哀求的声音，他说：“我不爱她，真的。我只是把她当做妹妹看的。可孩子是无辜的，辛夷，我们留下孩子好不好？而且我们两个在一起不会有孩子，我们两个来养这个孩子好不好？我们一家人……”
　　辛夷听不下去了。
　　我们两个来养那个孩子？孩子的母亲会把自己怀胎十月生下来的孩子送给别人？开什么玩笑。
　　这个男人怎么可以如此天真？或者说，他以为他辛夷很天真？
　　虽然已经入夏，可是医院里却显得很阴冷，辛夷闭着眼靠在冰冷的塑料椅背上。面无表情。
　　许峥支起上身，膝盖触地，急切地靠近辛夷的脸，希望能够看出他的表情变化。
　　可是没有。他能够感受到的只是他手中那只冰冷的手在微微颤抖。
　　许峥把头埋在辛夷膝盖上，哀切地请求原谅。
　　辛夷想：这个男人是爱我的吗？是爱着的罢。可是，他累了。辛夷轻轻地叹了口气。
　　“我原谅你。”
　　――如果你想要这句话，我可以给你。
　　但其他的，不行。
　　                        
作者有话要说：再两章这种郁闷事就结束了，辛夷同学也该苦尽甘来了……



☆、公益广告

　　辛夷对许峥说他原谅他，然后让许峥走了。
　　护士来帮辛夷拔了针，夏岚还没有回来。辛夷去洗手间狠狠地洗了手，又给夏岚打了个电话，便自己先行离开了医院。
　　我原谅你，我原谅你。辛夷在心中默默念着，想要仰天大笑。
　　他总是感情反应迟钝，方才许峥在他面前说那些事情，他也只是觉得冷，现在，他说了“我原谅你”，许峥走了，痛楚和愤怒才后知后觉地爆发出来。
　　我为什么要原谅你……辛夷扶着路边的树干，身体微微颤抖。
　　路边的合欢开花了，沿街的合欢树上一朵朵粉色花丝束成的花序如云似雾地飘在行人头顶，有些花落在了地上，寂静的街道上时常有人骑着自行车从辛夷身边擦过，车子与地面摩擦发出沉绵的声音。
　　辛夷一边走一边想，许峥会和孙柳荣结婚的罢。他那个人总是在为别人着想，对待女人最是温柔，孙柳荣不想打胎他便不强迫她，这样的许峥怎么会让她自己一个人生下孩子背一个未婚妈妈的称呼呢。
　　到那个时候，就算许峥爱他又有什么用呢。
　　许峥会和孙柳荣结婚，然后生下一个属于他们的孩子。他辛夷夹在中间又算什么呢？
　　辛夷垂眼笑了笑，他想，没关系的，我还没有爱上他。
　　还来得及全身而退。
　　还来得及……
　　一个小女孩儿站在树下，她年轻的母亲正蹲在她面前为她绑不知何故散开的辫子，“妈妈，漂亮哥哥哭了。”小女孩看着慢慢走过来的辛夷突然抬起手指着他这样说。
　　辛夷闻言一惊，忙用手捂住眼。
　　那年轻的母亲回头看了他一眼，微微一愣，而后迅速地转过头去，对小女孩儿说：“哥哥那是被沙子迷了眼睛。”
　　“沙子怎么会到眼睛里去呢？是有人欺负哥哥么？像张子豪那个坏蛋一样用沙子扬人么？”小女孩不能理解地继续问下去，母亲站起来，牵着她手说：“不许说小朋友坏话。”不等小女孩再说什么，她便岔开了话题，“欣欣还没有告诉妈妈，今天都学了些什么啊？”
　　辛夷没有回头看渐渐走远的母女，手底的眼泪却突然汹涌。
　　
　　夏岚开着车子悄悄跟在辛夷身后不远的地方，一直到辛夷自己走回家，上楼。夏岚这才开车去周记粥铺。
　　车子是公司配给朱砂的，不过辛夷不会开车，所以一直是他的两个助理在开车接送他。已经过了饭点，周记的人不是那么多了，夏岚买了粥驱车赶到辛夷的公寓给他送粥。
　　开门的时候她犹豫了一下，原本以为朱砂不会愿意让人看见他难过的样子，开门之后，没有在客厅看到朱砂，悄悄走到书房门口，夏岚却发现朱砂竟好像什么事也没有一样地在写歌。他像一枝白莲一样，静静地，笔直地坐在桌前，头发还是湿的，应该是刚洗过澡。窗外的光照在他的侧脸上，肌肤近乎于透明，但脸色有些苍白。
　　夏岚取了碗把粥盛进碗里，然后敲响了书房的门。辛夷抬起头，放下笔，跟她说谢谢，甚至还邀夏岚一起吃。夏岚说自己吃过了，辛夷便不再劝。
　　餐桌上白瓷花瓶里插着几枝紫色的桔梗，餐桌后的辛夷笔挺地坐着，低垂着眼帘静静地喝粥，沉默安静。修身款的白衬衫穿在过分瘦削的身上，竟是空荡荡的。
　　看着这样的朱砂，夏岚突然觉得很心疼，很心疼，像是有什么纤细锐利的东西扎在了心尖尖儿上。
　　
　　接下来的日子依旧是安静的，安静得如同在酝酿什么。
　　夏岚发现，朱砂从医院回来之后变得更加沉默了。
　　朱砂平时很注意自己的饮食，忙起来的时候会定闹钟提醒自己吃饭，可是最近夏岚却发现有的时候朱砂会听不见闹钟的声音，明明就坐在闹钟不远的地方，可是他就那样拿着笔微微皱着眉，任闹钟怎么叫都没有反应。
　　夏岚是朱砂的生活助理，照顾好他的身体是虞总监三令五申过的，看着他专注的样子，夏岚也只能无奈地按掉闹钟，亲自过去把他摇醒。
　　可是事情没有这么简单。就算把朱砂从书桌前拖开，坐在餐桌边他也会咬着勺子走神。夏岚站在一边看着朱砂闭着眼睛，一边轻轻哼着曲调，一边用修长的手指在桌面上叩击节拍，无可奈何地叹了口气。
　　打扫卫生的时候，她甚至在朱砂的床头柜上发现了一瓶安眠药。
　　还记得刚接手这个新人的时候她是那么庆幸。待人温和有礼不说，更是不抽烟不喝酒，没有任何不良嗜好，每天练舞锻炼身体，更是经常弄些养胃的汤汤水水走到哪儿带到哪儿，就像是六七十的老头一样注重养生，完全没有现在年轻人的放纵。
　　可是这才多久，竟然已经到了这种让人操心的地步。明明是个极其注重养生的人，怎么就落到了要服用安眠药的地步？夏岚可不认为是一首曲子把他逼成这样的。
　　那天医院里看到的那两个人……
　　她认为这种情况应该让虞总监了解了。
　　夏岚哄朱砂吃过午饭就去了SEG本部，刚走出电梯就看到了贺祈禹。
　　“来找阿颜？”
　　“是，贺董。”
　　“为你带的那个新人？”贺祈禹微不可察地笑了笑，那个小东西，竟然能够使虞颜决定让祈颢帮他……果然有意思。
　　“有什么事跟我说罢，阿颜最近很忙。”
　　夏岚腹诽：虞总监很忙，贺董您就不忙了？但最终还是迫于顶头老板的淫威乖乖地把朱砂的事情说了。
　　听完夏岚的汇报，贺祈禹只说了一句：“嗯，你走罢。”
　　就这样。
　　夏岚的御姐范支离破碎，狠狠地抽了抽嘴角。
　　
　　贺祈禹口中“很忙”的虞颜实际上这两天正好不怎么忙。他手下带着几个王牌艺人其实都各自有经纪人，那些为艺人接通告，安排日程，提醒艺人工作的活儿都是他们去做的，虞颜做的差不多也就只是审核他们的日程提出意见而已。他真正全权负起经纪人责任的只有朱砂一个艺人而已。
　　而朱砂最近也没有什么需要他忙的，除了那一组公益广告。
　　朱砂的一组野生动物保护公益广告分三支，分别取了禽鸟，兽类和水生生物作为主题。
　　广告完成后，播出前，带子被送到了SEG一份。虞颜没有叫任何人，自己一个人坐在沙发里看。
　　最先放的是他和朱砂发生过争执的那一支。
　　草原与丛林的边界，有豹子趴在树上，长长的尾巴垂悬下来，随意地打着卷儿，垂下，卷起，垂下。有羚羊成群结队，镜头上移，蓝天白云，光芒流泻，大片云影在地上奔跑，朱砂出现在镜头中，他的身边正是虞颜认为很危险的那头狮子。广告没有采用导演之前的设定：朱砂坐在狮子旁边说每年有多少野生动物被猎杀，有多少物种绝灭，消失在地球上。
　　屏幕里播放的正是那一段“意外”，是朱砂与小狮子的互动。虞颜认识的朱砂向来平静隐忍，再大的事到了他这里都能够被淡然接受，他在那张静水般的脸上见过羞窘，原本还觉得颇有成就感，可没想到，原来他还可以笑得这样轻松愉悦。
　　美好而温暖的笑容，让人有落泪的感动。这不是演技，是这孩子真正的反应，真正的心情。
　　虞颜有些他无法理解的嫉妒。
　　电视上的画面很快就被切换了，森林边成排的象牙，蓝天下大片的原羚尸体，雪地上不可计数的被生生打死的白皮海豹……朱砂悲伤的声音在画外响起：“1921年2月9日，世界上最后一头欧洲野牛被射杀，1947年，最后一匹蒙古野马被人类捕获……近百年来，在人类干预下，物种灭绝比自然速度加快了一千倍。全世界每天约有七十五个物种灭绝，每小时约有三个物种灭绝。”
　　当一只月熊哀痛的双眼从屏幕中切掉，朱砂一身白衣站在空荡荡的草原上，风鼓动他的衣衫，看起来是那么地单薄脆弱。画面拉近，朱砂缓缓抬起眼，悲哀而深切地望着镜头，他说，“在渺无人烟的可可西里，有众多罪恶的枪支举向这些动物，更有许多的志愿者为保护他们而牺牲。请，停止猎杀，停止买卖，爱人类的朋友，爱人类自己。”
　　那样一双美丽的眼睛里满是哀切，仿佛带着上古的神秘魔法，只要跟他对视一眼就会被攫获灵魂。
　　特写镜头可以清楚地看到泪水渐渐地盈满眼眶，生生扯痛观众的视线。
　　“妖孽。”虞颜低声说。声音太过嘶哑，不知是带着怎样的情绪。
　　
　　倒了这盘带子，虞颜换了另一盘，是水生生物的那支广告。
　　跟方才那支不同，这支广告带有浓重的玄幻色彩。浩瀚的大海上空，天光倾落，一上来便是相当浩大开阔的开篇。
　　镜头随着光芒落下，拉近，人鱼造型的朱砂坐在一块礁石上，下半身是蓝紫色鱼尾，耳朵是同色系的鱼鳍状，墨绿色长发披在肩上，一条长长的丝纱被海风吹动，扬出美丽的形状，朱砂纤细的身体在白纱下若隐若现。他怀抱一只银白色七弦竖琴，唱着一首听不清歌词的歌谣，将人带入希腊神话般的世界。不远处的海上，成群的海豚正在游弋，飞跃。
　　镜头潜入水下，无数的鱼类成群结队，在水中闪耀着美丽的光彩。
　　就在这幅画面里，突然落下了一张巨大的网，鱼群开始混乱，有鱼枪射进海里，被射中的鲨鱼剧烈地挣扎冲撞，海水染了血腥，变得浑浊，血水泛起泡沫，歌声骤止，礁石上的人鱼惊愕地望着被血染红的水面，茫然不知所措。
　　画面不断切换着，被猎杀的鲨鱼，被破坏的海滩和摔碎的龟卵……最后，一支鱼叉穿过画面，直插进人鱼单薄的胸膛，血染白纱。
　　最后的镜头里，是人鱼朱砂难以置信的，悲伤痛苦的神情。美丽的人鱼化作泡沫，染血的白纱飞入天际，白色七弦竖琴坠落海中。
　　虞颜没有注意广告的最后说了什么，他的眼前全是人鱼朱砂化作泡沫前的画面。明知道这是电脑特效，却无可遏制地心痛恐慌。
　　这样陌生的感觉让虞颜感到气恼，他没有再看第三支广告，任由放录机自动将带子退出，看着蓝色的屏幕，虞颜点了一支烟，缭绕的烟雾里，那张嚣张骄傲的脸变得暧昧不清。                        
作者有话要说：说个不高兴的事儿让你们高兴高兴。
今天我爸出门遇见我弟。
弟：我姐呢？
父：还没起呢。
正确答案是“在家呢”好不好？周围很多人的好不好？不要说得这么直白好不好？T_T
又及：在下弟弟是帅哥一枚。在下在弟弟们面前一直很装十三……（捂脸）
话说，在下都如此出卖自己的脸皮了，亲，不要攒太多金子好不好，多少给吱个声儿……



☆、全身而退

　　一连好几次，祈颢打开邮箱，除了几封广告邮件之外再不见其他，祈颢有点儿失望。
　　那个新人……到底是放弃了？原本因为有人能够如此透彻地了解自己的音乐而有觅到知音之感的祈颢冷冷地笑了一下，就再次投入到唱会事宜中去了，忙起来之后也不会特意抽时间去查看邮箱了。
　　没过几日，贺祈禹问他有没有时间回去。
　　按计划，这一站的演唱会结束原本该立马飞下一站，不过这中间到底还是有两天休息时间的，于是祈颢放弃休憩，飞回了川上。
　　一番缠绵，几个小时的沉睡，当贺祈禹把祈颢叫起来的时候，祈颢迷迷糊糊地问：“还有几分钟上台？”
　　贺祈禹轻轻拍了拍他的脸，“起床穿衣服，出去吃饭。”
　　等两人不紧不慢来到餐厅的时候，已经有人在等了。辛夷笔挺地坐在位子上，看到他们进来，微微欠了欠身，“贺董，祈前辈。”
　　祈颢微微抬了抬眼，没说话，倒是贺祈禹点了点头。
　　三人落座，贺祈禹点了菜把菜单还给服务生，对辛夷说：“祈颢就回来这两天，演唱会有什么事你可以到我那里来找他。”
　　辛夷点了点头，谢了贺祈禹，又问祈颢对他发过去的小样有什么看法。
　　“小样？”
　　“前辈没有看到么？”
　　祈颢微微皱了皱眉头，原来他这一段时间已经在创作了。“我没看到。”祈颢坦诚。
　　辛夷了然地点了点头，“演唱会很辛苦罢。小样我带来了一份，前辈您看看。”说完就把带来的乐谱双手递了过去。
　　祈颢接过乐谱，盯住辛夷看了几秒钟，后者微微抬了抬眉，一副“有何指教”的表情。祈颢想这新人……好奇怪。
　　一般的新人对待前辈总是恭敬得近乎谄媚，祈颢早就习惯了。当然也不乏一些自大的新人不可一世，对待前辈也总是一副挑衅的神色，这样的人祈颢更不会在意，因为过不了多久这种人就会消失。
　　可是这个朱砂……恭敬，就算拿本礼仪手册一条一条地对照也挑不出一丁点儿失礼。可大约就是因为太恭敬了，因此多了很多的距离感，完全不似其他人拼命想靠上来的样子。
　　这种恭敬而疏离的态度很容易让被这样对待的人也严肃起来，这让祈颢感觉不大舒服，他是自由惯了的，于是他对朱砂说：“不用叫什么前辈，叫我名字就行。”
　　辛夷也没有再说什么，只点了点头。
　　祈颢看着自己手里的乐谱，五线谱和简谱各一份，其中标注了朱砂自己觉得不是很合适的地方，做得很认真。只是这几天的工夫，能够做出这样的曲谱已经是相当了不起了，关键是，的确很契合翼乐队现在的风格。看来之前因为不再收到朱砂的邮件而对他产生轻视的确是他不对了。
　　祈颢抬头看向辛夷的目光里多了几分欣赏。
　　菜上来了，祈颢还在反复琢磨着辛夷的曲子，贺祈禹劝他先吃饭他也跟没听见一样，于是贺祈禹直接动手抽了他手中的曲谱。“吃饭。”
　　辛夷秉着食不言的原则，静静地吃饭，当祈颢或者贺祈禹问他问题的时候他会把嘴里的东西咽下去，放下筷子坐好再回答，他做这些的时候神态自然，并没有一丝拘谨或者刻意。祈颢终于知道原来朱砂就是这种教养严苛的人，并不是针对他和贺祈禹的恭敬疏离。
　　看着他这么一本正经的样子，贺祈禹和祈颢也不再问他了，三个人安安静静地吃了一顿午饭。
　　贺祈禹和祈颢都没有午休的习惯，祈颢约辛夷去他的家里讨论曲子，辛夷欣然同意，因为他所学的乐器里没有一样是可以用在摇滚乐队里的，他也想知道自己写的曲子用摇滚乐器演奏出来会是怎样的效果。
　　辛夷是Li送他过来的，过来之后他就让Li先走了，贺祈禹和祈颢是一同而来，开的是贺祈禹的车。因为要去祈颢的家，贺祈禹便开车送他们。
　　祈颢和辛夷站在门口等，贺祈禹去开车。祈颢穿了一件很宽大的T-shirt，一条紧身牛仔裤，一双运动鞋，头发很柔顺地梳下来，遮去了平时的凌厉，脸上更是带了一副黑框平光眼镜，不仔细看还真认不出这就是那个在舞台上光芒四射凌厉逼人的祈颢。
　　等车的时间里，祈颢还在拿着乐谱看，辛夷就随意地四处看着，看到路对面，辛夷的脸色突然暗了一下。
　　许峥和孙柳荣……正站在那里，就跟辛夷隔了一条车来车往的马路。
　　辛夷清楚地看到孙柳荣不知道跟许峥说了什么，许峥就温柔地笑起来。孙柳荣走着走着突然停下来，许峥就蹲下去给她系鞋带。孙柳荣的肚子还看不出什么，不过她穿了一件很宽松的上衣，脚上没有穿高跟鞋，而是一双系带的运动鞋。
　　许峥给她系好了鞋带，站起来又轻轻地吻了她一下，两个人才又走开。
　　自始至终，他们都没有注意到，路的另一边，有人一直在看着。
　　看着他们走远，辛夷缓缓地闭上了眼。川上市的路边粗壮的合欢树开始纷纷地落花，阴凉的地上一片片粉色的花团。
　　不远处的路上，贺祈禹收回视线，按了一下喇叭，祈颢和辛夷走过去，上车。祈颢坐在副驾驶位上，辛夷坐在后面。
　　贺祈禹发动车子，从前面递了一个文件袋给辛夷，开车。
　　辛夷接过来，打开。贺祈禹从后视镜里看见他面无表情地看完，收起。
　　辛夷没有说话，贺祈禹等待了一会儿，说：“你同意的话，这份资料也可以摆在那个叫许峥的男人面前。”
　　辛夷靠在椅背上闭着眼，半晌，点了点头。
　　“我自己来。”他说。
　　贺祈禹笑了笑，没说话。
　　又过了一会儿，辛夷说：“谢谢。”贺祈禹这次却笑出了声。祈颢在一边抬眼看了他一眼，仍旧什么也没说。
　　目睹了方才那一幕的祈颢大概也能猜得到发生了什么事，贺祈禹这个男人，总是有些恶趣味的，尤其喜欢拆散情侣，不论是出于帮忙的目的，还是纯粹只是恶作剧。
　　
　　当辛夷把贺祈禹给他的档案袋放到许峥面前的桌子上的时候，许峥还一副不解的样子，可等他看完里面的内容脸色就变了。
　　他把档案袋不轻不重地扔到桌子上，档案袋里的照片滑出了几张，上面许峥和孙柳荣之间的暧昧气息几乎要溢出不过方寸的照片。
　　许峥深深地吸了一口气，说：“辛夷，你说过，原谅我的。”
　　辛夷点了点头，“我原谅你。”
　　“那这又是什么？”
　　“你自己做的事情而已。”
　　“你……辛夷，我没想到你是这种人。”――竟然找人偷拍。
　　“我也是。”辛夷坐在许峥面前，看着他，面色平静得像是在看一份地铁广告报纸。
　　许峥被噎了一下，换了个态度，他说：“你知道，柳容她怀孕了，孕妇是很敏感的……”辛夷静静地听着许峥在那里说他的孕妇护理注意事项，仍旧没有什么表情。
　　直到许峥无话可说结束了他的独角戏，辛夷才再次开口：“我只是想说，我们分手罢，就当谁也不曾认识谁。”
　　“不！”许峥大声地吼出来，“你……辛夷，我爱的是你。”
　　“你并不是纯粹的同性恋。”辛夷没有让许峥插话，继续说，“你不会让她自己一个人大着肚子承受别人非议，所以你会娶她。我不会跟别人的丈夫不清不楚，所以我会当做不认识你。”
　　辛夷说得坚决，许峥仿佛第一次看到这样的他。
　　他认识的辛夷总是随和易处，仿佛能够无限包容一切，从不拒绝，从不反驳，他以为他就像一只流浪的小狗，只要给他足够的温暖他就会一直待在自己身边永不离开。可是今天，他才发现不是这样的。
　　这个人，有着别人难以想象和触摸的固执与高傲。
　　许峥垂死挣扎般地跟辛夷讨价还价，辛夷却始终坚持从今以后永不相认。
　　辛夷的有着他自己的骄傲，不容亵渎。只是平日里习惯作出的谦和让人容易以为他没有原则罢了。
　　辛夷小时候练习钢琴，那个严整的女钢琴老师似乎格外喜欢控制他，总是以他的手不能够受伤为由禁止他做很多事情，其中大部分都是很牵强的。辛夷一直基于对她身为老师的尊重而接受了，但她却误以为他是个“听话的乖孩子”。
　　所以当他毫不犹豫地拿起水果刀插自己的手的时候，那位女老师总是绷着的脸瞬间就变得惨白。
　　她怎么都想不到，这个长相柔和气质温润的孩子会如此决绝，而且就算是在刚刚的争执中这孩子也都没有表现出丝毫的失控，连厉声疾色也没有，只是，不疾不徐地说自己的意见。
　　反差太大，她甚至不敢相信眼前发生的就是现实。鲜血滴落在地板上，很快就成了一滩，她这才惊叫了一声。
　　如果没有母亲在千钧一发之际抓住那把刀子，他恐怕就再也不能弹钢琴了。
　　在抓起刀子之前，他有考虑过这样的后果，可是他一点都不后悔，就像他说的――“如果要弹钢琴就不能做着做那的话，我就不弹了。”
　　虽然……有些遗憾。
　　但有些事情一旦触及到他的底线，则当断则断，没有任何转圜的余地，不论任何代价。
　　他唯一后悔的，只是母亲手上的伤，而已。
　　
　　“为什么……”许峥不甘心。他爱辛夷，而且他相信辛夷对他也不是没有感觉的，而他只不过……只不过是做错了一次而已。为什么辛夷能够这么干脆地说分手？“你明明说原谅我了，为什么又要跟我分手？”
　　“原谅你是我不再为你的行为耿耿于怀，这并不代表我会继续跟你在一起。”
　　“我知道你是在生我的气，可是不要说分手好不好？你可以骂我，打我，但求求你不要说分手好不好？”对面的男人有些语无伦次，“我发誓，我真的不会跟她结婚的。她喜欢我可我不喜欢她啊，你不能因为这就给我定罪，辛夷，这样太残忍了。”
　　辛夷气得浑身发冷，可是许峥却看不到辛夷那张看似平静的脸到底掩盖了怎样的情绪，仍然继续说着。
　　辛夷长长地吸了口气，使自己的声音不至于颤抖，“许峥，你到现在都不知道我为什么要跟你分手。”
　　“……为什么？”许峥看着他，满眼的悲切，看起来情深无比。
　　辛夷这一生从来没有这么生气过，即使是得知顾文琦那么多年的感情都是复仇。愤怒没有撕破辛夷平静的脸，却腐蚀着他的理智，他近乎恶意地对许峥说：“让那个女人把孩子打掉，然后辞职，离开这里，再也不跟她联系。”
　　许峥果然露出一副头疼的样子，“辛夷你不要无理取闹好不好？你明知道她这次堕胎之后可能一辈子都无法再怀孕了，这对一个女人来说有多残忍你知不知道？而且……她只是喜欢我，这能是多大的罪过？我又不喜欢她，为什么要辞职避开她？再说了，她现在一个人在这个城市，还怀了孩子，如果我不照顾她又让她如何自处……”
　　辛夷闭上眼。他觉得自己简直就是活该，活该提那样的条件，活该听到这样令人绝望的话。
　　他开始迷惑，自己怎么会跟这个人走到一起呢？辛夷觉得自己简直……糟糕透了。竟然只看到这个人的温柔，完全没有想到，这种不计对象的温柔其实才最伤人。
　　“许峥……”辛夷叹息般地叫了他一声，“我累了。”
　　许峥顿时说不出任何话来。
　　“我一直很忙，假期很少，很少有时间能够陪你，对不起。你习惯去保护别人帮助别人，我也知道。可是许峥，我是个自私的人，改不了的自私，我无法忍受自己的伴侣为了陪伴别人而推掉跟我约会的失望……”
　　情绪有些失控……
　　“……不要告诉我你看不出那个女人对你的感情，许峥，我不相信你是那样的白痴，她对你的爱意，对我的敌视，那么明显，毫不掩饰，除非你眼睛瞎了，否则我不相信你看不出来。明明知道她喜欢你你为什么还要对她那么好？照顾新人？你们公司的新人只有她一个么？为什么不见你照顾其他的新人？就算她独身一人在这个城市让你觉得可怜，可是，难道你们公司能够带新人的人只有你一个么？许峥你就这么喜欢照顾别人享受别人的依赖享受这样的暧昧关系……”
　　太难看了，辛夷，不要说了……
　　“她到底是凭什么在你要和我生活的空间里放进她喜欢的摆饰，凭什么连自己的拖鞋都带到你的家里？她凭什么支使你出去买咖啡？她凭什么坐我的椅子盖我的毯子？她凭什么生病就找你，让你立刻结束跟我的约会去陪她去医院？她一个女人跟一个有伴侣的男人这样不清不楚难道不觉得太不知廉耻了么？”
　　辛夷，住口！你不爱他，没有必要这样斤斤计较，很难看。辛夷，这个样子实在太丑陋了，一点都不像你自己……
　　辛夷硬生生地止住，不再说话，强把失控的情绪压下去，险些迫出一口血来。
　　“原来……你一直在忍受么？”许峥如梦初醒，“你无法忍受这些事情的话，为什么不说出来？你从来都没有什么反应，我以为……你不在意。”许峥怔怔地说。辛夷却闭上了眼睛，不去看他的脸，他的表情。
　　失态。
　　太丢脸了。
　　“辛夷，你知不知道，你总是一副……对什么都不在意的样子，让我感觉自己从来没有抓住过你。你包容一切，把人给惯坏，然后在被触及底线的那一天毫不犹豫地放手……不，是抛弃。你真残忍。你从来不说什么，不说自己的禁忌，不说自己的底线在哪里，任由别人去猜，还不给人猜错重来的机会。”许峥坐在包厢的沙发上，弯着腰，把脸埋在双手里，慢慢地说着，声音哽咽。
　　辛夷没有反驳。虽然他想说――他的底线在很深很深的地方，若是真的在意，又怎么会触及到？
　　辛夷平静地来，然后平静地离开。
　　许峥一个人坐在安静得令人窒息的包厢里，突然哽咽出声。
　　走出饭
　　店，辛夷抬起手挡了一下外面炽烈的阳光，一直等在外面的Li从车里下来，笑呵呵地问：“回公司吗？”铺天盖地的脸颊阳光照下来，照着他那张娃娃脸上眯成弯弯月牙儿的双眼和呲出来的一排大白牙。
　　



☆、崭露头角

　　朱砂为祈颢的演唱会而作的曲子已经最终定稿，这首名为《全身而退》的歌由朱砂独自作曲作词，虽然最后祈颢有作修改，但他拒绝署名。
　　辛夷心下感激，祈颢虽然待人疏离，却从没什么恶意，他不署名也是为辛夷着想，因为一旦这首单曲署上祈颢之名就必然会压过朱砂的风头。别人不会清楚到底是谁创作了哪一部分，他们只会认为这是祈颢的歌，至于朱砂……大概只是为了照顾他而捎带上的。
　　于是这首《全身而退》便成了朱砂自己一人谱曲作词演唱的作品。
　　虞颜再听过一遍这首歌之后没有发表任何意见，只意味深长地看了朱砂一眼，说了一句：“发单曲。”
　　SEG的工作效率向来很高，就在辛夷在练舞房和舞蹈老师为这首歌排舞的时候，《全身而退》作为一首创作成熟的歌曲已经开始在各大音乐电台、音乐频道、音乐节目上滚动播放。
　　这首歌，虞颜没有为它造任何势。
　　报纸上电台上能够看到的只有对这首歌的纯粹的评论。
　　就重金属而言，能登上排行榜的单曲并不多，遑论得到一个好的名次，可《全身而退》作为一首摇滚却在一推出就登上了单曲排行榜的首位。这首融合了空灵迷幻和压抑迷惑的的歌曲出乎意料地被大众轻易地接受了。
　　虞颜没有为它造势，因为它不需要。
　　一流的作词，一流的作曲，完美的演唱。
　　在《全身而退》毫无意外地蝉联单曲排行榜首位两周之后，报纸上终于出现了《天王祈颢C城站首次邀请嘉宾，神秘新人朱砂即将亮相C城》、《实力新人何方神圣，天王祈颢青眼相睐》这样的报道。
　　原本就已经倍受欢迎的一首单曲因为这些报道顿时再度红上了另一个层次。有些人为了祈颢的名头也专程来听这首歌，《全身而退》继续稳坐单曲排行榜首位，朱砂这个名字也变得更加神秘莫测。众多媒体纷纷猜测此人来历，然而SEG对朱砂的资料却是格外保密，许多记者在SEG堵不到人甚至悍不畏死地追到祈颢的演唱会询问相关事宜，祈颢仍旧是一副冷冰冰的样子，睬也不睬，被烦多了就一个眼刀丢过去，砍杀小卒无数。
　　而舆论中心的朱砂本人却毫无自觉，依旧是每天早起，练舞，吃早饭，然后去公司排舞，练歌，练琴，忙一天，回家，自省，洗洗睡觉。
　　就在外面的各种猜测和评价漫天飞扬而朱砂本人却过着老头子一样规律养生的生活的时候，朱砂以保护野生动物为主题的一组广告终于开始播出了。
　　广告首先在央视的几个频道播放，一经播出，便引起了巨大反响。
　　同一主题不同风格的三支广告，瑰逸旷秀的同一个人，或温软韵致，或高贵诱惑，或儒雅详妍，却是同样地华色含光，体美容冶，令人惊艳，过目不忘。
　　广告一经播出，便有许多人纷纷打听这人是谁，也有很多人留意到广告播出的时候画面右下角有两行小小的字：
　　保护野生动物形象大使――
　　朱砂
　　朱砂二字是辛夷自己的签名，不同于其他一些明星的签名龙飞凤舞让人认不出是什么字，朱砂的签名跟他平时写的字没有什么不同，用的是他自己的字体，端得是飘若浮云，韧如修竹，润似明珠。
　　朱砂，朱砂……这不就是唱那首《全身而退》的歌手？！
　　颜秀音丽，只是一组广告，一首单曲，朱砂就已经获得了相当的人气，公司趁机为他开办了官网，第一天，注册fans就达到了4079人，短短一周的时间就达到了54179人。对于一个刚刚出道，除了一首单曲根本就没有任何作品的新人而言，这是何等惊人的效应。
　　当夏岚把这些数字告诉辛夷的时候，辛夷一时间没有反应过来，竟是愣在了当场。
　　五万四千一百七十九人……这是怎样一个概念，辛夷从来没想到自己会有这么多的fans。这些人……都是喜欢他的。
　　简直跟做梦一样。
　　直到虞颜来找他问资料的时候他还是懵懵懂懂的。“他怎么了？”虞颜问夏岚，夏岚好笑地告诉他事情的原委，虞颜也忍不住笑了出来，他伸出手弹了辛夷的脑门儿一下，“回神。”
　　“啊……虞总监……虞老师好。”
　　虞颜点点头，说：“上来一下。”说完就往外走，辛夷跟排舞的老师说了一声就跟了上去。
　　到了虞颜的办公室，虞颜示意他坐下，又问他：“你多高？”
　　“一米八多一点。”虽然不知道为什么，但辛夷还是老老实实回答了。
　　“多一点是多多少？”虞颜挑着眉问。他本来就长得极邪气，这一挑眉，就更加勾人了。他那一双标准的狐狸眼就是不动声色也带着几分魅惑味道，端得是一副狐狸精的样子，也亏得他从骨子里就透着那么几分的傲气，倨傲，凌厉，霸道，这才脱了媚气，成为一种高贵慵懒的妖邪。
　　其实，就凭虞颜的实力和他这张脸，如果他肯出道，就算没有他的那些背景，也完全会不输于现在娱乐圈里的任何一个人。
　　辛夷在心中暗叹了一声，回答道：“有时候一米八，有时候一米八一，也有一米八二的时候。”
　　虞颜顿时就笑了，“哟，你还是属弹簧的不成？”
　　辛夷自动忽略了他语气中的调侃，解释：“人的脊柱椎间盘是具有一定伸展活动能力的，脊柱的弯曲度也是会因为疲劳而增大的。一般来说，人的身高都是早晨比较高，晚上比较矮的。”
　　虞颜看着他一本正经的模样更想笑了，于是直接拉着他去量身高。艺人们要十分注意自己的形体，SEG自然是常备身高体重计这种东西的，虞颜拉着辛夷下楼让辛夷站上去，辛夷正要往上站，虞颜突然又制止了他。
　　“脱了鞋子。”
　　辛夷微微怔了一下，照做了。虞颜滑动标杆，看完刻度之后“噗”地笑了出来，辛夷转头看他，只见虞颜往一边的墙上一靠，双腿交叉地站着，抱臂胸前，笑得煞是邪恶，“一米七九……”
　　辛夷的脸顿时黑了一下。
　　“今天太累了。”某人斩钉截铁地说。言外之意，这是被压矮了，明天早上就会变高的。
　　这点小插曲辛夷很快就忘记了，他只当是虞颜闲得无聊做的无聊事，当他看到自己的官网上，朱砂的官方资料写着“身高：179cm”的时候已经太晚了。
　　谁能想到虞大总监会无聊到亲自去完善一个艺人的个人资料呢。
　　――不过这都是祈颢C城演唱会之后的事了。
　　朱砂作为祈颢演唱会嘉宾第一次在公众面前直接亮相的日子很快就到来了。
　　C城的这个夜晚注定无眠。工人体育馆的上方灯火辉煌，激烈的摇滚点燃万余歌迷的热情。
　　随心所至的，具有强烈的侵略魄力的歌声划破夜空，灯光打在祈颢那张跟歌声一样具有侵略性的脸上，一身恶魔装扮的他握住话筒，还不等开口，台下的歌迷们已经尖叫成一片。
　　辛夷站在后台，看着台上璀璨灯光下的祈颢，又一次产生了出离这个世界的感觉。分明身临其境耳闻其声目睹其色，但灵魂却好像飘在身体之外。那是另外一个世界。
　　他转过头，身后站着虞颜，他正望着台上那个光芒逼人的男人，舞台上的强光侧照过来，落在他的脸上，有些暧昧不清。注意到辛夷的动作，他收回目光向前倾了倾身附耳到辛夷脸侧，“怎么了？”在夜晚微凉的空气里，虞颜的气息温暖得让人莫名心安。
　　“老师，我……我找不到感觉。”
　　虞颜微微皱了皱眉头，靠得更近了些，“怎么了？”
　　辛夷把自己的感觉说给他，虞颜冲他笑了笑，难得他有笑得不那么锐利的时候。他拉过辛夷的手，辛夷的手很凉，但虞颜知道，他不是在紧张。或者说，他不是普通意义上的紧张，说具体了，大概可算是茫然，对不确定的未来的茫然。
　　虞颜想起了广告中那幻化成泡沫的人鱼，他把辛夷拉进怀里，揉着他的头发，“别怕。那里将会是属于你的王国，是你的世界，你是那个世界的王，拿出你的气度来。”虞颜华丽的声线刻意压下来的时候带有某种类似催眠特质的蛊惑感，这样的声音响在耳边，辛夷甚至觉得自己好像真的被催眠了，飘在身体外的灵魂也被这样的声音拉回了身体里一样。
　　台上祈颢的歌已经唱到尾声，虞颜给辛夷整了整头发和衣服，“去罢，老师在这里陪着你。”
　　辛夷点了点头，转身，一步一步走向准备位置。
　　当最后一个音节结束，祈颢站在舞台中央，握着话筒用他低哑而淡漠的声音说：“今天介绍大家认识个不错的后辈――”说完，把话筒连着支架往台下一斜，台下歌迷立刻会意，大声喊出嘉宾的名字――
　　“朱砂――”
　　祈颢不把话筒收回来，台下歌迷就一直喊着朱砂的名字，在一阵一阵波涛般地呼唤声中舞台上的灯光一排排熄灭，现场一片寂静。
　　喧嚣的寂静里，弹拨乐器的声音响起，一束暧昧的灯光打下来，朱砂站在那一片朦胧灯光里，如同一枝摇曳的白莲。
　　旁边的大屏幕上是朱砂的特写，精致的脸上打着亮闪闪的银粉，一双无声晕染的眼睛缓缓张开……那是一双淡笼烟沙的眼，无声地注视着你，夺取你的呼吸。
　　弹拨乐器里开始融入鼓点。
　　黑暗而沉闷阴云，凝滞的空气，黑云压城城欲摧。有风，悄无声息地划破重重叠叠的厚重的草丛。
　　类似于吟诵圣歌般地自言自语在这样沉闷压抑的气息里缥缥缈缈地，像是少女的衣裙被风吹扬起来。
　　朱砂的声音雾一般缥缈无定，清净无邪却又带着不可捉摸的朦胧与暧昧。
　　黑与白的世界里大片的荒草，曲曲折折的小路从未知的地方蜿蜒而来……
　　架子鼓的声音明晰起来，那敏锐缜密的声音里跌宕婉转的孤独与伤痛像是在黑板或者玻璃上轻轻划过的手指，突然指甲擦过，发出锐利的声响。
　　鼓声激烈起来。
　　粗糙而激烈的风吹动旗帜猎猎作响。
　　来自于世界边缘的绝望和挣扎，是被撕裂的衣衫，溺水者扑腾的水花，奔逃者跌倒溅起的厚厚的尘土，从天空中砸落的沉坠雨点，倾塌的城墙……
　　舞台上，那纤细的少年或轻柔或激烈的舞动着，压抑而放纵。并不开阔的舞姿，始终都在那一片灯光之中，却是悄然地将意境抖了开去，镜湖上的波澜一般，漾开去，漾开去……扩散全场，荡漾进一万三千人的心底……
　　曲折的迷宫，被割裂的天空……
　　架子鼓的声音先隐遁了，电吉他的声音也渐渐消弭了，乐器的声音都在悄然退场，最后不知不觉地，只剩下了那悲伤飘摇的声音。篝火在风中扑簌，渐渐熄灭，残灰未冷，一缕青烟摇曳着腾起，缱绻，最后消散在迷惘阴冷的空气中。
　　而天边，似乎隐隐泛白。
　　错觉？真实？
　　却是寂静降临。
　　灯光一排排亮起来，舞台上的朱砂依旧低垂着眼帘，隐隐含笑，朦胧凄然。一件方领白色长袖衫在他身上显得格外单薄，胸前没有扣子，是交叉的带子绑起来的，隐约露出一截锁骨，长长的带子随意地系了一下，落在胸前。米白色紧身长裤勾勒出他修长笔直的双腿，脚上一双浅灰色高筒靴上繁复的绑带垂下去，因为刚才的舞蹈而微微晃动着。
　　旁边的大屏幕上毫不吝啬地给出特写。
　　白莲。
　　虽然名为朱砂，却是白莲一样的男子。淡柔情于俗内，负雅志于高云。送纤指之余好，攮皓袖之缤纷。瞬美目以流眄，含言笑而不分。
　　舞台下响起一阵高过一阵的尖叫。朱砂的名字成为白色浪花，一波一波激荡在体育馆上方的天空里。
　　成功了……
　　台上白莲般地男子来不及下台，目光匆匆瞥向侧后方，后台的虞颜轻轻靠在一旁的柱子上，笑得宛如一片柔软月光。
　　                        
作者有话要说：谢谢a166376244亲扔的地雷~q(s3t)r



☆、奢侈品

　　在C城的巡回演唱会结束，祈颢马不停蹄地奔赴下一个城市，而虞颜则带着朱砂回到了川上。
　　虽然不会刻意地去打听，但虞颜对自己带的艺人向来都是关注的，之前朱砂跟许峥交往的事他是知道的，跟许峥分手这件事他虽然没有在第一时间获知，但事后朱砂的助理还是向他做了详细的汇报。
　　虞颜觉得，经此一事，朱砂的精神看起来倒是比之前好多了。
　　分手之后精神比交往的事后还好，这种事听起来似乎有些不可思议，可实际上对辛夷而言确实如此。
　　在外人看来，朱砂不再像以前那样一副摇摇欲坠的样子，对辛夷自己而言，虽然想起来的时候无可避免地会感到疼痛，但久了，也就习惯了。这种彻底的完结状态比不确定的患得患失状态要踏实得多。纵使难过，也毕竟只是过去了，而人都是活在当下的。
　　现在的生活很好，每天忙碌而充实，即使偶尔想起以前，想起住院的时候许峥陪伴他的日子，想起许峥和他一起逛街，牵着他的手，想起两个人聚少离多之后的结局，想起他对那个女人的温柔，心里会有些难过，但没关系，很快就会过去。
　　那个人，过得好也罢，坏也罢，都跟他没有关系了。
　　爱情不过是奢侈品，而他只要好好地，简单地过日子罢了。是他曾经有了奢望，活该受此一伤。如今清醒过来，权且当过往一梦，梦醒了，那就是醒了。
　　琴室里，朱砂在练琴。虞颜站在琴室门口斜靠在门框上。
　　虞颜想起最初在医院看到他的时候，他坐在病床上，毫无生气，白白浪费了那张精致的脸蛋。乍一看像是世外的精灵，可看进他的眼睛里，却是一片死灰。
　　那时候，他认为这人已经死了，没有救了，纵然他很美丽。
　　贺祈禹让他签下这样一个人，他觉得简直如同鸡肋。
　　他把他扔进竞争最激烈的练习生宿舍，然后，便忘记了。最初也不过是想，一个已经死了的人还能坏到哪里去呢？
　　可谁曾想，这孩子居然从已经冰冷的死灰里重新点燃了火光。
　　可惜他还是不够聪明，爱上了一个懦弱的男人。
　　可怜的孩子，竟是为了一点廉价的温暖就轻易给出了自己的感情。
　　不过想来也是了，人类到底是追逐温暖的生物，当初这孩子遇见那个男人的时候正是走投无路的境地。身心俱伤，茕茕无依，摇摇欲坠，精神都死了，也就只剩下本能了，任谁给他四五分的关爱他都会受宠若惊的罢。那个男人，倒是捡了个大便宜。朱砂到底明不明白自己对那个男人到底是什么感情呢？
　　想到这里，虞颜无声地露出了苦笑。贺祈禹也曾问过他这样的问题。他问他：你知不知道自己对祈颢的感情究竟算不算爱情？
　　爱情，谁能说得清到底是什么呢。贺祈禹说他对祈颢只是青梅竹马的执念，他觉得朱砂对许峥只是感激。
　　可这世间多少佳侣是青梅竹马执手一生，多少伉俪是一方重病一方衣不解带而一夕促成，只不过……他跟祈颢，朱砂跟许峥，都没有那么好的结局而已。
　　其实……虞颜想，朱砂跟那个男人有如今这一步简直就是注定了的。男人是耐不住寂寞的，而那样的男人，滥施温柔，又享受于别人的依赖，怎么可能不出事？那个女人肯定也是算准了这一点才出手的。只是朱砂没有想透这一点罢了。那个顾文崎的报复倒是成功，五年来把这孩子当金丝雀养在笼子里，几乎不跟外人接触，又怎么能懂得人心之叵测。
　　虞颜恶劣地想：哈，那个叫许峥男人现在恐怕后悔死了。
　　他爱朱砂，毫无疑问。可这有如何？他到底是触犯到了这孩子的底线。他竟不知道，越是云淡风轻的人，坚持的东西就越是不可违抗。
　　不过，那个男人如何跟他无关。他在乎的只是他手下的艺人而已。
　　虞颜看着弹琴的朱砂，心想：经过两次情伤，这孩子倒是越发地气度卓然光彩耀人了。
　　简直……就像凤凰。欲火而后重生。
　　可这样想着，虞颜突然又觉得自己这比喻有些过分功利了，有点儿站着说话不腰疼的意味。毕竟那样的情伤，对于这孩子而言到底是伤筋动骨的。
　　朱砂，朱砂……甘寒质重，专入心经，寒能清热，重镇安神，驱邪清心。
　　虞颜斜靠在琴室门口，垂首，勾唇一笑，轻云蔽月，流风回雪。
　　
　　白衣苍狗的娱乐圈，朱砂的高调出道成功地开启了他今后发展的良好局面。
　　事实证明，虞颜金牌经纪人的称呼并非虚名。
　　现在一些小男生凭借其眉清目秀的长相而成为网络红人，娱乐圈里也出现了一些秀弱的男艺人，可在娱乐圈里真正称王称星的却还是陆烨祈颢这种儒雅或者霸道的，真正有男人味的男人，那些文静男生顶多也就是半红不紫的状态而已。
　　朱砂的相貌跟那些男生当然不同，他身上有真正干净的气质，不是未经污染的干净，而是包容一切沉淀一些的澄明清净。
　　这样的相貌气质当然是出色的，但也容易让人把注意力放在他的容貌上而将他的实力视为其次。
　　所以虞颜让他先出声，后出面。一首单曲先声夺人，给公众以“实力新人”的印象，等到这个印象对公众而言足够深刻，公众对朱砂此人的好奇达到顶点而不至于倦怠的时候，才将之前努力拖延播出时间的广告放开。这样，对于公众而言，朱砂的美貌就是建立在“很有才华”基础之上的了。
　　虞颜的策略是成功的，短短一个月不到的时间，朱砂的名字几乎传遍了大街小巷，不论是颜控声控还是纯粹爱才者，全面俘获，专辑尚未上架，已经聚集起了强大的fans阵容。
　　朱砂的同名专辑上架在即，虞颜开始带着他参加一些宴会。
　　朱砂不喝酒，虞颜始终在他身边为他解释，“这是我新带的个孩子，多多关照。”他说这话的时候神态语气一如既往地嚣张，却也让周围的人意识到，这个叫朱砂的新人，不一般。
　　毕竟，虞颜挑选学生的标准可是极为严苛的。
　　央视，祈颢，虞颜。这三个不需要任何前缀就代表着相当分量的名字为一个新人保驾护航，朱砂的新专辑发行一切顺利，只预购三天，销量就突破十万张，第一周，专辑中十首歌就有《轮回》、《迷宫》、《月出》、《子衿》、《绊》等七首歌盘踞在排行榜前十，占据大半壁江山。
　　瑶池白莲，这样一个称呼开始流行起来。朱砂的fan自称沙砾，逐渐开始形成规模，夏岚开始专门拨出时间为朱砂管理他的fans群。
　　夏岚让朱砂有时间也上他的官网跟fans互动一下，辛夷这才看到自己的官网上，fans人数已经达到了六十多万。
　　有六十多万人，不管出于什么样的原因……喜欢他……
　　难言的激动突至胸臆，激荡得辛夷一时哽咽，他坐在电脑前细细看着给他的众多留言，良久，心情才渐渐平复下去。
　　数十万的人喜欢着他，喜欢他的声音，他的歌，他的脸，他演的广告。
　　他们喜欢的……是朱砂。
　　到底……不是辛夷。
　　辛夷这样想着，缓缓地塌下了肩，斜靠在身后的椅背上，灯光斜照在他的脸上，薄薄的眼睑轻轻敛下来，有着磨砂玻璃般的透明质感，那细长的，随性而舒展的眼裂寂寥缱绻地轻挑上去，仿佛宣笔勾扫出的情书的最后一笔，欲语还休。
　　
　　就在朱砂这个名字以不可抵抗的姿态在娱乐圈盎然盛放的同时，顾文琦也终于看到了他绝望中那一线生生折磨了他半年的希望。
　　顾文琦下班回到那栋送给连宇的房子里，少年出去玩了，房子里冷清得让人窒息。一开始对于少年的青春活力感到兴奋和新鲜的顾文琦已经渐渐开始疲惫，少年爱新鲜，爱热闹，有着总也发挥不晚的精力，他的世界永远都在外面，在远处，可顾文琦跟他不一样。顾文琦很累。
　　他每天要在公司处理很多很多的事情，有许许多多的应酬，可是回到家里少年却总是在抱怨他不陪他，少年总是在忙自己的事，游戏，或者朋友，少年有着他自己的世界，难得会把精力从自己的世界里分出几分给他。
　　顾文琦开始想念当初那个被他嫌弃太过沉闷，太过没有自我的孩子。
　　那时候，无论他多晚回家，总有那么一个人在等候他，温暖的茶汤，温馨的灯光，温柔的笑脸……
　　一分时光一分伤，一寸回忆一寸灰。
　　到头来，他的刻意忽略，他的蓄谋已久，他的报复都成了刀，刀刀刻在自己心上。
　　房子里只有自己，外面灯火万家，没有一盏是属于他自己的灯。曾经是有的，却也只是曾经罢了。想辛夷当初又是怎么度过一个个这样寂静而沉重的夜晚的？越想，越是后悔。
　　他甚至无法理解自己最初执意的报复。纵使辛夷叫他对所有人宣布他喜欢他，那又能是多大的罪过呢？现在想来，无论是当初令他绝望的鄙夷嘲讽，还是……辛夷的……回信，这些能有多大的恶意呢？其实，自己的莽撞又何不是造成那样后果的原因？
　　时过境迁，冷静地回想，其实只不过是那时恰好赶上母亲过世，跟父亲决裂这一堆乱七八糟的事情，自己的痛苦无法排解，才想要怨恨，用怨恨支撑自己不要倒下去。不敢怨恨自己，只是懦弱地怨恨别人，辛夷也不过是无辜承担了他的懦弱，他的怨恨而已。
　　出于报复目的的相处，即使产生了感情也不敢承认，执意证明自己没有错执意把报复继续下去。
　　其实……得知辛夷自小练习书法的时候，他就猜到……那封回信根本不是辛夷自己写的，或许他根本就不知道是怎么回事。
　　可是他不敢去求证，因为猜测一旦得到了证实，自己的丑陋懦弱卑劣就将无所遁形。
　　这样暧昧的感情和认知一直被他隐隐察觉而不敢深思，日积月累，使他越来越不敢面对辛夷。儿时蝴蝶煽动的一下翅膀，成了如今生命里一场灾难性的飓风，摧城毁地，一片狼藉。
　　仿佛为了驱赶寂寞，顾文琦打开了电视，只为让房子里有点儿声音。
　　电视一开，顾文琦就看到了那支广告。
　　翠竹林里，男子一袭白色古装席地而坐，修长如玉的手指在琴弦上翻飞，各种鸟鸣渐起，越来越多的飞鸟聚集而来，正是一副百鸟朝凤的景象。
　　顾文琦看着屏幕里的那人，像是突然被点了穴一样，再无法动弹。
　　昔日辛夷坐在钢琴后的模样一下子褪去了时间的浮尘，变得生动明晰起来，他甚至觉得，屏幕里那人下一秒就会抬起头，看着他，然后露出一个温暖至心的笑容。
　　抬起脸来，抬起脸来，抬起脸来……顾文琦无意识地在心里呼唤着。抬起脸来，告诉我，辛夷没死，你没死，你就在那里。
　　可令他失望的是，画面一转，一张捕鸟网张在树林间，许多飞鸟撞上，痛苦挣扎，却怎么都挣不脱。
　　他觉得，自己才是那网中的一只鸟，被自己的懦弱迁怒织就的一张网牢牢锁住，再怎么挣扎都是徒劳。
　　电视里，湛蓝天空中大雁成行成列，突然一声枪响，一雁落，群雁哀鸣。
　　弹琴的白衣男子身边的鸟越来越少，一只，一只，变成一蓬一蓬染了血的羽毛，消失。
　　很快，所有的鸟都消失，只剩下天空中一只盘旋哀鸣的凤。
　　“砰！”一声枪响，那只凤变成了无数飘落的彩色羽毛，纷纷扬扬落下来。男人膝上的古琴铿然弦断，变成无数光点飘散。
　　白衣男人终于抬起头。
　　顾文琦突然间无法呼吸。
　　竹林间的男子仰起脸，羽毛落下的同时，一滴鲜红的血落进他右眼。镜头拉近，男人无暇的脸上是平静而深沉的伤痛，那滴血从他眼中滑落，在他白皙精致的脸上划出一道怵目惊心的血痕。
　　顾文琦的心脏像是被巨锤狠狠地锤了一下，巨大的，铺天盖地的酸楚和疼痛从心脏奔涌出来，迅速地漫延到四肢百骸。
　　辛夷……辛夷，辛夷，辛夷……
　　那样隐忍克制的脸，那样深切痛苦的眼……
　　辛夷。
　　顾文琦痛得弯下腰，呼吸都变得艰难，可那个熟悉的名字却哽在喉间怎么都念不出来。一滴血泪，一瞬的画面，硬生生地，让他将那个名字咳成一汪血，吐不出，咽不下，浸在喉头，腐蚀了声带，把万千未曾诉出口的言语和悔恨咽成了喑哑。
　　                        
作者有话要说：其实我不喜欢在正文之外的地方对文章多做解释，大约我写文还是太不成熟，所以还是很无奈，不得不多说一些。真挫败。
另，谢谢sorrytwo123扔的地雷。



☆、女主角

　　朱砂红了。虽不是大红大紫，却也是家喻户晓，对于一个刚刚出道的新人而言，实在是了不起的成绩。
　　可朱砂依旧是每天过着规律而朴素的生活，就像什么都不曾改变一样。
　　虞颜郊区的别墅里，茶几上放着朱砂的剧本阅读笔记，一杯红酒放在虞颜这边，一杯清水放在另一边。
　　虞颜身上只穿了一件睡袍，慵懒地坐在沙发里，他的身材修长，身体却出乎意料地强劲，明明穿上衣服显得那么妖魅，可衣服下面该有的肌肉却是一块也不少。他的肌肉并不像健美选手一样夸张地虬结着，而是呈现出一种恰到好处的有力的优雅。此刻，他微微眯着眼睛，一双标准的狐狸眼越发妖魅，在他的对面，辛夷正在表演虞颜指定的剧本中的一段。
　　那是一个画家，优雅而敏感，事事追求完美。女朋友死掉，他表现得悲伤而欣慰，悲伤于自己失去了心爱的人，欣慰于女友终于不再被尘世羁绊，回归神的怀抱。他游刃有余地设下一个有一个圈套，完美地把警察引入一个又一个误区。
　　当年这部电影播出以后备受争议，因为陆烨把这个人物演得太精彩了，光芒远远超过那个警察主角，最后谜底揭晓，，画家就是凶手，可是陆烨的影迷们仍然不愿意相信这个事实，他们同情他，爱怜他，甚至憎恨那个揭露一切的警察。许多卫道士认为这部电影扭曲了观众的是非观而对它大加抨击，但它却毫无疑问地从另一个角度证明了陆烨的演技。
　　朱砂演绎的画家跟陆烨演绎的不同，陆烨身上始终带着几分学者的严谨气质，朱砂的气质却更偏向于艺术家的飘渺，所以他用了很多细节来表现画家的完美主义人格。
　　虞颜看着面前这个男子，有点儿走神。
　　辛夷，性温，味辛微苦。
　　十七岁到二十二岁，从少年到青年的过渡时期，对于面前这人而言，这五年似乎被偷走了。
　　五年里鲜少与人接触，每天看书，看画，冥想，唯独缺少了与人的交往。这五年充满了单调与缤纷，简单与复杂。对于人情世故，辛夷不是一无所知，因为不管任何书，都是“人”写的，写的“人”。所以对辛夷来说，他并非不通人情，相反地，他对于人间世事有种兼容并蓄的豁达。
　　那是一种纸上谈兵式的敏锐，他能够清透地看穿一些事情，理解包容甚至接受一些事情，但对于人心诡谲，他总是能看懂，也无能为力，无法应对。
　　因为缺乏实际的经验。
　　单纯的人际关系与复杂的感情经历使他身上融合了少年般的纯净与老人般地宽容，很矛盾，却致命地吸引人。
　　――同时，也令人担忧。
　　这个孩子，他的宽容限度在哪里？明明如此纤细的个人，他能够承担多少？
　　虞颜忽然觉得自己有些不大对劲，微微皱起了眉头。隔着茶几，辛夷看见他皱眉，心头一紧：演得……不好么？虞颜摆了摆手，说：“笔记先留下，剧本你拿回去，再看看男一号这个角色。”
　　辛夷停下表演，恭敬地鞠了一躬，“谢老师教诲。”
　　
　　辛夷走后，虞颜想了想自己为什么对朱砂有些不同，可是仔细地想来想去，似乎也没有多大的不同，比起陆烨他们刚出道的时候，不过就是多布置了写作业而已，好罢，对于生活上也多关照了一些。可是，没办法呀，陆烨他们都是有亲人的，朱砂这孩子可不一样，而且朱砂还是动过大手术的。
　　虞颜展颜一笑，“就是嘛，哪有什么不一样的。”
　　想通了这一层，这不经意察觉的一点点异样就这么掀过去了，日子一样地过。虞颜开始考虑给朱砂接戏。
　　然而，虞大总监花了相当的心思也没找到一部合适的本子。好本子不多，也不是没有，可是出彩的人物基本上都已经有人选了，总不好让新人的朱砂去跟前辈们抢本子，而剩下的角色，要么就是不讨好，要么就是不够分量。
　　虞颜叹息：这事儿果然急不得的。
　　就在虞颜决定慢慢来的时候，机会却悄然而至了。
　　圈内以修罗之名著称的霍封霍导借SEG的练习生大楼教室选角，虞颜顺道过来看看。而这天正是辛夷交作业的时候。虞颜接到他的电话后就直接叫他到练习生大楼来了。
　　故地重游，辛夷的心情很平静。练习生的生活总是辛苦的，要摆脱这样的生活只有两条路：离开，或者出道。
　　但就算出道了，一旦表现差劲，也随时会被打回练习生大楼，届时，生活将会更加艰难。因为被打回去就代表着――不合格――水平不够，或者作为艺人的素质不足。
　　辛夷亲眼见过有人被打回练习生大楼。那是虞颜带他去片场观摩学习的时候，一个SEG才出道不久的男生，演技很不成熟，不知道是因为什么而出道的，一连NG了许多遍，把导演气得破口大骂，结果那演员也急眼了，竟然跟导演对骂起来，虞颜当时脸就黑了，大步走过去，一脚踹在那男生身上，踩着他的肩头，冷冷说：“两个选择，要么滚，要么滚回栏里。”
　　栏：养家畜的圈，如牛栏，猪栏，栏厩。SEG练习生大楼的别称。
　　也许是虞颜踩在他肩头的脚太用力让他说不出话，也许是虞颜俯视的气势太强大让他口不能言，那个嚣张的男生没有再反驳，而虞颜则若无其事地收回脚，跟导演道了歉，就带朱砂离开了。
　　辛夷看着熟悉的教室，无聊地猜测了一下会不会遇到那个男生，不过很快他就在心中笑了一下自己的无聊。遇到了又如何？而且，就算遇到了，他恐怕也不认得。当时根本就没记住那男生的模样，他只记得虞颜优雅利落地踢出去的那一脚，只记得虞颜居高临下地，面无表情地说出那句话时自己的震撼。
　　虞颜在顶楼的教导老师办公室。而辛夷因为走神，上到五楼才想起通往六楼的靠近影视教室的楼梯是锁着的，要从另一边的楼梯才能上去。
　　这时候，修罗霍封正好从用来面试的舞蹈教室出来，到走廊上抽烟。
　　他今天是来给《妖姬》女主角试镜的。来试镜的人很多，可是……这一个个都是什么！
　　妖姬妖姬，那是世人对她的谬称！看看，看看，这都是……这来的都是什么？啊？风尘女？西游记里的女妖怪？喂喂喂，你，就是你！一大把年纪扮什么纯装什么嫩！
　　霍封很气恼，明明他已经说了，妖姬是个谬称，这些人都没有带耳朵来么？！他很重视这部电影，可是竟然找不到女主角……
　　所以他才不顾别人的脸色，把剧本一丢推开椅子自己出来了。他需要一支烟来让自己镇定下来。
　　霍封站在走廊上点了一根烟，走廊外的塑料凳上坐满了人，都是来面试的，霍封搭眼一看，更是烦躁了，有几个没有眼色的甚至还敢走过来跟他搭讪。
　　霍封很暴躁。
　　走廊的一头，辛夷看了看拥堵在这里的人，叹了口气从一边挤过去。
　　仿佛有阵微风拂过脸颊，霍封猛地推开面前这些人，回过头去。他看到的，是辛夷挺拔的背影。
　　辛夷的头发已经长至肩下，他的头发长得很快，以前都是习惯自己拿剪子剪的，可虞颜之前跟他说头发不要剪，他就没再剪过，练舞的时候汗水沾湿了头发贴在脖子里很不舒服，于是拿了根绑礼盒的丝带拆开，随便扎了一下，这一扎就扎到这么长。
　　霍封看见他修长挺拔的身影，顿时面露喜色。就是这个人！霍封相信自己的直觉，于是他毫不犹豫地追上去，拉住那个人，“喂，你！”
　　辛夷没想到会被人拉住，他停下脚步回转身，看到眼前的人，确信自己并不认识，于是微微挑眉，“您是……”
　　霍封倒吸一口气，“淡柔情于俗内，负雅志于高云”，可不就是说眼前这人。就是这个人了！竟是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　霍封抱着胳膊，一边摸着下巴一边打量着辛夷，“笑一个看看。”
　　辛夷：“……”
　　哪有这种人，上来就叫人笑一个看看的？莫非这就是……调戏？他一个男人被另一个大老爷们儿给调戏了？！辛夷不悦，微微蹙眉，抿唇不语。
　　这厢僵持中，那边虞颜接过朱砂的电话，却久等不见人来，便亲自找了出来，下了楼，随意往这边一瞥就看到了走廊上这样一幕。
　　“朱砂。”他叫了一声，辛夷转过头，脸上的神情来不及藏起来。
　　虞颜皱了皱眉：这孩子，怎么这种戒备神情？他走过来拍了拍辛夷的肩膀，“这是霍封霍导。”
　　霍封，辛夷当然知道此人，据说拍戏要求极为严格，人送外号修罗，平时看起来很友好，但一上片场就会气场大变，能从他手底下活着走出来的，那绝对都是真的勇士，鲁迅先生说的，“敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”。
　　辛夷观摩过许多他的作品，对他自是崇敬有加，一听虞颜这么讲，立马立正，弯腰鞠躬，“霍导好。”
　　虞颜笑着揉了揉辛夷的头，“这孩子，容易认真。”
　　“认真好，认真好。”霍导笑眯眯地拉着辛夷看了又看，说，“笑一个？”
　　辛夷有些迟疑，倒是虞颜，在一旁说：“霍导叫你笑你就笑。”
　　笑？哪种笑？辛夷看向霍封，希望他能给点提示，可霍封只是期待地看着他，辛夷正要去看虞颜，突然想到了。霍封是刚才看见他然后叫住他的，不排除有看到过他拍过的广告的可能。那么，就这样罢……
　　辛夷面向霍封，微微闭了闭眼，而后，缓缓地挑起眼睫，一双如水眼眸就在羽毛一样的眼睫下淡淡扫出来，三千里明月，千万年白雪，仿佛浸染旷古的岑寂，却又蕴涵着超脱俗世的释然。无端地，让人想起那句“江畔何人初见月，江月何年初照人”。
　　作为一个导演，霍封深刻地了解现实中看的情形跟镜头展现出来的是大不一样的。镜头可以通过特写将导演希望观众注意到的地方放大，摒除其他冗杂，而现实中人的视野范围摆在那里，就算眼睛盯着某个地方也照样有余光会瞥到周围事物，从而分散精力和神智。可是眼前这人，只是垂眼一笑，就吸引了人全部的视线，再也移不开。
　　直到那一抹笑容如月下昙花缓缓盛放，而后凄然凋零，霍封才发觉自己方才竟然不自觉的屏住了呼吸。
　　“可以么？”笑罢，辛夷仍旧是那一副彬彬有礼谦和有距的态度。
　　早在虞颜下来的时候一些来面试的演员就已经围了上来，听着之前他们的谈话，都有些奇怪，因为众所周知，霍封这次是来面试新片女主角的，而男主角，据说已经定下来了，就是陆烨。
　　她们大部分都是认识朱砂的，但在他们的意识中，朱砂只不过是个长得很漂亮，唱歌很厉害的一个新人，谁都没有把他当做竞争对手，更何况，朱砂还是个男的。
　　怀着疑惑，她们围在这里静观其变，听到霍封叫朱砂笑一个的时候，有些人心下一惊――有面试出来的人说漏嘴，面试的题目就是笑。可怀疑还没反应到行动上，辛夷一笑，她们也都恍了神，此刻听他出声询问才纷纷醒悟过来，顿时议论纷纷。
　　霍封却没有在意他们，大笑抚掌，“好！好！”虞颜敏锐地打断了他的话，说：“霍导，有事我们就上去说罢，你看在这种地方……”
　　三人打住话题，移步六楼的影视教室，没有理睬五楼等待面试者的议论纷纷。
　　面对霍封狼外婆一样的表情，辛夷的怀疑战胜了对霍导的崇敬，他自己都没有意识到，从楼下到走进教室，他一直都是紧紧靠着虞颜的，当霍封问他叫什么名字的时候，他也是先看了一眼虞颜才回答的。
　　霍封倒是什么都没有察觉的样子，豪爽地笑赞了一声，“朱砂，好名字！哦哦哦，对了，就是那个唱歌特别厉害的新人罢？啊，前一段时间一直在忙些乱七八糟的事情，对圈子里的事没大上心，你是……虞颜带的徒弟？”霍封转头看向虞颜，“虞大总监，该不会舍不得把这孩子借给我罢？”
　　虞颜浅笑，“霍导说笑了。不过……据我所知，霍导现在手上是有一部古装电影？要朱砂是去――”
　　霍封咧嘴一笑，“桃夭。”
　　桃夭，虞颜当然知道。陆烨接《妖姬》这部戏的男主角还是他点了头的，他看过这部戏的本子，当然知道桃夭就是《妖姬》的女主角，也是霍封今天来SEG的主要目的。
　　听到桃夭这个名字，他不禁皱了皱眉，“霍导不是在开玩笑罢。”
　　霍封摆了摆手，“我从不对工作开玩笑。”
　　“如您所见，朱砂是男孩子。”
　　“可他气质合适呀。相信我，没有比他再合适不过的人，楼下那些你也看见了，有哪个当得起倾国倾城这个词儿的？这两年艺人的水平真是……啧，连SEG也找不出好苗子来了。”
　　虞颜不跟他讨论新人质量的问题，“新人里没有合适的，难道那些天后们也不够分量？别说霍导您请不来。”
　　“既然知道桃夭，那本子你也看过了，你说谁合适？”
　　虞颜沉默不语。那本子虞颜自然是看过了，说起来，别说SEG，整个演艺圈恐怕都没有哪个女演员适合那女主角的气质。霍封拿胳膊肘捣了捣他，“干脆点，借不借罢。”
　　虞颜横了他一眼，霍封讪讪地收回胳膊肘。
　　“他可是个男人。而且，朱砂还没有接过电影……”
　　“呔，你就算不信你自己也不能不信我呀，这孩子是个好苗子，送我手底下来，就是烂泥都能糊上墙，还怕调教不出……”
　　虞颜又是一把眼刀丢过来，霍封立马急刹车地打住，换了个话题，“行了，《妖姬》的本子陆烨那里也有，你去找他拿来看看，你能找出个比这孩子更合适的女演员来，我立马换下来。”
　　虞颜考虑再三，斟酌利弊，长叹了一口气，转向辛夷，“朱砂，还不谢谢霍导。”
　　辛夷微微怔了怔，乖顺地朝霍封鞠了一躬
　　，“谢谢霍导。”
　　霍封大笑，拍了拍辛夷的头，“小孩儿真乖。”说完很高兴地走了。
　　霍封除了对演员要求严格之外，强盗之名也是在圈内广为人知的。虞颜转头看看朱砂，女装的话……莫名地，竟有了隐隐的期待。
　　“老师，真的要……演女人么？”辛夷等霍封离开，歪着头问虞颜。
　　“怎么？”
　　辛夷隐隐约约地好像是笑了笑，他指了指自己的胸，“身材，”又指了指自己的脖子，“喉结，声音。”
　　                        
作者有话要说：夜这两天不在家……所以断更了，抱歉。（喂，就算你在家也会断更的罢？）
咳，本人不认床不认枕头，偏偏认电脑，尤其是键盘，所以出去这两天都木有码字。
而且出门之前把存货发了，回来之后才开始码的……不好意思，捂脸，遁。



☆、何必当初

　　对于这两个问题，霍大导演自有妙计。
　　辛夷身材纤细，虽然有喉结但并不很明显，霍导让人找来一根丝带，丝带正中缝了一个精致的银铃让辛夷绑在脖子里，恰好遮住了喉结。“桃夭在戏里一直在装哑巴，直到最后一幕才有几句台词，不用担心。”
　　至于身材，最初霍导的确是有让辛夷垫胸的意思，可看着他那副尴尬得要死的样子，最终还是放弃了，于是这个问题落在了道具组身上。道具组花费了大心思在衣服上，一身繁复至极的红衣终于解决了胸的问题。
　　桃夭原本就不是妖媚的女子，平胸美人倒也适合剧本人物的设定。
　　朱砂一袭红衣走出化妆间，现场的所有工作人员顿时都呼吸一滞，嘈杂的工作室被压满了寂静。陪同辛夷一起来拍试装照的虞颜原本背靠着墙抱臂站着，看到换好装的辛夷走出来，饶是阅美人无数的虞大总监也不禁压低了呼吸，离开了背靠着的墙壁，站直了身子。
　　“桃花春径满，误识武陵源。”
　　虞颜想起这样一句诗。
　　不得不说，霍封很有选演员的眼光。之前他提出让朱砂担当桃夭这一角的时候虞颜顾虑颇多，其中之一，就是朱砂虽然纤细，却没有丝毫女气，倘若扮一个女人……恐怕会不伦不类。
　　可是看到换装后的朱砂，虞颜的顾虑便完全打消了。
　　美人。
　　站在那里的，是一个超脱了性别拘束的美人。古人习惯用“气”来形容某种不依托于外在的内涵性的东西，比如“腹有诗书气自华”，比如孟子说的“我善养吾浩然之气”，再如“天气下降，地气上腾”，“山气日夕佳”，或者“恢弘志气”“敢以矜气”……朱砂站在那里，不用言语，不用动作，其自身，便是美。譬如落英缤纷，月涌江流，烟笼寒沙，江舟渔火……
　　最后是霍封满意地叫好打破了这一室的屏息，虞颜轻咳了一声，朝他笑了笑，“行，不错。”被夸奖的朱砂脸颊微红，垂眼，露出清浅的笑意。
　　后面的拍照很顺利，早在朱砂出道之前，SEG的教导老师和虞颜对他的各方面都已经教导得很全面了，SEG不会拿出任何一个连如何面对镜头都不会的艺人。
　　摄影师很兴奋，让朱砂摆了很多姿势，朱砂也很敬业，没有丝毫怨言。虞颜一直站在角落里，靠着墙，抱着胳膊，微微眯着眼睛看着。虞颜那双狐狸眼就算是平时也都带着钩子，生气都带着几分妖娆，可是当他把眼睛眯起来的时候，就显得凌厉而且高深莫测了。他习惯在掩藏情绪的时候眯起眼睛。
　　朱砂在拍照的间隙偶尔看到虞颜的表情，猜不透他心里在想什么，只好集中精力努力表现得更好。
　　照片拍完，朱砂又跟现场的工作人员鞠躬道谢，然后跟着虞颜离开。工作人员留在原地仍然是受宠若惊的样子，等平静下来，又各有心思。
　　车上，虞颜对他说：“以后道谢的时候不必要鞠躬。”
　　“嗯？”
　　“他们虽然是前辈，道谢也是应该的，但是鞠躬的礼就太大了。”
　　辛夷默默地点了点头，没有再说话。虞颜一说他就知道了，自己的态度太过谦卑。虞颜之前说的，他要习惯别人的目光，习惯被别人仰视。以前父亲也教育过他，只是……现在的自己……
　　仿佛看出了他的茫然不安，虞颜空出一只手来揉了揉辛夷的头，“怕什么，也不看看你老师是什么人。”
　　辛夷转过脸，微微抬起头仰望着虞颜，半晌忽而一笑――这个人，是自己的老师，是……可以依靠之人。虞颜也淡淡一笑，谁都没有再说什么。
　　虞颜把辛夷一直送到楼下，辛夷站在原地看着他驱车走远，虞颜看着后视镜里的少年微微一笑，却没有注意到他身边那辆一直停在那里的雪弗兰SUV。
　　当虞颜骚包的红色跑车消失在视野里，辛夷准备转身回家的时候，那辆SUV的门打开了。辛夷本没有注意什么，可当那个熟悉的声音在背后响起的时候，他却突然僵住了。
　　他叫他：“辛夷……”
　　这个久不曾从别人口中听到的名字难得地再一次听到，竟是他最不想见到的一个人。
　　辛夷转过头，看了他一眼。他还是没有变，依然是那样一副强势的表情，只是，那眼神里的期待和忐忑却是他所陌生的。辛夷看了他一眼，没有说话，转过身去继续走，好像只是听到有人说话有点儿奇怪而已，好像……并不认识说话的那人。
　　顾文琦却有点急了，追上前来抓住辛夷的手臂，激动地又叫了几声他的名字：“辛夷，辛夷，辛夷……”
　　辛夷抬起头，用看神经病的眼神看着他，“先生，请您放手，好吗？”
　　顾文琦一愣，却没有放手。眼前这个辛夷陌生的表情让他觉得心冷，觉得害怕。
　　“辛夷……是我，顾文琦。”他觉得自己的嗓子里似乎塞了一团沾满了硝石的棉花，或者是一团砂纸，每说一个字都痛得很。
　　可是面前这个男子却只是微微地笑了一笑，“您好，顾文琦先生，请问您可以放开我了吗？”
　　顾文琦讪讪地放开了手。不对，不对！辛夷不该这样对他……辛夷是不会这样对他的。顾文琦觉得整个心都被什么东西给揪住了，痛得浑身发冷。
　　他看着面前的男子，他比以前更瘦了一点，不过精神比以前好多了，也比以前笑容更多了，只是这笑容还是跟以前一样浅浅淡淡的，若有似无。
　　他想伸出手去摸摸他的脸颊，可男子却只是礼貌地冲他笑了笑就转过身去。
　　顾文琦恐慌地拉住了他，“辛夷！别走……”
　　男子转过身，无奈地看着他，“先生，您恐怕认错人了，我叫朱砂，并不是您所说的辛夷。”说着他抬起手摆脱了他。顾文琦看见那双秀美的手从眼前摆过――没有伤疤，那是一双完美的如玉的手。
　　顾文琦的心一下子凉了。
　　不是辛夷……
　　辛夷手上有疤，以前他曾经劝他去把那块疤磨去，可辛夷却只是笑了笑，摇头拒绝了。那只是一道很浅的疤，很容易除去，可辛夷不肯。他说，那是教训，他要记住自己的鲁莽给别人造成的伤害。
　　不甘心地，他拉起男人的手，仔细地看，试图找出伤疤的痕迹。
　　辛夷看着他的动作，清楚他是在找什么。他很庆幸，虞颜给他的手术和药都是最好的，这伤疤一点儿痕迹都没有留下。他漠然地看着顾文琦不甘心地仔细地看。
　　顾文琦脸上露出失望的神情，辛夷面无表情，心底却只是轻烟般的感慨：何必呢？顾文琦，你何必将自己弄得这么狼狈？以前的顾文琦，明明总是自信满满的。
　　就在辛夷走神的一霎，顾文琦突然把他抱进了怀里，辛夷一愣，没来得及反应，上衣下摆已经被他给撩了起来。
　　辛夷一惊，挣扎出顾文琦的怀抱，声色俱厉：“先生！请您放尊重些！不然……”
　　“辛夷……”顾文琦打断了他，他的脸上满是运筹帷幄的笑容，“没想到，你会磨去手上的伤疤，可惜……”他低头附到辛夷耳边，“你自己不知道罢，你的腰窝里，有一颗红色的小红点。”
　　辛夷的脸一下子就白了。
　　以前，顾文琦总喜欢吻他后腰正中脊柱的地方，但他从来没有自己看过，原来……竟然还有这样的标识么？
　　顾文琦很满意看到他这样的反应，又火上浇油地说了一句：“尾椎处也有一个一模一样的，不信我们可以验证一下。”
　　辛夷狠狠地推开顾文琦，冷下脸来转身就走。这一次，顾文琦没有拉住他，而是跟在他的身后上了楼。
　　
　　宽敞明亮的公寓，温馨的设计，辛夷把自己埋在大印花麻布的单人沙发里，有些无可奈何地揉着额角。
　　“为什么还要来呢？”午后的阳光慵懒地照在玻璃花瓶上，辛夷的声音飘渺，叹息一般。
　　“我……就是想看你过得好不好。”
　　“哦……”辛夷懒懒地开口，“你也看到了，我现在过得挺好。有家，有工作，身体不是很好，但也没什么大病，还有……”辛夷顿了顿，他的头发没有扎起来，随意地散着，有长长的头发在他低下头的时候垂落下来挡住他的脸，阳光照在他的脸上却更加朦胧，“……爱我的人。”
　　辛夷说的是他的fans，那些在他的官方网站上留下鼓励的话的可爱的孩子们。他说：“我过得挺好的。”
　　可是顾文琦想到的却是楼下那个开着红色跑车送他回来的男人，姓贺的那混蛋的弟弟。
　　辛夷……爬上了那个男人的床吗？
　　顾文琦很恼怒，可是看着辛夷那张朦胧的脸，却又很心疼。他半晌没有说话，辛夷也不催，这沙发很舒服，只要无视房间里的另外一个人，这完全可以当成是一个悠闲的下午。
　　“辛夷……回来罢。”
　　顾文琦突然的话让辛夷一惊，良久，他笑了笑，笑得那么荒炎淡漠，那样地凉薄。
　　他说：“顾文琦，别说笑了。我们早就已经晚了，没有必要再纠缠下去了。”
　　“别……别这么说。听你这么说，我心里很痛。”
　　辛夷想笑，事实上，他也的确是在笑着的。“看到我过得还不错，所以很难过么？”他的声音平静而柔和，脸上甚至带着友好的微笑，可偏偏，就是这幅模样，让顾文琦觉得讽刺至极。
　　“对不起……”
　　为什么总有人对他说对不起呢？上次许峥也是，一个劲地说对不起，他说了原谅他，可这又有什么意义呢？说了“对不起”，说了“原谅”，就可以抹杀发生过的事情么？辛夷突然觉得阳光照在脸上有点儿刺痛，他不想再说没关系了。
　　“别说这种话，其实我很讨厌道歉的话。”
　　“对不起。”顾文琦仍在道歉。辛夷觉得很讽刺，明明这个人向来霸道强势，今天这是怎么了？他轻轻叹了口气。
　　“所谓道歉，不过是给自己的台阶罢了，抛出一句对不起，然后狡猾地逼迫对方说‘没关系’或者‘不，我才是，对不起’这样的话。于是就这样卑鄙可耻地抹消了自己犯下的过错，摆脱了自己应该负起的责任，然后获得自己内心的宽恕：你看，对方都已经说没关系了，所以，没有必要自责了。”辛夷的声音很平静，像是冬天里，阳光照进来的窗前，一杯热茶上氤氲而起的水汽，有些飘渺，却带着不可捉摸的坚决。
　　“但是――”他说，“那些过错是存在的。”
　　顾文琦似乎第一次见到如此尖刻的辛夷，愣了一下，才缓缓说道，“嗯，过错是存在的。‘抱歉’不是台阶，歉疚，但想不出办法，所以就是这句话了 ”
　　“所以？你说了这句话，所以，我该说：‘诶呃，不，是我的错。’对么？” 
　　“不。对歉疚的人，你应该责骂惩戒他才是。”
　　“然后呢？被惩罚的人因为得到了惩罚和责骂，这样，就算是承担了责任了？”
　　“不是。他还歉疚，因为他已经犯了过失，并且仍然不能弥补。只是自私的寻求些微安慰 。”
　　辛夷又笑了，他坐在沙发里歪了歪头，清浅地笑着，说：“甲在乙身上捅一刀，然后说“对不起，你惩罚我罢”，然后心甘情愿地承受乙的一刀。这样就扯平了么？
　　“就算是甲自己也受了一刀，但乙身上的伤并不会因为甲受了相同的一刀而消失。 
　　“所以，这只不过甲的狡猾罢了。”辛夷仍是淡淡地说着。
　　顾文琦直勾勾地盯着他，目光有如实质般地压迫着他，嘴里说的却是“嗯，所以甲是自私的，只是让自己挨一刀好受一点。”
　　辛夷叹了口气，他端起面前的杯子，喝了点儿水，低垂着眼帘不看顾文琦的眼神，一副倦怠的模样，“顾文琦，你这是何苦。我们最开始的出发点就是错误的，又何谈回去呢？”
　　“那我们就重新开始，你也不要再做这种事了，我可以养你。”
　　辛夷一愣，嘴角缓缓地勾起来，那笑容里满是嘲讽的意味。
　　他只是笑着，什么都没有说。
　　顾文琦自知失言。“养他”，没有比这个更糟糕的提议了。不过顾文琦的脸上倒没有表现出多大的松动，他换了个话题，他说：“你爱我的，辛夷。回来罢，回到我身边来。以后，我会好好爱你的，以前是我的不对，但以后，我们好好过，好不好？”
　　顾文琦到底是习惯了发号施令的人，连句商量的“好不好”都带着施恩的，诱哄的味道。
　　辛夷摇了摇头，“你伤害过我，伤得很厉害。当然，那是因为当时我爱你，所以我活该，一切都是我自己的选择，我咎由自取。不过……
　　“我不是个睚眦必报的人，因为我没有那个能力报复回去，也没有那个心力，但是这不能说明我就不是个斤斤计较的人。想起自己的错和自己的伤，我无法原谅，原谅你，或者原谅自己。
　　“对不起，你没有包容我的能力，我也没有支持你的力量。”
　　顾文琦脸色一变，正要说什么，辛夷却开口打断了他。他问：“连宇，现在怎样了？”
　　顾文琦一下子说不出话来。
　　辛夷又笑了笑，一副“你看……”的神情。他站起来，说：“顾先生，我累了，需要休息，请回罢。”
　　顾文琦坐在另一边的沙发上没有起来，他只是死死地盯着辛夷，辛夷无惧，任由他看着，保持着送客的姿态。
　　最终，顾文琦站起来，走到门口的时候，他转过身来，说：“改天见。”――而不是“再见”。
　　说完他就转身出了门，不看辛夷顿时变得难看的脸色。
　　关上门，辛夷重新坐回沙发里，疲惫不堪。
　　纵“看得破”，亦“忍不过”。更何况，到底是曾经爱过的人，就算现在醒悟了，放开了，不爱了，可曾经受过的伤又岂是这么轻易能够消失的。
　　辛夷不喜欢这样心痛难过的自己，他不想再这样想下去，打算去书房看会儿书。他站起来，瞥见顾文琦用过的杯子，皱了皱眉头，拿起来直接丢进了垃圾桶。
　　



☆、孩子

　　《妖姬》的剧本很快就送到了辛夷的手里，辛夷每天老头子一样规律的生活里从此多了一项研读剧本的任务。
　　《妖姬》尚未开机，陆烨和辛夷这一对男“女”主角也没有太多公众面前的工作，祈颢的巡回演唱会也结束了，正在休息期，虞颜手底下其他的艺人也没多少事情，所以，虞大总监目前有点儿……闲。
　　自从在辛夷家享受了一次他的厨艺之后，虞总监更是频频借检查作业之名前来蹭饭，更甚至从朱砂助理Li手里拿了钥匙私自配了一副。
　　辛夷第一次在家看到虞颜自己开门进来的时候给吓了一跳，可再看虞颜那堂堂正正的步伐和理所当然的表情……
　　也就无奈地妥协了。
　　渐渐地，辛夷开始习惯自己的房子里除了田螺姑娘Li之外另一个截然不同的，不容忽视的存在。最初辛夷还会把卧室的门紧锁上，但是后来，他发现如果虞颜想进来的话，就算把那个地方弄上核反应堆基地一样的防护措施也是无济于事。
　　曾经虞颜喝了酒来找辛夷让他给他弄吃的，辛夷正在卧室睡觉，虞颜开了大门却开不了卧室门，此人竟然不依不挠，从厨房找了擀面杖，甚至还拖了阳台上的充气沙发在卧室门口坐下，然后打着拍子用擀面杖敲辛夷卧室的门……
　　微醉的虞颜倒也没有什么坏习惯，就是任性罢了――当然这人平时也不见得就不任性了。
　　事后，辛夷认为很有必要跟老师就这个问题讨论一下，结果虞老师竟然大言不惭地来了一句“谁让你把门锁上的”。
　　辛夷完败。
　　从此卧室门大开，虞总监出入如自由。
　　在酒吧泡了一晚，虞颜觉得有些头痛，驱车离开【作者温馨提示：酒驾，被抓住是要拘留罚款的】，迷迷糊糊的，竟是开到了辛夷家楼下。
　　因为多次出入，虞颜俨然成了这个小区的常客，未受到任何阻拦，虞颜顺利地来到辛夷家门口，掏出钥匙开了门。
　　五点，天白，却还没有大亮。辛夷还在睡觉，虞颜轻车熟路地来到卧室门口，一推，门没有上锁。虞颜笑了笑。
　　辛夷果然还在床上睡觉。快要入秋的天气，夜间其实也不算冷，可是辛夷却好像一直很怕冷的样子，现在就已经盖上了被子。
　　卧室里拉着窗帘，虞颜没有开灯，他静静地走到了床边。
　　这个宛如少年一边青嫩的青年有着与他的疏傲极不相称的睡姿。
　　辛夷蜷缩在被子里，就像婴儿在母体子宫里的状态，厚厚的被子紧紧裹在身周，被子拉得很高，压在下巴下面，虽然耳鼻口都露在外面，但下巴、脸、耳朵却都被松软的被子包裹着。
　　这是内心极度不安的人才会有的睡姿。
　　虞颜感到有些意外。
　　他一直以为这个工整疏离、彬彬有礼、严谨传统的禁欲系男孩儿会有着像他大哥那样的睡姿。
　　虞颜踹过许多次他大哥的卧室门，每次看到的都是一样的睡姿。贺祈禹的睡相跟他的长相为人一样严谨，仰面平躺在床上，双手搭于小腹之上，被子平平整整地盖在身上，一直拉到脖子的地方。
　　坦白的说――
　　很像是等待入殓的尸体。
　　而闯入他卧室的虞颜在每次看到自家大哥躺在床上突然睁开眼的时候总会毛骨悚然。
　　实在太像诈尸了。
　　――这一点虞颜实在是冤枉了贺董。谁会一大早突然从睡梦中睁开眼呢？分明是被虞颜的踹门声给惊醒的。
　　虞颜在辛夷床边坐下来，看见辛夷埋在被子里的脸因为温度有些过高而蒸得粉粉嫩嫩的。乌黑柔软的头发静静地垂着，使那张原本就对男人而言过分精致的脸愈发显得脆弱。
　　虞颜浸了酒精的头脑开始发昏，眼睛也有点儿睁不开。
　　辛夷还没睁开眼就闻到有淡淡的酒味，一睁眼就被近在咫尺的一张脸给吓了一跳。
　　虞颜躺在他身边睡着了。那双妖娆的眼在闭上之后使得整张脸都宁静了许多，可大约是因为醉酒，虞颜睡得并不安稳，他的眉头微微地皱着，一副不悦的神情。辛夷好笑地看着自己这个任性的老师，悄悄地爬起来，替他解了扣子，脱掉鞋子，把腿扶到床上，然后把被子拉过来。
　　后来虞颜是被辛夷忘在床头柜上的手机铃声吵醒的。那是虞颜送他的手机，现在上面除了虞颜和辛夷两位助理一位化妆师的号就只有楚意清家的号码了。
　　打电话来的正是楚意清，虞颜没有帮他接，只是叫了一声：“朱砂，电话！”
　　辛夷进来接起电话，虞颜慵懒地靠在床头，听他管电话那头的人叫“意清哥”，想也许该给朱砂起个昵称。
　　当辛夷挂断电话还没来得及开口说什么的时候，虞颜突然很认真地开口来了句：“小砂。”
　　“？”
　　“砂儿。”
　　“……”
　　辛夷把手机揣进口袋，转身出门，“老师先起来吃点东西罢。”
　　餐桌上玻璃杯里是才打出来的豆浆，温度刚刚好，可虞颜却端着玻璃杯皱眉。“我憎恶豆浆。”
　　辛夷坐在一边，手边一只盛满了葡萄的果盘，另一边是一只漂亮的玻璃碗，“做事不计后果总是要付出相应代价的。话说，老师……昨天酒驾了罢？”
　　虞总监拉开椅子坐下，把豆浆推得远远的，托着下巴看辛夷剥葡萄。
　　对于虞颜这样的态度，辛夷很是无奈。他停下剥葡萄的手，望着虞颜的眼，淡淡地说，“老师喝了豆浆，我就不唠叨了。”
　　虞颜别过脸去，完美的侧脸上写满了不屑。
　　叹息。“我告诉老师我的小名。”
　　虞颜挑眉，考虑了一番，端起杯子，视死如归地一饮而尽。
　　辛夷笑着，用手背把盛着剥了皮的葡萄的玻璃碗并着一盒水果签推到他面前。剔透的玻璃碗，晶莹的葡萄粒，如玉纤手，浅碧葡萄汁，还有几枝造型精巧的陶瓷不锈钢的水果叉和水果签，虞颜突然想起那句“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙”，哈，葡萄比新橙可要性感多了……
　　不过嘴里的豆浆味儿提醒着虞颜：交换条件。
　　辛夷垂下眼帘，并不看着他。“毛毛。”极轻的一声，在寂静的空间里烟雾一般飘过，不过虞颜还是敏锐地捕捉到了。
　　“嗤……抱歉。”虞颜用手掩口，虎口压在唇上，防止自己再笑出声。
　　“我小时候，家里有只大狗，叫球球……”辛夷低着头剥葡萄，依旧不看虞颜，虞颜却终于忍不住笑出了声。
　　辛夷突然站起来，把葡萄皮捧起来丢进垃圾桶，用抹布抹干净了桌子去厨房洗手。
　　“老师……吃完之后洗个澡就去睡一会儿罢，不要泡得太久……那，我先走了。”辛夷说完就拿起门口衣架上的外套换了鞋子出门了。
　　落荒而逃……么？
　　虞颜转动着手里插着葡萄粒的水果叉，低笑出声。
　　
　　辛夷的确是落荒而逃的。
　　出了公寓才想到自己居然就这么毫无防备地出来了，满街乱逛是不可能，想起之前楚意清打电话给他说秦书雪生了，问他能不能去喝孩子的满月酒，辛夷决定去医院看望一下。
　　秦书雪分娩的医院就是楚意清工作的医院，也是辛夷做手术的那家。
　　育婴室是无菌室，不允许家属入内，不过凭借着楚意清在医院工作多年的地位的人脉，还是轻易地给辛夷换了一身无菌服，消毒之后走了进去。
　　小小的婴儿躺在那里，辛夷觉得呼吸都要轻轻的。
　　婴儿躺在恒温箱里，安安静静的，那么小小的一团。辛夷忍不住发出了一声感叹：“真是……不可思议。”
　　“是罢？”楚意清笑着附和，“这么一点点，几天就会长大，然后能睁眼，会说话，会走路，会闯祸让老爹头疼……不知道这个小东西将来会长成怎样的一个人。”
　　是呢，这个小东西会长大，而他们这些已经长大的人也曾经有过这样的阶段，自己是，楚意清是，辛夷突然忍不住弯起嘴角笑了笑――虞大总监也是。
　　看着恒温箱里的婴儿，辛夷又觉得有些怅惘。自己这种人怕是不会有孩子了，甚至，连爱一个人都不能了。大概……是要孤独终老的罢。
　　走出育婴室，两人共同长叹了一口气，一愣，继而相视一笑――原来不只是自己屏住了呼吸。
　　“生命是最让人敬畏的东西了。”楚意清感慨。
　　“嗯。”辛夷点了点头，又问，“嫂子现在如何？”
　　“睡下了，昨晚上医院里那么闹，她也没睡好，今天早上才睡下的。”
　　“发生什么事了？”
　　“还能是什么，弃婴呗。孩子生下来，是个女孩儿，还是有毛病的，结果产妇就想偷偷溜走，被医院发现了，起了争执，闹了好几个小时，结果今天早上产妇还是消失了。”
　　“消……失？”
　　楚意清沉重地叹息，“那产妇也够狠心，大约是觉得与其花大钱给孩子治病，还要承担不一定能治好的后果，不如干脆不要孩子了，重新再生一个。”
　　辛夷瞠目结舌，一副难以置信的表情。“怎会……”
　　“怎么不会？”楚意清苦笑了一声，“这种事情在医院屡见不鲜。我们国家的社会福利比之西方差太多了，普通家庭基本上是承担不起那么多医疗费的。说来惭愧，我们国家的医院……根本不是福利机构而是盈利机构。权衡利益，面对才生下来就先天有疾的孩子，大多数家长都会做出放弃孩子的选择，就算将来想起会觉得难过觉得良心不安，可是只要再看看健康的，不用受罪的孩子，那不过只是个小小的插曲而已。在我们的国家……人命，太不值钱了。”楚意清说着，闭上了眼。
　　初为人父，他无法想象放弃自己的孩子的痛苦。但是在医院面对太多死别凄苦，他也同样理解那些迫不得已放弃的病人家属的痛苦。
　　“那……孩子呢？”辛夷问。
　　楚意清长叹，望向窗外，“这种事太多了，而且被抛弃的大都是有病的婴儿，孤儿院都不愿意收养，大部分都是……”
　　安静的医院走廊，有些幽凉，辛夷听见楚意清落叶般的声音――
　　“……处理掉了。”



☆、基金会

　　“这么多钱，都是我的？”
　　辛夷看着面前的存折，觉得甚是不可思议。
　　夏岚笑了，“你跟公司签的可是十二年的约，相当于把全部的青春都卖给公司了，你以为这就只是钱啊？这可是你的青春呢。”
　　“可这份钱不是被我用来还钱买房子了么？”辛夷蹙眉。
　　夏岚好笑地看着这个面露疑色的孩子，说：“总监那是怕你不会理财一下子把钱都用光了，所以只给了你一部分。喏，这里的，才是你真正的全部家当。”
　　辛夷难以置信地数了好几遍存折上的零，抬头问夏岚：“艺人真的这么挣钱？这不公平。社会这样分配财富是会……”
　　“行了行了，”夏岚打断他，“其他艺人是不会像你这样只出一张唱片一支单曲就挣这么多钱的。”
　　“那……”
　　“当然是因为虞总监了。”
　　“老师？”
　　“这事儿我说给你，但你绝对不能让别人知道。”夏岚等辛夷做出了承诺才给他解释起来，“你知道业内经纪公司和艺人之间的收益分成是怎样的么？”
　　辛夷想了想，答道：“合同上说，是经纪公司抽取七成，艺人拿三成。”
　　“对，就是‘倒三七开’。不止如此，一般情况下，化妆交通住宿训练等等一些系列开支都是要新人自己支付的。当然SEG在这些方面没有这么吝啬，就算是练习生期间的新人，住宿训练和饮食费用都是由公司支付的。至于解约的违约金……想来你也是不会解约的，这个就不跟你多说了，总之你知道公司花了大价钱把艺人培养出来就绝不会让自己的付出轻易白费了就行。”
　　“其实其他一些公司对艺人的盘剥相当严重，”夏岚说了个女艺人的名字，“知道她么？”
　　辛夷点头。
　　“她也算是相当有名的歌手了，但她却只能分得唱片销售批发价的4.5%，影像产品销售批发价的2.7%，影像版权20%的收益，不止如此，她还没有歌曲的版权费。其实，一般艺人的市场前景看好的话，公司也会主动提高艺人的分成比例的，艺人如果大红大紫了，在签约年限上也会变得宽松。像陆烨、祈颢、陈绍蕴、林红锦这些虞总监带的艺人，他们的合约就会很宽松，签约年限我不清楚，不过据说陆烨跟公司的分成是二八开的。”
　　可朱砂出道几个月，作品不多，根本就算不得一线艺人，这收益岂不是有些不可思议？
　　夏岚不紧不慢地解释，“那是因为你的经纪人是虞总监。”
　　虞颜是什么人？虽然挂着个总监的名头，可实际上整个SEG都是他的，对于他带的几个人，他都只是象征性的收取一点经纪人提成而已，至于朱砂，虞颜根本一分钱都没有拿他的。
　　也就是说，唱片和单曲的所有收益都在辛夷的账上了。
　　――这在演艺圈里，在艺人和经纪人之间，的确是一件令人难以置信的事情。虞总监对朱砂似乎太过关心了。当然，夏岚没有把最后的话说出来。
　　听到夏岚的解释，辛夷说不上自己到底是怎样的心情。夏岚劝他不要放在心上，“毕竟这是你出的第一张专辑，等接下来你接戏了，虞总监也许就会像对其他那几位一样，给你配备一个副经纪人了，那时候你就要支付给对方经纪人提成，虞总监也会收一点儿的。”
　　“是么……”辛夷不置可否地应了一声。
　　拿了自己的存折回到家里，虞颜还在睡觉。辛夷在床边的椅子上坐了半天，直到快吃中午饭的时候，他才起身去做饭。虞颜醒来看到摆了满桌子的无比丰盛的饭菜，惊讶地问：“今天什么日子？”
　　辛夷浅笑，“就是想做饭给老师吃。”
　　虞颜挑了挑眉，没有再问下去，洗了手心安理得地享受了一顿丰盛的午餐。
　　吃过饭，辛夷收拾餐桌，虞颜躺在大沙发上看电视。辛夷收拾完厨房出来，坐到虞颜身边，他问：“老师，我是不是很没有用？”
　　“嗯？”虞颜看了辛夷一眼，拿遥控器关了电视，坐正，“怎么了？”
　　“我什么都不会，什么都不懂……”“以后别再让我听见你说这样的话。”虞颜打断他，“你是我的学生，你就是最优秀的。你是要站在舞台上被人仰望的，我不允许你说这种妄自菲薄的话。”虞颜的语气很严厉，甚至皱起了眉头，这说明他真的生气了。
　　辛夷低垂着眼帘，沉默不语。
　　他想，朱砂确实是能演戏会唱歌，可是辛夷呢？那个并不演戏也不唱歌的辛夷，他会什么？朱砂才是那个在舞台上被人瞩目的人，而辛夷只不过是个一无是处的笨蛋而已。
　　虞颜叹了口气，心想，这孩子被伤得太厉害了罢，连一点自信心都没有了，明明就是个骄傲无比的人的。他伸出手去，把辛夷揽进自己怀里，“别胡思乱想，有什么事情就跟老师讲。嗯？听见没？”
　　辛夷点点头。
　　虞颜的胸膛很坚实，不像辛夷的那么单薄，脸颊贴在上面，哪怕隔着衣服都能够感受到那令人沉醉的体温。
　　“老师……”
　　“嗯？”虞颜应了一声，胸膛的震动直接传递到辛夷的身上，辛夷坐起来，说：“我想借个律师。”
　　
　　辛夷想创办基金。
　　一个专门为帮助残障儿童和孤儿弃婴的基金。
　　医院里楚意清说的那些话让他触动很大。辛夷自己是个早产儿，他刚出生的时候身体也很弱，直到七八岁的时候还是三天两头生病，可父母纵然再忙也从不敢在他的健康方面有所懈怠，中药固本，辛夷小时候吃过的名贵玩意儿可不少。
　　听到楚意清那些话的时候，有一瞬间，他想，如果自己家里很穷，父母会不会怕养不活自己而把自己遗弃？虽然只是一瞬间的想法，但却让他感到了恐惧。所以，他想做点事情。
　　虞颜帮他把他的钱规划了一下，辛夷固执地只留出了自己的置装费用助理化妆师费用和日常开支，最后在虞颜的坚持下留下了一部分用于意外开支的钱，剩下了个整数全部投入到基金中，远远超过了私立基金要求的200万。
　　提交申请书，起草章程草案，出示验资证明和住所证明等等一系列工作全部交由律师负责，辛夷只为基金起了一个名字：沙砾。
　　他希望自己是被爱的，也希望证明自己是可以爱别人的。
　　不好意思用自己的名字来命名基金，辛夷选择了自己fans的名字。虞颜很赞成他的决定，对于提升他的形象大有裨益，可是辛夷却希望这件事不要公开。
　　证明自己可以爱别人，只是证明给自己的。他不希望因为自己的缘故把那些孩子们暴露到公众面前。他们或许需要别人的帮助，但是谁都没有资格滥施怜悯。让他们暴露在镜头面前，让别人去同情怜悯，其实是件很残忍很卑劣的事情。
　　辛夷希望，基金成立之后，因为必要而留下的那些接受帮助儿童的资料能够得到保密处理，可以的话，最好一辈子都不要让那些东西暴露出来。帮助他们的时候，也不要录像，不要一窝蜂地去很多人，更不要联系电视台，悄悄地去就好了。如果是偏僻的农村，那就不要把车子开到人家的家门口去，穿着简单一些步行几步去就好。
　　律师将他的要求一一记下。
　　最后，虞颜和律师一起离开，因为成立一个基金不是只有一个人提供钱就够了的，有些事情还需要他去处理。
　　辛夷送走他们，像是解决了一桩心事般长舒了口气，然后去书房继续研读剧本。这是他接的第一部戏，更是第一次试着扮演一个女人，他面临着很大的压力，除了追求尽善尽美的性格和想证明自己的想法之外，不希望给自己的老师抹黑也是一个原因。
　　可是辛夷刚坐到书桌旁没多久，门铃就响了。辛夷以为虞颜又回来了，一边开门一边问：“忘记带钥匙了？”
　　可是当他看清面前之人黑沉沉的脸的时候，辛夷才醒悟过来。实在不能怨他，他这栋房子里除了他自己也就只有田螺姑娘属性的Li会在他不知道的时候悄然出现悄然消失，再就是存在感强烈的虞总监了。辛夷完全没想到别的人来自己家的可能性。
　　顾文琦原本的绅士面具破碎，崩落，露出一张锅底一样黑得脸。
　　“你，和谁同居？”
　　面对这样的质疑，辛夷心下不悦，却只是淡淡地笑了一下，“请问顾先生以何种立场问出这样的问题？”
　　立场……
　　顾文琦的脸色瞬间灰败下来，“你为什么这么残忍地提醒我我们已经分手的事呢？”
　　辛夷清浅地微笑着，丝毫没有把门口的人让进屋的念头，“分手……么？我们之间从来都只是我单方面的一厢情愿罢？怎么可以用分手这种说法呢。只不过是你的游戏结束了而已，很抱歉，我不能，更没有义务陪你再玩一场游戏了。”
　　“不是游戏！辛夷，对不起，我错了，你不要这么残忍……你……你不是这么尖刻的人，你这么说，其实还是在意我的对不对？没关系，只要能够让你出气，你说什么都好，但是，别离开我。”说完，又突然想起似的补充了一句“好不好”。
　　辛夷忍不住皱了皱眉头。怎么这人的思维回路这么不一样呢？
　　明明尖刻是为了让他认清事实早日醒悟，到底是怎样的思维回路才会让这人认为这是使性子的表现啊？
　　辛夷无奈，直接关门。
　　爱怎样怎样罢，他还有剧本要看，没有这么多闲情去开解一个莫名其妙的人。
　　顾文琦在辛夷关门之后就没有再继续敲门，低声下气来求一个人已经是他的极限了，他不会再死皮赖脸地在人家门外狂敲，那太丢脸。
　　辛夷原本以为到了这一步，顾文琦该放弃了，所以当有人送餐上门的时候，他也没有想到是顾文琦。
　　第一天如此，辛夷有些忐忑，虽然觉得奇怪，却也不觉得会有人毒害他。打电话问Li有没有送什么东西给他，Li说没有，又劝慰他说：“你已经是明星了，fan送东西给你也是正常的，只管收下就是了。” 只是Li没想到到的是，东西不是送到公司的，而是送到辛夷家里去的，而送去的东西不是什么手工礼物之类的，而是龙鼎酒楼供应的早餐。
　　一般饭店是不供应早餐的，酒店就算提供早餐，也也是为住宿的客人的提供的，毕竟早餐简单，谁会有钱没处花去酒店吃早餐呢，龙鼎也一样。
　　不过以辛夷的常识并不知道这一点，更不知道，龙鼎酒楼就只为他一位客人供应早餐。
　　因为龙鼎的主人，是顾文琦。
　　早上享用了一顿极致的早餐，辛夷依旧把心思投入到剧本的研读中。他的书房很大，特意做了隔音处理，房间分割成了两个区域，一边是读书写字的地方，一边装了占据一整面墙的镜子，用来练舞练琴。
　　剧本辛夷早就已经背过了，第一次演戏，而且是跟天王陆烨演对手戏，他不想输得太难看……不，他不想输。
　　虞颜说他对剧本的了解很全面也很深入，但是演技上还不够成熟，确切地说，是还没有自己的气势。不过虞颜也安慰他说气势这种东西是演过无数的角色之后才能够磨砺出来的，让他不要急于求成。
　　急于求成……
　　想起虞颜的话，镜子面前的辛夷突然一惊。
　　老师他……看出来了。
　　辛夷苦笑了一下，缓缓地蹲下来，抱膝而坐。
　　自己居然急躁了，他一直以为自己是沉稳的，急躁这种情绪对他而言太陌生，以致于出现在他自己身上的时候他竟然不清楚。
　　悲哀过，痛苦过，绝望过，却从未如此强烈地渴望过成功某件事。
　　所以他急躁了。
　　不行，不能这样下去。辛夷站起来，想出去洗一下脸清醒清醒。除了早午饭，他已经在书房呆了一整天了。
　　推开书房的门，辛夷才听见门铃在响。这一回他可不认为是助理或者虞颜了。
　　走到门口，屏幕上显示那个一脸焦虑地站在门外的人正是顾文琦。辛夷叹了口气，拿起话筒，“喂？”
　　门外的人长舒了一口气，“你再不应门我就要报警了，按了这么长时间的铃你都没过来，我还以为你在家里发生什么事了。”
　　辛夷一怔，垂眼，倦怠地解释了：“抱歉，我在书房，听不到。”
　　门外的人沉默了一下，忽然抬起头来面对着监视器。从门内的屏幕上辛夷可以直接看到他的表情，那是很遥远的记忆中常有的表情，怜惜，安慰，宠溺，温柔，是曾经让他觉得幸福的，现在却只觉得心酸的表情。
　　门外的顾文琦说：“我只是路过，看见你房间的灯还亮着，过来跟你说一声，早点睡罢，晚安。”说完，顾文琦忧伤地笑了一下，转身走了。
　　辛夷良久才挂断。
　　“呵，这算是……什么事儿？”
　　                        
作者有话要说：数据材料来自网络，真假未经验证，勿对号入座。
我试试双更……第一更奉上。
PS：其实日更就已经是奇迹了……当然我也没做到日更，不过，也日更了好几个阶段了……



☆、新闻发布会风波

　　龙鼎酒楼的早餐依然每天按时送到，精致营养而低调。辛夷不止一次地要求对方不要再继续了，可是对方都是一副很为难的样子，说他们已经接了这个活儿，如果完成不成就是没有信用，人无信不立，为商更是如此，所以……前来外送早餐的小弟一脸“我们很可怜，请不要为难我们”的表情望着辛夷。
　　辛夷问是谁要求的，对方还是一副上述表情，可怜兮兮地站在门口。
　　辛夷无奈受之，暗暗记下每天收到的早饭。
　　有天前来送外送的小弟被Li给碰见，一看到餐具上的标识，Li大吃一惊，问：“龙鼎什么时候也开始经营早餐外送业务了？龙鼎开始走平民路线了吗？”
　　外送小弟一楞，偷看了辛夷一眼，见他没有什么反应，朝Li笑了笑，很有技巧地回答说：“这是辛夷先生的，辛夷先生胃不好。”
　　“辛夷？”Li眨了眨眼。
　　“我叫朱砂。”坐在另一边还在看剧本的辛夷突然插话。
　　“啊，对不起。”那边的外送小弟刚忙道歉，摆好早餐就走了。Li听了他们的话，猜想辛夷可能就是朱砂的本名之类的，却也没有多话，至于那令人惊异的龙鼎酒楼外送早餐，Li也因为被外送小弟的话误导而以为是朱砂自己订的，也就没有再问下去。
　　可是辛夷自己却起了疑惑。因为照Li说的，这个送早餐来的酒楼走的并非平民路线，更没有外送早餐这样一项业务，能够让这样一座酒楼如此特殊对待，那么那个订早餐的人肯定就不是一般人了。
　　辛夷查了龙鼎酒楼的资料，发现原来这座酒楼的老板竟然就是顾文琦。顿时一切都明白了。
　　晚上，顾文琦来说晚安的时候――自从那一天之后，顾文琦开始雷打不动地每晚来对辛夷说一声晚安――辛夷让他不要再送那些早餐了，甚至还开门给了他一沓现金。
　　顾文琦看着手里的现金和面前再次紧闭的房门，低着头站了一会儿，轻轻说了一声“晚安”，黯然离开了。
　　从那以后，龙鼎酒楼的外送早餐业务就结束了。不过顾文琦每晚的“晚安”却依旧保持着，如果辛夷坚决不接通的话，他就会在门外一直站着。
　　辛夷则始终嘲讽一般地不把他放在心上，用漫不经心地态度回应他的每晚问安，一次也没有过把他让进家门。
　　这样的日子持续了将近一个月，《妖姬》终于开机了。
　　新闻发布会的场地在川上市的第一剧院举行，早在前两天就已经赶到川上并入住酒店的记者们已经早早地在会场等候了。
　　朱砂是第一次参加这样的仪式，虞颜以经纪人兼老师的身份陪同。当虞颜那辆嚣张的兰博基尼红色跑车出现在剧院门口的时候，快门声顿时此起彼伏不绝于耳。那辆唯我独尊的跑车就像是虞颜的标识一样，许多记者都理所当然地以为虞大总监是陪同陆烨一同前来的，可是当车子停稳之后，他们看见车上下来的人，不由地一愣。
　　朱砂？竟然是那个歌手朱砂？
　　朱砂身上穿着一件修身的白色礼服，柔顺的黑色长发用了一根黑色丝带束在颈后，他的脸色平静淡漠，自有一股宠辱不惊的孤傲藏在骨子里，被彬彬有礼的衣裳包裹起来。看起来宛如一位中世纪的英国贵族少爷。
　　他跟在虞颜身后步上高高的台阶，脊背笔直，像是峭壁之上一棵笔挺的松。
　　来宾在门口签到，虞颜签下自己恣意张狂的名字的之后站在一边静静地朱砂写完，然后和他一起走进去。
　　进了剧院，记者手中相机的闪光灯都被打开，朱砂就走在虞颜的侧后方，目不斜视。
　　很多人纷纷猜测朱砂出现在这里的原因。虞颜出现在此并不意外，因为男主角陆烨就是他带的，至于朱砂……有不少的人猜测他是陪伴虞颜来的。
　　虞总监看上这个漂亮小孩儿了么？众多记者看向朱砂的目光有些暧昧。
　　当然也有人猜测朱砂是要出演戏中人物的，可是……演哪个角色？女主角倒是没有公布演员，哈哈。
　　――就这样，就算偶尔有人猜中了事实也只当是笑话。
　　当主持人简单的开场和介绍之后，演员入场，在场的记者都不淡定了。
　　听着主持人介绍女主角是个新人时会场里低低的喧哗在“女主角”目不斜视地走进来的时候归于岑寂。
　　寂静，还是寂静，只有机器运作的细微的沙沙声。
　　“大家好，我是朱砂。”朱砂手拿话筒面对着台下不急不缓地自我介绍，“在《妖姬》中饰演桃夭。”
　　桃夭！果然是女主角！
　　会场再度陷入喧哗，主持人赶忙出来发挥其调控能力，可是记者早就按捺不住了。
　　那是个男人！男人！就算长得再精致，再漂亮，可那是个男人，一眼就能够认得出来的男人！你看那走路姿势，看那冷傲表情，看那干净利落的举手投足，听那风掠荷塘般毫不藕断丝连的声音和说话方式！
　　女主角不是个倾国倾城的妖姬么？还我们胸大腰细风姿万千妖娆妩媚的妖姬来啊！
　　众多来宾陷入了现实与想象产生巨大反差的失落和错乱之中。
　　后面的媒体提问阶段果然如同预料中的一般激烈，许多问题直指朱砂，导演霍封受虞总监威胁，一一帮朱砂挡了下来。
　　但是当有一名记者提问质疑朱砂演技的时候，朱砂却跟他旁边的陆烨借了话筒。
　　陆烨把自己手里的话筒递给朱砂，朱砂拿着，等霍封讲完那一通漂亮的场面话，这才举起话筒，用温和而坚定的语气说：“我是朱砂，我的老师，是虞颜。”
　　记者席顿时一片哗然。
　　好一句嚣张的“我是朱砂”！虞颜的学生跟他一样嚣张！
　　一直在一边的沙发上坐着的虞颜原本在听到有人质疑朱砂演技的时候不屑地笑了一下，接着就听到了霍封意料之中的说辞，但是出乎意料的是，朱砂竟然会主动开口。
　　听到那句“我是朱砂，我的老师，是虞颜”的时候，虞颜明显地愣了一下，接着就笑了，笑容里有点儿宠溺，有点儿无可奈何。
　　有人将镜头对向他，恰到好处地捕捉到了这一瞬间，虞颜脸上那令人怦然心动的笑容。
　　看到其他人的反应，辛夷突然觉得自己似乎是做错了，他想也许该再解释一下，可是当他扭头去看自己老师的时候，却看见虞颜正一只手支在沙发扶手上，托着脸颊微笑着看着他，一点儿生气的意思也没有。
　　这一楞，已经错过了解释的时机。他把话筒还给陆烨，说：“谢谢。”
　　这时候早就有记者提问他刚才的话是不是可以理解为他朱砂本人就可以称为一种保证，回答这位记者的仍然是霍封。霍封何许人也，应付记者的手段一套一套的，自然是游刃有余地既保护了自己的人，又给足了记者面子。
　　辛夷听见霍封解释说他刚才的意思是：他朱砂可是虞大总监带出来的人，都有了陆烨林红锦这样的影帝影后在前，他怎么可以给老师抹黑给前辈们抹黑呢。看到有记者把视线投向自己，辛夷微微地点了点头，表示没有错。
　　霍封哈哈地笑，说，小孩子崇拜他家虞老师，容不得别人质疑，否则可是会炸毛的。
　　这一来，记者们也给面子地笑了起来，辛夷却微微红了脸，女主人忍不住调戏他说：“快别笑了，看人家朱砂都脸红了！”男主持人在一旁调侃，“你还说，你自己还不是也在笑？”
　　陆烨接过话茬，“虞老师很厉害。当初我刚演戏的时候也是对老师很崇拜的，当然了，这并不是说现在就不崇拜了。”
　　这事儿就这样在导演主持人和陆烨的斡旋下暂且下压不表，朱砂在后面的过程中再也没有开口讲过任何一句话。
　　新闻发布会结束，朱砂在会上讲的唯一一句话很快就占据了报纸娱乐版的大部分篇幅。很多报纸对这场发布会的报道都集中在了朱砂的身上，顿时朱砂的风头隐隐有超过天王陆烨之势。
　　有人说这个新人嚣张，但也有人说朱砂真性情很可爱，毕竟虞颜带出来的人都很优秀是不争的事实，陆烨当初第一次演戏就接了男二号的角色，彼时也有很多人质疑，可当电影上映，陆烨就用他的演技完全地掐断了那些质疑的声音。那样的演技，完全不像是一个第一个演戏的新人。
　　后来的林红锦也是，当初她出道的时候还是个青涩女生，可谁能想到，那个看起来像是刚刚走出校园的女生演起工于心计的后妃时会那样地逼真，几乎让人无法想象那只是演技。
　　曾经有人传说，被虞颜教导是幸运，也是不幸。幸运的是能受他一番指教绝对能有很大进步；不幸的是，虞总监的教导总是格外严厉，他有一条军鞭，每当被教导者表现不好的时候，那条鞭子就会毫不留情地抽下来。
　　而要有资格叫虞总监一声“虞老师”，那就更要耐的住寂寞。因为虞颜对自己带的学生要求更加严格，不只是演技或者唱功，虞颜还会磨砺一个人的忍耐力，他会用各种任性的条件近乎苛刻地要求他的学生。而且在他认为这个学生还不合格的时候，任何方法都不能使这个人站到镜头前。通告不许接，电影电视剧或者单曲唱片更是绝无可能。那种看着周围的人纷纷出道，远不如自己的人在娱乐圈里被人追捧，fans一大群，而自己却毫无存在感的感觉，无论周围是安静还是热闹都永远是寂寞的。
　　这些事情虽然没有得到当事人的承认，却也被SEG其他的一些艺人和工作人员透露并证实了。
　　关于朱砂演技的争论并没有维持太长时间，但是对于朱砂一个男人出演女主角这件事，有更多人表示怀疑。
　　看过朱砂的照片，很多人都有这样的感觉：真是个漂亮得过分的人儿。
　　可是要问他们这是个男人还是女人？肯定没有人会认为是后者的。再看他一举一动，那就更加肯定了。
　　那是一种贵族般地优雅，含蓄，内敛，却无丝毫媚态。
　　霍封是聪明的。他在最恰当的时机发布了《妖姬》的定妆照。照片上朱砂所饰的桃夭一袭红装，长长的头发大多垂在身后，一只步摇插在简单的髻中，他站在花下，微微仰着头，似乎是在轻嗅枝头花几朵，但目光却并未停留在花上，而是倦怠地，慵懒地，斜斜地扫向这边，像是突然被什么人叫了一声，有点儿不悦，却并未明显流露，只是如此，轻慢地将目光扫视过来。
　　贵气，疏离，悄然无声地蛊惑。
　　倾国倾城。
　　定妆照一处，质疑立刻烟消云散，却让朱砂众多的fans疯狂了起来，朱砂《妖姬》上的定妆照开始在网络上疯传，许多人纷纷询问这是哪家美人儿，在得知这其实是个男人之后都大呼“造物神奇”，“天呐，让我们女人怎么活！”许多并非朱砂fan的人也因为这一组定妆照而迷上了朱砂。
　　谜一样的美人儿朱砂，加上天王陆烨，还有在担任男二号的温柔派新生代偶像任泽之，再加上一位质量保证的霍封霍大导演，《妖姬》未播先火，“钱”途可见，一干老狐狸掩嘴窃笑。
　　



☆、演戏

　　电影开始拍摄，朱砂的表现让虞大总监和霍封导演都很满意，也让片场的其他演员都大吃一惊。
　　虞颜这两年并没有带新人，在辛夷之前，他带的是陈绍蕴，而陈绍蕴跟祈颢一样是专攻唱歌这一块的，对演艺并无涉猎，所以很多人只听说虞总监带出来的人不凡，却并不清楚到底不凡到什么程度，听别人的传说也总有种只不过是传说的感觉。现在看到朱砂的表演，却不得不被折服。
　　如此演技，如此态度，如果不是提前知道，谁敢相信这是这人第一次站在摄影棚里演戏？
　　其他的人惊叹于朱砂的演技，可他自己却是暗暗心惊，无丝毫自得之意。
　　老师说过，演技成熟的人如陆烨，他们会有自己的势，他们能够用自己的演技，自己的气场去引领或者压制跟自己演对手戏的演员。
　　这种感觉听别人说总觉得有些玄乎，可只有身临其境的时候才能了解。
　　对方的表情，眼神，语气，甚至一个小小的动作，都会给对戏者造成一定的紧张感，陆烨乃是国际巨星，演过多少戏才能有这样的地位不言自明，而这些戏，这些经历，都会培养出一个人的气场来。
　　在外人看来，陆烨和朱砂在一起拍得不错，可是只有朱砂自己知道，相比起陆烨的游刃有余，自己有多么辛苦。
　　他看过陆烨用过的剧本，研读得很认真，于是他比他更认真，在电影开机之前的时间里，他几乎把所有的时间都用来研读剧本了，这个本子，他站在自己书房的镜子面前完整地演过三遍，一些细节更是演过几十遍，甚至不下百遍。他疯狂偏执地琢磨剧本，现在他手里用的这一本，其实，已经是第四本了。之前的三本都已经被他翻烂写烂了。
　　电影顺应现实中的季节，先拍的是桃夭入宫之后的戏。
　　深秋。
　　秋风袅袅，木叶萧萧。
　　王遣百万雄师以伐夷，出师之名乃是敌国心怀叵测，屡屡犯我，扰我边境安宁，故王欲一举歼之，永绝后患。可是朝上的人却都知道，这不过是冠冕堂皇的话而已，虽然说的是事实，可陛下会如此震怒，却恐怕是因为那件事……
　　半个月前，王为后宫里的那个女人在安川修建的新城完工，王带她前去游玩，结果那个女人失踪数日，后被救回。原来竟是被敌国给掳了去。
　　王大怒而归，归则下令出兵。
　　曾有人试图劝谏，可经过之前种种，谁还敢犯陛下之怒？王为了那个女人可是什么都做得出来的。更何况这回王始终咬着敌国犯我，必当诛之以还我边疆百姓之安宁为理由，死不松口。
　　主战派虽然不大高兴于那个众人都没有说出口的理由，但王说的也毕竟是事实，故欢欣鼓舞，跃跃欲予之痛击，主和派虽心存不满却也不敢触犯帝王之怒，只得暗自唾骂后宫那个妖孽。
　　主和派的那群老头子请愿，陈言后宫那位乃是祸国妖孽，希望陛下斩杀之，孰料陛下大怒，竟斩了众多老臣，陛下大怒，掷下一句“诸君不欲朕出兵，为公为私，其心自知！”。朝堂之上一片哗然，却再也没有人敢藐视这个年轻的皇帝。
　　可是依旧有人悍不畏死。
　　亭中，桃夭正在煮酒。有年轻的大臣入宫，给她请安之后便开始劝说，希望她能够让陛下停止征战。
　　那人絮絮叨叨半天，桃夭却置若罔闻，酒煮到好处，甚至微笑着斟了一盏酒递给他。
　　年轻的大臣很生气，瞪了她半天，怒气冲冲地端起酒送到嘴边，手抖了抖，最后却是泼到了她的脸上。
　　“妖孽！”
　　“卡！”导演喊停，场务，助理，化妆师纷纷上前。
　　霍导举着喇叭对那个饰演年轻官员的演员大吼，“重来！”
　　重来一遍，依然不过。
　　霍封又提高音量大吼了一声“卡！重来！”
　　一连重来了好几次，霍封终于忍无可忍，再次喊了“卡”，暴怒地冲着场中大吼了一声“你给我滚过来！”那饰演年轻官员的演员给吓了一跳，被旁边的人推了一下才赶忙小跑到导演面前。
　　霍封几乎是用吼的在教训他，“你知不知道你在接过酒之后是怎么想的？啊？你是因为桃夭笑得太美好你无意识地把酒接过来的！接过来之后你就后悔了，就气恼了你知不知道？
　　“你费了半天唇舌这个女人居然跟屁也没听到一样还让你品尝她煮的酒，你觉得受到了侮辱你知不知道？！你关心国家大事却无能为力，而这个女人，你觉得她做得到可她却只关心这点破酒，所以很生气知不知道？！但是你更恼怒的是自己居然被这个女人蛊惑接过了她的酒！你觉得你自己的这种行为等于是背叛了自己的信仰！
　　“你演的是个自以为正直爱国，有着一腔狗血随时可以为国家抛头颅洒热血的愣头青！这种时候你气恼，你愤怒，你需要做出某种行为来证明你没有背叛你的信仰，证明你为了国家什么都可以做！所以你划清界限一样地把酒泼在了这个女人的脸上！泼完之后你又有点不知所措知不知道？”
　　霍封吼得太大声，嗓子有点儿干，于是顿了一下，那演员以为霍封在等他的回答，于是赶忙点头，“知道。”
　　“知道个屁！你说你知道什么？！”
　　知道什么？知道他泼完酒之后有点儿不知所措？霍导要的肯定不是这个答案。那演员不知怎么想的，大概是一时脑抽，居然回答说：“知道……个屁……”
　　“噗……”因为嗓子干而拿起一边的水杯喝水的霍封噗地一口把嘴里的水全喷了出来，周围屏息等待暴风雨过去的工作人员也都忍不住喷笑。
　　霍封看着面前这个又羞又窘恨不得把脑袋缩进脖子里去的家伙，知道他恐怕也不是故意耍宝，长叹了口气，说：“因为你这个家伙脑袋有点儿不开窍，死板地恪守礼仪。而泼一个女人是很失礼的行为……”
　　导演等着演员补完妆，重新布置好场景，重新再拍，又卡了一次之后，这一条终于是过了。
　　接下来就是陆烨和朱砂的对手戏。
　　陆烨演的皇帝听说了这件事，来看望桃夭。
　　年轻的帝王把被称为妖姬的安静的女人搂进怀里，用下巴轻轻蹭着她的脸侧，态度甚是亲昵。
　　朱砂有点儿不习惯，他想起了以前顾文琦也曾经这样抱着他，蹭着他。他垂下眼去，沉默不语。
　　年轻的帝王漫不经心地问了白天的事，他问她：“他泼了你，我杀了他好不好？”
　　陆烨很适合演帝王这样的人，他身上自然地就带着那样令人臣服震慑力，就像他刚才说出的话，虽然温柔，却隐隐地让人心惊胆战。控制声音是作为演员一项极其重要的能力，陆烨对此显然非常娴熟。
　　桃夭扭头，惊诧地看着王。王从来不过问她的意愿的。
　　她看见王的眼眸幽深难测。
　　烛光摇曳，两人在近在咫尺的地方对视着。帝王脸上的微笑温柔眼神却难测，女子面色平静眼神亦波澜不兴。
　　而后，女子垂下眼帘，她摇了摇头。
　　王满意地笑了，笑得很温柔，把她拉进怀里吻了下去。
　　近镜头里，女子闭着双眼，睫毛微微颤抖着，分明是平静的脸，却让人觉得莫名地悲伤。
　　虞颜过来探班，看到摄影机前那个“女子”的演技也有些惊讶。
　　比他想象的还要好。
　　这个孩子，总是能够给他意外。
　　朱砂这孩子在他的印象中是矜持沉默而内敛的，看起来甚至有些疏傲，说得玄一点，那是一种类似于血统般地高傲，与生俱来，产生于骨髓，流淌于血脉，除非敲碎骨头放尽血液，否则永远不能打碎他的骄傲。
　　可他又是惶恐自卑的，他小心翼翼地在自己跟其他人之间设定一个必要的距离，为了保护自己，大概……也是为了不让别人了解他自己。为什么？虞颜曾经以为这是他的骄傲，像一个国王划定属于自己的，他人不可侵犯的领地。可是随着相处渐多，他又觉得不是。因为朱砂自卑――接连两次被人抛弃，他大概是以为自己太讨厌了所以才不被人爱。
　　可能还有一点。朱砂多年不与人交往，面对跟记忆中大不相同的世界，他在害怕，他觉得自己被世界抛弃了，觉得自己太落后。
　　话说一般人在这种情况下也不见得会自卑罢？虞颜一想朱砂以前的身世，又明白了，他曾经是天子骄子，那样骄傲，自然是不能够接受自己的愚昧无知的。
　　也许正是因为这样，他才更用自己的疏离掩饰自己内心深处的惶恐自卑。
　　虞颜站在一边，自然有人搬椅子来给他坐下，虞颜点了根烟抽着。他的手很好看，修长笔直，不像辛夷的手那样细腻、线条流畅，他的手骨节的地方微微凸出一些，但并不至于破坏美感，反而显得很有力。尤其香烟夹在指间的时候，有种漫不经心的诱惑感。袅娜的青白色的烟从指间缱绻而起，飘摇，消散，朦胧暧昧。
　　当一支烟快要抽完的时候，导演宣布休息。辛夷一眼就看见了虞颜，笑着快步走过来。
　　虞颜掐了烟，看着他穿着一身红色戏服朝自己走过来。
　　“老师。”他叫。说话时声带振动，颈间丝带上拴着的铃铛发出细微的声响。
　　“演得不错，感情很到位，隐忍而宽容的感觉表现得很好，朦胧的忧伤也恰到好处。”虞颜夸奖道。说完，果然就见少年露出了雪云散尽放晓晴池院般的笑容。
　　“不过――”虞颜一个转折，面前的人立刻收敛了笑容毕恭毕敬谨听教诲。
　　“你已经演得不错了，但演戏是合作而不是抗争，陆烨没有压制你的意思，不要刻意去飚戏。”
　　辛夷的脸一下子就红了。
　　虞颜想伸手去揉他的头发，看了看他头上的假发和步摇，改而轻轻捏了捏他的脸颊，“我是你老师所以才看出来了，别人看不出来的。以后放平心态就好。”
　　辛夷微微地点了点头，正要说什么，突然一声惊叫让在场的人都吓了一跳，辛夷也朝着声源方向转过身去。
　　“嗷~~美人！美人！”
　　一个类似女人的生物突然冲辛夷这边扑过来，辛夷被那排山倒海的气势吓到，下意识地后退了一步，却忘了身后就是坐在椅子上的虞颜，被虞颜的脚绊了一下的辛夷失去重心就向后倒了下去，虞颜倒是没有躲开，反而朝着向自己倒来的辛夷张开了手臂。
　　也许是塑料椅子够坚强，也或许是辛夷太轻了，椅子承受了两个男人的重量和一定的冲击居然没有垮掉，避免了当红艺人朱砂和虞大总监摔倒在地的惨剧。
　　如果倒了……可是没有人敢承受虞大总监的怒火的。
　　那位给虞总监送上椅子的场务握拳，“Well done！干得漂亮，小椅！”
　　辛夷这么一倒，那个冲过来的女人却突然停了下来，兴致勃勃地观察着事态发展。
　　虞颜抱着辛夷，年轻男子的身上有着温暖而干净的身体的气息，说不上是不是香气，却很让人着迷。
　　辛夷没有想身后的虞颜是什么反应，匆忙地一只手握住椅子扶手一只手撑着身后站起来，正要跟虞颜道歉，导演已经领着那个怪女人走过来了。
　　“来来来，认识认识，这就是咱们的编剧，方樱之前在国外所以没出席开机仪式和新闻发布会。方大才女，这就是女主角，你看够不够倾国倾城。”
　　方诱馊似涫凳歉鲎骷遥不过也写剧本，但是从来不卖版权。拍这部电影之前她已经指明了要陆烨来演男主角，至于女主角，在演艺圈里她却每一个看上眼的，坚决要一个倾国倾城的美人。霍封被她折腾得不轻，现在这样介绍也是有意捉弄一下她。
　　方尤词羌色眼开，直接无视了导演，围着朱砂转起了圈儿来，脸上的笑容越来越大，又作势要扑上去，虞颜拉了辛夷一把，霍封拉了方右话眩让两个人之间的距离更远了。
　　方右槐咂颂谝槐吆拷校“居然真的存在！上天！居然真的存在这样的秋水美人！嗷嗷嗷，你叫什么名字？”
　　辛夷看着小猫一样被霍封架起来却不断扑腾的娇小的方樱微微一笑，像是真正的桃夭那样，抬手从一边的小树上折了一段枯枝，在地上写下两个字：朱砂。
　　写罢，抬头，微笑。
　　倾国倾城。
　　方右汇叮从霍封的钳制中滑落下来，继而抽风一样地扭动起来，“嗷~朱砂姐姐你就是祸国的妖孽啊！收了我罢收了我罢，小的甘心为朱砂姐姐赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“……”
　　这真的是写出这种悲伤故事来的编剧？在场所有人都一脸“造物神奇”或者“果然上帝给打开一扇才能的窗就给关闭一扇智能的窗”的表情，霍导干脆直接扭过头去，目不忍卒。
　　朱砂亦微微一愣，接着莞尔一笑，开口，“我是男的。”
　　方大编辑石化，风中凌乱。
　　“男……男……男的？！”说完，这个女人伸出两只爪子朝朱砂胸部摸去……
　　换众人凌乱。
　　虞颜瞪着这个女人，背后煞气四溢，简直可以实体化成为黑压压一团黑气缭绕四周，可迟钝的编辑似乎完全关闭了接收器，一点儿不在状态。
　　突然，方编辑“嗷~”的一声作软面条状倒下，“朱砂女王，请务必，收了小的……”
　　                        
作者有话要说：跟林叔拼字，两个小时码了两章多……
精尽人亡了。
我今天码了三章啊啊啊啊，一万两千多字……
有文在此，绝对没有撒谎，真的精（力）尽人亡了。



☆、受伤

　　辛夷第一天拍戏就拍到很晚才回家，是助理送他回来的，送到楼下辛夷就让他回去了。
　　电梯打开，辛夷惊讶地发现自家门口站了个人。
　　是顾文琦。
　　他站在门口，靠着墙，手里把玩着的，是一枚很土气的平安符。
　　当初辛夷被顾文琦的竞争对手揍了，因为担心顾文琦会有什么不幸而给他求的。顾文琦曾经用十分嫌恶的眼光看着它和他，什么都不用说就明显地表达了拒绝之意，当时的辛夷是多么狼狈，讪讪地收回手，觉得丢脸死了。
　　可还是不忍心他发生什么意外，小心地拆开了他常穿的一件衣服，把它缝到了夹层里。
　　被他找出来了么？
　　看到辛夷回来，顾文琦站直了身子，把平安符收进口袋。“原来你出去了……”
　　“拍戏。以后回来的时间早晚不一定，甚至会通宵，或者去外地。请不要再来了，顾文琦先生。无论您做什么，都已经没有什么可改变的了。”
　　顾文琦怔怔地看着他的眼，似乎哽咽了一下，他开口的时候声音有些低沉，“没关系的，就当我……只求个自己的心安罢了。”
　　求自己的心安就在人家家门口站着？辛夷觉得自己连开门的力气都没有了。
　　“您这是何苦呢……”
　　“我以前，做了很多的错事……”
　　“然后如今良心发现，觉得以前做得太过分了，现在想要补偿我？”辛夷语调平平，像是念书，又像是要睡着了一样的呢喃，就连问句都没有上调的音，“如果是这样的话，我可以接受你的补偿，不过我不接受你这样的补偿方式。顾先生，两个人在一起，需要的是爱情和包容，而不是愧疚。良心不是爱情。”
　　“我没有良心，我有爱情。”
　　叹息。
　　顾文琦站在那里，活脱脱一悲情深情痴情的回头浪子式男主角，“我以前做错了很多事情，其实，以前我就喜欢上你了，可我总自以为是地认为自己不可以喜欢上你，对于在乎你喜欢你的自己很恼火，所以……我错了。我找连宇，其实只不过是想要替代你，我太笨了。我以为找另外一个人就能够取代你在我心中的地位，可是我错了。我……放不下你。你知道么？我去医院的时候听说……你死了。当时我觉得天都塌了。我不敢相信。我害怕得几乎……都哭了。辛夷，我不能没有你……”
　　“没有谁离不了谁的。顾文琦，你只是习惯了我，我突然消失你觉得不习惯而已。”
　　“不是习惯。你离开我已经快一年了，再深的习惯也改过来了。我是爱你，不是习惯。”
　　“好罢，不是习惯。但你怎么就能断定它就是爱呢？以前都没有爱……”
　　看着顾文琦皱眉，辛夷妥协地改口，“好罢，爱过。但是，以前的爱都没能够打败你不愿意承认的心情，现在为什么能了呢？只不过是不甘心罢了。其实我没有变，还是那个无趣乏味的辛夷，现在你觉得我稀罕了，只不过是因为我们之间有距离了而已。但凡有点儿教养的人，谁会在陌生人面前擤鼻涕挖鼻孔掏耳屎？在陌生人面前大家都是会伪装的，你喜欢我的也不过是我那层伪装，我不反对你的喜欢，我的fans也喜欢这样的我，你愿意欣赏就随你，何必把两人凑一块儿呢？除去了陌生人的伪装，你喜欢的东西就不复存在了，懂么？就算残存这一点半点，也抵不过近距离观察所发现的缺点。到时候两个人都尴尬，你说这是何必？就这样不好么？贪心不足不好。”
　　说了这么一大段话，辛夷觉得有些累。可顾文琦一句话就给他否定了，“你这是对未来没有信心。”
　　辛夷苦笑，“我为什么要有那种毫无根据的乐观猜测？”
　　“不是‘毫无根据的乐观猜测’，你不觉得你的想法太悲观了？”他像是在跟一个小孩子说话，因为是哄孩子，连伪装认真都不必要，“连试都不试一下就断定没有好的结果，你不觉得这让的人生太无趣？”
　　“我试过很多次了，无一例外地失败。”
　　“很多次”这个词触动了顾文琦的神经，他的脸色黑了一下，但很快又恢复了那副温柔耐心的样子，“很多次是多少次？”
　　辛夷没有回答他，而是摇了摇头。
　　“算了，换个说法。你是个商人，投资的时候首先考虑的无非利益和风险。而对我而言，跟某个人在一起生活的诱惑还不足以让我去承担被背叛的风险。”
　　“你也承认诱惑了。其实你也还是希望两个人的不是么？辛夷乖，不要再闹了。我保证，以后再也不会让你伤心了。”
　　辛夷突然力竭。
　　说了这么多，他竟然还是以为他在闹。
　　辛夷觉得苦口婆心在这里讲道理的自己简直就像个白痴。
　　看到他脸色微变，顾文琦紧张地拉住了他的手，“辛夷，我喜欢你，我爱你。”
　　辛夷侧着脸，浅笑盈盈，“你喜欢谁，与我何干？”
　　“我喜欢你。”顾文琦着重咬住了“你”这个字。
　　辛夷低头笑了一下，又重复了一遍：“你喜欢谁，与我何干？”
　　这回顾文琦听懂了，这个“谁”原来也是包括他自己的，就算喜欢的是他自己，也跟他没有关系，只因为那句话的主语是他，顾文琦。
　　他，顾文琦，跟辛夷已经完全没有关系了，所以他喜欢谁都跟他没有关系。
　　“请回罢，顾先生，晚安。”辛夷开门，进门，关门。连回头都没有。
　　顾文琦站在门外，一只手贴在门上，仿佛能够隔着冰冷的门板触摸到里面的那个人一样温柔而忧伤。
　　
　　许是白天拍戏太累了，辛夷一夜无梦。
　　早上由夏岚来接辛夷去片场，今天拍一场桃夭被打的戏。
　　秋雨潇潇，有人送了一对美丽的姐妹入宫。王甚宠幸。不久，就传说那对姐妹双双有孕。
　　桃夭却只是在自己的宫殿里，一如既往地闲散慵懒。不过宫人的态度却有了微妙的改变。
　　天气很合适，下了点儿雨。这个时节的法桐很漂亮，不过片场还是选了更传统的枫树。枫树正处于变色的时候，被雨水洗过颜色越发鲜亮，欲滴的青翠，灼灼的火红和鲜嫩的黄色，一叶叶，一片片。
　　桃夭的殿里，一只黄铜火盆摆在那里，里面却只有几块木炭。
　　桃夭立于案前，抬起双手轻轻地呵了几下，淡淡的白色雾气团团盈于一双苍白的手中。近镜头里的红衣女子眼帘低垂，面上却无丝毫不满。
　　她拉起衣袖，慢条斯理地研磨，铺纸，而后从架上取了一只毛笔，润了，提笔落墨。镜头里，女子的字儒雅俊秀，含蓄而舒展，总有几分捉摸不定之感，端得是仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。
　　屏幕后的霍导摸着下巴很是满意。
　　现在毛笔字写得好的年轻人可是不多了，遑论能够把字写得符合女主性格。最初霍封并没有对朱砂会写毛笔字作任何希望，对于这个画面也很是惆怅。因为如果演员不能写，那就只能画面剪切，拍摄了演员的手再另拍写字者的笔和字。可他其实是属意拍摄一个连贯的画面的。
　　所以当朱砂说他可以写的时候，霍封的惊喜可是溢于言表的。
　　尤其是在看了朱砂写的几个字以后。
　　但他不知道的是，朱砂会写的并非这有这一种字体，而这种字体，是在他拿到剧本之后，开机之前，在自己原本的字体之上创造出来的。
　　就只为这一个镜头，他在案前立了不知多长时间，写了不知多少张字。
　　饰演那一对姐妹的是一对作为组合出道的女生，歌手出身，涉猎演艺不久，不过也出演过几部电视剧，演技还算可以。
　　这对姐妹就在桃夭练字的时候来到了她的宫殿。
　　据说，女人是天生的阴谋家。言笑晏晏里刀光剑影，桃夭始终沉默地微笑着。她是哑巴。
　　霍封的要求严格是出了名的，那两名女演员被霍封狠狠地训了好几次，其中一位娇小一点儿的甚至被训哭了。
　　辛夷看着哭泣的女人不知所措，他不会安慰别人，别人的悲伤让他想要逃避，难过这种情绪对他而言就像是瘟疫一样，他连自己的难过都不愿意承受，更不要说是别人的。他的逃避不是出于理智，而更像是一种生物本能的趋利避害。
　　幸而虞颜告诉过他，除了演戏，不必做多余的事。所以他只是默默地坐在椅子上，他的化妆师善解人意地过来给他补妆。其实辛夷的皮肤很好，就算在特写镜头下也看不到瑕疵，不过每天都被强光打着，总是会伤到皮肤，所以做些护理是必要的，更何况这次朱砂演的是一个女人，总要在脸上做些修饰，使之更符合女子的特质。
　　每个人都好像在做着自己的事情，可耳朵却是不约而同竖着听导演训话的。当听到霍封口不择言地说：“你们女人演女人还没一个男人演得好吗？白做了这么多年女人了”的时候，化妆师陈林的手突然停了一下。
　　“这个死霍封，这是给你树敌呐？”陈林压低了声音，用只有他和辛夷两人听得到的声音咒骂了一句。辛夷未作反应。
　　这一段磕磕绊绊终于是过去了。接下来就是姐妹花告辞，桃夭相送。
　　两人起身，桃夭亦站起相送，其中一个女人拉着桃夭的手，仿佛善意地劝她不要总是呆在屋子里，要多出去走走才好。
　　桃夭在门口站住，不再相送，这时却见其中一位像是腿软了一下，下意识地就去抓身边的人，结果两姐妹都没站稳，眼看就要跌下台阶去。桃夭眼疾手快，上前一把抱住她们。
　　三个人跌倒在台阶上，那对姐妹花没事，桃夭却被压在了下面。
　　“卡！”霍封面色不豫，“你们！有没有看剧本？！你们不是有意摔倒！是有暗器打在了腿上，实打实的真摔！你犹豫个屁啊！做演员的还怕受伤不成？！要是害怕受伤就滚回去唱你的甜甜蜜蜜，别在这里捣乱！”
　　霍封说的“甜甜蜜蜜”是这对组合的成名歌曲《甜蜜百分百》，这两人就是以甜蜜形象出道的，天真烂漫，少女可爱，这部电影挑上她们两个除了她们确实是双胞胎长得相像又可爱之外，赞助商指名要求也是其中之一。被赞助商威胁，霍封就已经很不满，这两个人的演技不出色就更让霍封生气了。
　　那边导演训人，其他众人全都保持静默状态，生怕一不小心弄出什么动静把火给引到自己身上来。
　　朱砂的化妆师陈林和助理夏岚围在他身边脱他的衣服。
　　那两个女人有辛夷垫底是没怎样，辛夷可是承受了自己的体重和那两个人的，这一摔非同小可。
　　果然，衣服掀起来，背上和胳膊上都青了……
　　夏岚用手轻轻碰了碰，辛夷就疼得抖了一下。
　　夏岚心疼朱砂，想跟导演说一声，却被朱砂制止了。
　　辛夷看着她，摇了摇头，坚定地。夏岚被他看了一会儿，终于还是叹了口气顺了他的意思。
　　她又何尝不知道做演员的不能害怕受伤呢，只是朱砂这样的，谁忍心让他伤成这样？更何况照那两个女人的情况，恐怕再摔上一回也演不好。
　　果然如夏岚所料，一连摔了几次，导演都不满意。每次摔倒纵然有辛夷在下面垫着，但那两个女演员也免不了磕磕碰碰，几次下来，胳膊腿上都有了不同程度的擦伤和淤青。
　　看着那两个女演员眼泪汪汪地跟助理抱怨，夏岚不屑又怨恨，自己家朱砂比你们摔得惨多了都没有说，你们喊什么喊？这都是谁连累的啊？
　　这个镜头试了好几遍，最后终于在霍封霍导的滔天怒火中成功地过了。
　　下一条，御医匆匆赶来，所有人惊慌失措，桃夭静默地站在一边，没有人注意到她。因为王这些日子都没有来过，加上她的妖姬之名，早晚，王会斩了她的。所有人都这么坚信着。
　　树下，那一身红衣的女子淡淡看着面前众人的惊慌嘈杂，仿佛出离了这个世界。有风而来，树叶上落下纷纷的水滴，落在她的身上，她一动也不动，任由那些冰冷的雨水湿了她的长发和衣裳。
　　水在红衣上洇染，仿佛泪湿春衫。
　　镜头上移，有水从她精致的脸上滑落，而那双眼却是冷静得如同千年的寒潭，万年的忘川之水。
　　霍封有着自己常用的龙套演员，虽然他们演的都是些小角色，甚至连名字都没有，但其认真与敬业却比一些出了名的演员还要好。
　　这一条竟是一遍就过了。
　　再下一条是晚上，场景移到室内。
　　导演让化妆师准备化妆，化出淤青效果。陈林笑了一声，说：“哪还用化妆啊，恐怕得用遮瑕！”说这话的时候他往角落里那一对正在哭泣的女人身上望了一眼。然后光明正大地走到辛夷身边，给他脱了衣服。
　　脱衣服的时候辛夷有些挣扎，被陈林说了一声“别闹”之后就不再抗拒了。
　　红衣褪下，白皙光滑的美背上一片青紫煞是碍眼。
　　“嘶――”片场响起一片抽气声。
　　
　　                        
作者有话要说：有亲说看了这文想起陆离流离的《逆差》，咳，夜其实是不服的。于是就去找来看。
看了个开头还暗自想：这么沉闷的文我怎么可能看过，但是看到后来……
回忆复活。
我错了。我确实看过。
忘了什么时候，我看过这文的盗文……未完结的，大概是夜下的压缩包里的。不是有意模仿或者什么的……应该是当时印象深刻，于是就留在脑海里了，后来想起，也不知道是看过别人的还是自己新想的……
在此，向陆离流离大人道歉。对不起。
（抱头，看盗文的人捂脸遁走）



☆、无望

　　昏黄烛火，红衣堆叠，优雅的背上有着狰狞可怖的淤青。鲜明的对比，怵目惊心。
　　镜头一闪，那人已将衣裳穿好。长发扫到背后，纤细的身影微微一颤，让看得人都觉得疼。
　　就在此时，外面高声通传，陛下驾到。
　　桃夭敛襟屈膝，正要行礼，却是一只巴掌迎面而来。
　　女子猝不及防被扇了出去，一袭红衣翻飞，仿佛狂风中骤然吹落的繁红，颈上银铃发出清脆鸣响。
　　“没想到，你竟是如此毒妇！”年轻的帝王一副怒不可遏的模样。
　　倒在地上的女子似乎没有丝毫的意外，只是不疾不徐地支起自己的身体，默默承受帝王之怒。低垂的眼帘遮挡了那双翦水秋瞳，并着眼底情愫悉数遮去。
　　摇曳的烛光映在那精致而脆弱的脸上，一个鲜红的掌印缓慢而清晰地形成，女子的神情暧昧不清，只有睫毛的影子在轻轻地颤动，像是寒风中将死的蝴蝶。
　　阴影里，那一袭铺叠在地上的红衣仿佛鲜血，从那道脆弱的身躯里流淌出来，缓慢地凝固在冰冷的地面上。
　　镜头之外的片场，铺设着摄影机轨道，堆放着乱七八糟的道具，比起成像之后的电影，在气氛上真的是天差地别。可是当陆烨站在那里怒不可遏地斥责，朱砂跌坐在地上垂目不言的时候，那样对比鲜明的帝王霸气与怒火以及绝世女子的隐忍凄然却好像有了实体一样地从镜头之内的地方侵略了出来，让人心头震颤。
　　“卡！”这条过。
　　“抱歉。”虽然是为了演戏，但陆烨还是为那一巴掌向朱砂道歉，朱砂微笑着摇了摇头。陆烨多年的老戏骨，各种动作的角度力度掌握都有自己的心得，刚才他打的那一巴掌，响亮而且掌印清晰，但力道并不是很重，看起来严重，但对于朱砂而言并不会很痛。
　　相比起脸上这一巴掌，他身上的伤才可怕，那样大面积的淤青和擦伤如果不及时处理可能会留下伤疤，尤其是那样的白皙皮肤，一丁点儿疤都会很显眼。
　　导演宣布收工，众人送了一口气。
　　辛夷也长长地舒了口气，接着肩膀一塌，倒了下去。
　　片场大乱。
　　夏岚赶忙给虞总监打了个电话，众人七手八脚把辛夷抬上车子，送往医院。
　　虞颜赶到医院的时候，辛夷已经拍过片子了。
　　医生诊断是劳累过度，片子拍出来，显示他胳膊上有轻微骨裂。而朱砂会晕过去则是疲劳和疼痛双重作用所致。
　　夏岚想，可不是么。当时朱砂晕倒，她过去扶他的时候就感觉到他浑身冰冷，触手所及全是细密的汗腻。现在想来，恐怕是拍从台阶上摔下去的戏的时候就把胳膊给摔伤了，后来的戏份他竟然一直都是在忍着痛在拍的。
　　这样的毅力和忍耐力……
　　傻孩子，怎么就不知道说一声呢。
　　虞颜看见辛夷身上斑驳的淤青，眼睛顿时就眯了起来，“这是怎么回事？”一句话，低气压盘旋，好像随时会爆发的样子。
　　夏岚把片场的事说了，虞颜眯着眼睛没有再说话，看向辛夷的时候却满是复杂的怜惜之色。
　　朱砂的诊断结果出来，夏岚负责给导演打电话说明情况，霍封也挺歉疚，虽然拍戏中考虑到朱砂在下面而在他身上裹了垫子，但为了不影响体形美观，那点儿垫子着实起不了多少保护作用。于是霍封应允让朱砂养好了伤再回去，他的戏可以往后排。
　　虽然不是很大的伤，但医院一看这等架势还是给朱砂办了住院，虞颜留在医院陪床，夏岚给Li打电话，Li去辛夷家里拿了些必需品来。
　　Li来到医院，夏岚已经在外面等着他了。Li压低声音八卦兮兮地问：“虞总监在？”
　　“刚走。”夏岚让Li留下照料朱砂，她还要处理一些事情，朱砂受伤的事情……还是曝光出去比较好。朱砂最近忙于拍戏，都没有接什么通告，适当增加曝光率也是必要的，虞总监临走时的话也是这个意思。想起虞颜，夏岚想，虞总监果然还是放不下祈颢的事。
　　虞颜和祈颢的关系在SEG并不算什么秘密，只不过大家心知肚明而不敢到处乱说罢了。在这样一个圈子里，尤其是像虞颜这样的人，要他洁身自好那是不大可能的。怀着这样想法的人未免太天真。
　　潜规则也一样是规则，虞颜床上也爬上过不少的人，不过是各取所需罢了。谁都知道，性，跟爱是没有关系的。爱情是种太脆弱的东西，这种鱼龙混杂的圈子里，不适合爱情的生长。
　　这样想来，虞总监和祈颢之间无望的爱恋倒也算是必然的结果。
　　至于祈颢和贺董……
　　恐怕也是不会有什么好结果的。
　　夏岚摇摇头，只希望朱砂这孩子能够守住自己的心，不要沦陷在了这个圈子里才好。
　　
　　虞颜匆忙赶回办公室，祈颢正慵懒地坐在他的椅子上。
　　“怎么想到要过来？”虞颜在身后关上门，表情和语气看似平静，可事实上，这不过是他刚才在门外站了有一会儿的结果。
　　“阿钟给我接了个通告，你安排的？”祈颢开门见山地问。
　　“什么通告？”
　　祈颢说了个节目的名字，那是个娱乐节目，一男一女两个主持，女主持很开放，男主持总是在装傻吐槽，这个节目致力于扒出更多的艺人的隐私，让艺人出丑，却意外地很受观众欢迎。
　　“我不会去上这个节目的。”祈颢说。
　　“我知道了，我会处理。”虞颜说完，看着祈颢，后者去从椅子上站起来，“行了，没事儿了。”
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“你来就是为了这事儿？”
　　“啊，不然？”
　　虞颜在心里苦笑了一下，“这种事，打电话不就行了么？”
　　“我正好到录音室来，就上来问你了，没想到你不在。”祈颢平淡地说。
　　诚然，打电话给他说祈颢在等他的，并不是祈颢本人，而是虞颜的秘书。只怪他一听祈颢在等就连问一声到底是什么事都没有地赶了回来。
　　真是……可笑。
　　虞颜抬头看祈颢，眼尖地看见祈颢脖子里有……吻痕。
　　还是粉色，很新鲜。
　　不用想也知道是谁留下来的。
　　大白天的……那个禽兽。
　　祈颢那张骄傲而冷漠的脸上隐约还可于眼角眉梢见到几抹动情的痕迹，那微微的粉色，说明才结束不久的那场欢爱到底有多激烈。祈颢的眼有点儿红，被做哭了么？贺祈禹那家伙在床上一点儿平时的严谨工整也没有，虽然并没有什么不良癖好，但那作风却简直可以称得上是狠辣。
　　贺祈禹做这种事并不避讳虞颜，虞颜曾经遇见过，那时床上那个男孩子又哭又叫嗓子都哑了。
　　祈颢啊，祈颢……
　　“Ed……”Edward是祈颢的本名，在英国的时候，虞颜就喜欢固执地叫他的昵称，不过自从成名之后，祈颢就再也没听到过别人这样叫他了。
　　难得地在这里听到这个称呼，祈颢疑问地看向虞颜。
　　虞颜有很多话想说，可也许正是因为想说的话太多了，全都拥堵在了喉间，竟是一句话也说不出来。
　　他想说，不要再执迷不悟了，你能跟贺祈禹是不可能的，没有任何希望的。贺祈禹他是要结婚的，他的人生是早就规划好的，一步一步，坚实地，不可动摇地落实。虽然他不见得会对妻子保持忠贞，但是，Ed，你愿意做他的地下情人么？你的骄傲允许吗？
　　有很多话想说，却一句都说不出来。
　　他无法扮演一个苦口婆心的劝说者，尤其在自己喜欢的人面前。他的骄傲让他无法承担任何被拒绝被嘲讽的可能。
　　那让他觉得自己是个需要别人施舍的可怜虫。
　　那样卑微的姿态是他无法接受的，他只会站着施舍别人，却不能容许自己向别人低头，哪怕他爱那个人。
　　“工作不要太辛苦。”虞颜最终只是这样说了一句，虽然他的目光一直落在祈颢颈间隐约露出来的吻痕上。
　　祈颢奇怪地看了虞颜一眼，“那，我还有事，先走了。”说完开门出去，虞颜办公室厚重的门在他身后“咣当”一声关上。
　　那样地……毫不在意。
　　虞颜坐在自己的办公室里，随手放了首歌。
　　他很疲惫，他把自己埋进祈颢之前坐过的椅子里，一只手支在椅子扶手上，撑着自己的额头，顺便挡住自己的眼。
　　他不想看，什么都不想看，尤其是这个时候让人觉得死气沉沉的阳光。
　　偌大的办公室，只有歌声在响。
　　是朱砂的那首单曲，《全身而退》。少年飘渺的声音糅合了绝望和倔强，雾一般稀薄流动的嘲讽，潮湿，微凉，似乎可以贴在肌肤上通过毛孔，渗透进那些细小的毛细血管，然后汇聚，流淌，直到心脏。
　　“所谓柔情似水
　　相思成灰
　　不过镜花水月自作多情一回又一回……”
　　绮丽空灵的唱腔，飘渺细腻的音质，珍珠灰一样冷漠的美艳，魅惑迷离。
　　那飘摇的声音在激烈的伴奏中越发地风雨飘摇，然虽是摇摇欲坠，却始终倔强。像是……监视器里看到的，少年跪在地上擦地板时冷漠的脸。
　　“……我的心尚未给
　　还来得及全身而退
　　还来得及――
　　全身而退”
　　曲子里满满的悲伤，歌词却无一字不是言不由衷。
　　全身而退，全身而退……呵，情字网，一旦沾上，谁能毫发无伤？全身而退……不过是那个骄傲之人的倔强罢了。
　　越是言不由衷，越是欲盖弥彰。
　　全身而退，谈何容易。
　　【有心情的话，看一下下面的作者有话说罢……】                        
作者有话要说：虞颜和辛夷，他们都不是彼此宿命的爱人，在生命中等待彼此相逢，在他们爱上彼此之前，他们都经历过爱。不是虞总监对辛夷不忠，是他还没有从上一段爱中走出来。
感谢：如初画扇和a166376244扔的地雷。
最后，关于断更……
晋江前一段时间系统维护，我就再也没能打开过任何一个晋江网页。更新不了就没有动力码字了，咳，于是去写了《二十四番花信风》系列（目前只发了个序，专栏中可见）。多灾多难的晋江，让人讨厌的有关部门。
我无法登陆的期间貌似别人有能够登陆的（我现在处于搬家期间，是悲催的无线网），原本想让人代发，被拒绝了。然后让男友帮着留言通知，结果乱码一堆，留言不成。
让大家久等了很抱歉。
不过最近忙着考试，更新不定，半个月之后大概可以恢复（阶段性）日更。



☆、复苏之痛

　　朱砂受伤的消息由一条微博率先在网上传播，然后这条微博被迅速转载。
　　微博发布者“南家姐姐”在微博中说：“今天见到被称为瑶池白莲的朱砂弟弟了。果然是美人！滚动~~不过，朱砂美人受伤了，左臂骨裂，背上还有好多淤青和擦伤……好心疼……[图片]”
　　图片上朱砂的衣服已经脱了去，腰间裹了一条医院里的毯子，背上的淤青一道一道一片一片地布满了肩胛往下直到腰部的地方。照片显然是偷拍的，但画质还不错，照到了夏岚的半个身影，她正在给朱砂抹药。朱砂扭过头来低垂着眼帘似乎在跟夏岚说话，面色平静，甚至像是在安慰夏岚一样地带了浅浅的笑意。
　　因为转头的动作，朱砂纤细的腰肢扭出了漂亮的弧度，一对形状完美的蝴蝶骨微微凸起，脊柱一线深深地凹下去，在略显单薄的背正中央滑出优美的曲线。
　　这条微博被迅速转载，很快，转载就超过了十万。
　　有人许多人都在留言问朱砂是怎么伤成这样的，也有人问那个穿着米色风衣的女人是谁（o(s□t)o……）。
　　被嫉妒的某个女人办事效率很高，很快，纸媒和电视上也开始看到相关新闻。
　　《<妖姬>开拍，“女”主角出师不利》《女人何苦为难美人》、《红颜祸水，天心组合演技不足；无辜“妖姬”，瑶池白莲无故被累》、《朱砂首戏受伤，伤情可怖》、《SEG当红小生片场受伤，伤痕累累怵目惊心》……
　　许多家报纸都用相当的篇幅报道了朱砂的伤情，无一例外地提到了朱砂演技过硬，态度认真的事。导演及其它工作人员的评价无一例外地偏向朱砂，更有SEG虞总监和朱砂的助理作证说朱砂在接拍《妖姬》一片之后就再也没有接任何工作，全部的时间都用来琢磨剧本和演技了。
　　Li更是顶着一张娃娃脸在镜头前委屈兮兮地说：“我家朱砂很重视这部戏，他在家的时候几乎都在琢磨演技，一个细节能够一直演一直演，都不嫌烦的。就连吃饭的时候都会琢磨，嘴里含着米饭走神都忘了咽下去，他明明就有胃病的说。啊，还有，那张受伤的照片，你们快别发了。朱砂一直很听话的，知道作为艺人一定要以最完美的状态出现在镜头前，让他看见那么可怕的照片被大家看见，一定又会自责了……”
　　一时间，害朱砂受伤的天心组合成了千夫所指之人。
　　更有报纸评论说：“唱而优则演几乎已经成了如今娱乐圈的一个惯例，但是正如有些热天生五音不全一样，有些人的确是不适合演戏的，勉强的话也只能是害人害己，甚至可能会影响到自己原本已有的成绩。”
　　事情闹得沸沸扬扬，天心组合也反映迅速地发表了声明向朱砂道歉，把当时的情况解释了一下，说朱砂当时身上其实是有防护措施的，只是没想到会摔得那么严重……
　　结果不说还好，这一说，朱砂的fans更生气了，不只是气天心组合，连导演霍封也被骂了个狗血淋头。
　　朱砂在医院里最初并不了解这些，直到有fans聚集到医院来看他他才知道的，更有些fans给他寄了东西到公司和医院。
　　朱砂听说有他的fans被拦在了外面的时候，很是惊奇。
　　“他们……到医院来看我？”
　　“当然啦，你现在可是大明星呢，听说你受伤，大家都很难过呢，当然也会有fans来看望你了。”给朱砂换药的护士笑着说。
　　朱砂半晌没有说话，等护士换完药抬头看的时候，却发现朱砂红了眼。
　　“我想，出去看看他们。”说完，朱砂已经穿好衣服站起来往外面走了。医院楼下，保安拦着想要冲进病房的女孩子们，夏岚则在努力地劝说她们。
　　辛夷从电梯上走出来，一转身就看到了被拦在外面的女孩子们。有人眼尖地看到了他，尖叫起来。夏岚一转头看到朱砂，懊丧地拍了一下头。可是她还没来得说什么，那些女孩子就突然安静了下来。
　　原来，是朱砂竖起食指压在唇上做了个噤声的动作。
　　他穿着病号服，外面套了一件厚厚的外套，外套没有拉拉链，内里的绒毛柔柔的，使得他整个人看起来纤细脆弱却温暖。
　　他走到女孩子们面前，微笑着。他说：“医院是需要保持安静的场所，希望大家保持安静不要打扰到其他的病人。请安静一下听我说。”
　　“对不起。我不知道大家竟然是如此地担心我。很抱歉没能照顾好自己让大家担心了。”辛夷的语速并不快，一个字一个字地都说得很清晰，像是每个字都用上了十分的力气。说完，他朝着面前所有的人微微地弯了弯腰。
　　有女孩子惊愕地捂住嘴，眼睛渐渐红了起来，有的女孩子甚至忍不住趴到同伴的肩膀上。
　　“还有，谢谢。谢谢你们来看我。我很高兴，也很感激。”辛夷说着，眼睛又红了起来。
　　一直以来，他都不想否认自己作为辛夷的存在。在他的意识里，朱砂是艺人，是一个歌手，是一个演员，是他的面具，是他的伪装，是他放在表世界里一个投影。
　　而被隐藏起来的辛夷，那才是他的真实，他的内心，他污秽卑微而脆弱的……灵魂。
　　他是个极度缺乏安全感与爱的人。他利用朱砂这一存在来获得爱，fans的爱，虽然他也不能确定fans爱的是他的脸还是声音还是……他演绎的角色。
　　但那毕竟是爱，不是么？
　　只要是爱，就好。
　　而另一个他，辛夷，却只能孤孤单单的。
　　他想，比起朱砂，辛夷是肮脏而卑贱的，见不得光的。同|性|恋，被轮|奸，被抛弃，自私，懦弱。辛夷身上背着沉重的罪，即使再渴望温暖的爱，也不过是一只只能苟存于潮湿阴冷的地洞里的……老鼠。而已。
　　为了不让辛夷死去，他只能让朱砂努力去获得更多，更多，更多的爱。
　　他迫切地需要证明，证明自己是被需要的，是……被爱着的。
　　所以他一直很认真，很努力，却又总觉得自己做再多都不够。今天突然发现竟然有人会因为听说他受伤就跑到医院来看望他。这些原本跟他无缘无故的人，对他竟是这样的关心……
　　好像被冻僵了的人突然感受到了温暖一样，他的心甚至痛了起来。
　　尖锐的刺痛，让他忍不住落下了眼泪。
　　可他却是笑着的。
　　他说：“真的，真的很感谢你们。我会记住你们每一个人的，能够……把名字告诉我吗？”说完，他抬头看向夏岚，夏岚无奈，从口袋里掏出了一支中性笔。没有纸，辛夷用了两张鲜花里附带的祝福卡。他请每个人记下名字，每当有一个人写下名字，他都要看一看名字再看一看对方的脸，说一句谢谢。
　　有个女孩子说：“朱砂，我很喜欢你。最初，我是因为你长得漂亮才喜欢你的，后来，我又喜欢上了你的声音你唱的歌，真的，很喜欢，着了魔一样地。我是从F市过来的，听说你受伤了，我都不知道该怎么办才好了，立马就去车站买了车票……”女孩子说着就哽咽了。
　　辛夷惊奇地看着她，十分郑重地说：“谢谢你。以后我一定会记得好好保护自己，不让自己受伤的。还有，对不起。”泪水洗去了他眼底的飘渺感，使得他那张瓷器一般精致而脆弱的脸看起来更加真实。
　　朱砂认真地记每个人地名字和脸，认真地道谢，等所有的女孩子写完名字，几乎没有人不在流泪了。
　　他很小心地把卡片收进了外套的内侧口袋，接过了所有女孩子的礼物，保证自己一定会尽快回去拍戏，一定会拍出很好的作品给大家。最后，夏岚出面说朱砂还需要休息，请大家回去的时候，辛夷还特意叮嘱她送她们回去。
　　女孩子离开之后，朱砂立马就写了一封给所有fans的信。
　　说明了当时的情况，坦言说自己的伤除了骨裂都是皮肉伤，看起来很吓人其实并没有那么严重。
　　他在信中向所有关心他的人道歉并致谢。感谢所有人，最后恳请大家不要太冲动，以后有事情他一定会在官网上向大家解释说明，不要冲动地去医院或者片场，万一有什么意外他就真是万死难辞其咎了。
　　等Li给他拿来笔记本连上网线，辛夷看到很多人都在责备霍封导演和天心组合的时候，他又在信里添了一部分，说大家的心情他已经充分接收到了，希望大家保持理智，不要为了他而伤害了别人，他说：
　　“我们应当宽容理智。这次拍戏受伤主要是因为我逞强的缘故，拍摄的时候我身上的确是有保护措施的。第一遍受伤之后我没有对大家说，这才造成了后来的结果。跟导演或者天心组合没有关系，他们都是在尽自己的职责而已。在此，我对自己的任性和逞强向大家道歉。
　　“另外，做演员有时候难免受伤，其实天心组合也在拍摄的时候受伤了，她们毕竟是女孩子，而我，不管看上去再怎么……荏弱，本质上都是个货真价实的男人的。”
　　朱砂致fans的一封信贴上官网很快就被人贴到了自己的空间或者微博里，也有多家报纸和电视台截取了他的信里的内容作了报道。朱砂这次的行为受到了极大的好评。当然也有人质疑说他是在作秀，但这种声音很快就被淹没了，毕竟都进了医院了，那样的伤可不是造假的。
　　而那些去医院被朱砂记了名字并一一道谢的女孩子们，她们有的在网上说了自己的经历，顿时又有一大批人大叹好遗憾，自己居然没有赶上。更多的人则是在表达羡慕嫉妒恨的同时感慨朱砂真是温柔体贴让人心疼。
　　一时间，朱砂人气再度飙升。
　　而从医院回到家里的朱砂，一一拆了大家寄给他的礼物，还专门用了一个精美的礼品盒把那两张写满了名字的卡片和其他一些贺卡都存放了起来。
　　虞颜站在门口依着门框看着那个用一只手艰难地做着这些事情完全没有察觉到他的到来的辛夷，心里微微发酸。不知道站了多久，虞颜悄悄退出房间，离开了辛夷的公寓。
　　                        
作者有话要说：第二更。



☆、意外来客

　　因为受伤的缘故，剧组给了朱砂一个半月的休息时间。
　　田螺姑娘Li现形，化身贴身保姆，每天准备各种骨汤给辛夷，“你说你，撞击形成骨裂……啧啧，太脆弱了，太~脆弱了。” Li围着一条荷叶边碎花围裙站在厨房炉灶前一边唠叨一边往锅里添加各种东西，看得辛夷面目僵硬。
　　辛夷也是会做饭的，而且厨艺不错，但是因为以前忙起来容易忘记时间，所以Li往往都会定时出现，除了做饭，还兼顾打扫卫生之类的，现在虽然不忙了，却又因为手臂受伤而不便下厨，所以厨房还是Li的天下。
　　说实话，Li做出来的东西……其实有点儿诡异。味道说不上坏，但总觉得怪怪的。现在看到他想起什么添什么的做法，辛夷终于明白何以如是了。
　　明明是一个长着一张娃娃脸的男人穿着可爱的围裙站在明亮整洁的厨房里，可为什么辛夷总觉得像是一个长着鹰钩长鼻子满脸褶皱的老巫婆穿着黑色斗篷站在阴暗的房间里昏黄的烛光下，在拿着长柄的勺子往一口黑色的大锅里添加青蛙蟾蜍蝎子毒蛇？
　　所以当Li做好饭端上餐桌的时候，辛夷莫名地有种悲怆感。
　　可惜Li显然跟辛夷的心灵之间显然缺乏那一点灵犀，Li满眼期待地监督着辛夷吃下去，然后又收拾了收拾屋子才离开。辛夷现在无事可做，就依然看剧本，偶尔再写写歌。
　　他想给他的fans写首歌。曲子有了个大概，但歌词却不会写了。
　　作为他自己本人，其实是不擅长表达感情的，而且，对于那些喜欢他的人们，他的感情也的确无法言语。
　　只有一只手可用，辛夷连钢琴都弹不好，他便坐在阳台的飘窗上，轻轻地哼着。
　　夜色降临，城市的灯光亮起，辛夷坐在窗台上，飘窗上铺着桑拿板，辛夷的屁股下面更是坐着一块毛茸茸的坐垫，手边的小桌子上有一个白色的瓷杯，里面铺着洁白的细沙，中间一块双心形状的地方长了绿绒绒的火龙果幼苗。这是辛夷的fan送他的，据说，是亲手做的。
　　其实，面对这样的爱，辛夷是有些惶恐的。
　　他做过什么呢？拍了一组广告，出过一首单曲，一张专辑，在祈颢的演唱会上做过嘉宾，现在正在拍一部电影，可还没有拍完，遑论上映了，顶多也就是那一组定妆照而已。他凭什么被那些女孩子这样喜欢？
　　他惶恐，他害怕这一切都是假的。他怕突然之间一切都会消失，仍然，没有任何人爱他，他仍然只是一只不被任何人爱的，躲在阴暗角落里的老鼠。就像十二点过后，魔法消失，一切回归……真实。
　　辛夷叹了口气，他把乐谱上才修改过的地方再次修改回来，还是觉得不满，反反复复修改了数遍，终是把笔丢下。
　　他时常觉得恍惚。
　　那漠然的，却被许多人追随的日子仿佛隔世。那时候，他从未踩在任何人头上，但他们总是主动对他低下头，或者表达善意和友好，他们甚至总是敬畏着他的，因为他的优秀，因为他的严谨的疏离，因为……他的父母。纵然他被一遍遍地告之众生平等，可一直以来那些在他面前低头的人，早已不知不觉地，培养出了他的骄傲。他从不犯错，从不向任何人低头，他从来都是最优秀的。他严谨，隐忍，而骄傲。
　　而后来……
　　也好像是前世的事了。
　　所有人都在鄙夷他，讥讽他，嘲笑他，指桑骂槐含沙射影地攻击他。他仍然像个孤独的帝王，总是被所有的臣民背叛，总是被流放出自己的王宫，他仍然倔强而骄傲。纵使一身污泥，他也能够高昂着头颅，好像自己只是是从战场上沾了一身荣耀的血污。
　　比起这些，更清晰的――是的，只是相对清晰的，是被轮之后的深刻的自我厌弃，是对渐渐失去的“爱”地乞怜和被抛弃的绝望，是被背叛的痛苦和不被爱的黑暗与冰冷。
　　从君临天下的帝王，到被背叛的孤独的王，再到头戴王冠乞讨的……乞丐。
　　他在堕落。
　　他一直都清楚地知道。
　　现在，都不一样了。
　　他只有一个人，虽然偶尔寂寞，但比起两个人的同床异梦要好很多，很多。
　　只是过往种种，却总是会在不经意的时候突然清晰起来，仿佛什么在咧着嘴诡异地嘲笑或者预言什么。
　　他清楚，那些骄傲的，或者不堪的，都是他。
　　所以他时常觉得恍惚不安。
　　他想起看过的剧本里，一位女主角说过：既然不被爱，那就努力地争取爱。如果有了爱，就算是不确定的，那就努力地让它确定起来，确定，再确定，直到；坚不可摧牢不可破。
　　辛夷想：也许，我可以努力一点，再努力一点，让那些不管因为什么原因而爱我的人更爱我一点，再爱我一点，直到，坚不可摧牢不可破。
　　这样想着，他觉得也许自己该去再把剧本看一遍了。
　　他从飘窗上站起来，收起乐谱去书房，这时候，电话响了。
　　是楚意清。因为报纸上都在说朱砂受伤的事，特意打电话过来询问。辛夷连忙说自己没有大碍，只是摔了几下而已。楚意清便叮嘱了一些需要注意的事情，又说没想到这种工作还会有危险，直后悔当初没有更慎重一些，让他一签签了这么多年，云云。
　　辛夷听着楚意清的唠叨，丝毫不觉得烦，反而甚是享受。
　　以前就算父母在世的时候，他们也很少这样直白地表达关心，他们能够毫不含蓄地教育他，训导他，却很难坦白地表达关心。听着楚意清这样絮絮叨叨的带着善意的责备的叮嘱，辛夷微笑着，把乐谱丢在茶几上，整个人窝在沙发里听他唠叨，偶尔应两声，声音里满是笑意。
　　正说着，门铃却突然响了起来，电话那头的楚意清也听见了，又叮嘱了两句就挂了电话。
　　门铃一直不紧不慢地响，辛夷看了看表，叹息。
　　又到顾文琦来说晚安的时候了。他住院回来的最初几天，顾文琦没来说晚安，他还觉得终于结束了被骚扰的日子，结果没几天他又来了。他说，那天他在门外等了一晚上，生病了，所以没能来，很抱歉。
　　辛夷坦白地跟他说：如果可以，我希望你能继续病下去。
　　顾文琦当时甚是凄惨地笑了一下，说了一声“晚安”就虚弱地离开了。看着他那个样子，辛夷有些愧疚，可愧疚不是爱。若是因此便重新接受顾文琦，那他就不是辛夷了。
　　破镜重圆根本就是无稽之谈，受过的伤害是不可能被抹消或者被弥补的，顾文琦做得再多，辛夷就算是觉得不好意思，也不会再爱他了。
　　其实辛夷一度想过报警赶走顾文琦的。可是顾文琦这人有多傲气他又岂是不知道？顾文琦能够这样低声下气乞求他已经让辛夷很吃惊了。何必再让不相干的外人来看他的卑微？他不喜欢也不习惯践踏别人来出气，他已经受过的伤害如论如何都弥补不了了，又何必为了不可挽回的事情伤害别人？他不是以德报怨，孔子尚且说过，以德报怨何以报德，他只不过是――
　　不在乎，不在意罢了。
　　把那个人从生命中推出去，无论他做什么，都与他无关了。现在辛夷对顾文琦，也只是陌生人之间的客气与谨慎罢了，或许，多了一分照顾。
　　他不喜欢自己是个不给别人留余地的人。
　　可是……
　　“不要逼我好不好？”辛夷无可奈何地到玄关。
　　出乎意料地，屏幕里显示的并不是顾文琦那硬挺的身影，而是――
　　连宇。
　　顾文琦身边那个永远都充满了活力的少年。
　　辛夷皱了皱眉，有些心烦。连宇，这是顾文琦生活中的人，如今他都已经跟顾文琦没有关系了，跟这个少年就更没有交集了，连宇现在来找他算什么事儿？
　　门铃一直在响，叮叮咚咚地催命一般。
　　辛夷无奈地开了门，连宇毫不客气地就挤了进来，鞋子随意甩在一边，也没有换拖鞋，就直接走了进来，重重地摔到大沙发上。
　　“嘶……”连宇发出一声痛呼，把胳膊伸到背后，掀起衣服扭头去看。
　　辛夷早就发现了，连宇很狼狈，像是被人狠狠地痛殴了一顿。谁干的？顾文琦？辛夷于心中暗自否定，也打住了自己的思维，不管是谁，都跟他没有关系。
　　“你怎么知道我家？”
　　“啊？哈，我当然知道了，顾文琦那个混蛋每天都到这里来，我跟踪了几回就知道了。”
　　“门口会放你进来？”这栋公寓的保安设施一向很好，闲杂人等很难入内，这也正是公司让他住在这里的缘故。顾文琦能上来并不奇怪，就凭他的身份，那就相当于某种社会信誉，只要登记一下就能够上来了，可是连宇呢？他不过是……
　　是什么？辛夷突然发觉自己连这个少年是做什么的都不知道。
　　大概……是学生罢。一个学生怎么能够轻易进来？
　　连宇笑了笑，大概就是“你也太小瞧我了”的意思。那样的笑容在青青紫紫的脸上，很有喜感。只是辛夷却笑不出来。
　　“你很适合做娱记。”辛夷冷冷地说。
　　“切。”少年不屑地哼了一声，“有伤药吗？靠，死老头子真敢下手，疼死我了。”
　　辛夷皱着眉，最后还是拿来了医药箱，却只是放在茶几上，并不动手。
　　“你笨啊，我自己身上的伤又看不见，你都不知道上来帮个忙的啊？”连宇怒气冲冲地吼了辛夷一声，辛夷冷笑，“我并不是护士，你可以去医院的。”
　　“靠，老子要是有钱能不知道去医院？赶紧的，别杵着。”连宇毫不顾忌地脱了外套，“死老头子，亏他还是人民教师呢，呸。下手真他妈地黑。”连宇的身上的淤青道道，比辛夷身上的还要严重，背上一只大鞋印子清晰可见……
　　他来得倒是巧。
　　辛夷拿了自己的药给他。
　　其实连宇长得很不错，不是辛夷这样出尘的俊美，却充满了让人看上去就觉得暖洋洋的青春活力。只是现下，那张阳光的俊脸鼻青脸肿，一点儿也看不出之前的美好。
　　“喂，你跟顾文琦那混蛋在一起的时候……你家里人什么反应？”
　　辛夷的手顿了顿，“他没有告诉你，我跟他在一起的时候，我家里已经没有人了吗？”
　　“啧，真好。”少年感叹了一声。辛夷却突然愤怒地把那瓶药膏往茶几上重重地一放，发出铿的一声。
　　“请你出去。”辛夷站起来，居高临下地看着沙发上的少年，面色冷然。
　　――他一向习惯表现出一派淡然温和的模样，这样的情绪峥嵘实在是少见的。
　　“喂，我说你发什么神经？”
　　“请你出去！”辛夷打断他的话，声色俱厉。
　　连宇趴在沙发上扭着头看他，脸色阴郁。半晌，他低下头去，说：“我……出柜了。家里把我赶出来了。老头子……说要跟我断绝关系。顾文琦那里……那个混蛋，我们吵架了，我也……回不去了。”耷拉着个脑袋的少年看上去倒有些楚楚可怜。
　　“……所以，你得收留我。”呸，这种霸道不讲理地性格，可怜个屁咧。
　　辛夷怒极反笑，“呵，我收留你？凭什么？你出不出柜干我何事？”他的脸上带着笑，可语调却是平平的，语气更是冰一样地冷。
　　连宇一咧嘴角，想笑，却牵动伤口痛得“嘶”地抽了口气，改抬手捂着嘴角，狼狈不堪地说：“我知道，你不喜欢顾文琦。可是顾文琦……那个混蛋。靠。”少年发泄了一下情绪重新回到原来的话题上，“我想你应该也知道，顾文琦这混蛋不相信你不喜欢他了。不过，要说他喜欢你，你也别信，他就是什么事儿都太顺了，他妈的就是惯得他。你看，我想要顾文琦，而你不想要他。我们可以合作。我让顾文琦那混蛋乖乖滚回来这样他就不会再打扰你了，你也清静，呐，你看，双赢，不好么？”
　　辛夷弯着唇角浅浅地笑着，温柔地开口，“你倒是会做生意。”
　　“多谢夸奖。”少年因为嘴角的伤口，笑得……诡异且无耻。
　　辛夷走到门口，开门，“好走不送。”
　　可连宇却一点儿起身的意思也没有，“收留我。不然我就把你们的事曝光。瑶池白莲……”他上下打量了辛夷一番，“怎么能染上污秽呢？您说是罢？如果被您的fans知道他们崇拜的瑶池白莲其实……想必他们会很伤心罢，至于伤心之下会做出什么事来……”
　　辛夷这次是真的生气了。
　　他重重地吸了口气，大步走进书房，不多时就出来了，手里拿着一只信封，丢到连宇怀里。
　　“自己出去住。”
　　连宇拿起胸前的信封，打开，啧，一沓钞票。他把现金抽出来开点了点，咧嘴笑了。
　　临走，却又回头，说：“辛夷，顾文琦当你是柔弱依人的小鸟儿，其实你才是最心机深沉最狠毒的那个。”说完，却又丢了个飞吻，说：“回头见。”
　　跟顾文琦一样讨厌。
　　辛夷重重地把门关上，给楼下保安拨了个号码，“请不要把什么人都放进来。下楼去的那个鼻青脸肿的家伙，请务必，不要让我在这栋楼里看见他第二次。谢谢。”噼里啪啦说完一大段，辛夷不等对方回应就挂了电话。
　　“可恶！”辛夷站在自家客厅里，低低咒了一声，走到连宇坐过的沙发前，把沙发套统统扒了下来，丢进洗衣机里。
　　



☆、访谈节目

　　不知道是不是那天对保安的警告起了作用，连宇没有再敲过辛夷家的门，就连顾文琦都缺席了每天晚上的晚安报告。
　　辛夷在家休息了一段时间，每天一成不变的生活里练琴读剧本读书都没有缺，只练舞的事因为手臂上的伤搁下了，每天就做些基本的伸展训练。除此之外，辛夷认真地看了那些fans写给他的信，甚至还动手写了回信。
　　左臂受伤，辛夷用镇纸压着信纸，右手拿笔写回信。
　　因为受伤，夏岚把寄到公司的fans们给他的信和礼物全都带到了辛夷家里，养伤的日子里，辛夷几乎把所有的信都回了。
　　等到伤情好得差不多地时候，朱砂重新回到了剧组。
　　朱砂演技好，拍戏认真，态度也好，更是温良有礼，不卑不亢，虽然跟人总有种无法消除的距离感，但是并不是不好相处的人，所以朱砂在剧组的人缘极好，这次回到剧组，很多人都表达了问候，他也一一道谢。
　　重回剧组，面对镜头，朱砂一点生疏感也没有，导演也很满意。一天的拍摄结束，辛夷卸了妆换了衣服，发现虞颜的那辆跑车竟然就停在外面。
　　虞颜看到他，跟霍封说了几句话就朝他走过来，“周五下午有个访谈节目，我跟霍导说过了，给你请了半天的假。等下跟我一块回去，我跟你说些该注意的事情。”
　　那是一档艺人访谈节目。
　　节目每次邀请两组嘉宾，演播室正中靠后的地方一只小沙发是主持人坐的地方，两边各一组长沙发，是嘉宾坐的地方。
　　节目的名字叫陈乔会客室。陈乔就是主持人的名字，一般能够用自己的名字命名节目，那就说明这个主持具有一定的水平了，陈乔这个女人长得不算漂亮，也就是一般，是那种大众化的长相，皮肤也不是很好，但好在有化妆这种神奇的技术，所以化了妆之后倒也可人。
　　不过这都无所谓，因为陈乔这人的气质很好，跟她交谈之后你才会知道为什么说女人是水做的。这个女人就好像是水一样，润物无声，很温柔，但不做作，不是那种台湾女孩子一样让人难受的嗲，也不同于韩国女艺人那种靠化妆整形做出来的白领女二号气质，因为那种气质很容易学，把头发梳起来，弄个韩式编发，穿一件修身收腰的白色或银灰色衬衣，再穿一条一步裙，下面踩一双八厘米高跟鞋，手里抱着个文件夹或者挎一个小包包，化上精致的妆容，再挺胸收腹翘臀，任谁都能成为那样的人。
　　陈乔的韵味是标准的中国式女人味，含蓄，典雅，温柔，知性。你第一眼可能很难注意到她，但是跟她相处起来却很舒服，处再久都不会觉得厌烦。
　　跟朱砂一同参加节目的是一组新出道却气势如虹的偶像组合，组合有五个人，朱砂却只有一个人，两组分踞两边的沙发，看起来有些失衡，但显然陈乔作为主持的功力相当好，节目开始之后一点也不会让人觉得哪边太热闹而又冷落了哪边。
　　当然，这跟朱砂的气质也是分不开的。
　　虽然虞颜认为朱砂经历的还太少，还没有形成自己的气场，但实际上，有句话叫腹有诗书气自华，内里有东西的人就算安安静静地坐在那里也能够划出自己的疆域。以前的辛夷心思太重，使得自身的光华都蒙了尘一般黯淡不清，但经过这些日子来的事，情伤也好，在练习生大楼受到的磨练也好，还有在祈颢演唱会上面对万余歌迷的经历，在片场经历的张弛，面对顾文琦的后悔，在医院看到自己的fans的爱，种种事情都让他有了心境上的突破。
　　就像现在，对面五个人相互之间谈着彼此的“糗事”，气氛热烈，而他并不插话，静静地坐在沙发上，脸上带着浅浅的笑意，就能够把人的目光牵引过去。
　　不管跟陈乔交谈有多舒服，这毕竟都是一档艺人访谈节目，主持人多多少少都会在问题里设一些圈套，来套艺人的话，辛夷可能有些不通世事，但他并不傻，更何况以前作为练习生就已经学过上节目方面的常识，上节目之前虞颜更是带着他恶补了一通，所以节目上他的回答也没有什么差错。
　　当对方说起排舞受伤的时候，陈乔很自然地把话题引导了朱砂身上，因为朱砂毕竟也是才受伤痊愈。
　　陈乔说：“听说朱砂之前在医院向fans鞠躬道歉，让fans大洒了一把热泪。后来还专门写了封致fans的信，我看过之后也是感动得差点流下眼泪来呢。”
　　朱砂浅浅地笑，“以前作为练习生的时候教导老师就常常说作为艺人一定要保护好自己，尤其是嗓子和有可能暴露在公众视线中的部位，这是艺人的基本素养。以前就曾经在录歌的时候感冒影响进度而惹得老师生气，这次也是我的错。我不该勉强的，自以为没关系就逞强，让大家担心了，对不起。”说着，辛夷再次站起来朝着镜头微微弯了弯腰，鞠躬道歉。
　　说起自己的fans，朱砂笑着说：“很可爱。真的很令我感动。当然，在医院里引起争执是不对的，不过错在我先受伤住院让她们担心，所以请大家不要责备她们。”
　　听了这话，陈乔暗自在心里感慨：谁说朱砂太单纯，单刚才这句话就堵住了那些说他fans拥堵在医院实在是素质低下的话，看似把过错揽到自己的身上，却又让人无可苛责，毕竟受伤这种事又不是故意的。反过来，把错揽到自己身上，那些冲动的fans又怎会忍心让他受责怪？以后就算他再住院，想起今天这话，她们恐怕也不会再冲动地跑去医院堵人了。
　　被问及休养期间都做了哪些事情的时候，朱砂抱歉地笑了笑，“因为手不方便，所以也没做多少事，就是一直在看剧本而已，还有，我看了大家寄给我的信，很感动。魏蓝同学，毛衣很舒服，不过不可以在上课时间织毛衣哦。”说完，朱砂冲着镜头眨了眨眼。
　　这个镜头在节目播出的时候引起一群女孩子尖叫，后来被人剪辑下来，被称为最可爱的媚眼。那个名叫魏蓝的女生顿时被各种羡慕嫉妒恨，而朱砂后来更是收到了诸多件手工毛衣围巾若干，这是朱砂在节目录制当中所未曾想到的。节目中，只是陈乔惊讶地问朱砂是不是身上这件毛衣就是受到的礼物。朱砂笑着点头称是。陈乔禁不住靠上去看毛衣的做工，称赞了一番之后又问对面的组合有没有收到过这样贴心的礼物。
　　组合中性格活泼的颂飞作伤心装说：“大概我亲爱的们都知道我是个吃货，所以送我的都是吃的……”惹得其他几人大笑起来。性格安静一些的杜林微笑着说：“我倒是收到过围巾哦。”一边说着，眼睛笑成弯弯的月牙，颂飞笑闹着扑上来说要咬他，沉稳的队长白谨渊把飞扑过来的他一把拎住按回去，颂飞顿时缩成一团窝在沙发一角长蘑菇去了。
　　尽管对面的五人组合总有些脱缰的感觉，但陈乔一直在很好地掌握着节目的进展和方向，谈到各自现在在做的事情的时候，陈乔问到《妖姬》的有关情况，朱砂淡淡笑着开玩笑，“故意为难我的话，我可是会告诉老师你在欺负我的。”
　　陈乔赶忙朝着镜头道歉：“虞总监，刚才您什么都没听到，对么？”
　　等大家笑够了，朱砂才说：“我才刚回到剧组，现在什么情况也不大清楚，不过我敢保证，我们一定会努力呈现给大家一部精彩的电影。”
　　“这话说得好保守。”陈乔说，“其实看到朱砂的女装照大家就已经很惊喜了。”
　　“对啊对啊，队长看到海报的时候都没注意是谁，连《妖姬》那俩字都没看见，就盯着人家看，还说――”颂飞咳了一声，学着白谨渊的样子，“这女孩子是谁？新出道的？哪家的？”说完就哈哈大笑起来，“那还是跟队长合作以来头一次见他那么多话。你不知道，跟他说那是个男人之后队长那个失望啊，简直就跟失恋了一样。”
　　白谨渊微微眯起眼看向颂飞，其他队友有幸灾乐祸的，有偷着提醒颂飞的，好不热闹。朱砂看见白谨渊眯眼的动作，一愣。
　　老师也常这样呢。
　　这时陈乔借机提让两个人合作一次，辛夷望向白谨渊，视线正好迎上对方的目光，交换了一个眼神，两人点头。
　　然而就在两个人商量唱哪首歌的时候，陈乔却叫住他们两个，从身后变戏法一样地摸出了一卷卷起来的纸。她把系在纸上的绳子抽开，把那两张纸展开，给了辛夷和白谨渊一人一张。“唱歌什么的有的是机会，可是现场看两位表演可是难得了，我怎么也得把握这次机会罢。”
　　“剧本？”
　　“啊，狡猾！”颂飞指着陈乔大叫起来，“居然是早有预谋的！”
　　陈乔也不否认，笑得狡黠，“一个优秀的主持人要运筹帷幄，决胜……”她抬手看了看表，距离节目开始二十四分钟了，“……二十五分钟之外。”
　　接着，陈乔宣布广告时间，白谨渊坐到辛夷那边的沙发上，两个人开始看那一张纸的短小剧本。
　　颂飞也过来凑热闹，探着脑袋想看剧本，被白谨渊一手拎住后衣领转交给其他的队友，拖走。
　　广告时间很短，现场的摄影机又开始工作，辛夷和白谨渊已经站在了另一边的小舞台上。
　　剧本写的是男子穿越时空回到前世，遇到前世的自己，并和前世的自己爱上同一个女子的故事。
　　在爱上这个女子之前，穿越轮回的男子已经成了一名将军，而前世的自己，却是――帝王。
　　剧本很短，写的只是帝王与将军之间的对话，密室之中，九五之尊的帝王和手握重兵的将军在对决。
　　辛夷那小身板实在不适合演一名武将，所以他饰演的是那名帝王。在后台简单的化了妆，辛夷身上穿了一件繁重的帝王服，站在舞台中央，眉目深沉，确实像足了一位心忧家国的帝王。
　　白谨渊穿了一身武将常服，单膝跪在地上，两人之间的对话看似平静，却暗流汹涌。
　　白谨渊是个歌手，但是显然，他也同样很具有演戏天赋。
　　舞台上，一直低着头的将军猛然抬起头，却只看得到那位帝王肃然长立的背影。
　　“陛下……臣……请乞骸骨。”年轻将军解下军信双手捧起，身躯微微颤动。多少年沙场征战而有今日功业，如今，他愿意放弃一切，只求与那女子同归乡野。
　　同样年轻的帝王缓缓地转过神来，俯视着跪在脚下的将军，眼神晦暗，高深莫测。
　　“朕原谅你一时冲动，把印信收回去，这样的话不要再让朕听到第二次。”
　　“陛下！”将军抬起头，痴情不悔。
　　帝王良久无语，不一样的目光纠缠在冰冷的空气中。
　　突然之间，年轻的皇帝毫无预兆地拔出了腰间佩剑，架在将军颈侧。
　　久经沙场的将军毫不畏惧，竟是缓缓地，站了起来。
　　辛夷一米八左右的身高并不算矮，可是白谨渊显然更高，当他站起来的时候，两个人之间的距离变得令人紧张起来。
　　皇帝的剑依旧架在将军的颈侧，过分亲密的距离，谁都没有退让。在比自己更高更坚决的将军面前，皇帝的气势似乎被压住了。
　　这时候，辛夷突然笑了。
　　短促而轻淡的笑，轻得就像是深深庭院中一片不知从何而来的飞花，却出乎意料地打破了将军的威压，将形式彻底的逆转了过来。
　　皇帝缓缓开口，“若是你坚持，那么，同样的剑就是架在她的脖子上。”
　　将军高大的身躯猛然一颤。
　　辛夷利落地收回剑，不再理睬对面之人的复杂神色，转身，背对着他。
　　将军望着皇帝陛下半晌，最终只是艰难地吐出一句――
　　“臣，告退。”
　　声音沙哑，仿佛漠北塞外风沙里枯死千年的胡杨。
　　
　　访谈节目意料之中地获得了极高的收视率，朱砂和白谨渊的这一场对手戏被许多人截取了下来做成视频，包括广告时间朱砂和白谨渊坐在同一张沙发上头挨着头讨论剧本的照片一起，在某个嚣张而隐秘的圈子里开始迅速流传。
　　当虞总监在网上看到那被做得极为暧昧的视屏的时候，一张俊脸顿时就跟蜡烛熏了一般。
　　原本只是低头讨论剧本的照片，也许是拍摄角度的问题，也许是照片后期处理的结果，总让人觉得充满了JQ。而长剑架颈两人对视的画面，原本是生死攸关的剑拔弩张，却被腐女子们处理成了相爱相杀的狗血桥段……
　　这天天，虞总监在办公室里释放了超强低气压，一通怒火的主旨大意为：瑶池白莲岂是容得这么被人玷污的？！
　　被虞总监的怒意冲击得七零八落的众员工腹诽不已：这怎么就跟“玷污”二字沾上边了？再说了，虞总监你还不也是同性恋？更何况人家还没传朱砂跟白谨渊怎样呢。
　　                        
作者有话要说：感谢如初画扇的地雷……



☆、圣诞

　　时光如白驹过隙，辛夷的生活就是规律而平淡的。
　　每天练琴，锻炼身体，定期去医院复查，身体的情况渐渐好转，天气也越来越冷。
　　几场大雪之后，圣诞节悄然而至。
　　剧组放假，辛夷就回家了。街上到处都是喜庆的节日气氛，比起传统节日要热闹得多。
　　辛夷不喜欢过节，越是热闹的节日越是不喜欢。平时他还可以跟所有的其他人一样，可是节日却会毫不留情地告诉他，他只有自己一个人。他是孤独的。
　　――虽然，孤独没什么不好的。
　　但总会让人觉得有点不舒服。
　　Li曾经对他说：“朱砂，你该找个人来爱。”当时，他只是笑了笑，不知可否。但是他自己知道，不会的。
　　他很穷，负担不起爱情这种昂贵的奢侈品。
　　路边有一对男女在吵架，女孩扬起手“啪”地甩了男孩一巴掌，然后哭着跑开，男孩还算有风度，被当众打了一耳光也没有发怒，还是上前拉住女孩的手臂，结果女孩转过身来扬起另一只手又是一巴掌扇了过去。
　　辛夷看着落在赃物泥雪里的包装精美的礼物，挑了挑眉。看，就算是爱情，也不见得就如人们常言的那般美好。相反，爱情，其实是最折磨人的。
　　为什么这样讨厌的爱情还是会有无数人趋之若鹜呢？辛夷想，是因为生物本能罢。因为要繁衍后代，种群要不断地繁殖继承下去。
　　不过，他是同性恋，跟这种伟大的使命是没有任何关系的。
　　所以，爱情什么的，对他而言毫无用处。
　　回到家，辛夷看着冷冷清清的房间，心想，也许自己该养条狗。每天一回家，狗狗就会扑上来欢迎他。
　　不过这个念头很快就被他否定了。他的time table向来排得很满，大部分时间都不在家，狗也是会寂寞的。
　　自己一个人，也没什么的。最起码，自由，不是么？
　　暖气很足，屋里很暖和，辛夷换了衣服，打开音响，放音乐，他选择了摇滚列表。然后，开始包水饺。
　　调馅儿，和面，擀面皮儿，然后，包饺子。
　　辛夷包着包着开始弄花式，马蹄饺、莲花饺、兔子饺……不知不觉，就包了整整一面板。看着面板上挤挤挨挨的各种水饺，辛夷越发觉得孤独。
　　摇摇头，用沾着面粉的手将音响的音量调得更大一些，然后把水饺冻进冰箱。
　　当门铃响起来的时候，辛夷正在厨房里调水饺蘸料，旁边的锅子里水饺翻滚，抽油烟机工作着，白茫茫的雾气被抽走。
　　摇滚的声音开得很大，辛夷并没有听到门铃声，直到水饺出锅，他从厨房里出来。
　　门外站着的是许久不见的顾文琦。
　　辛夷叹了口气，脱了围裙，开门。
　　顾文琦有点儿惊讶，一直以来，他跟辛夷都是隔着门道晚安的，没想到这次辛夷会开门。
　　这是不是说明，他有机会了？
　　顾文琦的笑容很明显。
　　不得不说，顾文琦是个很有魅力的男人，尤其是他笑起来的时候，成熟男人的味道简直让人迷醉。
　　他笑着说：“Merry Christmas!”然后捧出一个礼盒。
　　辛夷面无表情地倚在门口，没有接。
　　他说：“让我来猜猜你的意图。每天晚上来说晚安，坚持不懈，是为了让我感动？还是为了让我习惯你，然后在某天你消失的时候产生自己离不开你的错觉？”
　　辛夷叹了口气，“可是，感动不是爱，习惯不是爱，愧疚也不是爱。顾文琦，我没有……”辛夷皱着眉，思考了一下措辞，“我没有下|贱到会去爱一个找人轮|奸了我的人，我不爱你，你这样的坚持不懈，只会让我觉得厌烦，每看见你一次，厌烦加深一分。”
　　顾文琦的脸色一下子变得很难看。辛夷连“下|贱”这样词都说出来了，可见，真的是……
　　“虽然我不爱你了，可是也不想恨你。请不要再来了，还有，管好你那个……朋友的儿子。虽然我不清楚他是怎么知道我过去的事情的，不过如果他想爆料给媒体，那就去罢，不论如何，事情总有解决的办法的。但是，感情，没有。纵你有千好万好，都抵不过――我不爱你。”
　　两个人站在门口，辛夷身后的房间里音乐切换到了另一个列表，歌手在唱着：“This is the wayyou left me, I’m not pretending. No hope, no love, no glory, no happy ending…”
　　辛夷最后看了顾文琦一眼，“圣诞快乐。”然后在他的面前关上了门。
　　他看到顾文琦似乎想抬手阻挡他关门，但是，迟了一步，他已经把门关上了。
　　隔着门，音乐隐约传来，“This is the wayyou left me…”
　　辛夷坐在餐桌前，拿筷子夹了饺子蘸着蘸料吃，好像刚才只是拒绝了个推销保险的。
　　连宇曾说：其实你才是最心机深沉最狠毒的那个。
　　当然。他说的一点儿也没错。
　　当初顾文琦没把真相说出来的时候，他多少都有些奢望，总是装傻当看不见顾文琦的冷落，却是对他越发地好起来。温柔体贴，事实贴心，从不多话也不多问，却总是察言观色，顾文琦想要什么他就给什么。
　　其实，最开始，他根本就没把那个叫连宇的少年看在眼里。彼时对顾文琦尚有情，听顾文琦□中唤出别人的名字他确实是伤心不已的，但他当真是不觉得连宇能够彻底取代了他。
　　他离开，是因为难过，是因为被顾文琦告知了真相，也是因为……要报复。
　　虽然心底里想着跟顾文琦再无关系了，可多多少少，他也知道，顾文琦不会忘了他的。那么多年的相处，他对他的习惯一清二楚，不需要言语，他就能知道他需要什么。他离开了，顾文琦一时半刻绝对找不到能够替代他的人，连宇性子活泼，更是不可能为了顾文琦去注意那些小细节。他知道，顾文琦和连宇之间，早晚有得折腾。有了他之前的贴心相对比，两人之间的罅隙绝对只会越来越深。
　　连宇说得一点儿都没错。
　　他其实才是最心机深沉最狠毒的那个。
　　他走得潇洒，看起来是被人负尽，遍体鳞伤，却是给那人下了最慢性的毒。有他之前的好，顾文琦这一生，怕是谁都看不上了。
　　而他要做的，不是去打击顾文琦的公司，也不是刺杀顾文琦，他只需要自己过得好就好了。没有必要为了任何人改变自己的人生。
　　
　　一样的圣诞节，不一样的人有不一样的过发。
　　虞颜站在卧室门口，冷冷地看着眼前的活春|宫。
　　年轻的男孩子趴在床上呻|吟着，高低婉转，简直就像是唱歌。虞颜忽然想起了朱砂，那个漂亮的男孩子，在床上的时候会是什么样子的？也是像这样……
　　不，朱砂是不一样的。那孩子的话，大约就连做|爱都是隐忍的……
　　虞颜打住自己诡异的想法，目光越发冷厉，箭一般射在床上那个男孩子身上。
　　那是SEG的一个新人，拍了部偶像剧，却并没有红起来，只是那么半温不冷的。居然找上了贺祈禹。不知道是谁给他出的主意。或者，是他自作聪明？他难道不知道，虽然名义上贺祈禹是SEG的最大BOSS，但实际上，他虞颜才是SEG的国王吗？
　　虞颜一直站在卧室门口，一声不吭地看着。贺祈禹在埋头干活，虞颜注意到，贺祈禹根本就不曾吻过那男孩的任何一处。贺祈禹不喜欢吻那些送到他床上来的交易物品，虞颜一直都知道的。
　　然而，他想起了祈颢身上偶尔出现的吻痕。
　　一种沉重的无力感逐渐地漫延了他的全身。他就像一张吸水纸，一端浸没在了墨水里，那些黑色的墨就一点一点地洇染了他。
　　他觉得很累。
　　累……呵。真是跟他虞颜好不搭调的一个字眼。
　　虞颜漫无目的地走神，等他回过神来，贺祈禹已经办完事了。
　　贺祈禹进浴室洗澡，那男孩还躺在床上，看来是把他给累坏了，虞颜没有再多看一眼，转身下楼去等。
　　很快贺祈禹就洗完了澡出来。
　　别墅里有地暖，室内温度堪比暖春，贺祈禹穿着一件黑色浴袍下楼来，一块毛巾搭在脑袋上，用一只手擦着头发。
　　“Merry Christmas.”虞颜说。
　　贺祈禹挑了挑眉，像是才意识到今天就已经是圣诞节了。早在十多天以前大街上就到处是圣诞节的促销，还真容易让人忽略到底哪一天才是圣诞。
　　管家从楼梯前走过，贺祈禹抬头看了他一眼，管家恭敬地弯下腰，“节日的准备都做好了，大少爷。”
　　原来，真的已经是圣诞节了。
　　“Merry Christmas.”贺祈禹下楼来，走到沙发前弯下腰就要在弟弟额头上落吻。
　　“嘁，”虞颜把头别开，“又不是小孩子了。”
　　“不然就亲在嘴上。”贺大BOSS说。
　　“你个变态！”
　　变态哥哥毫不介意地微微一笑，在虞大总监的额头上落了王子式的一吻。
　　这时候，爬上贺祈禹的床的那个男孩也穿戴好被管家带下楼来了，他是没有资格留在这里过夜的，尤其是，圣诞夜。
　　他一边被催促着往外走，一边满怀希望地望向沙发上的兄弟两个，然而后者谁都没有分出多余的一丝注意力给他。
　　“你这样，对祈颢……”
　　“圣诞节不要提这些可能扫兴的事情。”贺祈禹打断了虞颜的话，然后站起来吩咐管家上菜。
　　一楼大厅里的圣诞树已经装扮好了，贺祈禹让虞颜先坐，他去换身衣服就来。
　　圣诞夜的餐桌上，兄弟两人说着小时候的事情，也说现在的事，父母从英国打过越洋电话来，贺祈禹跟母亲聊着，脸上露出难得的笑容，电话给虞颜的时候，母亲一样还是要虞颜正经一点，不要再流连花丛。
　　贺祈禹显然也听到了母亲的话，勾起嘴角笑得幸灾乐祸。虞颜不以为然地撇了撇嘴，却没有反驳也没有解释，只是左耳朵进右耳多出。
　　挂了电话，贺祈禹学着母亲的口气说：“你啊，也老大不小了，别总是流连花丛，也该定下来了。”
　　“呸。”虞颜切下火鸡屁|股丢进贺祈禹盘子里，“吃你的鸡屁|股。”
　　――明明，明明贺祈禹这个混蛋才最风流！母亲大人这以貌取儿子的毛病什么时候才能改改啊啊啊啊？
　　                        
作者有话要说：我是存稿箱。
“此评论未被审核，发布24小时可能会自动屏蔽!”=_=现在总是会有这种提示……我没有删过留言，如果留言不见了，那就是这样消失了……
另，明天搬家，新家没拉网线，信号也不好，无线网无线卡。上网条件很艰苦……



☆、扫墓

　　漫天玉龙甲，大雪覆青瓦。
　　身着红衣的女子素颜坐在亭中。
　　天已冷，花园中没了往日的繁华热闹，皑皑白雪掩盖了繁红翠绿，天地间一派肃然。
　　小炉上煮着梅子酒，红衣女子背靠亭栏，向后仰着，一段优雅的颈项暴露出来，长发落出亭外，仰面望天。
　　视野里是飞翘的亭角，和灰蒙蒙的天。
　　无数的雪，从那莫测的苍穹中落到人间。
　　再向后倾，便是颠倒的花园和不远处的回廊。有人从幽折的回廊上走过，然后微微停了一下，看过来，接着，依然不紧不慢地往前走。
　　女子依然后仰着头，望着颠倒的世界。雪花落在颈上，冰凉。纤细柔软的腰肢搭在朱红的亭栏上，像是一段嫩黄的新柳。
　　有雪花落在女子的睫毛上，她眨了眨眼，直起腰。却猛然间发现面前已经不知何时站了个人。
　　是方才从游廊上走过的公冶家幺子，公冶子闲。
　　她起身，行了一礼，对方一愣，接着，还礼。
　　“好香的酒。”男子自行在另一张凳子上坐下，提起温煮着的酒壶，“可以么？”
　　女子点了点头。
　　一时间，相对无言。淡淡酒香却晕染了开来，这雪天似乎，也没那么冷了。
　　“没想到，您也会有这么……洒脱的时候。”公冶子闲是指桃夭靠在亭栏上的看天的事。
　　桃夭只是笑。
　　公冶子闲望着她的笑颜，突然说：“你不适合这里。”
　　对方微微一怔，似乎觉得他这话太失礼了。
　　但公冶子闲却没有就此打住话题，而是继续说了下去，他说：“陛下……并不是真正的爱你……他不过是，把你当工具在用罢了。飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。陛下接下来，大概就要处置我公冶家了罢。”他低低地叹了一声，“可惜父兄执迷不悟，不肯急流勇退。”
　　桃夭低垂着眼帘，看不出她在想什么。
　　公冶子闲一只手臂支在石桌上，托着脸颊，目光殷切地望着对面的女子。
　　他说：“桃夭，跟我走罢。”
　　然而桃夭还是，只是笑。浅淡的，飘渺的，像是从灰蒙蒙的天空中飘落在掌心里的雪花，倏尔，就融化不见了。
　　她为公冶子闲斟了一杯酒，却还是不说话。
　　她是哑巴，不会说话。
　　陛下找了许许多多的名医，都找不到她无法开口说话的症结，更无从医治。
　　公冶子闲没有接那杯酒，只是直直地望着她。桃夭神色淡淡，端着酒杯。
　　忽然，公冶子闲觉得，也许，她，什么都知道――从一开始就知道。
　　看着她那清冷的笑容，他想，大概，她，才是这天下，最通透，看得最透彻的那个人。
　　视线落下，落在那清冽微碧的梅子酒里。
　　他接过酒杯，一饮而尽。
　　“卡！”
　　宁静的片场再度喧哗起来，朱砂冲饰演公冶子闲的任泽之笑了笑，这回，不是桃夭那飘渺的笑容，而是属于朱砂的，温良恭俭，彬彬有礼的笑容。笑罢，他站起身，向亭外走去，看着他的背影，任泽之突然想起一句诗：芳与泽其杂糅兮，羌芳华自中出。
　　他就这样失了神，直到有人喊他，任泽之才回过神来。
　　任泽之突然发觉自己出了一声冷汗。赶忙碎碎念道：那是个男的，那是个男的；那是化妆的效果，那是化妆的效果；我喜欢女人，我喜欢女人，胸大腰细的女人……
　　
　　过几天就要过年了，原本戏里的重头都在春天，冬天并没有太多的戏份，所以剧组可以早早地就放年假。方才，便是今年最后的镜头。
　　一条过，剧组的人员都很高兴，有人提议去聚餐，不过更多的人还是急着回家，所以参与聚餐的人并不全，辛夷原本想参加一下聚餐也好的，不过一听几个女孩子说要去KTV，辛夷就打消了这个想法。跟众人道别之后就回家了。
　　
　　临近过年的这些天，辛夷在家彻底地打扫了一遍，花瓶和绢花纸花都细细地清理了。然后关心了一下基金会方面的事，虞颜专门找来给他管理基金会的人向他详细报告了基金会的情况，很多他都听不懂，对方便详细地跟他解释。
　　最后，对方建议他去看看那些被资助和救助的孩子，辛夷想了想，同意了。
　　他没有化妆，穿着很朴素的衣服去看那些孩子，也没有告诉他们他叫朱砂，用的是他真正的名字，辛夷。那些孩子们都喊他辛哥哥。
　　辛夷觉得很满足。人生这样就足够了，他想。
　　一些列事情忙下来，便到了父母的祭日。辛夷不会开车，也没有让助理送他，而是打了车到郊区的公墓。
　　父母合葬在了一起，当初还是顾文琦帮的他。那时的顾文琦是个相当可靠的男人的模样，那些很麻烦的事情辛夷一样也不懂，而且悲伤的他根本就没有心情处理那些事情。不知道为什么，家里一位亲戚也没有来，天突然塌在了他的头上，一直都是顾文琦在支撑着他。
　　其实，在辛夷的印象中，他家的亲戚很多，虽然，也不知道是不是真正的亲戚，但他记得逢年过节，总是有很多人来他家拜年。因为父母也不希望他牵扯太多的事情，所以那些叔叔阿姨大伯的，到底是真正的血缘上的亲戚还是只是些客人，他始终都不清楚。
　　他唯一有印象的，是他的爷爷，父亲的父亲，他真正的爷爷。因为过年要去爷爷家。那位威严的老人看起来严厉、苛刻，总是有着让人难以亲近的感觉，辛夷也从没跟他说过太多的话――跟那位老人说话，总是跟面见领导一样，让人很不舒服。
　　但是那位老人，却在父亲入狱之前病逝了。
　　明明是一位看起来很健壮的老人，却说没有就没有了。
　　彼时的辛夷还太单纯，什么都不明白，现在他却隐约猜到了当年究竟发生了什么事。
　　因为爷爷是一位政客。一位手握大权的政客。
　　整个辛家都是一派的，爷爷过世，这一派大概就被对手压倒了，对方彻底打击了辛家，所以，他落了个家破人亡的结果。
　　他，甚至整个辛家，都不过是国家机器下一粒微不足道的微尘罢了。
　　
　　辛夷抱着鲜花跟看守墓地的人打了个招呼，便往墓地深处走去。
　　一座座白色的墓碑林立着，洁净而肃然。这是亡灵之所。
　　辛夷不禁想，也许不久以后，也许几十年以后，他也会躺在这里，一块墓碑上镶嵌着自己的照片，就这样安静……
　　这样想着，他却突然苦笑着摇了摇头。
　　他是同性恋，这辈子都不会结婚，也不会有孩子了。他将一辈子孤独，当他死去，会是谁来埋葬他呢？
　　也许，会死在家中，尸体臭了好几天，最终被警察发现，然后被人皱着眉头捏着鼻子装进尸袋……
　　真是凄凉。辛夷自嘲。
　　不过，那都是死后的事了，那时候他什么都不知道，至于尸体会怎样，管它呢。
　　辛夷来到父母的墓前，惊讶地发现，居然已经有人来过了。墓地被打扫得干干净净，有水果摆在墓前，一只洁白的花瓶里插着几枝鲜花，辛夷看了看，花瓶里的水是新的，也没有结冰。
　　对方才走不久么？
　　会是什么人？
　　父亲那边的亲戚，都在那场政治更迭中死的死消失的消失了，难道是母亲那边的亲戚？辛夷努力地回想，却想不起任何关于母亲那边的亲戚的消息。
　　母亲自己有公司，经常有客户往来，可是……怎么不记得有亲戚呢？
　　实在想不到会是什么人来过，辛夷也就没有再继续追究下去，他把自己带来的花放在墓前，虔诚地跪了下来。
　　“父亲，母亲，儿子不孝，现在才来看望您二老……”
　　他跪在墓前，说了很多。过去几年他都没有来过，所以这次把近来的事情说了很多，当他终于无话可说的时候，天都已经擦黑了。双腿已经没了知觉，他用双手撑着地面也没能站起来，只好放弃地坐在地上，揉着自己的腿。
　　这时，辛夷才发觉，自己的脸颊有些刺痛。是眼泪流下来又被风吹干的缘故。
　　腿好不容易恢复知觉，辛夷慢慢地下了山。山下不好打车，辛夷无可奈何打电话给夏岚，请她来接他。夏岚家就在本地，接到辛夷的电话后很快就来了。
　　暮霭沉沉，看不大清辛夷的脸色，夏岚也没有多问多说，在辛夷上车后调高了车内的温度，又给了他个暖手宝让他抱着，柔声对他说：“先睡一会儿罢，到了我叫你。”
　　“谢谢。”辛夷道了声谢，闭上眼就睡着了。
　　
　　春节之前辛夷去了楚意清家，有个小孩子，家里格外热闹。不过一回到自己家里，因为落差的缘故反而觉得格外冷清起来。辛夷便上网跟fans们交流。好歹不至于过于凄凉。
　　当众人都忙着走亲戚的时候，辛夷一个人窝在暖暖的家里，有些恶劣或者自我安慰般地想：好歹，我不用在这么冷的天里出去挨冻受罪。
　　宅的日子过得很快。
　　转眼新年过了，剧组重新开工，这时候，辛夷却见到了一个陌生人。
　　这是一个看起来很能干的男人，不知道是顾文琦的秘书还是朋友。一见面他就问：“请问，您就是辛夷，辛先生吗？”
　　在确认辛夷的身份之后，他简明扼要地说明了来意。
　　他说，顾文琦住院了。
　　辛夷突然觉得很讽刺。他想起了当初，他对顾文琦说他生病了，结果，顾文琦怎么说的来着？
　　“生病？怎么？想要用这招来唤起我对你的注意？很烂，辛夷，这点子很烂――跟现在的你一样。”
　　辛夷忍不住笑了起来。
　　大约是他的笑意里不相信的成分很明显，对方耐心地做了解释。原来，是顾文琦不要连宇了，他对连宇说他只是玩玩而已，好聚好散，他想要多少钱，只要合理，顾文琦都可以给他。
　　结果这说法惹恼了连宇。连宇的想法是：我都为你出柜了，跟家里都断绝了关系，我什么后路都没有了，你居然说不要我就不要我了？
　　两人起了争执，连宇威胁顾文琦要将朱砂是同性恋的事情曝光出去，结果顾文琦打了连宇。心高气傲的连宇也怒失理智，用顾文琦的脑袋碎了酒瓶。
　　顾文琦受伤入院，连宇则被判故意伤人罪。
　　男人话里话外的意思是，顾文琦对他辛夷一片深情，更是为了维护他而受伤住院，所以，辛夷应该去医院看望他，甚至――
　　不该再继续闹别扭了，乖乖回到顾文琦身边才是。
　　辛夷冷笑着拒绝了。果断地送客，辛夷回到钢琴前继续写歌，丝毫没有受到这个消息任何影响的样子。
　　明明，早已是路人了，不是么？
　　这个世界上，没有谁会永远在原地等着谁，更不会有人在被狠狠地伤害了之后还能够忘记一切，原谅一切，再跟凶手一起相亲相爱，就算有，也不是他辛夷。
　　顾文琦，在我的世界里，你早就死了。何必还要再诈上一回尸呢。
　　                        
作者有话要说：还是存稿箱。



☆、新演员

　　新年之后，剧组重新开工。天依然很冷，对于《桃夭》来说，却是正好。
　　元宵节下的大雪开始融化，满地残雪堆积，那些背阴的角落里和南墙根下的雪堆积着，已经不再柔软，踩上去“咔嚓咔嚓”地响，像是无数细小的骨头在脚下断裂。
　　霍封修改了剧本。
　　剧本上公冶子闲死的时候是个大风的阴天，但是天气预报说这些天都是晴天。霍封认为，让公冶子闲死在这样一个化雪的天气里也很不错。
　　编剧方邮分赞同，蹲在霍封身边咬着铅笔连连点头。
　　导演在修改剧本，剧组里其他的人都闲了下来，三五成群地聊天取暖。
　　陆烨裹着羽绒服站在太阳底下，一边晒太阳一边用手遮着剧本在看，任泽之倒是只穿了戏服，长身玉立地站在殿上，只见他一皱眉，使劲抽了抽鼻子，把优雅贵公子的形象轻易地破坏殆尽。
　　辛夷坐在一边的椅子上，身上穿着艳红的戏服，外面裹了一条厚厚的蓝灰色牡丹花的法兰绒的毯子，耳朵上带了个毛茸茸的白色耳罩，手里捧着暖暖的水杯，水汽扑在脸上，惬意得很。
　　辛夷微微仰着头，看见落雪之后湛蓝的天空。
　　雪是很脏的，没有空气中那些灰尘颗粒，就无法形成雪，每一片雪花的内心，都是一粒微尘。可偏偏是这种东西，却有着时间最干净的颜色。
　　大约，是因为雪净化了天空……罢。
　　想到这里，辛夷为自己无端的抽风抽了抽嘴角。
　　化雪天，很冷。但阳光很暖。屋顶上的积雪出现了断层，雪层之间露出了屋顶原来的颜色，屋檐上的冰凌映照着阳光，晶莹剔透，有水滴不断地汇聚在冰凌下方，成型，长大，滴落。
　　台阶被屋檐上滴落的水打湿。
　　辛夷就那样看着水滴一滴滴地滴落，入了神一般。
　　那边刚修改完剧本的方右惶头，就看了到仰着头的朱砂。
　　他安静地坐在那里，微微抬着头眯着眼，慵懒得像一只猫，却又有着天地同归的旷达，仿佛已臻化物之境，超脱三界之外。
　　“嗷~~~朱砂殿下~~”方釉俅畏⒉。双手捧心，面条状瘫倒在地。
　　拿着笔改剧本的霍封霍大导演额头上挂下粗重的黑线，虽然已经不止一次地见过这女人发病的样子，还是恨不得踩黏地上这一摊二货。
　　当初拍着桌子死活不卖版权的骨气哪里去了？啊？
　　
　　北方的春天很短，桃花一开，天就一下子暖了起来，剧组的工作也就越发紧张了。
　　《妖姬》中有着大量的桃花场景和意象，一些十分重要的戏几乎都是在桃花盛开的时节里发生的，所以剧组必须要赶在桃花的花期之内把戏拍完。
　　剧组来了两个小演员，剧组里越发热闹起来。
　　方右豢吹侥橇礁鲂『⒕汀胺⒉　绷耍尖叫着“嗷嗷嗷嗷，正太！萝莉！”就扑了上去，结果那小正太鼻子一哼，眼睛一斜，“怪女人。”
　　大家仿佛听到了“噗”的一声，有什么东西射穿心脏了一样……方大编辑泪眼朦胧。
　　“切，这么大把年纪了还学别人卖萌，真是无耻。”小男孩扭头对女孩子说。小女孩还算善良，笑了笑，说：“这你就不动了，女人不论多大年纪都是有一颗玻璃心的。”
　　“……不过，男人婆这种生物我没有接触过，原来也是有玻璃心的。”小女孩后半句话说完，方痈崭毡恢斡的心再次被粉碎。
　　小孩子都是恶魔……
　　
　　因为要赶花期，剧组分成两组进行拍摄，那两个小孩子分别饰演小时候的桃夭和皇帝陛下，分到另一组去拍摄，方诱獠沤ソセ指瓷机。
　　不过这人大约是有被虐倾向，或者是太过幼稚，想要在那两个小孩子NG的时候狠狠地嘲讽一顿好把丢失的面子找回来。所以，方幼苁鞘辈皇钡鼐腿ツ潜叩男【缱槔锿悼。
　　可出乎意料地是，这两个孩子年纪虽小，演技确实过硬的。霍封跟的是陆烨朱砂那边一组，副导演比霍封可是要好脾气得多，即使演员出了错也不会向霍封那样端着个喇叭跺脚打骂，所以方雍芤藕兜孛荒芸吹狡诖的场面，相反，倒是对那两个小演员慢慢地产生了好感。
　　后来，拍到男孩女孩在溪边盟誓的那一场。
　　男孩和女孩在桃树下折花玩耍，玩到后来，男孩跑到拱桥最高的地方，将手中一枝开得正好的桃花一挥向北，凛然道：“我叫李螅是大晟的太子，将来要当皇帝的人。到时候，本殿必当挥戈北上，荡平夏寇！”
　　女孩子站在桃树下，皱着眉说：“可打仗总是不好的。”
　　“打仗就是为了不打仗！本殿将来定要一统天下，然后天下太平，再无战火，世世代代！”男孩子一本正经，说完，突然眉眼一弯，方才的气势陡然消散，仍旧是一天真烂漫的孩子。他朝着桥头的女孩儿跑过来，把手里的桃花放进她手里，说：“放心，等我当了皇帝，娶你当皇后。”
　　这里，小男孩把握不好神情和心理的转变，总是有些突兀，一连重拍了好几次。到底还是小孩子，男孩的神情越来越严肃，拍出来的效果也距离要求的越来越远了。
　　导演喊停，让演员先休息一下，想象该怎么演。方涌醇男孩蹲在桃树下抱着头，好像在哭。
　　犹豫了一下，方釉凇白ソ艋会！时不我待！赶紧去发挥你的毒舌功罢！方樱∧憔褪浅逄镒芪颍　焙汀鞍パ剑∽鋈瞬豢梢蕴过分，要低调，要善良，那还是个小孩子，跟他一般见识做什么呀！”之间踟蹰了一会儿，醒悟过来的时候，自己已经走到他身边了。
　　“那个……”方尤嗔巳啾峭罚“你要是不会的话，我可以给你说说，哈哈，别看我这样，我可是这剧本的编剧呢！所以……所以说……”
　　“‘所以说，别哭了。’――你，是想这么安慰我？”男孩抬起头，笑得邪恶。
　　方尤滩蛔∽旖浅榇ぃ正想拂袖而去，却看见男孩的脸上虽然没有泪，但眼睛，确实是有点儿红的。
　　算了，不跟小孩一般见识。方佣紫吕矗随手拾起地上一截枝条乱画着，她说：“其实，不用着急的，你还小，演技不成熟也无可厚非……”
　　“可是，这也是朱砂第一次演戏罢？”男孩的声音里一下子没了刚才的戏谑，变得十分正经和严肃。
　　“啊？啊……嗯。好像是的。”
　　男孩子没有说话，抬头望向另一个剧组的方向，虽然隔着树林看不见，但他知道，那里，朱砂正在和天王陆烨演对手戏。
　　“朱砂是个天才，不过，天才也是要努力的。”方尤滩蛔〗馐停“据说，在这部戏开拍之前，朱砂在不少于一个月的时间里，没有接任何工作，一直都在研究剧本，光是笔记就做了好几本。我曾经厚着脸皮跟他要了一本来看。”
　　男孩抬起头望着方樱等着她的后续。
　　“说实话，我都没想到这么一本剧本可以被研究得那么详细。那已经不是一个演员在做的事情了，他不只是分析了自己要演的人物的性格，更是把所有跟他有关的人物都分析了，人物，情节，背景，走位，大到整部戏的思想和走向，小到一个动作一个眼神。我想，如果没有这些，他也是不能第一次站在陆烨面前就毫不逊色的。”
　　方幼头看见男孩的脸色有些难看，她伸手揉乱了男孩的头发，笑嘻嘻地说，“Don’t mind.要知道，朱砂在出道之前，可是在SEG练习生大楼系统学习过将近一年的。”――作为文字工作者，要适当运用夸张手法已达到表达效果不是？
　　果然，小男孩的脸色好看了些，可马上，就又变了脸色，“你怎么就肯定我在出道前学习的时间比他短？”
　　方颖鹂眼睛。
　　――总不能告诉你，我之前想彻底打击你，为了做到知己知彼百战不殆而调查过你罢？
　　男孩的脸色在方大编辑的避而不谈中变得越来越难看，最后，从牙缝中挤出了两个变形破碎的字眼――
　　“变态。”
　　嗷嗷嗷嗷，小孩子果然讨厌！有人变身咆哮教主。
　　
　　小孩子的戏份不多，几天就拍完了，结束的时候，两个小演员去找陆烨和朱砂要了签名，本来也想要任泽之的，可是任泽之的戏份之前结束，已经离开剧组了。
　　辛夷看着他们想起了孤儿院的孩子们，心中感慨颇多，面对两个孩子却没有多说什么，只说了“加油”这样的话。
　　男孩问了辛夷一些出道之前的事情，辛夷倒也不忌讳，却也没有什么都说，只捡了些之前作为练习生上课很辛苦之类的事情说了。
　　最后，两个小孩专门向方痈姹穑居然还送了她礼物。这让剧组里的其他人大呼奇怪，纷纷怂恿着方硬鹄裎铩
　　两个小孩却在这时偷偷地离开了。
　　方酉炔鹆四泻⑺偷睦裎铮一抽开丝带，一直毛毛虫就弹了出来，青绿的眼睛一下子就弹到了方友矍埃一人一虫相顾无言了一秒钟，接着，剧组就响起了方大编辑惊天的尖叫，让人不禁想起刘鹗在《老残游记》中写的那样：“唱了十数句之后，渐渐地越唱越高，忽然拔了一个尖儿，像一线钢丝抛入天际，不禁暗暗叫绝.哪知他於那极高的地方,尚能回环转折,几啭之后,又高一层,接连有三四叠,节节高起.恍如由傲来峰西面,攀登泰山的景象:初看傲来峰削壁千仞,以为上与天通;及至翻到傲来峰顶,才见扇子崖更在傲来峰上;及至翻到扇子崖,又见南天门更在扇子崖上:愈翻愈险,愈险愈奇.那王小玉唱到极高的三四叠后,陡然一落,又极力骋其千回百折的精神,如一条飞蛇在黄山三十六峰半中腰里盘旋穿插,顷刻之间,周匝数遍.从此以后,愈唱愈低,愈低愈细,那声音渐渐的就听不见了。”
　　不过，方诱庖簧百转千回的尖叫到了末尾，就变成了低低的呜咽，众人忙着劝慰，有人说这是男孩子恶作剧呢，别介意，别介意。
　　方咏ソダ渚蚕吕矗怀着十二分的小心拆了另一个礼物，那是女孩子送的，应该……没有问题了……罢。
　　果然，盒子拆开，没有问题，礼盒里是一只乖巧可爱的布熊。
　　方颖恢斡了。果然，还是女孩子比较好。
　　方颖ё挪夹茉诹臣丈喜浒〔浒。却突然瞥见了朱砂微微皱起的眉头，“怎么了？”
　　“那个……口袋，是真的吗？”
　　方拥屯房戳丝床夹埽果然，布熊的胸前有个大得不合理的格子布口袋。
　　方影咽稚旖去，竟然从里面摸到了东西，拿出来一看，那是一个粉红色的方形的纸信封。上面写着――
　　“TO：方小姐
　　给自己个机会罢，女人的生活是多彩的。“
　　打开粉红色纸封，里面居然是……
　　保险套……
　　还没有散开的剧组众人无不呛口水，辛夷别过眼去，“对不起……”不该提醒你的。
　　                        
作者有话要说：圣诞快乐。
这是被钰寒催出来的一章……很冷的说，手都冻僵了的说，不想码字的说！明明都放假了的说……（荷包蛋双眼）
大过节的，潜水的霸王们，冒个泡罢……



☆、性向曝光

　　因为又接了《妖姬》的主题曲，辛夷的生活越发忙碌起来，Li就像是个带孩子的老妈子，整天抱着个保温桶跟在辛夷屁股后面，见缝插针地凑过来把盛着营养汤的杯子递到他嘴边。
　　当虞颜那辆骚包的红色跑车出现在剧组的时候，辛夷才突然发觉，原来已经有些日子没有见到了虞颜了。
　　虞颜从车上下来，他身上穿了一条紧身的靴裤，脚上蹬着一双高筒皮靴，上身却穿了一件奢华的墨绿色披肩，披肩上有着厚厚的毛，辛夷看不出那是什么毛，不过看起来软软的，柔柔的，很舒服的样子。虞颜这身打扮十分地高调，比时尚界的模特还要抢眼。
　　虞颜走到辛夷面前，抬起手想揉辛夷的头，却因为他头上的假发和发钗而没有落下去，最后用食指勾了一下辛夷的鼻子。亲昵的动作让辛夷微微一愣。
　　虞颜问了问他的工作，又谈了些别的，辛夷这才知道原来虞颜前些天回英国了。
　　而提到这里，虞颜的神色微微一变，似乎不悦。辛夷注意到了，却没有多问。
　　很快就到了朱砂的戏份，虞颜看了一会儿又跟霍封打了个招呼，临走的时候托然告诉朱砂，说晚饭到他那里去吃。
　　虞颜这人向来我行我素，他说这话的时候也料到了一些人会对此做些无端的猜测，不过他却没有丝毫避讳。他有些莫名的烦躁一直在压抑着，其实只要他肯，他就能知道自己自己烦躁的原因，可是他下意识地拒绝去想。他知道，自己已经处于爆发的边缘了，可是看到朱砂的时候，似乎……平静了一些。
　　当朱砂听到虞颜的留言的时候，实实在在地惊讶了一下，幸而今天一天的拍摄都很顺利，晚上没有加班――剧组工作人员不敢给加班或许也是原因之一。
　　回家的路上，辛夷去超市买了菜。他那一头长发已经成了很明显的标识，所以辛夷把头发扎起来，然后在外面穿上衣服，把长发藏在了衣服里，脖子里再围上厚厚的围巾，把下巴和半张脸都包裹在了松软的围巾里。虽然是春天，但天气毕竟还冷，辛夷的打扮倒也不奇怪。
　　没有墨镜伪装的可以低调，虽然有人留意到了他，却也不能肯定他就是朱砂，毕竟，谁能想到已经出名的艺人会不戴墨镜地逛超市呢。
　　其实，菜市场的菜会更新鲜，也更便宜，可是现在这个时候，菜市场估计也都是些被人挑剩下的菜了，再加上时间不早了，没有时间去挑挑拣拣，辛夷也只能来超市。
　　回到家，虞颜已经在等着了。他手里有一把辛夷家的钥匙，辛夷跟他要过，无果，也就随他去了，现在一开门，看到虞颜坐在他的沙发上，看着他的电视，辛夷突然有种――其实，这是虞颜的家的感觉。
　　“先等一下，我去做饭。”辛夷一边换鞋一边说，虞颜坐在沙发上点了点头，然后一直看着辛夷换下鞋子，走进厨房。
　　水声，切菜声，抽油烟机工作的声音，菜入油锅的“滋啦”声依次从厨房传来，虞颜靠在沙发靠背上，突然想：中国菜真是种很神奇的东西，这种下热锅煎炒烹炸的东西，这些嘈杂的声音，有种……温暖而安心的，家的感觉。
　　当菜做好，辛夷穿着围裙拉开厨房的门，一边往外端菜一边说“洗手吃饭了”的时候，虞颜脸上的沉重已经不见了大部分。
　　拉开餐椅坐下，虞颜接过辛夷端给他的米饭，开始吃饭。
　　回家的这些天一直在吃西餐，这对于在中国几年吃惯了中国菜的虞颜来说，简直无异于苦行。
　　精致的白瓷蓝花描金边的餐具，简直就像艺术品一样，餐桌上白瓷的圆肚花瓶里插着一束鲜花，却和那些充满了烟火气息的饭菜没有丝毫的违和感。
　　虞颜抬起头看对面的人，辛夷正在安静地吃饭，这人，就连吃饭的时候，脊背也是挺直的。
　　“又没有想过找个人来爱？”
　　虞颜突然的问话让辛夷有种措手不及的感觉，他愣了一下，然后笑了。辛夷一边笑着，一边端起一边的水杯喝了口水，等嘴里的东西全都咽下去了，这才不紧不慢地说：“没有这种必要。”
　　这话让虞颜皱起了眉，“你这样的人……要什么样的爱人会找不到？这样可以地让自己孤独有什么好处？”
　　辛夷摇了摇头，“我爱过。”
　　我爱过我的父母，可是他们死了，抛下了我。我爱过顾文琦，可是那时候他不爱我，无论我如何爱他。我……也爱过许峥――也许没有那么深――但他还是为了个女人放弃了我。我爱的人也不少了，却没有好好的爱自己。过去的就已经过去了，没有谁的爱会天长地久直到我死。所以――
　　“我觉得，我自己爱我自己，这就足够了。”
　　虞颜看着辛夷，似乎不以为然，辛夷也不再多说，只是继续拿起筷子吃饭。
　　吃晚饭，辛夷又继续写《妖姬》的主题曲，曲子已经有了雏形，还有些地方需要修改，虞颜看着辛夷坐在钢琴前反反复复地弹奏那支曲子，昏黄的灯光和静谧的气氛让他有就这样睡下去的欲望。
　　虞颜就这样在沙发上渐渐地闭上了眼，耳畔的音乐听起来好像是旷达，却又有着无法掩饰的忧伤。反反复复，反反复复……
　　陷入沉睡之前，虞颜想：真是一首悲伤的曲子。
　　睡梦里，虞颜仿佛看到了大片大片的桃花，漫天飞花，桃花流水处，似乎有个熟悉的身影，虞颜想不起那是谁。
　　直到醒来，虞颜耳边还是昨晚辛夷反复弹奏的那首曲子，他努力地回想梦里那个身影，觉得好像是祈颢，却又好像是自家那个变态哥哥，或者……是朱砂？
　　他甚至想不起来在梦里他是谁，虞颜？祈颢？还是别的什么人？
　　他屈起食指敲了敲自己的头，这才发现自己居然在朱砂的沙发上睡着了。沙发上的靠垫都拿到了一边，身上盖了条厚厚的被子，不窄，也不冷。
　　掀起被子坐起来，虞颜听见朱砂说：“老师起来了？”
　　辛夷给虞颜准备了新的牙刷，虞颜去洗手间洗漱的时候，发现牙膏居然已经挤在牙刷上了，而外面餐厅里已经摆好了早饭，虞颜心中有种说不出的怪异感觉。
　　不过，这种感觉还不错。
　　虞颜在辛夷家里吃了早饭才离开的，离开的时候碰到了Li，Li的表情简直可以用色彩斑斓来形容，虞颜恶作剧般地未作任何解释，当他走进电梯的时候，甚至听到了这个娃娃脸大男人的哀嚎。
　　虞颜对着光可鉴人的电梯内壁看了看自己的脸――难道自己果然长了一副风流浪子的模样？
　　
　　辛夷好不容易才安抚了Li，让他相信虞颜真的只是在沙发上睡了一晚，然后又把浪费在解释上的时间在赶往片场的路上给补了回来。
　　当他在剧组休息时看到不知被谁扔在一边的报纸的时候，他想起了虞颜昨天不是很好的脸色。
　　因为报纸上说，贺祈禹订婚了。
　　在SEG，祈颢爱慕贺祈禹，而虞颜爱慕祈颢，这早已不是秘密，辛夷也是知道的。看到报纸，辛夷大概也就知道虞颜为什么会心情不好了。
　　他垂下眼帘，把报纸放回原处，依旧安静。
　　贺祈禹订婚的事情虽然影响很大，但是在媒体上却没有掀起太大的浪潮，倒是紧接着的另一件事让这件原本在媒体上相对低调的事情一下子成了被人们热切关注的事。
　　――祈颢的贺祈禹的关系，被曝光了。
　　音乐天王祈颢竟然是同性恋？而他的那位，竟然就是SEG的大BOSS，之前才订了婚了的，那个在英国赫赫有名的华裔贺家的长子，贺祈禹？
　　这条消息一出来，不止是娱乐界，就连商界都是一片哗然。
　　因为有照片为证，很难单纯将这一切归为“流言”，更何况有相当多的人心知肚明，这根本不是流言。
　　尽管最初发布消息的那家报社很快就收回了之前的报纸，但已经卖出去的报纸哪是这么容易就能够被收回来的，就算报纸被收回，造成的影响却是无可挽回的。
　　辛夷拍戏一直很忙，但他也常常会抽空上一下官网回应他的fans，因为这条消息，他顺便去祈颢的官网上去看了一下。
　　据说，祈颢几乎从来不上他的官网，上面的东西一直都是他的助理在帮他打理，祈颢的助理阿钟，其实也算是半个经纪人了，是个做事很认真的人，一直以来都把祈颢的官网打理得井井有条，可是当辛夷登上祈颢的官网的时候，却被狠狠地吓了一跳。
　　一点开就是血淋淋的画面和毫无马赛克遮挡的外□的图片，简直逼人作呕，很显然，是遭到攻击了。关掉祈颢的官网，辛夷说不出心里到底是什么滋味。
　　幸好，祈颢不上他自己的官网。辛夷的心中那些复发的感情能形成言语的，也只有这一句。
　　同性恋，到底是不为这个社会所接受的。即使如今有越来越多的名为腐女的生物热衷于意淫男男关系，可真正了解同性恋的痛苦的有多少，真正能够接受现实中的同性恋的又有多少？
　　想到一起合作时见到的祈颢，辛夷无法想象那样一位骄傲如同帝王的男人会如何面对如此铺天盖地而来的责难和攻讦。
　　如果……如果同样的责难落到自己的身上……
　　辛夷打了个哆嗦，靠上椅背，抱起自己的双臂。
　　



☆、离开

　　桃花落尽的时候，《妖姬》顺利杀青了。
　　照例是要举行新闻发布会的，几位主演都参加了。祈颢的同性恋丑闻还没有退去热度，总有一些唯恐天下不乱的娱乐记者在各种各样的场合提问关于这件事的看法，这次的新闻发布会也不例外。
　　陆烨和朱砂跟祈颢一样都是SEG旗下的艺人，有些记者不顾工作人员的一再提醒问着关于祈颢性向和贺祈禹订婚的问题。其中有些问题甚至带有明显的攻击性和诱导性。
　　辛夷在SEG作为练习生时的功课学得很扎实，那些功课中如何面对记者的提问就占据了很大一部分的比重，再加上他本身对语言的敏感，怎么会听不出那些问题里的恶意？
　　他很不解，虽然艺人要注意自己的形象，可是祈颢他……只是个歌手，不是么？他又没有滥交，也没有破坏别人的家庭，更不是靠着跟贺祈禹的关系才有如今的地位的，这些人……为什么要这样攻击他，诋毁他？
　　这些仿佛占据了道德制高点对别人指手画脚的家伙，到底了解祈颢什么？到底了解同性恋多少？
　　爱一个人……不是可以选择的……
　　当有记者问辛夷作为曾经跟祈颢一起合作过的艺人，现在听说祈颢是同性恋，会不会觉得恶心的时候，辛夷深深地吸了一口气，想要反驳，可是一只宽大的手掌却先他一步拿过了他面前的话筒。
　　陆烨歪过身子，一只手抓着朱砂面前的话筒，严肃而认真地说：“各位记者朋友，这里是《妖姬》的新闻发布会，请不要提问无关的问题，好么？”
　　辛夷看着拦在他面前的陆烨，微微怔了怔，这一会儿的功夫，让他意识到，自己刚才……冲动了。
　　陆烨放下话筒，在桌子下面轻轻地拍了他的手一下，辛夷转头看他，但陆烨并没有看他。
　　辛夷心知，陆烨，也许是察觉到他的情绪不对劲了。他也知道，陆烨平时是不会这样不礼貌地抢别人的话筒替人回答问题的，这次，是为了帮他罢。如果今天朱砂在这里发飙指责这些拿着相机和话筒的记者，那么接下来是断然不会有好果子吃的。
　　记者会上，霍封的脸色也很不好，一副随时会暴走的样子，加上陆烨的郑重请求，接下来终于没有人再问关于祈颢的问题了。新闻发布会还算是顺利。
　　但是新闻发布会结束之后，辛夷没来得及走，就被蜂拥而上的记者给围住了。显然之前他的神色变化都被记者们看在了眼里，现在新闻发布会结束，他们再问些其他的问题也就无可非议了。于是长枪短炮齐聚在朱砂面前，一个劲地往他脸上戳，问的问题无非还是关于他对祈颢对以及祈颢和贺祈禹之间关系的看法。
　　现在的辛夷经过陆烨之前的提醒已经冷静下来了，再次面对这样的问题，他没有再失态。
　　他停下来，冷冷地扫视了周围一圈。随着一声轻不可闻的叹息垂下肩膀。看着他露出这样不耐的神情，几乎所有人都要以为朱砂会像其他艺人一样无视这个问题了，然而他却皱了皱眉，垂下眼帘，叹息道：“我很苦恼。”
　　完全不同于所有人预料中的一句话让现场一下子安静了下来，所有人都在等待他的态度。他身边跟着的夏岚突然有种不太妙的感觉。
　　辛夷转身对她说：“记号笔，一张纸，谢谢。”
　　话音刚落，身边就有人把朱砂要的东西递了上去，朱砂拿笔写了一个字，然后拿起来给在座的记者看。
　　纸上的字很复杂，但辛夷的字无疑是极漂亮的，而且他这个字写得很大，在一张纸的正中间，周围的记者都看清楚了这个字是怎么写的――一个“兽”字顶上“虫”“鱼”“鸟”三个字紧挨着，最下面是四点水。
　　“每个人都有着自己的隐私。我也有。”朱砂说。
　　夏岚被他的行为弄得一头雾水。她觉得自己或许该赶紧带朱砂离开这里，但是现在这种情况……真的，还走得了么？她只能在旁边看着，以备一旦有什么意外发生好上去阻拦，补救。
　　但朱砂却端着那张纸慢条斯理地说：“这个字念yi，四声。是一种似液态非液态，似固态非固态的东西，没有见过它的人倾尽想象也无法描述它的颜色，穷尽辞藻也无法形容它的味道，所有见过它的人都认为这种东西实在太过诡异，完全不是可以食用的存在，他们甚至无法理解为什么我可以将之与‘食物’一词联系起来。但是我却真的很喜欢，我觉得它很好吃。所以见过那东西的人都认为我是个异类。这件事让我一直以来都很苦恼，我压抑着对它的食用欲望，不敢让别人看出我其实是想吃它的。这样的压抑让我觉得很痛苦。如今我终于说出来，不知道……你们会不会也鄙视我嘲笑我厌恶我……你们，会么？”
　　不知道为什么他突然说这样的话，但是当他用一双仿若白露为霜的早晨里笼着浓浓白雾的秋水一般的眼神盯着人看的时候，被他看着的人就仿佛被引诱了一般，作出了他想要的反应。
　　只有他身边侧后方不被他注视着的夏岚还留有一丝清明――朱砂的演技真是越来越好了。那种可以完全引导着对手按照自己想要的方向走下去，主导对方的感情甚至反应，这是真正的演技派，真正的巨星才有的本事。之前听跟朱砂对戏的演员说这种感觉还觉得夸张，如今身临其境，终于亲自体验了一回，果然可怕。
　　而朱砂这时候专注地看向那个最初提问的记者，“您呢？好多人都觉得喜欢那种东西的我令人难以接受，可是我是真的喜欢啊。心里喜欢，嘴里怎么可以说不喜欢呢？先生，您如何看我？您会不会也认为‘啊，朱砂竟然会喜欢吃那种恶心而诡谲的东西，实在太奇怪了，太恶心了，以后再也不看他演的电影了，也不听他的歌了’。您……会这样认为么？我……我无法不喜欢那东西，可是我也喜欢唱歌，喜欢表演……”
　　看到他那样隐隐含着期待却又暗暗流动着悲伤的眼神，有谁会不心疼呢？那样湿漉漉的脆弱而敏感的眼神盯着自己看的时候，谁会不心慌？被那样的一双眼睛注视着，任谁都会忍不住去安慰。
　　那名记者显然道行还不够高深，紧张地咽了口唾沫，“你别……你别难过，只是个人口味，对只是个人口味而已。萝卜青菜各有所爱嘛，而且你喜欢吃什么跟你的事业有什么关系呢，你千万不要因此而放弃你的演艺事业啊。”
　　闻言，辛夷一笑，转而望向所有的记者，脆弱的笑容挂在脸上，仿佛一不经意就会被吹散，“真的是这样么？”
　　强烈的期待隐隐地成为了一种胁迫或者威压，在场的记者大多都点了点了头。
　　得到肯定的回应，辛夷满意地收起了他的演技。
　　“就是这样。对于今天诸位朋友的理解与包容，在下甚是感激，望诸君能够谨记今日所言，面对其他之异，亦能宽容待之，留人生路与己方便。谢谢。”
　　说到这里，众记者一愣，终于醒过神来，原来绕了这么大一圈就是为了这个目的。
　　等失语的记者再想起来找朱砂提问的时候，人早已走得不见影儿了。
　　
　　自从祈颢与贺祈禹的关系曝光至今，当事人对此一直保持沉默，而作为当事人兼SEG的大BOSS的贺祈禹都没有说话，在整个娱乐圈都有着巨大影响力的虞颜更是连面都不露，其他人自然也都对此不约而同地保持了缄默。
　　而朱砂，是第一个对此进行表态的圈内人士。
　　诸多家媒体纷纷争相报道，但是当众娱乐记者在写稿子的时候却发现了个问题――无论用哪一种输入法，都根本找不到那个所谓的“yi”字。而缘由，不用想也知道，那个所谓“yi”，其实根本就是“异”，异端的异。指代的，不就是祈颢异于常人的性向么。
　　因为朱砂的态度，绝大部分的媒体都采用了比较谨慎的报道和措辞，毕竟，人都说了“留人生路与己方便”这样的话了，不是吗？
　　而这些相关的报道，不论是网络还是媒体，在写到朱砂提到的那个字的时候，都直接再文字稿中插入了图片，有几家媒体拍到了朱砂写的那个字，就直接用了，更有人拿到了朱砂的那张字在网上进行拍卖，很快价格就达到了五位数，这倒是朱砂所未曾想到的。
　　朱砂的态度一经报道，各种声音纷至沓来，有人称赞他真性情，有人说他有个性，有人说他像是古代的学者说客，当然也有反同性恋的激进者说他这样是不是因为自己也是同性恋，虽然这种说法立马就遭到了很多人的攻击和反驳。
　　有一些声音也在说朱砂这样说是受到了SEG高层的指示，是为了讨好SEG的高层。
　　无论外面怎么说，辛夷都不予回应，只是在自己的官网上写了一封信。
　　他说，这世界上有着各种各样的人，有人觉得同性恋很恶心，这也是没有办法的，他无法也不会去强迫这种人去接受同性恋。他只希望大家能够宽容一些。他说了自己认识的祈颢是个认真而有才华的人。他不认为祈颢有什么错，他只是喜欢上了一个同性，又没有像其他一些同性恋一样滥交，这只是他的隐私，为什么要让别人指责或者原谅呢？
　　他说，他无法理解那些对此揪住不放的人。祈颢喜欢贺祈禹也好，不喜欢也好，是同性恋也好，是异性恋也好，这跟他创作唱歌有什么关系呢？那些一直在追问这些事的人难道不正像是一个劲地打听别人家床单是红色还是蓝色的变态一样么？
　　即便是不能宽容，也请保持理智。朱砂这样请求自己的fans。
　　这封信之后，他再也没对这件事作任何回应。
　　但陆续地，开始有越来越多的人表态说祈颢的音乐做得很好，说祈颢喜欢什么人关自己什么事，反正他又不是喜欢自己，说同性恋又不犯法……
　　虽然舆论上渐渐地开始倒向祈颢这边，可是祈颢的工作却还是停了下来。
　　辛夷早就听说祈颢要出专辑的，可是专辑却迟迟没有消息，显然，是被这件事给耽搁下来了。
　　朱砂去了几次SEG本部，一次也没有遇到祈颢。说不清是兔死狐悲还是什么，他总觉得有些惆怅和失落。
　　直到几天后，他突然收到一条陌生短信，说：朱砂，谢谢。
　　因为虞颜的消沉，朱砂在《妖姬》的拍摄结束之后就一直没有接通告，只剧组问过他有没有时间参加一档娱乐节目，算是为《妖姬》做宣传，另外就是《妖姬》的主题曲创作了。
　　所以，朱砂很闲。
　　很闲的朱砂手机一直开机，一收到短信他就看到了，想了想，就猜到了这号码的主人。
　　他回拨了过去，就在他以为会等到机械女音提示对方不方便接听电话的时候，电话接通了，果然是祈颢。
　　一时间，辛夷不知道该说什么才好。
　　祈颢却笑了一下，笑声很低，通过信道传来，格外地性感。
　　祈颢说，他要退出娱乐圈了。
　　辛夷很惊讶，虽然这是意料之中的结果。
　　“你……的歌很好，真的，很好。”他想不到该说什么，只有这一句，表达了他的心情。
　　电话那头沉默了许久，然后，祈颢说：“你也很不错。你会比我更好的。”
　　辛夷突然有些心慌。坦诚地说，虽然只跟祈颢合作了一首歌，两人通信也根本不曾提过彼此的隐私，但祈颢对于他而言却像是一位老师。在那一首歌的合作期间，祈颢教了他很多东西。他，一直都是对祈颢充满感激和敬佩的。他双手抱住手机大声地说：“我……我唱歌给你听！”
　　说完，才觉得有些唐突。他从来没有这样冒失过。辛夷红了脸，想要道歉，却听到祈颢认真的声音。他说：“好。”
　　辛夷深深地吸了口气，把手机拿开一段距离，以免气流冲在话筒上影响效果，毕竟，手机通话在信道中总会有些失真也会掺入噪声影响，若是再有气流冲击影响，那就真是太糟糕了。
　　辛夷对着手机唱得很认真，没有伴奏，只是清唱，却煞是感人。
　　这原本是他写给自己的歌。遭遇了许许多多之后，在看到有人那么没有道理地喜欢自己的时候，他为自己写的歌，原本想收入自己的第二张专辑的，至今，没有唱给任何人听过。
　　祈颢站在窗前，听着电话那头的歌声，再次想起舞台上的那个男孩子。真是的，明明，已经是二十多岁了，看起来却像是个少年一样。
　　瑶池白莲……
　　祈颢听着那头的清唱结束，听着那头的沉默，一言未发。直到那个孩子突然说：“再见。”然后，他也轻轻地说了一句“再见”，然后，挂断。
　　“谁？”虞颜一直站在离祈颢不远的地方，只是祈颢的手机保密效果真的很好，一点也听不到那头的声音，似乎，隐约听到仿佛唱歌的声音，但他无法肯定，毕竟，谁，会唱歌给天王祈颢听？还是在手机里唱。
　　“朱砂。”祈颢没有隐瞒，“他跟我道别。”
　　祈颢从窗前转过身，现在的他，穿了一身极正式的西装，很难叫人相信这就是那个总是穿着挂满了链子和绑带搭扣的衣服的祈颢。
　　虞颜沉默了一下，他说：“飞机要起飞了，走罢。”
　　祈颢点了点头。
　　他要回英国了，继承奥兰家的事业。贺祈禹很平静地打来电话祝贺他，祝他一路平安，却不肯再见他。只有虞颜，亲自来送他。
　　他不恨贺祈禹。他早就知道，贺祈禹的人生是早就安排好了的，结婚，是必然的。如果他愿意，他可以继续跟贺祈禹保持之前的关系，只是，他不愿意。
　　他也知道，虞颜喜欢他。可是爱情这种事情，不是可以选择的。
　　飞机起飞，穿过云层，祈颢坐在椅子上闭上眼，耳畔似乎又想起那个男孩清唱的歌声。
　　“挥散眼前迷雾，没有谁是谁的全部。”
　　爱情，并不是生命的全部。
　　飞回英国，接手家族事业，然后……
　　大约，他也是要结婚的
　　罢。娶一个女子，在神的面前盟誓，说爱她一辈子。
　　



☆、亲人

　　祈颢的离开让人唏嘘了一阵子，但事情很快就过去了，如风吹过湖面，涟漪散去，再无痕迹。
　　这是个喧哗的年代，这是个永不寂寞的圈子，永远都有新的事物和新闻吸引人们的注意。
　　虞颜开始越来越频繁地往辛夷家里跑，辛夷也渐渐开始习惯家里有自己之外的另一个人。
　　他没有问虞颜任何事，也没有跟他刻意地提起或者回避祈颢，只是很平常地，生活。
　　辛夷这人，自己生活的时候总是会凑和着过，比如吃饭，倘若只有他自己在家，就会懒得做饭或者忘了吃饭，所以田螺姑娘才不得不按时出现。现在虞颜一天到晚待在辛夷家里，辛夷就开始认真准备做饭了。倒不是讨好虞颜，只是世上就是有这种人，他们并不觉得做饭有多么麻烦，只是，一旦只有自己一个人了，面对一桌子饭菜反而会恐惧，所以宁愿自己随便泡碗面，或者咬几口白面包。
　　虞颜问辛夷有没有什么比较中意的代言，听起来好像是所有的代言任他挑一样，这对于艺人来说，实在是极大的宠爱了。因为公司一般都是利益最大化优先，艺人代言什么产品往往不是艺人自己能决定的，而是由代表公司利益的经纪人来决定的。
　　不过从虞颜敢把朱砂的第一张唱片所得利益全部给朱砂这种宠爱程度来看，在代言上问朱砂他自己的意见倒也不是稀奇事。
　　辛夷想了想，说：“我没什么概念，老师决定就好。不过，我不想代言食品，烟酒，保健品这一类的东西。”
　　虞颜想了想，点了点头。
　　辛夷也没有在意，但他没想到的是，虞颜后来给他接的，竟然几乎全部都是奢侈品。奢侈品的代言往往很苛刻，也很难拿到手，很多国外奢侈品的代言往往也都找些外国人来代言，朱砂作为一个中国传统气质很深刻的中国男子，竟然能够拿到那么多的奢侈品代言，不得不说虞颜对他宠爱之甚。这些事情在后来也一度被人八卦，不过这都是说自己不代言食品烟酒保健品的辛夷所不曾想到的。
　　霍封对电影要求很严格，他有一个自己专门的后期团队，认真，敬业，且效率极高。像是古装镜头里出现电线杆中央空调什么的穿帮镜头是绝对不会有的。除了这个团队的高效，《妖姬》本身的后期特效也不多，所以电影同步的主题曲也开始问朱砂要了。
　　辛夷把写好的主题曲交上去，虽然自己总觉得还可以再完善，可没想到电影那边居然过了，而且对这首歌大加赞扬，辛夷自己也觉得自己怕是也无法再完善它了，也就交工了。
　　这事让他对自己的音乐创作有了一个新的认识，在工作的闲暇时间，他开始更专注于自己的音乐。看到这样的朱砂，虞颜也就不急着为他接工作了。他的手上有很多剧本，不过他不急，所以慢慢地挑。
　　因为朱砂自己就是歌手，又兼《妖姬》的“女”主角，同时还是主题曲的创作者，最后主题曲的演唱也交给了他。辛夷的音域很广，高得上去低得下来，而且他缥缈朦胧的音质很适合他创作的这首曲子，主题曲的录制进行得也是异常顺利。
　　录完歌，Li送辛夷回家。因为虞颜在，Li没有上楼，直接把车开走了，辛夷上楼，开门，一边低着头换鞋一边说道：“我回来了。”
　　没有人应声，辛夷以为虞颜不在，却突然觉得有人来到自己面前，一抬头，辛夷愣住了。
　　陌生人？为什么会有陌生人在家里？辛夷往客厅望去，虞颜从那边走过来，也没有说话。
　　“这是……”
　　“毛毛……”陌生男人试探着叫了一声。辛夷一愣。毛毛这个小名自从父母过世之后就再也没有人叫过了，这个男人是怎么知道的？辛夷朝虞颜看去――虞颜是知道这个名字的，每当他心情好的时候甚至还会故意叫这个名字来逗辛夷。
　　虞颜摇了摇头。
　　“我叫姬玉楼，是你哥。你不记得我了么？”
　　姬玉楼。尘封的过往记忆仿佛一本被掀开了一角的旧书，辛夷闭上眼，抬手点着额角，“二十多岁才到叛逆期来我家躲大舅舅的那个哥哥。”
　　姬玉楼一张成熟男人的俊脸顿时浮起可疑的红色，“咳，毛毛记性不错。”
　　姬玉楼比辛夷大了整整二十岁，二十五岁那年叛逆，逃出家门躲在他小姨也就是辛夷的母亲姬繁烟的家里，那时候辛夷五岁，一副小大人的模样，姬玉楼总是把他当宠物玩，小小的辛夷越是用“幼稚！”的目光看着他，他就越是变本加厉地欺负辛夷，是以辛夷对他印象还算深刻。
　　之前的记忆好像封印了一样，辛夷一直没想过自己可能还有亲人在，如今突然面对这个舅舅家的哥哥，辛夷有点……不知所措。不过他的不知所措表现在脸上，只是――不合常理地淡定而已。
　　姬玉楼而今已经四十三，正是男人最有魅力的时候，即使辛夷看起来有点冷淡，也没冷了场。
　　这边兄弟相认，那边虞大总监靠着沙发靠背，歪着身子单手托着脸颊看着，一丁点点回避的意思也没有。
　　辛夷在人情方面似乎也是有些迟钝的，丝毫没有察觉自己兄弟相认，旁边有个外人是怎样尴尬的场景，只有姬玉楼很无奈，朝着那个妖邪的男人使了好几次眼色也不见对方有所行动。
　　最后，姬玉楼提议出去吃饭，原本打算借机甩掉那个讨人厌的男人，没想到自家弟弟迟钝得可以，一点也不配合，竟然说要自己下厨。
　　姬大哥无语凝噎。
　　辛夷进了厨房，虞总监是君子远庖厨的拥护者，就跟太上皇似的坐在外边等饭来张口，姬玉楼原本想进厨房跟弟弟增加感情，奈何他也是个厨房白痴，进去不到两分钟就糟蹋了辛夷打好的鸡蛋打了个玻璃碗，最后还是被辛夷给赶出了厨房。
　　姬玉楼跟虞颜两人相对无言，相看两相厌，再度恢复辛夷回来之前的状态。
　　姬玉楼看着面前这人，越看越觉得碍眼。如果不是这个男人跟他哥哥贺祈禹的刻意隐瞒阻挠，他们早就找到毛毛了。贺、祈、禹――这个混蛋，居然把毛毛藏在那个破娱乐公司，还给他改了名字，甚至还拿毛毛当谈生意的筹码！而这个男人，作为贺祈禹的亲弟弟，也绝对不是什么好东西！
　　厨房里整齐而迅速的切菜声已经停止，抽油烟机工作的声音响起，眼看着就要开饭了，而这个可恶的男人还在悠闲地坐在沙发上，明显一副在等着开饭的样子。可恶，可恶！
　　“就要到吃饭的时间了，虞先生不回家吗？”四十多岁的男子酸兮兮地开口，简直就像个小孩一样幼稚。
　　“是啊……”虞颜感慨，“就要到吃饭的时间了，姬先生还要赖着不走？”
　　“毛毛是我弟弟！我留下来吃饭有什么不对？！”姬大哥愤怒了，拍案而起。
　　虞总监一撇嘴，“嘁，你这个便宜哥哥还真是……明明毛毛是回来给我做饭的，根本就没有你的份。”
　　当辛夷端着菜出来，看到的就是两个大男人毫无形象地斗嘴，简直比幼儿园小朋友还不如。额头上挂下重重的黑线，辛夷径自坐下吃饭，也不理睬那两个严重低龄化的男人。
　　意识到自己的行为有多幼稚的两个人不服气地朝对方哼了一声，落座吃饭。辛夷一挑眉，“怎么不继续了？”
　　“不跟他一般见识。”
　　“不跟他一般见识。”
　　从某种意义上来说，这两个人还真是默契十足。
　　三人的教养都还好，吃饭的时候并不说话，无视那两个大男人的筷子战争，一顿饭基本上还算气氛融洽。晚饭之后姬玉楼又拉着辛夷说了很久的话，姬家的意思是让辛夷回去，姬家虽然现在不比以前风光，但也不至于落魄到要让自家的孩子流落在外。可是辛夷却拒绝了长辈们的好意。
　　他对做生意的事一无所知，而现在他在的工作也挺好，他并不想放弃这一切，无论如何，这都是他努力打拼出来的，自己的事业。
　　姬玉楼完全尊重辛夷的意见，并斜睨着虞颜意有所指地说如果在外面受了委屈一定不要自己憋着，绝对，绝对要跟家里说。
　　辛夷好笑地点了点头。
　　姬玉楼又叮嘱了一番，等他依依不舍地要离开的时候天都已经黑透了。他有公司的事要处理，没有办法留下来过夜，当辛夷送他到门口的时候，姬玉楼长叹了一声，摸摸辛夷的头，“一转眼当初那个小豆丁就已经这么大了……”
　　虞颜有些不悦地瞪着他，姬玉楼亦回之以不善的目光。
　　瞪。“你怎么还赖着不走？”
　　扬下巴。“我就是不走，你奈我何？”
　　眯眼。“混蛋玩意，对我家毛毛到底有何企图？”
　　笑。“你猜？”
　　“老师，您不回去吗？”辛夷抬头看虞颜，“无知觉”地打断了两人之间的交锋。虞大总监切齿，姬大哥小人得志。
　　“太晚了，我就不回去了。大哥慢走。”虞颜代替辛夷“砰”地一声把门在姬玉楼面前摔上。
　　
　　当晚，虞颜如愿留下了。
　　辛夷向来极少反对虞颜的意思，虞颜说要留下，辛夷就给他收拾出了客房。当虞颜躺在松软的床上望着天花板上的花纹的时候，他有些疑惑。
　　自己，对朱砂这孩子……占有欲……似乎，太强烈了。
　　隔壁的主卧辛夷也同样辗转反侧，难以入眠。
　　他的感情总是存在不小的时延。姬玉楼在的时候辛夷还没有什么感觉，现在他走了，辛夷面对失散多年的亲人的激动才慢慢涌到心头上来。
　　当年，是姬家的生意先遭受了突然的打击，大家几乎都在忙着抢救转移，而后辛成朔、姬繁烟夫妇过世，这原本也算是大事了，可是当时那种动荡的环境下，到处都是大动作，到处都是下台的官员和新上任官员的改革，还有合作伙伴的毁约，而辛成朔并不是什么了不起的大官，所以他们夫妇的死讯也就淹没在了那一片混乱之中。
　　当姬家得知他们的死讯的时候，辛夷已经处理了公司，把钱交给顾文琦，专心留在顾文琦家里当起他背后的男人了。
　　出于种种原因，那时候的顾文琦也有意把辛夷的行踪给隐藏了起来，所以姬家一时也没能找到辛夷。
　　姬家的生意跟当时掌握大权的辛家有很深的关系，倒并不是因为姬繁烟跟辛成朔结婚的关系。相反，这两人的结合反而其实是两家利益往来最少的，因为姬繁烟自己的公司并不依赖姬家的产业，辛成朔也是个叛逆的，固执地离了权力中心去当了一个小小的什么市长。
　　也正因为如此，辛家倒台，姬家的生意受到重创，而辛夷父母的死却在过了一周多之后才被他们知道。
　　这些，辛夷以前并不知道。
　　他小时候，甚至到了少年时期，父母都有意隐瞒祖父和外祖父这两边的关系，他对两边的亲戚也并不熟悉，当初家中突遭变故，竟是一个亲戚都没有来，其时，他也不曾觉得奇怪，因为那时，他以为，只有他们一家三口才算是一家人。
　　后来渐渐地通晓了一些事情，猜到了些大概，心里虽不至于怨恨，却到底是有些委屈的。
　　如今才知道，原来当年辛家一党竟是悉数覆灭，姬家也遭受了重创。
　　原来，也有人在惦记着自己……
　　怀着复杂的心情，辛夷直到凌晨才渐渐睡去。                        
作者有话要说：【看我看我看我！！！】
有时候更新之后目录里不显示，这时候点开目录上显示的最后一章，然后点[下一章]就可以进入更新的新章节了。
另，貌似，我的无线网要到期了……



☆、疑惑

　　辛夷做了个梦，梦见了以前的事情。
　　放学后他坐公交车回家――前几天父亲入狱后，就没有人来开车接他了――公交车摇摇晃晃，人很挤，很不舒服。
　　到站，下车，跟很多陌生的人交错擦肩，然后行人渐渐稀少，走进小区，回到家中。
　　家里一改往日的整洁优雅，有些凌乱，有些压抑。
　　母亲把他抱进怀里，紧紧地搂着，仿佛用上了一生的力气，简直让他窒息。
　　母亲的声音在耳畔低喃着：“相信你父亲。相信他，他没有。”
　　然后一转眼，就是拥挤的人群，警察，有人告诉他，他的母亲自杀了。
　　他无法相信，明明母亲还在努力证明父亲是清白的，怎么会自杀。可是，他无能为力。他什么都做不到。他什么都不会。他一直以来的傲气被重重地挫伤了，像是被人扯住头发在地上拖，拖得血肉模糊。
　　他什么都不会，什么都不做到，他只不过会念书，会应付考试而已……
　　他是个……废物。
　　绝望中，辛夷醒了过来。
　　他用被子包裹着自己靠在床头，平复着自己的情绪。窗帘紧紧拉着，一丝光也透不进来，黑暗让人心安。
　　当初父亲贪污什么的，的确是冤枉的。不过，说冤枉也不冤枉，谁叫他姓辛呢。
　　辛家现在已经很少有人提起了，不过就在七八年前，辛家也还是十分具有威慑力的。辛家上上下下都是政界精英，辛夷那时候还小，却也被教育过少闻少说，所以他也不知道自己的祖父官究竟有多大，但他却记得每逢节日络绎不绝的访客和各种各样的礼品。所谓树大招风，又有树倒猢狲散之说。中国人向来与天斗与地斗与人斗，生命不息斗争无止的。成王败寇，当年的争斗中，辛家倒了，辛家上上下下自然都脱不了“败者为寇”的命运。
　　母亲那边乃是世代经商的，在那场大清洗中自然也是受了很大影响的。
　　可是，母亲，真的是自杀的么？
　　这个曾经的疑问在那一场打击中被他封印在了心底，现在，却被唤醒了。
　　这个疑问像一直盘踞在心头的虫子，噬咬着辛夷，让他坐立难安。
　　当虞颜起床看到辛夷的时候，他明显地感觉到了他的心不在焉。
　　“姬玉楼的出现让你如此动摇？”虞颜靠着厨房的推拉门，问。辛夷往碗里盛粥的动作顿了顿，他背对着虞颜，没有转身，虞颜看不到他的表情，只听见他问：“当初老师找到我的时候，是不是已经知道我的身份了？”
　　有些事情他没有去想，不愿去想，但这并不代表他就真的傻。
　　他什么都没有，什么都不会，凭什么吸引SEG娱乐总监的注意？他可不相信什么“冥冥之中”。那么，顾文琦的情人？最初他什么都不知道的时候可能还会这么以为，可是现在，很明显，顾文琦虽然算得上是地头蛇，可跟贺祈禹比起来，根本就不是在一个等级上的。
　　辛夷唯一能想到的，就是姬家。姬家那些年虽然遭受重创，但是转移得快，根基也还在，现在虽然低调，实力却不容小觑，根本不是顾文琦几年的打拼吞并能够比得上的。
　　如果真的是这样，那么，一开始……他就只是个被利用的工具么？
　　虞颜看着辛夷的背影，挺拔而纤细，头发已经留得很长了，束在颈后，更是显得柔和。太瘦了。虞颜想着，伸手扳过了辛夷的身子，让他面对着自己。他说：“当初，是贺祈禹让我去签你的。后来……我确实调查过你……贺祈禹阻挠姬家找到你的事我也知道一点。”
　　他感到手中的肩膀似乎在微微的颤抖，“但是，在我看来，你只是我的人，其他的，你的过去什么的，跟我都没有关系，我只需要管好你的现在和未来就好。明白吗？”
　　辛夷长久没有说话，虞颜等得不耐烦，一只手掌握了辛夷的后颈把他带向自己，低头在他额头上落下一吻，“乖，别想太多。早饭都要冷了。”
　　
　　那天见过姬玉楼之后，他又来找了辛夷好几次，也多次邀请辛夷回姬家。辛夷近来工作不算太多，于是就答应了。
　　姬家的人他大都不认识了，长辈们说起他小时候的事，他却一点印象都没有，深刻的生疏感和距离感横亘在他心头，一直想问的问题哽在喉间怎么都没有办法问出来。
　　然后，他见到了姬玉楼的女儿，他的外甥女，姬绫。
　　姬玉楼到底是已经四十多岁的男人，女儿都已经十七岁了，手底下也有着自己的公司，怎么可能是个幼稚的人。再见了几次面之后，辛夷简直怀疑第一天看到的那个姬玉楼到底是不是本尊。
　　但是看到姬绫之后，这种怀疑便被冲去了一半，同时，他只有一个感慨：这父女俩真是……抽风的时候简直太像了。
　　姬绫看起来是个端庄大方的女孩子，端庄得简直跟她的年龄不符。可是一旦抽风起来，就跟那天看到的幼稚的孩子气的姬玉楼一样。
　　这个女孩子一直缠着辛夷讲他的事情，就像一个热情的fan，辛夷接触了很多fans，面对抽风的姬绫一点也没有不适应，反倒因为这个女孩子少了一些面对亲人却倍感生疏的尴尬与拘束。
　　后来辛夷去姬家本家的时候不多，倒是经常受邀到姬玉楼家里。每次姬绫都会拉着他到她的“闺房”中去展示她的收藏，让辛夷唱歌给她听。次数多了，也开始给辛夷讲她的一些烦恼，讲学校里追求她的男生有多可笑多幼稚或者女生之间的勾心斗角真是意料之外的拙劣而充满心机之类的。
　　大多数时候，辛夷去姬玉楼家的时候姬玉楼并不在家，毕竟他还要管理公司，偶尔碰上姬玉楼在家，面对他那找到失散多年的弟弟的愉悦，他始终都无法将心底的疑惑吐出来。
　　直到虞颜对他说准备第二张专辑。
　　准备第二张专辑，这表示将要开始忙碌起来了，能够来姬玉楼家的机会少了。
　　在姬玉楼家吃过晚饭，姬玉楼的妻子在厨房收拾碗筷，姬绫被赶去写作业，客厅里只剩下辛夷和姬玉楼的时候，辛夷鼓起勇气开口：“我母亲，真的，是……”嗓子像是被什么给堵住了，很沉，很沉，沉得把剩下的话都坠了下去。
　　“真的是……自杀么？”终于问出这疑问，辛夷像是踩在浮云之中，一点真实感都找不到。
　　客厅里没有开主灯，只开了四周一圈小灯，灯光偏暗，照在姬玉楼的脸上，使他的表情看起来隐晦不清。他没有说话，从茶几上摸过一盒烟，抖了一下，抖出一根来，自己点上。
　　他坐在沙发上，微微弯下了腰，两只胳膊拄在腿上，夹着烟深深地吸了一口，然后缓缓地吐出来。
　　“不是。”他说。
　　“凶手？”辛夷的声音颤抖得不像样，几乎变调。
　　“病死了。”
　　辛夷没有说话，他颤抖着仰起头，紧紧地咬着牙，竭力控制着自己向下咧开的嘴角，眉头紧紧皱着，一口气使劲地压在喉间，不敢喘息，生怕那一口气被喘出来，压在喉间的那一声呜咽就会不受控制地倾泻而出。
　　姬玉楼掐灭了烟，突然拿起遥控器打开电视，把音量开得很大很大，然后从背后拿了个靠枕扔给辛夷。
　　被突然开得很大的电视的声音吓了一跳，姬玉楼的妻子和姬绫都往客厅里看来，被姬玉楼瞪了回去。
　　辛夷突然站起身，也没有说再见，拉开门大步地走了出去。
　　姬玉楼愣了愣，等他追出去的时候电梯的门已经关上了。等他下楼去的时候，只看到辛夷上了一辆车走了。
　　那是虞颜的车。
　　一走出门辛夷就摸出了手机。他无法自己走出去，他的腿在发软，他不想一个人。唯独这个时候，不能一个人，他受不了。于是他打了电话，没有犹豫地，拨给了他唯一想到的人，虞颜。
　　虞颜正从贺祈禹家里开车回自己家，离这里不远，接到电话便掉头往这边来，辛夷下楼之后往外走了没几步就看到那辆唯我独尊的红色跑车以绝对会被罚款的速度驶来，然后在他面前漂亮地掉头，停车。
　　辛夷没有坐副驾驶，而是坐在了虞颜的正后方。上车之后便用额头抵着虞颜的车座咬着牙开始流泪。
　　虞颜从内后视镜里往后看了看，没看到什么，知道是辛夷故意不想让他看到，便也没问什么，只是开车回辛夷家。
　　到家的时候辛夷还维持着上车时的姿势，仿佛是睡着了，虞颜在车里等了一下下就开了车门，把辛夷抱了出来。
　　典型的公主抱姿势。辛夷一米八左右的个子被虞颜抱在怀里竟然意外地没有违和感。
　　其实辛夷并没有睡着，只是他不想抬头，被虞颜用这样的姿势抱着很丢脸，他不动声色地别过头把脸埋进虞颜怀里，假装自己真的睡着了。
　　当虞颜把辛夷放在床上然后转身要去给他倒水的时候，辛夷突然伸手拉住了他的衣角。“老师……”
　　虞颜转头，看着床上的男子，纤细地完成脆弱而优美的弧度，头埋在手臂下，长发柔顺地缱绻在印着大朵浅灰浅咖色牡丹花的法兰绒毯子上，漂亮的手指紧紧抓着的，是他，是他虞颜的衣角。
　　心中仿佛有某个陌生的地方被触动了。
　　他在床边坐下来，抱起床上那个脆弱的仿佛随时会随风散去的男子，让他埋首在自己胸前，轻轻地拍打着他的背，“乖，有我在，不怕。”
　　辛夷再没有说任何一个字，但虞颜却感到自己的衣服湿了，开始是热的，然后变冷，微重的呼吸扑在湿了的衣服上，先是温热，然后变冷，反复着。
　　辛夷很累。说不出到底是怎样的感情。
　　那个人，那个凶手……
　　“病死了。”
　　居然，居然就只是这样……
　　不甘心。
　　不甘心……
　　虞颜不知道到底发生了什么事，但现在绝对不是个询问的好时候，所以他保持沉默。他一只手环过辛夷的腰搂着他，一只手抚摸着他的头发，直到怀中人的呼吸渐渐轻下去，辛夷睡着了。
　　放下辛夷，虞颜发现自己的衣服还被他拽在手里，无可奈何地把衣服脱下来，虞颜去用热水沾湿了毛巾来给辛夷擦脸。
　　辛夷睡得很沉，也很不安稳，蜷得像是子|宫中的胎儿，手里紧紧抓着虞颜脱下来的衣服，仿佛那是救命的稻草一样。看着自己的衣服被他这样抓着，虞颜心中有种奇怪的感觉，他不知道该怎么形容。满足？不单纯如此。
　　把给辛夷擦脸的毛巾丢到一边，虞颜脱了衣服，在辛夷身边躺下来，拉起被子盖住两个人。
　　他不想追究自己这样做的动机。他向来是随性的，想，就做了。
　　那个已经睡着的人感受到身边的热源，本能地依偎了上来。
　　黑暗中，穿了一声叹息，虞颜翻了个身，把那人往上提了提，把他的脑袋扒到被子外面来，轻声说：“乖，睡罢。”                        
作者有话要说：恭祝诸君新年的一年平安喜乐，吉祥无忧。



☆、试映（上）

　　辛夷一早醒来的时候，睁开眼看到的就是近在咫尺的一张足可用漂亮来形容的脸。
　　那张熟悉的，漂亮的脸，在合上眼的时候少了许多的凌厉，但依然有着让人震撼和臣服的神秘力量。
　　辛夷愣愣地看了足有一分钟，然后才突然意识到：怎么回事？
　　接下来，他的意识就被粉碎掉了，因为他意识到了贴着自己身体的那个灼热硬挺的东西到底是什么……
　　浑身的寒毛都炸起来了。
　　“老……老……老师……”
　　被叫作老师的人先慵懒地睁开了一只眼，“我有这么老？用你来强调三遍？嗯？”初醒的声音带着令人怦然心动的沙哑和性感，因为两人贴得过近，辛夷甚至能够感到虞颜说话时扑在肌肤上的气息。作为一个正常的同性恋，辛夷惊恐地发现自己因为这么一句话而……而……腹部一热……
　　后知后觉地，他才发现自己醒了居然还靠得老师这么近！
　　像是被踩了尾巴的猫一样，辛夷蓦地坐起来，被子都被他紧张的大动作给掀了开来。目光不受控制地被吸引，辛夷的脸唰地红了。
　　他和虞颜盖了同一床被子，这么一掀，虞颜小腿以上的部分全都暴露在了他的眼前。
　　虞颜看起来很瘦，很妖异，但脱了衣服却是想象不到的精壮。手臂上的肌肉结实而不虬结，有着漂亮的，属于雄性的，力量的，优雅的曲线。甚至还有分明的腹肌。他只是肩膀没有那么宽阔而已，所以穿上衣服遮掩了一身的肌理看起来就会显得很瘦，另外，也要怪那张过分漂亮的脸也确实太有迷惑性。
　　被子被人掀掉，虞颜彻底醒了，打了个呵欠坐起来，张开眼，却只看到了那个小家伙慌慌张张落荒而逃的背影。
　　眯着惺忪的睡眼挑了挑眉，虞总监又倒回床上，盖上被子。
　　――等人来叫早饭。
　　
　　辛夷满头混乱地做好了饭却没见虞颜下楼来吃饭，迟疑半晌，只得硬起头皮上楼去叫虞颜起床。
　　虞颜被叫起来，大喇喇地就在辛夷面前换衣服，辛夷已经不比早上时的慌乱，至少表面上看起来还是相当淡定的。他从客房的衣柜里拿出虞颜的衣服给他送过来――虞颜已经不是第一次在这里过夜了，别说衣服，就连洗漱用品都有他的一套摆在洗手间镜子旁的柜子里。
　　从辛夷手里接过衣服一件一件的穿上，然后去洗漱，虞颜也好像什么事情都没有发生的样子，辛夷看他这般，自己也真的淡然了。之前发生的那些不大寻常的事情就这样被两人轻描淡写地掀了过去。生活依旧平静。辛夷的第二章专辑也进入筹备阶段。
　　原本，祈颢那张专辑该在筹划中的。
　　祈颢的专辑发行，必然抢掉绝大多数的市场，所以很多人都明智地避开了这一时期，可是祈颢的突然离开，这段时间竟是空了出来，就连当初预备给祈颢的最好的音乐团队也都闲了下来。
　　祈颢是翼乐队的队长兼主唱，更是翼的主要创作者，他这一离开，翼便失去了主心骨，几乎可以说，没有祈颢就没有翼，任何人都无法取代祈颢的位置，公司无可奈何，只得将翼打散，而原本预留给祈颢的专辑筹划就全部留给了朱砂。
　　其实，祈颢一走，很多人都瞅准了这个空档，现在在筹划专辑发行的并不只有朱砂一个，SEG把这时间让给朱砂，可其他的音乐公司可并不觉得朱砂具有跟祈颢等同的竞争力。所以，朱砂的第二章专辑面临着很大的压力。
　　好在，早在公司提出为他发行第二张专辑之前，辛夷就已经自己在创作了，也不至于出现一时间拿不出好曲子的尴尬情况。
　　就在朱砂第二张专辑进入紧密筹备中的时候，他的银幕处女秀《妖姬》试映了。
　　坐在银幕前，辛夷微微抬着头望着巨大的幕布，他的左边是陆烨的位子，右边坐着虞颜。
　　辛夷有些紧张。这部电影他认真地去拍了，可是并不知道经过后期处理之后呈现在银幕上会是什么样。到底……
　　手上传来温暖的触感，辛夷转头，是虞颜。他朝辛夷这边倾了倾身子，晦暗中带着隐约的笑意，仿佛辛夷第一次站上演唱会的舞台时他在后台给他的那个笑容。
　　辛夷莫名地被安抚了。
　　这个妖异的，嚣张的，凌厉的男人，看起来就像是漫天的柳絮一样飘忽而不可捉摸，可在一些时候却是异常地可靠。
　　这是……他的老师。
　　他没有听清主持人都说了什么，只是当银幕上出现一枝蘸水桃花的时候，虞颜握住了他的手。
　　辛夷稳定了心神，目不转睛地看着自己的首部电影。
　　桃花节，不论贵族平民，皆出游。
　　熙熙攘攘的热闹画面，主演和导演、编剧的名字渐次在幕布上出现，最后，是妖冶而淋漓的两个猩红的大字――妖姬。
　　随着电影名的隐去，故事渐渐展开。
　　王新立，春日微服出宫踏青的时候，遇到了女主。灞水之上桃花灼灼，有一女子靠着树在睡觉，桃花落了她一身。
　　王折了一枝桃花走到她面前，她睁开眼就看到一直属于男人的手递到面前。
　　“你叫什么？”
　　女子缓缓张开眼，仿佛数日的阴霾突然散去，天光破云一般，眼睫挑起，而后，笑意，一点一点地从眼底荡漾出来，漾满芙蓉面。
　　她笑着，接过王手里的桃花，用纤细的食指在王的手里写下两个字。
　　“桃夭？”
　　她点点头。
　　
　　王在桃花节上带了个女子回宫。这消息风一样在皇宫中传开来。
　　那个女子，就是桃夭。
　　王把她带回了宫里，给她最好的房子住，最好的衣服穿。她不会说话，每天都安安静静的。
　　但是世上的人说，她是祸国的妖姬。她听别人说了，也不作什么反应，只是地垂下眼帘，唇角微微弯起，笑得温柔。
　　温柔得悲凉。
　　她经常做梦，梦见桃花纷飞时节，一个女孩子遇见一个男孩子。梦见男孩子对女孩子说：……我娶你……
　　
　　并不算很大的放映室里很安静，只有银幕上的故事在渐渐展开。
　　皇宫里的夏天，皇宫里的池水，皇宫里的莲。
　　桃夭坐在池边的亭中剥莲子。翠绿的莲蓬在她面前的石桌上堆了一堆，女子漂亮得过分的手指剥开莲蓬取出莲子堆在一边，地上是剥空了的莲蓬。
　　她剥了很多莲子，却没有吃。
　　一位公子从回廊那边走来，无意间抬头望见了她，满目惊艳。
　　他是受太后之邀入宫的公冶子闲。
　　桃夭也看到了他，笑笑，把手里剥好的莲子送给了他。这个时节的莲子还很嫩，莲心未老，不觉苦。
　　桃夭不能说话，公冶子闲便吩咐了侍女取来棋盘棋子，两人手谈。一时间，那温润公子竟忘了自己是为何入宫来。
　　风过荷塘，破开层层叠叠的荷叶。
　　
　　皇帝对那个来历不明的哑女子的宠爱简直到了令群臣恐慌的地步。
　　那个原本一直在努力学习亲政的年青帝王现在居然丢下政事带着那个女人去了与夏顽相接的边境。那里景色虽然不错，可……可那里时常会有夏顽流寇骚扰，着实不安全啊。
　　当朝中群臣正为皇帝此举而一片纷乱的时候，年轻的帝王正带着桃夭在极狭的古中看繁花满谷。
　　帝王执起女子的手，问她喜不喜欢这里的美景。女子点头。王笑起来，笑声是在皇宫中所没有的畅快。王挥袖，豪气万丈地说：“那朕就在这里为你建一座城池，可好？就叫……玉壶！”
　　玉壶，一片冰心在玉壶。
　　女子垂眼，浅笑。
　　而后，皇帝为博红颜一笑，强征赋税，征了很多的钱，很多的粮食。
　　然后，开始建城。玉壶城。
　　朝中一片哗然，太后却不动声色。
　　玉壶城建好的那一天天，王带桃夭登上城墙，王站在城头，指点江山，她侧脸，不看江山，只看那人俊朗容颜。
　　玉壶。一片冰心在玉壶。
　　玉壶，这是一座城，一座固若金汤的城池，这是……行军打仗之……要塞。
　　他们在这里住了好几天，王带她出城去，策马奔驰。后来，她在草地上睡着了，醒来却是被关在一处地牢里。她低垂下眼帘，什么也没做，只是静静带着。
　　地牢里不见天日，她静静地坐在那里，像是一尊雕像，静默伫立，等待风化。
　　而外面，王因为她的失踪而大怒，挥军北上，攻下了夏顽的好几座城池，使夏顽元气大伤。
　　终于，王把她找回来，带她回了王都。
　　王都，纷扰之地。
　　王的那一座城征收了太重的赋税，王的那一场战争死了太多的人。而造成这一切的，都是这个女人，这个――妖姬。
　　很多人要求王处决这个祸国妖姬，王大怒，再次斩了很多人。
　　刑场上滚下多少头颅，处在深宫之中的红衣女子并不知道。她赤脚站在殿前，仰着头，望着天空的阴霾，仿佛已经千年。
　　终于，王的专宠引起了后宫女人们的嫉恨，她们想要除掉那个妖姬，可是，皇上把她保护得太好。
　　夜深，宫灯摇曳，王拥着怀里的女子，说：“桃夭，桃夭，为朕生个孩子好不好？”女子只是微笑，抱着怀中仿佛孩子一样的王，轻轻地抚摸着柔顺的长发。
　　翌日，皇帝离开。女子从床上起来，漫步到庭中，弯下腰，揪起地上长着的草吃。
　　她吃很多的草，很多的花。譬如，藏红花、浣花草、紫草、零陵香……
　　
　　皇帝的专宠甚重，她妖姬的名字越来越响。每天，不知道殿上皇帝陛下又斩了多少人。
　　又是一年春天。
　　她又做梦了。
　　桃花纷飞时节，男孩遇见女孩儿。
　　男孩子眉眼稚嫩，立于桥上，将手中一枝开得正好的桃花一挥向北，凛然道：“我叫李螅是大晟的太子，将来要当皇帝的人。到时候，本殿必当挥戈北上，荡平夏寇！”
　　男孩儿气势十足，豪情万丈，仿佛已然身披战甲，身后就是千军万马。
　　女孩儿站在桥的一端，皱着眉说：“可打仗总是不好的。”
　　“打仗就是为了不打仗！本殿将来定要一统天下，然后天下太平，再无战火，世世代代！”男孩子一本正经，说完，突然眉眼一弯，方才的气势陡然消散，仍旧是一天真烂漫的孩子。他朝着桥头的女孩儿跑过来，把手里的桃花放进她手里，说：“放心，等我当了皇帝，娶你当皇后。”
　　风簌簌，桃花纷飞。
　　花间女子缓缓睁开眼。
　　原来只是一场旧梦。
　　直起身，面前竟是立着一少年，眉目张扬，与梦中少年甚是相像。
　　少年怒视女子，“啪”地一巴掌打在女子脸上，大骂一声：“妖孽！”
　　旁边侍立的宫人发出惊呼：“太子殿下！”
　　
　　皇上来得很快，看见她脸上的红痕，怜惜地把手放在她的脸上，轻声问：“朕替你报仇好不好？”
　　她抬眼看着陛下，年轻帝王放在她脸上的手在用力，压在太子掴的那一掌上，疼。
　　最终，她垂下眼。
　　翌日，传来消息。陛下把太子禁足，把太子的母亲，皇后，打入冷宫，皇后的父兄也被贬谪。朝堂之上一片哗然。
　　宫外的歌谣在唱，唱那个女子的美丽，也唱那个女子的祸害。
　　有人把歌传唱到宫中来，女子却充耳不闻。
　　
　　直到，那年秋天。
　　金风扫地，天地肃杀的时候，有人给王送了一对美丽的姐妹入宫。
　　                        
作者有话要说：为什么，我总是评论都好几条了点击还是零？



☆、试映（下）

　　直到，那年秋天。
　　金风扫地，天地肃杀的时候，有人给王送了一对美丽的姐妹入宫。据说，那对姐妹姓公冶，是太后娘家的人。
　　王宠幸了她们，不久，那对姐妹双双有孕。
　　红衣的哑女子依旧慵懒地呆在自己的宫里，净手，焚香，弹琴。
　　那对姐妹来看她，说了一些多关照什么的话，走的时侯，还拉着她的手让她多出门走走。她在门口站住，不再送，却看见其中一位像是腿软了一下，下意识地去抓住身边的人，两个人都没站稳，眼看就要跌下去，桃夭上前一把抱住她们。她们没事，桃夭却跌在了台阶上。
　　御医匆匆赶来，那位皇妃没事，倒是桃夭背上青紫了一大片。
　　昏黄的灯光，红衣堆叠，一片白皙光滑的美背，一片青紫煞是碍眼。这个镜头很短，只一闪，转眼她就穿好了衣服。
　　刚穿好，王从外面进来，她正要行礼，王一巴掌把她扇倒，“你竟是如此毒妇！”
　　据说，那两个女人，都小产了。
　　她走出宫殿，走下台阶，捡起一枚光滑的石头在手里把玩。
　　她看见了，看见当她们下台阶的时候，这枚石子从她的宫殿里飞出来，打在其中一位的膝盖后面。
　　垂眼，唇边似有了然的笑意。
　　
　　反正，陛下再也没来她这里。
　　她被冷落了，整个宫里都知道了这件事。接着，她就被整个皇宫冷落了。
　　然后，开始有宫妃来她这里欺负她，她都默默地，承受着。
　　一言不发。
　　
　　冷落，持续到新年。
　　皇宫里的新年，热闹和冷清可能只有一墙之隔，也可能，只是几道回廊的距离。
　　丝竹管弦清晰地传到这座殿中来，明明处于热闹之中，却格格不入地冷清着，明明是最受宠的妃子居住的宫殿，却冰冷得不像是人间。
　　公冶子闲入宫来。
　　他从黑暗中走来，他拉起她的手，在她的手心里放下几枚干枯的莲子。
　　他问她：“你……苦不苦？”
　　她只是笑着，飘渺得像是湖面上的白雾。
　　
　　桃夭没有跟公冶子闲一起离开。
　　王在夜深的时候来到了她这里。一夜缠绵。皇上已经不想几年前那样眉宇间总萦锁着压抑和愁绪，现在的王，意气风发。
　　他问她：“你……没有什么想要的么？”
　　她想了想，执起男子的手，像初遇时那样，在他的掌心中写下：陛下没有什么想给的么？
　　这是她，第二次，在皇帝手心里写字。
　　她认真而严肃地望着皇帝，让皇帝一阵恍惚。但皇帝终究没有想起什么，问她想要什么。她却是笑了笑，一如既往地淡泊飘渺。
　　陛下，您许的皇后之位呢？
　　那飘渺的，没有说出的话湮灭在未出口的时候。毕竟，她并不稀罕那皇后之位。
　　她，只是想问，罢了。
　　
　　接下来的一连数日，她再没有见到皇帝。直到有人传召，让她到御书房去。
　　御书房，后宫的女人不可以踏足的地方，可是有皇帝的诏令，她没有退路。
　　独自一人步入空旷寂寥的大殿，却没有见到让她来的人。一阵甜香，她闭上眼倒了下去。
　　仿佛预料之中般，她的嘴角，噙着笑意，却摇摇欲坠。
　　而后，王怒斩了公冶家的幺子，最有才华的幺子。再然后，听说，公冶家老太爷伤怒之下，一病不起，撒手去了。公冶家其他几个儿子实在窝囊，没几天就在教坊为了正一个女人弄了个一死一伤，这样，公冶家算是完了。一个开国功勋之家就这样眼看着就要没落下去。
　　太后却是不是好相与的，硬是不相信公冶子闲会做那种大逆不道之事。
　　于是，王只好彻查此事。
　　彻查的结果是……
　　桃夭勾引了公冶家长子。
　　于是百官进谏，要陛下处决了那个妖姬。陛下到底是要给公冶家一个交代的。
　　
　　红衣的女子在软禁中，又做梦了。
　　她梦见当年的小男孩问她：“这么久了，我都不知道你的名字呢。你叫什么？”
　　女孩儿说：“我叫小夭。”
　　“小腰？”男孩儿在女孩腰上捏了一把，“确实挺小。”女孩儿气恼，转身跑开了。
　　翌日，男孩儿怀揣一锦盒前来，女孩儿不理他，他把女孩儿的脸掰过来，“别动。”说完打开锦盒，用手指小心地沾了朱砂，点在女孩儿眉心。然后端详了一番，笑了。
　　“我瞧见宫里头那些丫头都点这个，可我觉得他们都没你好看。”说完，把锦盒塞进女孩儿手中。
　　女孩儿抿着嘴，抿不住的笑意从眼里泄露出来。
　　梦醒，桃夭端坐在镜前，打开一个和梦中一样的锦盒，在眉心点朱砂。
　　对镜梳妆，往日如梦。
　　看着镜中的女子，她依稀看见当年的女孩儿穿了一袭新裁的红衣到约定的地方去等男孩子，却久等不到。天渐渐黑了，她站在树下，桃花落了她一身，依旧没有等到那个人。
　　第二天，国丧，她换下那身红衣，穿上了素服。那一袭只穿过一次却没能给那个期待的人看到的衣服，就这样封在了箱底。
　　
　　桃夭站在台阶上，这座恢弘的宫殿是陛下送她的，但宫殿怎么可能送给她呢，她到底是要死的，但只要朝代不亡，这宫殿就会一直存在下去，还会住进很多很多的红颜。
　　然后，看红颜白发，花开花谢。
　　她赤脚站在台阶上，一袭繁复红衣一直垂下来，覆在脚背上，青苔侵阶，与那双精巧如玉的足映衬，如画。
　　眉间一点朱砂。
　　她看着陛下从那条径上走来，微微一笑，转身，走上台阶，站在殿前，面对着台阶下的皇帝陛下和陛□后的一干群臣，开始跳舞。
　　皇上与随行而来的人皆寂静无声，立于台阶下望着。
　　仿佛，有胡琴咿咿呀呀，说不尽苍凉故事。
　　……不说也罢。
　　一舞终了，她停下来，望着天空。
　　不知是过了多久，也许很久，也许只是一瞬，她收回目光，望着台阶下的众人，眼波流转，目光定在那个九五之尊的人身上。
　　她张了张口，说：“陛下，能折枝桃花与妾否？”她的声音清冷，有些沉涩，像是一片尘封在泛黄岁月里的月光。
　　台阶下所有的人都震惊地不能言语。
　　这么多年，一声不吭，所有人都当她是哑的……
　　最后，是皇上先动了，他走到殿侧，折了一枝桃花，缓缓踏上台阶，递给她。她笑着接过来，轻嗅，桃花映衬着她的脸，仿佛当年初见。
　　“犹有桃花流水上，无辞竹叶醉樽前。陛下，既有花，怎可无酒？”
　　男人微微蹙眉，终是向后招了招手。一青衣小太监端着银托盘小碎步上殿来，金樽里醇酒浅碧，正是竹叶青。
　　桃夭正色，拂袖，执樽，躬身，行大礼。正欲一饮而尽，男人却突然握住了她的手腕。
　　“你……可怨朕？”
　　如花女子展颜一笑，倾身上前，低声道：“以妾微薄身，成君千秋业，桃夭何怨之有？”
　　“你！”那高高在上的九五之尊面露惊愕之色，“你……”
　　女子一笑，双手执樽，一饮而尽。
　　镜头的最后，女子端着酒杯，笑靥如花。
　　
　　点朱砂
　　砂痕未减人去天涯
　　折桃花
　　花落成泥君临天下
　　隔世经年
　　谁还记，当时青梅竹马
　　桃树下
　　你眉目如画
　　翦水秋瞳凝望桥上他意气风发
　　海誓山盟总是赊
　　情真意切指间沙
　　再见他
　　流年相错，
　　早忘记，当年相许，天涯纵马
　　红衣，朱砂，颜倾天下
　　玉壶三千里的月色
　　悠悠化作痴情传说
　　白玉阶下的血泊
　　湛湛凝成滔天罪过
　　孰谓对与错？
　　丹青沉默
　　不动声色抹去多少明堂上的喧哗
　　倾城风华采采蒹葭刹那间风化成沙
　　红颜未及白发
　　海誓山盟悄然倾塌
　　琵琶声声夜夜喑哑
　　风露透窗纱
　　三千宠爱不过水月镜花
　　江山如画
　　谁见宫柳新生了枝桠
　　谁家庭院嫁出飞花
　　谁在殿上，眉目如画，笑这一世的浮华
　　霜冷月凉
　　谁的笺上泼洒了茫茫月光
　　融化墨写的诗章几行
　　岁月悄然流淌
　　蛛网，
　　挂满尘封的窗
　　青苔斑驳爬上寂寞宫墙
　　细雨湿流光
　　芳草年年与恨长
　　说是朱颜倾城的那些歌谣还有谁在传唱
　　
　　渺渺地，仿佛有孩童的歌声从院墙那边传来，桃花季节里，孩童们唱着：“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。”
　　已经不再年轻的帝王在春日的凉亭中闭着眼，好像睡着了。有风送来落花，落在帝王的华服上。
　　帝王猛然间从梦中惊醒，看见衣襟上的落花，轻轻地拈了起来。
　　太息。
　　怅然若失。
　　
　　电影结束，黑色的底幕上一枝桃花临水，白色的演职人员名单缓缓地升上去，放映室里去始终安静，直到不只是谁的一声叹息响起。
　　那么沉重的叹息，却让很多人有了终于轻松一点的感觉。不叹息的话，那沉重的感情压在心头，更是难受。
　　接着，掌声雷动。辛夷长长地舒了口气，还没来得及动作，旁边的虞颜已经一把把他拉进了怀里。
　　虞颜什么都没有说，只是抱着他，直到灯光重新亮起来才放开。
　　试映很成功，很快就开始在各大影院公映。
　　在后来的采访中，甚至有一些观众表示自己所在的城市太小没有放映这部电影所以特意来到附近的城市来看这部电影的。也有些人是出于好奇才来看的，但是看完之后发现不枉此行，并表示一遍看不够味，要再看一遍。受访者中有六成以上的人表示想再看几遍，剩下的那四成中表示看完太难过了，不敢再看了，但其中也有些人坦诚地说，也许不想看不想看的，就忍不住再看一遍了。真的，太美了。
　　霍封作为一位天才型的名导演，镜头的运用极为娴熟，《妖姬》中近景中景远景的无一不可以截图成画，也无怪有人忍不住一看再看。
　　但霍封这部古装电影其实讲得很含蓄，有些人第一遍往往会被唯美的画面吸引而不能完全地理解电影情节，因此再看第二遍的人也大有人在。
　　比如很多人疑惑皇帝明明那么爱桃夭，为什么公冶子闲却说皇帝不爱她，为什么皇帝可以轻易地赐死桃夭；桃夭到底为什么一直不说话；桃夭明明不适合皇宫，为什么却一直心甘情愿待在皇宫不肯跟公冶子闲一起离开……
　　这些都在电影中被霍封隐晦地表现了出来，尤其是桃夭和李笾间的过往，全都是用桃夭的梦来表现的。
　　《妖姬》还没有在网络上放映，很多人迫不及待地偷偷带了相机或者V8进电影院拍照，也有用手机拍照的，于是网络上率先出现了网游制作的视频，其中朱砂和陆烨的暧昧截图尤多。
　　同时，网上还出现了众多的同人文，有些甚至直接YY到了朱砂和陆烨身上。
　　虞颜在无意间浏览到这些的时候，脸色变得很不好起来。
　　有种……自己养大的小家伙被别人抢走的感觉。
　　很不爽。
　　虞大总监这种不爽的情绪一直维持到看到某论坛上另一种CP观后才被平息下去。
　　持这种CP观的人是这么说的：你们忘了当初新闻发布会上小砂砂说的唯一一句话了？忘了虞大总监当时的微笑了？上图！
　　那仿佛是很久以前的事了，是在《妖姬》的新闻发布会上，朱砂举着话筒，神情温和而坚定。他那时说的是：“我是朱砂，我的老师，是虞颜。”
　　另一张照片是他坐在一边的沙发上，轻松而嚣张地坐着，单手支在沙发扶手上，手背托着脸颊，笑得温柔，带着点儿宠溺和无可奈何。
　　虞总监微笑着，在各论坛注册了马甲，转发了这两张照片。
　　                        
作者有话要说：存稿箱最后一章。没错，之前那些都是存稿箱君在发……包括这一章。
寡人人品爆发码了这么多章。
【这首歌……咳，乃凑合着看罢。原本想努力写个漂亮歌词来的，但是写了半天没凑出来。文到临头了，用了五分钟写出来这么一堆。捂脸。不要太认真了。你们要相信，朱砂是有才华的，我没有……TT】
新年献礼，三更。三更啊，三更~~



☆、综艺节目

　　这个世界上有种潜行生物，叫做腐女。
　　自从朱砂主演的《妖姬》在各大影院放映，陆烨×朱砂，虞颜×朱砂，任泽之×朱砂，甚至白谨渊×朱砂，种种CP开始出现在网络上，各种视频，各种截图，各种照片，各种配字，各种YY，眼花缭乱。
　　虞总监上网逛论坛的时间明显增多，唯独当事人的朱砂对此毫无知觉，甚至面对自己官网上fans们别有用心的提问都毫无防备。
　　比如有人问朱砂虞总监性格怎么样，会不会很强势，会不会让人感觉翻不了身。朱砂就会很认真地回答老师人很好，虽然看起来很强势，但是有些地方却意外地很温柔。
　　所以说――
　　朱砂还是太天真了。
　　他以为网络连接的某一台电脑后面提问的那个女孩子是个有着干净双眸在为他担心的女孩子，却不知道那是个XD样笑着流口水的腐女子。
　　因为朱砂毫无防备的回答，很多腐女纷纷涌上他的官网，甚至用更露骨的言辞问他被陆天王压的时候什么感觉，或者颇具诱导性地问他一些像“陆天王、虞总监、任泽之和白谨渊谁的身材更好”之类的问题。
　　可怜朱砂当初在SEG学习的时候还没有如何应对腐女的课程，居然乖乖地回答了她们。当虞总监在朱砂的官网上看到他说“老师看起来很瘦的样子，但是衣服下面的身体却出乎意料地很坚韧，老师有很漂亮的腹肌呢，真是让人羡慕~”的时候，心情大好。看着那句话后面跟着的[羡慕]表情，虞总监一厢情愿地将之视为……喜欢。
　　那一整天，SEG本部的办公大楼都阳光明媚到令人毛骨悚然。
　　
　　《妖姬》播出之后大受好评，参演人员受到的节目邀请接连不断，朱砂因为要准备他的第二张专辑，虞颜给他推掉了不少，但是有些很有名的节目虞颜还是给他接下来了。
　　辛夷在工作的事情上完全信任虞颜，虞颜让他做什么他就做什么，从来也不问为什么，乖得很。所以虞颜让他准备一下周五去参加一档综艺节目，朱砂听完之后就去找那档综艺节目的录像带了。
　　到了录节目的那天，朱砂在后台看到了陆烨和任泽之，顿时明白过来这是一期以《妖姬》为主的节目。能够邀请到天王陆烨来，这节目果然，不一般。这样想着的朱砂完全没有自己已经是一位小天王了的自觉。
　　这档节目一向很少提前告诉嘉宾节目上做什么，大都是临场发挥，艺人在节目上出糗也是常有的事，可观众却十分喜爱，因为这样能够看到更真实的艺人。
　　节目开始果然如预料的一般，话题一直围绕着《妖姬》进行。
　　四个主持，两男两女，节目一直都很热闹。
　　朱砂是节目开始十几分钟之后才上场的，结果其中一位女主持一见到朱砂就上去围着他转了好几个圈儿，把朱砂弄得一愣。突然，她张牙舞爪地扑上来，其他几位主持七手八脚把她给拦下。朱砂虽然知道这些主持人经常会做些莫名其妙的事情，可是面对这样的情形还是有点儿奇怪的。
　　看着她一副抓小三的模样，朱砂忍不住后退了一步，然后抬起头，意料之外地，他看到虞颜竟然就坐在场中的沙发上！
　　像是突然找到了靠山一样，朱砂紧张的情绪放松下来，不自觉地露出了笑容。
　　这时候耍宝的主持人已经安静下来了。那个恨不得要抓花朱砂的脸的女主持一副委屈的样子蹲在一边用手指画圈圈。节目配给主持人的麦克质量很好，把她的碎碎念清楚地通过音响放大了――
　　“长成这个样子……长成这个样子……这是想叫女人怎么活……”
　　另外三个主持人有吐槽有安慰，可朱砂却全然未理会这边的情形，大步走到了虞颜身边，“老师。”他叫他，眼里含着满满的惊喜。
　　虽然不是现场直播的节目，可是台下一样是有观众的，看到朱砂这样的反应，有些潜行生物顿时就坐不住了。
　　那边自己玩地热闹的主持人终于发现当事人的朱砂居然一直没有反应，回头一看，原来朱砂已经走到虞颜身边去了，其中一位男主持推了推他的同事，“喂！你们别玩了！人都不在了！”
　　剩下的三人一看，顿时也笑起来了，那个一直画圈的女主持站起来大叫：“嗷嗷嗷~~太过分了！人家还在那里伤心，朱砂这边居然……”另一个主持人笑着打断了她的话，“我们就在那里演啊演啊，还好开心的样子，结果人家根本就没看。我们好傻。”
　　画圈的女主持作孤芳自赏状：“驿外断桥边，寂寞开无主~~”结果被另一个主持踹了一脚。
　　把跑掉的话题拉回来，主持人和朱砂做了简单的介绍，朱砂看着那个要抓他的脸的女主持还是一副有点怕怕的样子，女主持人无语地垂下头，“我不会真的抓你的啦，真的抓花了你的脸，别说你的粉丝会把我给剁成包子馅儿，就是虞总监也不会放过我的。”说到这里，她邪恶地笑着看了虞颜一眼。
　　虞颜微笑。却让人寒毛直竖。
　　台下传来女人的尖叫声。
　　事实证明，这档节目会如此受欢迎，主持人只会耍宝是不够的。很快地，主持人就不动声色地把话题转到了《妖姬》上。
　　其中有位主持人就说：“（《妖姬》）简直太虐心了。那皇帝明明那么喜欢桃夭，为了她都杀了那么多人了，怎么到最后了，就要赐死她呢？看了一遍难受死我了，虽然画面很美，故事也很美，可是我的心灵很脆弱，在看第二遍与不看第二遍之间摇摆了无数次之后，我到现在也没再看。现在三位主演都在这里，能不能给我说说，顺便安慰安慰我？”
　　另一个主持人接话，说：“既然是要解释，那就让我们的皇帝陛下来解释一下罢。”
　　陆烨微笑，拿起了话筒。
　　“其实，这个问题由公冶子闲来说比较好。这部电影里最直白的一句话就是他说的了――皇帝根本就不爱桃夭。”
　　陆烨话音刚落，就引起了主持人一阵惊呼，“怎么会！”然后几个主持人七嘴八舌地数起皇帝为桃夭做的事情，建城，出兵，杀人，简直要为了桃夭做个昏君了，怎么能说是不爱呢？
　　“哦~我知道！”其中一个女主持人大叫，“你们注意没？皇帝是从那一对双胞胎进宫之后开始冷落桃夭的。你没看么？那两个女人跌倒之后皇帝不分青红皂白就打了桃夭。显然是移情别恋了啊。”说完，她冲着另外三位主持人得以地晃了晃脑袋，后知后觉地才想起想更了解剧本的三人求证。
　　不等三位主演说什么，另一位主持人又反驳了，说：“没这么简单。你没看见吗？后来桃夭从台阶下捡起了一块很光滑的石子，那肯定有问题。”
　　陆烨笑着制止了他们的争执，他说：“没错，如果仔细看就会注意到，那两个妃子跌倒并不是她们故意嫁祸桃夭，而是另有人想让他们跌倒，因为是石子打在其中一个女人膝窝里，才让她们跌倒的。”
　　“谁？”
　　“当然是皇帝陛下了。”任泽之笑着说。
　　两位女主持惊愕地捂嘴。
　　可是皇帝陛下和公冶公子却都闭口不言了。四位主持人齐刷刷看向朱砂。朱砂无可奈何，拿起话筒，“那两位妃子姓什么？”
　　“啊，我想起来了，是公冶！”那名想起来的男主持看向任泽之。
　　另外一名男主持也点头，“对啊，公冶子闲最后也是被人栽赃杀害的……”
　　“谁这么大胆子栽赃公冶家的公子？”朱砂笑着反问。
　　“……是皇帝！”这回是两个女主持异口同声。
　　“啊，你们还记不记得？”一名主持问另外三位，“太后也是公冶家的！皇帝是想弄倒公冶家！那两个妃子怀了龙种，皇帝根本就不想留那孩子，所以故意让那两个女人失足流产，没想到桃夭坏了他的事！其实他是为了这事才打桃夭的！”
　　得到三位主演的肯定，猜到了真实原因的主持人故作羞涩，被其他的人轮踹，引起台下一阵笑声。
　　“方颖嗑绾突舻级己芾骱ΑＵ獠烤缢淙皇羌芸眨走的却是中国古代风格，所以故事是很含蓄的。一些细节里讲了很多故事。比如桃夭知道自己将要被处死而对镜梳妆的时候，她回忆了一段小时候的事情。”
　　“嗯，我记得，是她跟小时候的皇帝约定好第二天在那里见面，她穿了一件红衣服等着，等了一天没等到。”
　　朱砂点了点头，“因为先帝驾崩了。”
　　“哈？”
　　“因为第二天，桃夭穿着一件素衣把那件红衣依依不舍地叠起来放进箱子底下，当她走出去的时候，街上的人穿的都是素衣。太子就是因此才失约的。”朱砂说完，悄悄地揉了一下太阳穴。
　　他这些天因为心事和专辑的忙碌，休息得并不好，站久了就有些累。别人都没有注意到他的小动作，虞颜却示意他到他身边来坐下。
　　节目中包括主持人，都是站着的，唯一一个坐在沙发上的人就只有虞颜。
　　虞颜这人长得极美，唯我独尊的气质让他坐在一堆站着的人当中非但不显得突兀，反而合适得很。事实上，倘若他站着跟其他人一起录节目那才别扭。
　　说电影的时候朱砂一直都是站着的，偶尔会看虞颜几眼。虞颜看他一直站着，便轻轻拍了沙发的扶手一下，示意朱砂坐下来，朱砂微微惊讶，转头看陆烨。陆烨也是虞颜带的人，是朱砂的嫡系前辈，陆烨没坐朱砂当然也不好坐下，可是陆烨却没有什么表示，反而冲他几不可见地点了点头。
　　朱砂便不再推辞，在虞颜的沙发扶手上坐下来。
　　这一系列交流未著一字言语，进行得自然而低调，可耐不住台上有四个主持人八只眼睛。
　　便有主持人故意刁难了。
　　面对主持人暗藏玄机的问题，陆烨主动地接过了话题，没有给虞颜和朱砂开口的机会。这两个人，一个太嚣张，一个太单纯。
　　陆烨毫不在意地笑着说：“孩子多的家庭不也是这样么，最小的孩子总是最受宠爱的。”说完，他没有给主持人纠缠下去的机会，再次转回了电影上，他说：“先皇驾崩，当时太子还是七八岁的年纪，所以，有种情况很明显。”
　　还想继续八卦的主持人楞了一下，倒是最初在地上画圈的那个女主持反应最快。
　　“太后把持朝政！”
　　陆烨微微一笑。他的容貌相当端正，不像朱砂一样精致，却是浓眉大眼，皮肤也一直保养得不错，呈现健康的麦色，很有成熟男人的魅力，像方才那样鼓励般地微微一笑，就能够让人产生十分的满足感――即使已经不再是被人一夸就洋洋得意的年纪了。
　　关于《妖姬》，解释到这里，一切就都明了了。
　　皇帝登基早，外戚专权，皇太后把持朝政，那个曾经说过要挥戈北上荡平夏寇的小皇帝不甘心作傀儡，正好有个女人送上门来给他利用。
　　这个女人乖巧，不会说话长得漂亮。皇帝被他迷住在很多人看来也是毫不意外的。
　　于是皇帝成了太后希望的样子，无能，昏庸。
　　那峡谷里的城，说是给女人的礼物，其实只是皇帝北征的第一步而已。其实，桃夭被掳，在电影中一直没有明确地说明到底是被谁掳去的。
　　扫除外患之后，皇帝开始除内忧。
　　欲加之罪何患无辞，一个“昏君”杀人何须太多的理由。而那个被称为妖姬的女子，其实只是皇帝手中一把剑而已。
　　皇帝能够为了找到开战的理由而让她被掳，能够为了除掉皇后而故意留下防备的破绽让太子扇她一耳光，又怎么不会为了平息杀伐带来的愤怒而杀了她呢？更何况，赐死这个女人，还可以换一个明君的称呼。
　　功在陛下，罪在妖姬。
　　看起来帝王唯美的恋爱，揭开一切表象，真实竟是如此地鲜血淋漓。
　　有人忍不住问：“桃夭其实什么都知道罢？她怎么这么看得开？”
　　“因为她爱李蟆！
　　爱情最是不讲道理。
　　因为这个悲剧的故事，节目的气氛无可调解地压抑，主持人在这个时候邀请朱砂为大家演唱《妖姬》的主题曲，朱砂从沙发扶手上站起来。
　　飞花穿白纱，大珠小珠落玉盘般的前奏后，朱砂一袭红装从后台走上来。
　　变幻绮丽的声音，仿佛从浩渺的苍穹俯视人间，飞鸟的白羽随风飘落人间，听起来冷艳而伤感。
　　这首为桃夭而写的歌在了解了桃夭的情缠之后越发的感人。一字字，一声声，朱砂飘渺而真切的声音都落在人心最柔软的地方。
　　时光流逝，命运沉浮，爱情灭绝，什么能够见证这一切？
　　暗沉绵密的歌声里，许多人落下泪水，直到主持人宣布进广告都不能自拔。
　　
　　广告过后再回到现场就已经结束了《妖姬》的宣传部分，主持人开始询问关于几位的其他问题。气氛这才再度活跃起来。
　　陆烨和任泽之的过去都已经被八卦过好几遍了，只有朱砂，过去的事情一点都不为人知，所以主持人一直在围着朱砂提问。
　　然而问题问的是朱砂，回答的却常常是虞颜。
　　虞颜跟人打太极的功夫炉火纯青，你来我往几十个回合，主持人说了很多话却没能问出朱砂的什么，只好无可奈何地转向陆烨和任泽之，好歹，一个是国际天王，一个是新生代当红偶像，就算不能够扒出什么新鲜的东西，单凭这两人的身份也算是有料了。
　　当提到绰号的时候，一位主持人借机问朱砂：“听说朱砂有个不为人知的小名，能告诉我们是什么吗？”
　　朱砂一愣，潜意识地就抬头就看向虞颜，虞颜微微笑着，看起来很普通，但熟悉他的朱砂却读出了隐隐的威胁意味，于是转头看向提问的主持人，甘蔗一样脆生生地回答：“不行。”
　　满怀期待的主持人万万没有想到回是这样一个答案，配合着心情做出了一个险些跌倒的动作，“我以为朱砂这么温柔的人肯定会告诉我的，亏我还怀了这么大的期待，结果他看了
　　看总监……”主持人学着朱砂的样子干脆地说了一声，“不行。”
　　“居然是这个样子……我太受打击了……让我去变成蘑菇蹲一会儿。”主持人转身就要走，其他的主持人赶紧拉住他。
　　朱砂无辜地看着那位备受打击的主持人，虞颜笑着抬手揉了揉他的头，“别理他，他们平时就是这样的。”
　　嘉宾不像主持人一样是挂耳式麦克，所以虞颜的声音并没有传到音响里，但同在舞台上，几位主持人可是把他的话听得清清楚楚，于是那位刚刚被同事安慰了的主持人再次陷入了情绪的更低谷。
　　
　　节目录制得很成功，一百分钟很快就过去了，节目的最后，其中一个主持人忍不住问虞颜。
　　“最后的最后，让我冒着生命危险来问个问题：众所周知虞总监是从来不上综艺节目的，这次上我们节目，是因为……朱砂吗？”
　　虞总监微笑：“你确定想知道？”
　　艰难地点头。
　　虞颜笑得妖艳，红唇轻启：“你猜。”
　　……
　　                        
作者有话要说：http://www.jjwxc.net/sp/sanshi/index.php
晋江微电影《三世》。304社团主演，河图主唱。
我是图大的fan。爱死图大的声音了。
虽然有人说槽点很多，但我觉得画面，造型甚至于演员都比起一些电视剧好多了。画面很唯美，图大的歌依旧气场强大。
另，谢谢如初画扇的地雷。
也谢谢一直为我打分的米娜桑。
其实，看留言才是我的乐趣……



☆、最恐怖的事

　　朱砂依旧每天往返于家与SEG本部的大楼之间，很多时候虞颜会送他回家然后理所当然地蹭饭，朱砂的两个助理的工作竟然清闲起来。
　　当虞颜和朱砂一起参加的那档综艺节目播出之后，网上关于虞颜和朱砂这对CP的YY越来越多，俨然有成为官配的趋势。
　　辛夷每天除了他自己的官网基本上不会乱逛，竟然也一直没有发现。
　　可是夏岚在看到这些之后却深深地忧虑了。虽然现在的腐女越来越多，可是主流社会对于这些东西的接受程度却并没有那么高。
　　就算朱砂不是同性恋，如果这种东西被主流媒体报道之后，对朱砂而言一定不会有什么好的影响，甚至就连他之前为祈颢抱不平的事都可能会被别人诟病。
　　更何况……
　　朱砂的确是同性恋。
　　朱砂和许峥的事情夏岚是知道的，跟了朱砂这么久，夏岚也发现了，朱砂对女性有关爱，却完全没有性的关注。
　　如果……
　　她不敢想。
　　看了那档综艺节目，夏岚忍了又忍，可是当她再一次在办公大楼看到虞颜像是摸一只宠物一样摸着朱砂的头的时候，她觉得有必要提醒一下虞总监。
　　这个人向来唯我独尊，他嚣张随性惯了，总是想做什么就做什么，却很少考虑他自己的行为会对别人造成什么影响。这个人，不适合朱砂。
　　所以，她挑了个时间敲响了虞颜办公室的门。
　　虞颜坐在那厚重的红木的办公桌后面，抬起头，看见是她就又低下头去忙着自己正在忙的事情。
　　“虞总监。”夏岚叫了一声，再不继续说下去。她在等虞颜抬起头，她要他看着她，认真地跟她谈一谈。
　　但是她不说话，虞颜却一直都没有给她她想要的反应。知道虞颜忙完了自己的事情把桌上的文件夹都收起来才抬起头，“说。”
　　“总监，您对朱砂，到底是怎样想的？”夏岚往前走了一步，隔着办公桌站在虞颜对面。以她一米七的身高加上脚下踩着的一双十厘米高跟鞋，在气势上确实不容小觑。可是虞颜就那么懒懒地往椅子靠背上一靠，虽然比起站着的夏岚矮了许多，却丝毫未被夏岚压制住。
　　“你是以什么样的身份来问我这样的问题？”
　　“作为朱砂的助理，我想知道您作为公司的总监对您带的一个艺人这样亲密到底是所为为何，您到底是希望外面怎么评价这个艺人。作为一个关心朱砂的人，我想知道您这样身份地位脾气秉性的人对朱砂这样单纯的孩子到底是想做什么。”
　　“作为朱砂的助理，我不觉得你有权利来过问公司总监的行为，至于你所说的第二点……”虞颜不屑地笑了笑，“你觉得我有义务来回答你么？嗯？”
　　夏岚恨恨地咬了咬牙，可是还没等她说什么，虞颜接下来的话就彻底堵住了她即将出口的反驳，他说：“如果你觉得太闲的话，我可以让你去跟其他的艺人。”
　　话被别人堵回来的感觉并不好，比打喷嚏打不上来更难受。
　　虞颜抬起眼，轻慢地问：“还有事？”
　　夏岚欲言又止，最后，豁出去了一般地双手撑在虞颜的办公桌上，“您想怎么游戏人生都无所谓，但是请不要搭上朱砂。那孩子什么都不懂，单纯得很，如果您不能给他安全就不要招惹他！想被您招惹的人那么多，请，放过朱砂。”
　　夏岚热血沸腾地说完这话，办公室的温度倏地下降了好几度的样子。
　　虞颜抬起头，微微眯着眼睛，目光锁着她的眼，夏岚有种被狙击枪的红点指在眉心的感觉。
　　她紧张地咽了口唾沫，甚至可以听到自己吞咽的声音在寂静的办公室里被放大了数倍。
　　虞颜很生气。他已经很久没有跟人上床了，不是因为没有人想爬上他的床，而是他不想。所以夏岚这样说，他很生气。而且，夏岚这口气他也很不喜欢，她凭什么一副很了解朱砂的样子？凭什么以朱砂的保护着自居？她知不知道他的小名叫毛毛？知不知道他睡觉的时候喜欢缩成一团，缩着缩着就整个人都埋到被子里去了？知不知道毛毛喜欢热乎乎的东西？
　　她知道他什么？！
　　夏岚不知道过了多久，自己才从僵硬中恢复行动能力。她叹息着，进行着最后的努力，她说：“朱砂被情伤过，就算是可怜他，虞总监，也请您不要玩弄他。”
　　虞颜很不高兴，但是他并不是个喜欢欺负女人的人，夏岚的态度已经放得很低了，他也不好再强硬地逼迫她什么，所以只是硬硬地说了句“他不需要别人可怜。”
　　“可是受过情伤的人，心都是脆弱的。”
　　虞颜嗤笑了一声，说：“Life always brings us wounds all over the body.But the wounds will certainly become the greatest strength finally.（生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。）”
　　“但是心不一样。留下疤痕的地方，就算外面结了痂看起来很坚硬，但那些伤痕下面还是最柔软的地方，碰都碰不得，一碰，就是彻骨的疼。总监，您一定要让他疼到不能被人碰的地步吗？让他就这样，一直孤独下去？”
　　夏岚之前说了那么多都只是在激怒虞颜，却唯有这一句，最后放弃前不抱希望的一句，却戳中了虞颜的心思。
　　虞颜半晌没有说话，最后，他撑着额角，不耐地对夏岚说：“没事的话你就出去罢，别整天想些有的没的。”
　　他没有看夏岚的神情，只听见门被打开，她走出去，然后门被关上的声音。
　　虞颜觉得也许自己真的该好好想想。因为他的身份，他的地位，他总是率性而为，从来都不需要为别人考虑什么。他跟许多人上过床，因为他们想，想通过这种方式换取自己想要的，他也不觉得自己有做错什么，可是他只喜欢过一个人，还是最丢人的暗恋，严格说起来，他其实，也不懂，喜欢一个人，到底该怎么做……
　　喜欢？
　　虞颜有些吃惊。
　　原来，自己是喜欢他吗？就像喜欢祈颢那样的喜欢，不是喜欢小狗小猫的喜欢……
　　“啊~~”虞颜抚额，有些烦恼地叹息，“事情，有点麻烦了……”
　　虞颜对朱砂并不是一见钟情。甚至，第一次见他的时候，他是有些麻木的不屑的。贺祈禹有时会出于某些原因往SEG扔人，朱砂并不是第一个，他前面的那些，都是没什么作为的，他在见到朱砂的时候虽然觉得这孩子长得可以，却也没觉得他会如何。
　　什么时候起开始有异样的呢？又是怎么到今天这一步的？
　　虞颜有些记不清了。
　　他没有多少恋爱的经验，就连懵懂而悲催的初恋也一直都被人否定着，贺祈禹说他那是长久以来求而不得的执着，就连祈颢也不大相信那是爱情，他自己……甚至也一直在迷惑。
　　爱一个人，或者喜欢一个人，到底是什么样的？
　　虞颜不是个喜欢逃避的人，只是面对这种陌生的困惑，他不想纠缠其中。感情这种东西是理不清楚的，他也不喜欢这种缠缠绵绵黏黏糊糊的麻烦事情。
　　于是，他自己无意识，跟朱砂保持了距离。
　　一天两天没有关系，可是四五天之后，他就有些不习惯了，一个星期之后就觉得缺了什么似的。
　　其实他并没有完全隔绝朱砂的消息，毕竟现在住朱砂还在录专辑，很多事情都是经他手的，但毕竟好几天不曾见面，也不曾通过消息，从别处获得对方的信息总是感觉差一些。
　　再然后，他觉得自己好像出问题了。
　　看见红色会想到朱砂，在文件里看见个“毛”字“赤”字什么的也会想到他，就连抬头看一眼办公桌边沿都会想起当初朱砂在那里弯□子双手抓着桌沿被他打的样子。他甚至忍不住拿出抽屉里那根鞭子摩挲，会在发呆的时候无意识地在纸上写他的名字，或者模仿他的字迹！
　　天！虞大总监意识到自己做了什么的时候有种被雷劈了的感觉。
　　怎么会这样……
　　毫无预兆地，他想起了一句话：“听到一些事，明明不相干的，也会在心中拐好几个弯想到你。”接着就忍不住打了个哆嗦。
　　他想起了自家那个流氓哥哥。
　　贺祈禹一度说他对祈颢不是真正的爱，还说什么等他将来真正爱上了一个人就会懂了，还说什么见鬼的爱情会让人变成另一个人，说不准将来他谈了恋爱就会变成他自己最讨厌的样子，犹豫不决，娘娘唧唧。
　　难道被这个混蛋说中了？贺祈禹这混蛋明明才没有爱过，那家伙故作高深地胡诌两句居然成谶了？
　　可是……
　　可是自己的恋爱居然就是这样的？这样的……这样的小女儿态？！
　　他一直以为，自己就算有一天为了爱情而痴狂的话也是掌握绝对主导的，会是强悍而霸道的，像国王俯视自己的臣民……
　　可现在他妈的算是什么事！
　　混乱之中，或者说是恼怒之下，他打电话给贺祈禹，那头一接通就穿来了带着笑意的声音：“怎么？找我有事？”
　　“去死罢！你个混蛋！”
　　在会议室开会的贺BOSS无视众人地接了弟弟的电话，万没有想到居然会得到这样一句话之后被就莫名其妙地挂了电话。摸着下巴思考了一番，确认自己最近没有忘记对弟弟的承诺或者做什么让他讨厌的事情后，对着手机高高地挑起了眉毛。
　　别说坐着的公司高层们，就连正站在幕布前演示的那名经理也半天找不回自己的声音。
　　                        
作者有话要说：其实，我不喜欢上一章……
最后，满足一下喜欢贺祈禹的米娜，比如sorrytwo123，561，如初画扇……



☆、逃避不得

　　自从《妖姬》公映之后，朱砂可以说是迅速蹿红。然而他本人却丝毫没有自己已经是个角儿的觉悟。虽说他知道艺人外出要小心，可他总觉得倘若是带着个大墨镜和口罩出门，那才是生怕别人不知道自己是明星，所以他出门还是习惯把长发扎在颈后，然后穿上外套把头发藏进衣服下面，然后把额前的头发放下来，穿得低调一些，把自己伪装成个普通人。
　　他不知道的是，他的女装扮相实在是太惊艳，比起化了重妆的COS都毫不逊色，而他的男装扮相又丝毫不让人觉得娘，所以他的各种照片早就四处流传了。他那张脸，就算打扮得再低调也总能有很多人一眼就认得出来。
　　所以当他独自一人在商场被人围堵住的时候，他束手无策了。
　　如果只是签名拍照就好了，总有一些人往前拥挤着想摸一把的样子，摸了也就摸了，朱砂一个男人倒也不介意什么，可是女人的指甲很可怕啊，那一双双的手使劲往前戳，一不留意给戳到脸上眼上可就问题大了。
　　朱砂看着那朝自己戳过来的手还真有些害怕，可是前后都是人，又躲不得，最后，没有办法，他在拥挤中掏出了自己的手机，想叫助理来接自己。
　　可是还没调出号码簿就被人撞了一下，手机脱手掉在地上，很快就被人踢不见了。
　　虽然有商场保安在维持秩序，可是保安也不敢伤害顾客，一时间还进不到人群的中间来，辛夷看着不知道被踢到哪里去的手机，心中一慌。且不说那手机是老师送的，那里面还有公司和一些艺人的号码呢。
　　辛夷冒着被踩到的危险弯腰去找手机，幸好四周带的人都是往中间挤，手机又被人踢了回来。辛夷眼疾手快地抓住那只手机，就在这时，突然有只手抓住了他的手腕，拉着他突出了人群往外跑起来。
　　那人拉着辛夷一直跑一直跑，后面的人虽然想追上来，却被商场的保安制止了，辛夷则被那人一直拉着躲到了另一层的某个试衣间里。
　　辛夷虽然有努力的锻炼身体，可是被人拉着跑到底是不那么舒服的，躲进试衣间之后便撑着膝盖大口喘气。
　　当他想起来看为自己解脱困境的人的时候，一下子就愣住了。
　　面前站着同样在大口喘气的，是一个许久不见的人。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口，又同时尴尬地闭上了嘴。
　　半晌，辛夷站起身子，温柔和蔼地笑了笑，那彬彬有礼的笑容在陌生人看来是极具亲和力的，可是对于一个曾经有过肌肤之亲的人来说，却是太过疏离了。
　　“好久不见。”他笑着说。
　　对面的男人欲言又止，最终却是叹息一般地回应了一句：“好久不见。”
　　接下来，却是相对无言。
　　“别来无恙？”辛夷又问。
　　男人却是再也说不出话来，最后是辛夷整理好了衣服，朝着试衣间的门歪了歪头，“出去罢，不嫌这里太挤么？”
　　两个男人同时从同一间试衣间出来实在是种很诡异的情况，好在商场这层人不多，这家店铺的销售员不知道做什么去了，也一直没回来。
　　出来之后辛夷就给Li打了个电话，让他来接自己，然后就在商场一个角落的靠椅上做了下来，虽然就在路边，但他的旁边有一个大大的藤编落地花瓶，正好遮挡着他。
　　男人一直静静地跟着他，看着他打完电话坐下，也在他身边坐了下来。
　　“那个……朱砂就是你？”
　　“不是。”辛夷迅速地否认，却也知道许峥是绝对不会相信的。毕竟刚才是他把自己从人群中解救出来，那些fans大叫着“朱砂朱砂”的，他怎么会听不到。
　　许峥见他如此，心痛至极，仿佛被人生生撕裂一般。
　　“刚才，谢谢你。”辛夷微笑着向许峥道谢，态度恭谦得挑不出一点儿毛病，却让许峥更难受了。他没有回应辛夷的道谢，沉默迅速地占据了两人之间。
　　他有很多话想对辛夷说，他想说他很后悔，可是却又什么都说不出来。他已经跟孙柳荣结婚了，现在的辛夷，是不会再跟他在一起了，即使……即使他跟孙柳荣之间的关系很不好。孙柳荣太刻薄，总是什么事情都斤斤计较，两个人在一起总是吵架，吵来吵去，最后甚至都不记得到底是为什么才吵架的。
　　一切，都跟想象的不一样。
　　当他终于想要跟辛夷说点什么的时候，辛夷突然站了起来。
　　“老师？”辛夷很惊讶地看着那个从电梯上上来往四周环视的男人，许峥看过去，更是说不出话来了。
　　那个男人……虽然很不甘心，那个男人，比起他许峥，好太多太多。
　　Li接到辛夷的电话的时候正在SEG的办公大楼，虞颜正好看到他匆匆忙忙往外跑就拦下他问清了缘由，然后便让他回去，自己来接辛夷了。
　　虞颜走过来抓住辛夷的肩膀把他上上下下打量了一番，“有没有受伤？”说着，捧起他的脸仔仔细细检查了一遍。
　　视线落到辛夷手上的时候，他皱起了眉，不容抗拒地拉起辛夷的手挽起他的衣袖，一片淤青就这样暴露在了商场明亮的灯光下。
　　“怎么弄成这个样子？”
　　“手机被撞掉了，大概是那个时候不小心被踢到的。”
　　许峥看着那两个人在一起亲密交谈简直看不到任何人，自己的心一抽一抽地疼。当辛夷想起他对虞颜说“是许先生帮……”的时候，回头已经看不到他了。
　　“怎么了？”虞颜装作什么都不知道的样子。
　　“……没什么。”
　　和辛夷一起离开的时候，虞颜往那条长椅上看了一眼，嘴角有着轻不可见的讥讽的冷笑。
　　这世上，多少人你来我往，尝尽悲欢离合，隔世经年，再相遇，万千情愫都压在舌底一个字也吐不出来，只能微笑，问一句：
　　“好久不见，别来无恙？”
　　
　　虞颜开车带着辛夷熟门熟路地回了辛夷的家，然后像是在自己家一样找出医药箱给辛夷上药。
　　辛夷突然发觉，这个家里，或许有太多虞颜的气息和痕迹了。
　　视线落在电视机柜旁边的酒柜上，那里，就是完全属于虞颜的地方。
　　“老师，”辛夷叫了虞颜一声，从他手中拿过药膏――这药膏也是虞颜给他的，这上面满满的都是他看不懂的法文，“我自己来罢。”
　　虞颜微微眯起了眼。而辛夷只是低垂着眼帘专注地揉着淤青的地方，但是那种拒绝的意味却不动声色地流露了出来。
　　虞颜想起被引用很广的一句写朱砂的话，“一垂眼，就隔绝了整个世界，一含笑，就隐入了重重迷障。”虞颜不是个拖拖拉拉的人，他用好几天的时间确认了自己是喜欢朱砂的，而他也肯定，现在朱砂的心里没有人，那他就不会等下去。
　　就算有人……哼，凭他虞颜，也可以把那人碾成粉末，然后轻轻地，不屑地，吹出去。
　　当然，策略还是需要的。
　　当晚，虞总监再次留下吃晚饭，吃晚饭之后就去借用了书房的电脑，辛夷看他在忙工作的样子便一直没有去打扰，只送过一次水。
　　等到虞颜结束工作从书房出来的时候，已经是十点半了。
　　看着他疲惫的样子，辛夷从厨房里盛了一碗一直在热着的汤出来，等虞颜慢条斯理地喝完，已经快晚上十一点了。接着，虞颜又去洗了澡，显然留宿已经成了必然结果，辛夷皱了皱眉头，但是想到自己如果拒绝得太明显的话反倒很奇怪了，反正以前虞颜也留宿过好几次了。
　　可是他没想到的是，当虞颜洗完澡之后，居然推开了主卧的门。
　　“老师？”
　　“你今晚很不高兴？”虞颜在床边坐下来，辛夷感到自己身边的床垫陷下去了一些，这种感觉让他觉得有些危险。
　　“啊……大概是因为白天的事罢。没想到fans会那样疯狂。”辛夷随便找了个理由。他总不能说突然发现虞颜侵入自己的生活太多了，让他觉得危险了罢？
　　他知道自己是个渴望温暖的人，谁对他好他很容易就会沦陷，但是爱情这种东西杀人不见血，他已经……不想再去碰触了。
　　现在这个样子，很好，很好。即使偶尔会有些寂寞，但是，不必为另一个人而神伤担忧，所以，足够了。
　　“撒谎。”虞颜突然靠上来，两人几乎面贴面，呼吸相闻，不只是带着谁体温的气息被谁吸入了身体。
　　“你在撒谎，毛毛。”虞颜逼视着辛夷的双眼，“学会对老师撒谎了么？嗯？毛毛……”
　　明明前面还是一个极富压迫感的反问的“嗯？”接下来唤出的名字却好像是羽毛一般轻柔温暖，辛夷觉得自己的心简直成了虞颜手中的玩物，任由他掌握着搏动。
　　“不……”他动弹不得，躲避不得，甚至出声不得。
　　虞颜却突然想笑了，那张锐利而妖艳的容颜染着不深不浅的笑意，令人难以捉摸，却莫名心动，“以为老师看不出来么？毛毛今天对老师突然生疏起来，可是在怨老师？嗯？怨老师去晚了，没能在你最需要的时候把你救出来？”
　　“不，不是的。没有。”辛夷摇头，除了否认，说不出任何话。
　　虞颜的气息，充满了侵略性的气息，虞颜的体温，让人脸红的体温，他，躲不开。这一切都好像一张铺天盖地的大网，兜头扑下来，把他牢牢地束缚其中。
　　他害怕。
　　他不要。
　　虞颜……虞颜只是他的老师而已。
　　“好了，乖。别想太多，睡罢。”虞颜的声音跟他凌厉嚣张的容颜不同，当他刻意在辛夷耳边说话的时候，他的声音平稳刚劲，低哑而性感，像是从外面透过一块磨砂玻璃看浴室里昏黄灯光下某个正在蒙蒙的水汽中洗澡的人。他搂着辛夷的肩膀躺下，然后拉起被子给两个人盖上。
　　“不……”
　　“嗯？”
　　辛夷微弱的抗议湮灭在虞总监充满了压迫感的反问中。
　　                        
作者有话要说：存稿箱说：今天夜出门了，断更四天左右。
回来之后如果无线网还没过期会继续更新，如果过期了就要先去弄网了……不过，会在以后补上的。



☆、狩猎与爱情

　　商场里的事曝光也就曝光了，没有什么大的影响，只不过有个陌生男人拉着朱砂逃离的事情都在某些人的施压之下有颇技巧地避而不谈了。虞颜也没多批评辛夷，只让他以后出门注意着点，再就是不准让自己受伤。
　　辛夷觉得虞颜对自己的态度似乎太亲昵了，可是仔细想想，又怕是自己自作多情。
　　困扰数日之后，看着虞颜淡然自若的神情和与平时一般无二的眼神，辛夷放弃般地想：算了罢，兵来将挡水来土掩。
　　只要……只要不是爱情，都好。
　　辛夷微弱的警觉再次沉睡下去，像是一只兔子，丝毫未曾察觉天空中扑下的猎食者的影子――
　　畏首畏尾瞻前顾后从来都不是虞颜的作风。他向来都是不喜欢的从不强迫自己，喜欢的就千方百计弄到手。祈颢，是他二十八年生命中唯一一个例外，因为祈颢爱着别人，因为那个“别人”是虞颜的哥哥，贺祈禹。
　　而辛夷……
　　虞总监坐在舒服的皮椅上，双脚搭着办公桌沿――这个其实很粗鲁的动作在他做来却是潇洒恣意得很，可见，一个人的皮相着实重要――微微扬着下巴眯起眼笑了。
　　安静，乖巧，知进识退……看起来乖顺得不得了，其实那揉入的皮毛下却包着衣服铮铮钢骨，更藏着一对锋利的爪子。
　　――狡猾的小东西。
　　意识到自己的感情的虞颜很兴奋。他知道，自己对那个小东西产生兴趣了，想抓在手里，可是那个小东西自己却还严严实实地把自己藏在坚实的窝里。
　　有趣。
　　
　　当朱砂的第二张专辑《风满袖》发行在即的时候，他拿到了H.L.的代言。
　　众所周知，H.L.作为全球顶尖时尚品牌之一，一直都有着自己的专属模特与代言人，而且无一例外地都是人高马大的西方人，从来没有启用过东方人作自己的模特，更不用说代言了。
　　据统计，如今中国已成为全球第二大奢侈品消费国，许多奢侈品品牌为开拓中国市场而在中国铺放广告并不为奇，可是H.L.居然以如此态度进入中国，而且一上来就动用如此大的手笔，直接启用一个“made in China”的艺人为自己的产品做代言，这也是让许多人瞠目结舌的。
　　惊异之下，人们毫无例外地都想到了朱砂的“老师”，SEG的国王――虞颜。
　　事实上，这件事还真是虞颜一手促成的。
　　贺家虽然是正统的华裔，但在欧洲的势力却是积累了数代的，贺家现任当家是贺祈禹和虞颜的父亲，而下任当家的不二人选，正是贺祈禹。
　　虽然贺祈禹现在主要在开拓中国市场，但在欧洲那边他说的话也一样是极有分量的，对于宠爱弟弟没有边儿的贺大BOSS来说，在生意上稍稍让利一丁点儿以满足弟弟的要求完全不需要丝毫考虑时间。
　　就这样，让无数人挣破了头的代言轻易地落到了朱砂的头上。
　　难得的是，朱砂的气质与H.L.这次的主题完全相符。
　　龙章凤姿，天质自然，那空渺写意的气质也只能来自于这片古老土地上被传承了数千年的文化所熏陶的华夏男子。
　　H.L.这季的服装吸收借鉴了许多中国元素，当广告和朱砂的第二张专辑同时打出来的时候，朱砂，这个名字再次成了一个焦点。
　　商场上高达三四层楼的巨幅广告上几乎全是朱砂，H.L.的服饰很好的融合了中国传统与流行，洁白的冰裂格子屏风后海棠若隐若现，在这欲语还休的春色前，朱砂身着一袭束身长袍，袍子高龄，收腰，高开叉。领口用的是中国传统刺绣，精致的手工绣出层层祥云图纹，白底银线，贯彻了H.L.一贯的低调奢华。立领下斜开襟，用的是盘口，同样材质的白色盘口，低调的银线蜿蜒其中，有着说不出的暧昧感。
　　袍子无袖，月白丝线绣出蜿蜒绵长绮丽的花纹。腰间收得紧紧的，裹着那一把纤细的腰肢，衣服的优雅自然的褶皱无声地透出满画面的禁欲的诱惑。长长的袍子两边开叉，一直开到大腿处。袍子底端绣着虬枝红梅，洁净的白，绮丽的红，浓重的黑，鲜明的对比撞击出令人心旌动荡的激情。
　　朱砂束身长袍外面套着一件无袖的风衣，是珠灰色的，与靴子同色。风衣用了更多时尚的元素，包括搭扣和流苏，以及徽章。一条长长的腰带没有束起，随意地落在身侧，摆出优雅的形态。
　　画面上朱砂一头长发已经及腰，被随意地束在颈后，凤尾般随风微扬，那双寒夜烛火般的眼眸微微抬起，像是正在低首沉思的时候被谁唤醒了一般，端得是叫人心动不已。
　　巨幅的海报高悬着，画中男子空渺的眼神仿佛遥望远处，又仿佛俯视人间，就像是……高高在上的――
　　神祗。
　　与海报异曲同工地，朱砂的第二张专辑《风满袖》的封面上同样是朱砂本人。不过专辑封面上的朱砂是一袭正统的古装。完全不同于《妖姬》中的造型，专辑封面上的朱砂青丝绾入发冠之中，丝绦束袖，乌皂长靴，腰佩长剑，乃是一剑客形象。寂寞天涯，枯藤老树昏鸦。
　　前有《妖姬》铺开一场古风的华丽篇章，后有H.L.别出心裁地使用大量中国元素，兼之大卖的第二章专辑也同样走古风路线，一场由朱砂引领的“中国风”在娱乐和时尚界掀起狂风浪潮。
　　就在朱砂结束这一连月余的连轴转工作的时候，虞总监却在他专辑销量破百万的庆功会上告诉他，好好休息几天，准备演唱会事宜。
　　虽然惊讶，但辛夷还是点了点头，表示没问题。
　　一切有虞颜在，辛夷从来不觉得自己需要操心什么，他只要，做好自己该做的就好。
　　就在虞颜准备法国请V来指导朱砂舞蹈的时候，贺BOSS传召自家弟弟了。
　　贺祈禹奢华的宅邸中，一辆红色跑车毫不减速地滑进大门，漂亮地停在楼前，立马就有人上楼通知了正在书房里办公的贺祈禹。
　　贺大BOSS放下笔，揉了揉眼眶，从办公桌后站起来，还没有走下那长长宽宽的楼梯就看到自家弟弟哒哒地走进客厅，随意地把自己丢进柔软的沙发里。
　　贺祈禹下楼，在虞颜斜躺的沙发上坐下，虞颜把腿一斜，试图阻止，可腹黑哥哥明明看到了却装作没看见的样子直接往他腿上坐下来。
　　“混蛋！断了断了！”虞颜用另一只没被坐住的腿去踹贺祈禹，却被对方从容不迫地抓住了脚踝。虞总监再也顾不得形象，用手抓起身边的靠枕就朝贺祈禹脸上甩去，贺祈禹用另一只手准确无误地抓住靠枕挡下了来自于自己亲弟弟的攻击。刚拿开靠枕，脸上完美的属于胜利者的笑容还没有全部露出来就被另一只飞来的靠枕给砸扁了……
　　兄弟的猫狗大战结束于一片鸡飞狗跳之中。贺祈禹无可奈地在另外一张沙发上坐下来，虞颜嚣张地霸占了那一整张的沙发，狼狈而趾高气昂。
　　佣人悄无声息地打扫战场，而后悄然退下，兄弟两人之间的茶几上已经摆上了一套精致的瓷器，冲泡得正好的红茶散发出醇郁的香气。
　　虞颜不愿先开口，因为这样显得自己很弱的样子，他向来都是习惯被别人焦急地追问而自己从容不迫地享受别人的焦虑的。不过显然，对面这个可恶的家伙也是如此。
　　当茶水喝了大半，虞颜终于无法忍受来自于对面那个恶心的家伙所谓的“慈爱”目光的“爱抚”了。
　　“当！”茶碗被重重地放上茶几，虞颜翘着腿扬起下巴，倨傲地瞪着对面悠然喝茶的男人，“叫老子来有何贵干？”
　　“我老子在英国，而且……那也是你老子。”贺BOSS淡定得很。
　　虞总监切齿。
　　“有话说有屁放，老子……我没工夫陪你啜茶汤。”
　　贺祈禹不紧不慢地放下茶碗，双目如炬，直视着虞颜，道：“我记得，你以前是从来不会玩自己带的艺人的。”
　　虞颜微微皱了皱眉，“你什么意思？”
　　“远的不说，就说最近的。专辑的大手笔我就不说了，Edward在的时候他的专辑也每张都是这样的，可是，H.L.的代言，还有这次，你要去法国请V过来？颜颜，你做得太过了。”
　　“再叫我那个名字我拆了你屋子！”虞总监“嗖”地一下扔过一个靠枕，贺祈禹一歪头躲过去。
　　“我喜欢，你待怎的？你敢说H.L.让朱砂代言没有赚到？你肯定他不值得V过来指导？撇开这些不说，你才玩呢！我是认真的！”
　　贺祈禹微微挑了挑眉，像是听到了什么有趣的事情一样。
　　“认真？”
　　虞颜冷哼一声，属于虞总监的气势赶走了属于贺祈禹弟弟的幼稚，“你这种人当然不知道什么是爱情上的认真。”
　　虞颜一副“你又不懂，跟你说了也是对牛弹琴，懒得跟你解释”的样子斜睨着贺祈禹，后者却笑得很“宽容”，“Edward走了还没多久罢。”
　　咚！正中红心。
　　贺祈禹无奈摇头。自家这弟弟果然是被惯坏了，都已经二十八了，还是这么任性，想要的就不择手段地弄到手。爱情是什么，这家伙恐怕不狠狠地摔一跤是不会懂了。
　　“你要是想跟那样的男孩子玩我可以帮你找，但那个孩子玩不起，姬家也不是那么好相与的。乖，别闹得太过了。”
　　“我想我把我的意思表达得很明确了，我是很认真的。”
　　“哦？很认真的？很认真地在玩？”
　　虞颜面无表情地盯着贺祈禹，吐字清晰地说：“我喜欢那孩子。”
　　贺祈禹还是那样无奈地笑着，“好罢，喜欢。”
　　“不是你的‘喜欢’，是我的‘喜欢’，是爱。”
　　贺祈禹像是听到了什么笑话一样笑了，“你真的知道，什么叫爱？”说完，似乎又觉得这话太恶心人了，贺祈禹不由地皱了皱眉，一副被自己恶心到了的样子。
　　“我不知道难道你知道？笑话。”虞颜不屑道。
　　贺祈禹显然不喜欢那个关于爱情的话题，故没有再继续下去，而是换了个方向，问道：“你觉得你现在对那个年轻人的态度，难道不是在……狩猎？”
　　虞颜喜欢狩猎游戏，贺祈禹一直都知道的。没有追到的时候总是兴致勃勃，一旦追到手之后就会兴致缺缺。一般人的话贺祈禹也就由他去了，可是朱砂不行，以前的话或许还没什么，但是现在姬家已经认回这个孩子了，当初他母亲姬繁烟就是姬家最受大家喜欢的小女儿，现在的朱砂越来越像他母亲，姬家简直拿着这个外姓的孩子当个宝贝，若是虞颜弄糟了――会很麻烦。
　　“谁说爱情不能是狩猎？”
　　“那你对Edward呢？”
　　“那怎么一样。”虞颜瞪着贺祈禹，“Ed心里有人你难道不知道？”
　　“我怎么不知道你还是个会谦让的人？”
　　“那是因为你他妈的勾搭上Ed了！”有一个靠枕“嗖”地一声飞过来。
　　贺大BOSS精准地抓到了这句话里的精髓，并选择性地无视了“勾搭”一词，唇角勾起完美的笑容。
　　闯祸就闯祸，惹麻烦就惹麻烦罢，做哥哥的，不就是用来给弟弟收拾烂摊子的么？                        
作者有话要说：断更数日，卡文了……



☆、多余的爱

　　V是个长相很普通的人，五官无论是单看还是放在一起都没有什么特色，纯粹就是一仍进人海就变成一滴小水滴的那种人。
　　可就是这个路人甲长相的人，一旦舞动起来就会变得截然不同。
　　魔法。任何一个看到这个男人跳舞的人都会不由自主地想到这个词汇。
　　“在文字和语言都没有发明以前，肢体的动作就是包括人类在内的生物交流表达的方式。”这是V对辛夷说的话。
　　辛夷接触过法语，能够听懂或者写上几句最简单的话，却远不能做到跟一个纯正的法国人进行无碍交流，所以他的耳朵里是带着一个翻译器的，可是这个翻译器在V开始训练他的第二天就被V给扔掉了。
　　因为虞颜一开始给朱砂的定位就是国际巨星。而朱砂是不会抛弃自己祖国的语言和文化作为西方文化的附庸走向国际的，所以，他必须，用无国界的音乐和舞蹈来征服所有人。
　　在自己国内成名比在国际上成名要简单得多，因为在同一个国家，使用着同样的语言，有着同样的文化背景，就更容易产生共鸣和认同感。朱砂要以一个中国人的身份走向国际就必须做到能够不依赖同样的文化背景照样能够感动别人。
　　其实朱砂这次的演唱会只是在川上的一场个人演唱会而已，算不上与国际接轨，单就这一场演唱会而言，V的举动有些大惊小怪了，可是朱砂却很感激他。
　　因为在这之前，朱砂虽然一直都在想自己一定要到陆烨那样的高度，也一直都在努力着，却从来不曾想过，从国内到国际，还有这样一个门槛。
　　文化背景，认同感。
　　怀着对V的感激和钦佩，朱砂对V的要求全都都是一丝不苟地完成，虞颜探班的时候看到他对V的乖顺模样，恨得牙痒痒的。可是这又能怨谁呢？提出请V来教导朱砂的是他，去把V请来的也是他……
　　可是，可是，可是谁能想到这个长得跟土坷垃一样的男人会让朱砂这种态度？呸。
　　虞总监很不高兴地悄悄走开了。
　　怎么可能高兴呢，自己的小东西崇拜别人去了，而那个“别人”还是他自己给小东西找来的，真是搬起石头砸自己的脚。
　　从不肯吃亏的虞总监很不爽。
　　不爽的虞总监决定让更多的人不爽，以分担他的不爽，换来他的愉快。简单地说，就是虞总监准备给别人找茬，然后从别人的痛苦之上建立自己的幸福。
　　SEG的练习生大楼毫无疑问就是最好的选择了。
　　SEG本部跟练习生大楼之间的差距何啻天壤，然而这两个地方却相去不远。很快虞颜就从办公大楼来到了练习生大楼，可是他一走进门就听到了一阵喧哗。
　　虞颜不禁皱起眉头。
　　这些训导老师们都在干什么？想卷铺盖走人了？
　　冰冷的目光朝喧哗的源头扫去，虞颜看到一个少年正怒气冲冲地朝一群人叫喊着。少年的音质不错，却带着显而易见的暴怒和不甘。
　　“朱砂有什么能耐？他不过就是运气好一些，被虞总监给看上了！如果我也有那样的运气，我绝对比他更红！”
　　少年嚣张的话让虞颜眯起了眼睛，嘴角缓缓地勾起微妙的弧度，一声意味深长的“哼~~~~”被虞颜从鼻腔里哼了出来。
　　SEG禁止学员喧哗争执打斗，虞颜在不起眼的角落里看完了整出戏，看到训导老师赶来把那些青涩的年轻人带走惩罚，这才不急不慢地现身。
　　冷笑着把这些训导老师好好地“夸奖”了一番，看着那些训导老师们的脸色五彩缤纷，虞颜的心情好了不是一点两点。
　　那些训导老师接下去会加倍地让那些学员们不爽的，想到这一点，虞颜的笑容更加灿烂。
　　当虞颜恢复了良好的心情准备回本部的时候，走在方才那些练习生起争执的地方，虞颜突然想起了之前那个狂妄地说会比朱砂更红的少年。也就……十七八岁的样子罢。嗯，正是狂妄的年纪。
　　调教一下也是不错的。
　　向身边的人过问了一下，很快就有人把那少年带到他面前来了。
　　那少年叫玮杰，十八岁。去年秋天才进的练习生大楼。少年被带到虞颜面前的时候一双眼睛瞪得大大的，漆黑，晶亮，像是个面对入侵者的小野兽。
　　“玮杰？”
　　“你是谁？”少年的样子像是张牙舞爪的小猫。
　　虞颜勾唇一笑，“我是虞颜。这里的……国王。”
　　
　　朱砂演唱会的地点是早就定了的，演唱会的时间也在他接受了V整整一个月的训练之后定下来了。
　　朱砂的第一场演唱会，用的是最豪华的场地，最优秀的团队，最奢侈的设计，最高的预算。
　　一切都按部就班地进行着，旁人看着，只觉得是虞总监宠爱这个最小的弟子宠到心尖儿上去了，唯有当事人的两个才知道，两人之间的关系……不一样了。
　　不知具体是从什么时候开始的，但绝对包括准备演唱会的这段时间。倒不是辛夷对他的态度不好了或者怎样，难以言说地，好像更加有礼貌了。
　　有礼貌，这并不是一件坏事，可是也得看搁在什么关系上。虞颜是想让辛夷爱上他的，这种情况下的礼貌就等于变相的疏离的。
　　莫非……他察觉了什么？
　　虞颜知道辛夷准备演唱会很辛苦，演唱会本来就是一件极为耗费体力和精力的事情，连唱带跳地一场下来，很多人都会累得话都说不成句的。一场演唱背后要有无数遍的练习，辛夷现在每天的练习量不亚于两场演唱会。虞颜体谅这些，对辛夷也越发地关怀备至，可是辛夷却总是在有意无意地避开他。
　　这样微妙的关系变化一直持续到朱砂的演唱会。
　　一万五千张票早早就已经售罄，朱砂站在后台隐蔽的角落里，这里能够看得到舞台下的大部分，可是因为灯光等关系，从舞台下却很难注意到这里。
　　看着下面黑压压的人群，这种感觉跟排练时的想象是完全不一样的。
　　这些人……都是，为他而来。
　　虞颜走到辛夷身边，辛夷敏感地察觉了。后台和台下一样乱，脚步声是很难察觉的，虞颜身上也没有骚包地喷古龙水，但辛夷就是知道，他来了。来的那个人，是他。
　　虞颜站在辛夷斜后方，两人靠得很近，完全超过了安全距离，他上身微微前倾，说话的气息喷洒在辛夷耳廓上，让人很容易产生心动的感觉。一时失神，辛夷完全没有听到虞颜到底说了什么。
　　看着他的模样，虞颜以为他是害怕了，于是伸出手臂，温柔而强势地把辛夷揽进了自己的怀里，“不怕，这是你的舞台。老师就在这里……”话还没说完，辛夷已经不动声色地从他的怀抱中挣脱了出来，“没有怕，只是有些感慨罢了。”
　　“感慨？”
　　辛夷转头望向台下，不疾不徐地说：“我第一次登台，是在祈颢前辈的演唱会上。”
　　点到即止。
　　虞颜有些摸不透他的意思。是在吃祈颢的醋？还是在提醒他什么？或者……讽刺什么？
　　这种不确定的感觉让他很是不喜欢。
　　可是还没来得及说什么，辛夷已经向他鞠躬说再见了。
　　舞台后方的电子显示屏打开，大片的飞花漫如雨下，一片干冰和灯光营造出的彩色烟雾中朱砂缓缓地走来，那一袭复古白衣穿在他身上，与那朦胧飘渺的气质相合，宛如山鬼精怪。
　　舞台下歌迷的尖叫与欢呼划破夜空，黑暗中那不清到底有多少人，只看得到无数的荧光棒在夜色中摇曳浮动，仿佛夜空中的星星降临人间，形成这一片星海。写着“朱砂”与“瑶池白莲”的电子牌在荧光海中漂浮，他能够清楚地听到台下的歌迷大声地呼唤他的名字。
　　这是……他的舞台。
　　台下，是爱着他的人。
　　朱砂拿起话筒，台下安静起来，舞台后方悬挂着的电子屏上是朱砂的面部特写。他微微地笑着，说：“今天这是我的第一场演唱会，很高兴，也很感谢各位的到来。”
　　话一顿，台下又是一片尖叫声，有人在高喊“朱砂我爱你”。
　　悬挂的电子屏上捕捉到了他的表情，微微一怔，很快地，那一双能够溺死人的眼睛里荡漾出微澜般的笑意，那柔软的笑意从眼中荡漾出来，荡漾到眉梢嘴角，感染了全场。
　　“我也爱你们。”辛夷说。
　　台下的尖叫再次划破夜空。
　　辛夷微笑着，垂下眼帘。
　　有这么多爱着他的人，足矣。这些人，都很可爱，只要他能够继续唱歌，继续拍戏，他们就会爱着他，不再要求其他。
　　这样，就好。
　　他不需要其他的，多余的爱。
　　第一首歌，是《妖姬》的主题曲。电子屏上桃花蘸水，而后是动画版的《妖姬》故事，朱砂一袭白衣坐在舞台正中浮出来的石头造型的凳子上，膝上不知何时摆了一把古琴，手中的话筒已经换了挂耳式的，琴声悠扬，朱砂的声音在渺渺琴声中烟雾一样悄然腾起。
　　……海誓山盟总是赊，情真意切指间沙……
　　爱情这东西脆弱而飘渺，如水月镜花。而他，只是俗世里一个只求平安稳定的烟火日子的俗人一个，养不起那样珍贵的东西。
　　虞颜在视角最好的位置上坐着。
　　他带的学生在举办演唱会或者电影试映的时候，他总是在最好的位子上坐着的。他在这样的位子上看过无数场表演，看他的得意弟子在舞台上散发出万丈光芒，心里怀着多多少少的得意，像是在向全世界炫耀：哼，这，就是我虞颜的弟子。
　　可是这一次，感觉却不一样。
　　舞台上那个孩子在坐着弹琴唱歌，不管是睁大眼还是闭上眼，竖着耳朵还是捂上耳朵，那人的音容都那么地朦胧而深刻。最是挠得人心痒痒的程度。
　　那神情，那歌声，令人潸然。
　　到底，是人入了歌中，还是曲入了人心？虞颜抬起搭在椅子扶手上的手臂，用手背拖着脸颊，目光锁着台上那个烟雾中似乎随时会消失的男子。
　　朱砂，朱砂。毛毛，我的，毛毛。
　　“……细雨湿流光，芳草年年与恨长。说是朱颜倾城的那些歌谣还有谁在传唱，还有谁在传唱……”音乐落了，朱砂缓缓抬起头，低声地念道：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。”
　　不知是有意还是无意，话音放落，他的手指勾了一下琴弦，铿然之声让人猝然心惊。
　　                        
作者有话要说：厚脸皮求评……
我的乐趣在于拼字的时候用速度虐人，还有发文之后看评。前者几乎已经被剥夺了，不要再剥夺我的最后乐趣。（荷包蛋眼）



☆、新戏

　　演唱会很成功。结束的时候台下歌迷一直在喊着“安可安可”，朱砂在台上跟歌迷们说了很多剖白与感谢的话，台下的歌迷泣不成声，几乎都是哭着散场的。
　　演唱会结束，辛夷没有时间休息，他接了第二部戏。
　　之前虞颜挑了许多剧本给他，辛夷挨着看了一遍，最终选择了这一本。
　　戏的名字，叫《暗恋》。
　　辛夷看了几遍之后，对虞颜说，他想演男二号。虞颜说：“好。”
　　其实，这部戏的男二号是有人选了的，可是辛夷不知道，虞颜用他的手段把原定的男二号给拿掉了――毕竟这些角色并非全都是通过试镜拿来的，人员也没有全部定下，换个人还是很容易的。这些，辛夷都不知道。等他知道的时候，演员名单已经定下来了，无可更改了。
　　男二号是女主角的弟弟，与女主角姐弟二人相依为命。
　　这是个有点儿阴沉的角色，头发有些长，遮挡着眼睛，更戴了一副现在男生常戴的那种普通的细金属框眼镜。
　　有了第一次拍戏的经验，这一次辛夷开拍前的准备时间大大地缩短了。
　　戏的一开始是在镇子上拍的，辛夷随剧组一起出发，住在了那个镇子上的宾馆里。
　　女主角是由林红锦扮演的。林红锦前些年在国外发展得很好，但是这些年似乎有些倦了，渐渐地把重心转移回了国内。据透露，林红锦似乎，打算结婚。
　　又一次跟一个国际巨星合作，辛夷没有什么紧张的。跟前辈们合作能够学到很多东西，而且，也许是因为都是虞颜带出来的人的缘故，上次的陆烨和这次的林红锦对朱砂的态度都很友好。
　　男主是个名副其实的花花公子，被朋友约着去农家乐，来到了这个小镇子上。丝毫不觉得这种乡下有什么好玩的男主躲开了人群在外面靠着车抽烟，遇到了从他面前走过的女主角。
　　女主和弟弟没有父亲，母亲辛苦拉扯姐弟两个，却也在早几年就劳累过度，过世了，只剩下姐弟两人相依为命。
　　时近黄昏，姐姐匆匆忙忙往家赶，目不斜视。
　　男主的车子挡在了并不宽的路上，这种情况在这里见多了，这些开车来农家乐的城里人总有些会这样的。姐姐在走过男子身边的时候减慢了速度，有些小心翼翼――车子是很珍贵的东西，不小心刮一道就要很多钱，足可以给弟弟吃上一个月的鸡蛋了。
　　百无聊赖地抽烟的男子看着女子的侧脸，突然坏心起，冲着女子吐了一口烟。
　　女子被呛到，猛地转过头去，惊讶，惶恐，担忧，以及――一见钟情。
　　黄昏温柔的光照在男子与女子的侧脸上，一个倚着车子手里夹着烟，一脸坏坏的勾人的笑，一个发丝微扬，眼神清澈。
　　一切纠葛就此开始。
　　林红锦年纪已经不小了，但因为平时养护得好，底子很不错，而且这世上还有种神奇的技术叫做化妆。所以戏中的林红锦一点也看不出是三十多岁的模样。
　　说起年纪……老师大概还不到三十罢？而林红锦面对他也要老老实实恭恭敬敬地叫一声老师。辛夷想着，突然变了脸色。
　　已经数不清是第多少次了。
　　总是，这样。不知不觉地就会想起那个人。
　　辛夷摇摇头，继续看片场中的拍摄。
　　
　　在镇子上拍摄的戏份并不多，参与这部戏的演员大都是老演员了，演技娴熟，拍摄进行得很顺利。倒数第二天的晚上，大家一起奢侈了一回，在真正的农家乐点了许多菜。
　　席间大家热热闹闹的，有人给朱砂敬酒，林红锦全都给他挡了回去。别人不知道，林红锦可是清楚的，虞老师说过，朱砂胃不好，不能喝酒。
　　朱砂很感激林红锦。他不是个擅长拒绝的人，最不喜欢的就是饭局，如果对方执意敬他，他也不知道该怎么办。
　　可是这份对林红锦的感激很快就被这个女人接下来的举动给打碎了大半――林红锦公然调戏他……
　　有了林红锦的调戏，渐渐地，剧组其他的人也开始偶尔调戏他几句，看着他脸红无奈，大家都很满足的样子。
　　朱砂平时总是微笑着，看起来很好相处，可是这些天处下来，很多人都发现了，这个人的和善其实都是伪装出来的，看起来不是那么高高在上，也从不耍大牌，可这个人就是跟别人亲近不起来。
　　剧组从开机拍摄至今，大家吃住在一起，基本上都混得关系很好了，能够彼此开个玩笑什么的，甚至讽刺一下对方也不觉得失礼或者生气了。唯有朱砂，你开他的玩笑他也能笑笑，你讽刺他他也是笑笑，而且还是那种大人看小孩子恶作剧般的宽容的笑。这总让人觉得有些不舒服。
　　辛夷自己也察觉到了，大家对他越来越疏离了，虽然不是有意地排斥，可是那种格格不入的感觉却越来越明显。
　　之前在霍封的剧组里因为霍导在拍摄期间很严肃而且拍摄大都很紧张，更兼之拍摄结束就各回各家了，故而也不曾出现过这种问题，现在，这个问题困扰着辛夷，他却丝毫找不出化解的办法。
　　经历过聚餐时的调戏事件，大家对朱砂的态度显然亲昵了许多。辛夷这才知道林红锦的用心，于是感激更甚。
　　
　　最后一天，拍完镇子上的最后一场戏，大家就要收拾东西回市里了。辛夷没有告诉虞颜，可虞颜还是在这天上午来到了剧组。
　　虞颜来的时候正在拍戏，房间里铺着摄像机轨道，乱得很，但镜头之内却像是另外一个世界。
　　闷热的夏，电风扇嗡嗡地吹着，吃饭的矮桌早已看不出原本的颜色，漆已斑驳，接近黑色的红漆脱落了绝大多数，落了漆的地方有着入木三分的污渍。有几只苍蝇在上面爬来爬去，不时停下，抬起前面两只脚搓搓自己的口器。
　　电风扇继续转，风吹过了矮桌，吹向一张挂着蚊帐的床，床上胡乱地放着一条毛巾被，枕头露出一角，米色的枕巾很旧了，倒还干净。床头上坐着一个少年，少年坐在床头上，修长的双腿挤在床和床遍的写字台之间，，弯着上半身在写字。
　　写字台是正面朝向另一边的，但是这个家里显然没有合适高度的凳子，只有床足够高，但是坐在床上就写字台，只能就侧面。侧面没有能够把腿放进去的地方，少年的膝盖抵着暗沉的接近橘红色的写字台侧面，白皙的双腿与俗气而破旧的颜色形成鲜明的对比。
　　一女子走近门口，站在门外先伸手哄走了那些趴在纱门上的苍蝇，这才进门来。
　　她在少年身边坐下来，少年显然正专心做题，完全没有察觉到自己身边坐了个人。女子有些局促，她双手放在腿上，十指交叠，又换做右手包住左手，手上的动作变换了好几次。
　　她的手有些粗糙，虽然也是很漂亮的形状，但是太粗糙。跟少年握着钢笔的手相比更显得难看。
　　她张了张口，却什么也没能说出口。
　　然后，她往少年的书本上看了看，那些复杂的符号，公式，她完全看不懂。
　　惆怅浮上她的面庞。
　　她想起了那个开着车用潇洒的姿势抽烟的男人。
　　这个时候，少年做完了题，意识到姐姐在自己身边坐着，愣了一下。他看着姐姐的侧脸，也没有出声。
　　少年的好看的眼睛藏在眼镜下面，眼睛又被额前的头发遮挡着。纵然如此，仍然挡不住少年属于这个年纪的忧愁的眼神。
　　虞颜双手揣在兜里，看着那两个人，看着少年的神情，眼睛微微地眯着。
　　辛夷今年已经有二十三了，可是气质干净，人也显小，扮演起一个十八岁的少年来即使不化妆也没有丝毫不妥。
　　这样年纪的少年用爱慕怜惜而痛苦的纠结眼神看着一个人，那样纯粹而浓烈的爱，就像是阳光底下辉煌灿烂狂放张扬的向日葵。
　　虞颜觉得，自己嫉妒了。嫉妒戏里的那个女人，嫉妒林红锦。
　　女子终于从沉思中醒过来，少年却在她转过脸来之前迅速而不动声色地移开了视线。
　　“你大学要到N市去上，我想着，反正我们这里都没有地了，不如……不如……”女子迟疑着说了自己的打算，时不时地目光飘向少年，却始终都没有认真看过少年一眼，直到她说完了，少年一直不出声，她才奇怪地歪过头去看自己的弟弟。
　　在她说话的时候，少年一直在盯着她看。明明是掩藏在留海和镜片下的眼睛，却犀利得让人不敢直视。
　　“是因为我要去那里上学，还是因为那个男人在那里？”直白地问题让第一次接触感情的姐姐一下子红了脸，嗫嚅着说不成句话，好久，才毫无底气地说：“当然是因为……你上学。你是我弟弟。”
　　少年移开了视线，整理着写字台上的书，极轻地说：“是么……”语调平平，无悲无喜的样子。却让人越想越心酸。
　　房子里寂静了下来，只有风扇嗡嗡的声音。
　　导演很愉快地说“卡”，大家拍手庆贺，收拾东西准备回市里。辛夷换了衣服出来，正跟林红锦说笑，一抬头，看见虞颜不善的脸色，顿时愣住了。
　　林红锦顺着他的目光看过去，也看到了虞颜，于是拉着他过去问好，寒暄了几句，看到虞颜的目光一直盯着朱砂看，心中翻腾了几下，终是不动声色地跟老师道了别，走开了。
　　辛夷看着虞颜，心中有些畏惧。
　　虞颜不说话，看得辛夷越来越忐忑，最后伸出手去，摸上了辛夷的头发。
　　因为虞颜说过头发留着不要剪这样的话，辛夷就真的没有再剪过头发。他的头发长得很快，原本已经留得很长了，这次拍戏却毫不犹豫地剪成了戏中需要的样子，最主要的是，完全没有跟虞颜提过这件事。
　　“为什么把头发剪掉？”
　　“……拍戏需要。”
　　“你知道我想要什么样的回答。”
　　“……对不起，老师。”
　　“给你三分钟，三分钟之后，跟我回去。”
　　辛夷一愣，抬起头来看虞颜，可后者已经转身朝自己的车子的方向走去了，辛夷无奈，只得跑去跟导演请假。
　　原本今天就是要回去的，只不过剧组里许多人想买一些土特产带回去所以这才决定下午走，既然虞总监已经来接了，导演也没有扣着人不让走的道理，于是痛痛快快的准了。转头看见林红锦，辛夷问林红锦要不要搭老师的车一起回去，林红锦笑着摆摆手，说自己还没好好看看这地方呢，让他先走。
　　这一幕被很多人看在眼里，但虞颜的威势毕竟摆在那里，别人即使看见了，也就只是在心里想想。
　　



☆、捅破

作者有话要说：看到这里大家应该发现了，辛夷有心理缺陷。他很难拒绝，尤其是拒绝对自己好的人，他也不能坦率地表达自己的不喜欢。
他如果一直都把真实的自己藏起来的话，是不能够去顺利地跟人相处的。这一章里口|交的过程中虞颜并没有按住他的头强迫他，虞颜是沉浸在快感之中了，但如果辛夷拒绝，虞颜虽然霸道也是不会强迫他的。
其实都是辛夷在自我束缚，换句话说就是自己折腾自己。
他需要打开心结坦白自己才能真正幸福。
这是个“手术”的过程，也是虞小攻成长的过程。
【注意】这文真的不会虐的。
                        
　　虞颜这次出来没有开他那辆跑车，而是开了一辆彪悍的越野车。辛夷算是男人中的特例了，居然对车没有什么兴趣，看了看觉得挺霸气，却不知道是什么车。车子发动，跑起来之后辛夷心想：果然是好车。
　　跟来时那颠簸的感觉完全不一样。
　　车子不久就进了市区，然后……
　　就一直到了SEG本部。
　　虞总监的办公室。
　　辛夷跟在虞颜身后进门，刚等他关上门转身，虞总监的吩咐就到了――“把门锁上。”
　　“嗯？”辛夷不解地张大了眼睛，虞颜却不再重复第二遍。怀着不安和不解，辛夷顺从地把门从里面锁上。
　　“过来，趴下。”虞颜从抽屉里拿出了那根军鞭。辛夷的目光一扫，心一凛。
　　老师……是真的生气了。为了……他擅自剪头发？不，是因为他不听话，老师说过头发要留着不准剪……
　　真的是因为这个原因？
　　辛夷咬了咬牙，走到那厚重的办公桌前，双手抓着桌沿，沉下腰，抬起臀部。
　　而这时，虞颜已经从办公桌后面走了出来，来到了辛夷身边，他弯下腰，上半身几乎是完全贴着辛夷的后背。夏天的衣服单薄，彼此的体温透过薄薄的衣衫传到到对方的身上，辛夷觉得自己简直要出汗了。
　　“毛毛不乖，该如何惩罚才好？嗯？”
　　虞颜在辛夷的耳边说话，气息浮动发丝，扫得他痒痒的。而语末那句反问的“嗯”低沉得像是从脚心挠上来的，整条脊柱都酥麻了。
　　辛夷抿着唇不回答，虞颜低低地笑了一声，终于离开了他的身体。
　　可是一口气还没有松开，辛夷接下来就惊悚地发现――虞颜在解他的腰带！
　　“不……”辛夷慌忙直起身，却被虞颜一只手就按了回去。已经离开的身体再次附上来，一只手按着他的后背让他无法直起身，另一只手臂环着他的腰，灵巧的手在迅速地解他的腰带。
　　“不……”辛夷艰难而坚决地拒绝，努力地试图直起身挣脱桎梏，可虞颜的手臂却像是HRBF500钢筋一般牢固坚硬，难以挣脱。
　　“别闹。”虞颜的声音变得严厉，“不脱掉裤子等下被打坏了你想怎么出去？”
　　闻言，辛夷一僵。
　　这时，虞颜已经把他的外裤脱下来了。瘦版的牛仔裤脱到膝盖下就没有再继续往下脱，辛夷紧紧抓着办公桌的桌沿，身体无法控制地颤抖。
　　等待中的鞭子始终没有落下来，时间仿佛变得无比漫长难熬。最后，却听到虞颜叹息了一声。还没反应过来就已经被虞颜抱起来坐在他的腿上了。
　　虞颜坐在一边的单人沙发里，辛夷的裤子还卡在膝盖上，只穿了一条内裤坐在他的腿上，辛夷想挣脱，可虞颜把下巴搁在他肩上，双手环抱着他，根本挣不脱。
　　挣扎无效，放弃。
　　背后这个人的体温很高，虽然是夏天，辛夷却还是觉得很吸引人。
　　这是，久违了的……人体的体温。
　　虞颜抱着辛夷，不说话，呼吸的气息却扑在他的耳后。那是辛夷的敏感部位之一，潮湿的气息让他觉得自己的感觉开始濒临失控。
　　“你在害怕？嗯？”虞颜贴近他的耳朵说话，柔软的唇碰触到耳廓后方，辛夷无法遏制地挺了上身，却是把自己更往虞颜怀里送了。
　　抱着瘫软战栗的辛夷，虞颜低低地笑了，辛夷看不到他的笑容，但那在耳边响起来的低沉的充满了蛊惑意味的笑声却让他不止身体，连心都颤抖起来了。
　　“乖乖的，老师就不打你了。来，跟老师说，为什么擅做主张？”
　　“没……”
　　“嗯？”
　　辛夷偏过头，试图躲避那让自己溃不成军的气息，早已发现他的反应的虞颜怎么可能会让他躲开，一只手禁锢着他的腰，另一只手却是揉上了辛夷的胸口。
　　“唔……”不行了……太难看了。
　　辛夷几乎想要哭了。太丢人了。
　　他憎恶这具敏感的无法抗拒的身体，也憎恶不能够用全部的意志去反抗的自己。这具身体从少年时期就尝过了情|欲的滋味，怎么耐得住挑逗？自从决定自己一个人之后他就再也没有跟任何人有过亲密的接触，一直以来，辛夷都在抵触、忽略和压制自己的欲望，就连自渎都很少做，实在是……太敏感了。
　　欲望席卷而来，辛夷眼神迷蒙地瘫软虞颜的身上，视线不经意扫到下面，他羞耻地发现……
　　自己硬了。
　　而这种羞耻感却让他更加敏感起来。
　　虞颜依然衣冠整齐地坐在沙发上，他一只手抚弄着辛夷的胸前，一只手探进了辛夷的口中。
　　奄奄一息的理智如风中残烛摇曳不定，再怎么挣扎，也抵抗不了沉沉的欲望，辛夷已经迷乱了，任由虞颜在自己身上处处点火，丝毫不能反抗。
　　当虞颜的手扯下他身上的内裤的时候，辛夷一瞬间惊醒。“不！”像是被踩了尾巴的兔子一样弹跳起来就要往下跑，可他却忘了裤子还挂在膝盖上，双脚一落地就给绊了一下，眼看着就要脸朝下摔下去，虞颜长臂一伸把他给捞了回来。
　　“老师……唔……”
　　虞颜强势地扳过他的头，一吻封缄了他所有的抗议。
　　而另一只手，则再次罩住了男人最脆弱的地方。
　　虞颜的手法是极好的，辛夷虽然你早已不再是个雏儿，可到底还是太过害羞，怎么可能是虞颜的对手，被他揉捏了几下就再次失去了抵抗能力。
　　怀中的青年不知何时渐渐淡去了那属于少年的青涩，变得越发耀眼起来，可是现在这样衣衫不整地躺在他怀里，眼帘低垂，嘴唇微张，被他用手指搅动的舌头露出了一点点的舌尖被咬在贝齿之间，简直像极了慵懒的猫儿。
　　虞颜恶意地加快了手下的速度，也一并加重了手上的力度，不时的骚弄抠挖着，怀中的人终于从喉间露出压抑的呻吟，颤抖着射了出来。
　　很多。
　　虞颜微笑着，跟狡猾的狐狸一般无二。
　　辛夷重重地喘息着，身体还在不由自主地微微颤抖，感受到那只温热的手沾着他自己的东西在自己的腿上小腹上抹来抹去，辛夷闭上了眼，拒绝看现下狼狈不堪的自己。
　　情|欲这东西就像是火，燃烧起来不顾一切，热切，蚀骨，然而当火焰熄灭了，也就只剩了岑寂的，灰白的烬。风一吹，纷纷扬扬的散了，那就真的什么都不剩了。
　　他觉得有点儿冷。也许是冷气开得太大了。
　　“我爱你，毛毛。”虞颜说着，用□顶了顶辛夷。
　　辛夷闭着眼睛，突然笑了一下。那么地……悲凉，那么地，绝望。
　　他站起身来，无视身上被虞颜涂抹得到处是的精|液，提起裤子，扣好腰带，然后在虞颜的面前跪了下来。
　　整个过程中他都维持着没有表情的面孔，眼帘低垂，看不出丝毫情愫。
　　“我帮您。”
　　性|事之后略带沙哑的声音和面前男子低眉垂眼的神态以及那样服从的姿势让虞颜暗暗地抽了口气。
　　他看着那双精致得像是工艺品一样的手解开他的腰带，拉开他的裤子拉链，褪下他的内裤，捧出他昂扬的欲望……
　　虞颜从来没有如此激动过。他像是一个初尝情|欲的毛头小子，兴奋到紧张。
　　兴奋和快感让他忽略了脚下那个人，一直都是低垂着眼帘的。
　　辛夷此刻仿佛灵魂出窍。他那无法为他人所见的灵魂站在他的头顶，冷漠地看着这具躯体麻木地做着这一切。
　　悲怆。苍凉。
　　他好像走神了，却又什么都没有想。当手中的巨物突然抖动着射到他脸上的时候他甚至没有反应过来要躲，就连闭眼的反应都慢了半拍。
　　精|液射到眼里去了，辛夷睁不开眼睛，眼泪哗哗地流淌。
　　虞颜满足地看着辛夷脸上沾满了他的精|液，一点都不想为他擦去。他甚至希望他就这样一直带着那些东西，让它们自然地干掉。可是当辛夷的眼泪冲掉他脸上的秽物的时候，他莫名地慌张了起来。
　　悔意排山倒海而来，瞬间碾碎了之前的得意。
　　顾不上自己的裤子，他从椅子上起来，蹲在辛夷的面前，手忙脚乱地用自己高档衬衣的袖子为辛夷擦脸。
　　“对不起对不起。毛毛不哭，老师混蛋，老师……乖，不哭了，乖……”
　　辛夷呆呆地跪在那里，由着虞颜安抚他，他很累，不想做任何回应。那东西让他的眼睛很难受，涨涩，眼泪一直流，睁不开眼。
　　真……脏啊，辛夷。
　　他想。
　　
　　当辛夷醒过来的时候，眼睛已经不再难受了。
　　他望着天花板足足有五分钟，然后才注意到这不是他的家。
　　之前，不知道怎么回事就失去意识了，看来，是睡着了。
　　之前那些事情清晰地浮出脑海。冰冷的感觉漫延全身，辛夷抬起手臂挡在自己的眼前。
　　被玩弄到无法反抗甚至射出来就已经足够可耻了，居然……居然还主动……
　　他想抹杀那个无耻的自己。虽然他知道，对自己而言，在那种情况下做出那样的举动来才是正常的――理智全灭，身体只会凭习惯或者本能，或者下意识地做出反应。
　　虞颜是他敬佩甚至依赖的老师。而这个老师对自己怀着的是那样的心思。他恨。可是他无法拒绝，他甚至……作为“回报”地为他手|淫。
　　也许，也许……
　　自己其实早在这之前就已经怀着某种可耻的心思了罢，所以他无法果决地拒绝。
　　真是贱啊，辛夷。
　　突然间，他从床上跳下来。这里是虞颜办公室一旁的休息室。他冲到洗手池前打开水龙头洗脸，洗到一半又跑去把门锁上，掀起衣服想洗掉自己身上的痕迹，捧起水来迟疑了一下，还是放下了衣摆。狠狠地洗了洗脸，辛夷打开门冲了出去，看都没有朝办公桌的方向看一眼。
　　飞快地跑出去，在禁止喧哗和跑动的走廊上越走越快，最后甚至狂奔起来。放弃了电梯，他从楼梯上一直跑下去，跑到SEG本部办公大楼的楼下，伸手招了辆出租车就走。
　　虞颜从别人那里听说朱砂匆匆忙忙地离开了的时候，休息室的床铺都已经凉透了。懊恼地捶了一下床，虞颜颓然地躺下去，身边隐约还有那个孩子的味道。
　　太急了……太急了啊。
　　



☆、不想爱

　　狭窄而整洁的出租房里，男子坐在一张式样很旧的沙发上看电视。
　　每天除了上课就是打工，难得有这样的空闲时间，明明已经很累了，却不想去睡觉，明明想跟旁边的女人多待一会儿，再多待一会儿，可是她却一直在说另外一个男人。
　　他不想听，却更不舍得离开她远一点。
　　他想看着她，却怕自己忍不住。
　　所以他开着电视，仿佛在看电视的样子，心思却全然不在那上面。
　　“自虐莫过于暗恋，最苦莫过于你爱他（她），而他（她）不爱你。”
　　在女人对另一个男人的滔滔不绝的称赞声中，男子突然出声说了这样一句话。电视屏幕上闪烁不定的光照在他的脸上，脸色暧昧不清，眼镜更是反射着一片寒光。
　　虞颜看着片场中那个男子，听着这样的台词，自嘲地笑了一下。
　　自虐莫过于暗恋，最苦莫过于你爱他而他不爱你。
　　虞颜想：朱砂，说这句台词的时候你想起的是谁？
　　他这一辈子第一次说爱情意义上的“我爱你”，可是对方却闭上眼露出了绝望的笑容。多么讽刺。
　　当时情|欲冲昏了头脑，虽然看到那个笑容觉得不舒服，却也未曾细想那笑容哪里不对劲，时候，那个笑容，那些破碎的片段却一遍一遍地出现在脑海里，尖锐地嘲讽着他一厢情愿的爱和炽热的情|欲。
　　毛毛，要怎么你才能相信？
　　向来唯我独尊张扬霸道的虞总监觉得委屈。
　　那天之后朱砂就躲着他，去他家无论如何他都不开门，伪装成家里没人的样子。来片场看他他总是一副好像很忙的样子，明明只是男二号，怎么看起来比男女主角还忙，比导演还忙？好不容易瞅到他不来回忙活的空儿，他却一头扎进人堆里不肯跟他一起走开。等他拍完戏想接他一起走，他却总能有办法趁他不注意偷偷溜走，就算被他抓到了也总是能够抓到别人当挡箭牌。
　　这部戏里除了林红锦和朱砂是SEG的艺人，其他的都是别家的艺人，虽然虞颜在圈子里算是极有权势的，可怎么说他也是SEG的总监，管不着别人家的艺人。
　　吓坏他了么？那也该给他个道歉的机会啊。
　　虞颜烦恼地掏出烟来点了一根。他最近的烟瘾有点儿大。
　　他眯着眼睛看着片场里。男子一直看着电视，女子一直在说另外一个男人。突然男子烦躁地说了一句：“白痴透了。”
　　导演喊了停。
　　朱砂的情绪不大对。那是一句充满了烦躁，嫉妒，愤懑，不甘，自嘲和痛苦的话。“白痴透了。”这句话，是在说电视里那个人物，也是在说暗恋着一个花花公子的姐姐，更是在说暗恋着亲生姐姐的自己。
　　这句话充满了纠结和痛苦，可是朱砂说这话的时候，明显地有些走神。
　　虞颜知道，朱砂演戏的时候自己就不再是一个艺人，不再是朱砂，而是剧本里的那个人物，方才走神，大概是因为把自己从角色中剥离出来了罢。那么……他刚才想的是谁？
　　虞颜猜测着，却没有定论。爱情会让一个人患得患失，丧失决断力。
　　“白痴透了。”朱砂这次演得很好，嘴角勾起的弧度微妙得恰到好处。
　　“诶？你说……什么？”姐姐有些惊疑地看向这个优秀的弟弟，后者没有转过头来，只抬了抬下巴指向前面那台笨重的带雪花的电视机，“这个女人精心设计，隐忍潜伏，终于把她的杀父仇人抵在枪口上了，却迟迟不开枪，居然还忆起往昔了。哼，你看，一直说一直说，说了足足有六分钟了，自己的精神反倒松懈了，白让那个自己的仇人捡了个空抽出枪来翻转了局面。这般犹豫不决……”男子说着说着，声音低了下来，停顿了一下，嘲讽地冷笑了一声，“……还不如死了利索。”
　　说完，他飞快地换了台。
　　这台古董电视总共也就收得到两个台，另一个台正在播放广告，他却不再换回去了。
　　姐姐提醒他说：“这广告长着呢……”可是男子却宁肯看广告也不愿意换回台去看那电视剧。他说：“看得心烦。”
　　“……哪个脑袋被门挤了的编剧写的这破剧本？这女人面对恨得不得了的仇人，难道不是该迫不及待地打死他？又不是说又爱又恨难以下手，反反复复说这些破事儿有什么用？结果倒让自己这么多年的努力功亏一篑了，真是活该。”
　　他很少说这么多话，现在说出这些来也差不多是极限了。在他无话可说之后，女人的视线还是没有从他脸上移开，靠近女人这边的左手看起来很轻松地搭在腿上，而在远离女人的那一侧，男子的右手正紧紧地攥着。
　　“你是不是喜欢男人？”
　　一直怀着畏惧而期待的忐忑心情的男子没想到会听到这样的话，惊讶地扭头看过来，那转头的动作太猛，挡在额前的头发都被他甩到了一边――这是剧本上要求的。
　　可是朱砂第一遍就没能把头发甩好，于是重拍。
　　“你是不是喜欢男人？”
　　扭头。还是没弄好。
　　再来。
　　“你是不是喜欢男人？”
　　……
　　一遍遍地“你是不是喜欢男人”被对面的女人问出来。辛夷“无端地”想起了虞颜。
　　？！
　　这一次终于成功了。无论是那掩饰不住的惊悚的神情还是那不听话的头发，朱砂表现得都极是到位。
　　看到弟弟用从未有过的表情看着自己，姐姐有些退缩，“我是说，你已经不小了，怎么从来没见你对那个女人产生兴趣呢？”
　　男子还是没有说话，只是一直盯着自己的姐姐看，一直看到她快要忍不住了这才悄然移开了视线，转头看电视里的广告。
　　就在女人以为这话题就这么揭过去的时候，一向乖顺的弟弟居然说了一句――
　　“不用你管。”
　　姐姐伤心地低下头，却没看到弟弟脸上那明显的挣扎。
　　虞颜掐灭了手中的烟，烦躁地走出片场。他很后悔那天的急躁和不知轻重。可是……难道毛毛当时是真的不喜欢那种事？那又为什么主动为他做口|交？当然，射到他脸上是他太过分了，难道就因为这个，毛毛就要疏远他？
　　被情|欲湮没的时候未曾深究的那些表情和细节有些清晰，有些模糊，像是一场七零八落的残局，要推演出来龙去脉实在是一件困难的事情。虞颜想问他到底是为什么，奈何毛毛根本不给他好好说话的机会。
　　到下午收工的时候，辛夷以为虞颜已经走了，换好衣服就走了出来，没想到虞颜竟然还在外面等着，他的脚下是一地凌乱的烟头，他望着他，目光深沉得让他畏惧。
　　辛夷不由自主地后退了半步。
　　“不准跑！”虞颜的目光像是一道坚韧的绳索，紧紧地锁住了辛夷让他无法转身逃跑，就这样眼睁睁地看着虞颜走了过来。
　　“虞……老师。”
　　“虞老师？难道你还有别的老师不成？”虞颜板着脸，很难看出喜怒，不过那十分的压迫感明确地标志着，虞颜现在并不高兴。
　　辛夷摇了摇头。
　　虞颜无奈地叹息。这个家伙简直就跟兔子一样胆小，还狡猾得很，更是擅长逃跑，简直令人头痛。
　　
　　车子开到辛夷家楼下，锁车，上楼。一路上都没有说话。
　　“为什么躲着我？”虞颜开门见山，最直接的问题最直接的问法，不给辛夷任何回避的机会。
　　“……您是我的老师。”沉默良久，辛夷给出的是这样的回答，而这显然不能让虞颜满意。难够爱男人却不能爱老师？这是什么逻辑？更何况，老师只不过是个称呼而已，他并不比他大多少。
　　被虞颜的视线逼迫得无可遁形的辛夷放弃一般地回答：“我不想。”
　　“不想什么？”
　　“我不想爱。老师，放过我罢。我听别人说您从不染指自己带的弟子的，您是我的老师不是么？”
　　虞颜怒极反笑：“放过你？朱砂，你真好，你居然让我……放过你？”
　　辛夷意识到，虞颜真的生气了。
　　他对于别人的怒火有着不可抗拒的恐惧。他害怕任何人对他生气。巨大的恐慌攫获了他，让他不安起来，他手足无措地疾走到虞颜身边，在他身边蹲下来，抓住他的手。生气的虞颜甩开了他，但很快再次被辛夷给抓住。
　　他还想甩开他的手，可是就在抬手的时候他发现，辛夷在颤抖。
　　心中一恸，终究还是由着他去了。
　　真是被他给降住了。虞颜无奈地想。可凭什么只有他被降住了，只有他没有办法？虞颜还觉得有些不甘心。
　　低头，看见辛夷趴在自己的腿上颤抖。这孩子身体不好，再怎么锻炼都是这样瘦瘦的样子，这么弱，没人疼可怎么是好。
　　忍不住地，另一只没被抓住的左手就放在了辛夷的头上，轻轻地抚摸了起来。
　　腿上的人明显地颤了一下，而后，虞颜感到自己的腿上似乎有湿湿的东西透过了夏季单薄的裤子。
　　哭……了？！虞颜试图捧起辛夷的脸，可后者却赖在他的腿上不肯给他看到自己哭泣的模样。虞颜强势地把他从地上拉起来，抱进自己的怀里。
　　真瘦。就只剩一把骨头了。这才几天时间，怎么能瘦成这样？虞颜叹息着，抱着辛夷轻轻地拍打着他的背――他小时候被贺祈禹那混蛋欺负哭了的时候母亲就是这样抱着他拍打他的。虞颜第一次做这个动作，却很熟练而且自然。
　　温暖的怀抱，温柔的拍打。这种久违了的感觉让辛夷有种穿越时空回到过去的错觉，好像什么都不曾发生过，他还只是个天真的少年，由着令别人羡慕不已的家庭。
　　“老师，不要生毛毛的气。”
　　辛夷闭着眼睛说出令自己难过的乞求。他觉得自己卑微极了。虞颜的沉默令他更加不安，抬起双手，想要环抱住虞颜的脖子，却又害怕自己会被推开，想着不如自己先躲开免得等下难堪……
　　犹豫中，虞颜疼惜的话语传进了耳中――
　　“对不起。刚才是老师不对。毛毛不怕，乖。”
　　辛夷一愣。
　　眼泪流出来。他趴在虞颜的肩头，咬着嘴唇。心想：完了。
　　



☆、最佳新人

　　自从那天之后辛夷和虞颜之间的关系似乎又回到了从前。
　　辛夷仍旧没有说爱，虞颜也不再逼迫他什么。办公室里那一场性事就这样被两个人默契地同时选择了遗忘。
　　感情和经历真的能够Backspace？
　　辛夷不经意瞥见来片场探望的虞颜，那男人长身玉立，优雅得像一枝玉兰。心一颤，自我意识压倒了剧本人物，那边导演见他发愣，举起喇叭喊了一声“卡”。
　　辛夷回身，抱歉地冲剧组人员示意，又偷着瞟了一眼墙边那个男人，正巧与他宽容的眼神撞在一起。
　　辛夷赶忙别开头，摘下道具眼镜揉了揉鼻梁。
　　虞颜现在不像之前他闹别扭时一样天天来剧组堵他了，不过还是偶尔会来探望。那天的最后，虞颜哄着他睡着了，谁都没有再提爱的事，但辛夷能够感觉得到虞颜这个人是不会放弃的。
　　――只不过，这回他没有再拒绝。除了不好开口，似乎……还有其他的原因。
　　辛夷睁开眼重新戴上眼镜，投入戏中，再也不看那边那个男人一眼。
　　慢火煮青蛙？老师真是……太狡猾了。
　　
　　拍戏间隙的休息时间里，林红锦笑着捅了捅朱砂的肩膀，“老师又来看你了。”那促狭的笑容让他脸一红，反驳道：“前辈也是老师的弟子……”
　　“哟，小家伙还想拖我下水？你瞧瞧，老师那眼神，可是一直盯着你的，半点儿余光也没给别人。真是伤心呐，老师都把我给忘了……”林红锦装出一副委屈的模样，辛夷就陪她演下去，作傲娇状，“哼，这就叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
　　林天后咬牙切齿：“小样，你是活够了么？哀家不介意帮你一把。”
　　“前辈，都‘哀家’了……”辛夷坏笑。
　　可怜某人忘了年龄是女人最禁忌的话题……于是片场中，林天后发飙，暴打“无辜”后辈。
　　虞总监眯着眼望着打闹的那两人，又抖出一根烟来点上。
　　片场中大家都笑着看那两人追逐，有帮朱砂逃跑的，也有帮着林红锦插手阻拦朱砂的，但是显然后者更多一些，朱砂一看形势不妙，眼角一瞥就看到了存在感极强的虞总监正散发出强大的暗黑气息，简直快实体化成为一大片黑云了。
　　几乎是下意识地，他就逃到了虞颜那边。
　　“老师救我！林前辈她不听老师的话，欺负我~”朱砂的声音里带了他自己都未曾察觉的撒娇，虞总监却敏感地接收到了。一个嚣张的笑容瞬间驱散了暗黑云雾，虞颜左手夹着香烟，伸出右手稳稳地圈住那个朝自己跑来的人的一把细腰，后者扒着他的肩膀迅速闪到他的背后，对着追来而不敢靠近的林红锦做了个鬼脸。
　　林红锦切齿。“老师~~~~果然是如陆烨说的，年纪最小的最受宠么？我们已经被老师抛弃了么？”
　　虞总监淡定地抽了口烟，说：“没有办法。”默认了。
　　林红锦作伤心状。立马就有阿谀者上来安慰她，林红锦哭也不是笑也不是。这样一闹，玩笑的兴致就没有了，又歇了一会儿，继续开工。
　　下一场不是朱砂的戏，虞颜便拉着他在一边站着，旁边有椅子，谁也没有坐，就那样并肩站在一起。
　　后来，虞颜接了电话要回去，临走，他附到辛夷耳边，对他说：“晚上我到你那里去，有事跟你说。”
　　辛夷怔了怔，虞颜却已经冲他一笑走了。
　　
　　晚上，辛夷回到自己家里的时候虞颜已经在了。
　　看着那满沙发的成衣，辛夷茫然。虞总监却坐在餐桌前一手托着脸颊一手在桌面上敲着，因为铺着桌布所以敲击的声音并不大，但辛夷还是听出来了，居然是《命运》。
　　而那个用手指敲着《命运交响曲》旋律的美貌男子却正在用有气无力的声音一遍遍地催着：“饿死了饿死了饿死了饿死了……”
　　辛夷眉梢抽搐着换了衣服洗手作羹汤去。
　　餐桌上无话，那个一直嚷着饿死了的男人用优雅的姿势扫荡了半盆的汤，大半的菜和一碗半的米饭。
　　“老师……晚上吃太多会不舒服的……”
　　某人优雅地擦了擦嘴角，双腿交叠，舒服地靠上椅背，“谁让你之前跟我闹那么久的别扭。”
　　辛夷别开眼――他这是征服了一个男人的胃么？悄悄打了个寒战，辛夷端起脏盘子去洗。虞颜挪了挪椅子，看着厨房里那人忙碌，惬意地眯着眼，像极了一只满足的猫。
　　至于那一沙发不容忽视的衣服，虞总监的解释是：颁奖要穿的。
　　“颁奖？”
　　“月桂奖，后天晚上。”虞颜笑着说。
　　
　　到了颁奖的那一天，辛夷事先请了假所以没有去片场，虞颜开车来他家接他。
　　辛夷穿了一身剪裁合适的白色礼服，虞颜穿了一件黑色的，但是辛夷敏锐地察觉到两人的衣服在细节上有着很大的相似，简直就是……
　　情侣装。
　　想起挑衣服那天虞颜的举动，辛夷的脸有点黑。
　　那么多衣服让他一件一件地试，还以“两个都是男人害羞什么”“这么多衣服都躲起来换也不嫌麻烦”等种种理由让他在他面前换。夏天的衣服都薄，每次换衣服几乎都是要脱到只剩一条内裤，虞颜坐在沙发上笑得那么腥，显然就是不怀好意。
　　无耻啊……辛夷无奈抚额。
　　坐在副驾驶座上，辛夷偷偷瞄了一眼虞颜身上的衣服。相同的布料，相同的裹边，相同的设计元素，有着相同徽章的扣子……
　　好罢，他是第一次参加这种颁奖仪式，没有合适的衣服也是情有可原的，他是老师的弟子，由老师给准备服装也是情理之中的……
　　才怪！
　　无论如何，这种一眼就看得出暧昧的衣服都不应该出现在两个男人的身上罢？
　　再度叹息。
　　当车子驶到会场的时候立马就有娱记认出了这辆车子，于是车子还没停下闪光灯就亮了起来。
　　当虞颜和朱砂从车里走出来的时候，闪光灯闪得就更加频繁了。
　　虽然早已不是刚出道时一听说有人喜欢自己就感动得想哭的朱砂了，可是被这么多闪光灯照着，而且还是跟老师一起，辛夷的脸还是有点儿红。
　　走红地毯的大都是男女相携，也有自己走的男人，可是两个男人一起走……辛夷还真没看见。
　　――除了他跟虞颜。
　　“紧张？”虞颜地笑着在他耳边问道。辛夷一惊，突然转过头来，眼镜睁得圆溜溜的。虞颜觉得自己好像有一双能看出妖怪原形的火眼金睛，而眼前这个小家伙，正是个尾巴和背上的毛都带了静电一样竖起来的小猫崽子。
　　“呵呵呵……”虞颜低声笑起来，闪光灯此起彼伏。在公众的印象中，那个嚣张的才华横溢的虞总监总是扬着下巴勾起唇角笑得不屑或者轻蔑或者张扬，像这样低笑……真特么性感得要死人啊……
　　并不长的红地毯虞总监走得是意气风发激素挥发，朱砂走得是战战兢兢如履薄冰。
　　第一次走颁奖礼的红地毯就走成这个样子？真丢人。辛夷无奈长叹，
　　“哟，我的‘神秘新男友’，叹什么气呐？”林红锦突然从旁边冒出来，话音未落，就突觉气温骤然下降。
　　辛夷看了一眼冷气源头，无奈，“前辈，请不要开这种无据的玩笑。”
　　冷气源头的脸色稍微好看了一点。
　　林天后摊手。心想：老师的脾气真是越来越阴晴不定了。不过很快就有人上前来跟虞总监打招呼，看着虞颜走开，林天后打算继续逗弄自己后辈，于是笑着说：“怎么可能是无据呢？报纸上都有报道啊，‘有图有真相’。”
　　之前林红锦在片场追打朱砂的情况被人给拍了下来，有报纸说林红锦跟朱砂疑有暧昧。
　　也许正因为这小报的小道消息，现在朱砂和林红锦站在一起，很多娱记都在猜想或许这两人之间真的有料可爆，纷纷朝着这个方向举起相机。
　　朱砂抬眼直视林红锦，脸上带着堪称完美的微笑，“那报纸上还说前辈您老牛吃嫩草，难道也是真的？”
　　林红锦不愧被成为天后的人物，心中气结，脸上却依然能够笑得鲜妍明媚，“现在老师不在，可没人能够保护你哦~”
　　“哪里，林前辈不是在这里么？记得最初被老师介绍给前辈的时候，前辈承诺过一定会好好关照朱砂的，想必前辈是不会食言而肥的罢？”林红锦个性开朗，这些日子相处下来，辛夷也发现她特别好说话，彼此开开玩笑她从来不会生气，是以现在他也敢将林红锦的军。
　　林红锦温柔地狞笑着靠近辛夷，声音软得能够拧出水来，“放心，姐姐一定会好~好关照小朱砂的。”
　　“关照用得着这种语气？恩？我怎么不知道你什么时候末流妓女附体了？”阴测测的声音在林红锦背后响起，林红锦顿时汗毛都竖起来了。
　　“老师……”
　　
　　彼此的寒暄在主持人上台的时候结束，说了一些欢迎与总结的话，又介绍了一下颁奖嘉宾。
　　辛夷坐在虞颜身边，全当自己是来认人的。他作为演员出道的时间并不长，完结的只有《妖姬》这一部作品而已。在拍摄期间他学习了很多东西，对人物演绎得也不错，但他并不觉得自己可以拿奖。毕竟，他到底是个男人，男人拿最佳女演员的奖？月桂电影节举办了这么多届，可从来没听说过有这种事情。更何况，同期的其他作品里也有表现很好的女演员。
　　辛夷的心态很好。当提到最佳女演员奖项的时候，屏幕上放映着几部入围作品的片段，主持人调侃说这次的最佳女演员提名中有位“异样美人”，同时光束打在辛夷这边，他也只是笑了笑。
　　最后，这个奖项被林红锦给拿下来了。她拍的那部警匪片中她所饰演的那个女警察人物丰满立体，受到很大的好评，林红锦在片中的演技也是炉火纯青，她拿下这个奖项也是意料之中。
　　林红锦微笑着站起来，跟周围的人拥抱，当然不会忘了老师虞颜和旁边的朱砂。
　　来之前朱砂只听虞颜说自己提名了最佳女主角，现在这个奖项过去了，剩下的也就与他无关了，所以他便只是听着看着。获奖者的感言大同小异，虞颜偶尔会用只有两个人听得到的音量跟他聊天，他也都给与了回应。
　　当到了最佳新人奖的时候，大屏幕上播放着提名的电影片段，朱砂看到居然有自己在《妖姬》中的表演，微微一愣，接着便明白是虞颜故意隐瞒，于是扭头望向虞总监，神情之中颇有几分柔软的埋怨。
　　他只记得责怪老师故意耍弄他，竟是忘了这奖项的获得者是从提名者中选出来的了，当光束打在他身上的时候他还在看着虞颜，于是他那小小的炸毛模样就这样被放大在了屏幕上。
　　台下响起一片善意的笑声，辛夷醒悟过来，赶忙站起身。
　　“不先抱抱老师？”虞颜笑着问。辛夷看着老爷一样坐在位子上的虞颜无奈地弯下腰去拥抱他，虞颜却在这时站起来。辛夷原本就比虞颜矮，这一弯腰就更矮了，虞颜笑着伸手揉了揉他的头发，辛夷无语。
　　一边整理自己的头发一边上台，台上两位主持人和作为颁奖嘉宾的陆烨都笑了。
　　颁奖之前，主持人说：“众所周知朱砂和陆烨都是虞总监的弟子，作为师兄，陆烨有什么话是想对朱砂说的？”
　　陆烨笑了笑，看向朱砂，说：“老师很任性，朱砂多费心了。”
　　原本以为他会说些加油之类的鼓励的话的众人都一愣，就连虞颜也没想到陆烨会说这样的话，恰好光束打到他这里来，虞总监挑起单边眉毛的讶异模样被放大在了大屏幕上。
　　朱砂朝台下看了一眼，微微红着脸，说：“这是应该的。”
　　
　　这一次，原本没有想到自己会拿任何奖项的朱砂拿到了一生最多只可能有一次的最佳新人奖，还有最佳电影音乐奖。《妖姬》更是包揽了包括这两个奖项以及最佳男演员，最佳导演奖，最佳剧本等的六项大奖，可谓此次月桂电影节的最大赢家。
　　在朱砂再次扬名的同时，他跟虞颜那明显是出自同一设计师的同一款礼服也成了一大话题。
　　SEG虞总监的几个弟子的名字同时打在报纸上，令更多的人崇拜起了那个据说是性格很差，唯我独尊却又才华横溢的虞总监。
　　贺祈禹看着报纸上自家弟弟跟那个叫朱砂的孩子一起走红地毯的照片，沉吟良久。
　　



☆、私生子

　　SEG本部贺大BOSS的办公室。
　　虞颜从沙发上坐起来，扬起手中的东西，“这是什么？”
　　“训练生档案。”办公桌后面的贺BOSS淡定地回答。
　　“死得远远地。你知道我问的是什么。”虞颜不耐烦地骂了一句。
　　贺祈禹露出一个极浅的微笑，“这孩子的生父，姓傅。”
　　“傅？傅存书？”
　　贺祈禹笑，“是傅存光。”
　　虞颜讶异地挑了挑眉，贺祈禹肯定地点了点头。
　　“竟然是傅存光……”傅存光和傅存书是兄弟，老三傅存书是个风流浪子，男人女人没有他不玩的，屁股后头全是风流债。而老大傅存光则截然不同，在众人的认识中，这是一个严谨严厉的人，看到这人总会让人想到一个词――克己复礼。
　　没想到这样一个人也会有私生子流落在外。
　　“这俩人都知道彼此？”
　　“当然知道。到底是傅存光的亲生儿子，他是舍不得儿子在外面吃苦的，可是现在傅家……傅存光虽然掌握了大多数的势力，可是老二也不是个小角色，现在还不到接这个儿子回家的时候。”
　　“这私生子是怎么想的？”
　　贺祈禹笑得很愉悦，“他当然是恨死傅存光了。”从小到大他都不知道自己还有个父亲，从小就被别的孩子欺负，说他母亲是荡妇，不要脸，说他是野种，他母亲悲悲戚戚把他带这么大，后来死了也没人来看他们，现在了这个道貌岸然的男人却出来说是他的父亲，天底下哪有这么便宜的事？
　　“傅存光给他的钱都被他给扔到送钱去的人脸上去了，这孩子拒绝傅家的任何东西。”贺祈禹说着，脸上的微笑愈发地温柔。
　　虞颜知道这个混蛋的恶趣味又来了。
　　“他愿意在SEG呆着就呆着呗。”
　　“你来带他。”
　　“哈？”虞颜把手中的练习生档案甩向贺祈禹的那张俊脸，后者一歪头躲了过去，档案袋的边角撞在防弹玻璃上，落地。
　　“混蛋，你当我是什么人？！你当随便什么阿猫阿狗都能当我的弟子？你随便往SEG塞人我不管，你拉皮条我也睁一只眼闭一只眼，你他妈居然蹬鼻子上脸打起我弟子的主意了？！”
　　贺大BOSS自动免疫了弟弟的怒火，十分淡定地说：“我妈也是你妈，我亲爱的弟弟。”
　　“你他妈……”虞颜咬牙切齿，腾地从沙发上跳起来，大步迈到贺祈禹办公桌前，俯□去，几乎把脸逼到了贺祈禹的面前。
　　贺祈禹面带“兄长式微笑”，轻轻弹了弟弟一个脑G儿，“不算你的弟子，只是让你亲自指点指点，喜欢的话就当他的老师，不喜欢就算了。跟哥哥闹什么脾气？”
　　“老子不喜欢！”
　　“又任性了……”贺祈禹无奈而宠溺地摇头。
　　
　　当那个本该姓傅的少年被带到虞颜面前的时候，虞颜正在跟陆烨谈事情。
　　杰瑞导演准备拍一部骑士风的架空影片，其中有个东方人物的形象，导演在如今有名的一些东方演员中都没有找到合心意的，于是陆烨向导演推荐了朱砂。
　　少年被带进门之后就一直处于被无视的状态，直到虞颜和陆烨谈完了，陆烨告辞。
　　“虞老师！”
　　虞颜脸色一冷。目光扫向带他进来的朱莉，“这谁？怎么随便什么人都往我办公室里带？”
　　朱莉毕恭毕敬，“虞总监，这是练习生玮杰，是贺董让带过来的。”
　　贺祈禹？虞颜想起来了，这是那个傅存光的私生子。
　　“虞老师……”少年犹豫地叫了一声，虞颜脸色更冷，“谁准你这么叫的？”
　　“练习生的大家……就是这么说的。”
　　虞颜站起来，走到少年面前，反手卡住了他的下颚，迫使他抬起头看着他。“难道没有人告诉你别在我面前耍这种小聪明？你这种白烂演技还达不到出师的水平，更没有……叫我老师的资格。”说完甩开他的脸，朝一边的朱莉吩咐道：“带回去！这种东西也敢拿到本部来？”
　　朱莉左右为难，这时，那少年突然拉住了虞颜的手腕。虞颜人很高，看上去很瘦却出乎意料地结实有力，他捏住少年下颚的时候甚至在他的脸颊下方留了下红艳的指印。被少年拉住之后，他缓缓地转过身来，不悦的目光从少年拉他的手腕处扫上来，一直扫到他的眼睛。虞颜的目光犀利得能剐下一层皮。
　　少年有些畏惧，但傲气支撑住了他。
　　“虞总监，给我个机会。我会做给您看的。”
　　虞颜盯着他，突然觉得似乎以前见过他。仔细想了想，虞颜想起来了：是在SEG练习生大楼，就是眼前这少年，叫嚷着朱砂不过是运气好一点的那个惹事的笨蛋。
　　虞颜很傲气，很嚣张，那是自内而外的，由自信和长久以来的优越地位产生的厚重瓷实的傲气。而这个傲气的人却并不喜欢有人比他还傲气。
　　这世界上能让虞颜敬服的人不多，而眼前这个少年显然跟那不多的一个集合毫无关系。
　　虞颜冷冷地笑了。
　　――“摔死了不要怨任何人。”
　　
　　虞颜再次举行了一场个人酒会。
　　这一次，他的弟子们除了祈颢都到席了，不过大家都默契地避讳了那个名字，彼此兴致勃勃地谈论着，猜测着，虞颜这次才收了朱砂没多久就又收了个弟子，会是个什么样的人？
　　林红锦最近跟朱砂一起拍戏，两人之间熟稔非常，于是席间林红锦一直在跟朱砂说话，问他知不知道这次虞老师收的是个怎样的人，为什么之前一点儿风声也没有听到。
　　朱砂只是微笑着摇头。
　　大家叫虞颜的时候，大都是叫“虞老师”的，只有很少的时候，比如林红锦像虞颜求情的时候，才会更亲昵地叫“老师”。他一直都知道这一点细微的差别，虽然不大愿意深究，但现在，他明白，自己其实是享受这点差别的。
　　如今老师又要收新的弟子了，辛夷的心底有着淡淡的，他自己不愿意承认的失落感。
　　据说，虞颜从来不会在这么短的时间内连收两个弟子。因为他要带人，就一定要把这人带到最高最耀眼的位子上，在那之前他都会专注于这一个弟子。而现在，他距离那样的位置还远得很，老师他……
　　就要收新的弟子了么？
　　辛夷垂下眼帘，晃动着手里的酒杯。
　　当虞颜带着一个少年出现在酒会的时候，辛夷并没有抬头。他知道老师来了，只是，现在，他还不想看。
　　一只修长有力的手从他手中拿走了一直在晃动的酒杯，“胃不好还喝酒？怎么这么不乖？”
　　老师……
　　辛夷缓缓地抬起眼，还没有完全将那人的影子印上视网膜，一个属于少年的活泼的声音先闯进了耳朵，“朱砂哥哥，我是玮杰，请多多关照。”
　　虞颜的身边站了个阳光少年，就像张扬的向日葵，灿烂得刺目。。
　　辛夷微笑着伸出手去跟少年握了握。
　　林红锦突然端着一盘点心过来，“虞老师，这就是您带的新人？”林红锦的语气有点儿不客气。
　　这些擅长演戏的人眼睛往往也毒辣，刚才虞颜过来的时候她就看见了，她不大喜欢这少年。有不服输的劲头是好的，可是这少年心性太狭小，怕是难成大器的。老师他……怎么可能会走眼？
　　莫非老师又起了亲手雕琢一块玉器的兴致？林红锦很怀疑。
　　“只是带他来见识见识。”虞颜漫不经心地说。
　　林红锦挑了挑眉。辛夷脸上不动声色。
　　而那叫玮杰的少年却低下了头，不知道是伤心还是不好意思。可不知为何，辛夷突然觉得有种不舒服的感觉，虽然只是一瞬，但确实存在的，某种恶意的感觉。
　　多心……么？
　　
　　这次酒会的气氛有些奇怪。
　　因为虞颜开的酒会一向都是向大家介绍他的弟子的，可是这一次，他的确带了个新人，可是却从来没有承认这新人是他的弟子。
　　倒是那少年，在这种有些尴尬的气氛中竟然能够一直保持着甜甜的微笑，不知是钝感还是不介意，或者……隐忍得太好？
　　当酒会结束的时候，是阿钟来带玮杰回去的。
　　辛夷看着阿钟，微微皱了皱眉。因为和祈颢合作过，所以他认识阿钟。这个名义上为祈颢助理的男人，其实已经相当于一个经纪人了。虞颜把他派给了那个少年作助理？
　　一上来就是大手笔啊。
　　辛夷垂眼笑了笑，这个圈子，真的，代谢很快。
　　“笑什么？”虞颜上来揉了揉辛夷的头。辛夷笑着，“没什么。”
　　出乎辛夷的意料，虞颜没有送玮杰回去却选择了送他。车子里没有开灯，只有道路两旁的路灯和广告牌以及店面里的灯光从车子里擦过。
　　辛夷闭着眼。
　　为什么听说老师要带新人的时候会难过呢？那是……嫉妒罢？是不安罢？辛夷自嘲。果然又沦陷了么？辛夷啊辛夷，何时才能接受教训？不是早就决定了么？要……一个人。自己一个人，好好地活下去。
　　明明是个男人，怎么能够去渴望别人？
　　这样想着，不期然地，虞颜那一声“我爱你”从记忆里挣脱了封印。
　　还不如什么都不说，因为这我爱你，只不过是一时意乱情迷之语罢了，甚至……说不准他是把他误认作是谁了呢。
　　车子开到辛夷家楼下时，他已经睡了。虞颜抱起他上楼，没有再离开。
　　翌日一早，辛夷起床做两个人的早饭，突然手机响了起来。虞颜还没有起，辛夷关了火拿起手机，上面显示是夏岚的来电。
　　这么早？有什么事？
　　辛夷按下接听，听了没几句，脸色一下子就变得煞白。
　　                        
作者有话要说：我家这边属于拆迁住户，才搬过来不久，各种基础设施不齐全。更兼之建筑这方面和拆迁方面似乎有款项上的矛盾，于是苦了业主们。挖土机堵路，停电等各种手段层出不穷，今天又停了一天的电，晚上六点多有些男人去弄好了，七点左右来电，还得偷着用，不然还给停了……
倒霉催的笔记本坏了，只能用台机。奉上新鲜出炉的一章。明天还不知道是怎么个情况……



☆、风波

　　夏岚来得很快，挂断电话之后没多久就来了，显然打电话的时候她就已经在路上了。
　　她来的时候还带了一份报纸，可是还不等她说什么，辛夷就看见她的脸色一下子变得很难看。
　　虞颜。
　　夏岚看见了虞颜。
　　虞颜看到夏岚这么早出现在这里也有些讶异，不过他还是淡定地坐在了餐桌前，然而接下来送到他面前的不是香喷喷的早餐，而是一沓裹挟着劲风的报纸。
　　那是娱乐版面，虞颜从他的车里抱朱砂出来的画面拍得很清楚，正是昨晚上朱砂睡着了虞颜抱他上楼的场面。报纸印刷出的照片当然不能指望像素多高，拍得多么清晰，但是就这几张而言，已经足够表明当事人身份了，SEG虞颜和朱砂，毋庸置疑。
　　报纸上，虞颜用公主抱的姿势把睡着的朱砂从车子里抱出来，那温柔的姿态是报纸的粗劣印刷所无法掩盖的。
　　虞颜先是抬眼看了朱砂一眼，而后拿起报纸看完了那篇报道。
　　无非就是说潜规则，同性恋之类的。
　　报道中列举了很多两人的暧昧，描述得绘声绘色，仿佛亲身经历一般。夏岚瞪着虞颜――看罢看罢，这一天果然来了！看你打算怎么收拾！
　　相比起夏岚的怨怼和辛夷的惊惧茫然，虞颜显得很淡定，他对辛夷说：“毛毛今天上午不要去剧组了，等下我给你请假。”
　　“什么？”夏岚觉得这个时候的逃避并不是个好方法。
　　但虞颜没有理会她。他还记得当初这个女人义正言辞地跑去他的办公室噎他。
　　他拉过辛夷，仔细地，慢慢地跟他统一口径。
　　就说，昨天晚上的酒会上朱砂喝了点儿酒，在路上胃不舒服起来。艺人病了总是不好大张旗鼓去医院的，这一点大家都知道，而且朱砂的胃不好也不是一天两天了，家里总是备着药的，所以虞颜开车载他回家吃药。一路上朱砂都在忍着痛，到家的时候已经不知道是睡过去还是昏过去了。于是虞颜留下亲自照顾了他一夜。
　　这种事情，行动要快。
　　虞颜跟朱砂统一了口径之后就回SEG本部了。他要知道，究竟是什么人，能够在那种地方那种时间蹲点。
　　当然临走的时候带走了夏岚，他是绝对不能留这个女人在这里蛊惑煽动毛毛离开他的。
　　“放心，没事的。乖乖在家等着。”虞颜当着夏岚的面揽过辛夷在他头上落下一吻，“等下我会叫Li过来，有什么问题就打电话给我。”
　　
　　送走了虞颜和夏岚，辛夷独自在家，有些寂寞。
　　虞颜细心地拿走了那份报纸，辛夷不知道那上面到底写了什么，但那大幅的照片却是看得清清楚楚的。
　　如果……如果，不得不退出娱乐圈的话……
　　辛夷开始计算自己有多少存款。
　　还好房子是一次付清的，自己有房子，总不至于流落街头。
　　可惜的是，基金会怕是就办不下去了……
　　退出之后自己能够做什么呢？
　　还有……辛夷看向书房里那一箱一箱的信。那是他的fans们寄给他的，失眠的时候，难过的时候他习惯拿出它们来看。那些写信说爱他的人们会不会遗弃他？憎恶他？
　　他记得当初作为练习生的时候训导老师说过，fans的爱是脆弱的。祈颢那样帝王般的人物，多少人自称其忠心耿耿的追随者，可是一旦爆出那样的丑闻来，还不是一样落得悲凉下场……
　　辛夷有点抖。他把那些装满了书信的箱子推到角落里，在一边的地板上坐下来，背靠着冰凉的墙壁，试图让自己的情绪冷静下来。
　　没有关系的，辛夷可以自己爱自己，永远不背叛。
　　或许，可以相信老师，相信他说的，没关系的。
　　啊，自己的性向是一辈子都不会改变了罢，在这个圈子里隐私最不受保护，就算自己一辈子只是自己一个人，怕是也不能永远地就这么躲藏下去罢。
　　也许自己该想想以后怎么办？
　　……
　　许许多多纷乱的念头迅速地在脑海里浮沉，辛夷觉得背后来自于墙壁的冰冷在逐渐渗透进自己的身体。
　　不行，这样想是不行的。于是他做到书桌前拿出纸来把自己想到的一条一条地列出来。如果……如果从今天起他被世人遗弃，他将如何独自，活下去。
　　随着漂亮的字落在纸上，辛夷的头脑渐渐清晰起来。Li到来的时候看到他正在书桌上奋笔疾书便悄悄地退了出去，没有打扰他。
　　辛夷写完，看着满纸的计划，轻轻地吁了口气。
　　这些，是他的退路。有了这些，辛夷不再惶恐。情况最糟不过就是被反同性恋激进者攻击，然后退出娱乐圈。现在既然有了应对最糟情况的策略那也就没有什么好怕的了。
　　胃已经开始造反了，灼痛一阵阵地自胃部传来。他的胃健康状态一直很糟糕，向来都是少量多餐，一顿饭吃得不多，但一天标准五顿饭，规律的生活中倒也很少犯胃病了，然而一旦饮食不规律胃里就会造反，现在，已经该是他吃第二顿饭的时候了。辛夷收好满纸的计划，看着桌上 Li悄悄送进来的南瓜粥，沉思了一下，没有动，而是从手边的书架上抽了一本厚厚的犯罪心理学，用书脊抵住自己的胃打开电脑上自己官网向大家作出回应。
　　解释的内容自然按照老师说的来。
　　等一封信打完，辛夷的胃已经闹得天翻地覆了。看时间，已经是中午，Li进来看到没有动过的粥和辛夷难看的脸色，顿时化身祥林嫂。辛夷竖起食指压在唇上，做了个禁声的动作，翻出胃药朝Li浅浅一笑，“帮我倒杯水来，好么？”
　　可怜的Li被魅惑了。
　　吃了药，带了Li给煮的饭，背对着突然回神的Li辛夷微微一笑，走进电梯，任由某娃娃脸哇哇叫着追过来把手插进即将关闭的电梯门里，而后无视其一脸哀怨。
　　出电梯的时候，辛夷脸上已经没有任何表情了，而Li则哀怨又担心地跟在他身边。
　　去剧组的一路上果然有狗仔明目张胆地跟踪，有上来拦住他问昨晚之事的，都被Li给拦了回去。
　　药物起效很快，压下去了疼痛，不过朱砂的气色还是不好，被拍到的照片上都是苍白着脸颊，嘴唇都没有多少血色。
　　下午朱砂的戏份早早地就结束了，看他苍白的脸色，导演让他提前回去，辛夷接受了他的好意。
　　晚上楚意清打了电话来，没有提报纸上的事，而是说好久不见了，约他去家里吃顿饭。辛夷想着现在自己身边到处都是娱记，若是这个时候到楚意清家，说不定就会把他们一家暴露了。不想给楚意清夫妇带来麻烦，辛夷推说最近很忙，算了，等有时间再另约。
　　随后又聊了一些，辛夷能感受得到，楚意清在含蓄地开导他，让他不要太介意外人的看法。
　　辛夷想：这样就好，这样就好。独立生活，有人关心，还有什么不满足的呢？太贪婪的话，天会厌之。
　　挂断电话，已经到了吃晚饭的时间，辛夷去厨房做饭，门铃却在这个时候响起来。辛夷也顾不得脱围裙就去开门。门外站着的是姬玉楼和姬绫。
　　门外那两人打量着辛夷，姬绫突然“嗷”地叫了一声，瞬间从气质淑女变身怪女人，扑在辛夷身上蹭起来，“好萌好萌~小叔叔快说，这围裙是谁买给你的？是不是你那位虞老师呀~”说到最后，辛夷甚至觉得可以看到她眼睛里在闪着不怀好意的黑色光芒。
　　辛夷身上是一件荷叶边围裙，颜色是小鸡黄，有一只毛茸茸的小熊缝在上面，胸口甚至还有一个口袋，的确很萌，而辛夷现在留着为了适合戏中人物角色的发型，刘海太长了些，总是挡着眼睛，平时他都是那两个小平夹夹起来的。夹到上面的头发发梢微微翘起，搭配着身上的小鸡黄的围裙，的确很……萌。
　　辛夷低头看了看身上的围裙，窘迫地扒□上这个已经快二十的外甥女，干咳了一声，解释说：“这是超市抽奖抽到的……”
　　不得不说，姬绫“变身”之后就是个威力巨大活化剂，被她一闹腾，白天的不快和压抑都被冲淡了许多，辛夷在厨房做饭，姬绫就不断地进去偷吃，等做好的时候她已经吃了个半饱了。
　　因为多了两个人的缘故，菜也丰富了许多，饭桌上姬玉楼说了一些姬家那边的情况，也问了辛夷的情况。辛夷一直都说还不错，丝毫不提自己的难处。姬玉楼还在和辛夷迂回着，姬绫突然抬起头来，放下手中的鸡翅，说：“小叔叔你就说罢。今天的报纸我们都看见了。我们都是一家人，还有什么不能说的？姬家现在虽然很低调，可还不至于窝囊。那些欺负咱家人的混蛋，早晚要给他们好看的。”
　　辛夷被她直白的话震了一下，半晌没有说话，姬玉楼和姬绫也都不催他，只静静等着他开口。
　　“我想，找个人教我做投资理财之类的事情，以及……买一些保险。”
　　
　　辛夷为最糟糕的情况作了许多准备，然而事情却解决得异常顺利，完全出乎辛夷的预料。
　　虞颜带一个人的时候就会把这个弟子捧在手心里一样地爱护，这一点圈内的人都是知道的，而且虞颜从来不会碰自己的弟子，就是当初虞颜喜欢的祈颢也是这样。而且，第二天拍到的朱砂也确实一副不舒服的样子，剧组里有人看到他在拍戏间歇里吃药。
　　辛夷和虞颜串好的说辞很容易地就被人相信了，更何况林红锦站出来承认那晚是她忘了朱砂滴酒不能沾，跟朱砂开玩笑激了他，朱砂喝了一杯酒。
　　于是很多报纸都纷纷转向，改关心起朱砂的健康和前一晚的那一场酒会来。同时，SEG国王虞颜为一个叫玮杰的新人举办酒会的事情也被报道了出来，适时地转移了公众的视线。
　　这场风波有惊无险地过去了，辛夷却没有多少幸运或者松了一口气的感觉。那张写满了最早情况下的应对方案的纸被他收拾在抽屉底层，并没有丢掉。
　　在这个最没有隐私的圈子里，以他的性向，总有一天，事情会变得不可收拾的。
　　辛夷想，如果能够平安，等这十二年的合约期满，就退出罢。用攒下的钱做点儿投资，守着他那一堆的保单，经营一家小店，书店为主体，可以兼营花点和茶吧……
　　为此，现在，该更加努力地赚钱了。辛夷想。
　　                        
作者有话要说：昨晚上这一章快要写完的时候，突然停电……
因为笔记本早就设置了word自动保存，不管多么突兀的停电都不会丢失文字，于是养成了一气写完从不保存的习惯，现在用台机也还是这个习惯（毛病？），所以今天中午起床看到昨天写的东西基本上都没了。
然后，祝大家春节快乐。



☆、婚礼

　　《暗恋》接近尾声，拍摄任务越来越重，时间安排也越来越紧密，这时候，辛夷拿到了一份剧本的影印本。
　　那是虞颜送来的。他指着其中唯一一个东方人物对辛夷说：无论如何，争取到这个角色。
　　于是辛夷开始在拍戏期间挤时间看那本剧本。当然，剧本是绝对不能被别人看到的。
　　生活安宁而平稳，辛夷过得很满足。他是一个知道自己有多少分量的现实的人，辗转挣扎，他所求的，也不过是现下这般的安宁。
　　当顾文琦出现在他面前的时候，辛夷愣住了。这个人自他尘封的记忆中走出来，恍若隔世。不真实感让他楞了一下，顾文琦在这时笑了笑，“不请我进去么？”仿佛一位多年不见的故人。
　　辛夷突然醒过来，摇了摇头，“我想，恐怕是没有这个必要的。”
　　顾文琦脸上的笑容顿时黯淡了下去，仿佛一张能够发光的面具突然在脸上破碎，掉下来，脸上的光彩也变得斑驳起来。
　　寂静的走廊，顾文琦一直沉默着，辛夷无奈地叹了口气，掏出钥匙开门，“进来罢。”
　　辛夷的房间向来都是干净整洁的，就连吃饭，餐桌正中也总是摆着一瓶鲜花，盘子里的菜不多，却总是精致的，吃完饭之后盘子也都干干净净，从不会有杯盘狼藉的时候，除非虞大总监故意。
　　一踏进这件房子，顾文琦就觉得熟悉的感觉扑面而来。
　　曾经，他的家也是这样的，永远都干净整洁温馨。过往种种，曾经回忆过一遍又一遍的那些记忆，若是书本的话，恐怕早就翻烂了，摩挲得再也看不清字迹了。然而万千回忆，念到最后终成苦。所谓“此情可待成追忆，只是当时已惘然”。
　　曾经有人说过，回忆永远是惆怅。愉快的使人觉得：可惜已经完了，不愉快的想起来还是伤心。
　　可是，夜深人静，午夜梦回，历历往事在睁开眼的那一刹那消失无踪，再无法追回，其中滋味又岂是一个“可惜”，一个“伤心”能够说得？
　　顾文琦从来都知道，自己不是一个好人。
　　他最初什么资本都没有，学校里学到的那点儿东西什么都不是，在校期间也没有交到能够帮自己的挚友，他能够有如今的成就，他性格中的“狠”当论头功。
　　他是凭借着辛夷给他的钱作为资本，从混混中起业的。表面上不管装得如何斯文，本质里他始终都是那个孤独决绝的，比任何人都更狠的……流氓。
　　他看着在饮水机前弯着腰接水的辛夷。这个干净的人始终都挺直着他的脊背，看似柔弱却无比坚韧地在活着。
　　他们，是两个世界里的人。
　　这样的认识让顾文琦失去了道明来意的欲望。
　　他欠着他的，一辈子都还不完的，他有责任为他挡下一切，而不是给他添乱，让他心烦。
　　干干净净的玻璃杯放在面前的茶几上，辛夷的动作永远都是优雅的，杯子碰触到桌子之前小指会不动声色地先贴上桌面作为缓冲，杯子放在玻璃桌面上只是轻微的一声，像是一下礼貌的敲门声。
　　这是渗透进辛夷骨头和血液里的教养。
　　而自己一贯的张扬其实，更像是色厉内荏，因为内心不安所以故作出高傲的姿态来。
　　顾文琦越发觉得自己跟他的差距宛如天堑。他朝着茶几上的玻璃杯伸出手去，目标却是辛夷的手。
　　辛夷没有甩开他的手，而是缓缓地抬起头。眼帘挑起来，坚硬的目光落在顾文琦的脸上，沉稳，毫不退却。
　　“请放手。”他说，每个字都说得清晰而标准。
　　顾文琦情不自禁地加重了手上的力度。
　　“请放手。”辛夷还是那句话。
　　顾文琦看着辛夷，渐渐地，终于绝望。
　　“抱歉。”他说。顾文琦觉得仿佛有什么东西在一瞬间燃烧殆尽，熄灭，成灰。
　　辛夷收回自己的手，在顾文琦对面的沙发上坐下。无论用哪一本礼仪手册来对照都挑不出任何失礼之处。
　　“请问，您来这里是为了……”
　　顾文琦有很多很多的话想说，可以说，但是那些话还不等走到唇边他就能够想象得到辛夷会用什么样的表情什么样的语调让他再也说不出话来。
　　他站起来，说：“送我出门罢。”
　　辛夷也站起来，送他到门口。顾文琦知道，他会一直看着，看着自己走进电梯然后再关门。辛夷就是这样的人。
　　每一步，他都走得无比沉重。那牵在背后的视线曾经无数次是依依不舍，是希望他平安归来，但那些时候都被他无视了。现在，那些情愫都已不再，那视线也只不过是出于礼貌才没有移开。
　　突然，他停下脚步，转过身，大步走回到辛夷身边。辛夷被他的动作惊吓到，下意识地后退，在顾文琦迈进门的时候为了避让而半转过了身。顾文琦一只手“啪“地一声拍在墙上，将辛夷禁锢在了自己跟墙壁之间。
　　然而只是一瞬间，辛夷眼中的拒绝和防备刺痛了他。
　　他低下头，用几乎是只有自己能够听到的声音说：“最后了……”然后，在辛夷的唇上轻轻一点。
　　“如果有任何人来威胁你，就打我电话。”
　　辛夷回过神来的时候，顾文琦已经走了，电梯上来，顾文琦大步走进去，关上了电梯门，辛夷看着手中的名片，一阵沉默。
　　那串号码……
　　他记得的。
　　
　　辛夷是个心思敏感的人，他不认为顾文琦最后说的那话是毫无根据的。
　　也许真的发生了什么。辛夷很不安。但是一连好几天过去，什么事情都没有发生，而剧组那边的拍摄却越来越紧张。辛夷饰演的弟弟角色在后来有很重的戏份，辛夷每天都忙到很晚，后来干脆就不回家了。家离剧组太远，辛夷没有驾照更没有车，Li和夏岚的家跟他的家都是反方向，如果助理把他送回家再掉头回自己家，第二天再来接他，那助理每天晚上可以睡觉的时间不过四小时。所以辛夷住进了剧组。
　　至于那本影印的剧本，辛夷自有他的办法。因为出道以前虞颜经常会拿一些正在拍摄中的电影的剧本给他让他做功课，那些属于是机密的东西同样是不能给任何人看到的，所以他都是把剧本拆散了，取出自己要看的几页插进旧的剧本里面，然后重新装订。
　　而在这个时候，虞颜已经接到了来自于Edward，也就是祈颢的请柬，飞赴英国了。
　　――祈颢竟然先于早已订婚的贺祈禹结婚了。
　　飞机上，虞颜想了许多过去，小时候，他、Ed、哥哥，总是关系最要好的，可是Ed订婚的时候他居然没有收到任何消息，他有点儿不悦，接着，他就察觉到自己的情绪有点儿微妙。至于微妙在什么地方……
　　空姐看着这个豪华舱里的英俊男子，微笑着过来问他是否需要什么服务，虞颜被打断了思绪，就没有再继续琢磨下去，问空姐要了条毯子，虞颜就睡了。
　　这一觉很不安稳，好像梦到了很多乱七八糟的事情，可是一醒来就什么都想不起来了。
　　虞颜没有跟虚无的梦较劲的习惯，很快他就遗忘了那个梦，下了飞机，自有人来接机，回到贺家城堡一样的大宅子，虞颜继续睡了个长觉，睡醒之后就被自家那两老给狠狠地疼爱了一番。
　　在外面嚣张得就差“老子就是王法”的虞颜在家里很没有面子地被父亲母亲以疼爱的名义各种蹂躏，虞颜再也受不了了，于是狼狈地逃离到了Ed家。
　　很奇怪地，明明贺祈禹订婚抛弃Ed的时候自己那么生气，可现在听到Ed结婚自己居然没有太多的不舒服，只是有点儿怅然若失的感觉。
　　莫非，真的如贺祈禹那混蛋所言，自己对Ed的感觉不是爱？
　　不对。虞颜在心里摇头。他想，他对Ed是爱过的。人生各个阶段的爱是不一样的，只不过，他对Ed的爱一直维持在那种少年之爱的形态了。
　　突然想透这一点，虞颜觉得似乎是醍醐灌顶，又似乎……很不爽――特么老子之前那么纠结到底是为哪般？
　　虞颜回来得早，距离Ed的婚礼还有一段时间，贺祈禹还留在中国大约要等到Ed婚礼的时候才会回来，而在那之前，没有人帮自己转移父母的注意力，他是绝对不会呆在家里的。
　　于是虞颜就一直在Ed家呆着。
　　在这一段时间里，虞颜也渐渐察觉了一些事情。其实在刚听到Ed结婚的消息的时候，他以为Ed结婚是跟贺祈禹一样的，就算结了婚也有名无实，夫妻两个会维持着表面的和谐，而私底下各自有着各自的情人。然而这些日子以来，他发现自己的想法或许是错误的。
　　Ed对自己的未婚妻那样的温柔是并不是伪装出来的，明明没有多么热烈的爱情，但有些默契却让人觉得他们是彼此爱着的，是幸福的。
　　虞颜很不解。Ed不是爱贺祈禹的么？难道Ed终于放弃贺祈禹那禽兽回归到男女恋的正途上去了？不对，不对劲。Ed不是那样的人。
　　在两个人独处的时候，虞颜终于向Ed提出了自己的疑问，Ed笑了笑，说：“我已经快三十了，这已经不是可以不顾一切去追求某样或许永远没有结果的事情的年纪了，虞老师。”
　　Ed最后的那一声“虞老师”是以玩笑的口吻说出来的，带着揶揄的味道。
　　没错，Ed其实比虞颜的年纪要大，不止是祈颢，陈绍蕴、陆烨、林红锦，他们的年纪都比虞颜要大，虞颜的弟子里头唯一一个比他小的只有朱砂而已。
　　虞颜听着那一声久违的称呼，感觉很怪。
　　在中国的时候，或者说，在SEG的时候，他们明明都是很认真地在看待这个称呼的，但是现在，这个称呼却更像是一种玩笑。
　　这种感觉好像在SEG的那段日子里他们都在玩一场角色扮演的游戏一样。
　　也许，那真的是一场游戏。在那样一个王国里，他们赌上自己的青春，去追求一场自己希冀的东西。只是，Ed给自己设定了一个游戏结束的时间期限，时间一到，游戏结束，便要回到这个现实的世界中来。
　　那么……他虞颜的游戏会到什么时候？
　　不。
　　这不是游戏，这是他的人生。
　　对于Ed而言是现实的这个世界对于他虞颜来说才是一个副本。
　　然而，这边这个世界，真的就是Ed的现实么？
　　不对，Ed是以年龄为借口，放弃了自己的追求，而这个年龄，竟然是三十……才三十岁而已！
　　“你才二十九……”虞颜有些咬牙切齿地说，“别说还不到三十，就算三十又如何？四十又怎样？难道你还跟女人一样怕老了嫁不出去吗？”
　　面对这样的挑衅，Ed只是微笑着，并没有回应。
　　――总有一天，你会懂的，虞颜。
　　                        
作者有话要说：感谢gucivinkanaphi君的地雷，新年快乐。



☆、真正的丑闻

　　贺祈禹在Ed婚礼的前一天抵达，虞颜终于回到了贺家。
　　然而在娱乐圈几乎无所不能的虞大总监这一次却失算了。
　　事实证明他家那位素行不良的哥哥人品下限是不存在的。明明他自己才是最最风流花心的那一个――虞颜每次去贺祈禹那宅子里总是会碰到那禽兽在做某种运动，而每次他身子底下的人都会是新面孔――这样的人凭什么附和着父母说什么：“颜颜啊，你也快三十的人了，也该定下心来了。”
　　混蛋！天底下任何一个人都比你有资格说这种话。
　　更重要的是――
　　敢说他老？找~死~~~~~~~~~
　　虞颜又闹了一晚上的别扭（在贺家二老以及贺老大看来），第二天，Ed的婚礼到了。
　　虞颜和贺祈禹坐在宾客席上看着新娘的丈夫挽着亲娘走过地毯，将新娘交给新郎，Ed十分自然地抬手替新娘拢了一下露出白纱的头发。
　　牧师手持圣经，说：“我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后再回答……”
　　圣经前的男女向神起誓，约定爱与忠诚，直到死亡将彼此分开。
　　虞颜坐在椅子上，闭上了眼睛。
　　耳畔响着新人的誓言――Yes, I do .
　　
　　教堂里参加曾经爱过的人的婚礼的虞颜此时并不知道，在他离开后的SEG发生了什么事情。他的手机插的是中国的手机卡，上飞机之前关机，下飞机之后就一直没有再开过，一直被他扔在枕头底下。
　　在他离开中国去往英国的时候，一万公里外的中国，辛夷依然过着他紧张而规律的生活。
　　这一段时间，辛夷回家几次都是匆忙拿了衣服就走的，完全不曾查看过电话记录，甚至没有注意到，已经到了另一个月的月初，自己已经……欠费停机了。
　　当报纸上铺天盖地地报道朱砂出道之前曾经被轮|奸的消息的时候，辛夷还在剧组里无知无觉地拍戏，研读剧本，锻炼身体。
　　他察觉到周围的人对他的态度突然之间变得很奇怪，不明白为什么只是过去了一夜，大家看他的眼神就会变得如此诡异。同情者，怜悯者，厌恶者，猎奇者，八卦者，幸灾乐祸者……
　　他知道，一定是发生了什么。
　　他想打电话问问助理或者虞颜，可是因为上来就是拍他的戏，进了摄影棚手机必须全部静音或者关机，他没有办法现在就打电话。
　　事情发生得很突然。
　　辛夷尴尬地在发现本该拍摄自己的那一场戏，可是剧组却迟迟没有开工，所有人的脸色都很怪异，导演也不知所踪，化妆师离他远远地，完全没有过来帮他化妆的意向。
　　辛夷想，或许该打个电话给助理或者老师，问问到底发生了什么。就在这时候，夏岚脸色很难看地走进摄影棚。
　　她拉起辛夷的手腕就往外走，辛夷下意识地觉得不该反抗，于是他就这样跟夏岚走出了摄影棚，上了夏岚开来的那辆车。
　　那是一辆很小巧的车子，是夏岚自己的。
　　“发生什么事了？”辛夷问。
　　夏岚启动车子，迅速地瞥了他一眼，叹息，“你……”她实在无法问出那样的问题，迟疑了一下，她问：“你停机了？”
　　“啊？”辛夷掏出手机，拨了个号码，果然。“月初扣费，又把话费扣光了罢。这跟发生的事情有什么关系么？”
　　夏岚没有说话，而是空出一只手甩过来一沓报纸。
　　辛夷略一扫，脸色就“唰”地一下变了。
　　夏岚看到他的脸色，心底也一凉。她一直觉得这应该都是瞎编的，所以，他们有足够的立场去告这几家报社诽谤，可是朱砂的脸色分明是在说……
　　这些，都是真的。
　　都是真的么？朱砂他真的……被轮|奸过？
　　夏岚觉得简直要绝望了。她当助理已经很多年了，什么样的艺人她都遇见过，一直以来，她都期待着能够成为一名经纪人，但是她也知道，这很难。当虞颜弟子的助理，这是一个跳板。
　　因为众所周知，虞颜弟子的助理都是有着经纪人实力的。等虞颜将朱砂带成一名巨星之后，助理就会负担起经纪人的职责，薪酬比一般地经纪人还要高许多。
　　可是现在……
　　最糟糕的是，根本就联系不到虞总监。而联系贺董的人却转达说：“BOSS说了，天道因果，别人是不能替他负责的。”
　　这表示什么？
　　这表示……朱砂被放弃了！
　　纵然他们原本可以努力将这件事情往好的方面去引导也没有用了，因为公司根本不会帮他们。
　　朱砂，死定了。
　　辛夷住的小区外围了很多的记者，他们当中必然有人认识公司配给朱砂的车子，却不见得会认识夏岚的私车。夏岚让辛夷趴下，在门口出示了证件，迅速消失在小区里的绿树林之后。
　　上了楼，夏岚叮嘱辛夷不要乱想不要乱逛，她说：“一定会有办法的。”
　　辛夷看着她坚定的模样，听着她坚决的语气，却明白，她是在试图说服他，也是在劝说她自己。
　　夏岚走了，为了朱砂的丑闻继续奔走，辛夷坐在寂静的房间里，像是突然丢失了什么。
　　安静，还是安静。
　　出道以来，他总是在忙碌着，有太多的东西要学，有太多的事情要做，所以很少会有这样在晴朗的好日子里独自坐在家中无所事事的时候。挂钟的声音不紧不慢，仿佛有什么东西寸寸断裂，成灰。
　　报纸上的内容辛夷不想去想起。他换了衣服，走进书房弹琴。
　　叮叮咚咚的琴声在寂静的房间里一直响到深夜。
　　当辛夷发现家中的电话有陌生号码的未接时，已经是第二天了。他没有打回去的习惯，只是记了一下那号码，就算了。手机上有短信提示充了一百元的话费，接着夏岚打电话过来，叮嘱了一番，让他保持良好的心态，不要焦躁，一定会有办法的。
　　而后，又是一天的静寂。辛夷看书，练琴，练舞，耗到黄昏，他始终都不敢上网去看自己的fans对这件事是怎样的看法。也许，他们在等他给他们一个说法，可是他无法解释。
　　因为那是事实。他努力想要遗忘的，抛却的，否定的……
　　事实。
　　晚上的时候，剧组通知他暂时不必去剧组了，对方的态度很客气，疏离的客气。
　　“我知道了，谢谢。”辛夷波澜不兴地挂断电话，重新面对空无一人的房间。
　　上次被记者拍到虞颜抱他上楼的照片，他尚且能够冷静理智地考虑后路，然而现在，他却无可抵抗地被绝望和悲伤湮没。
　　因为，上一次是无中生有，这一次，却是真正的丑闻。
　　他没有退路。
　　辛夷在沙发上呆坐了一会儿，慢慢滑下去，坐在了沙发和茶几之间的地毯上。寂寞，无孔不入。
　　曾经他以为寂寞没有什么大不了的，他以为自己可以承受，以为寂寞莫过于所爱非人，然而，孤独却同样让人难以负担。
　　他想，如果自己突然消失了，有谁会觉得天塌了呢？
　　他的fans？不。祈颢的fans当初是以他为神的，可是一朝祈颢跟贺祈禹的事情曝光，攻击祈颢最厉害的人就是他们。辛夷知道，对于fans，与其说他们热爱崇拜他们的偶像，不如说他们执着于自己的幻想。
　　姬家人？不。在没有找到自己之前，他们也是正常生活着的，他消失了，他们不过是回到以前的生活。
　　楚意清夫妇？不。自己消失了，他们会着急，会难过一段时间，但不需要太久，他们还是会平静下来，过自己的生活。
　　……
　　辛夷努力地想了很多，却轻易地否定了全部。
　　他想，人果然都是孤独的生活着的，活着，才是最基本的，没有谁能够决定性地影响谁的生命。
　　他不想深究为什么自己突然执着于想要知道自己对别人的重要性，只是觉得孤独。他想，如果有人能够在孤独的时候找人陪，那便是无上的幸福罢。
　　他蜷坐在地毯上，沙发和茶几挡住了他的身影。夜晚城市的灯光照进房间，辛夷没有起身去拉上窗帘，他只是静静地坐着，一动也不想动。仿佛一座无知无觉的雕塑。
　　当阳台上发出轻微的声响的时候，辛夷吓了一跳，却因为腿已经麻木了而没能动弹得了。
　　一个人影利落地闪了进来，而后蹑手蹑脚地拉开了客厅与阳台之间的推拉门。
　　贼！
　　辛夷突然意识到现下的情形。
　　这个时候，那贼也突然间发现了茶几上的那颗脑袋，明显被吓了一跳――辛夷坐在沙发和茶几之间，在没有开灯的情况下从外面看过来，就是一颗人头搁在茶几上。
　　双方都被对方吓到了，但是辛夷反应更快，他抓起桌子上的玻璃杯就朝那人砸去。
　　杯子的攻击力显然是不够的，对方只是抬起胳膊就挡住了那只杯子，碎了的杯子落在地毯上，悄无声息。辛夷趁机站起来，去抓沙发旁的落地灯。那是一盏有着不锈钢底座和形状优雅的支架的落地灯，磨砂的灯罩，挂着水晶吊坠的拉绳，精致的蕾丝花，刚硬又脆弱。
　　辛夷抓住落地灯的支架把它给举起来狠狠地朝那个扑过来的人身上砸去。对方身手相当灵敏，非常及时地止住了扑过来的惯性，抬脚踹向辛夷的腹部，同时上身后倾，完全地躲开了辛夷的攻击。
　　而辛夷却因为挥动落地灯的惯性的缘故，身子甩向一侧，没能够及时躲开对方那带风的一脚。
　　落地灯的底座很重，辛夷又受了重重地一踢，落地灯脱手而出，他则直接被踢得后退好几步，背撞在墙上才停下来。
　　不等他从剧痛中恢复过来，对方又一次扑了上来，重重地一拳打在辛夷脸上。当又一拳落下来的时候，辛夷一侧首避过去，抬手打在对方手腕上，借力打力，把对方打了个踉跄。
　　辛夷小时候小区里有很多老人总在清晨练剑，那时候的辛夷虽然对同龄人来说太过独来独往，却深得老人家的喜爱，他常常会跟那些老人们学上一些。其中有位老人算是真正的武术高人了，见辛夷动作到位，学得快，人也谦虚懂礼，便经常教他一些真正的功夫，而不是那些个“一个西瓜切两半，一半给你一半给我”的比划。
　　小时候学的东西似乎印象格外深刻，危急之中，那位老人教他的一些东西竟然突然都复苏了，辛夷开始能够勉强地应对上一些。
　　辛夷胃不好，所以一直都很瘦，但因为一直练舞，身体却还算好，说不上强壮，却也不至于弱不禁风，耐力和柔韧度都是极好的。然而就总的身体素质而言，跟对方比起来却还是差了一大截，遥远记忆里的那些东西到底是没有经过实战验证的，而且中国功夫更多地注重于个人修养而非对战，所以没多久，辛夷又落了下风，而且颓势越来越明显。
　　对方的攻击每次都很奏效，很多时候都是攻击在腹部，辛夷脆弱的胃不仅受不了不规律的饮食，外在的物理攻击也会引起剧烈的疼痛。疼痛抽走了他的力量，使他的攻击越发地软弱无力。
　　茶几上的玻璃早在最开始的时候就被落地灯的基座给打碎了，碎片落满了沙发前的地毯，地毯外的地板上也有，辛夷和对方的打斗并不在沙发前，但是辛夷还是踩到玻璃碎片，对方是穿着鞋子爬进来的，而辛夷却是赤着脚的，他丝毫不占优势。脚底的伤口很痛，辛夷甚至能够清晰地感觉到血液将脚板和地板粘黏在一起的感觉。
　　这个人是要杀了我！
　　辛夷被踢到餐厅的位置，右手扒住了冰箱才没有跌向餐厅跟厨房之间的推拉门，但是冰箱还是被他拉得移动了几十公分。房间里一直没有开灯，但是借着外面隐隐的灯光，辛夷看见了冰箱旁边的花架。他迅速地举起一盆花朝着那人头顶扔过去，趁着他去挡那盆花的同时又搬起了另一盆，照着对方的脑袋，当头砸下！
　　痛。很痛。
　　胃痛，腹部体表也疼，身上其他被打到的地方也疼，脚下被划到的地方也疼。
　　辛夷知道，自己已经到极限了。搬起花架上的最后一盆花朝着对方的头上砸下去，辛夷开门跑了出去。
　　他不知道那个男人有没有死，也许他只是昏迷了，不知道什么时候会醒过来。辛夷没有坐电梯，他沿着楼梯下楼，每一层，每一户，他都按了门铃。
　　腿在发软，身上到处都在痛，疼出了一身冷汗，很冷。不知道才按了几家的门铃，辛夷就在楼梯上腿一软，滚了下去。
　　他下意识地保护了自己的头颈，跌下楼梯后并没有直接昏迷。他赤着脚，身上是一件单薄的家居服，好在，手机在口袋里，夏岚给他充了话费。
　　掏出手机，还完好无损。辛夷颤抖的手指按下了“1”。
　　这是虞颜手机的快捷键。
　　犹豫了三秒钟，辛夷没有去按通话键，而是继续按下了“10”。强撑着报了警，辛夷就在剧烈的疼痛中昏了过去。
　　                        
作者有话要说：看完了《盗墓笔记》，怅然若失……
天真对瓶瓶那就是森森的爱啊。



☆、一万公里

　　辛夷睁开眼，看到的是一张陌生的面孔。
　　视野清晰起来，他这才看清这个俯身看着自己的人是个警察。
　　“虽然很抱歉您一醒来就打扰您，但是希望您能配合我们讲述一下当时的情况。”另一个穿着警察制服的男人站在床边这样说着，递过来了一杯水。
　　辛夷很快地回忆了一下，挑着重点讲了当时的情况。然后也从警察口中得知了，那入室行窃的男人并不单纯只是个贼，而是个越狱的逃犯，他从监狱逃出来之后一路上连续作案，受害的人不止辛夷一个。
　　“他死了吗？”辛夷问。
　　最开始看着他醒来的那个年轻警察笑了笑：“脑震荡，多亏您手下留情了。”
　　“其实您当时该呼救的，呼叫保安比叫警察来得要快得多。而实际上，在整个过程中……您一次也没有呼救过。”那个警察这样说。
　　辛夷沉默了一下，说：“忘了。”
　　那个警察理解地笑了笑，“有些人在极度紧张的情况下是会觉得好像有东西压在嗓子上说不出话来的。”
　　辛夷没有说话，他自己知道，他当时并没有那样的感觉。他只是……
　　根本没想过可以向谁求救。潜意识里，他就否定了别人会来救自己的可能。
　　这时候，病房的门打开了，秦书雪走进来，她手里提着印有周记标志的袋子。辛夷惊讶地叫了一声：“嫂子？”
　　那个有点儿多话的警察解释说：“我们不知道您的亲属是谁，就从您的手机里叫了您的朋友。”
　　辛夷点点头，说：“谢谢。”他手机里的联系人全都是名字，从来不会存在“大哥”或者“父亲”这样的称呼，所以警察大概是叫了通讯录里的第一个人罢。楚意清，C开头，恰好排在开头。
　　果然，秦书雪把盛粥的袋子放在床头的桌子上解释道：“意清有手术，刚才回去了。怎样？感觉哪里不舒服？”
　　辛夷摇了摇头。警察知道了自己想知道的，看着他们也不便打扰，就告辞了，病房里只剩下辛夷和秦书雪。
　　秦书雪把粥递给他，辛夷接过来默默地吃着，病房里静悄悄的。一碗粥下去了半碗，秦书雪叹了口气：“报纸上的事情，我们都看到了。”
　　辛夷一僵。
　　窗外的杨树被风吹着，树叶哗哗作响，像是在下一场声势浩大的雨。
　　“艺人也不是好当的，总有些无聊的人蹦来蹦去指手画脚，着实乌烟瘴气得很。你若是做不下去了就不要做了，你还年轻，可以做的事情也很多。凭我和你意清哥德关系给你找份工作也不是难事，所以――有什么委屈也别压在心底，随自己的心意就好。”秦书雪的语速不快，甚至有点儿缓慢，大约是为了照顾他的情绪。
　　她不知道辛夷跟姬家的关系，以为他还是个无依无靠的可俩孩子，便跟他说起了各种工作的可能性。
　　就算……自己消失了也不会对谁产生决定性的影响，但是自己活着，总会有些人在关心自己……
　　辛夷忍了这几天的委屈像是突然找到了突破口一样，眼泪吧嗒吧嗒地落了下来，落进了浓稠的粥里。
　　“怎么哭了？别哭了，那不是你的错。好好吃饭，人活着没有什么过不去的。”秦书雪抬手给辛夷擦去眼泪，她的手很柔软，也很温暖，不太干也不潮湿，很舒服的触感。曾经母亲的手也是这样的。
　　辛夷的眼泪越发汹涌起来，大滴大滴地落下来，秦书雪从她自己的包里掏出一包抽纸来给他擦泪――因为有了小孩子的缘故，秦书雪包里总是有一大包抽纸。
　　
　　情况很糟糕。
　　越狱逃犯入室抢劫伤人的新闻不小，那一场室内打斗其实当夜就惊醒了几家人，事情隐瞒不下，作为受害者的辛夷，身份暴露简直是毫无疑问的事情。
　　警方给辛夷颁发了嘉奖令，朱砂的本名于是暴露在了大众面前，有了这个本名，不止是那段被□的往事，就连辛夷的父亲贪污受贿死于狱中母亲跳楼自杀的旧闻也被各种能人给扒拉了出来。
　　姬家人向来不关注娱乐版面，直到事情闹大了，在社会版面报道出来的时候才发现。可这个时候已经晚了。
　　这已经不再是依靠财力能够压得下来的。
　　媒体报道在很多时候都会失去其公平性，甚至在一些时候会集体失声，能够用强劲的手腕控制媒体的，只有政府。
　　姬家早在当年那场变故之后就脱离政界了，一些要做的功夫要走的人情还是会做，却不再深入其中，所以如今纵然姬家在商界也算得上一方霸主，可要控制媒体，让媒体闭嘴却不是那么容易的。
　　姬家试图打压那些报社及其赞助者，但成效并不大，毕竟这个新闻太具有爆炸性。当红的前途无量的艺人朱砂竟然曾经是别人的男宠还被□过，这还不算，原来他的父亲居然还曾经贪污受贿，难怪以前上节目从来不提自己的家人。而这样的一个人跟他的那位妖孽老师真的没有暧昧关系么？据说虞颜并非不能接受男人的。而且据说朱砂还是在毫无名气的情况下被虞颜亲自带进SEG的，这真的说明不了任何问题？
　　……
　　重重猜测，重重揣度，居然能够列举出一条有一条的证据，煞有介事。说得辛夷仿佛是一个素行不良，只会以外貌欺骗大众的靠身体上位的无耻小人。
　　姬玉楼是姬家下任家主，他做了个剑走偏锋的决定――
　　把当年那场“贪污受贿案”的真相捅出来。
　　那些新闻人都是有着敏感嗅觉的动物，知道真相之后也许就会乖乖闭嘴的。毕竟，当年那场暗地里惊心动魄的变革不是可以披露在世人面前的。
　　
　　草地上，衣香鬓影。
　　虞颜看见贺祈禹和Ed居然在融洽地交谈，好像两人只是童年玩伴，多年好友。他站在不起眼的角落里静静地看着，很少有人过来搭讪。虞颜长得很美，但这种美太张扬，太独，Ed的婚礼上邀请的人并没有谁是为了猎艳而来的，女人们更喜欢贺祈禹那样给人感觉沉稳厚重的男人。
　　贺祈禹的手机响起来，他做了个抱歉的手势，到一边去接电话。虞颜看见他脸上露出了那种熟悉的，贺祈禹听到别人的不幸而流露出的愉快神情。接完电话，他似乎察觉到了虞颜的目光，抬头冲这边温柔一笑。
　　虞颜鄙夷地别过脸去。
　　突然他也想跟某个人说说话。不过虞颜的手机在家里，他又忘记带出来了，毕竟上面插着一张中国的电话卡，拿出来也没什么用处。
　　欲望一旦产生便会像火一样燃烧起来，虞颜有些焦虑起来，婚宴一结束他就赶回了家里。
　　贺父贺母看着他的样子欣慰地点头。这孩子终于是谈恋爱了。
　　然而虞颜一开机，接到的便是不幸的消息。
　　“毛毛……”
　　他的毛毛，那个柔软的，有着小狡猾的，始终带着面具的小东西，现在遭遇大危机了。没有他在身边，那个小东西会不会惊慌失措？
　　那个孩子是如此地敏感，如此地容易不安，突然发生这样的事情，一定吓坏了罢。现在，一万公里以外的毛毛在做什么？是装作什么事情都没有地继续拍戏么？还是躲在家里偷偷地发抖？
　　他最需要他的时候，他距离他有一万公里。
　　虞颜觉得自己的心前所未有地软，简直软成了一汪水，每一滴水里都映着一个少年的影子，就算摔碎了，碎成千万滴更小的水滴，每一滴里还是有着那样一个人，于是一个毛毛就变成千万个毛毛。
　　靠之。虞颜低声咒骂。明明好几天都不曾想过那孩子了，怎么一听他出事就跟身上长满了毛一样呢。简直恨死自己了，恨自己怎么就没想过那孩子，怎么就忘了开机，怎么就没想到自己不在那孩子可能会出事，恨自己……
　　他妈的全是恨自己，怪自己。
　　很多人都说他虞颜是个妖孽，横行霸道祸国殃民。大概真的是他太嚣张？上天看不过去，于是点了一点朱砂在他心头，成了降妖的咒。
　　你是真的栽了，虞颜。他这样想。
　　虞颜揣起钱包和护照，准备当天飞往中国。走到楼梯上，贺祈禹正从楼下上来。
　　两人在楼梯上相遇，虞颜往另一边走，孰料贺祈禹竟是也往这边走过来恰好挡了他的路。虞颜于是往另一边走，而贺祈禹再次跟上来。他确定，贺祈禹是故意找茬。
　　“让开！”
　　贺老大丝毫不以为忤，仍旧面带慈祥的兄长式微笑，“看见哥哥了都不打声招呼就低着头过去，咱们家可没有这样的家教。”
　　虞颜眯起眼，站在高一级的台阶上俯视着贺祈禹，冷笑了一声：“朱砂出事，别告诉我你的手机也关机丢在家里了。”
　　“哥哥怎么能像你这样迷糊呢。什么东西都到处乱丢，你这习惯啊……”贺祈禹无奈叹气，语气里却满是宠溺的味道。
　　虞颜厌恶地皱了皱眉，这混蛋从小就欺负他，而且每次都摆出一幅关爱弟弟的兄长的模样，真是恶心透了。他不理会贺祈禹的演戏，直截了当地问：“为什么不想办法？”
　　“哥哥不就是要照顾弟弟的么？又舍不得打你骂你，也就只好由着你了，东西乱丢就乱丢罢，只要人别丢了就好。”贺祈禹故意曲解虞颜的话，只往乱丢东西这一点上说。
　　“你明白我在说什么。”面对哥哥的捉弄，虞颜这次没有跳脚，他眯着眼睛，视线锁着贺祈禹不肯放开。
　　贺祈禹姿势轻松地靠在楼梯扶手上，从口袋里掏出烟盒，点了根烟在嘴上，“颜颜……”
　　“不准叫我那个名字！”
　　贺祈禹斜睨了他一眼，没有就这个问题争论下去，“你已经快三十了……”
　　“老子二十八，距离三十还远得很。”
　　一而再再而三地被打断，贺祈禹始终无视虞颜的插话，“也该安定下来了。”
　　这一次，虞颜沉默了。贺祈禹那支烟抽了大半的时候，他才开口：“这次，大概会安定下来了。”
　　贺祈禹转过头来，直视着他，“要结婚了么？”
　　“……他愿意的话。”
　　“他？”
　　两个人的英语对话，he和she贺祈禹听得很清楚。
　　虞颜直面贺祈禹越来越不善的脸色，点头，“Yes, he.”
　　兄弟两人在楼梯上剑拔弩张地对视着，贺祈禹突然往上走了一级台阶，逼视着虞颜，几乎要贴到他的脸上身上去。
　　“虞颜，你玩男人女人我都不管，但是，你给我弄清楚，你是要结婚的，正正当当地，在教堂里，接受神的祝福，跟一个女人结婚。”
　　“贺祈禹，你也给我听清楚了，我不会永远都是那个被你欺负了还无从辩解，只能乖乖听你话的笨蛋。除了血缘，我的人生跟你没有任何关系。休想试图连我的婚姻都掌控在你手里。”
　　虞颜的话触到了贺祈禹的逆鳞，只见他突然瞪大了眼睛，呼吸声也重了起来。贺祈禹狠狠地瞪着虞颜，大叫了一声管家的名字。
　　严谨的一丝不苟的无所不能的老管家幽灵一般地出现在楼梯下，身体以标准的姿势弯下固定的角度，“您有什么吩咐？大少爷。”
　　“把虞颜给我关起来，手机护照全部没收，什么时候想清楚了什么时候放他出来！”贺祈禹下达了坚决的命令，转身就往楼梯下走，虞颜暴怒，抬脚就往他的后背踹去，贺祈禹却像是背后长了眼睛一样，身子一侧就避开了他的攻击，虞颜抓着楼梯扶手，一脚未踹中也没有跌倒，而贺祈禹却突然飞身上来，再次欺身虞颜面前把他给压在了楼梯扶手上。
　　虞颜抬手就戳他的眼睛，被贺祈禹避开甚至还抓住了行凶的手，虞颜一计不成，抬腿就踢贺祈禹裆部，贺祈禹左脚后撤，身子一偏，同时左手为刀，狠狠朝着那条抬起的腿劈了下去。
　　几个回合，虞颜完败。老管家则在适当的时候上来接替了贺祈禹，把虞颜客客气气地送回了房间里。
　　“贺祈禹你他妈的混蛋！放我出去！”
　　“哼。有力气骂人不如好好琢磨琢磨自己的愚蠢念头，尽早改邪归正。”
　　房间里虞颜还在踹门，贺祈禹不为所动，冷笑着下了楼。
　　                        
作者有话要说：其实，我是被瓶瓶的结局给虐到了，所以心情不爽。原谅我大过年的写这种情节。



☆、逃跑

　　SEG虞颜和贺祈禹都不在，前者根本联系不上，后者对朱砂的事情采取无视态度，底下的人该怎么做不言自明。
　　顾文琦曾经找到医院来看望过辛夷，似乎有话要说，但坐了半天最后却是什么实质性的东西也没说就走了，包括进门和走出门去的时间，统共就说了三句话：“辛夷……”“好点了么？”“对不起。”
　　辛夷无聊，想了半天，突然想起之前顾文琦曾经给他一张名片，要他有事就联系他。他觉得自己被轮|奸了的事情之所以会曝光大概跟顾文琦有关。
　　那又能怎样呢？事情已经发生了。这样想着，辛夷也就没有再往心里去。毕竟现在要做的是解决问题而不是追究责任。
　　夏岚为朱砂的形象问题四处奔走，然而得到的却都是敷衍和无视，更甚至还有嘲笑和讥讽。
　　短短几天的时间，夏岚好像突然之间老了好几岁。
　　“连虞总监都放弃你了么？他是你的老师！这种事情又不是你的错，凭什么……”夏岚愤然而绝望。
　　辛夷一瞬间想起了那还未出道的日子。虞颜带着他，教他很多很多的东西，严厉到苛刻的地步。他曾经说：“形象就是艺人的生命。”也说过“自己都不珍惜自己，那么就更不要指望别人来珍惜你。做不到自爱，就永远不要奢望别人能爱你。”
　　老师是厌恶他不知自爱而放弃他了么？
　　不。
　　这样的念头一闪而过，辛夷很快地就否定了。
　　“老师一定是有事情。这不会是老师的意思。”虞颜不是那样的人，虞颜知道报纸娱乐版的内容真实性会有多少，他是不会只凭这些就做决定的。夏岚说老师和贺董都回英国了，那他更看不到这里的娱乐报。所以，一定是有别的原因。
　　夏岚看着辛夷，叹了口气：“是我太焦躁了。”
　　辛夷闭着眼睛，声音平稳而坚定：“一定会有办法的，在老师回来之前，不能让事情继续恶化下去了。”
　　夏岚点了点头，叮嘱辛夷当务之急是好好养病，然后就又匆匆地走了。辛夷没有睁眼，他只是靠着床头坐着。
　　老师一定是被别的事情绊住了。
　　――话虽如此，可辛夷心底还是感到阵阵不安。
　　安静的病房，辛夷静静地坐着，看阳光从窗外落进来。辛夷想：也许自己已经老了。竟然开始觉得寂寞。
　　那晚独自在家遭遇了入室抢劫案，当时不觉得有多么害怕，可事后每每想起都觉得后怕不已。他现在甚至不敢关灯入睡。
　　他开始想找个伴儿。
　　如果……他想，只是如果，如果虞颜再一次说想要跟他在一起的话，就答应他罢。
　　作了这样的决定之后，辛夷却觉得坐立难安了起来，原本有的一点儿睡意也消散无踪了，在病房里坐着很闷，辛夷干脆穿了衣服，拄着拐杖出去吹风。
　　脚底的伤感觉很不舒服，辛夷在楼下湖边的长椅上坐了一会儿。湖边有长长的紫藤长廊，辛夷坐的地方很僻静，他安静地眯着眼睛坐了一会儿就站起来了，走过紫藤长廊，他发现不远处有座报刊亭，想自己这段时间在医院里可谓无聊至极，买本杂志看也好。
　　报刊亭许多不同的报纸都用夹子夹住挂在报刊架上，辛夷一打眼就看到了一条醒目的标题――
　　《朱砂丑闻在身，<暗恋>断腕换角》
　　辛夷觉得好像气温突然下降了一般，身体一阵冰凉。他取下那份报纸，翻到这条新闻，看了起来。
　　《暗恋》决定换掉他……
　　他已经被彻底抛弃了么？《暗恋》明明都已近接近尾声了，突然换角，要重拍的戏份可不少，这对于剧组来说是一笔巨大的开销。然而剧组却宁愿承担这笔开销也要换掉他么？
　　辛夷看着那个新人选的名字，心底一阵阵发凉。
　　――玮杰。
　　
　　辛夷伤得不轻，除了脚上的割伤，还有身上不同程度的挫伤淤青、内出血。
　　住院期间总有记者试图溜进病房，第一次的时候，辛夷醒过来突然看到床边有人在对着自己拍照，吓了一跳，还以为自己其实已经死了，正在被人拍遗照。当连珠炮一样的问题朝自己砸来之后他才反应过来。
　　幸好很快对方就被院方工作人员发现了，在阐述了医院的立场之后，院方工作人员将记者客客气气地请了出去。
　　然而这种事情并不是这么容易就断绝的。
　　辛夷回到病房的时候，发现有陌生人在，一愣，接着就反应了过来。果然，对方在看到他之后生怕他插翅膀飞了一样立马小跑过来，开始了一连串的发问。
　　记者，一向是艺人们又爱又恨的存在，辛夷挪到床边坐下，等对方问累了，笑了笑，说：“有机会我一定会向大家说明的，但这里是医院，请保持安静好么？”
　　对方显然并不满意这样的回答，然而辛夷没有给他继续问下去的机会，干脆果决地按下了床头铃。
　　女人在很多时候比男人都要彪悍得多，那个看起来长相甜甜的女护士在进门后看到一身伪装的娱乐记者，脸色瞬间就垮了下来，然后异常彪悍地把保安都常常无奈何的娱记给赶了出去。
　　“这些人真是太讨厌了，就知道捕风捉影哗众取宠，恶心透了。”身材娇小的女护士关上门走到辛夷身边看了看他脚上的伤口，“你脚上还有伤，不要到处乱走，如果觉得闷的话，我可以给你拿些杂志来。”说完，她冲着辛夷友好地笑了笑，“你的歌很好听，比那些咋咋呼呼哼哼唧唧不知所云的流行乐好听多了，以后一定要继续唱歌啊。还有，你演的妖姬，真是美死了，加油，别被这些给打倒了。”小护士说完偷偷往门口看了一眼，“不说了，被护士长逮住我就死定了。偷偷告诉你，其实我们院还有好多人喜欢你呢，不过护士长不让大家来打扰你。”
　　小护士扮了个鬼脸，然后仪态端庄地走了出去。门刚关上，她又回来，探进脑袋来，说：“啊，对了，我妈妈也说，你是个好孩子呢，她也很喜欢你哦。”小护士眼睛笑成弯弯的两道，从门缝里遁走了。
　　辛夷坐在床上，愣愣地，突然笑了。
　　姬绫来看辛夷的时候，意外地发现他的脸色好多了。虽然之前辛夷也从来不曾表现出有多悲伤的样子，可她却始终觉得自己这个漂亮的小叔叔轻得像是一片柳絮随时会飞走的样子。
　　朱砂的事情闹得很大，学校里有也有些人在谈论。一些男生甚至大声地说恶心什么的，也有些猥琐下流的，甚至说朱砂那样子就是给人压的。姬绫从来就不是个柔弱的女生，第一次听到那些侮辱的话，姬绫上去就给了那几个男生一人一巴掌。
　　优雅文静的姬大小姐竟然扇人耳光？！
　　所有人都被惊吓到了，诡异的安静一直持续到上课，那几个男生再不敢胡乱说话。
　　后来姬绫在教室外的走廊上听到别班的男生在意淫朱砂，大小姐二话不说，大步走回教室拎了把椅子就出去了，“呼”地一声椅子就照着那几个男生甩了过去，姬绫把椅子狠狠地砸在其中一个男生的身上，那男生吃痛，蜷在地上几乎要哭了。姬绫毫不心软，一脚踩在那男生两腿之间，抓着对方的制服领带把他给提起来，一字一顿地，清晰地说：“朱砂，那个你想摁在身子底下狠狠地操的男人，是我的小叔叔。”
　　自那时起，学校里再无人敢公然议论朱砂，说他的坏话。
　　这些，朱砂是不知道的，他只是看着每天抽时间来看望他的姬绫越来越有贤妻良母的进化趋势，感动而温暖。
　　“小叔叔。”姬绫突然开口，“眼下的情况你不能逃避。”
　　“……嗯。”
　　“不管虞颜是不是个渣，眼下这种事情，只能小叔叔你自己去面对。”姬绫很不解为什么虞颜会在这个时候毫无消息，虽然她很想调查原因，可是她现在还只是个学生，根本调不动姬家的力量，更何况她那个并不喜欢虞颜的爸爸一直在明里禁止暗中阻挠。
　　“我知道。”辛夷说，“所以，我想，我也该是时候露面了。”
　　记者会在姬家和夏岚以及Li的筹划中确定下来的时候，远在英国的虞颜终于逃离了家，坐上了飞往中国的飞机。
　　在贺家，虽然贺祈禹说话很有分量，但是掌握大权的却是贺父。而贺父最听贺母的话，贺母最宠跟了她姓的小儿子虞颜。
　　虞颜被囚禁的当天父母不在家，但是第二天父母是必然要回来的，到时候以母亲对虞颜的溺爱，肯定会放他出来，于是贺祈禹试图弄晕虞颜把他带到别处关起来。熟悉贺祈禹手段的虞颜在几次试图送信出去无果的情况下开始谨慎提防哥哥的卑鄙手段。送来的晚饭虞颜倒了一部分到卧室马桶里抽走了，然后他就开始躺在床上装睡。
　　门“咔哒”一声被打开的时候虞颜简直欣喜若狂，然而贺祈禹却低声笑了起来。
　　“这种小把戏就想骗过哥哥么？嗯？颜颜真是太天真了。”
　　虞颜突然从床上弹起来，照着贺祈禹那张俊脸就是一拳，然而贺祈禹侧头避开，同时一拳就打在了他的腹部。
　　“混蛋！”
　　二楼咚咚咚咚地上演了全武行，衣衫笔挺头发疏得一丝不苟的老管家淡定地往楼上看了一眼，吩咐仆人们各干各的。
　　虞颜的身手完全不能跟贺祈禹相比，但胜在招数阴损，插眼，撩阴，蒙床单，砸台灯，扔枕头，甚至用指甲抓，用牙咬，所以打了很久，虞颜也没让贺祈禹完全压制住。
　　不过逃脱也一样不可能罢了。
　　最后，幸运之神终于选择了站在虞颜这一边――贺父贺母当天晚上回家了。
　　虞颜趁贺祈禹不注意，掀起被子蒙在他头上，照着他屁股部位狠狠地踹了好几脚，然后连滚带爬地下楼去了。
　　贺母一身宴会妆扮，看到最重视仪表的自家小儿子狼狈不堪地从楼梯上飞下来，吓得心脏几乎从嗓子眼里跳出来，赶忙上前一把抱住。
　　虞颜立马开始告状，贺父看着眼前这一幕，面无表情地把脱下来的外套交给过来接衣服的管家。
　　这时候贺祈禹也出现在了楼梯的尽头。他已经整理好了衣服，不过脸上被虞颜抓过的地方可没得遮挡，贺母抬眼看见自己严谨的大儿子脸上带着一道道猫爪子印，“嗤”地一声就笑了出来。
　　贺祈禹脸色更难看了。他的目光转到虞颜那张嚣张的脸上，冷哼，“你怎么不告诉母亲你喜欢上了个小男孩？”
　　“什么？颜颜你有喜欢的人了？”贺母惊喜。
　　贺父和贺祈禹极有默契地眉角一抽。
　　虞颜跟贺母说了半夜的悄悄话，第二天在母亲大人的保驾护航之下顺利地坐上了飞机。贺祈禹想要跟着一起走，却被母亲强行拦了下来。
　　看着被母亲拿在手里的护照，贺老大仰天抽烟。
　　



☆、大逆转

　　虞颜刚出机场就被Li给拦下了，听说了辛夷的情况，车子立马掉头改去医院。
　　Li把之前的报纸都给虞颜准备好了，虞颜在车上看着那些报纸，脸色越来越难看。
　　朱砂被说得很不堪。
　　虞颜决定带朱砂之前从贺祈禹那里看过他的详细资料，那都是客观的叙述，所以他能够对朱砂有个更为客观的认识，可纵然如此，当时他也是对这个无能的少年感到轻视的，那么，被这些明显带有主观色彩的报道影响的读者们会怎么看朱砂？
　　更让他愤怒的是，SEG一些练习生，甚至一些已经出道的艺人，竟然也搅和了进来！
　　这些个跳梁小丑装出一副知情人士的嘴脸，煞有介事地证明朱砂有多耍大牌，多卑贱，多低下。
　　“……那是××年×月，当时我们大家都在上课，你们知道的，SEG的练习生生活是很辛苦的，课程很满，什么都要学，天很冷，但是我们仍然被锻炼到浑身都是汗。结果回到宿舍的时候，就听说来了个新人。当时就是虞总监亲自带来的。外人也许不知道，虞总监是极少到练习生大楼这边来的，就算是出道之后，能够跟虞总监搭上话的也不多。但是那天虞总监居然带了一个新人进来，这让大家都感到非常吃惊。对，这是破天荒的事情。据说当初陆烨前辈他们的时候都没有。当然，祈颢前辈根本就没来过练习生宿舍，他出道之前是在酒吧驻唱的，那个时候就已经非常有名气了，根本不需要到练习生大楼来接受训练……”
　　“……SEG对练习生的要求是很严格的，包括姿势，学习，以及生活习惯。到了饭点就要吃饭，错过了就不用再想了。而且SEG禁止吃零食，一旦被发现就要体罚，这就是规矩。这条规矩一直都在适用，从来没破过例，唯一一个例外就是朱砂，那个时候他吃饭都吃一点，但是其他时候都抱着一个保温瓶，里面常常装着牛奶或者粥。当然啦，人家的胃不好嘛。”
　　“……对于练习生们来说，训导老师就是神，是不能反抗的，可是对于这个圈子顶层的人来说就完全不是这个样子了。虞总监才是这个王国的国王，所以每次虞总监来带走朱砂的时候老师也无话可说……”
　　“……很多时候朱砂回来都很不舒服的样子，走路格外慢，别别扭扭的，好像得了痔疮了一样……”
　　“……听跟他一个宿舍的人说，他晚上会在床上晃来晃去，好像在□……”
　　“……”
　　种种被歪曲的事实，微妙的说法，无一不在给别人造成一些假象：朱砂是靠着身体才有如今的地位的。
　　报纸上有大家对朱砂看法的调查，有很多人表示对朱砂大失所望，骂他无耻，说他玷污了白莲之名。
　　有人说：以前还喜欢听他的歌，结果这人的人品竟然这么不堪。真是恶心，再也不听他的歌了。
　　虽然也有人在说：我喜欢的是他的歌，他的电影，跟他的人无关，他私底下是什么样子关我什么事？也有人不相信这一切，认为是有人故意栽赃。可是更多的人还是认为朱砂欺骗了他们。
　　虞颜在娱乐圈这么些年，早已经熟悉了这种情形，可那都是在别人身上，如今这样的情形落在朱砂身上，虞颜感到很难受。
　　自己辛辛苦苦带出来的孩子怎么可以被人这样诋毁？自己恨不得捧在手心里的孩子怎么能够被一些人为了借机上位而这样糟蹋？更让虞颜感到委屈的是，这些东西说得好像朱砂早给他吃干抹净了一样，可实际上朱砂根本就还没有接受他好不好？
　　路上堵车，虞颜一路上接了很多电话，其中，林红锦问他，是不是真的放弃了朱砂。
　　“我一直觉得你是个聪明的女人。”虞颜口气不善。
　　“可事实上，您为了祈颢的婚礼而对朱砂不理不睬，在他最难过的这段时间，您正在参加您前情人的婚礼。”
　　“祈颢跟我从来都不曾有过情人关系。”虞颜简直咬牙切齿，“而且，在这期间，你们这些前辈居然没有一个人帮他，你们忘了我在介绍他给你们的时候是怎么说的？恩？”
　　电话那头的林红锦沉默了一下，“虞老师，您这是恼羞成怒还是关心则乱？”
　　“这就是你跟老师说话的语气？”
　　林红锦叹了口气，“老师，他们针对的是朱砂的过去，是您把朱砂介绍给我们之前的事情，我们根本不知情，要怎么帮他？说朱砂不是那样的人？这样很伪善，老师，一点说服力都没有。而且现在这样说的人也不少，并不缺我们几个。最重要的是，老师您还没有表态，我们根本没办法开口，现在这个时候，我们一开口就会被一同攻击。有些事情已经不需要再说了，当下，最重要的是您和朱砂怎么说。”
　　这次，换虞颜沉默了，然后，他什么也没说，挂断了电话。
　　
　　病房里，姬玉楼，姬玉楼的秘书，姬绫，还有夏岚都在。
　　辛夷坚持要把事情的真相都说出来，他不想说谎，一个谎言往往需要用更多的谎言去圆，他不想做那样的事情，可是夏岚坚持要他往对他有利的方向说。
　　当虞颜推门进来的时候，夏岚正在对辛夷说“这不是谎言，这是有选择地表述”。
　　辛夷抬头看见虞颜，眼睛睁大了一下，很快就恢复了平静。虞颜站在门口，看着坐在病床上的辛夷，不知道过了多久，才张口说：“我回来了。”
　　辛夷点了点头，“老师。”
　　姬玉楼冷哼了一声，姬绫在一旁踩了她爸爸一脚。
　　虞颜脸上露出了一个笑容，步履坚定地走到床边来，在床沿上坐下，然后不容抗拒地把辛夷搂进了自己怀里。
　　“对不起，让你害怕了。现在老师回来了，都交给老师，好不好？”
　　出乎意料地，辛夷没有像以往一样乖顺地点头，他摇了摇头，说：“这次，我要自己来。”
　　虞颜放开他，惊愕地看着他的脸，神情中隐约有被拒绝后的受伤。
　　“不过，老师要帮我。”
　　虞颜笑，吻上辛夷的额头，“当然。”
　　姬玉楼在一旁使劲地咳嗽，姬绫在底下使劲地踩他爸爸的脚。辛夷脸红地推开虞颜，把手握成拳压在唇上咳嗽了一下，“老师，我想开记者会，把事情说清楚。”
　　有虞颜在，事情变得简单起来，虞颜对这些事情再清楚不过了，一群人商议好了可能面对的各种问题的答案并定下了记者会的日子，接下来便是准备迎接那一天了。
　　记者会的日子一公开，便备受期待起来。
　　辛夷还在住院，虞颜回到SEG便大刀阔斧地砍了许多人，有冲动不甘心的甚至跑到虞颜面前去质问，说“娱乐圈本来就是个你踩我我踩你的地方，我们试图借此上位有什么错？虞总监你作为公司的总监怎么能凭一己喜好而决定别人的命运？”
　　虞颜冷笑着回答说：“命运都是由自己决定的，不长眼的东西，也不看看你踩的是什么人！自己做错了判断就不要埋怨别人。”说完就甩下了那人径自离开了。
　　虞颜的一番动作代表了SEG高层的意志，于是许多人开始转向，纷纷指责那些报纸的捕风捉影和不实报道。面对这些，夏岚冷笑着说给辛夷听。
　　辛夷倒是不在意。
　　然而就在这时候，连报纸上的舆论也突然变了。
　　最初发布辛夷曾经被轮|奸这一消息的人被警方逮捕了。
　　原来，那是两个流氓混混，整日里游手好闲，在听说爆料给记者会有钱拿后就开始琢磨这事儿，一般人的事情实在没有什么可以爆料的，于是他们就盯上了艺人，反正艺人们也整天闹绯闻。经过一番挑选，他们选择了朱砂，理由就是朱砂长得漂亮。在《妖姬》里朱砂的扮相让许多男人都意淫，而且之前才有报纸说朱砂跟虞颜有暧昧关系，所以他们就决定从朱砂这里下手。
　　至于造谣的后果是他们完全没有想到的。
　　在警察局里，他们还在喊着为什么之前造谣说朱砂跟那个总监有一腿的人没有被捕，偏偏要抓他们。
　　如此，这场对于朱砂而言几乎就是灭顶的灾难其实完全是一场飞来横祸。
　　有警方的证据，这样的消息确凿无疑，于是媒体的态度也来了个一百八十度的大转弯，纷纷同情起朱砂来，并且许多评论员也跳出来说是该整治整治这股捕风捉影瞎编乱造的风气了，更有许多人在微薄上拷问媒体的职业道德何在。
　　面对这样的变故，虞颜他们这些还准备开记者会坦白加澄清的人都茫然了起来。
　　只有朱砂明白，是顾文琦。
　　他被轮|奸的事情只有他自己、顾文琦和当年那些人。
　　于是辛夷在分开后第一次主动给顾文琦打电话。顾文琦似乎完全没有想到他会主动联系他，愣了半天，然后辛夷听见那边传来杯子被打碎的声音和什么东西落到地上的声音，总之，一片忙乱。
　　就连顾文琦的声音都僵硬了。
　　辛夷的心里涌起一阵难受。
　　何苦如此。
　　他问顾文琦那事情是不是他做的，顾文琦说是。当年的那些人在事后就立刻被他给处理掉了，可是有两个人逃了，他当时没有在意，没想到后来这两个人认出了朱砂就是当年被他们轮|奸的那个少年。
　　他们先是联系的顾文琦，顾文琦假意稳住他们，想把这两个人处理掉，没想到这两人逃得久了，格外狡猾，竟再次被他们给逃了。所以顾文琦才去找辛夷，让他有事就找他。他怕那两人找上辛夷威胁他。
　　辛夷想起家里那几个未接的陌生号码。
　　真是巧合。
　　对方大概真的找到自己了罢，可惜他当时不在家，手机也停机了。说来那两人也算有本事了，居然能找他他家座机号，不知道手机号有没有被他们查出来。
　　辛夷问顾文琦：“这样的人怎么会认罪？”而且是那些认罪情节……呵，谁是编剧呢？
　　顾文琦沉默。辛夷不急，他只是等着。
　　后来，顾文琦说：“要么去认罪，要么全家遭罪，谁都知道该怎么选择。”
　　原来这段时间以来顾文琦去找那两人的家人去了。
　　辛夷早知道顾文琦手上并不干净，他之前所谓的“处理”恐怕也不是那么简单的事情。不过，他都没有兴趣再知道了。
　　顾文琦说：“对不起。”
　　辛夷没有说话，也没有挂断。
　　信道里的杂音在这时听得格外清楚。
　　“谢谢你。”辛夷说完，挂了电话。
　　顾文琦能做的事情都做了，辛夷还需要面对公众的质疑，因为之前有人已经扒拉出了“辛夷”的那段往事，父亲和母亲的事情还要处理，还有高中之后在社会上失踪的事情。
　　这时候，姬家把辛夷给认了回去。
　　姬家向来低调，而这次认回辛夷的举动却很张扬，甚至举办了一场宴会。姬家一如既往地拒绝媒体入场，各家媒体虽然没能拍照宴会上的内容和情形，但是在会场外拍几张照片还是可以的，朱砂为姬家人的身份确认无疑。
　　姬家虽然低调却并不是个好惹的，这次的举动已经表明了他们的态度，于是真正有势力的聪明的人到这里也明白该闭嘴了，于是那一场几乎让朱砂尸骨无存的丑闻就这样烟消云散了。
　　记者会也取消了。
　　辛夷到他的官网上对这次的事情作了回应：
　　“事情就是这个样子，这一段时间很疲惫，也很伤心。感谢所有相信我并支持着我的人。”
　　他没有看那些留言，就关了网页。
　　虞颜握着他的脚十分心疼的样子。
　　“你拍《妖姬》的时候有个镜头你还记不记得？你站在台阶上，台阶下有青苔的痕迹，红衣落在脚面上，那一幕美极了……”
　　“老师，为什么不高兴？”辛夷没有听他说下去，而是失礼地打断了他的话。
　　虞颜没有说话，突然把辛夷抱进了怀里。“毛毛……”
　　他感到很挫败。毛毛需要他的时候他在十万里之外无知无觉，等他回来，事情终于解决了，可是……
　　都不是他做的。
　　这让他他突然意识到，毛毛并不是只有他一个人在疼的，他觉得很不舒服，好像自己的人被别人觊觎着一样，然而最令他不爽的是，他发现，自己还差得远。
　　“对不起。”
　　辛夷靠在虞颜的胸膛上，想：果然，能够在累的时候往一个人的身上靠一靠是件很舒服的事情。
　　――“你回来了，真好。”
　　                        
作者有话要说：昨天做饭的时候没有关文档，弟弟在我家，然后就被他看到了……
这次看到我的耽美小说的弟弟二十三岁。天，我的威严形象，像酥脆饼干一样被一巴掌拍成渣渣了……
话说，有的人胆子半颗小米粒大小，还总是看恐怖的东西。某今天又看了两集恐怖的动漫，被惊吓到了，于是两更。



☆、杰瑞导演

　　朱砂的工作重新回到正轨，但虞颜却感到了前所未有的沮丧和挫败。
　　在英国的那些日子里，意识到自己数日没有想过朱砂，他还隐隐得意，想自己并没有被牢牢束缚住，自己还是自由的。可是听闻朱砂出事之后，那些曾经的得意，曾经的想法竟是全都变成了尖锐的嘲讽。
　　他是自傲惯了的，一直以来他都是与众不同高高在上的，突然之间发现自己沦陷进爱情里之后居然也是跟普通人一样痴傻，他有些接受不了，他抗拒，逃避。他希望自己的心还是自由的，希望自己还是占据主动的那个，可实际上……
　　这种想法才是最荒谬的。
　　虞颜狠狠地跺了面前的办公桌一脚。结果却是桌子纹丝不动，自己屁股下面的椅子却因为反作用力向后滑了老远。
　　椅子撞在墙上停下来，虞颜恨恨地眯起眼来。
　　这时候办公室的门被敲响了，这样沉稳有礼的节奏，正是朱砂。
　　虞颜双腿交叠着，下面的那条腿支着地面使劲一点，椅子滑回办公桌前。
　　“进。”
　　今天朱砂身上穿着的是上次他为H.L.代言时最具有中国古典意蕴的那身衣服，里面是像旗袍一样修身高开衩的长袍，外面是一件军装风的风衣。
　　他推开门，走进来，站在门口，微微侧着头看着门在身后关好，然后走过来。眼神深幽，面色平静，步伐坚定沉稳。
　　虞颜坐在办公桌后看着青年朝自己走来，他想：朱砂果然是变了。
　　曾几何时这个男人还像是个懵懂的少年，干净清澈，一眼到底，进门后都要转过身去谨慎地关上门。而今，这个青年已经真正成长了。
　　那样的沉稳，内敛，坚韧，是历经风雨之后磨砺出来的光芒。当年那些fans送给他的称呼“瑶池白莲”已经不再适合他，曾经的迷蒙飘渺已经淡去了，这个男人再也不是不落凡尘的白莲。那个仿佛随时会随风而逝的少年染了红尘，成了一点朱砂。
　　点在心头，沉默而绮丽，令人心悸，生生世世，轮回都摆脱不了一样地深刻。
　　虞颜突然意识到，眼前这个人，是个男人，跟自己一样的男人，其实并不需要别人的保护。
　　他突然笑起来。
　　自己这段时间以来的沉郁仿佛突然间都化作了烟雾消散。
　　朱砂并不需要他的保护，就像他不需要朱砂去保护一样。有什么事情，他们一起承担就是了，自己一直想把他保护在羽翼下跟顾文琦想把他禁锢在金屋里有什么区别？
　　他是爱他的。
　　而爱是什么？
　　“…Love means trusting the person I love. If  I love you, I trust that you will accept my caring and my love and that you won’t deliberately hurt me. I trust that you will find me attractive, and that you won’t abandon me;  I trust the mutual nature of our love. If we trust each other, we are willing to be open to each other and revel our true selves…”
　　“…Love is meant for our imperfect world where things go wrong. Love is meant to be a spirit that works in painful situations. Love is meant to bring meaning into life where nonsense appears to rule. In other words, Love comes into an imperfect world to make it possible to live…”
　　朱砂站在办公桌前，看见虞颜莫名其妙地笑起来，他抬起眼帘淡淡地看着他，没有疑惑，没有追问，只是那么轻淡地看着，宽容地给他时间和机会，他愿意解释他就听，不愿意解释他也不会在意。
　　虞颜背离了椅背，正襟危坐，双臂搁在桌面上，食指交叠，抬起头来，脸上带着蛊惑人心的微笑，“朱砂，我们交往罢。”
　　朱砂看着他，神色无变，只是那样淡淡地看着他，让人猜不出他心底的想法，虞颜也不急迫，只是迎着他的目光，微笑着，恣意而诱人。
　　“我以为你会说‘跟我交往’。”
　　辛夷一只手随意地撑在桌子上，望向窗外。这座沿海城市的天空是难得的湛蓝，大片洁白的云朵悠然地漂浮着。在这栋高耸的建筑上，透过这大片的防弹玻璃墙壁，能够隐约看到天海一线。
　　“那天突然看见一个人影闯进家里的时候，我其实害怕得不得了。”他这样说着，语气平静，像是在念一篇说明文。虞颜知道，他在说遭遇入室抢劫的那晚的事情。
　　“打起来的时候脑袋里一片空白，真是空白，什么都没想。反倒是逃出屋子之后才觉得恐慌，脚底下的血很黏，踩下去的感觉很不好。一户一户地按门铃，其实我根本就没有报希望。只是那个时候，我想：救救我，谁都好。”他转过头来，看了虞颜一眼，又继续说道，“但是从楼梯上摔下去的那一刹，我忍不住叫了一个人的名字。有没有叫出声我不记得，但那个名字……很清晰。”
　　虞颜挑了挑眉。
　　“我曾经觉得，一个人过，自己给自己做精致的餐点，看书，弹琴，工作，关心慈善，种一些植物，晚上看书看到睁不开眼，然后安然入睡。我觉得这样的生活很好，安静，有序，平和。可是在夜深人静突然醒来的时候，那样的寂寞却无法抵抗。简直……能够把人碾成齑粉。”
　　辛夷停顿了一下，望着虞颜。那样的目光，深沉而纠结，像是寒潭之下放弃挣扎的绝望的溺水者。虞颜受了蛊惑一般地，那不像是他会说出口的话就从唇齿间飘了出来：“你爱我么？”
　　他看见辛夷突然笑了一下，那样一张平静的脸上毫无预兆地流露出笑容，蓦然地让人心惊。明明是极浅淡的笑容，却让虞颜觉得再没有比这更惊心动魄的了。
　　他听见朱砂用沧桑的语气说――
　　“最苦莫过于想爱而不能爱，最悲莫过于不想爱却爱了。”
　　这是《暗恋》里的台词。
　　他想张口许诺些什么，可就在这时，又有人敲门。辛夷脸上的朦胧表情刹那间消失无踪，虞颜欲言又止，最后只得对着门口的方向说了一声：“进。”
　　进门来的是虞颜的秘书，说是杰瑞导演到了。
　　杰瑞，《ⅩⅢ科》的导演。《ⅩⅢ科》，就是虞颜悄悄给朱砂的剧本的名字。
　　这位跟那只棕毛老鼠同名的大导演有着跟他的名字极不相称的高大身材。明明是个美国人，却有着德国人一样的严谨。他这次的剧本需要一位东方人，然而那些在国际上有些名气的东方演员却没有一个是符合他希望的。
　　他来到亚洲已经好几天了，中国是他的最后一站，坦白地说，他几乎已经不抱希望了。
　　中国的演员在他看来很多都是些舍本逐末的笨蛋，当然，这话如果坦白地说出来肯定会引起公愤的，中国人在有些时候会执着于一些民族性的东西，也许没有什么实质性的危害，但是谩骂肯定是少不了的。他并不希望每天都在喷嚏中度过，所以他还是来到了中国。
　　对于这个国度，其实他曾经怀有很深的憧憬，他有一个别人很少知道的中文名字，他会一口流利的汉语，甚至比一些中国人更了解那些诗词的含义，很多人管他叫“中国通”。但他自己觉得，也许自己只是个“中国历史通”。
　　历史上的中国繁荣过很长的时间，这是个神秘而古老的国度，有着恢弘的气度和精绝的魅力。可是从某个时期开始，他们开始否定自己。这在他看来是最愚蠢的事情。国家和个人是一样的，可以承认错误，但绝对不能够否定自己。
　　现在这个国家的很多人开始重新寻找一度被他们丢弃的那些东西，但因为种种原因，却变得不伦不类起来。
　　所以，他宁愿去日本去认真挑选演员，也不想到这里来再次打碎自己的憧憬和梦想。
　　最起码，日本还保留着他们最传统的一些东西，建筑，服饰，礼仪，节日。明明这个国家的很多东西都是从中国学习去的，却比中国保存得更完好。这是中国的悲哀。
　　杰瑞到中国来的第一天就收到了很多邀请，其中当然包括陆烨所在的SEG。陆烨是杰瑞喜欢的为数不多的中国人之一，很多在国际上出名的中国演员都已经“国际化”了，但陆烨始终保持着中国的谦谦君子之风。很可惜的是，陆烨的形象跟剧本中要求的颇有出入。陆烨太高大了，他要的是一个像唐诗宋词一样的男子，而不是像汉乐府。
　　他打听了一下关于陆烨提到的那个叫朱砂的新人的消息。那纷纷扰扰的绯闻让他很不喜欢。
　　他喜欢陆烨那样沉着踏实洁身自好的演员。
　　――其实杰瑞实在是误会了朱砂。他到中国的时候已经接近行程的最后了，这注定他在中国停留的时间不长，而且他在中国并没有多少熟人，匆忙的行程中，打听朱砂的消息也没有人给他一份认真的报告，只是身边的人给他讲了一下最近的事情而已，跟陆烨讲给他的差了太多，让他太失望了。
　　他坐在SEG的会客室里，看着那盛茶水的精致的瓷器，觉得也许自己不会白走一趟，或许，他可以存有一些期待。
　　当虞颜推开会客室的门的时候，杰瑞突然感到神的光芒降临到了自己的头顶。他激动地站起来，甚至碰到了茶几，茶碟里的勺子发出了失礼的声音。
　　“天，瞧我看到了什么？！真正的美人！”
　　杰瑞绕过茶几一路小跑到虞颜的面前就开始动手动脚。
　　那修长的眉，勾人的眼，笔挺秀直的鼻，轻薄的唇，完美的脸型，修长有力的身材，拥有这些的虞总监当然是美人儿，只不过这一点从来没有人敢当着他的面说过。虞颜是个有点儿怪脾气的人，他喜欢别人用惊艳的目光看他，却讨厌别人直接地称赞他，大约是嫌弃别人那些溢美之词不够水准。
　　辛夷站在会客室外面，单看着虞颜的背影也知道此刻他的心情很不好，于是垂下眼帘低调地笑了。
　　虞颜站在会客室门口，冷着脸看这个男人把自己上上下下“检疫”了个遍，又见他摸着下巴说：“好一个嚣张美人……”嚣张并非一个褒义词，然而从虞颜身上拿出来就不见得如此了。这个年代嚣张的人比比皆是，但像虞颜这样嚣张成气质的却极少，于是这个词自然就变成了赞美，换言之，也可以替换成凌厉傲岸，旷逸不羁。
　　“……也许，可以改剧本？”杰瑞的喃喃自语让同在会客室的熟悉他为人的随行人员大惊失色。
　　为一个人改剧本？杰瑞导演？
　　一时间，那些人看向虞颜的神色大变。然而虞颜却只是侧开身子，把他身后还站在会客室门外的朱砂叫了进来。
　　与虞颜那快速而铿锵的步伐不同，辛夷的脚步是轻而稳的，他走进会客室，不曾扣上扣子的风衣摆动着，长长的腰带飘在身后，像是飞天的臂上飞舞的绫锻，修身长袍勾勒出的完美腰线在风衣的轻微摆动中若隐若现，开得高高的开衩下是一双修长笔直的属于男性的腿，然没有多余的体毛，干净，如玉。
　　略长的头发拂到一侧，露出干净宁和的脸，柔软的发丝落在脸颊旁，半遮着那双低垂的眼眸，像是湖水边的垂柳。朱砂走进会客室，停下，露出极浅的礼貌式的微笑，点头致意。
　　会客室里一片寂静。
　　“您好，我是朱砂。”
　　



☆、结束，新的开始

　　女人在窄小的客厅里坐着，手里捧着一本中英文对照的《吉檀迦利》，对着自己的平坦的腹部，用柔和的语调念着。
　　男子站在一边看着，略微凌乱的过长的头发遮掩了寂寞的眼神。
　　“啊，这些英语实在是……越，过来帮我念罢。”沙发上的女人抬起头望向静静站着的弟弟。
　　男子的目光落在女人的小腹上。那里面有一个胚胎在，是女人跟一个花心男人的生殖细胞结合而来。因为这个胚胎，女人觉得幸福不已，比起那些被用钱打发了的女人，她有了他的孩子，所以，她认为自己是幸福的。
　　“越？”
　　“才三个月不到，它听不懂的。”
　　“不，他懂的，越，他懂的。”女人看着他的眼神是近乎偏执的肯定。在这样的目光下，男子低下头，接过了女人手里的书。
　　“He whom I enclose with my name（被我用我的名字囚禁的那个人）
　　is weeping in this dungeon .（正在地牢里哭泣）
　　I am ever busy building this wall all around;（我总忙于建筑围墙）
　　and as this wall goes up into the sky day by day（当这墙壁一天天深入天空）
　　I lose sight of my true being in its dark shadow…（吾之真我便消失于它的阴影之中）”
　　男子的声音低沉而缓慢，像是时光的河水在白沙的河床上静静流淌，阳光照在水上，芦苇轻轻摇晃，明亮的画面珍藏在记忆深处，带了捉摸不定的悲伤。
　　女人渐渐地在沙发上睡着了，男子把她抱起来，轻轻地放在房间里的床上，盖上柔软的毯子。
　　他的手指颤抖着，在空气中，勾勒着她的脸庞。
　　他弯下腰去，颤抖的嘴唇停在女子嘴唇上方的空气里，这时候，女人唤出的，是另一个男人的名字。
　　像是一台破旧的机器，铁锈布满了每一个齿轮和每一节履带，他颤巍巍地直起身，走出去，轻轻地带上门，然后在门口靠着墙壁滑了下来。他坐在地上，一只手紧紧地捂着自己的眼睛。那不甚明显的喉结上下翻动着，像是在努力吞咽什么卡在喉咙里的苦涩的东西。
　　“卡！”
　　那几乎被痛苦压垮了的男人站起身来，脸上却是一片平静。
　　场务忙来忙去，迅速地布置场景，辛夷安静地站在一边。
　　那场关于朱砂的丑闻平息下去，虞总监代表SEG再明显不过地表态：朱砂仍旧是SEG力捧的对象。于是《暗恋》换角一说也就自然而然的烟消云散了。
　　对此，夏岚还曾甚为不满地发牢骚说：“就让他们换！反正他们又不差钱，他们不是嫌弃咱们名声不好？让他换个名声好的呗。”
　　当然，这也不过是私底下发发牢骚，辛夷在《暗恋》剧组所剩的戏份不多了，而且当初也是他自己选的这部剧，他想演完它。夏岚也知道，这时候说不演势必会得罪人，多一事不如少一事。
　　剧组里很多人都知道了朱砂被杰瑞导演看中的事情，那天的事情被传得沸沸扬扬。陆烨向杰瑞导演推荐朱砂的时候并没有给他太多的信息，陆烨为人向来如此，从不会做多余的事，所以杰瑞导演没有受到来自陆烨的先入为主的印象，突然见到真人，发现对方出乎意料地符合自己的愿望，于是杰瑞导演兴奋地拥抱朱砂，抱了一遍又一遍，然后又用中国古代的理解稽首作揖。
　　在旁人看来，实在是怪异得很。
　　但这些行为的背后意义却很明显：杰瑞导演看上朱砂了。
　　这意味着，朱砂已经不再是单纯的“当红新人”四字可以概括的了。参演杰瑞导演执导的电影，这是多少人梦寐以求的事情，但是现在，这样的机会就如此轻易地落进了朱砂的手里。
　　虽然很多人还抱着这样一种想法：现在导演看中的不过是他的形象，说不定将来开拍会怎样呢，要是达不到导演的要求被踢回来，那样才难看――杰瑞导演如此出名，跟他执导的电影同时兼具艺术性和商业性有关，也跟他对演员要求的严谨苛刻有关，据说，杰瑞导演的苛刻比起霍封那个罗刹更甚――但朱砂的演技也是很多人看在眼里的，被踢回来的可能性实在微乎其微。
　　朱砂，即将成为一颗真正的巨星。
　　意识到这一点，很多人都忙不迭地在他离开之前套近乎拉关系。这样的态度跟之前绯闻缠身时的处境相比，实在讽刺得很。
　　面对这些，朱砂没有讽刺也没有冷漠，只是温和有礼地微笑，滴水不漏地应酬。
　　“哟。”林红锦上来一下子勾住他的脖子，朱砂一贯的温雅就这样被她给夹在了胳肢窝下，朱砂尴尬地叫着前辈，林红锦哈哈大笑着放开了他。
　　“听说你要去拍杰瑞导演的电影？”林红锦和朱砂说话，一些会看眼色的人都识趣地退了下去，虽然也有那没眼色的围在一边，但也不敢跟林红锦抢话，朱砂终于得以安静片刻。
　　“我没跟杰瑞导演合作过，不过听陆烨说，这导演比霍封更严苛，而且怪点子也多，临时修改剧本是常有的事情，拍戏的时候记得多跟人沟通，别总是一个人独来独往，不然改了剧本都没人通知你……”
　　林红锦给辛夷说了些事情，场子里就喊着让换装。
　　都是专业的演员，入戏也快。
　　被女主角深爱着的风流男主角失手捅死了对自己苦苦纠缠的女人，而这个时候，女主角和弟弟恰好目击了这一事故。
　　林红锦不愧为影后，无论是细腻婉转还是大悲大喜都能驾驭得游刃有余。
　　第一次拍电影的时候跟陆烨合作，辛夷还记得那种被压制被引导的感觉。不由自主地就被对方的演技引导，自己想表达的被封印在了想法里，身体仿佛成了对方的傀儡，按着对方的意志表达对方的想法……
　　那种感觉，很糟糕。
　　现在的他已经不再是那个初出茅庐的新人，面对天后级人物的演技也能够从容应对。
　　最苦莫过于想爱而不能爱，最悲莫过于不想爱却爱了。
　　爱上了自己血亲姐姐无法自拔的男子面对着姐姐的绝望和疯狂，抢在她之前夺过了那个男人手里的凶器，划了他的胳膊一刀，甚至还把他推了出去。
　　才失手杀了人的男人懵懵懂懂地被人夺去了凶器，被砍伤，被推开，踉踉跄跄着撞到了桌子上，桌子上的东西洒落一地，花瓶破碎发出尖锐的声音，紧接着，目睹了这一切的女人发出了更加尖锐的惊叫。
　　有人闯进来，场面更为混乱，有人报警。
　　警察来得很快，那个被失手捅死的女人早已死透。男子抬起头看着自己的姐姐，那样沉重的目光令她忍不住后退了一步。
　　瞬间她便后悔了，因为她看到了自己最亲近的弟弟脸上的痛楚。
　　自己的躲避给弟弟带来了不可挽回的伤害……
　　现场的一切都指向了林越，他失控地摇头，否认，他说：“我不是故意的，我没有想杀她，是她自己突然冲上来的。我是想杀他的，我只想杀他！”他指向一旁正被人包扎伤口的男人。
　　一片混乱的现场，男人坐在椅子上，呆呆地，似乎还没有反应过来到底发生了什么，而林越的姐姐却只是蹲在男人身边看着被警察制服的弟弟捂着嘴痛哭失声，有随警察一起来的医生在一旁关照她对她说情绪不要太激动，以免伤到腹中胎儿。
　　而林越却好似失了神，一直在喃喃自语：“为什么？明明他们在吵架的，她不恨他吗？为什么不帮我杀了他，反而……要救他呢？这个男人有什么好？”
　　“这个男人有什么好……”他喃喃地说着，迷茫地看着抱在一起的姐姐和那男人，已经分不清是演戏还是真实的想法。
　　警察带走了所有人，他挣脱桎梏扑上去，抱住她姐姐推开那些警察，“滚！不要碰我姐姐！”他紧紧地抱着她，似乎想把她融进自己的身体里。
　　“要幸福。”他对她说。
　　然后，他突然扑向男主角，想要杀了他的样子，这时，他的姐姐终于说出了第一句话――
　　“你疯了！”
　　“反正我已经杀了一个人了！总之我是要死的！我要杀了这个畜生！”疯狂的男子被警察强制压在墙上，姐姐“啪”地给了他一个耳光，久久地看着他，却突然抱着他哭了起来。
　　他绝望地问：“姐姐，你不恨他吗？他让你有了孩子却不娶你，他总是……跟这么多女人纠缠不清……”
　　被警察带走的时候，他望着哭昏过去的姐姐笑得苦涩凄凉。他说：“我爱你。”声音很低很低，除了神和他自己，再没有人听到。
　　
　　林越最后死在狱中，这让男主角逃脱了坐牢的命运，也让他跟女主角之间的感情更为纠结。他们的故事还要继续，林越的故事却永远地结束了。
　　朱砂要赶往《ⅩⅢ科》的剧组，于是提前离开《暗恋》剧组，剧组里的人提出要聚餐欢送，被朱砂婉言谢绝了，只说是时间太紧张，要提前回去准备。剧组里原本想趁此机会再跟他套套近乎的人虽然遗憾却也无可奈何。
　　《ⅩⅢ科》的拍摄要到十几个国家取景，起点自然是美国。
　　Li和夏岚还有化妆师陈林一起跟随朱砂出国。当天，虞颜以让他们自己收拾东西把他们都赶了回去，自己留在了辛夷家里。
　　辛夷要带的东西不多，那本“违法”的影印本剧本被他拿出来，放在一只不锈钢洗菜盆里一张一张地烧了。虞颜和他一起蹲在露天阳台上销毁罪证，两人有一搭没一搭地谈话，像是多年的好友，又像是极有默契的夫妻。
　　“……跟杰瑞导演拍戏期间一般是不准接任何其他工作的，所以拍戏期间你会悄无音讯，不过也别担心会被遗忘。毕竟等到《暗恋》放映还要有一段时间，沉寂一段时间也好，让之前的事情沉淀沉淀，也防止消费过度……”
　　虞颜和朱砂一起，一张一张地往盆子里丢着剧本，细细叮嘱着，火光烤得两个人的脸都有些发热。
　　最后一张纸在盆子里烧光，谁都没有先起身，“毛毛……”
　　辛夷抬起头，一双炽热的唇就落在了自己的唇上。
　　之前虞颜在他烧剧本的时候借火点了一支烟，淡淡的烟草味还残存着，辛夷一向讨厌这个味道，却莫名地不讨厌虞颜嘴里的味道。
　　中毒了。
　　不约而同地，两人这样想。
　　唇齿相接，两人隔着一个毫无美感的盛满了纸灰的盆子接吻，当他们分开的时候，彼此都有些失控。
　　辛夷移开眼睛，“不早了，老师。”
　　“嗯，回去不大安全。”
　　“……”
　　
　　同床共枕的一夜过去，辛夷就要离开了。
　　虞颜亲自到机场去送他。
　　男人之间的离别没有太多的缠绵，彼此相对站着，道一声珍重，便拖着行李转身。
　　当飞机起飞的巨大轰鸣在天空中越来越远，虞颜接到了来自英国的电话。
　　母亲大人说，哥哥“越狱”了，就在刚才被发现已经从家里逃离，目前恐怕已经在飞往中国的飞机上了。
　　虞总监站在候机大厅的门口，望着湛蓝的天空勾起唇角，狂恣一笑，“放马过来。”
　　                        
作者有话要说：最近都没有多少留言啊……孤的乐趣被剥夺了一半，于是很没有精神劲儿。
要不，咱们小虐怡情一下下？



☆、“ⅩⅢ科总部”

　　美国是个标榜自由和民主的国家，这个由冒险者创造的年轻的国家常常使人迷乱其间。而朱砂来到这里却是一头扎进了剧组。
　　在SEG去见杰瑞导演的时候朱砂是取了巧的，因为他提前拿到了《ⅩⅢ科》的剧本。虽然只是剧本的草稿，但已经足够从中获得角色信息了。所以他有意识地使自己向剧本中那个东方人物的形象靠拢，故而才能够使杰瑞导演第一眼就看中他。
　　因为杰瑞看到的他就是剧本里的那个东方人，魅。 
　　这样一部大剧在开拍之前剧本泄露是不得了的事情，即使只是草稿，只是影印版。不知道虞颜是有什么样的手段居然能够拿到这样的剧本，但有一点是毋庸置疑的，绝对，不能让任何人知道他曾经看过剧本。
　　所以朱砂在自己的言行和穿着打扮地细节处理上都格外仔细。既让人觉得他就是魅，又不能让人察觉他是在妆扮成魅。
　　来到剧组之后，他发现剧组里居然不只有他自己一个东方人，朱砂顿时明白了在来之前虞颜让他对此行保持低调的原因，原来，他早就知道即使来到剧组也不代表他就是最终人选。
　　杰瑞导演这样做，可真是大胆。
　　这些来到了这里的演员如果最终丢掉了角色，那么岂不是要灰溜溜地回去？让对方这样丢面子杰瑞也不怕得罪人。
　　来之前，林红锦曾经叫朱砂多跟剧组里的人交流，但真正来到这里，他却保持了沉默和孤独。
　　一来是因为他并不习惯违背自己的本心，二来他最初给杰瑞导演的印象就是如魅一般寡言独行的。
　　朱砂知道剧本随时都有可能作大的改动，人物性格也许同样会作大的改动，他不能一直都按着他所知道的剧本里的魅来表现自己，他要表现的，必须是他的魅，朱砂的魅。
　　《ⅩⅢ科》的故事是架构在一个虚幻的世界背景下的，电影的主角们都是隶属于ⅩⅢ科的守护者。
　　P.U.N.是一个类似于联合国的组织，它为世人所知的有十二个下设部门，而ⅩⅢ科，则是这十二个部门之外的，一个隐秘的，亦正亦邪的部门。
　　这里聚集着来自于世界各地的具有神奇功能的人，每个人都有着各自不同的经历或者说是遭遇，有着奇奇怪怪的性格。当然，他们也有着唯一的共同点――忠于P.U.N.，为这个世界的安定而奉献包括自己生命的一切。
　　魅是ⅩⅢ科中唯一的一个东方人。
　　这是个长得非常美丽的人，秀美的容貌下隐藏着讳莫如深的秘密，纤细颀长的身体里藏着诡异的力量。剧本中始终未曾交代他的来历，他一直都是沉默的，从来不多说一句废话，不大合群，也算不上独来独往，却总是在关键的时候发挥无可替代的作用。
　　可以说，这是自由性最大的一个人物。
　　却也是最不好把握的一个人物。
　　朱砂自己是不大喜欢说话的人，并不活泼的个性很适合魅的人物性格，这一点他无需伪装。平时他总是带着笑容，那其实也不过是自我保护而已，之前经历的那场几乎让他毁灭的绯闻事件之后，他也不怎么笑了，面无表情其实才是他最真实的表情，这一点也无所谓。
　　他面临的最大难题在于身体素质。
　　朱砂的胃不好，一直都带着药，每天的五顿饭已经彻底形成了生物钟，而且不能长时间做剧烈的运动，而在《ⅩⅢ科》中，守护者们一直要跟隐藏在表世界之下的邪恶生物战斗，戏中有着大量的追逐打斗场面，他担心自己会受不了。
　　他的优势在于他会书法，除了自己的字体，在外国人看来很神秘的鬼画符一样的小篆他也会，作为练习生的时候也学过古琴，围棋更是从小就练的，琴棋书画四通其三，这些古老的东方的东西要糊弄西方人已经绰绰有余了。
　　其他人对他来说根本算不上对手，但是有个日本男人却让朱砂产生了危机感。
　　那是个同样沉默寡言的男人，看着那样一个男人，很容易就会想起同是美国人的人类学家Ruth Benedict用来形容日本文化的两个词――菊花与剑。
　　这个叫光一的男人长得很俊美，那是一种冷冽的俊美，傲霜，锋利。
　　他的身边一直都带着一把日本刀，据说，他家原本是开道场的，现在他虽然在艺能圈里，但总有一天是要退出圈子回家继承道场的。因此，他本人的剑法也相当不错，而他随身带着的那把日本刀，更是家传的宝刀。
　　相比之下，朱砂会的那点儿拳脚……他不由自主地想起之前遭遇入室抢劫的事情……
　　他只会华而不实的舞而已。
　　同时，朱砂感到很遗憾，日本刀明明是源自于唐刀的，可是这样的锻造技术却在我们中国失传了。如今日本刀在世界四大名刀之中占据一席之地，而中国的刀却湮灭在了历史的尘埃之中。
　　许多影视作品都青睐于日本刀，不得不说，不论是这种刀本身还是挥舞起来的姿态都是十分漂亮的。
　　朱砂有幸见到了光一挥舞那把刀的英姿。
　　演员们聚集到一起之后，杰瑞导演就失踪了，既不开机也不吩咐什么事情，只是让大家呆在这个“ⅩⅢ科总部”里，好像当初红楼梦开拍之前演员们在大观园里模拟生活。
　　《ⅩⅢ科》是大导演大制作，建设一个影片中的ⅩⅢ科总部不足为奇，但是把这些演员们聚集在一起之后就不闻不问就足够令人深思了。
　　跟朱砂一起来的助理和化妆师早在来到“ⅩⅢ科总部”的第一天就被带走了，这里聚集的只有演员，还有几个神出鬼没的穿着奇怪制服的工作人员，这样的环境很容易让人产生“ⅩⅢ科其实是真实存在着的，我们就是这里的守护者”的错觉。
　　一开始大家都很拘谨，言行谨慎，但是几天下来一直都是这个样子，终于有人沉不住气了。
　　剧组里有几个东方人，但更多的还是人高马大的西方人，而且因为这部片子的性质问题，演员们大都是有些拳脚功夫的，男人是一种天生血液里就流淌着暴力因子的生物，看到光一那样的人那样的刀自然难免心痒，或者――技痒。
　　有个叫杰克的棕发棕眼的男人先忍不住了，他率先向光一作出了挑衅。
　　前几次的时候光一根本不曾理睬他。朱砂因为无事就把自己关在房间里，所以他并不知道这些。但是很幸运地，光一对杰克的挑衅做出反应的那一次朱砂恰好在场。因为那是晚饭时间。
　　“ⅩⅢ科总部”的建筑总体以暗色为主基调，屋顶都格外地高，诡异的彩绘在昏暗的灯光下仿佛连通着另外一个世界，隐藏着诸多神魔。那些形状峥嵘的吊灯好像随时会有吸血鬼从上面俯冲下来。
　　餐厅也是一贯的巴洛克风格，很大，长长的餐桌，摇曳的烛火，红的发黑的玫瑰。四周有自助取餐处。
　　朱砂一如既往地在饭点从自己的房间出来，来到餐厅的时候，杰克正在挑衅光一。朱砂只是淡淡地扫了一眼，未作任何反应就去取了蔬菜，在桌子的一边坐了下来。他习惯坐在一个能够观察所有人而不引人注意的角落里。
　　杰克不住地用言语攻击光一，但光一连看都不看他一眼，好像他只是一个人类看不见的幽灵。
　　也许，光一根本听不懂英语？朱砂有时候会这样想。
　　大概杰克也想到了这样的可能性，于是他放弃了言语的挑衅，直接动起手来。他伸出手捏起了光一的下巴。
　　有人吹起口哨来，餐厅顿时变得异常喧哗。
　　朱砂冷冷地看着。东方人的体型相对较小，也较为纤细，看起来好像比较脆弱，所以很多人都会用狎亵的言语来说他们，朱砂因为长得漂亮和纤瘦的原因是首当其冲的，可是大概因为他平时都呆在自己的房间里不出来，偶尔露面也是一副可远观而不可亵玩的姿态，所以表面上说他的话反而是最少的。
　　话说另一边。
　　被人捏住下巴的光一当然不能再继续低头吃饭。他冷冷地看着杰克，把手里的筷子对齐摆放在了饭碗上。而后，拿起身边的刀。
　　杰克咧着嘴笑，然而他的笑容还没有完全打开，他的人就被突如其来的刀挥开了。光一的刀没有出鞘，直接挥了过来，幸亏杰克反应快及时躲开了才没有被打到。
　　所有人都以为两人要开打，餐厅的气氛沸腾起来。然而光一只是挥开了杰克，连起身都没有，就又放下刀拿起了筷子。
　　……
　　餐厅静默了片刻，杰克再次朝光一发起攻击。
　　这次，光一似乎也不耐烦了。他像身后长了眼睛一样侧身躲开了那一拳，并在这时候放下筷子拿起了刀。
　　日本刀是用两手握刀的，光一没有把刀拔出来，而是带着刀鞘在反击，朱砂知道许多小说里写的那些名刃常常是出鞘必见血的，虽然不知道光一这把刀是否也有这样的规矩，但显然光一并不想将争执的后果扩大。
　　然而杰克似乎并不这样认为，因为他看起来好像发怒了。
　　朱砂在拳脚上完全是个门外汉，完全看不出杰克的门路，但那攻势的凌厉和刚硬却还是看得出来的。而光一的动作则在凌厉之外更多了一分灵活。朱砂已经吃完了饭，这次却没有像以往一样雷打不动地回房间，而是坐在那里饶有兴趣地看起了那两人的打斗。
　　俗话说外行看热闹，内行看门道。朱砂毫无疑问就是看热闹的。但是高手过招，热闹也是很好看的。
　　朱砂现在已经进入了魅了思维模式，他忍不住去想如果是自己处于战局之中会怎样应对。
　　结果他发现自己定然是被打得毫无还击之力。
　　这个时候，他的思维只能从魅的模式中脱离……
　　自己跟魅差太多了。这样的认识让朱砂感到沮丧。而餐厅正中光一和杰克打得正精彩。朱砂推开椅子站起来，安静地回自己的房间。
　　幸好，思维这种东西，别人是看不到的。
　　于是某个隐秘的镜头拍摄到这样的画面――
　　纤细而沉默的东方男子在平静地看了几眼餐厅中的打斗之后平静地离开。
　　一派高手风范。
　　而没有摄像头监视的属于那位“高手”的房间里，“高手”正沮丧地趴在床上郁闷得左右翻滚。
　　                        
作者有话要说：本来设定了虐的情节，看到被炸出来好多人，于是心情愉快地改了……这就是作者权利啊。叉腰仰天大笑。
昨天换了新的本本，改了win7系统，正在磨合中……



☆、神奇的东方人

　　“ⅩⅢ科总部”并非是不能出入的地方。
　　最起码，朱砂就知道有几个非深夜见不到人影的家伙。
　　在“ⅩⅢ科总部”属于自己的房间里呆了一星期以后，朱砂终于出门了。没有助理陪同，朱砂的出行带有明显的茫然性。
　　“ⅩⅢ科总部”坐落在一大片荒漠里，走半天见不着人，更不见车，朱砂走了许久，觉得也许自己会走迷路。正在“继续走下去”和“返回原地”之间踟蹰的时候，一辆车从身后呼啸而来，然后在他前面停了下来。
　　那是同在“ⅩⅢ科总部”的几个人，其中有就有之前跟光一打架的杰克。
　　车子停下来，车上的人都回过头来，有人冲他吹了一声响亮的口哨，然后一个金发碧眼的男子用带着点儿口音的英语问他：“搭便车吗？”
　　朱砂大量了一下车里的人，不置可否。
　　车子里的人冲他招手，招呼他过去，朱砂走到车前，发现敞篷车里的人似乎完全没有给他开车门的意思，那些人看着他的眼神仿佛就在说：上来罢，让我们看看，你是否会像女人一样斯文地打开车门走上来。
　　朱砂伸出手，手掌压在低矮的车舷上，用力，身子轻盈地跃起，漂亮地翻身坐进了车子里。
　　车子里的人显然没有想到他会有这样漂亮的身手，都愣了一下。等他们回过神来便发出了一阵阵响亮的唿哨。朱砂平静地坐在车子后排的座位上，面无表情。
　　虽然打架完全不能，但他的舞蹈功底可一点都不弱。那天看了杰克和光一的打斗，意识到自己跟“ⅩⅢ科守护者”的要求差太多之后，朱砂在自己的房间里琢磨练习了半天，就是如何将自己的舞蹈基础转化成自己的优势。
　　朱砂这些年练习舞蹈，他的优势在于灵活，协调，轻盈。所以，他的魅，是飘忽的，是个不会轻易出手的人。
　　不过，不轻易出手不代表着被别人逼到了眼前还默不作声，不是么？
　　车子启动，出了荒漠便是茫茫草原，朱砂不禁感慨，明明这个国家的土地并不如中国多，却拥有着中国难得见到的草地。那片东方的古老土地，负担太重了。
　　朱砂的感慨刚起了个头还没有勾起太多的情愫就被打断了。
　　――因为他清楚地听见，车上这些人居然毫不避讳地当着他的面在他的身边就讨论起了他的脸和身材。
　　“嘿，你们看，他这张脸，真嫩，看得我都有欲|望了。”坐在朱砂身边的男人就这样大声说着，引得所有人都朝他看过来，正在开车的那个招呼朱砂上车的金发碧眼的帅气男人也从后视镜里朝朱砂看了一眼，而后，露出了个微妙的笑容。
　　看到朱砂在他们说出这样的话后并无什么反应，他们的言辞更加露骨也更加色|情起来。
　　朱砂在总部一直都极少说话，偶尔的几次讲话也都是用的中文，加上方才他们招呼他上车时朱砂的反应，他们以为他不懂英语。
　　于是他们大胆地评价着朱砂的身体，评价他的手、他的腰、他的臀、他的大腿，评价他的脸、他的嘴唇、他的眼、他的鼻梁和|性|能力（=_=|||）……
　　最后，他们甚至讨论起了各种做|爱姿势，讨论在朱砂身上的可行性。在他们看来，这个纤细美丽的东方男子根本没有被算入“男人”的范畴。
　　朱砂始终面无表情地坐着，脊背笔直。
　　“哦，你们看，这一路上他居然从来没有变过姿势！这是禁欲系！”
　　“真想给他穿上白色衬衣，然后把他捆绑起来，再用鞭子抽烂他的衣服。”
　　“哦哦哦，真看不出来，安迪！你居然有这种爱好！”
　　……
　　车子这时候已经到达了市区，朱砂突然开口。
　　“我到了，请停一下车。”
　　急刹车发出刺耳的声音。
　　闹市中，车子里是一片诡异的沉默。
　　谁能告诉他们这一切都只是个玩笑？
　　他们之前调戏了一路的那个他们以为不懂英文的东方男子，刚才，是在用纯正的美式英语跟他们说话？
　　朱砂面无表情地转过头对着身边的男人说：“你的身体看起来很僵硬，压在身下恐怕并不舒服，骑乘式也许会适合你。希望上帝保佑你没有痔疮。”然后，他上下打量了一番那个叫安迪的，意淫用鞭子抽打他的男人，说：“肌肉僵硬，皮肤粗厚。中长蛇鞭，顶级牛皮鞭面，钢丝绳鞭芯，跟你的肌肤亲密接触也许会令你高|潮。如果不行的话，单根教鞭或者……竹板？藤条？相信总该有一样能够穿透你这样厚度的皮肤让你得到快|感。”
　　纯正的美式英语发音，大量非常用词，流利的语速，标准的语法，平静的神情和语气。朱砂一一点评了这些男人的身体，给出了建议――当然是将对方放在0号位置上的。
　　最后，他看向了一直在开车的那个金发碧眼的男人。这是唯一一个没有用猥琐言语来说朱砂的人，但是一路上，朱砂从后视镜里看到的男人的笑却始终都维持着某种微妙的感觉。
　　他看着男人湛蓝的眼珠，没有说话，而是学着虞颜的样子，微微扬起了下巴，俯视性地垂下眼帘，缓缓地，缓缓地，勾起唇角，弯出一个更为微妙的笑容。
　　利落地翻身下车，朱砂头也不回。
　　像是打开了某个开关，身后传来了车里那些男人的骂声和懊恼的叹声，以及，某个男人低低的笑声。
　　朱砂微微眯了眯眼。
　　哼。
　　
　　出租车朝着唐人街的方向走着，司机是个很健谈的人，朱砂并不怎么说话，只是偶尔问一两句，他就能自己一个人BLABLABLA地说很多，跟帝都的出租车司机很像。
　　托这位司机的福，朱砂对这个国家这个地方的情形有了更真实的了解，也更快地找到了自己想找的地方。
　　跟其他人比起来，朱砂知道自己在武力上差太多，其他人多少都会一些拳脚，可他的完全是花拳绣腿。朱砂不知道导演会不会用替身，但是他自己总要有点拿得出手的攻击力来。
　　出了银器店，朱砂又找到了打印社，搜索引擎是很神奇的发明，朱砂打印了厚厚的一沓资料，打印社免费为他装订，还送了他个大大的文件袋。
　　朱砂在这里解决了午饭，老板送了一大碗例汤。朱砂拎着一袋小点心继续逛。
　　花了一天的时间，直到逢魔时刻，朱砂才置办齐了要买的东西。但是如何回ⅩⅢ科总部又成了个问题。
　　打助理的电话，不通。
　　若不是早在一开始就被ⅩⅢ科总部那些穿着奇怪制服的守口如瓶的工作人员告知他们的随行人员无事，朱砂简直要以为他们已经遇害了。
　　没有助理的打点，朱砂只能自己回去。
　　所幸，他还记得一些路标。
　　花了更多的钱，司机才肯送他。然而车子还没有到那座位于荒漠中的“ⅩⅢ科总部”就被不知道哪里来的车子拦下来了，对方穿着在“ⅩⅢ科总部”常见的制服，礼貌地对出租车司机说前方禁行。
　　把朱砂买的那些乱七八糟的东西转移到他们开来的车里，看着出租车司机离开，这几个人才带朱砂回去。
　　通过他们的解释，朱砂这才知道，原来，这个奇怪的地方是提供外出车辆的……=_=
　　工作人员帮着他把东西带回了朱砂位于“ⅩⅢ科总部”的房间，那些笔墨纸砚还有古琴让他们还有路遇的其他人都对朱砂报以了看神兽般的目光。
　　“神兽”维持着一张世外高人的淡定脸皮回到自己的房间，把东西摆好，然后礼貌地谢了那些帮忙搬东西的工作人员，淡定地关上门，淡定地拿刀子划开了一只包裹严实的纸箱子，淡定地拿出了里面的……人体模型。
　　这是重要的私人物品，朱砂为了找它花费了最多的时间。
　　收拾好东西，朱砂出去吃晚饭。
　　坐到自己一贯坐的那个位子上，朱砂发现有几个人围在了一起。
　　大美女克里斯朵似乎很难受，神情恹恹地坐在餐桌前，几个男人正围在她身边嘘寒问暖。克里斯朵似乎很不愿意说自己到底是怎么了，但是耐不住男士们的热情――这些男人们在女士的面前总是绅士而火热的，这是大多数雄性的本能――只好隐晦地解释了一下。
　　终于，有人听明白了到底是怎么回事。这些男人并不是没有接触过女人的童子鸡，对于女人的有些事，他们甚至会比女人还了解。
　　有人四处询问有没有止痛药，接着就有人制止了他，说痛经是不能用止痛药来解决的。有的人奉上热水，有的人奉上软软的抱枕，总之，是大献殷勤。
　　可是这些似乎完全不能解决问题，克里斯朵反而被他们烦得更难受了。
　　有个男人小声嘀咕了一声：“真的有这么痛么？”
　　克里斯朵耳尖地听到了，提起力气尖锐地反问道：“捏住你的小鸡鸡转几圈使劲拧使劲拧，你说痛不痛？”
　　这样的比喻让在场的男士都微微变色，有人甚至下意识地伸手去保护自己的小弟弟。
　　若是在平时克里斯朵是不会说出这样的话来的，她是个优雅美丽的女人，有着干净的气质，从来不会说粗俗的话语。今天她会这样说显然是身体上的不适让她的反应也变得激烈了。
　　女人那几天总是会有些神经质的。
　　在场的男士们并不是没有眼色的笨蛋，看到克里斯朵越来越不耐的神色，都理智地选择了退避。
　　就算是美女，在痛经的时候也会变成神经性毒素类生化武器的。
　　朱砂吃完饭的时候，这场热闹已经结束了，之前大献殷勤的男士大都找事走开了，克里斯朵正烦躁地用叉子戳着一盘看不出原貌的食物。
　　朱砂朝她走过来，拿开她手里的叉子，执起了她的手。
　　克里斯朵本来很烦躁，正要发火，但是在抬头看见朱砂之后火气就消失了。这个神秘的东方男人总有种神奇的气质，仿佛看着他就能平静下来。
　　是因为他长得很柔和很美丽么？
　　克里斯朵也不明白。
　　但是看着朱砂温柔地执着自己的手，不得不承认，她的心跳加速了。
　　那样的温柔目光，就像是一片落满月光的湖泊，柔软，宁静，浪漫。能够让人坚信，被这样的人这样地牵着手，一定会备受珍爱，获得幸福的。
　　“嘶……”克里斯朵忍不住低呼出声。
　　朱砂抬起眼，看向她，“抱歉。太痛了么？请忍耐一下。”说完，继续在她的虎口和指侧按压着。
　　其实，这是朱砂从一档电视中医养生节目上看来的，当时夏岚在他家里，她特意关注了一下，朱砂也就多瞄了几眼，无意识地就记下来了。其实，按压在脚上作用可能更明显，但显然那样并不现实，好在按压于手上的效果也差不多。
　　西方人对中医里的穴位并不了解，所以看到朱砂的行为，都觉得很奇怪。
　　然而随着朱砂的按压，克里斯朵惊讶地发现自己居然不痛了！
　　她大声地感叹起来，大声的问：“天！你用了什么魔法？”
　　朱砂只是勾出了浅得几乎看不见的笑容，然后叮嘱了她一些要注意的事情，包括哪些东西不能吃，哪些事情不能做，并推荐了她可以喝的花草茶，建议她做足浴，以及香氛按摩。
　　这些，都是跟夏岚相处中被她无意间灌输的知识。
　　朱砂怕她记不下来，说等下可以写一份备忘给她。朱砂的脸上并没有什么表情，但是他的温柔都含蓄在言行中。
　　听着他温柔细致的关怀和叮嘱，克里斯朵暧昧地看着他，说：“朱，我几乎要爱上你了。”
　　朱砂无视周围若有若无的敌视，说：“朱砂是一个词。”
　　“朱……砂……”克里斯朵的发音很奇怪。朱砂低垂着眼帘温柔地摇了摇头，说：“早点休息。等下我会把备忘送到你房间。”
　　朱砂很快就把备忘写好了，他站在克里斯朵的门口把纸张交给她，克里斯朵夸赞了他的字写得好看，并邀请他进去坐坐，被朱砂拒绝了。
　　就在朱砂走到自己房间门前的时候，白天搭便车时那个意|淫用鞭子抽打他却被他回敬了回去的安迪拦在了他面前。
　　“嘿，神奇的东方小男人，我身体也有些不舒服，你能帮我解决吗？”
　　朱砂冷淡地看着他，不发一言。
　　安迪邪笑着用视线指着自己的下面，说：“我那里痛。看着你的脸，我那里胀得痛得受不了了。”
　　这是极具侮辱性的话，一些还在大厅里的人以看热闹的态度围观。毕竟，之前克里斯朵美女对朱砂的青眼让很多男人都不爽。
　　当大家都以为朱砂会跟安迪打起来的时候，出乎意料地，朱砂居然笑了。
　　那张波澜不兴的脸上突然浮现的笑容，几乎让人晃了眼。
　　他笑着说：“那很容易。”
　　安迪显然会错了意，惊喜得难以置信。却见朱砂不紧不慢地走到他的跟前，跟他耳语了几句。
　　而后男人一片茫然，朱砂则施施然打开自己房间的门，进去，关门。
　　有人好奇地上前来问安迪朱砂说了什么。
　　“东方人在古代的时候就有一劳永逸的办法？是什么？”
　　他问同样是东方人的一个跟很多人关系都打得很好的韩国美少年。对方却也是一脸茫然。
　　神奇的东方人。                        
作者有话要说：今天同学聚会，困……



☆、打豆豆

　　“ⅩⅢ科总部”的生活穷极无聊。一些人开始胡闹，比如玩一种类似真心话大冒险的游戏，不过他们是打牌定输赢。具体的规则朱砂并不清楚，因为他从来没有参与过这项活动，他一直都在自己的房间里练习扎针认穴。
　　没错，是扎针认穴。就比着打印的图片和资料，在那个“偷渡”进来的人体模型上练习。
　　他的武力值太低，所以不得不走一些“旁门左道”，苦思冥想，他决定拿中医里的针灸来糊弄这些肌肉男们。
　　他之前去银器店就定制了一套银针。不过现在针还没拿来，所以他只好先用随便的圆珠笔芯对付着。
　　除了扎针认穴，朱砂偶尔还会练字弹琴，偶尔也会玩玩自己一个人下棋。以前心甘情愿被顾文琦禁锢的时候，他学会了自己跟自己下棋，这是一种极费脑子的游戏，因为下棋需要预测，预测对手下一步会怎么走，下下步怎么走，下下下步怎么走……朱砂的玩法是规定时间，在一定时间里能预测多少是多少，然后在最后做出决定。接着，立刻转换立场，找自己刚才的预测的纰漏疏忽，并再做预测，做出决定。委实是项打发无聊的好游戏。
　　在外面玩牌的人当然是不知道朱砂在做什么的，只是从这房间里偶尔传出的琴声让他们对这个总是藏在屋子里的东方男子倍感好奇。
　　于是，在他们的惩罚游戏中，朱砂渐渐地成为了主角。
　　第一次有人敲响朱砂房门的时候，朱砂正在扎针认穴。听到敲门声，朱砂迅速地将人体模型塞进箱子踢进床底，床罩很好地遮挡了这一切。然后，朱砂这才前去开门。
　　门外站着的，是安迪。
　　没想到朱砂真的会来开门的安迪有些尴尬，因为之前的惩罚内容是敲开朱砂的门看看他在做什么，并没有说接下来该怎么办。
　　安迪犹豫了一下，最后坦白地开口问：“……呃，你刚才在干什么？”
　　朱砂内心微微一凛。他们不会通过某种手段看到了他的作为罢？作为一名演员，朱砂的脸上伪装的平静固若金汤，丝毫没有泄露他内心的活动。
　　他看着安迪，然后学着虞颜的样子逼近他，微抬头，眯眼，暧昧而充满胁迫感地问：“你很在意？”
　　安迪楞了一下，然后耸了耸肩，出卖了他身后的玩伴们，“是他们让我来问的。”
　　朱砂朝那里看了一眼，那些人的表情神态一览无遗。他摇了摇头，“也许他们下次会让你穿着燕尾服到女厕所门口说欢迎光临。”
　　这次，安迪彻底愣住了，而朱砂则适时地关上了门。
　　安迪的失败并没有打击到这些无聊到浑身长毛的家伙们，纸牌游戏在接下来的日子里继续风靡整个“ⅩⅢ科总部”，依然会有各种人到朱砂门前来敲门，告白，对着他跳迈克尔杰克逊的抓裆舞，等等等等，各种手段层出不穷。
　　而猥琐无耻人品无下限的安迪似乎在被朱砂反调戏之后就开始霉运缠身。经常会输掉然后被惩罚去敲朱砂的门。
　　朱砂则时常会对他作一些像第一次那样的暗示。安迪认为这是非常好的办法，于是在他赢了之后，便会用朱砂说的这些方法去惩罚失败者。当他命令失败者穿着燕尾服到女厕所门口对每一位女士说欢迎光临的时候，大家都很诧异于他提出的惩罚方法，这让他感到很是骄傲――虽说这种骄傲来得很莫名其妙=_=。
　　然而很遗憾，安迪完全没有跟实际情况相结合。因为整个“ⅩⅢ科总部”的女士实在是太少了，所以被惩罚的人在厕所门口站了好久都没有任何一个女士去上厕所，故而这种惩罚失去了其（恶）趣味性和娱乐性，就这样不了了之了。
　　发现了这一点的朱砂向他提了更多更具有可行性的建议，比如头顶内裤身穿迷你裙脚踩高跟鞋在整个“ⅩⅢ科总部”转一圈并不断地唱歌之类的。
　　当然，朱砂是不会告诉他，中国有句话，叫――“以其人之道还治其人之身”。
　　所以，输的次数远比赢的次数更多的安迪倒霉蛋出尽了各种洋相。渐渐地，欺负安迪成了“ⅩⅢ科总部”一项非常流行的活动，就像是那个老笑话里企鹅们的爱好――打豆豆。
　　而迟钝的安迪居然还总是去找朱砂寻求报复的方式。
　　当然，这个倒霉蛋在倍受大家调戏的同时还受着他强烈好奇心的折磨。
　　他一直都在琢磨那个所谓的“一劳永逸的办法”。他问了朱砂很多次，可每次都被朱砂顺利地岔开了话题，因此一直没有得到答案。
　　后来，朱砂甚至直接问他：“真的想知道？”安迪就拼命地点头，那样一个人高马大的大块头男人做出那样的动作实在很具喜感，然而朱砂却一点也不同情之，甚至还勾起嘴角否定之：“可我不想告诉你。”
　　所以，到最后朱砂答应告诉他答案的时候，安迪感激涕零，简直可怜得让人心生恻隐。
　　可朱砂告诉他的条件是让安迪带他去唐人街取东西。
　　“ⅩⅢ科总部”提供外出的车辆却并不提供司机，朱砂并没有驾照，有个现成的苦力，不用白不用。
　　朱砂取的是之前去唐人街定制的银针和针包，以及……耳坠。
　　朱砂有耳洞。之前看到魅的设定之后他就一直在想自己的魅是什么样的，剧本中没有提魅的样子，但朱砂总觉得魅该是有耳洞的。只不过因为当时正在拍摄《暗恋》，电影都是一条一条来的，并不严格按照剧本的时间顺序拍摄，如果在拍摄中打了耳洞，剪辑之后很可能就会出现剧中人物的耳洞时有时无的BUG。所以他在结束《暗恋》之后来美国之前才打了耳洞。
　　他定的耳坠只有一只。不是钩子也不是钉子，而是一个带扣的环，扣在耳洞中，这样怎么活动都不必担心它会掉落。环的下方是一根细细的银白的链子，链子末端是一个精巧繁复的笼。那蜿蜒纠结的莲花与莲叶精致华美，却又透出隐隐的神秘，仿佛那层层叠叠的莲叶之下的水里潜伏着什么秘密。
　　笼里有一只极小的铃铛，声音细微，宛如大雾弥漫的森林里传来的吟唱，恍惚得让人分不清是现实还是错觉。
　　朱砂很满意，拿过耳坠端详了一下就直接扣在了右耳上。他的留海是向左梳的，左耳上就戴了一只很小的红玛瑙的耳钉，发梢扫着，若隐若现，右耳上就挂着那只耳坠，球状笼样的坠子垂在脸颊下方，竟是异常妖异。
　　安迪看呆了。
　　直到朱砂付了钱要走了才指着他耳坠下的笼问道：“这里面有什么？”
　　朱砂歪过头来，勾出了一个朦胧的笑。
　　“在中国，有一些神秘而古老的少数民族，他们会把一些有毒的虫子统统放进一个器皿里面，不给它们任何食物。这些毒虫如果想要活下来，就只有杀死其他的，吃掉它们。等到最后，器皿里只剩下一个的时候，那就是最毒的王者了，它就被称作――”
　　朱砂盯着安迪的眼睛，缓缓地，用汉语说――
　　“……蛊。”
　　安迪听了朱砂的话，回头望了一眼颇具古老感觉的店铺，再看向朱砂的耳坠，目光已经可以称得上是惊悚了。
　　回“ⅩⅢ科总部”的路上，朱砂坐在后排，驾驶位的正后方，安迪脖子后面的冷风就一直没停过，更何况后面那个人还一直用摧心的语调说着“蛊”的各种传说……
　　终于回到“ⅩⅢ科总部”，看到安迪急火火地去还车，一副迫不及待摆脱自己的样子，朱砂垂眼浅笑。
　　笨蛋，他又没说他耳坠里面就是蛊。
　　朱砂自己回房间，就在他穿过大厅的时候，安迪终于又想起了被他遗忘了的，朱砂应允过的答案，匆匆赶上来，隔着老远地大声提醒他：“你还没有告诉我！”
　　停下脚步，朱砂缓缓地转过身，微微歪了歪头，右耳上的耳坠在大厅永远不灭的灯光下摇曳着清冷的光。
　　微笑从那张美丽淡泊的脸上浮出，朱砂隔着半个大厅用中文对他说：“咔嚓。”
　　拟声词是非常奇妙的。
　　安迪像是听懂了一样，瞬间脸色变得铁青发紫。
　　愉快地看着安迪乍变的脸色，朱砂维持着一张淡定的脸皮回了自己的房间。坐在床边反省了一下自己的行为，朱砂觉得自己似乎有点恶劣了。
　　太不善良了。
　　“怎么越来越像那个人了呢？”朱砂无奈地摇了摇头。
　　在这里呆了这么多天，他有点想虞颜了。
　　那个男人现在在做什么呢？
　　大洋彼岸。
　　那个被人思念的男人正在熬夜奋战。
　　熬夜！虞大总监从来没有这样辛苦过！他是谁？虞总监，SEG的国王！现在却像个苦力……
　　他现在突然觉得，自己以前也许并不是SEG的国王，而是王子。丫的国王都是操心命，是给全世界打白工的！
　　狠狠地咒骂了那个姓贺的混蛋一番，虞颜使劲松了松领带。
　　瞧！他居然戴上了领带，穿着西装。都付出了这么多了，如果不能让贺祈禹那混蛋乖乖滚回英国，他就可以向自己已经付出的牺牲自刎谢罪了。
　　贺家虽然都是纯正血统的中国人，但事业的根基却是在英国的，在中国的这些事业都是这几年贺祈禹作为贺家第一继承人打拼出来的。
　　贺家从贺祈禹和虞颜的爷爷的父亲那一辈开始就在英国打拼。爷爷的父亲的创业史是个传奇，若要细说起来可以写成一部书，在此就不多说了。贺家的生活始终低调而富足，虽然跟那些几百年的家族相比称不上什么悠久，却也一直备受尊敬。然而这样的贺家却始终面临着一个严重的问题，那就是人丁单薄。
　　爷爷的父亲只身来到英国邂逅了同是中国人的后来的妻子，两人生了两个儿子，一个女儿。
　　长子就是贺祈禹和虞颜的爷爷，小儿子却在二十多岁的时候死了，死的时候才成亲，一个孩子都没留下。他的寡妇妻子后来收留了一些孩子，可到底不是贺家的血统，这一支就不算。至于最小的女儿，也没有儿子，只有两个女儿。
　　至于贺祈禹和虞颜的爷爷，就只有一个儿子，也就是贺祈禹和虞颜的父亲，贺家的三代单传。
　　要问为什么爷爷不多生几个？因为那个三代单传太恋胎，都过了该来的时候还死不出来，几乎把他妈折腾死，顺便把他爸急死。那一场出世惊天动地，自那之后痴情深情专情的老爷子就彻底怕了，再不让自己的宝贝妻子受这种罪了。
　　好在，三代单传还算争气，生了一对兄弟。可惜老二是个同性恋。
　　好罢好罢，三代单传比他老爹还痴情深情专情，直接让小儿子随了妻子的姓，同性恋什么的，随他去罢，反正那小子从小就更喜欢漂亮男孩子，俩老的这心理准备都准备了二十来年了。
　　以上，说明，贺祈禹肩负重任。
　　原本这是该兄弟俩人共同承担的，可惜弟弟在同性恋的羊肠小道上固执地越跑越远，追都追不回来，贺哥哥也只能独自承担。虽说父母如今身体健康，可贺祈禹却到底已经过了而立之年，能力显然也已成熟，是时候逐渐接手英国大本营的事业了。
　　于是贺祈禹对弟弟许下承诺，倘若虞颜能够顺利接过他创下的事业，那么他就安心回英国，由着这个混小子随便在这里怎么折腾。
　　――这样的交换条件里有多少报复心理，贺BOSS自己心里清楚。
　　虞颜是被宠坏被惯坏了，生意上的事情说真的，他还真没怎么真正地接触过。一开始虞颜总是忙得焦头烂额，无力，烦躁，狼狈。
　　但也许贺家的孩子天生就有做生意的天赋，渐渐地，虞颜的工作也开始做得有模有样了。
　　当然，也是付出了巨大代价的。
　　虞总监狠狠地灌了一大口咖啡。
　　――老子讨厌咖啡！
　　毛毛啊毛毛，老师乖巧可爱的毛毛，让老师摸摸~~毛毛~
　　                        
作者有话要说：那个，一劳永逸的办法，大家都很了解嘛。
难怪别人总说最毒妇人心……



☆、假期结束

　　朱砂躲在自己的房间里夜以继日的练习扎针认穴，没有老师指导，没有视频教学，就只靠着那只人体模型上标注的穴位和打印的资料，一星期下来，穴位终于算是都记住了，至于扎针的手法……
　　在所谓“ⅩⅢ科总部”的日子一成不变，这些来自各地的演员们最初还能够以度假的心态接受这样的生活，可是时间一久，而导演迟迟不出现，越来越多的人陷入焦躁的情绪当中，演员跟工作人员之间的冲突时有发生，并朝着越来越激烈的方向发展着。
　　有人大骂他们说这是欺诈，说这是变相拘禁，甚至扬言要去告他们。而那些幽灵一样的工作人员却对这些视而不见置若罔闻，只在当有人说不奉陪了的时候，他们才会出来做出反应――把他们的随行人员和通讯仪器还给他们，并恭敬地送他们离开。
　　有人陆续离开了。
　　一股难以言喻的不稳定情绪在这座荒漠中的城堡里像瘟疫一样地传播着。
　　就在这个时候，朱砂失踪了。
　　这个一直呆在自己的房间里足不出户的神秘东方人在某一天的早上不知用了什么办法，让一名负责护卫的工作人员开车把他送离了这里，然后就再也没有出现过。
　　最先发现他没有回来的是亚当，这个跟《圣经》中的第一个人类重名的男人就是曾经在朱砂第一次离开“ⅩⅢ科总部”时开车的那个金发碧眼的意美混血。
　　但亚当说“那个中国人已经很多天不在了”的时候，安迪才终于发觉自己这些天的不对劲来自于哪里。
　　他问了很多工作人员，问他们那个中国人是否遭遇了什么不测，还是退出了。而那些守口如瓶的工作人员却只告诉他朱砂平安无事，也没有退出，至于他去了哪里，去做什么了则是他的个人隐私，无可奉告。任凭安迪怎么问，能够得到的回答也仅止于此。
　　直到有一天，那些穿着类似于军装制服的工作人员在早餐时间对大家说“这是最后的自由时间了”的时候，朱砂回来了。
　　他身上穿的是代言H.L.时对方送给他的那套广告上的衣服。跟广告上不同的是，这次的朱砂耳朵上多了一只耳钉和一只耳坠，腰上多了一只玉佩，在行走间若隐若现的大腿上多了一只针包。
　　呆在房间里的日子，他对着人体模型上标注的穴位和打印的资料把人体的穴位和作用给记了个差不多，但是扎针的手法却一直有所欠缺，于是他离开“ⅩⅢ科总部”，想要找一位中医教自己针灸。
　　可愿望是美好的，现实是残酷的。
　　最后，朱砂只能求助于老师。
　　美国的白天时间，对于大洋彼岸的中国来说，正是夜晚。但虞颜还是很快就给他办妥了这件事。
　　照着虞颜说的地址，朱砂找到了一位对中医颇有研究的华裔医生。失踪的这些日子，他就是在向这位医生学习针灸。
　　这并不是一朝一夕就能学成的事情。好在朱砂学习这些并不是行医，加上朱砂练习刻苦学习认真为人谦逊，那位老医生也很喜欢他，教导起来也就愈发用心。
　　朱砂腿上的针包里扎着的就是在银器店定制的针。象牙白地儿的缎面上绣着精致的麒麟云纹，极富有古老东方的神秘感与精致感，针包裹在光滑白皙的大腿上，看起来更像是一件具有艺术性的装饰品。
　　这样带着莫可言喻的妖气的朱砂出现在“ⅩⅢ科总部”的时候，导致了刹那间的静默。
　　亚当最先打破了这安静。
　　“你就是代言H.L.的那个中国人？”
　　时尚圈和演艺圈分界并不是很严格，更何况这都是些经常接触这些大品牌的人，H.L.在东方找一个中国人做代言的事很多人都知道，只是最初见到朱砂的时候大家都没有往那里想，毕竟这里更多的是人高马大的西方人，H.L.专门面向东方人种的新款对他们而言并不怎么合适，因此接触得也就少了。
　　但是朱砂穿着这样一身出现的时候，亚当一下子就想起了那不经意间瞥见过的H.L.新一季作品的宣传。
　　经亚当这样一说，很多人都认出了他，朱砂未置可否，但其他人也就当他默认了。
　　
　　就在这一天，ⅩⅢ科神出鬼没的工作人员们分别招上了一些演员。
　　然后，这些人就悄无声息地离开了。
　　继而剩下的所有人都接到了恭敬的通知，请求务必在晚餐之前到大厅中去。
　　开始了。所有人都不约而同地想。
　　晚饭之前的大厅里聚集了很多人，除了演员们还有许多工作人员。因为大厅实在很大，即使有很多人在依然显得空旷。朱砂发现，那个沉默寡言的光一也被留下了。
　　朱砂不由地眯了眯眼。不知是因为跟虞颜相处久了的缘故还是其他，他渐渐地开始沾染上虞颜的一些习惯和小动作。
　　看到人到齐了，一个穿着跟其他人的制服不大一样的男人走出来对大家说恭喜，显然留下的这些人就是最终的演员了。
　　对方又说了很多话，被打岔了好几次，但大意就是明天起各位就能见到自己的随行助理了，而且明天开始给各位做造型，最后就是发放来的时候被收走的各自的通讯仪器。
　　整个过程很混乱，总有人在打岔，总有人在提问，总有人在质疑。而导演，始终没有出现。
　　一片嘈杂中，朱砂只是静静地坐在椅子上看着。高背繁花绒布面的木椅子，朱砂轻松地坐在上面，双腿交叠，自袍子开衩处露出一片白皙纤细的小腿――自小缺乏运动，出门就是坐车的朱砂即使后来经常练舞腿上也没有虬结的肌肉，像是个出身贵族的性别尚不分明的少年。
　　他一只手臂轻松地搁在腿上，压着风衣一角，另一只手臂则撑在椅子扶手上，托着脸颊，似笑非笑地看着眼前的一切，仿佛一切与他无关。
　　直到他的手机被送还到他的手里。
　　朱砂维持着之前的姿势，拿着自己的手机翻转了一下，翻开盖，开机。然后在开机的时间里，抬起头，朝着墙上那繁复华丽阴暗的蔷薇壁饰中看去，露出一个意味深长的笑容。
　　监视器后的杰瑞导演突然间身子一僵，仿佛被什么射中了一般。
　　旁边的副导演也注意到了这一屏幕中的画面，凑过来，问：“又是一个发现摄像头的？”
　　半晌，杰瑞导演摇了摇头，“恐怕，早就发现了，比其他人都要早。”
　　
　　朱砂的手机在被拿走的时间里一直关机，一开机，无数的短信和未接电话提醒响个不停，朱砂干脆直接静音把手机丢一边。吃过晚饭回房间，他把短信挨着看了，有很多来自姬玉楼和姬绫的短信，也有来自楚意清的，朱砂简单地回复了一下，只说自己在国外拍戏，有点忙。
　　最后，他切回来到美国之后办的手机卡上，给虞颜打了个电话，报平安。
　　美国这边的晚上，在中国是白天，应该不打扰罢。朱砂这样想。
　　事实上，还是打扰了。
　　因为虞颜正在开会。
　　会议室里，虞颜坐在椅子上，背后的黑色气压几乎可以化为实质，就像美杜莎头上的蛇。
　　突然一阵手机铃声响起，顿时牵动了无数人的神经――哪儿二货居然忘记关机！新BOSS会发飙的！不要命了！！不想活的话去跳楼，不要连累我们好不好？！
　　然而就在众人偷偷寻找那个“二货”的时候，新BOSS黑着脸掏出了自己的手机。
　　啊，要听新BOSS隔着电话对别人发飙了。
　　以上，乃会议室众人的心理活动。
　　孰料，虞颜在掏出手机之后一直黑沉沉的脸色突然间天光破云，雨过天晴，惊落一地下巴，吓掉一地眼镜。
　　早在朱砂刚办好卡的时候就跟虞颜说过自己的新号了，所以虞颜一看来电显示就知道是自己惦记了许久的自家毛毛，相思得慰，虞颜不耐烦地朝着还呆在会议室的白痴们摆摆手示意散会。
　　很快，会议室里的人就遁逃得干净，走在最后的人还听到了顶头上司愉悦的声音：“毛毛？想老师了么？”
　　幻觉，绝对是幻觉。就算是以前的虞总监也绝对不是这么和蔼的人，更何况黑化了的虞BOSS。乖乖地带上门，将一切封印在那两扇门板后面，假装自己什么都没听到地走开。
　　朱砂坐在床上，背靠着枕头，跟虞颜通话。
　　真的，已经很久不见了。
　　朱砂已经不是那种一天不见就香的吃不下饭去的雏儿了，虞颜对于他不只是像一个爱人，还是他的老师，复杂的身份让朱砂对虞颜的感情也并不是那么地单纯，可以一言概之。
　　但他是信赖他，爱恋他的。
　　听着电话里传来那熟悉的声音，朱砂觉得自己的心跳快了一些。这时候，他发现，自己原来是想他的。他想虞颜。很想。
　　“嗯。”
　　空无一人的会议室里，虞颜手握着手机，听着来自于大洋彼岸的那人低低的一声“嗯”，顿时小腹一紧。
　　介于踟蹰和干脆之间的，带着几分朦胧的“嗯”，让虞颜兴奋了。
　　虞颜低低地笑起来，安静的会议室里，没有任何背景杂音，那低沉的、仿佛烟雾一样的笑声通过电话传到朱砂的耳边。暧昧的床头灯暖光，柔软的床铺，独属于夜晚的静谧，还有耳畔那人的低笑，朱砂觉得自己的呼吸都被那个人的笑声给缠住了，“老师……”
　　虞颜靠在椅子的靠背上，闭上眼睛，勾起唇角。
　　“想老师？哪里想？怎么想？”
　　朱砂突然间无法呼吸。
　　虞颜敏锐地察觉到电话那头之人的呼吸变化，笑得越发放肆。“毛毛，在床上了么？”
　　“老师。”平静的声音，“您那里，是白天罢？”
　　“老师与你同在。”
　　“……”
　　虞颜的声音带了几分低哑，他说：“毛毛，老师也想你了。从上到下，想你，从里到外。”
　　不行了……
　　朱砂靠在床头，深深地向后仰去，咬牙切齿。虞颜，你这个妖孽。
　　                        
作者有话要说：肉沫。



☆、开拍

　　海报要在开拍之前做出，演员也要定妆。
　　造型师在见过朱砂之后大为感慨，基本上没有作大的改变，不过唯一一项改变却花了大半天的时间。那就是接头发。
　　朱砂原本的长发在拍《暗恋》的时候剪短了，来之前又把留海作了修剪，不过后面的头发还是算长的――朱砂还记得自己擅自剪了头发之后虞颜的反应。
　　因为他后面的头发不算短，所以接起来相对轻松了一些，造型师给朱砂做的造型前面看上去像是很利落的短发，留海鬓角完全是原来的发型，后面打出层次感，只在最下面的那一层接上长发。她告诉朱砂，接好之后用丝带把长发竖起来，接头就完全掩盖了。
　　朱砂说：“听说杰瑞导演拍戏往往一拍就是一年甚至两三年，这样等我的头发长长了岂不是还要再接？为什么不直接用假发？”
　　造型师摇了摇头，对他说，杰瑞导演是个很苛刻的人，朱砂长得这么美丽，一定会有很多特写镜头，导演是不希望假发来煞风景的。朱砂摸了一下接上的头发，柔软黑亮，跟他自己的发质很接近。刚才造型师在后面的柜子那里翻了半天就是在找这样的头发罢。心下对杰瑞导演的严苛有了个更具体的认识。
　　接头发是件非常繁琐的活儿，即便朱砂要接的不是全部，也花了大半天的时间。最初朱砂还能够跟造型师说说话，后来就直接靠着椅背睡着了。
　　他有些累了。
　　昨天晚上，虞颜――啊，想起他就咬牙切齿――实在是，太胡闹了。
　　迷迷糊糊进入梦境的时候，朱砂想起昨晚的事，仍旧觉得脸上一片热辣。
　　最初只是个报平安的电话，到底是怎么变成那种诡异情形的？虞颜居然在电话里问他什么时候能让他抱抱，亲亲！那些话，越说越没有下限，而听着那些话的他，居然也无耻地……有反应了……
　　沮丧。
　　其实只要挂断电话就好了。
　　为什么没有呢？真的是因为虞颜威胁的那句“毛毛敢不乖地挂断，老师就直接过去用做的”，还是……
　　其实自己其实也不想挂？
　　不！咳，只不过是虞颜的声音太久没有听到了而已，只不过是，一时的鬼迷心窍。
　　朱砂这一觉睡到傍晚，醒来的时候造型师正在挑选绑头发的丝带，朱砂自己选了一条银白的绫带。
　　做好了头发，然后就是选衣服了。ⅩⅢ科有制服，很漂亮，长大衣，披肩，肩章，腰带，绶带，徽章，收腰设计，华丽而不失硬朗，搭配上长靴，佩剑或者抢，简直帅极了。但ⅩⅢ科在平时是个自由散漫的组织，守护者们并不常常穿着这样的制服，于是造型师又拉着朱砂去试别的衣服。
　　造型师当然不止一个，朱砂在试衣服的时候遇见了另外一个东方人，拿着长刀的光一。
　　他是在朱砂做完头发之后才来的。但他结束得比朱砂早多了。光一的头发基本上没有修改，碎发垂在眼前，把那一双有些冷漠的眼半遮着，身上一件白T恤，□牛仔裤运动鞋，手腕上缠绕着五六圈皮绳，绳子上拴着一颗暗红色的珠子，手里永远拿着他那把长刀。
　　显然他也看见了朱砂，微微地点了点头，朱砂也点头回应。
　　一个穿着T恤牛仔裤的冷漠男子和一个穿着简式长袍的温润男子，看起来像是不同时空的人，然而在他们点头示意的那一刻，却无比和谐。
　　跟朱砂最初拿到的剧本不一样，导演留下了两个东方人。
　　剧本拿到手的时候，朱砂有点明白了为什么虞颜能够在演员还没有选定的时候就拿到剧本。
　　因为他拿在手里的剧本跟之前虞颜给他的，已经变化了太多。故事的梗概和主旨没有变，但人设变了很多。
　　原本的魅，变成了两个人，沉默冷酷的凛和神秘邪气的C.。
　　C.？朱砂想了半天，突然想到了一个单词：Cinnabar。朱砂，辰砂。但接着他就摇了摇头，甩掉了这个自恋的想法。
　　但是看到剧本后面，朱砂：……=_=
　　满头秀发挂下来也不足以比拟他额角的黑线。那个叫C.的人物，中文名字居然真的就是朱砂。
　　因为ⅩⅢ科的其他人对“朱砂”这两个字的发音难以把握，所以直接取了个代称C.。
　　看了剧本，朱砂发现新剧本里的人物似乎更贴近于演员们这一段时间在ⅩⅢ科的表现。比如这里的朱砂武力值同样不高――朱砂赧然，被看出来了――再比如留下来的安迪。
　　朱砂最初拿到的剧本里是没有这个人物的，而现在安迪却留了下来。这是个新加的人物，就是被大家欺负的角色。他就像现在的许多美国青年一样，好奇，冒险，花心，又有点自恋，却总被ⅩⅢ科的其他人戏弄，经常闯祸，却十分好运，经常因为他的闯祸而有意外发现。
　　毫无疑问，新的剧本，比最初的初稿，要精彩很多。
　　
　　朱砂在国外准备开始辛苦忙碌的拍摄的时候，国内《暗恋》开始上映了。首映仪式上朱砂没有出现，剧组和SEG对外的解释是朱砂在国外拍戏，至于是拍谁的戏，在虞颜的授意下，这个问题被轻描淡写地带了过去。
　　任由外人传得沸沸扬扬，SEG这边始终保持着淡定的姿态。
　　不是虞颜不相信朱砂的能力，而是，他觉得低调才是更适合朱砂的。现在说什么都太早，而且现在开始造势的话，等到电影拍出来还不知是什么时候呢，时间拉的太长，大家的兴趣就会疲倦，反而会起到反作用，不如直接等到电影出来，到底如何，让大家自己去看。
　　其实，这才是对朱砂的信任。
　　《暗恋》是一部略显沉重的电影，朱砂饰演的越这个角色是几乎就是绝望的化身。相貌出众，成绩优异，却无可救药的爱上自己的血亲姐姐。最终为了保住姐姐的爱人，给姐姐幸福，担下了杀人的罪名。
　　对于这个角色，众说纷纭。有人说他“圣母”，居然能够替自己的情敌去死。有人说他可怜，就凭他这样的人，爱上谁都能够活得精彩，偏偏爱上了自己的亲姐姐。也有人说他其实最大的赢家，爱上自己的姐姐，而他的姐姐又深爱着另外一个男人，注定了他这样的悲剧结局，但是他为姐姐深爱的那个人承担下罪名，死在狱中，自己解脱了，他姐姐却因为他的死再不可能跟那个男人在一起了。
　　爱情是最不讲理的东西。
　　就是这样基调沉重的影片，运用了大量的灰色，黑色，女主角却在大部分时候都穿着一身鲜红色，鲜明的对比，刺痛人的眼睛，让人忍不住想流泪。
　　影片在细节的处理上几乎堪称完美。
　　女主角与男主角完全是两个阶层的人物，女主角的家从最初的脏乱到后来出租房的狭仄，无不透着压抑，但镜头却屡屡拍到窗台下的桌子上一只荷叶边扁肚鱼缸。十几块钱一只的那种，玻璃的，廉价的。
　　那只鱼缸里总养着两条鱼。死过很多次，但每次有鱼死掉，朱砂饰演的越都会再买一条回来。鱼缸里总是插着花，有时是荷花，有事是向日葵，有时是别的花。越只会往里头插一种，那就是向日葵。其他的，都是姐姐插进去的。
　　红色的大尾巴金鱼和艳丽的向日葵跟狭仄杂乱的房间似乎很不搭调，因为东西太多，房子太小，很多东西，比如被子都撞在纸箱子里堆放在一只简易衣橱旁边。
　　就是这样的画面，落满了生活里的冗尘和油烟，却有最艳丽的东西突兀其间。
　　而男主角的家，是毫无疑问的繁华整洁。但不止一次地，镜头里拍摄到的是随处乱扔的那女衣物，还有保险套。
　　当女主角拘谨地坐在那柔软整洁的沙发上的时候，就形成了一种很微妙的讽刺感。
　　如果男女主角最后走到一起，那就是一场现代灰姑娘的故事了。但导演显然不喜欢这种不切实际的童话。
　　女主角最终没能够跟男主角在一起，男主角也没有追回莫及地想要挽回女主角，最终，是一场相忘于江湖的结局。
　　这样的故事令人唏嘘遗憾，注定了是一部用来拿奖的作品而不是用来赚票房的。然而出乎意料地，这部电影居然达到了5.23亿的票房。
　　是文艺风盛行？明星效应？还是其他？这些都不得而知，只是朱砂知道：哦，赚了很多钱。
　　这票房数统计出来的时候，朱砂已经在拍戏进程中了。
　　紧张忙碌的拍摄日程，封闭拍摄的环境，朱砂过得颇有些不知今夕何夕的感觉。虽说是封闭拍摄，但因为演员都签过协议，所以对外界的通讯交流并不限制。朱砂的随行化妆师陈林没想到竟然能够跟其他人迅速处好关系，来到这里之后就对交流化妆技巧很感兴趣，几个化妆师俨然形成了一个小圈子的模样，朱砂也不去管他，夏岚和Li也不常在他身边，两个人安排好了轮值，一般只有一个人在场外候着。
　　朱砂跟其他人的交流并不多，开拍之前他还能弹琴练字地消遣，但一旦开拍，朱砂发现杰瑞导演比他合作过的霍封霍导还要严格许多许多。
　　每天睡觉之前跟虞颜的一通电话成了最轻松的时候。
　　他的基金会有虞颜请的人帮他弄，投资有姬玉楼在帮他弄，偶尔会有消息向他汇报这些情况，他也听不大懂，只知道没有赔，还赚了很多。
　　他很开心。
　　朱砂不是一个特别热衷于金钱的人，但是他不讳言喜欢钱。被顾文琦扫地出门的那段日子太艰难，身无分文，那种窘迫他再也不想经历。钱不是全部，但绝对重要，有了钱，才能保障自己的生存，才能有余力帮助别人。
　　通过跟虞颜的电话，他也知道了虞颜正在逐渐接手贺祈禹在国内的事业，虽然虞颜不说难，但他能够感觉得到虞颜的疲惫。
　　他变了。
　　现在的虞颜依旧疏狂，却不再像以前那样肆无忌惮。现在的虞颜稳重了，也成熟了。朱砂常常想，虞颜应该更加让人难以拒绝了罢。
　　就在两个人的感情在不断的通话中渐渐升温的时候，在ⅩⅢ科总部的封闭拍摄告一段落了。他们需要离开这坐落于荒漠中的城堡，回归繁华的现代人类都市。
　　晚上打电话的时候，朱砂把这个告诉了虞颜。他很少说自己在拍的内容，但会说些近况，就像虞颜很少说他的工作却会对他说今天吃了什么一样。
　　虞颜听他这么说，问了一句：“去哪个城市？”
　　“先去洛杉矶。”
　　“……这样。”
　　朱砂听他好像有话要说的样子，便问道：“有什么事么？”
　　“你会在那里呆多久？”
　　朱砂老老实实回答：“不清楚，得看拍摄进度，大概要一个星期左右罢。”
　　电话那头的虞颜沉默了一下，说：“玮杰也在那边。还记得他么？”
　　当然记得。当初老师专门把那个少年介绍给大家的时候，他可是颇为不安了一阵子的，而且那天晚上就被拍到了那样的照片，那种倒霉事实在让他想不记得都不行。
　　虞颜说：“方便的话，让夏岚先跟他罢。”
　　朱砂愣了一下，点了点头，想到电话那头看不见，于是又应了一声：“知道了。”
　　“如果你不喜欢，就不用管他了。”虞颜补充说。朱砂只是笑了笑，“当初老师在关照前辈们照顾我的时候也会加这句话？”
　　一句带着玩笑意味的话，似乎想要掩盖什么，但是虞颜并没有直接回答他，他说：“你是老师的弟子，是我的毛毛，他怎么能够跟你比？”
　　玮杰，只是还有用处的一个筹码罢了。
　　朱砂没有接他的话头，虞颜等了半天没有等到回应，以为他困了，于是便叮嘱了他早点睡觉。说了“晚安”。
　　迟迟听不到挂断的声音，虞颜迟疑着，“……你……都是在我挂断以后才挂的么？”
　　“啊，是的。”
　　虞颜抚着额头无奈地笑起来，“傻孩子。乖，挂断罢。”
　　“……嗯。”
　　



☆、他乡故人

　　杰瑞导演为了追求演员的最佳状态往往不会在赶到一个地方之后就立马开始准备拍戏，所以朱砂有充分的时间去找玮杰。
　　夏岚听说虞颜要她去带那个少年，一副十足受了惊吓的样子，慌忙掏出手机来就要问虞颜这到底是什么意思。幸而得到虞颜的亲口承诺，说只是过去暂时带带玮杰，她还是朱砂的。
　　夏岚放下心来。
　　她看中的可是朱砂，如今随着他一起走到了这一步，让她回头去带一个明显还是个任性孩子的玮杰，她怎么甘心。知道自己还是朱砂的助理之后，夏岚还是不解疑惑，追问了一句：“SEG已经穷到这地步了？连一个新人的助理都请不起了？”
　　可惜，话没问完，那边就挂了电话。
　　“还是一样的坏脾气！”夏岚咬牙切齿。
　　
　　玮杰所在的摄制组很容易就找到了，但玮杰本人就没那么容易找了。
　　他现在正在主持一档旅游节目，主要是介绍世界各旅游点的名胜人文风情和美食文化，因此基本上处于满世界跑的状态。这样的节目成本非常高，但傅存光对这个流落在外的儿子极为宠爱，据说这档节目的费用基本上都是傅家出的。
　　至于为什么傅家不干脆派个全能保姆给玮杰做助理，原因很简单――玮杰不要。
　　而要夏岚，也是玮杰提出来的。
　　朱砂绯闻缠身，而虞颜远在英国，眼看着他就要永无翻身之日的时候，夏岚一直在为朱砂的事情四处奔走，这些，公司里很多人都看在眼里。
　　玮杰当然也看到了。
　　他嫉妒朱砂。嫉妒他有那么多人一心为他，对他好。玮杰是个私生子，他从小就没有父亲，而母亲也不强大，所以总是有人欺负他。最初母亲还是个温柔婉约的女人，可是随着他渐渐长大，生活的压力压在那个女人单薄的肩膀上，什么气质，什么内涵，全都被清除出去腾空给柴米油盐了。
　　母亲愁苦的面容，外人的冷漠和猎奇的探究与谈论，都让他觉得压抑，让他觉得不甘心，觉得痛苦，觉得孤独。
　　即便是进了公司，当了艺人，有了很多崇拜他喜欢他的fans，他仍然不快乐。
　　虞颜虽然公开介绍了他，却根本没有认他当弟子，当学生。他简直像是个笑话。就连他的助理和经纪人也一点也不为他着想，总是公司利益当头，让他做这做那。阿钟，哼，还说是曾经给祈颢当助理的，在他看来，不过就是个无趣的男人罢了，还想控制他的生活？做梦。
　　朱砂到了摄制组，跟大家打了个招呼，却没有见到玮杰，问了别人才知道，玮杰又独自出去了。从对方的语气中可以听得出，玮杰不是第一次这样擅自脱离摄制组了。
　　朱砂不是好多管闲事的人，一般遇见这种情况他就走了，可是现下，看着整个剧组为联系不到玮杰而焦急，就这样不闻不问地离开总是不好，而且最主要的，他是来把夏岚交给玮杰的，总不能连人都没见到就把夏岚搁这儿。
　　于是朱砂也帮着摄制组找玮杰。
　　他曾经来过美国几次，洛杉矶也不是第一次来了。但那都是小时候父母还在世时的事情了，来的时候也都是跟在父母身边的，过了这么些年再来，跟第一次来也没多大区别，为了防止迷路，摄制组的一个年轻小伙子跟他们一起找。
　　小伙子说要找玮杰，往娱乐场所去准没错，可大白天的，娱乐场所大都没有开门，玮杰还能去哪里？夏岚穿着高跟鞋，走了一段路之后就累得不行了，歇歇走走地找了大半天，最后三人无奈地回到摄制组，玮杰却已经自己回来了，正在睡觉。
　　摄制组的人看见朱砂他们回来，纷纷围拥过来，打招呼，道谢道歉。搬椅子的，倒水的，递毛巾的，好不热闹。朱砂微笑着一一道谢。
　　为了让夏岚尽快跟摄制组的人熟悉起来，朱砂没有立刻离开，而是向大家做了介绍，很快所有人都热络了起来，当然，很多人都在跟朱砂说话，跟他说不上的就去问夏岚。
　　其间有人问起朱砂现在拍的戏，朱砂故作神秘地笑了笑。有觉得朱砂好脾气好说话的女生甚至直接大叫了起来：“啊~小气小气！”叫完就觉得自己放肆了，有些担心地看向朱砂，后者丝毫不以为意，只是笑了笑。
　　这样的气度才是真正的大牌。很多人都这样想。他们想到的，是玮杰。诚然，比起朱砂的和蔼，玮杰有些太盛气凌人了。其实玮杰才不过十几岁的少年，这样的傲气狂气对他这个年龄来说是很正常的，总觉得自己是无所不能的，总觉得自己怀才不遇，好像自己之所以没成为超人不过是因为自己不屑于把内裤穿在外面而已，而那些不把自己当回事的人全都是有眼无珠，总有他们后悔的一天。
　　朱砂跟他们太不一样，他本来就出自世家，教养是极好的，一直遥遥领先，早就真正了解了高处不胜寒，后来经历那么多变故更是让他知道了人情冷乱。虽然实际年龄只有二十出头，可思考问题的深度，面对事物和人的气度，却远非其他二十多岁的青年能够与之相比的。
　　朱砂跟众人聊了一会儿，见大家对夏岚接受得不错，时间也不早了，就起身告辞了。他一站起来就有人挽留他，不舍的样子并不像是作伪，朱砂是不大会拒绝人的，夏岚于是赶忙替他说话，她这一说，很多人就打趣她，说：“夏岚你可是跟了我们了哈，咱们是同一阵营的啊，你得帮着我们留朱砂才是！”
　　朱砂不想夏岚为难，却为难了自己。好巧，这时候有辆车径直开了过来。
　　车上走下一位金发碧眼的帅气男子，深邃的五官，高挺的鼻梁，硬朗的完美的身材，让摄制组的几位女生当即就尖叫了起来。
　　亚当笑着，极有风度地朝那几位女生抛了个飞吻。
　　“你怎么来了？”朱砂站起来问。
　　亚当亲昵地揽过朱砂的肩膀，“我们的东方美人迟迟不归，大家都很担心，在下便义不容辞地来接驾了。”
　　朱砂才不信他，转头看着从坐在车上的光一。光一跟朱砂点了点头，算是打招呼。
　　视线往后一转，朱砂就看见了后车座上的东西， “你们出来买东西？”
　　“买东西是顺便的，接你才是最主要的。”亚当调笑说。朱砂盯着他看了几秒，“你其实是易容成亚当的安迪罢？”
　　亚当终于恢复了本来的样子，神秘地笑了笑。朱砂挑眉，转身跟夏岚和摄制组的人告别，上了车。
　　朱砂走后，摄制组的人们还在谈论着朱砂哪里哪里好，自然就有人忍不住拿他跟玮杰作比较，只不过话题刚提起个头儿就被人小声制止了。于是又转而谈论来接朱砂的那两个人。
　　已经“睡着”的玮杰闭着眼，牙齿却紧咬着，拳头压在身子下面攥得紧紧的。
　　
　　这事情在朱砂看来就这么过去了。他是个自理能力很强的人，对助理的要求并不高，夏岚的离开对他并没有太大影响。
　　但他没想到的是，这件事过了才两天，玮杰竟然来找他了。
　　玮杰是打着探班看望前辈的旗号来的，剧组至少通知了朱砂。原本封闭的拍摄放进来了个外人，导演似乎有些不高兴。朱砂只能道歉。尽快拍完了自己的戏份，朱砂出去见玮杰，妆也没卸，衣服也没换就出去了。
　　玮杰等了好一会儿已经有些烦了，但是看到朱砂穿着戏服出来的时候，所有的烦躁不耐种种情绪全都抛到了九霄云外。他的眼里，只有那个朝他走来的男子。
　　朱砂他们现在拍的是到P.U.N.参加会议的戏，守护者们自然是要穿正装的，朱砂身上穿的正是ⅩⅢ科的正式制服。ⅩⅢ科是一个需要不断战斗的组织，守护者们其实都是特殊战士，他们的制服自然是军服。高筒长军靴，紧身的裤子，收腰的双排扣长袍，左肩的披肩，精致的挂着明黄流苏的肩章，腰带是挂在胯上的，腰间完美的曲线不遮不掩。一把高仿真的道具枪别在腰带的枪套里，比COSPLAY还要帅气拉风。
　　他走过来的时候身后的长发轻微摆动着，一边走一边摘下压得低低的军帽，露出那双还在戏中的妖娆神秘的双眼。
　　玮杰一时间甚至没有意识到这就是朱砂，直到朱砂走到他的面前，以朱砂的方式冲他礼貌地笑了笑。
　　“怎么有空过来？”
　　玮杰拍的节目是一周一集的，因此常常要四处赶着去拍，在一个地方都停留不超过一周。
　　“过来看看前辈，怎么？前辈不欢迎？”
　　“怎会。”朱砂笑了笑。他不习惯跟不熟悉的人谈话，跟玮杰说了还没两句就要冷场，好在尴尬没有持续太长时间，玮杰很快就活跃了起来，他跟朱砂谈了很多，说做这个节目走了很多地方，很好玩，还问朱砂对这里熟不熟悉，见朱砂摇头便兴奋地要约朱砂出去，说要给朱砂当导游。朱砂借口很忙，想拒绝，却被玮杰无视了。
　　无奈。
　　到后来Li过来提醒朱砂要拍下一幕了，朱砂这才不好意思地跟玮杰告别，玮杰拉住他跟他要电话号码，朱砂想了想给了他自己在美国的临时号。
　　朱砂向玮杰告罪回去了，却没有注意到在他转身离开的时候玮杰在他身后拿着手机拍下了他的背影。
　　后来玮杰又来看了朱砂几次，每次都约他出去玩，朱砂实在不好意思，在剧组将要离开洛杉矶的时候答应了玮杰的邀请。
　　他曾经很奇怪地问玮杰为什么一直在洛杉矶，难道不应该换下一个地方了么？
　　玮杰笑着说：“这你就不懂了。为了防止意外，其实节目都是提前录好好几集备用的。所以这次为了你我多留几天也没关系。”
　　玮杰带朱砂出去，本来Li是要跟着的，可看玮杰一副很不高兴的样子，想到第二天就要走了，让Li留下准备准备也好，于是朱砂和玮杰两个人就出去了。
　　Li不喜欢玮杰，他想了想，决定给虞颜打个电话报备一下，谁知电话打了好几遍竟是关机。也许自己小题大作了。Li想着虞颜最近接受公司一定很忙，于是就算了。
　　他不知道的是，玮杰领着朱砂去了酒吧街。
　　论年纪，朱砂要比玮杰大好几岁，可是在某些事情上，玮杰却要比朱砂老练得多。看到玮杰带自己来到酒吧街，朱砂皱着眉劝玮杰不要继续往里走了，结果却被玮杰狠狠地嘲笑了一番。
　　朱砂想走。
　　他不喜欢这种鱼龙混杂的嘈杂地方。
　　但玮杰执意要往里走，朱砂总不能丢一个比自己还小的少年在这种地方，只好随着他一块儿进去了。
　　                        
作者有话要说：如初画扇扔了一颗地雷
谢谢如初画扇。



☆、酒吧

　　酒吧有很多种，有兼营舞厅十分混乱的，也有只是酒吧安安静静的。
　　玮杰拉着朱砂进的那一家相对而言属于后者。酒吧进门之后是向下的台阶，灯光昏暗，要小心。酒吧里驻唱的乐队在灯光稍微亮堂一点的小舞台上唱歌，缠绵的声音在暧昧的灯光下缭绕出□的味道。
　　灯光很暗，看不清那些沙发或椅子上坐着的人，吧台倒是明亮一些。
　　玮杰拉着他就到了吧台前。不由分说地就给朱砂点了杯酒。朱砂赶忙对他解释自己不能沾酒，可玮杰却是一副你太不给面子了的模样。
　　朱砂不大会拒绝别人，但这并不等于没有底线。
　　他的身体对酒精敏感到什么程度他自己知道，他不喝酒，虞颜都没让他喝酒，那么多导演名演员也没能让他喝酒，就连他自己的亲人也不能，更何况他一个并不熟悉的玮杰？
　　饶是玮杰说得天花乱坠，朱砂怎么也不肯喝酒。
　　玮杰是个任性的，看到朱砂一再拒绝，脸色就垮了下来，朱砂却不为所动，认真地告诉他：“我的身体是真的不能接触酒精饮品，胃会痛，痛得厉害了甚至可能会昏过去，你在这里也人生地不熟的，你该怎么办？把我仍在这里么？再说，明天剧组就要离开洛杉矶了，今晚我昏在这里就是给整个剧组添麻烦，我不能做这种不负责任的事情。你也是，少年还是少喝些酒的好，年轻的时候不珍惜身体，总是放纵，到老来总是要后悔的。”
　　玮杰在SEG，很多人都知道他是傅存光的儿子，因此对他照顾颇多，就算他做了什么过分的事情大家也就是在私底下腹诽，没有人愿意惹麻烦让他记恨，惹傅存光报复，突然间朱砂毫不婉转毫不客气地拂了面子，玮杰的脸色越发难看。
　　这时候吧台里的调酒师说话了。
　　调酒师看起来像是华裔，能够听得懂中文，也会说。他做和事佬劝了玮杰几句，然后给朱砂调了一杯无酒精饮品，给朱砂使眼色让他跟玮杰说两句软话。
　　朱砂端起调酒师给他调的饮品向玮杰道歉，“本来是该出来玩的，闹得不开心了，是我的错。对不起。”
　　玮杰的脸色稍微好了一些，却不肯痛快地原谅朱砂，便说要罚他。
　　“罚？”朱砂沉吟了一下，应下了，“在我接受范围之内的话，我愿意认罚。”
　　玮杰“啧”了一声，“真不地道，还‘在你接受范围之内’。算了，这种，”他敲了敲朱砂的杯子，“十杯。”
　　朱砂拿玮杰当小孩子，觉得他这是小孩子使性子呢，没在意他那讽刺的话，想着揭过这一页去就算了，自己慢点儿喝，喝完差不多也就能走了。
　　于是朱砂慢慢地喝完了十杯。整个过程中玮杰就在旁边小口地喝酒，一副绝对霸道的样子。
　　十杯下肚，朱砂渐渐有了尿意，问了调酒师洗手间在哪里。
　　解完手，朱砂出来洗手，一抬头，却从镜子里看到有人正站在他身后，两个人之间的距离已经超过了安全距离。
　　朱砂不动声色地从那人身前横移出来，走到干手机前干手，热风吹在手上，朱砂低着头，却感到那人再次站在了自己的身后。这一次，对方把他禁锢在了墙壁和洗手台之间，他算是彻底逃不掉了。
　　淡定地转过身，朱砂看着对方。
　　“嘿，美人儿，我注意你有一段时间了，怎样？有没有兴趣？”
　　朱砂忍不住皱起眉――有一段时间？但很快他就想明白了。整个酒吧里只有小舞台的吧台是光线最明亮的地方，他在吧台前坐着被别人看到是很正常的。
　　“抱歉。我有爱人了，今天只是陪……”朱砂斟酌了一下，觉得自己跟玮杰怎么也称不上朋友，“同事来的。”
　　“嘿，干脆点，别装了。”男人拦住正要往外挤的朱砂。但他没想到的是，朱砂竟然十分灵活地躲过了！
　　因为一开始就在一起生活过一段时间的缘故，剧组在开拍之后大家的关系要更亲密些，朱砂也跟其他人多了些交流，除了戏弄安迪，偶尔还会跟光一下棋，亚当也会来找他聊天。C.在戏中是一个武力值不高，但是枪法很准的守护者。朱砂以前看过很多枪战的电影，但现实中却没有接触过枪支，哪怕只是道具，所以对枪很陌生，但亚当对此却很熟悉。他熟悉枪就像熟悉自己的手。他教朱砂怎么玩枪的同时还教了他一些拳脚，当然是跟住朱砂自身的情况都是些灵活的招数，没想到会在这种情况下用到。
　　朱砂躲过了他的阻拦，但是对方反应很快，朱砂不得不再次跟他正面对上。
　　“我想我们没有必要到这一步，先生。”朱砂一边应付着对方的擒拿一边说道。
　　可是男人却似乎很感兴趣，他说：“小美人，我对你越来越有兴趣了，现在，我已经不想放你走了。”
　　你妹！
　　去你的兴趣。朱砂原本以躲避为主的招式也突然凌厉起来，渐渐地多了进攻。
　　朱砂的拳脚其实并不见得比那男人要好，但洗手间狭窄的空间很限制，对方人高马大，显然动作施展不开，这对朱砂来说要有利得多。
　　对招中，朱砂想起了亚当在教他时的玩笑。
　　那时候亚当教他用自己身体的强壮有力的部位例如手肘去攻击对方的薄弱的，神经丰富的部位，如腹部。说到这里的时候亚当浅浅地笑了一下，他说：“当然，对于男人来说，没有比那里更脆弱的了。”
　　思绪一闪而过，朱砂抓住时机，朝着男人裆部狠狠踹去。
　　“嗷~”
　　朱砂迅速地跑出去，不忘把洗手间的门关上阻隔男人撕心裂肺的嚎叫。
　　淡定地走到吧台前，朱砂发现玮杰居然不在了。
　　他想问调酒师那个跟他一起来的男孩去了哪里，结果却发现就连调酒师都不是原来的那一位了。问了之后才知道，原来前面那位调酒师已经下班了。
　　朱砂的手机是揣在身上的，他掏出手机给玮杰打电话，可是对方关机。朱砂怀疑玮杰是故意带他来这里的，想了想又觉得自己太邪恶了，也许，玮杰是出了什么事？这样一想，朱砂又担心起来。毕竟，玮杰是跟他一起出来的。
　　就在这时候，朱砂的手机突然响起来，赶忙接起，却不是玮杰，而是Li。他问朱砂现在在哪里。
　　朱砂来的时候留意了玮杰上车时报的地址，可是当时玮杰报得很模糊，朱砂也不大能肯定，于是又问了调酒师一遍，朱砂把地址报给Li，然后就听见Li似乎把地址向什么人重复了一遍。
　　“在那里等着，不要接受任何人的任何东西。”电话那头传来一个安稳的声音。
　　“亚当？”朱砂惊讶地问，可是对方已经把电话挂断了。
　　朱砂突然想起了什么，重新把电话拨回去，告诉Li，玮杰不见了。
　　“什么？不见了？！是不见了，还是把你丢在那里自己跑了？啊？” Li的震怒通过电话传过来，朱砂把手机拿远了一点儿听。
　　“是不见了。但是不排除你所猜测的情况的可能。”
　　“他上下十八代直系女性亲属！” 娃娃脸的Li暴怒之下大骂了一句跟他的鲜嫩形象完全不符的粗话，“等等，我问夏岚他回去了没。丫敢把你扔在那里自己消失，看我不，看我不……看我不让你老是弄死他。”
　　“咔嚓”，Li挂断了电话，朱砂无奈地笑了笑，在吧台前坐了下来。
　　这是一个同志酒吧。朱砂在进门的时候就有所怀疑，不过现在，他已经肯定了。确定了这一点，他当着一个前来搭讪的男人跟调酒师要来了他们吧台上的台历，要了张纸，写了大大的“DND”在上面，别在台历上。做完这一切，朱砂抬起头冲那个搭讪的男人微笑着指了指那三个字母，说：“抱歉，我在等人。”
　　好在对方够绅士，耸了耸肩，说：“真是遗憾，小甜心，原本以为能够有个美好夜晚的。”
　　“我是top。”朱砂说。
　　果不其然地看到了对对方怀疑的神色。但朱砂真是淡定地喝着自己面前的苏打水。
　　“That’s amazing!”男人感慨道，一副“果然大千世界无奇不有”的神态，“我想我可以在你等的人到来之前在旁边坐一下。”
　　“当然。”朱砂微笑，那个被他揍趴下在洗手间里的男人还说不准什么时候就会出来，有个人在身边也好。
　　那个在他身边坐下来的男人做了自我介绍，又问朱砂怎么称呼，朱砂告诉他：C。在这种地方，大家都是萍水相逢，不见得就是用真实姓名的。对方似乎也不介意他这个毫无真实性的名字，也没有问其他的就很是自来熟地跟朱砂聊了起来，当然，主要是聊朱砂的――“top”。
　　显然，朱砂那肯定的态度成功地忽悠了这个单纯的男人。
　　不过，朱砂觉得，是因为自己真的有做top的气质，不然怎么忽悠也不见得对方会相信的。
　　两人聊了一会儿，那人问朱砂现在有没有固定伴侣，朱砂忍不住就想到了虞颜。
　　那人看着他嘴角眼底的笑容了然地笑了起来，“你爱他。”
　　朱砂仍然是笑，但那个男人看起来却有点伤感。他说：“你知道，同志之间，很少能……”说着，他耸了耸肩。
　　看着他的神情，朱砂也忍不住有些低落。同性之间，总是要比异性之间的爱背负更多的。他经历了那么多挫折和苦痛，如今等来的这个人……
　　虞颜，虞颜……
　　“毛毛。”熟悉的声音在背后响起，朱砂明显一僵。
　　“老师？”他难以置信地看着眼前的人，无法理解这个人是怎么来到这里的。
　　其实之前Li打电话给虞颜之所以打不通就是因为虞颜正在飞机上。虞颜原本是想给朱砂个惊喜的，所以下飞机后也没有打给朱砂，而是打给了Li，谁知刚一接通就得知了他的毛毛被玮杰带去酒吧而玮杰不见人影了的消息。虞颜一腔即将见到心爱之人的喜悦变成了怒火，问了地址，立马就打车过来了，竟是比亚当还要快。
　　朱砂现在是长头发，额前修剪好的碎发半遮眉，一双水水的眼睛在灯光下满是惊讶和喜悦，看得虞颜的心顿时化成了一汪春水。
　　“老师来了。”虞颜揉了揉朱砂的头，把他抱进自己怀里。
　　旁边那个一直相信朱砂是top的男子惊讶地瞪大了眼，就算他再迟钝现在也该明白了：自己被这个看起来温柔善良的男人给骗了……
　　朱砂从虞颜怀里提起头，朝他笑了笑：“这是我爱人。”
　　这是我爱人。
　　这是我爱人。
　　我爱人。
　　爱人。
　　虞颜荡漾了，捧起朱砂的脸就是一个深吻。酒吧里响起了响亮的口哨。一吻罢，朱砂的脸已经红得透透的了。
　　侧脸，正巧看见亚当抱着双臂站在一边，似笑非笑地看着这边。
　　轰地一下，朱砂的脸更红了。
　　虞颜顺着朱砂的目光看过去，自然就看到了那个帅气的混血男子，一双妖媚的眼顿时就危险地眯了起来。
　　朱砂红热的脸渐渐恢复正常，他站起来给两人做了介绍，没想到虞颜开口说的第一句话就是――“朱砂今晚不回去了。”
　　朱砂愕然，而亚当却是了然一笑，对虞颜说：“明天早上九点剧组人员集合到LA国际机场。”
　　可怜虞颜，千里迢迢漂洋过海来到洛杉矶，却只能跟爱人相处几个小时。
　　“下一站去哪里？”虞颜微笑着问朱砂，“我跟你们一块儿过去。”
　　
　　虞颜到底没能跟朱砂一起走。
　　第二天朱砂跟随剧组离开，虞颜则去了玮杰所在的摄制组，把他押解回了SEG。
　　“我不是故意的！是朱砂先不见了，我去找他了！”玮杰大声地辩解着，虞颜却连看都不看他一眼，视线只在文件上迅速地扫着。
　　“这种连你自己都说服不了的理由就不要再说给我来浪费大家的时间了。”虞颜把文件丢到旁边的一堆里，又拿了一本。
　　“也许，你该回去让训导老师们重新调教一遍。”
　　虞颜轻飘飘一句话，玮杰就被扔回了练习生大楼。
　　这件事过去没两天，傅存光就找上门来了。这个男人阴沉着脸问虞颜：“你这是什么意思？”
　　虞颜从来就没有怕过任何人，面对极有利用价值的傅存光，虞颜比贺祈禹更大胆。
　　“这里是SEG。在这里就属于我管，不合格就得回去，这是规矩。想必傅家当家不会不明白。无规矩不成方圆。”
　　傅存光面色不善地看着虞颜，“我当初之所以让小杰留在这里，目的只不过是随他的心意，成不成艺人都无所谓，我要的，只是小杰开心。”
　　虞颜摇了摇头，他看着傅存光的眼睛，很认真地说：“傅当家，小孩子是不能惯的。”
　　                        
作者有话要说：还没有完全适应新的本本和系统，磨合中。大概有错别字什么的。
最讨厌检查错字了。所以，没查。



☆、兄弟谈判

　　傅家现任当家傅存光到底在虞颜的办公室里说了些什么不得而知，总之从那天起，这位笨拙的父亲终于开始不再由着玮杰的性子躲着他了。
　　傅存光开始频频光顾SEG练习生大楼，出现在无比厌烦他憎恨他的玮杰的面前。
　　至于玮杰手机里朱砂的那些照片，因为那支手机被用来砸傅存书而变得粉身碎骨的缘故就此永远地沉寂在了垃圾桶里。
　　――原本他是想曝光那些照片的。封闭的拍摄，却在拍摄尚未完成的时候曝光了剧照，而且曝光的正是朱砂。不知道那位以严格著称的杰瑞导演会怎么对待罪魁祸首的朱砂。
　　玮杰的阴暗心思本是这样的。
　　但是现在，他已经没有精力去照顾自己内心那个怨毒的小恶魔了。因为这个男人，这个叫傅存光的男人，实在太他妈讨厌了！
　　“我讨厌你！你给我滚蛋！滚得远远的啊啊啊啊啊啊啊~~~”玮杰崩溃地大叫。
　　“你讨厌我是你的自由，可骂人是不对的，骂长辈就更不应该了。傅玮杰，这不是我第一次教育你，你还不改，我就只能用别的方式让你长点儿记性了。”
　　“你才姓傅！老子叫玮杰，滚你妈的随随便便给老子加个见鬼的狗屁姓在前面！”少年气急败坏，满足粗话，语无伦次。
　　“我的确姓傅，作为我的儿子，你也姓傅。”面无表情的傅存光拉过儿子的手臂拖进旁边一间无人教室，“咔嚓”一声落锁，转身抓住意图跳窗而逃的少年，按在腿上“啪啪啪”照着屁股打了起来。
　　“你……你混蛋！你他妈的没养老子一天，你他妈凭什么打老子！你，你……你还敢打老子屁股！”少年张牙舞爪地挣扎着，粗口连续不断地爆着。巴掌极富节奏地落在屁股上。
　　少年又羞又恼，照着嘴边的大腿“啊呜”一口死死咬住……
　　……
　　这些，朱砂都不知道。
　　也与他没什么关系。
　　朱砂一直都在跟着剧组拍《ⅩⅢ科》，就连黄钟奖颁奖典礼也没有去。
　　颁奖典礼上，主持人还是当初朱砂获得最佳新人奖时候的主持人，大屏幕上播放着获得提名的几部影片的节选片段。《暗恋》选的是朱砂穿着牛仔裤白衬衫走在离开家乡去往城里的路上的片段。
　　那是一条经常走大卡车的水泥路，龟裂的路面坑坑洼洼，尘土飞扬。路边有着大片的菊芋，鲜艳的花朵上蒙满了尘土。尘风吹起他遮挡着眼睛的头发，眼镜下一双忧伤的眼。
　　还有他一力承担下罪名的时候，他望着镜头，问：“姐姐，你不恨他吗？他让你有了孩子却不娶你，他总是……跟这么多女人纠缠不清……”那样苍凉的绝望，三千尺寒冰般绝望下的解脱和茫茫白雪一样的迷茫，还有，这一切背后的……孤独苦痛。
　　最后的画面取了他被警察带走时回过头来，温柔地望着自己的姐姐，无声地说：“我爱你。”
　　此时无声胜有声。
　　明明没有说出的话，却重若千钧地落在每个人的心头。
　　想爱而不能爱，不想爱却爱了。
　　虞颜坐在椅子上，近乎贪婪地看着大屏幕上朱砂的脸。毛毛，他的毛毛，已经很久很久没有见面了。最后一次见面还是他忍不住思念飞去洛杉矶的时候，仅仅几个小时，毛毛累得睡了，他却一分一秒都舍不得睡，就那样抱着他，一遍遍地吻着，吻着他的额头，吻着他的眉眼，他的唇。
　　原本他以为见到毛毛以后一定会忍不住要了他的，可是见面之后，他却发现自己更舍不得让他痛。
　　原来不管是什么样的人，坠入了爱里，就是一样的俗人。
　　最后结果揭晓，最佳男配角花落《暗恋》，朱砂未出席，虞颜替他领奖。
　　那天的虞颜一改以往时尚潮流的形象，穿了一身剪裁合身的手工西装，打着领带，在一个个争奇斗艳或潇洒帅气的艺人中间显得那么稳重可靠。
　　他站在领奖台上说：“我来替我家朱砂领奖。”
　　台下是无数的媒体，无数的相机和摄像机，他就那样站在台上，对着所有的人，骄傲地说“我家朱砂”。
　　可以想象那些媒体们会说些什么，可是他不在乎。
　　
　　圣诞节，虞颜回英国老家。
　　混蛋哥哥更有气场了，看见他一副很不耐烦的样子。虞颜果断无视之。
　　哥哥的意见可以忽略，但父母的不能。虞颜很奇怪地发现父母原本略带无奈的接受态度有了变化。
　　母亲有意无意间的试探好像很介意毛毛的人品。
　　“妈妈，毛毛是个很好的孩子，真的很乖巧，你见了他一定会喜欢的。”虞颜这样对自己的母亲说，可是母亲却叹了口气，说：“颜颜，恋爱中的人总是不清醒的，妈妈和爸爸接受你的性向，可是我们都希望你能够找一个适合你的好孩子。”
　　天下父母心，纵然负了别人家的孩子，也总是希望自己孩子好好的。
　　虞颜拿了朱砂的照片给自己的母亲看，还找了朱砂演的电影，“妈妈，你看，毛毛真的是个很优秀的孩子。”
　　可母亲的担忧似乎仍然不减，“长得倒是不错，就是……唉，会演戏的男人……”
　　虞颜叹息着按下不断抽搐的眉角，“是贺祈禹那混蛋说了毛毛的坏话罢？”
　　“颜颜，他是你哥哥……”
　　
　　找到症结的虞颜怒气冲冲地下楼，看到了正在帮忙往圣诞树上挂彩灯的贺祈禹。
　　“砰！”虞颜照着贺祈禹脚下的凳子就是一脚，凳子倒地，而凳子上的贺祈禹――平安落地。
　　早在虞颜蹬蹬蹬从楼上下来的时候贺哥哥就听出弟弟的怒气了，就猜到这个家伙会使坏，果不其然。
　　话说这小子下手可真黑。越来越黑了。小时候顶多就是偷偷躲在门后等他出门的时候突然把门关过来让他一头撞门上，更多的也只不过是把芥末混在抹茶里抹到他的蛋糕上。不管怎样，那时候都是偷偷摸摸做的，现在居然敢当着面直接坏了。
　　“贺祈禹，你，给我上来。”
　　贺爸爸抱着个闪闪的大星星正想让大儿子挂到圣诞树最顶上，结果俩儿子竟然就这样走了……
　　无奈的贺爸爸摇了摇头，忘树兴叹。
　　这时候，老管家恭敬地走到他的身边，“老爷，让我来罢。”
　　贺爸爸看看老管家的老胳膊老腿，在看看自己更老的胳膊腿，算了，再找个佣人来。
　　另一头，被弟弟叫上楼的贺祈禹悠闲地跟在弟弟身后，看着弟弟坐在书房办公桌后的椅子上，自己则在一旁的沙发上坐下来。
　　佣人进来送上红茶和点心，然后悄无声息地退下去，贺祈禹不紧不慢地拈起点心送进嘴里。
　　“你对爸妈说了什么？嗯？”
　　贺祈禹咽下嘴里的点心，又品了一口茶， “刚才跟爸在楼下说你小时候，去跟女孩子比谁撒尿撒得更远，还有，你抱着狗狗亲亲结果被狗咬了鼻子……”
　　“谁让你说这些！”虞颜眯起眼睛，“你怎么不跟父亲说某人第一次收到情书，很认真地写了回信给人家，结果被人家告知放错了书包，能归还否？某人那么自作多情的事情怎么不说？嗯？啊，对了，我记得某人还在回信里对人家说了自己的名字罢？‘不必叫我学长，叫我的名字就可以了’……”
　　“是么？你还有这种糗事？”贺哥哥很淡定。
　　“明明是你！”
　　“你已经羞耻到记忆错乱了么？算了，反正哥哥就是用来给弟弟擦屁股的。”
　　“呸！谁要你擦屁股！明明小时候闯祸之后都是你让我给你背黑锅的！”
　　――虞颜已经忘了自己找贺祈禹上来的目的了。
　　直到管家上来叫这兄弟两个下去吃饭，虞颜才发现自己又被贺祈禹给牵着走了。
　　“乱进谗言的小人！”
　　“礼尚往来而已。”――为了个外人把自己亲哥哥赶回英国来，怎么能就这么算了。
　　“我不会让你如意的！”
　　“正合我意。你轻易放弃反而不好玩了。”
　　“你他妈才好玩，你全家……就你一个好玩。”
　　“说出‘你全家’这样的话，你就已经输了，我亲爱的弟弟。”
　　“滚你‘亲爱的’。”
　　“颜颜，不要说脏话。”母亲在餐厅听到那兄弟俩的吵架，温柔地劝说着。贺哥哥背向餐厅，朝着自己的弟弟露出胜利的笑容。
　　贺家规矩食不言，战争告一段落。可虞颜并没有专心吃饭。他在想毛毛，在想，也许自己该明确地表态了。
　　吃完饭，虞颜正襟危坐，第一次正式地，向全家人公开――
　　“我有恋人了。”
　　“唔，什么时候分手？”贺哥哥漫不经心。
　　虞颜意外地没有暴怒没有跳脚，而是冷淡地扫了贺祈禹一眼，说：“我死以后。”
　　这话一出口，贺祈禹皱起了眉头，父亲母亲的神情也都凝重了起来。
　　“之前贺祈禹可能跟父亲母亲说了一些他的坏话，但是我的爱人，没有比我更清楚他的，贺祈禹没有发言权。”
　　“我是你哥哥。”贺祈禹沉声道。
　　“在这件事情上你的表现像一位哥哥么？嗯？”虞颜和贺祈禹是坐在餐桌同一边的，说这话的时候，他乜斜着看着贺祈禹，面色却认真而严肃。
　　“他的记录并不好。在你之前，他跟两个男人交往过，甚至跟其中一个……”
　　“在你订婚之前，你跟几十个男女上过床，贺祈禹，你的婚约者是否应该一次为由否定掉你？”
　　“虞颜，我只是逢场作戏。”
　　“难道认真的恋爱比逢场作戏更可耻？”
　　两兄弟的争执越来越激烈，贺家父亲母亲却只是在一旁坐着，看着，听着，虽然神情严肃，却没有打断他们的意思。总有些话要说清楚讲明白才能够让问题暴露出来，然后才能解决。
　　“你一定要跟那个男孩子在一起？”贺祈禹已经不再是刚开始的逗弄弟弟玩了，他有些生气了，眉头微微皱起，声线也压得更低了些，不怒自威的气势一下子散开，让人心惊。
　　然而虞颜却毫无退避之意，他的目光认真坚定，看了自己的父母一圈，然后直直地迎上贺祈禹的视线。
　　“哥哥，我要跟他结婚。”
　　那样认真的，坚定的，执着的声音，无法让人怀疑这不是经过深思熟虑后得出的决定。
　　“胡闹！”很少喜怒形于色的贺祈禹明显地表达了他的愠怒。
　　“你为什么一再阻止我？贺祈禹，毛毛没有什么过错，今天就是换一个人，不管是谁，你都不会同意，我说的对不对？贺祈禹，请你告诉我，你到底想怎样？”
　　贺祈禹恼怒地瞪着他：“你该跟一个女人结婚……”“开什么玩笑！”虞颜打断他的话，“贺祈禹你根本没有喜欢过任何人，没有任何立场跟我谈这件事情！”
　　“好了。”眼看这兄弟两个就要打起来，贺父终于开口阻止了这个话题。
　　“改天把那孩子带回家来看看罢。”父亲一句话做了决定，然后对贺祈禹说，“你来一下。”
　　                        
作者有话要说：本文快要完结了。
下一章大概是贺祈禹番外。



☆、贺祈禹番外：兄弟相杀

　　跟一般人印象中的豪门不同，贺家有钱，很有钱，但同时贺家也很低调，更没有那些为了财产的尔虞我诈，夫妻离心。
　　从各种方面来说，这样家庭环境里养出来的孩子衣食无忧更无心理负担，应该是个天真烂漫的才是。
　　然而贺祈禹这孩子自小就很深沉。这是让贺家父母百思不得其解的事情。
　　只能说，贺祈禹是个怪胎。
　　怪胎贺祈禹四岁那年，母亲给他生了弟弟。
　　母亲在挺着大肚子的日子里，一直在对贺祈禹说：“将来你就会有一个弟弟或者妹妹了，它软软的，小小的，很可爱。满满地等它学会了说话，就会叫你哥哥。你要好好爱护他……”
　　母亲说了很多贺祈禹刚生下来时候的事情。母亲看自己的孩子总是美好的，因此在母亲的描述里，四岁的贺祈禹对即将来到这个世界的弟弟或者妹妹抱了很大的期望。
　　可是弟弟生下来之后，贺哥哥失望极了。
　　新生下来的婴儿红红的，丑死了，就像是扒了皮的猴子。
　　――当然，以上比喻贺祈禹是不会说出口的。说出来之后说不定自己就会被扒了皮。
　　浪费我这么多的期待，讨厌死了。四岁的贺祈禹决定讨厌这个丑丑的小猴子。
　　而虞颜的任性和霸道，在一出生就露出了苗头。一不如意这个小东西就会嚎嚎大哭，这让贺祈禹更讨厌这个弟弟了。
　　后来，虞颜渐渐长大，越来越漂亮，可因为贺哥哥先入为主的印象，始终都不觉得自己的弟弟有多可爱，每当和弟弟一块出去别人称赞虞颜长得漂亮的时候，贺祈禹都相信――
　　这些人都瞎了眼了。
　　但怪胎贺祈禹总是一边如此腹诽着一边微笑着暗地里用劲地拍着弟弟教育道：“说谢谢姐姐。”
　　――比起阿姨这个称呼，女人们往往更喜欢别人叫她姐姐。贺祈禹早就知道女人是种虚伪的生物。
　　小时候的虞颜懂得什么？他早就听惯别人夸他漂亮了，你说他漂亮可爱像个小天使？他自己也这么觉得。所以别人夸他的时候他都觉得是理所当然的事实，他不懂为什么要说谢谢。
　　本来心里就不情愿，加上混蛋哥哥拍他的动作看起来很轻，其实很疼，于是小小的不懂伪装的虞颜就大哭起来。
　　不懂礼貌还总是哭的弟弟和懂礼貌嘴巴甜的哥哥。渐渐地，人们对贺家的两个小孩就形成了这样的印象，那些一开始被虞颜的长相“迷惑”的大人们也逐渐被哥哥贺祈禹拉拢了过去。
　　天真的虞颜怎么懂得这些，他只知道，自己家那个混蛋哥哥不仅虚伪，还总是欺负自己，最讨厌了！
　　虞颜到底跟贺祈禹是兄弟，怎么可能就这样乖乖被欺负，于是粉嫩嫩的虞颜决定反击。
　　把白鞋油偷偷挤进哥哥的牙膏；在哥哥的牙刷上撒尿晾干了再放回去；在哥哥上体育课的前一天把他的运动服偷出来，把屁股后面的线偷偷挑开；早上赖床，在哥哥起床之后偷偷溜进去，掀开哥哥的被子在他床上撒尿什么的……这些看起来无比幼稚拙劣的恶作剧就成了虞颜每天琢磨的事情。
　　坦白地说，比起贺祈禹在“无意”之间向弟弟提起“贝琳达夫人家的李子真是香甜，前几天还送了我几个，原本想慢慢吃的，竟是忍不住在路上就全吃完了，不过颜颜你就没希望了，贝琳达夫人不喜欢顽劣的孩子”，然后过上一两天，再次“无意”地在闲聊中提起“原来，狗这种东西，越是叫得厉害就越是不会咬人的。你看，谚语都说了‘咬人的狗不叫’，贝琳达夫人家的狗就是叫的狗不咬人罢”，导致虞颜当真去偷李子被狗咬，回家还被父母教育，虞颜的道行实在太低了。
　　就这样，你来我往，兄弟相“杀”的戏码从虞颜有记忆开始就一直持续着。
　　欺负弟弟也渐渐成了贺祈禹生活中跟吃饭喝水睡觉一样必要的事情。他从来都没觉得欺负虞颜有什么不对，几乎，就是顺理成章的事情。
　　谁让那小子这么欠扁呢。
　　――直到，虞颜上学，被别人揍了。 
　　如上所述，虞颜总是用一些很明显很拙劣的手段对付他哥哥，甚至根本不避讳爸爸妈妈，相对而言，哥哥的手段就更隐蔽一些，用一个很通俗的词儿来说就是蔫坏，背地里坏。
　　贺家父母看着小儿子如此顽劣，对他也没根本没报什么大的希望，只是看着这孩子本质不坏，使些小坏也无伤大雅，而且看他自己玩得也挺高兴的（虞颜：高兴的是那个混蛋贺祈禹！），也就放纵小儿子这样了，反正，还有个大儿子顶着呢，又不指着小儿子继承家业。
　　父母的放纵态度把虞颜惯出了一身唯我独尊的臭脾气。
　　这性子就连他自己亲哥哥都看不惯觉得他欠扁，更何况外人？于是，虞颜在上学之后的某一天，终于，被人给揍了。
　　当然，虞颜把对方也揍了。
　　但毕竟是一对多，虞颜的伤更严重一些。
　　背着小书包的虞颜鼻青脸肿地被管家心疼地接回家，上药的时候疼得“嘶嘶”抽气。恰好那天贺家父母都不在家。等贺祈禹放学回家，看到弟弟那般狼狈模样……
　　愣了。
　　虽然一直不待见这个臭脾气的笨蛋弟弟，但毕竟是流着跟自己一样血的亲弟弟，看见别人家小孩的时候都会忍不住拿来跟自己弟弟比一比，结论总是：都没我家弟弟好看。
　　而现在，自己家那好看的弟弟居然被揍成这样了？！
　　他自己都没舍得揍，居然就给别人揍了？！
　　混蛋！不知道他这个弟弟除了脸长得好看就没有别的优点了吗？居然还心狠手辣地揍脸！（贺哥哥无视了自己弟弟肚子里的知识和特长……）
　　贺哥哥暴怒了。
　　暴怒的哥哥没有骂人，没有摔东西，没有搞家庭破坏，而是蹲下来一边给自己弟弟唯一可取的脸上药一边问了事情经过。
　　而后，那几个揍了虞颜的小孩都维持了相当一段时间的霉运――笨蛋孩子们始终不知道自己的倒霉是人为的。
　　自从那以后，贺祈禹对自己的弟弟终于有了清晰的意识：这是我贺祈禹的弟弟，虽然不怎么样，但这是我的。除了我，谁都不能动。
　　当然，这样的意识并不代表贺祈禹就会温柔地对待这个弟弟。一开始的暴力相处方式已经被两个人都接受了，让他突然对这个笨蛋弟弟好起来？别说他自己会别扭，就连虞颜，也会被吓得做噩梦的。
　　兄弟之间的不友好相处就这么继续着，一直维持了二十多年。
　　大了之后那些恶作剧就已经不再使用了，不过贺祈禹戏弄弟弟的爱好始终没有变过。他总是关注自己的弟弟，把他想要的东西抢先弄到手，然后看这个弟弟想要却又不想求自己的别扭样子。很多时候贺祈禹都是成功的，虞颜会来找他，虽然恶声恶气，却难掩那想要的小心思。
　　有弟弟想要的东西在手，戏弄起来就格外方便。最起码不用怕他轻易炸毛跑掉。
　　二十多年下来，这让贺祈禹觉得，弟弟的什么东西都是他给的。
　　他很满足。
　　可是那孩子，那个并不起眼的弱质青年，竟让他感到了失控。
　　就算是看到虞颜缔造了一个又一个娱乐圈神话，在娱乐圈里被别人像神一样崇拜的时候，他仍然觉得，弟弟就算如孙悟空般有七十二般变化也蹦Q不出他如来佛祖的手掌心。可是当看到虞颜无知无觉地开始拒绝别人爬上他的床，无知无觉地为那个青年做了那么多事情的时候，他觉得，失控了。
　　自己的弟弟要被别人抢走了。
　　他很生气。
　　所以他做了些手脚，可是没想到，自己的弟弟居然用比以往更强硬的反对态度跟自己杠上了。
　　“哥哥，我要跟他结婚。”
　　当一直以来任凭揉捏的弟弟用他所陌生的坚定和认真对他说这话的时候，贺祈禹感到了前所未有的失落。
　　这么陌生的人，真的是他的弟弟？
　　他那个一起生活了快三十年的弟弟，因为一个外人，变得这么陌生了……
　　“你为什么一再阻止我？贺祈禹，毛毛没有什么过错，今天就是换一个人，不管是谁，你都不会同意，我说的对不对？贺祈禹，请你告诉我，你到底想怎样？”
　　这样的质问让他恼羞成怒。
　　“你该跟一个女人结婚……”这种话，连他自己都说服不了……
　　是的，他从来没想过自己的弟弟要结婚。纵然以前曾经觉得弟弟该结婚，他也从来没有想象过有个人站在弟弟身边的样子。他拒绝去想。
　　“祈禹，你在外头那些事情我都知道，我也知道，你不排斥男人……”书房里，父亲这样对他说。意料之中。他不觉得能有什么瞒得了父亲的。
　　“我问你，你是不是喜欢颜颜？”父亲的目光变得很锐利，让人无法逃避。
　　“我……”他张不开口。
　　父亲露出“果然”的表情，叹了口气，“我再问你，你对颜颜没有欲望？有没有想过跟他上床？”
　　父亲的话让贺祈禹露出了一副被雷劈到同时还咽了一百只苍蝇的表情，“父亲！您……在开什么玩笑！他是我弟弟，亲弟弟！”
　　“抛开弟弟这一层关系呢？你有没有想过？”
　　“父亲，”贺祈禹管他叫父亲，“他是我弟弟，这一层关系是抛不开的。”
　　说完这话，父亲久久地看着他，半晌，突然笑了。
　　“你明白就好。你们之间的兄弟关系是抛不开的。不管他走多远，喜欢谁，他都是你的亲弟弟。”父亲走过来拍了拍他的肩膀，“颜颜不是那个一直被你逗着玩的孩子了，他长大了，也会为了自己喜欢的人坚强起来的，作为哥哥，你只需要看着就好了，跟你妈还有我一样。”
　　父亲留下了这样的话，贺祈禹却还是一时间无法接受。
　　一整晚，他没有睡。
　　面色凝了一整晚，直到早上天亮了，他听见虞颜那家伙踹他房间的门，一边叫着“贺祈禹大懒猪诈尸起来吃饭！”
　　恋爱了还可以分手，结婚了也能离婚，唯有兄弟，是抛不开斩不断的关系。纵使你把全身的血液都放干了，你也还是我的弟弟，一样的印记刻在你每一个细胞里。
　　我们，是亲兄弟。
　　贺哥哥推开书房的门走出去，“你以为所有人都跟你一样懒？” 
　　                        
作者有话要说：小剧场：
早饭的时候，贺祈禹漫不经心地问了一句：“颜颜，有没有想过跟我上床？”
手里端着一碗稀饭的虞颜猛然间一个超级大哆嗦，手里的碗盖在了自己腿上。
只听“嗷”的一声惨叫在餐厅里响起，大腿被烫红了一大片的虞颜一边往浴室跑一边破口大骂：“贺祈禹你个混蛋，大早上的恶心死人了！你个变态！”
贺家哥哥端碗，盛饭，微笑。



☆、地下城

　　奥格斯特（亚当饰演）失踪了。
　　C.想起了最后见到奥格斯特时他问的问题：有没有什么不属于人类世界的妖怪是专门猎捕离群索居之人的。
　　他想，也许，奥格斯特发现了什么。
　　也许他现在正处于危险之中。奥格斯特会私下里来问他问题，说明那不是ⅩⅢ科的公事任务。既然是私事，那么他失踪了上头也不会组织救援的。
　　他找到跟奥格斯特关系比较好的克拉伦斯，对方想了很久，说是在那之前有个Ⅶ科的奥格斯特的朋友来找过他。
　　这是一条线索。
　　C.想要去Ⅶ科找那个奥格斯特的朋友问清楚，可是C.到Ⅶ科的时候却并没有找到那个人。而在这个时候，他受到了来自ⅩⅢ科的召集令。
　　头儿说，上头让他们去一条地下隧道去消灭那些怪物。
　　任务简单得可怕。
　　消息太少，出动的守护者几乎是茫然的，只知道他们要面对的敌人是一种具有很强攻击力的没有理智的怪物。至于那种怪物的信息，地下隧道的信息，都太少了。
　　鲍尔（安迪饰演）说：“这太奇怪了。”
　　守护者的飞车在半路上被截了下来，截住他们的，是上头的人。然后他们被蒙住眼睛塞上耳朵转了几圈之后送到了目的地。
　　“我想回去。”鲍尔又说。这个家伙虽然很笨拙总是闯祸，但直觉准得可怕。他想回去，是说……这次，很危险。
　　没错，作为守护者，他们接触的都是无法暴露在公众视线中的机密，没有比他么了解更多秘密的认了，而他们在来的路上居然被做了那样的措施。
　　这里，隐藏着怎样的秘密是连他们都不能知道的？
　　C.看了看跟他一样是东方人的凛（光一饰演），对方也是极为小心慎重的样子。鲍尔还在不断地说话，其中以废话居多。
　　有人对他们说，这下面，有怪物，先下去的人全部都失去了生命迹象，在他们来之前下去的守护者们也没有了消息。
　　已经有别的守护者下去过了。
　　不知道都是谁，也许，有奥格斯特。
　　他们朝夕相处的同事，战友，已经在这里失去联系了，也许……已经，死了。
　　而他们这些人接到的命令，是消灭怪物，而不是救援。这说明，里面的人已经被认定死亡，或者，被放弃了。
　　这样的信息让他们感到沉重。
　　在严密的监控之下，守护者们下到了地下。他们往地下去的通道是人工开通出来的，C.蹙着眉头看着这条人工开凿出的通道，他旁边的鲍尔低声骂了一句：“shit！到底是谁闲得蛋疼挖出这么个东西。打井么？工程师也太失败了。”
　　“是地下工事。”凛说。
　　C.点了点头。
　　“地下工事？这么深？上帝，这些家伙到底想干什么？”鲍尔一向是个吵闹多话的家伙。
　　梯子到了某处之后就没有了。接下来是绳子，守护者们要顺着绳子溜下去。
　　光线非常暗，C.靠近梯子看了看，发现这梯子并不是自然在这里断掉的，断口很新，很生硬，好像是……被人刻意截断的。
　　人工的通道在下到一定程度之后连同到了一段地下隧道。
　　守护者们跳下来，用强光手电照着四周。C.甚至还用手抹了一下通道墙壁，上面有干枯的青苔。这里并不是天然的溶洞或者其他喀斯特地貌，洞壁上有人工雕琢的痕迹，是人工开凿的，不过显然已经历史久远了。
　　C.身上穿的是ⅩⅢ科的制服，长靴军装白手套，他从墙上抠下了一点风化了的石头渣，捻了捻。就在这时候，有人往隧道深处扔了一颗冷光照明弹。
　　为了防止强光损伤视网膜，C.没有闭眼，而是扭转了头。
　　这时候，他发现，他们下来的这段新开凿的隧道上有修补的痕迹！
　　修补？一段通往地下的隧道而已，在隧道壁上作修补？
　　冷光照明弹维持的时间并不是很长，很快亮度暗下去，那临时修补的痕迹就看不出来了。ⅩⅢ科的行动指南之一：不要多管闲事。可是这时的C.却想到了失去联系的战友们，还有……奥格斯特。
　　并非出于好奇，他直觉那里有什么，很重要。
　　他停了下来，把自己身上的通讯器解了下来。这不是他们从ⅩⅢ科带来的自己的通讯器，虽然一模一样，但这是被换掉的。他的通讯器背面隐蔽处，刻着小篆的“朱砂”二字，而这个，没有。
　　一定，是在检查的时候被掉包的。
　　不管是谁干的，是有意掉包还是无意换掉了，谨慎起见，C.关掉了它，把它放在了墙边。
　　做完这些，他回到跳下来的地方，向上一跳，抓住了绳子。
　　借着绳子爬上去，到了被遮掩过的地方，他想，也许，那梯子其实是通到这里来的，大约是为了不让他们发现这里，所以梯子在上方截断，这样他们沿绳子溜下来不做停顿，在这样昏暗的光线下很难看到那遮掩修补的痕迹。
　　出于谨慎的目的，他没有开照明。
　　修补得很仓促，C.掏出自己的枪，装了消音，朝着几个点点射过去。
　　“噗”“噗”“噗”，消音枪的声音很低，C.勾了勾唇角，果然是临时修补的。这时候，他看见一道白影飞过来，不等他举枪，白影已经划破了那片修补的墙壁。
　　是凛。
　　他是从另一根绳子上上来的，凌空飞过来以极漂亮干脆的姿势砍开了那片脆弱的墙壁又借力抓住了另外一根绳子。
　　那片修补的墙壁那边有光亮。
　　两人对视了一眼，抓着绳子荡了进去。
　　两个人一起，朝里面走去，渐渐地，他们发现，这里是一处相当宏大的地下工事。C.有了个大胆的假设。也许，这处地下工事从很久以前就在建设中了，直到最近，它挖到了那片看起来很古老的隧道，然后在里面发现了怪物。
　　这处工事中的人没有办法消灭那些怪物，只能让ⅩⅢ科的人出马，但是这处工事的存在却不能让他们知道，所以，他们临时封闭了这里，重新从上面像是打井一样地开了个通道。
　　这样，就可以解释那垂直通道了。那样垂直，那样粗糙。
　　也许那梯子最初是直通到最下面的古隧道中的。
　　两人小心地潜进，突然，凛猛地抓过身，手里的刀同时出鞘。
　　“铿”！
　　“嘿，小心儿！是我！”竟然是鲍尔。他拾起用来挡凛的刀而被砍飞的枪，很悲催地发现，经历了凛的那一刀，这把枪已经彻底报废了。
　　同样是守护者，鲍尔潜行的本领并不差，是以直到他到了两人身边，两人才发现他。
　　“你怎么来了？”
　　鲍尔摊手耸肩，“我看见你们两个都不见了，于是就回头找你们，正好发现你们往这里来，我要是晚一眼就看不见你们了。”
　　“所以你就跟上来了？”
　　“我担心你们。”鲍尔试图让自己看上去很真诚。但是那两个人根本就没有再理会他。
　　“好罢好罢，我是觉得那条古隧道实在太让人不舒服了，我以为你们两个是很谨慎的人，可是现在我想我应该修正这个观点了，原来东方人的血液里也不乏冒险精神。不过我的直觉告诉我，我们最好还是撤回去。”
　　鲍尔絮絮叨叨地说着，凛冷冷地看了他一眼。
　　“嘿，不要怀疑我的直觉，相信我，现在我们回去还来得及。”
　　“没错，现在你回去还来得及――不连累我们。”C.低声说。
　　“我怎么能放心让你们两个美人儿……嘿，嘿，把刀拿开亲爱的，呃，不，是尊敬的。尊敬的凛，请把刀拿开，谢谢，我们可是同事。”
　　“闭嘴。”
　　鲍尔被狠狠地噎了一下，耸了耸肩，做了个给自己的嘴巴拉上拉链的动作。
　　三人静悄悄地往前走着，他们发现这里，简直就像一个史前生物活化石展览馆。许多很奇怪的怪物被关在各种各样的笼子或者浸泡在什么样的器皿中，诡异极了。
　　至于这些怪物长什么样子……
　　那要看后期制作。
　　故事里的守护者三人谨慎地――好罢，是两人谨慎地前进着，鲍尔一点都不谨慎，他甚至趴到了那巨大的浸泡着很明显还活着的怪物的器皿表面上去了。
　　“哈哈，走过来这一路好像在看生物进化图。”他说。
　　这句话仿佛提醒了走在前面的两个人，C.和凛对视了一眼，都从对方的眼里看到了恍然和……惊讶。
　　这些怪物是在逐渐变化的。不管它们是原本生活在那隧道下面的生物被捕捉了上来还是什么，这种类似于不同进化阶段的生物出现在同一个时间同一个区域，这都说明了很大问题。
　　原先C.还有猜想认为也许这些都是工事中的人从那古隧道中捕捉而来的怪物，但是他现在基本上已经排除了这种可能。
　　那么，也就是说……
　　这些怪物，是人造出来的！
　　奥格斯特的失踪越来越不简单了。联想到他失踪前的问题，C.有了一些猜测，但他觉得这实在难以置信。
　　凛和C.无声之间已经在眼神交流中达成了共识：深入进去。然而这边两个人还没有行动，警报器突然响了起来！
　　“我不是故意的！抱歉！”鲍尔无辜地摊开双手，“我想，你们还是不要瞪我了，当务之急，应该是……逃跑啊~~~~”
　　伴随着鲍尔“逃跑”的声音，“哗”地一声巨响自身后传来。
　　鲍尔转身就逃，凛和C.惊恐地回头，发现器皿里的怪物苏醒了！笼子里的怪物们狂暴地撞击着笼子，而器皿里的怪物苏醒过来，也开始往外逃，已经陆续开始有怪物撞破了器皿，身上连着各种管子就往外跑，隐约间甚至还有人声朝这边来……
　　逃！
　　C.的枪和凛的长刀一直就没有停过，三人飞快地朝来时的地方逃去！
　　……
　　狂奔逃命的镜头不知道拍了多少遍。因为导演要求演出那种在危急之下神经和肌肉都绷到极限的感觉，但现实拍起来跟完成后的电影最大的差别在于两者之间还有一个后期。
　　拍摄中没有那样的情形，只是在摄影棚里拍，情形完全靠演员们想象。但三个人的想象都是不同的，因此总有些达不到一致，一遍遍地重拍，最后朱砂的体力几乎耗尽，还要保持完美的形象而不能像狗一样累得哈哈喘气，好不容易打到导演的要求，朱砂几乎已经累得站不直了。
　　导演宣布收工，朱砂看见自己的手机上有来自虞颜的未接电话。
　　重拨回去，他听见虞颜说：“毛毛，我们结婚罢。”
　　                        
作者有话要说：最近一天好几更，快要被榨干了……



☆、求婚

　　“毛毛，我们结婚罢。”
　　已经体力透支并且胃部开始隐隐有造反迹象的朱砂觉得自己好像有点儿幻听了。
　　他拿着手机，一句话也没有说。
　　夏岚过来递上毛巾，看他怔忪的样子，轻轻拍了他一下他才醒过来。
　　玮杰回去之后夏岚就回来了，这天正是她来跟朱砂，知道朱砂跟虞颜的关系的夏岚一猜就知道打电话来的是虞颜，于是替朱砂谢绝了要顺便带朱砂回去的邀请，拉起愣神的朱砂上了朱砂自己的车――虞颜对朱砂够宠爱的了，朱砂走到哪就给他配车送到哪，因为车子过国境交的税很高，而且手续麻烦，虞颜就干脆给朱砂买新车，尽管朱砂根本不会开车。
　　坐上车子，朱砂依然无法回到找回现实存在感。
　　他想起了不知从何处听过的一句话：一定是我打开的方式错误……
　　“喂？喂？喂喂！”此时电话那头的虞颜因为久久得不到回信，已经开始怀疑信号问题了。
　　“老师。”
　　“毛毛。听见我刚才的话了么？”虞颜的声音里都是满满的自信和笑意，仿佛金榜题名后一日看尽长安花的得意。
　　“听到了。老师在说喂喂。”
　　“……”=_=毛毛出去学坏了。
　　朱砂知道自己没有听错。
　　只是……结婚。这种事情几乎从来就不曾被他考虑过。
　　坐在车里，他忍不住想起了之前经历的恋爱。他的初恋是顾文琦。男人和男人，怎么能结婚呢？所以从一开始，他就把“成家立业”的念头从意识中彻底封印了。当初一场稀里糊涂开始的恋爱，却因为不懂什么是爱，一味依赖，一味盲信，不断退避，甚至把自己的生存空间全都让了出去，结果换来一场背叛，伤筋动骨，痛彻五脏六腑。
　　后来又遇见许峥，茫然无措地爱上，也不过是最痛苦的时候他在身边。结果……
　　他终于明白，自己的尊严不是拿来为另一个人的犹豫而挥霍的。
　　他不信前世今生因果报应，却也觉得自己倒霉透顶了，简直就像……人们说的，上辈子欠着了。
　　理性地思考一番也知道是因为自己的性格缺陷造成了那样的后果，可是遭遇那些事，遇到那些人……
　　朱砂靠上车座靠背，苦笑了一下。
　　“毛毛？有没有在听我说话？”
　　朱砂突然回神，忙道“抱歉”，电话那头的虞颜叹了口气，不用见到他的表情也知道是无奈的宠溺。
　　就是这种被宠着的感觉。朱砂觉得，就是这样的感觉，让他无法逃避。
　　虽然自己是个男人，喜欢被别人宠着似乎有点奇怪，但每当虞颜用那样的温柔笑意面对他的时候，他总是逃不开的，甚至觉得，就算是沼泽也罢，陷下去就陷下去了。
　　这种不理智的念头让朱砂觉得害怕。
　　他害怕爱情这种东西。
　　爱的时候掏心挖肺，恨不得将两个人都揉碎了和成一个人才好，可一旦不爱了，那纵使有千好万好，也难以换得对方一眼，无论做什么，都让人生厌。就好比那咬了一口的桃子，爱的时候就是爱的表现，不爱的时候就是蔑视君王的大罪。
　　而他始终都弄不明白，爱着的人，是怎么渐渐地就不爱了的。
　　这世上有那么多被成为爱情专家和爱情顾问的人，他们说那么多话，似乎哪句都有道理，却又哪句都像是站着说话不腰疼。
　　朱砂拿着手机，也不避讳前面开车的夏岚，直接就问道：“老师，您爱我么？”
　　“我爱你。”虞颜的回答很果断，却又不让人觉得草率，那斩钉截铁的语气甚至让朱砂有些动摇。
　　“你爱我么？”虞颜问。
　　但是不等朱砂回答，他又拒绝了二分之一的答案――“别说你不爱我。”
　　朱砂一愣，无奈。虞颜就是虞颜。
　　“我想我是爱的。”
　　“嗯，等结束拍摄就到我家来，我带你见见爸妈。”这边虞颜已经做了决定了。朱砂苦笑，“老师，您也太……”
　　“难道你不愿意？不想跟我在一起？”
　　朱砂沉默了一下，“……相爱不是可以在一起的充分条件，甚至，不是必要条件。”这话一出口，虞颜那边也沉默了。
　　“你在顾虑什么？”
　　“今天您的话我听见了，也听进去了，就这样罢，如果……如果一年以后您还能够用今天这样的态度对我说‘我们结婚’，我会考虑答应。”说完，朱砂第一次自己先挂断了电话。
　　夏岚往后视镜里瞥了一眼，看见他抬起手捂住了自己的眼。
　　他太优柔寡断了么？可他是真的输不起也给不起。
　　虞颜什么样的人没有见过？娱乐圈各色人物层出不穷，俊男美女犹如过江之鲫，谁能肯定虞颜不是一时新鲜一时冲动？
　　他想给虞颜也给自己一些冷静的时间。即使……
　　朱砂紧紧地咬了咬牙。
　　即使，错过。
　　丢在一边的手机再起响起，朱砂拿过来看了看，不知道是该接还是不该接。前面开车的夏岚倒是疑惑地多看了几眼：虞总监？她怎么不知道虞总监是个被别人挂了电话还会再打回来的人？
　　手机铃声锲而不舍地响着，朱砂最终还是接了起来。
　　“听我说，”虞颜没有丝毫生气的样子，“我知道你在害怕什么，也知道，如果我现在说我会爱你一辈子，你一定是不信的。一辈子那么长，还没过完就敢说一辈子，好像自己做得了主似的，很可笑。但是毛毛你要相信：我现在说一辈子，是因为我有那样的愿望，也有那样的信心。毛毛，我想照顾你一辈子。”
　　听着这样的剖白，朱砂突然想起了那次在家里遭遇入室抢劫的经历。那么……害怕。那时候，他想：如果虞颜再一次说想要跟他在一起的话，就答应他罢。
　　现在，虞颜说了。他却退缩了。
　　近事情怯？
　　他不喜欢这样优柔寡断的自己。
　　他想自己应该是果断地对虞颜说“好”或者“不行”的，那样才算是男人，可是……他在迟疑，他在顾虑很多。
　　说到底，是自私，害怕自己再次受伤害。
　　答应罢，答应罢，答应罢……
　　朱砂觉得这样的声音在心底越来越清晰，越来越响亮。
　　一辈子很长，总不能因噎废食不是么？
　　这时候，他听见电话那边虞颜笑了笑，说：“还好你说的是一年而不是十年，更不是死的时候，不然有我好等了。”
　　答应了？答应了……
　　朱砂觉得一下子轻松了下来，却又仿佛有点儿说不清道不明的……怅然若失？
　　“我爱你，毛毛，朱砂，辛夷。到死的那一天，我也愿意对你说着这样的话安静地闭上眼。”
　　当这个人的声音里褪去了一贯的唯我独尊和恣意妄为，变得认真而执着起来的时候，竟是如此地蛊惑人心。
　　逃不掉的。
　　
　　一年的时间，说长不长说短不短。
　　杰瑞导演的这部电影精益求精，仅仅是拍摄就花费了一年多的时间。
　　这一年里发生了很多事情。
　　顾文琦结婚了，结果没过几个月就闪电离婚了。连宇在狱中死了，据说是上厕所滑倒摔死的。
　　而傅存光不知道用了什么办法，玮杰终于不再继续别扭，乖乖地跟他回了傅家。提前解约，自然是要赔偿违约金的，SEG狠狠地宰了傅家一顿，玮杰以练习生的身份付出了影帝级别的违约金，一时成为新闻。而幕后黑手虞颜只是理所当然地说：“应该的。”
　　这些，辛夷都不知道。
　　也有他知道的。比如楚意清那儿子现在调皮得很，楚意清每次打电话总是抱怨，说简直就是欠了这死小子八辈子的都在这一辈子还了，可是抱怨中却又有着掩饰不住的满足。比如，姬绫谈了男朋友，总是嫌弃对方呆呆的，却又容不得别人说他一句坏话……
　　所谓爱，大概就是如此了。
　　虞颜依旧每天打电话来，偶尔朱砂忙着拍戏接不到，但是打回去的时候绝对很很快就被接起来，不管多晚。
　　自从那次开诚布公之后两人之间就少了甜言蜜语，通话也都是极普通的，尘火气很浓，像是多年的老朋友或者老夫妻。
　　虞颜一直都记得一年之期，除了在手机上设闹钟，还不忘让秘书每天提醒他距离一年之期还有多少天。从三百六十五天开始倒计时，一天，又一天。
　　虞颜现在已经不是虞总监了。他带过的几个弟子也都重新派了经纪人，基本上就是这么多年来从助理调教出来的，个个都尽心尽力。娱乐圈的造神传说结束，朱砂成了虞颜的关门弟子。
　　一年之期将至，虞颜提前几个月就开始着手准备，能够提前的工作全部提前完成，不能提前的全部推后，总之，一周年的那几天要空出来。比起虞颜这边的慎之又慎，朱砂却好像完全忘记了这件事。
　　拍戏已经到了最后的阶段。
　　动作戏越来越多，逃亡，战斗，厮杀。迷茫，困惑，思索。
　　在这个位于天空中的世界中，守护者们被许多变异的生物所攻击，同时他们发现了这里人类存在过的痕迹。
　　越来越多地谜展现在他们面前，推测让他们感到兴奋而恐惧。
　　比起未知的存在，比如妖魔比如鬼怪，人类自己的行为反而更让人觉得无力而恐惧。
　　随着戏中战斗的增多，亚当开始交给朱砂越来越的格斗技巧。这原本是动作指导的责任，不过朱砂也已经习惯了在戏外接受小课教育，而且亚当教他的东西都很有用，他很感激。
　　不得不承认，这是一个很优秀的本子，杰瑞导演也是个很优秀的导演。
　　最初在那个ⅩⅢ科总部生活的日子已经潜移默化地改变了他们的意识，一开机，演员们很容易就进入了角色当中。朱砂亦然。
　　很多时候，他甚至分不清自己是演员朱砂还是守护者朱砂。
　　他深沉地爱这个世界，坚定地要守护这个世界的安宁，他是那么地相信自己所忠诚的P.U.N.，但是现在，越来越多地谜团和让他不敢继续下去的推测让他产生了矛盾。
　　每当结束一天的紧张拍摄回到房间休息的时候，他甚至觉得自己就是守护者朱砂，完成了任务，回来进行短暂的休整，等待明天即将到来的新的任务。
　　他已经，入戏太深了。
　　但是因为朱砂在剧组的表现跟戏中的朱砂太相似的缘故，在剧组其他人看来几乎没有什么不同。
　　没有人发现朱砂已经入戏太深了。
　　精神上的压力和身体上的疲劳长期作用在一起，朱砂病了。
　　守护者们在雨林中战斗，厮杀，大雨打湿他们的头发和衣服，守护者们的体力也达到了极限，他们几乎已经被逼到了穷途末路。
　　在守护者中一直扮演任性资料库兼巫医角色的C.都已经用光了他的子弹，负伤的人越来越多，C.一直在不断地救治自己的同伴们，可是因为缺乏药材和更进一步的医疗手段，开始有同伴陷入昏迷。
　　死亡在逼近，他巨大的黑色影子笼罩在每个人的头顶。
　　这天的拍摄完成之后所有人都累坏了，再没有多余的精力注意别人，朱砂回到自己的房间放了满满一浴缸的水然后躺了进去。
　　他几乎连站着的力气都没有了。
　　头昏昏沉沉的。拍戏时的雨水是从深潭里抽上来的，冷得很，淋在头顶很痛，现在躺进热水里头更痛了。
　　身体里好像有什么屏障一样，阻挡了热水的温度，体表可能已经热了，可是身体里面却一直都是冷的。
　　越来越昏沉，他看见浴室模模糊糊的顶棚好像在抖动。四个角在无规则地凹陷，扭动，凸起……
　　好晕，想吐。
　　身体在往水里滑，但是他没有控制身体的力量，眼睛睁不开，嗓子痛，叫不出声。
　　会死的。
　　会死的……
　　他用尽了全部的力气扒住浴缸边沿，可是眼球一突一突的，感觉好像在不受控制地转动，眼前的一切都在扭曲，晕，很晕。他知道顶棚是上，地板是下，可是感觉上已经找不到上下之分了。
　　想吐。
　　吐不出来。
　　憋在胃里，消化道里，几乎要窒息了。
　　不想死……
　　他还没有毫无顾忌地爱过，还没有享受完属于自己的生命，怎么可以就这样死了？虞颜还没有站在他面前向他求婚，他怎么能死？
　　虞颜，虞颜，虞颜……
　　痛苦中，辛夷觉得自己好像哭了，而泪流满面的他心里想的，全部都是一个人的名字――
　　虞颜。
　　虞颜，救我。
　　                        
作者有话要说：停电停电停电，于是只能用电池和无线网……



☆、戒指

　　辛夷睁开眼，看见雪白的墙壁，转头，还是雪白的墙壁。
　　床边有挂吊瓶的架子，还有一个小小的床头柜和一把陪床的椅子。
　　是医院。
　　他有些后知后觉地想：啊，没有死。
　　躺在病床上，恍恍惚惚地想起最后的时候，好像听见过门铃响个不停的声音，失去意识之前，好像看到了……
　　虞颜？
　　幻觉？
　　开门声，脚步声。
　　辛夷转过头。
　　“你醒了？”虞颜走过来，俯□用自己的额头贴着他的额头试了试体温。“嗯，烧下去了。不过还要好好休息才行。”
　　“老师？”
　　“嗯？”虞颜挑了挑眉，见辛夷还一副没有反应过来的样子，笑着捏了捏他的脸颊，“看你瘦的，到底有没有好好吃饭？”
　　这世界上总会有那么一个人，面对他，你会不自觉地幼稚任性，或者成熟有担当，或者……婆婆妈妈。
　　原本是准备给他的毛毛一个惊喜的，所以他招呼也没打一声就来了。一路上无比兴奋的他，在门口想了无数种毛毛打开门看到他时会有的表情，可是当他敲了很多下门都没有回应的时候，他慌了。
　　手里的花落在地上，他狠狠地敲着门，把旁边房间里的人都敲出来了，可那个他叫的人却始终没有反应。
　　慌乱之中，他甚至来不及到前台去要钥匙，就用自己的身体狠狠地撞向了那紧闭的房门。一下没有开就再一下，最后直接上脚踹，终于在酒店工作人员前来制止的时候撞开了房门。
　　房间里没有人，他连往床上看都没看就觉得是在浴室，果然，打开门的时候，他的毛毛已经意识微弱了，身体烧得发烫，嘴唇都白了。
　　无法形容他当时的惊慌。
　　想他虞颜何时在大庭广众之下如此狼狈过。他抱起毛毛撞开其他人就往外跑，直到那个金发碧眼的男人开车过来让他上车。一路上，他仍然无法控制自己不断发抖的手。
　　毛毛，他的毛毛。
　　他要跟他结婚的毛毛……
　　他不敢想如果自己再晚来一会儿会是什么样的后果。
　　那一刻，他才明白，他比自己想象的更爱这个男人。不止是觉得合适，觉得喜欢，想要跟他过一辈子，更是不能失去他。
　　“虞颜。”辛夷叫他，打断了他滔滔不绝的嗔责和叮咛。“虞颜，那个时候，我以为，我要死了。”
　　他摇了摇头制止了虞颜的反应，“那个时候，我想到的是你。我不想死，我想你。”
　　虞颜突然觉得值了。什么都值了。他不是圣父，他做不到不求回报的付出，他做不到看着他的毛毛跟别人幸福，做不到毛毛一直拒绝他无视他还心平气和。他想要毛毛的回报，他想要毛毛也爱他……
　　说不清的情愫拥堵在胸臆，他这样一个大老爷们儿居然想哭。
　　虞颜弯下腰抱起辛夷，紧紧地搂紧自己的怀里，几乎要把他揉碎。
　　你知不知道我有多想你，知不知道我有多担心，多害怕，知不知道我有……多爱你。
　　怀里的人突然笑了，他说：“虞颜，等我拍完这部戏，我们就结婚罢。”
　　虞颜愣了一下。
　　这个家伙，这个坏孩子，居然抢了他的台词。虞颜伸出手在辛夷额头上轻轻地弹了一下，“狡猾。”
　　病美人儿勾起唇角笑得像只偷了腥的白狐狸。
　　
　　因为那“雨水”过凉的缘故，剧组里病了的演员并不止朱砂一个，只不过像他这么严重的没有别人罢了。其他人顶多有点儿小头疼脑热，有点儿鼻子不大舒服而已。
　　导演也觉得自己逼得太紧了，于是让大家都休息几天。这几天来医院看望朱砂的人络绎不绝，朱砂发现，这些人居然很多都认识虞颜。
　　想来也是，虞颜可是带出了好几个国际巨星的，他比他想象的要更厉害。
　　来看望朱砂的人都当虞颜是朱砂的老师，纷纷感慨朱砂真是个幸福的小孩儿，唯有亚当意味深长地看着他们微笑。而朱砂亦坦然微笑以对。
　　虞颜现在负责着公司，不能久留，辛夷的病一好他就不得不离开了。
　　两个月后，《ⅩⅢ科》杀青，辛夷回归。
　　回到国内，朱砂并没有立刻就接工作，而是好好地给自己放了个大假。《ⅩⅢ科》的后期任务并不轻松，距离上映起码还要有个数月，但宣传已经开始了。
　　《ⅩⅢ科》的海报以极富有巴洛克风格的ⅩⅢ科总部为背景，守护者们穿着华丽的制服站在一起，俊男美女的组合煞是夺人眼球。而紧随海报之后公开的，是《ⅩⅢ科》主演们的单人海报，且不说两位美女高筒靴、低腰短裤、紧身短背心和长鞭的妆扮以及穿着有层层蕾丝与珠宝的礼服，却一脚踩在椅子上，露出大腿上束着的短剑的造型，单是各种款式的男人们就足够吸引眼球了。
　　坏坏的花花公子安迪，温雅高贵如王子般的亚当，冷酷沉默的光一，温柔和气的科尔文……《ⅩⅢ科》几乎囊括了所有女人们梦想中的男子。
　　而朱砂的单人海报更是在国内各网站与媒体之间广为流传。
　　那是从背后角度拍摄的，C.身上是他平时穿的便服，一袭长袍，阔开领，无袖，收腰，高开衩。
　　以一片苍凉古城为背景，夕阳西下，C.猛然转身，手中一把银色浮雕蔷薇的手枪，食指扣在扳机上，黑黝黝的枪口正对镜头。C.的脸上是果决的漠然，没有丝毫杀气，却让人毫不怀疑那枪口中的子弹会毫不犹豫地射穿谁的胸膛或者打爆谁的脑袋。
　　镜头里，转过神来的C.那纤细秀气的锁骨清晰可见，一枚银镶满月状猫眼石的挂坠恰好就在锁骨之间，甚至拿枪的手都透着一股子诱惑人的□味道，线条匀称优美的手臂上绑着皮带搭扣，粗犷与精致的视觉撞击骚动人心底痒痒的那一块儿。因为转身的动作，那一截小腰扭得煞是妖娆，搭上胯间松松的挂手枪的皮带，就显得更加撩人。高开衩的袍子被风掀起一爿，大腿上的针包晕出神秘古老的意味。
　　神秘的针包，强硬的长靴；柔软的腰肢，杀伐的枪套；粗狂的臂饰，精致的长袍；刚硬冷漠的的枪，秀美纤细的手；飞扬的长发，冷漠坚决的神情。种种强烈的对比狠狠地冲撞着每个人的视网膜。尤其那冰冷的眼神，几乎不用开枪，就已经射穿了人的心脏。
　　这组海报一出来，立刻掀起了极高的关注度。
　　辛夷在自己的官网上看到了讨论的留言，其中提到了一个帖子，于是朱砂就去看了。发现那是个加密帖，需要在论坛里注册之后，他试着用朱砂进行注册，结果却显示已存在，试了好多个名字，均已存在。
　　辛夷一时头脑发热，于是试了“虞颜”这个的名字，居然通过了。
　　顺利注册，打开那个帖子。原来也是讨论《ⅩⅢ科》的。楼主点评了《ⅩⅢ科》的海报，并通过那几张海报以及宣传中公布的寥寥信息对这部电影做了猜测。措辞精准，点评也近乎专业，猜测也算准确。
　　但是到了最后，楼主却话锋一转，提起了CP。辛夷当然知道CP是什么，很无语地看到楼主像是突然抽风一样地极尽辞藻地称赞起了朱砂和亚当有多么般配。
　　楼下跟帖达千多页，辛夷看下去，发现歪楼越来越偏。
　　起初还有跟楼主讨论《ⅩⅢ科》可能的剧情以及设定的，但是到了后来几乎全部都是在讨论各种CP……
　　甚至有人直接盖楼写起了同人！电影还没出就开始写同人，姐姐你太快了罢？你的脑补能力到底是有多强？
　　辛夷忍不住留言说：“这里面还有两位女性角色呢。”――不要太腐了好不好？
　　结果这条留言一刷出来，下面立刻就有人做震惊状。
　　“啊，居然忘了虞美人！臣罪该万死……”
　　“是虞美人吗？真的是虞美人吗？本尊吗？天呐……我鸡冻了。”
　　“颜砂王道！任何CP都靠边站啊。”
　　“虞总监看好你家朱砂，太招人了~~”
　　“排楼上”
　　“铜牌……”
　　……
　　居然被调戏了，辛夷手快地再跟一楼――
　　“胡闹。”
　　结果却是出乎意料地掀起更大喧嚣。
　　“虞总监说了：胡闹！”
　　“嗷嗷，虞总监好萌！胡闹！胡闹！胡闹！”
　　“说朱砂跟别人配CP的都是――胡闹！”
　　……
　　辛夷突然觉得自己淡定不能，于是默默地点了右上角的小红×，自此退隐江湖，任凭论坛上千呼万唤，死不出山。
　　这厢朱砂在论坛上看到他跟《ⅩⅢ科》剧组其他男演员的CP默默点×，虞总那边也毫不意外地看到了这些“胡闹”。虞总坐在办公室里，眯着眼睛寻思，得尽快宣布所有权才行。
　　虞颜是个行动力很强的人。
　　一个电话下去，于是夏岚很快就为朱砂安排了一项通告：参加某档综艺节目。名义上，当然是要为这么久的沉寂和正在宣传中的《ⅩⅢ科》做个解释。可就在接到夏岚上节目的通知的当天，虞颜就来到了辛夷的家里。
　　辛夷开门见是他，便笑道：“来得正是时候。”
　　饭菜端上桌，两人久违地再次在一起吃晚饭，就像一家人那样。
　　辛夷的手很漂亮，虞颜一直知道的，但是今天，他却怎么看都觉得那双手不顺眼，尤其是左手。
　　辛夷也察觉到了虞颜的目光一直在往自己手上溜，他抬起手看了看，没发现什么，再看虞颜，还是那么一幅冷淡的样子。略一思索，辛夷恍然大悟，再往虞颜手上看过，果然，那枚戒指正稳稳地套在手指上呢。
　　放下筷子，解开最上面的扣子，辛夷拿出脖子上挂着的那枚吊坠，“在这里呢。”吊坠正是海报里的那一枚，不同的是，此时这枚吊坠上的银链子上还挂着一枚戒指，正斜卡在吊坠上。
　　“戒指戒指，为什么不戴在手指上？现在不是已经拍完戏了？”
　　辛夷笑了笑，抬手解下脖子里的挂坠拿下戒指。简单大方的铂金戒指，内侧刻着虞颜的名字。
　　戒指放在朱砂的左手手心里递到虞颜面前，虞颜拿起戒指，辛夷翻过手，把手递给他。虞颜轻轻地把戒指套在辛夷无名指上。
　　“除了我，谁都不能摘。”
　　辛夷笑眼弯弯，“好。”
　　



☆、制服禁欲系

　　虞颜戴在辛夷手上的戒指辛夷果然没有再摘下来，在受虞颜指示特意安排的节目上，受到了提点的主持人如虞颜所愿地问到了戒指的问题。
　　朱砂只是笑了笑，说：“这是订婚戒指。”如此坦白地回答，似乎毫不在意别人会怎么想怎么看。只不过当主持人问到另一半的问题的时候朱砂都选择了避而不谈。
　　外界对朱砂的订婚消息大肆报道，纷纷猜测对方会是那家姑娘，而当事人的辛夷和虞颜两个人却对此无动于衷。
　　虞颜最近又很忙。
　　他想和辛夷一起回一趟英国，带他去见见父母。
　　而辛夷也似乎正在忙什么，只是每次虞颜问起来的时候，他都只是笑笑对他说“到时候你就知道了”。
　　忙碌的日子一直持续了一个多星期，终于到了临行前夕。
　　辛夷没有多少要收拾的东西，护照也是早就办好的，因此他依然呆在家里忙他一直在忙的事情。下午，辛夷估摸着时间做了晚饭，果不其然刚做好某人就来了。
　　虞颜带了一只小小的行李箱，除此之外还有一件衣服。衣服是套在无纺布袋子里的，看不见，但辛夷总觉得有点熟悉。那凸起的地方是……虞颜看见他打量的神情，不动声色地挡在了他的面前，说：“先吃饭罢。”
　　两个人一起吃饭已经不是第一次了，彼此的吃相也都是极斯文的，不会有汤汁沾到嘴角而不觉的事情，也不会有谁用手指头去擦对方的嘴角做这种老套的调情，而且两个人都不喜欢被别人夹菜也不喜欢为别人夹菜，反正饭菜都在餐桌上，谁的胳膊都不短。一顿饭吃下来始终都是安静的，甚至是毫无情趣的，可是吃饭的两个人谁都没觉得乏味无趣。
　　吃完饭，辛夷去厨房洗盘子，虞颜难得进厨房，辛夷便给他一块布让他把洗干净的盘子擦干放回架子上。虞颜不是运动神经失调的人，也没有做出盘子落地岁岁平安的事情。
　　两个人一个洗盘子一个擦盘子，一边干活一边谈论了一下虞颜家里人的情况，厨房里柔和的灯光照在两个人身上，无端地就让人想起一个词：岁月静好。
　　收拾完厨房，辛夷又拿出了自己在看的书，虞颜伸出手，中指别在他正在看的那一页，食指翻过封面，看了看书名。
　　“为什么看这个？想当导演？”
　　辛夷把书倒扣在自己腿上，看着虞颜说：“我想，自己拍一部电影。”说完，他起身去书房拿出了一个本子。
　　“这是我尝试着写的，我想自己来导，自己来演。”
　　“你想做就去做，无论什么我总是支持你的。”虞颜接过辛夷手里的本子，“这就是你说的到时候我就知道了的东西？”
　　“嗯。原本是想等本子再写一些之后拿给你看的。”
　　虞颜很认真地看了看辛夷写的剧本。辛夷到现在仍然习惯用笔在纸张写东西，这本子还没有写完，上面有很多修改的痕迹，但是辛夷的字很好看，所以看起来一点都不觉得难受，相反，甚至比打印出来的文稿看起来更加舒服。
　　说起来虞颜比朱砂更了解这一行当里的事情，他很认真地看完了本子，说：“本子写得很好，但是我不得不说，就算你拍出来，也不一定能够上映。题材……有些太敏感了。”
　　“我只想拍我想拍的东西。”辛夷脸上带着笑，眼神却无比认真。
　　虞颜看着他，然后笑了笑，“尽管去做罢。无论什么时候，我都会在你身边的。”
　　“到时候我会需要很多钱。”辛夷弯起眼睛笑道。
　　虞颜一挑眉，“要钱？总得拿什么来换才行……”辛夷一看他这坏样，里面换了张冷脸，“那就算了。”虞颜没想到他变得这么干脆，很是挫败且无语地看着他，半晌，终于示弱：“今天是我生日。”
　　辛夷微微一怔。
　　他从来没想过为虞颜过生日，甚至根本就不知道他生日是哪天，毕竟，男人并不会像女人那样什么节日都记得清清楚楚的。
　　“抱歉，我不知道……”
　　“满足我一个愿望罢。”一贯强势的人一旦示弱总让人不忍拒绝，辛夷抿了抿唇，“在我能力范围之内。”
　　得到允诺的虞颜突然邪邪一笑，“那是自然。”说完从身后拿出的来时的那件衣服。
　　拉开拉链，辛夷只瞥了一眼就看出那是什么了。
　　ⅩⅢ科守护者的制服。
　　他突然有了不好的预感。
　　看着虞颜把那一整套的制服，长靴，帽子，腰带甚至还有虞颜自己的那条军鞭依次拿出来，辛夷的脸色越来越严肃。“你做什么？”
　　“当然是穿给我看。”
　　辛夷刚想开口拒绝，虞颜却一句话堵住了他――“今天我生日。你答应了的。”
　　略一沉思，辛夷想，穿就穿呗，反正拍戏期间穿了不知道多少回了。相通这一点，辛夷抱起衣服就要往卧室走，却不想被虞颜一把拦住。
　　“就在这里换。”
　　“这里……”
　　“今天我生日。”
　　寿星公最大。辛夷暗自咬牙，把靴子丢在地上，脱了身上的家居服就要拿起制服往身上套，却再次被虞颜拦住。
　　“还没脱完呢。”
　　“……做人不要太过分。”
　　“今天我生日……”
　　“……”
　　辛夷居家服的外套里面只有一件长袖T恤而已，再拖下去可就只剩一条内裤了。忍着强烈的羞耻感，辛夷一边在心中对自己说“克制，克制，忍耐，忍耐”，一边脱下了最后的衣服，只穿着一条内裤，飞速拿过那件制服，连口子都不解，直接往头上套。
　　很遗憾，制服是收腰的设计，就那一把小细腰，直接往头上套根本套不进去。
　　无奈地脱下来，在某人炽烈的视线里一颗一颗地解开那浮雕着ⅩⅢ科标志的镀金扣子，穿上身，再把那些华丽的扣子一颗一颗地扣上，一直扣到最上面脖子里的那一颗，这样更是衬得辛夷的脸小小的，下巴尖尖的。扣完前面的幸好双排扣也只是扣一排的扣子，另一排是死的，不然，让他在某人的视线里扣完两排扣子，等扣完他也就熟了。
　　前面的扣子扣完之后还有袖口。这件制服极为繁琐，在扣子上就可见一斑，袖口有两道搭扣，居然不是死的，也要自己扣上。
　　制服的长度直到小腿，辛夷甩掉拖鞋，穿上长靴，恰好遮挡了暴露的肌肤。恶狠狠地系上鞋带，辛夷从沙发上拿过披肩扣在左肩上，然后别上那缀满流苏的华丽肩章。
　　然后是麻烦的腰带。
　　ⅩⅢ科制服的腰带比较宽松，制服上根本没有挂腰带的扣，腰带是松松地挂在胯上的，后面两道链子垂下，前面的的腰带扣做工精细，上面雕刻着ⅩⅢ科的徽章。不得不说虞颜的认真，这件衣服跟朱砂的道具服装一模一样，就连枪套都没少。他打开枪套看了看里面的枪，切，扳机是死的。
　　捡起白手套戴上，辛夷最后拿过帽子扣在头上。
　　ⅩⅢ科的军帽也是极帅气的，华丽繁复的ⅩⅢ科徽章别在军帽正中央，帽檐被辛夷拉得低低的，现在他的头发已经长长了一些，帽檐一拉下来，几乎看不见眼睛，倒是那乌黑的碎发垂下来，格外撩人。
　　辛夷弯腰拾起沙发上那根曾经被虞颜用来打他的军鞭，坐在沙发上的虞颜看不见弯下腰来的辛夷的眼，却看见他勾起唇角笑了笑。
　　这一笑，让虞颜有点儿背后发凉。
　　怎么这一换装，突然有了点儿攻的气势呢？情况不妙。
　　辛夷拾起那根绞钢丝包牛皮的军鞭，嘴角挂着笑容缓缓地直起身，俯视着沙发上的虞颜，那根军鞭在他的左手心里轻轻地敲打了几下，然后他用这跟军鞭顶了顶帽檐，露出了那双带着笑的冰冷的眼。
　　虞颜心想：失策。
　　他忘了他的毛毛是个演员，要扮演某个角色很容易的。现在恐怕就已经是入戏了。
　　但虞颜何许人也，怎么会轻易畏惧了呢？他轻轻地笑了笑，抬起一条腿慵懒地搭在另一条腿的膝盖上，抱臂胸前，头微微后仰着靠在沙发靠背上，脸上带着慵懒的无所畏惧的笑意。
　　“现在，让我来拆我的礼物罢。”
　　辛夷站在他的面前，弯下腰来。
　　他站得笔直，此刻弯下腰，双腿依然像军人一样并紧，笔直，只靠着腰部的力量弯下，脊背也是笔挺的，而他的两只手则背在身后。他凑到虞颜的脸侧，轻轻地说：“你想要……什么样的礼物？”他故意在他的耳边说话，气息全都扑在虞颜的耳廓上。
　　“真是遗憾。我的耳朵并不是敏感地位，小猫。”虞颜说着，捏着辛夷的下巴把他的脸扭到自己面前来。他清楚地看到辛夷眼里一闪而过的懊恼。
　　小家伙，道行还差了点。
　　虞颜微微偏了偏头，唇印上辛夷的。浅浅的试探之后便是毫无顾忌地掠夺，有些意外地辛夷在反应过来之后亦不甘示弱起来，虞颜则干脆用一只手扣住了他的后脑，直接断了他的后路。
　　辛夷并不擅长接吻，这一个漫长的吻让他很吃力。
　　等一吻罢，辛夷已经气息凌乱，原本背在身后的手已经落下来撑在沙发上了，笔挺的背更是因为腰部的下沉凹出诱人的弧度。
　　虞颜微笑。
　　终于夺回控制权。他伸出右手揽住辛夷的腰，左臂屈起用手肘捣向辛夷撑在他身侧的右手臂弯。
　　支撑身体的右臂一软，辛夷重心前倾就要落下去，而这时虞颜搭在他腰间的手则一侧用力，自己更是避开，正好两人对调，把辛夷压在了沙发上。
　　刚才的一个动作虞颜下手极快，辛夷甚至来不及反应就被他压制住了，原本被他用鞭子顶起的军帽也掉落在了沙发上。
　　已经略长的乌黑头发凌乱地散在沙发米白色的绒面上，辛夷的脸有些红，眼睛也因为刚才的吻而显得亮晶晶的，紧紧扣到脖子里的立领与其上金色的绣边更是透出禁欲的感觉。
　　虞颜笑着欺下来，“我的生日礼物，该拆封了。”
　　                        
作者有话要说：我是制服控……



☆、生日礼物

　　“我的生日礼物，该拆封了。”
　　辛夷突然察觉到逼近的危险，在拍戏期间亚当教他的那些搏击和格斗的技巧突然间从记忆中复活，活化！
　　虞颜万万没有想到他的毛毛居然能够挣脱他的压制把他重新压回到下面，一时之间甚至无法接受这个现实。
　　而这时的辛夷已经欺在他身上了，小家伙脸上带着得意的笑容睥睨虞颜，虞颜甚至看见了他后面高高翘起的尾巴。
　　“哦，这是毛毛要主动的意思么？嗯？”即使被压在身下，虞颜仍然是一副令人不爽地淡然自若态度。
　　“要看清形势，老、师。”辛夷郑重的提醒后面叫的那一声老师竟是带着七分的调侃。小家伙，胆子大了。
　　“不要太得意哦~”话音刚落，虞颜再次翻身压制住辛夷，这次辛夷有了防备，自然不会让虞颜轻易得手，可是虞颜竟然知道他的敏感点，手往他的腰上轻轻一捏，辛夷人就软了。
　　“卑鄙！”彻底被压制的辛夷不甘心地怒骂，换来身上之人的一个毫不在意的微笑，“今天我生日。”
　　过生日了不起？好像全世界只有你有生日一样。辛夷忿忿，却突然察觉到……不对。当他意识到大腿上那是什么东西的时候，脸轰地一下子就红了。
　　“你……你……你居然，居然……你枉为师表！”
　　辛夷的指责让虞颜低笑了起来，“为人师表也是有七情六欲的，莫非我家毛毛还将就存天理灭人欲的那一套？”
　　“那也不能……”辛夷别过脸去，声音小得几乎听不到，“那也不能这么快……”
　　虞颜的笑声通过紧密相贴的身体传到辛夷身上，他听见那为人师表的在他耳畔带着笑意的声音，“因为老师只要一想到，这副严整禁欲的制服下面，老师的毛毛什么都没有穿……”
　　“我还有内裤！”
　　“啊，对，还有内裤。要脱了么？”
　　这人怎么能这么无耻？怎么关系一确定这人就变了模样呢？辛夷被虞颜气到了，瞪着一双大眼死死盯着虞颜。
　　“你这样子啊，真像是在说，‘再说，再说，再说我就咬你’。”
　　辛夷眯了眯眼，突然一笑，“多谢老师指点。”说完张口“啊呜”一下就咬住了虞颜的脖子，疼得虞颜倒吸了一口凉气。
　　“还真是只小猫。”虞颜无奈地伸出手，又在辛夷腰上捏了一下。
　　趁着小东西松口，虞颜赶忙把毛毛抱进怀里坐起来，说：“君子动口……”
　　“不动手。”辛夷坏笑着接上虞颜已经意识到错误的那句话，手里抓着虞颜揽住他的那只手――就是这只手捏他的。
　　一脸无奈的虞颜一只手揽着辛夷，用另一只手在他额头上轻轻弹了一下，“调皮。”后者翻了个妩媚的白眼，冷漠地哼了一声。
　　虞颜拿过一旁的军帽扣在他的脑袋上。
　　“你说过，满足我一个愿望的。”
　　“我已经穿上了！”辛夷皱着小眉头掀起盖住眼了的帽子。
　　“我何时说过我的愿望是看你穿这身衣服？”
　　辛夷无语凝噎，半晌，瞪着虞颜骂道：“恭喜你再次刷新了你的无耻限度。”后者脸上带着得体的微笑谦虚道：“哪里哪里，同喜同喜。”
　　谁要跟你同喜！
　　深刻认识到某人的厚颜，辛夷不再多话，直接干脆地问：“防弹脸啊防弹脸，请你告诉我，你的生日愿望是什么？”
　　虞颜对自己爱人给自己起的“爱称”不以为意，狡猾地微笑着，清晰吐字：“看毛毛在老师面前认真地，慢慢地，脱下这身衣服。”
　　……
　　
　　再三推诿不过，辛夷豁出去了。
　　他从虞颜怀里站起来，扯下手套丢到虞颜腿上，开始解胯上的皮带。
　　辛夷的手从来没做过重活，又因为一直有做手指训练的缘故，指头细长笔直，指节柔软流畅，指甲更是修剪得干干净净，当这样一双手滑到腰下去解那条华丽腰带的时候，每一个动作都变得无比□起来。
　　妖孽。虞颜突然嫉恨起来，他的毛毛，在拍戏期间是不是也曾当着别人的面这样脱衣服？这样的念头让虞颜坐立不安起来，而这时，辛夷已经解下了腰带。
　　腰带扔在脚边的地毯上悄无声息，辛夷仰起头，从领口开始解扣子。白皙的手指，金色的纽扣，一颗，又一颗，脖颈、锁骨、胸膛、腰，以不紧不慢的姿态渐次呈现在唯一的观众面前。
　　明明是做着最为诱惑的事情，辛夷的脸上却始终带着凛然不可侵犯的冷漠神情。
　　不是没有人在虞颜面前脱过衣服。身为SEG真正说了算的国王，有数不清的人想走他这条捷径上位，自然不乏费尽心机在他面前脱衣服的。说起来，那样的人脱起衣服来才是真正的极尽挑逗，可是不管那些人怎么挑逗，他都能够无动于衷，然而现在……
　　虞颜看着他披着那件敞开的军装蹲下去解靴子上的鞋带，觉得自己的控制力真的是……越来越差了。
　　辛夷脱了鞋袜站在地毯上，然后才脱下了早已解开扣子的制服。辛夷带着漠然的表情站在地毯上，脚边是散落一地的衣物，虞颜眯起眼，喉结上下翻动着。
　　辛夷像是突然抛弃了羞怯，身上只穿着一条内裤，手搭在帽檐上，冲着虞颜露出了一个挑衅的笑容，“内裤，要脱么？”
　　虞颜忽地一下从沙发上站起来，一伸手把辛夷勾进怀里，捏着他的脸颊狞笑：“小朋友，做坏事是要受到惩罚的。”
　　辛夷报之以冷笑，“老师，今天是您生日。”
　　虞颜挑了挑眉，放开捏着辛夷脸颊的手，“第一次……果然还是在卧室里比较好罢。”
　　辛夷回之以微笑，“老师，今天我例假。”
　　
　　辛夷当然是如假包换的男人，例假自然不能成为逃避的理由。是夜，毛毛终于被虞老师吃干抹净。
　　翌日一早，辛夷一睁开眼就看到了身边熟睡中的男人。
　　好梦，晨光，睡在身边的人。
　　辛夷仰面躺在床上，望着天花板，心想：答应这个男人，也许，不会错的。
　　突然，一只手伸过来，揽住他的腰。嘶――腰酸屁股痛！混蛋，这个禽兽！前言撤回！
　　辛夷忍着腰部不适抬起脚，揣在某人的胯上，“起床！”虞颜睁开惺忪的双眼，看见辛夷，心怀不轨地问道：“饿了？”辛夷点点头，某人化身为狼，再度扑上来，“老师来喂你。”
　　“唔……”
　　辛夷正试图反抗，可经过昨日一“役”，体力耗尽，腰酸腿软，根本没有反抗之力，眼看某禽兽就要得逞，突然虞颜的手机铃声响了起来。
　　床上两个人顿时动作一滞。
　　“老师，电话。”辛夷微笑。虞总监狞笑，“无视。”
　　可是显然打电话的人很有耐心，电话铃声一直响，虞颜终于愤恨起身接电话。
　　干出这种煞风景之事的人不作他想，正是贺家大哥，贺祈禹。
　　这通锲而不舍一定要打通的电话其实没有任何意义，无非就是贺家大哥听说弟弟要带男朋友回家，于是提前一步回家准备搞破坏了，另外再假惺惺地对弟弟叮嘱两句一路顺风之类的话。
　　虞颜冷笑，“一路顺风？我们坐飞机回去，你说一路顺风？嗯？等我回家，我会告诉妈妈的，贺祈禹。”
　　“啧，还是长不大的小孩子么？居然向妈妈告状。”
　　“只要能让你不爽。不择手段，这是跟你学的，不用谦虚。”虞颜“啪”地合上手机。被贺祈禹这么一打段，预言是真的醒了，看看裹在被子里只露个头顶尖尖的辛夷，虞颜无奈地把他扒拉出来，“我不弄你了，快出来，别把自己给憋死了。”
　　鉴于饲养员被做得下不了床，虞老师生平第一次下厨。
　　意外地没有出现油锅起火或者忘记放盐之类的情况，虞颜在仔细研究过厨房里林林总总的工具之后煎出了两个表皮有可忽略的焦糊的鸡蛋，算得上相当不错了。
　　牛奶是一直看着热的，没有淤锅，虽然有点儿热过了头。
　　辛夷第一次享受被别人伺候，坐在床头靠着软软的枕头看虞颜殷勤地把床上电脑桌架上来，奉上所谓营养早餐。辛夷大人赏脸尝了尝，说：“不错。”
　　虞老师微微一笑，“那是自然。”
　　辛夷一抬眼，“不过这种简单的东西，就算是小学生也能做得来的。”说话，果不其然地看到虞颜的脸色一黑。
　　“所谓烹饪的天赋不是从煎鸡蛋和煮牛奶上来看的。最起码，也要看家常菜才可以。”辛夷不紧不慢地咬了一口于老师特制三明治，咽下去之后继续说道，“不过，想来凭老师的聪明，只要稍加点拨就能够做得很好的，是罢，老师？”
　　辛夷笑眯眯地看着虞颜，可以加重了“老师”二字，虞颜忽然觉得牙痒。明知道这是个陷阱却不得不承认，可不管承认还是不承认，自己都是傻……
　　小家伙这坏坏的模样怎么这么招人呢？
　　敏锐地察觉到身边人又有兽化迹象，辛夷以最快速度解决早饭，提醒旁边的人：“等下，是要赶飞机的罢？”
　　“不急，不急。”色狼笑眯眯。
　　                        
作者有话要说：情人节，来点儿应景的。
原本想写肉来着，结果事实证明某人实在没有那个天赋，文档开了一上午也没写出什么肉来，嘛，这也算荤腥了。
另，昨晚去哥哥家玩，他家电视里新闻正在说公鸡下蛋，我一惊，差点叫出来“男男生子”，幸亏自制力比较强才没成为怪姑姑。
不过看完之后才知道，那“公鸡”是曾哥春哥之流……



☆、哥哥大人

　　虞颜在英国的家除了房子之外，其他的存在竟然意外地普通。
　　贺父贺母若是走在中国的接上，绝对不会有人认出这是一对多么有钱的夫妇。
　　到了贺家，辛夷首先就靠外貌征服了“岳母”大人，虞颜看见母亲对辛夷喜爱的样子很是奇怪地问：“不是早就看过他的照片了么？”孰料母亲回头就横过来一眼，“别以为我不知道照片跟真人的差距。”虞颜沉默。化妆，PS，的确是很神奇的技艺。
　　辛夷是很容易招老人家喜欢的，安静，乖巧，大方，话不多，但言行得体，这让两位老人很是喜欢。
　　早在一开始发觉自家儿子的偏好之后两位家长就对同性恋做了深入的研究，曾经很是忧虑。因为同性恋的圈子向来是混乱的。这年头就连异性恋要找一个伴侣好好过一辈子都很难，更别说同性恋了。所以，在很大程度上，同性恋都代表着滥交。
　　直到后来两位老人发觉儿子并不至于像资料里说的那么不堪之后，这才渐渐放下心来。
　　但虞颜玩到死的态度却让两位老人一直都很在意。
　　他是断然不会承认自己老的，虞颜始终都觉得自己年轻，就算他八十岁了也还是年轻人，就应该再玩儿着过。但贺家父母却知道，等他觉得孤独了，想安定下来了的时候，就已经太晚了。
　　幸好幸好，如今这个被宠坏的小儿子终于想安定下来了，虽然，对象果然是个男的。
　　好在这孩子看起来就是老实的，并没有大儿子说的那么不堪。两位老人活了这么久，看人的眼光还是有的。
　　贺家大哥工作忙没在家，少了这个拆台的，辛夷甚得两位老人欢心，聊了不一会儿就被“岳父”拉去书房了。
　　等到贺祈禹回家，大势已去，一切都已经晚了。
　　把手里的外套递给管家，贺祈禹看着坐在沙发里陪母亲喝茶的虞颜，还得意地问：“你那个小宠物从飞机上掉下去了？”
　　虞颜冲母亲耸了耸肩，“瞧，自欺欺人的笨蛋。幼稚得连个小孩都不如。”
　　母亲大人轻轻打了虞颜一下，又斥责了大儿子的没有口德，这才推了推虞颜，“去，上去把你爸和毛毛叫下来。”
　　贺祈禹脸色一沉――
　　毛毛？这一会儿工夫就已经亲密到叫小名儿了？哼，有点手段。
　　当看到自己爸爸跟辛夷一起有说有笑地从楼梯上下来的时候，贺祈禹的脸色更难看了。原本以为爸爸把那小子叫上去是“谈话”的，没想到……听他们说话的意思，居然是在品评书法和下棋？！
　　哥哥的心情很不好。但鉴于父母都在，贺祈禹一直维持着良好的风度。
　　用餐的时候，辛夷因为之前被虞颜做得太狠而忌口辛辣，虞颜一路献殷勤，贺哥哥看见弟弟这番丢人模样实在忍不下去了，终于在饭后故意问了一句：“那边的公司状况如何？”
　　虞颜漫不经心，“我的特助难道没有告诉你？”
　　贺祈禹皱眉，看向父亲，被揭穿了的贺父只是努嘴挑了挑眉毛。
　　其实，虞颜未出生的时候贺家父母就一直盼望着是个女孩儿，可惜，虞颜同学是个带把的。
　　好在虞颜长得很漂亮（请无视年幼的贺哥哥的审美），像个女孩儿一样，这也算勉强弥补了两位家长的遗憾。
　　所谓男孩穷养，女孩富养，对于已经被两位家长当女孩儿看的虞颜，一直都是被宠着惯着的。等到后来虞颜渐渐长大，眉眼和身量都长开，再也不像个女孩子了，但因为家里人都已经宠着他成了习惯，也就这样一直惯了下来。
　　惯出来的男孩子是没有被寄予太大期望的，让虞颜接手中国那边的公司是贺祈禹提出来的，其实根本就没人对他抱有太大希望，毕竟，那是贺哥哥心理阴暗的刁难。
　　所谓特助是贺父偷偷安排过去的，一来是向这边两位老人汇报情况，二来也是让他帮衬着，别让虞颜摔得太惨――在二老看来，虞颜心高气傲，受了重挫可能不好恢复。
　　然而令人惊讶的是，虞颜竟然干得不错。
　　这时候两位老人才意识到，这个他们一直拿着当孩子看的小儿子，为了另一个人，已经变得有担当了，也更有魄力了。
　　此时此刻，贺祈禹看着朱砂这个陌生人竟然在他毫无知觉的情况下就这样融入了这个属于自己的家，很是不爽。他留在客厅想找点儿茬，可是辛夷实在表现得极为得体，除了自家弟弟那狗腿样很碍眼外，实在让人挑不出什么毛病。
　　贺祈禹是不会做那种很明显鸡蛋里挑骨头的事情掉自己身价的。半天没找到合适的茬，贺老大不悦地眯起了眼盯着辛夷。
　　辛夷虽然一直在跟两位老人聊天，但也有在注意贺祈禹的反应。用余光瞟见贺祈禹眯着眼的样子，心想：果然是亲兄弟，瞧这眯眼儿的劲儿，真像。不过哥哥显然更阴险一点。
　　虞颜注意到辛夷往贺祈禹那边看，于是凑过去问了一声。辛夷笑着说：“我看虞颜跟哥哥真不愧是亲兄弟，动作神态上总带着几分相像。”
　　贺祈禹终于找到一茬，冷冷地哼了一声，眯起眼望着辛夷：“这就叫上哥哥了？怎么也没见你奉上杯媳妇儿茶？我贺家的门可不是那么容……”一个抱枕飞过，呼在贺老大那张英俊的脸上，堵住了他未说完的话，然后功成身退，掉在地上。
　　贺祈禹死死盯着凶手，半晌不说话，然那可恶的凶手居然毫不在意自家哥哥兼受害人的超低气压，言笑晏晏地跟其他人继续聊起了天。
　　至于父母……
　　好罢，他早就知道那混蛋弟弟是被宠着的。
　　“我还有事，先上去了。”贺哥哥留下这样的话起身上楼了。而最让他郁卒的却是他走在楼梯上听见的一句话：“哥哥的背影真凄凉。”
　　凄凉你妹！你叫辛夷是么？嗯？绝对是故意的！行，我记住你了。
　　贺祈禹没有转头暴露自己的一脸狰狞，只是在心底狠狠地诅咒了那个披着文弱青年淡定皮的狡猾小狐狸。
　　看着某人上楼，辛夷在两位老人看不到的角度露出灿烂的微笑，看得虞颜又心痒了。
　　瞧，小家伙的恶魔尾巴又露出来了。
　　
　　初次见面，当然是要带礼物的。辛夷对礼物的挑选用心至极，来之前可是仔细地询问了虞颜两位老人的爱好的，更让虞颜给他拿了照片看。至于贺家大哥，那就更不用说了，绝对是详细调查过的。
　　古人云：人无完人。四字，精辟。
　　得知贺哥哥的弱点就更好下手了。
　　果不其然，贺哥哥在上楼后不久，二楼就传来了中气十足的咆哮：“来人！！！”
　　辛夷同贺家父母一起惊讶地往楼上方向看去，唯有虞颜露出一副若有所思的神情。在看到老管家上楼之后却又很快就下来了之后，虞颜笑了。
　　而某人却是一副关心的样子，问虞颜：“哥哥怎么了？”
　　虞颜好笑地看着这人，偷笑，“谁知道呢。兴许……是觉得自己太凄凉了。”
　　父母面前，大家都是好孩子。贺家父母见孩子们如此，知道他们有事儿，却也没有再过问。
　　是夜，父母入睡之后，贺老大站在了自己弟弟的卧室门前。
　　那声音不大却锲而不舍的敲门声实在太符合贺祈禹的性格，无法无视之的虞颜只得起床开门。看到站在门前自己哥哥的那张黑脸，虞颜甚感愉悦。从被子里离开自己亲爱的毛毛来开门还是有所值的。
　　“你干的？”哥哥低沉的声音在虞颜知道所为为何之后威慑力也小了许多。虞颜笑着回答：“毛毛第一次来嘛，总要带点礼物的。他问我你喜欢什么，我就告诉他了。怎么？哥哥大人你不喜欢？”
　　“喜欢，相当喜欢。”
　　“那就好，听说我家毛毛还带了好多，你若是不喜欢可以再换。”虞颜笑眯眯。
　　贺祈禹的脸色又黑到了更高境界。
　　突然，这张黑脸莞尔一笑，虞颜顿时觉得脊背生寒。不妙啊~
　　果不其然，贺哥哥说：“作为亲兄弟，当然有福同享，不是么？！”话音未落，一只用床单包着的高仿真蜘蛛被扔到虞颜脸上。
　　！！！
　　混蛋！他也最讨厌节肢动物啊！！！
　　“贺祈禹！”一声怒吼突然惊醒了贺家所有人，而贺家哥哥却大仇得报地回自己房间关门落锁了。
　　
　　是夜，受到惊吓的虞颜试图向辛夷寻求安慰，然后者正为他那一声怒吼暴露了他作为幕后凶手的身份正在生气。
　　故，无视之。
　　“毛毛~”
　　无视。
　　“毛毛~~”
　　无视。
　　“毛毛毛毛毛毛……”
　　“……老师，您在试图把我叫毛么？”
　　虞老师无奈叹息，仰面朝天头枕双臂，做少年烦恼状，“想当初，老师的毛毛是多么乖巧可爱，老师到底是在这个萌系少年的哪个教育环节出了问题？”
　　可惜，身边的人连吐槽都不肯给。
　　虞老师觉得，也许自己才真正走上了一条错误的道路。是因为艺术总监的身份么？为什么一脱离那个身份，那些原本很尊敬自己很害怕自己的人都不怕他了？就连毛毛都这样明显地无视他了。
　　还是说……他们进入了倦怠期？
　　人家的七年之痒到他们这里提前成了订婚之痒？
　　好罢，抽搐的思维回到正常轨道上来。虞颜认真地想：是因为爱这个人罢。因为爱一个人爱到心底里去了，所以愿意近乎没有原则地去纵容他。
　　说起来，现在的毛毛比以前可要活泼多了。
　　这样挺好。
　　虞颜闭上眼，想着两人相识以来的事情，也想起了Ed结婚时看他的笑容，那种“你还没有明白，但你总有一天会明白”的笑容。
　　他想，也许，他明白了。
　　身边这个人，他想抓住，想跟他过一辈子。跟这个人相比，那些花花世界再也不能迷乱了他的双眼。
　　身边的人动了动，蹭到他身边来伸手抱住了他。这人，又蜷起来了。虞颜抱着他往外拔了拔，让他的脑袋露出被子，而后低头亲吻了一下他的头发。
　　“好梦。”
　　睡梦中的人仿佛呢喃一般，无意识地回应，“嗯，好梦。”
　　



☆、《ⅩⅢ科》（上）

　　软肋，一根足矣。
　　在贺家住了两个星期，贺家父母终于也发觉了辛夷并不是看起来那么柔软无害的，不过自家大儿子自小就板着一张脸，难得看到他破功的样子，所以……
　　还蛮好玩的。
　　于是贺家父母就无视了大儿子对节肢动物的恐惧。
　　就在辛夷在贺家过着愉快的假期的时候，《ⅩⅢ科》开始在全球范围内上映。
　　中国，备受瞩目的《ⅩⅢ科》在万众期待中在各大城市影院上映，许多人甚至坐几个小时的汽车赶到另一个城市，只为在第一时间看到这部制作恢弘的影片。
　　黑暗的电影院中，屏幕上出现一只华丽而古老的钟表表面，指针不紧不慢地走着，从Ⅰ到ⅩⅡ，这样类似于倒计时的度秒方法让所有人都安静了下来，心中也越来越紧张。
　　ⅩⅡ上的指针“咔哒”跳动了一下，表面消失，一个峥嵘锐利的“ⅩⅢ”从一片黑暗的幕布中隐现出来。
　　神秘的，邪恶的，不详的，ⅩⅢ。
　　ⅩⅢ科，这是一个不为世人所知的组织。
　　它们隐藏在这个表世界之下，永远都在接触那些被隐藏的真相。
　　仿佛梵唱的歌声响起，废墟之中，风格各异的男子与女子依次抬起头，睁开眼。
　　光芒从破碎的天空中遗落下来，一尊被毁坏的神像伫立在废墟中，光芒照在神的脸上，暧昧不明。
　　歌声陡然一变，变得喧哗激烈起来，画面切换到繁华都市的缤纷夜生活，人们疯狂地舞动着，霓虹灯闪烁，歌舞升平。
　　人群里一个备受瞩目的女子在跟一个男人热吻。不远处的吧台前几个极为出色的男人身边同样聚集了一群前来搭讪的人。
　　男子中间一个穿着银白长衫的东方长发男子突然抬起头望向那个正在热吻中的女人。他旁边一个怀里搂了两个女人的男子露出一个“我们了解的，去罢去罢”的表情，而另外一个金发碧眼的男子却朝那个女人看了一眼，而后冲他挑了挑眉。
　　长发男子点了点头，起身。
　　美丽的东方男子穿过人群走向妖娆热辣的女人，一路上吸引无数目光。
　　音乐不停，画面上时不时划出演职人员的名字，“朱砂”两个汉字在一片英文名字中格外显眼。
　　含蓄地东方男子对热辣女人发出的邀请很容易就被接受了。那女人毫不羞涩地挂到了东方男人笔直的身体上。男人却并没有低头朝那双红唇上吻下去，而是带着女人走向了幽暗偏僻的小门。
　　在隐秘的角度，女人露出了黑暗的笑容。
　　门后的世界是黑暗的，偏僻的小巷，几个垃圾桶，远处昏暗的路灯和巷子口不断变换的灯光的颜色。
　　女人挂在男人的身上，试图亲吻男人的脖子，却在突然之间变得面目狰狞。
　　“何必……”男人的叹息悲伤而温柔，在这样一声叹息中，女人突然僵直不能动弹。男人从她的后颈中拔出一根银针，任由那女人在那里僵直着，细细地拭净了那根针，撩起高开衩的袍子，露出大腿上一只象牙白地儿绣麒麟云纹的针包，青绿的麒麟中金线绞缠，在远处照来的灯光下闪闪发光，好像那是一只活的麒麟。
　　男人把针扎回针包里，直起身，看见方才出来的门口站了一个男人，是与他同来的那个金发碧眼的男人。
　　“是什么？”倚在门口的男人问。
　　长发的男人微微笑了一下，用手在女人的身上比划了一下，空空的手在空中一挥，一只类似于簪子的闪光的东西就漂浮在了空中。男人拿起它，往他刚才在女人身上比量的地方缓缓地扎了进去。
　　那仿佛只是投影的簪子竟然真的就没入了女人的身体。
　　只见那原本僵直的女人突然痛苦地扭动身体，一阵白烟里，女人变成了一条足有二十米长的双尾蛇。那只簪子就插在蛇的七寸上。
　　那蛇挣扎了一番之后就消失不见了。
　　“钩蛇。”东方男子用汉语说。金发碧眼的男子露出一个仿佛在说“调皮”的笑容，“你知道我听不懂汉语。”
　　东方男人也微微地笑了笑，这时候，之前跟他们一起的左拥右抱的男人也找了出来，看到东方男人叫了一声：“嘿！C.你身边那个尤物呢？”
　　“回她该去的地方了。”
　　男人不理解地炸了眨眼，正要继续问下去，巷口出现了另外一个人。
　　方领领口系带的长袖白T恤，牛仔裤，运动鞋，干净的头发，冷漠的表情，看上去像是学校里成绩优异生活简单为人孤傲的东方学生――如果忽略他手里的那把长刀的话。
　　“凛。”金发男人朝他打了个招呼，被叫做C.的男人也朝他点了点头。
　　而刚被他的出现打断了疑问的男人则发出了惊呼：“天呐，上帝，我看到了什么？凛，原来你也是会到这种地方来的。”
　　被叫做凛的黑发黑眼的男人直接无视了他。金发男人问：“来找一条蛇么？”
　　冷酷沉默的男人点了点头。
　　“C.送她回她该去的地方了。”金发男人回答他。
　　拿着刀的男人看向长发的东方男人，半晌，张口说话：“你太仁慈了，朱砂。”而东方男人只是微微笑着，不置可否。
　　凛，正是光一所扮演的。如同朱砂最开始猜测的，凛不懂英语，在最开始的适应或者说试镜阶段，因为他随性而来的翻译被带走的缘故，他一直都无法跟大家沟通……=_=
　　电影中他说的话当然是后期做的配音。但杰瑞导演的团队无疑很优异的，凡是都做到精益求精，翻译者的声音做了调整，十分接近光一自己的声音，略低，干净，而且冷静甚至是冷漠，但那一声朱砂却实实在在是光一自己的声音，有点儿接近日语发音，两个字之间总有点儿缠绵的感觉，说不清道不明地撩人。
　　故事开始，ⅩⅢ科的守护者们陆续登场。ⅩⅢ科有时候忙起来会非常忙，几乎所有人都要出动地去剿杀驱逐那些从另外一个世界来到这里的异生物，当然，也有原本属于这个世界后来渐渐消失的东西，比如――朱砂，也就是C.所熟悉了解的――妖怪。
　　但是ⅩⅢ科闲起来的时候也会非常闲。
　　无聊的人会做无聊的事，花花公子鲍尔（安迪饰演）在外面总是泡妞无往不利，可是在ⅩⅢ科，却成了大家打发无聊的玩具。
　　鲍尔被大家各种欺负，而一旁的角落里，凛（光一饰演）却在和朱砂下棋，两人创造出一片安静宁和的空间，丝毫不被其他人的喧闹所侵扰。
　　被大家欺负得很的鲍尔来像好人朱砂求助，朱砂友好地微笑着，给出完美的（损）招，可怜迟钝的鲍尔再次被大家愚弄。
　　金发碧眼如王子一般地奥格斯特（亚当饰演）坐在一边优雅地摇着酒杯，看ⅩⅢ科的大家玩闹。
　　这时候，有穿着工作人员制服的人过来对奥格斯特说，有人找。
　　来找他的是他的一个朋友。奥格斯特回来拿了外套出去，ⅩⅢ科的大家都在玩闹，没有谁注意到这边的事情。
　　来找奥格斯特的是他一个在Ⅶ科工作的朋友，他是来找奥格斯特一起出去喝酒的。
　　酒喝了好几瓶，奥格斯特终于明白这个朋友何以如此失态，原来对方之前在一个案子上总觉得处处受阻，后来费了很大的力气，终于快要查到什么了，上面却突然不让他们查了。
　　他问奥格斯特：“绝对是你们ⅩⅢ科！绝对又被你们抢走了！哼。”
　　普通公民是不知道ⅩⅢ科的存在的，但是对于同属于P.U.N.的其他十二个科来说，或多或少都是知道一点儿。但对于他们而言，也就只知道ⅩⅢ科全部都是俊男美女而已。他们还知道这个科的人大多数时候都很闲。对于负责刑侦的Ⅶ科，他们还知道，有些看起来很无聊或者看起来很重要的案子经常会突然移交给他们。
　　十二（十三）个科之间互不过问互不干涉是原则问题，所以大家很少有别科的朋友，更会管住自己的好奇心不去多说多问，今天奥格斯特的这个朋友会这样问显然是因为喝多了。
　　但是奥格斯特没有醉。
　　他不动声色，装作漫不经心地问：“哪个？”
　　醉了的朋友也许是被他的态度麻痹了，竟然说了那个案子的情况。那是一个人口失踪的案子。
　　照理说，这种案子一般是用不着P.U.N.来解决的，毕竟每个国家都有自己的军队和警察，这种案子他们就可以处理了。但是，这次的案件有点特殊。
　　他们是从网络上接到的案子。
　　会接受这样的案子也是因为这案子的特殊。因为，失踪人口太多了。不是说一次性失踪多少多少，而是，几乎每个国家每个地区都有人失踪。经过调查，他们发现，不是“几乎”。
　　而且奇怪的是，失踪的人都有一个共同特征，那就是……没有朋友，也没有亲人。或者说有却很少联系。简而言之，就是失踪了也没有谁去关心的人。
　　一个两个还可以认为是巧合，但是全世界范围内……那就有些诡异了。
　　而且，这样的事情发生之后，没有任何一个国家向P.U.N.提出调查申请，P.U.N.也没有下达任何命令。是奥格斯特的朋友在没有向上级汇报的情况下，作为私事进行调查的。
　　奥格斯特非常清楚，最近ⅩⅢ科的所有人都很闲，没有任何案子转过来。之前发现沙漠中有诡异的几何组合图形，他们去调查过，结果证实那只是一群有着深厚数学功底的无聊爱好者的杰作。
　　对于能够召唤到几个穿着这样制服的人，他们还兴奋地跳起舞来，认为自己召唤到了异时空里的生物……
　　嘛，ⅩⅢ科有时候也会接到这种无聊的案子。
　　至于这个突然被勒令停止的案子……难道，除了ⅩⅢ科外，还有更机密的科室存在？
　　



☆、《ⅩⅢ科》（下）

　　奥格斯特回到ⅩⅢ科的时候已经很晚了。
　　C.不在大厅里，奥格斯特直接到他的房间去找他。
　　C.的房间布置得古香古色，条案上摆放着文房四宝，旁边还有一把琴。奥格斯特推门进去的时候他正站在案前练字。
　　奥格斯特走到他身后看他写完最后几个字，收笔，静静地等他把毛笔在青碧莹润的笔洗里将毛笔涮赶紧，挂起。
　　C.请他在一边坐下，为他冲泡了一壶茶。剔透的茶汤上白色的雾气缓缓凝聚缭绕，带着让人安定的香气。
　　“C.，”奥格斯特问他，“你知道有没有一种妖怪，是专门抓那种……嗯，离群索居的人类的？”
　　这个被他们简称为C.的东方男人是个神秘的人，他的枪法很准，但是对于他们这种人来说，一支枪的子弹显然是不够用的，即使他可以多带几个弹匣。他的身手虽然灵敏，但并不算强悍，可以躲避，但是攻击力不高。如果只是这样，那么在ⅩⅢ科他只能算是一个累赘。但很显然，C.不是。因为他懂得很多很多不属于这个世界的那些异生物的知识，他仿佛能够跟鬼魂妖怪沟通。
　　东方男人想了想，说：“据我所知，并没有。”
　　奥格斯特皱了皱眉，又问了他一些事情，直到C.有些困地打了个呵欠才起身告辞。从C.的房间出来回到自己的房间，奥格斯特意外地发现居然有人正在他的房间等着他。
　　
　　ⅩⅢ科的日子日复一日，总有各种奇怪的案子等着他们。
　　任务中，朱砂和凛一同作战，面对数量众多的妖怪，两人的并肩作战看上去倒是更像是争斗，凛冷漠无情地用手中的长刀斩杀那些妖怪，而朱砂则更像是在从他手中抢妖怪，抢先把他们送回他们该去的地方。唯一像是在合作的恐怕也就只有他们之间的默契了，朱砂在“抢妖怪”的同时也在时刻注意着凛的背后，而凛的长刀挥舞之间总能精准地避开朱砂不伤他分毫。
　　战斗结束，凛单手提着刀，轻轻一挥，刀刃上沾的血珠都纷纷落了下来，刀身仍然干干净净，而落下来的血滴却在接触到地面的时候消失无踪，就像那些妖怪们的尸体。
　　朱砂若有所思地看着这片只有建筑被毁坏却没有任何尸体的战场，突然问道：“凛，上头的人有没有找过你？”
　　凛把手里的长刀收进刀鞘，抬眼看他，“为什么？”
　　“比如……要求活捉妖怪之类的。”
　　“我只会杀死他们。”凛声无波澜地说。
　　“果然还是找过的么？”朱砂低垂着眼帘，面色平静，看不出任何情绪，“奥格斯特好像……失踪了。”
　　凛的动作一停，他抬头望向朱砂。
　　朱砂却仿佛露出了一个笑容，细看又不大像，他说：“要下雨了。”
　　
　　C.并没有直接去像上级请求寻找奥格斯特。
　　他不动声色地提醒了鲍尔，单纯的鲍尔果然就去吵着问头儿奥格斯特到哪里去了。后来他回来了，带回来的答案是奥格斯特去执行任务了。
　　这样的理由足够糊弄鲍尔了。
　　但是细心敏感的C.却知道，问题没有这么简单，ⅩⅢ科没有单独一人出这么久的任务的先例。
　　就在C.决定秘密寻找奥格斯特的时候，任务却来了。
　　没有丝毫解释说明的地下古隧道，被可以掩盖的地下工事，一切都透着让人不安的气息。
　　不谋而合的C.和凛在进入那被掩藏存在的工事里发现了数量众多的怪物，并在在不知怎么跟上来的鲍尔的无意识语言中察觉到这是人为的结果。
　　然而就在这时候，直觉敏锐而闯祸天赋一流的鲍尔终于再次发挥了他的第二个天赋。
　　警报响了，三人仓皇逃离。
　　逃出了那座地下工事，三人进入了他们原本的任务目的地――那条古隧道。
　　他们跟原先进入隧道的同事失去了练习，但是随着越来越深入这条隧道，他们也遇到了越来越多的危险。
　　他们看到了同伴的徽章，确定对方已经死亡。
　　同时，他们遇到了跟工事中遇到的怪物一样的东西。
　　战斗，逃亡，最后，他们终于遇见了几个先前的同事。可是对方已经大都受伤了。C.弯腰查看对方伤情，一只怪物却冲了出来，凛一刀砍死那家伙，尸体没有消失。
　　这种怪物，是属于这个世界――表世界的。
　　C.脱下军服，给受伤后不断战栗的伙伴披上。军服下，是他惯常穿的那件长袍，袍子下面穿了军服的紧身长裤。他从受伤同伴的身上取下匕首划开了自己的长裤，大腿上包裹着他的针包。
　　把裤子从靴子里拔出来，撕下，C.的动作相当娴熟，粗神经的鲍尔甚至还在一旁调笑，说他这自撕衣服的动作实在太诱人了。
　　C.没有理睬他，一脚踩在被凛砍断的怪物尸体上，撩起袍子解下了针包，他从针包中取出针，迅速地把受伤的伙伴扎成了刺猬。
　　第一次见识到C.的针包竟然有如此大容量的鲍尔惊讶地长大了嘴巴，C.拾起地上一颗石子弹了进去。
　　“君子报仇十年不晚。”他用汉语说道。狼狈地吐掉石子的鲍尔好奇地问他那是什么意思，他却神秘一笑，再不肯多说。
　　同伴的伤太重，已经失去意识陷入了昏迷，而据他所说，前面还有被困的同伴。
　　最终，他们艰难地决定分出几个人留下照看昏迷的同伴，其他人继续前进。鲍尔将他们身上的几个定位器改成了信号工发射器，向外发送求救信号，让留下的人等待上面的救援。
　　然而，此时的他们并不知道，救援，是永远不会来的。
　　继续前进的几人包括凛和C.还有鲍尔，鲍尔的直觉告诉他，跟着这两个人会比较安全，虽然他自己是个危险制造机。
　　按照昏迷的同伴告诉他们的信息，他们终于找到了另外的同伴，奈登（科尔文饰演）已经受了很重的伤，却死命保护着他的仪器，跟他平时温柔和气的样子截然相反。他异常兴奋地扯着他们说了一堆术语，他说得飞快，C.忙着是他安定下来查看他的伤势，没有认真听，却也听到了铀238、铀235、铀234、钚239等词。
　　鲍尔打断他的话，“够了，奈登，别向我们炫耀了，你说什么我根本听不懂！”而这时，C.却问了一句：“不是自持裂变？”
　　被鲍尔的话打击到的奈登再次兴奋起来，坚决地摇头，“不排除这样的可能，但是可能性极小，这里缺乏自持裂变的条件，最关键的，你看到了，不是么？这是人工修建的隧道！而且，历史悠久。这说明什么？在很久很久很久以前，在我们想象不到的以前，曾经有过高科技文明的存在！天呐，这是多么令人兴奋的事情。”
　　C.微微皱起了眉头。
　　他用一根针让奈登睡下去，却没有急着料理他的伤势。
　　情况越来越复杂了。
　　奥格斯特提到的失踪的离群索居的人，还有奥格斯特的失踪，那样的地下工事，那些怪物，可能是史前文明的东西……
　　他想起以前上头的人找到他，问他能不能够活捉妖怪的事情。
　　上头的人，一定在做什么。而且这计划一定非常大，不能让他们知道。
　　他有了一个猜测，可是这个猜测却让他觉得遍体生寒。
　　他们是这个表世界的异类，但是他们一直致力与守护这个世界的安宁稳定与和平，他们忠诚于P.U.N.，他们相信，无论他们做什么，背后都有着大义的支持。
　　可是……
　　其他人注意到了他的反常，鲍尔甚至拿手在他面前晃了晃。C.一根针扎在这只碍眼的爪子上，鲍尔吓得突然跳起来，往后看了看，没有人，于是惊恐地大叫：“刚才有人踢我！”
　　C.淡定地收起自己的针，什么都没听到的样子。
　　
　　隧道太过古老，一路上的打斗使得隧道不断崩塌，大家都没有回头路可走了。
　　穿过危险重重的地下古隧道，一行人终于到了隧道的尽头――一座古城。
　　这是一座原本就建在地下的城，而不是被掩埋到地下来的。
　　在这里，守护者们发现了人类生存过的迹象。只是有太多的东西已经在漫长的历史中风化，再也无法还原了。正当大家处于震惊之中的时候，有什么东西从黑暗中袭来……
　　地下城的经历惊险刺激，鲍尔再次发挥他的天赋，不知道怎么把大家都弄到了一个新的地方。
　　比起地下城，这里更加有生气一些，但丝毫不比地下城安全。诡异的紫色天空让人觉得好像穿越进了神话故事里
　　“难道，我们已经距离地面十三公里了？”奈登皱着眉头说。
　　“可是这里的空气并没有那么稀薄。”
　　“什么十三公里？嘿，伙计们，说点大家都听得懂的，这鬼天空是怎么回事？我们进入别的次元了么？”鲍尔瞪着暗紫色的天空发问。
　　“宇宙的空间是黑暗的，但是在地球表面，我们看到的天空却是蓝色的。简单地说，那是空气分子与阳光的作用。因为地球引力等作用，空气主要击中在地表，越到高空空气越是稀薄，空气中各种分子散射出的光辉也随之变弱，天空的亮度也就越来越暗。到了距离地面约为十三公里的距离，就只有最容易被散射的紫光波才能被散射出来，天空也就呈现了暗紫色。到二十公里以上的高空，散射作用几乎没有的时候，天空就变成黑灰色了。”
　　“C.说的没错，这里的空气……”鲍尔深深地吸了一口，“并没有你说的那么稀薄，甚至，比地表还新鲜。”
　　这时候，一直仰着头在看天的朱砂突然说：“这里也是被人工造出来的。上面，有能够承受强大气压的防护罩。”
　　就在所有人仰头望天的时候，凛突然低声提醒道：“有危险。”同时，仰头的大家也看到，有无数类似早已灭绝的翼龙的东西黑压压地从远处的密林中飞了出来……
　　更多地危险降临，守护者们再次开始了不知所谓地逃亡。
　　而就在逃亡中，他们见到了早已失踪的奥格斯特。他的出现极大地帮助了这些装备不全的守护者们。
　　他向大家讲了在这里生存的技巧，带他们到了一处古老建筑中。疲惫的一行人在精神紧张了不知多长时间后终于疲惫地睡着了。而C.却没有睡。
　　他起身，来到篝火前问奥格斯特：“P.U.N.还是我们所忠诚的那个P.U.N.么？”他没有看奥格斯特的眼睛，只是望着篝火，跳跃的篝火照在他精致的脸上，却照不进他低垂的眼中。
　　“它会是的。只是里面出现了一些不同的人。”奥格斯特说。
　　“你去过那座地下古城是么？”
　　“嗯。”
　　“那些怪物，其实……”C.话说了一半突然停住，不再说下去。
　　“是的。”奥格斯特说。
　　良久，C.长长地叹了口气。
　　“头儿，也是那样的人么？”
　　“大概。”奥格斯特的声音也很无力。
　　“他们想做什么？”另外的声音让正在谈话的两个人一惊。回头，原来是凛。
　　C.深深地看了他一眼，说：“我猜，上面有些人，在试图改造人类。”
　　“证据。”凛仍然冷冷的，但C.知道，他也在动摇。
　　“还记得工事里的那些怪物么？还有当时鲍尔说的话。”
　　“那并不能说明什么。”
　　“找到奈登之后袭击我们的那些怪物，你还记得么？”C.看着凛的眼睛，“其中有一个的爪……手上有我撕破的裤子。”那条裤子被C.撕破之后给受伤的一个伤员包扎了伤口，其中有一个的手指受伤，也被包住了。那些怪物的身形比人类要大许多，估计是变成怪物的时候身形暴涨将衣物都挣破掉下来了，但是守护者制服的裤子是有非常大的弹性的，其他地方变化太大被崩开，但手指却没有粗得太厉害，所以那里的绷带被留了下来。
　　“我自己打的结我自己认识，而且，我检查了尸体，”C.闭了闭眼，“里面有我的针。很抱歉，没能遏制住。”
　　自己的伙伴变成那个样子，这令大家都不好受，但奥格斯特还是善解人意地拍了拍C.的肩膀，“不是你的错。”
　　最后，三人为是否该将这件事告诉大家而起了争执，好在三人都是冷静的人，争执很快就被解决了，真相被用乐观的态度告诉了大家。
　　打击自然是有的，但鲍尔起到了意外的调节作用。
　　为了回去阻止这种事情的发生，一行人开始寻找回去的方法。
　　天空之城崩坏得很厉害，但是防护罩和一些基础建设却保存得很好。而在寻找回到地面的路的过程中，他们意外地发现了一面记载历史的墙壁。上面记载着这里存在过的文明，他们不断地寻求进步，甚至试图掌握自己的进化脚步，结果却是……
　　灭亡。
　　这样的历史轨迹让所有的守护者胆战惊心。
　　人类，正在自取灭亡！
　　



☆、矛盾

　　《ⅩⅢ科》在国内一上映就引起了热议，在一片追捧好评中自然也有批评的，反应不一。
　　上帝给了腐女发现CP的眼睛，也给了某些人找茬的眼睛。总有人喜欢跳出来唱一些反调吸引大众的注意。譬如这次的《ⅩⅢ科》，就连其中运用的中国元素都被所谓专家给狠狠地批了一顿，引经据典，几乎把朱砂在戏中的所有细节都摘出来给穿凿附会地做了标注，最后给他定了一个误传中国文化的罪名。
　　这样的言论一出来就遭到了狂轰乱炸般的反驳。
　　“你说不真实？特么你怎么不说武侠小说里轻功一窜好几里地还能横波渡江不真实？什么是艺术？艺术源于生活还得高于生活好不好？”
　　“美国大片打着中国文化的旗帜进行文化侵略？咱别这么幼稚行不？你都崇洋媚外多少年了，那些中国的东西自己不拿来拍非得拍别人的东西，别人来拍了你又嫌别人碰你东西，这是什么心理？有本事你自己拍啊，拍得超出这水平啊。你看看你们自己干的什么事儿，都把四大名著糟蹋成什么样了！”
　　“……”
　　争论起来了，这部电影也越炒越热，但是作为主演之一的朱砂却一直保持着岑寂状态，闭门家中，两耳不闻窗外事起来。
　　《ⅩⅢ科》的热度一直持续了半年，辛夷拒绝了所有的通告，夏岚急得跳脚，他却只是不时地拿几首歌堵住她的抱怨。
　　这半年的时间，朱砂走进了他从未走进过的大学。他的剧本修改了许多遍，最终还是决定在这里完成。
　　穿着白衬衣牛仔裤，背着书包走在大学的校园里，辛夷也发现常常有人偷看他偷拍他，但很少会有人像偶像剧中那样突然尖叫着跑过来问他是不是那个明星朱砂然后吵着要签名的，这里毕竟是大学。大家再好奇也就是在他去上公共课的大课时坐在旁边的人问他是哪个班的，问他是不是朱砂。这种时候，他总是微笑着摇头。
　　渐渐地，校园的论坛上多了这样一个学生的偷拍照，照片大都是在大课堂上或者图书馆。C大是一所包容性很好的大学，除非把书外借，否则并不需要学生证或者校园卡，这极大地方便了辛夷的进出，他大多数时间都泡在这里。
　　论坛上的照片被传得沸沸扬扬，因为除了照片没有更多的信息，无法检索，居然真的有人到学生处去从浩瀚的学生信息中找这么个人……
　　不过因为学校里的朱砂本人一直都不承认，官网也不给于回应，这件事这就一直这么扑朔迷离着。
　　除了极少数执着的，大多数人的生活都没有这么闲，顶多也就是制造几次偶遇，搭讪几次罢了。辛夷就连狡猾的娱乐记者都能多付，面对那些搭讪的女生，说些无关紧要的事情把对方绕过去也不算什么难事。
　　半年的大学生活过去，当夏岚说“朱砂，你再不露面大家就要不认识你了”的时候，朱砂终于对她说：“我要拍电影。”
　　夏岚长舒一口气，“当然。我这里有好几个本子，你看看喜欢哪……”
　　辛夷笑着打断她，“我说，我要自己拍电影。”
　　“……”
　　辛夷微笑。
　　“=_=是我想的那样么？”
　　辛夷微笑。
　　夏岚在辛夷的微笑里暴躁。
　　“拍电影！拍电影！不要以为这是一件简单的事情！你知道……”
　　“我知道。”
　　“……”夏岚被他噎住。谁说这是个乖巧好带的孩子的！
　　辛夷劝着她坐下来，把自己的准备告诉她，夏岚惊讶地眼睛瞪得牛大，半天才恢复过来，“你瞒了我大半年。”
　　“抱歉。”
　　一点诚意都没有！夏岚没有形象地翻了个白眼。她说：“等下，让我消化消化。”辛夷微笑着给她泡了花茶让她消化着，自己去找虞颜了。
　　贺祈禹留下的公司不只是SEG而已，现在虞颜全部接手过来，辛夷的电影不愁没有投资。
　　虞颜想让SEG出名的演员来参演他的电影，却被辛夷拒绝了。他想要启用SEG的新生。不过为了保险起见，他会到练习生大楼待一段时间，当一段时间的编外老师也可以。毕竟SEG一直都有成名前辈回去练习生当中给他们讲课的惯例，朱砂是唯一一个已经走向了国际却还没有回去讲过课的。
　　拗不过自己爱人，虞颜只得同意。
　　夏岚却不同意。
　　教导新生，加上拍电影的时间，这表明朱砂将有很长一段时间不会再露面。经过一番讨价还价，最终达成协议，辛夷把之前写的歌录成专辑，在教导学生期间还要参加通告。
　　不过辛夷实在不喜欢上节目，于是最后又把参加通告改成了拍广告。广告的要求还是按虞颜最初定下的来，只接奢侈品。这年头的食品饮品保健品都让人放不下心来，辛夷没有那个时间亲自验证效果，所以绝对不会不负责任地去做代言，他只接保险的东西，只接奢侈品也好，起码做到那样的品牌只要不是白痴就不会卖质量不过关的东西自毁前途。
　　
　　实际上，自从朱砂出演《ⅩⅢ科》以来就各种节目各种广告邀约不断，夏岚精挑细选选出了几个节目满心期待朱砂能够高调回归的。毕竟在出国之前有人爆出轮|奸的丑闻，虽然给予了回应，但还是有些问题被回避了，在那样的事情之后离开总有些逃避的感觉，为此，夏岚一直觉得很憋屈。
　　她一直希望朱砂能够携《ⅩⅢ科》高调强势地回归，踩死那些曾经在他困难的时候落井下石的家伙。
　　可是朱砂却一直沉默，一直隐身，好不容易开口了，居然就是要消失去拍电影。
　　这让夏岚很郁卒。
　　就好像在拳击台上躲避着对方的攻击蓄了半天的力气，正准备狠狠地打出去给丫的致命一击的时候，却突然敲锣了。
　　还好，朱砂同意在电影开拍之前接收工作。可喜可贺，可喜可贺……个鬼！
　　只一张专辑几个广告来抵后面拍电影的时间？照朱砂那个精细法，谁知道这部电影得拍多久。
　　夏岚很烦恼，于是只能努力努力再努力，让朱砂的这张专辑和要拍的广告都成为经典。
　　奢侈品品牌虽然不会像其他品牌一样主动发出邀请，但凭着朱砂这样的成绩，要争取到代言倒也不是十分难。
　　这边夏岚为朱砂的曝光率而努力着，而作为被操心的人，朱砂却毫无紧张感地准备到练习生大楼当临时教导老师了。
　　因为虞颜早就打过招呼的关系，这里的交到老师早就给朱砂腾出了专门的办公室。
　　练习生大楼。朱砂对这里印象深刻。
　　当初走投无路的情况下遇到楚意清，他就那样`着脸住在了他家，甚至连住院的费用都要靠着楚意清家。嘴里不说，面上不表现出来，但他真的觉得很不好意思。他不喜欢亏欠着别人。那种时候，不管是谁，只要能够给他工作，他都会跟着走的。
　　虞颜去了。
　　于是他跟着虞颜走了。
　　来到了SEG的练习生大楼。
　　辛夷抚额浅笑，说起来，那时候的生活可真是……艰难啊。被误以为是靠着身体轻松进来的，因此而被其他练习生排挤，打压，甚至明目张胆地欺负，纵使那样，也不能轻易挑起争端。
　　因为在SEG，是不问是非不看原因的。只要结果是有人打架，那么双方都要受到惩罚。他没有退路，他不能离开，所以只能忍耐。
　　不过，倒也不全是坏的事情。
　　那种为了某种目的而努力学习什么的经历倒也不错。
　　辛夷笑笑，不论生活给了怎样的苦难，只要熬得过去，回头看，都不会像当时身处其中时那么不堪。
　　
　　不管辛夷怎么淡然，醪若电影节却是他不能不参加的。
　　获得醪若电影节的提名这种事情不需要他自己声张媒体自然就会报道，虽然朱砂在《ⅩⅢ科》中的表现相当不错，但是外界对他还是不怎么看好。评论上大都是“虽然朱砂在这部电影中表现出色，但作为一个初涉国际影坛的新人，朱砂显然还需要更多的磨砺。当然，单就能够获得醪若电影节的提名这一点就足够令其他众多国内电影演员羡慕不已了，更是其他同期出道的演员所拍马不及的。”
　　有的人甚至直接点评起了朱砂出道以来的经历，说他还没正式出道就拿到了野生动物保护大使的身份，然后就在当时的歌坛天王祈颢的演唱会上作为前无古人后无来者的嘉宾出现，还没有拿出正式的作品就积聚了极高的人气，对他后来的正式出道铺好了一条阳关大道。这可是任何一个新人都梦寐难求的待遇。
　　而且，在演绎的道路上，朱砂走得也是无比顺畅，上来就是大屏幕，直接跨过了小屏幕的阶段，从一开始就演电影，而且还是霍封导演的电影，还是主角――好罢，虽然是女主角。但是这样的反串却意外地吸引了大众的眼球。
　　而后出演现代都市电影，虽不是男主角，却比男主角更抢眼。在国内演过的两部电影全都是跟影帝影后级别的人合作，加上他唯一的一个代言，居然是国际品牌H.L.！这种待遇，哪里像是一个才出道的新人？
　　而朱砂现在还不是影帝。
　　外界的评价不论是暗示朱砂是靠他背后的虞颜才有这样成就的，还是承认他是真的有才华的实力派的，都一致地提到了一点：朱砂的道路走得太快了。
　　这种快令人担忧，就好比揠苗助长，空中楼阁。
　　朱砂需要一场挫折来让他成长起来。这是各种媒体上有意无意所透露出来的意思――他们竟然一概无视了那曾经险些将朱砂置之死地永不翻身的轮|奸丑闻事件。
　　当夏岚把这些评论说给朱砂听的时候，他只笑了笑，也就那么一听，很快便忘诸脑后了。
　　参加醪若电影节，总是要置一身行头的，男人的衣服总不像女人的那样麻烦，一般西装就好了，不过这次朱砂没有穿西装。他穿的是一件银灰色中山装，立领的，扣子一直扣到脖子里。而与他同行的虞颜则穿了一件同款的卡其色的。
　　朱砂想起来，好像每次他拿奖身边都有虞颜陪着。
　　“怎么了？”虞颜见他一直盯着自己看便这样问了一句，辛夷笑着摇了摇头，“就是觉得……挺好的。”
　　
　　颁奖礼上，朱砂遇到了亚当、安迪他们，当然，还有杰瑞导演。
　　朱砂看见亚当的时候，对方也看到了，于是两人隔着人群点了点头，而亚当旁边的安迪就没有这样的默契了，他看到朱砂之后就大叫了起来，快步走过来拥抱住朱砂，完全没有注意到朱砂身边还有一个人的脸在他做出这样的举动之后瞬间黑了下来。
　　“美人儿！每次见到你都会让人产生把你压倒的欲|望。”安迪扳着朱砂的肩膀打量着，而旁边的虞老师的脸色更是又黑了一层。
　　压倒也轮不到你！
　　朱砂却只是微笑着，“我理解你。总是被压在下面的人心底多少都会有反攻的欲|望。不过，这种意|淫还是不要说出来的好。”
　　安迪再次被打击到了。
　　虞颜侧首，附在辛夷耳边，用只有两个人听得到的声音问他：“你也有这样的欲望么？反攻？”
　　辛夷微微笑了一下，“只发生了一次的事情，何必如此着急地下结论呢？老师~”
　　亚当这时候走过来打了个招呼，早在上次酒吧里的时候亚当就见过虞颜，于是这次也一起打了个招呼。这时候安迪才注意到虞颜，惊呼了一声：“哦！又一个东方美人！”
　　虞颜再度黑脸，一双好看的眼睛快眯得看不见了。
　　这边的笑闹在杰瑞导演过来的时候停止，杰瑞导演很热情地跟虞颜打了个招呼，并劝说虞颜演戏，可惜又一次被拒绝了。
　　颁奖典礼其实很无聊。起码对于朱砂来说是的。
　　他从来不知道什么是上流社会。中国是没有真正的贵族的，那些贵族在五六十年前都被打死了，革|命了，现在有的只是积累了原始财富而没有真正的规矩拘束的暴发户。所以算不上贵族但好歹也算是世家的辛家出生的父亲辛成朔从来不让辛夷接受那些所谓“上流社会”的东西。
　　他们一家人始终过得很平凡。辛成朔是个古板又有些天真的人，他那么固执地不接受辛家势力的帮助，从一个小小的市长做起，是因为他真的希望为这个国家，这个国家的人们做些事情。他始终信奉着那句在如今更多的人看来像是个笑话的“为人民服务”。
　　有着这样的父亲，辛夷的性格中也有些“天真”的成分，他并不喜欢那些所谓的上流社会的人。父母过世后，他跟了顾文琦，顾文琦是拼命往那个阶层中挤的，但是他不喜欢，顾文琦也不带他。
　　再后来进了娱乐圈，还是因为他不喜欢，虞颜就宠着他，由着他，给他推掉那些无聊的宴会。
　　作为一个娱乐圈里的人，朱砂的确是被很好地保护着的，他几乎干净得过分了。
　　这都是虞颜的作用。在他的王国里，他的学生，他的人，是不准因为什么乱七八糟的事情被别人委屈的。
　　颁奖终于在一群人入座之后开始。
　　也许国内的评论多少给了朱砂某些暗示，朱砂也没觉得自己真的能够获奖。毕竟，他太年轻，而且东方人在这种国际奖项上是不那么容易获奖的。
　　所以，当主持人宣布“最受欢迎男演员”的得主是朱砂的时候，他甚至没有反应。
　　当然，主持人的发音不准也是一个原因。
　　直到坐在他身边的虞颜提醒他他才知道居然是他。镜头下，朱砂因为被虞颜推了一下而转头看向他，修长的眉毛轻轻扬起，眼睛里干干净净，眉眼宁和，纯粹得像是雪山上一泓泉水。
　　得知自己获奖了之后，他竟然也没有像任何获奖者那样流露出兴奋高兴的神情，只是“哦……得奖了啊”的样子。
　　镜头一直追随着他，朱砂走上领奖台，接过主持人手中的话筒，冲台下一笑。那张一直都没什么表情的素淡的脸竟在这一笑当中让人产生了百花齐放姹紫嫣红的感觉。
　　他的身体不是
　　很强壮的那种，但是脊背挺得很直，透出一股子压不垮折不弯的气质来。
　　颁奖词不长，但是却给了朱砂一个相当高的评价。它说，朱砂给了世界一个功夫之外的东方电影形象。
　　一直以来，中国的男演员在国际电影上大都是靠着武打出名的，中国功夫固然让中国人自豪，但是只有这一样又好像让人觉得中国男演员除了功夫就没有其他的什么了。
　　很显然，朱砂并不会功夫，他会的那些拳脚还大都是亚当教他的，实在拿不出手来，但是他在电影中演绎的确是一个看起来柔弱却意外地可靠的东方男人。
　　他的拳脚功夫不行，但是他那些丰富的知识和神秘的东方技艺却总能在关键时刻救大家一命；他的性格有点恶劣，用着一副善良无害的外表欺骗别人实行恶作剧还从来头顶着“好人”的身份，但他却比任何人都懂得轻重缓急；他偶尔开些无伤大雅的玩笑，神情淡淡，但深沉的感情却总是藏在心底……
　　他向世界展现的是中国男子的另一种形态，不是那么英雄主义地冲在最前头，也不像童话里的王子用温柔溺死人，他是体贴温柔而不事张扬的。对于男人来说，这种人是最好的朋友，因为平安无事的时候他能够跟你玩得起来，面对危险的时候也能够成为配合完美的伙伴，更不用担心他会抢了你大男人的风头。对于女人来说，这种男人细致温柔而不失男子气概，听说他甚至还做得一手漂亮的中国菜。所以这种人无论是作情人还是嫁他作丈夫，都是再合适不过的。
　　于是这个神秘的，若即若离的，有些腹黑却又不失温柔的，永远波澜不兴的优雅男子就这样在一群各种各样的西方男子中脱颖而出，成了最受欢迎男演员。
　　朱砂在醪若电影节上获得最受欢迎男演员的消息自然很快就被国内的新闻报道了。这样的结果完全悖于之前那些评论家的猜测，大大出乎众人的意料。
　　纵然之前辛夷在国内几次获奖被人暗示说那是虞颜私底下做了动作，但这种国际奖项却不是虞颜能够轻易操作的了，朱砂还不是照样拿奖？
　　国内总有些人有着这样的弊病，无论自己的人怎么做总是不完美的，但一旦外国人说了好，那就是真的好了。汉唐时我泱泱中华四方来贺的气度早已在百年的积贫积弱中消磨殆尽，又从新文化运动的领袖们开始，一批又一批的人一再的否定着自己的东西，引进西方的文化技艺，好像自己的东西都是封建腐朽的，该淘汰的，别人的才是好的，权威的，不足百年的时间，中国人的不自信已经悲哀地植入了意识的深处。
　　辛夷回到国内的时候，国内的评论已经一边儿倒了。
　　他看了些评论，却丝毫不觉得高兴。这样一个拥有九百六十万平方公里国土面积和有文字记载的四千多年历史的一个国家，何以其国民没有与之相称的气度？
　　那些夜郎自大的、唯外国是从的言论他都不想看。
　　所以，当夏岚让他趁机多宣传一下的时候，他拒绝了。
　　他是想要走向世界的，但是他并不想靠外国人来证明他在国内的成绩。
　　醪若电影节之后，当众人都期待朱砂能够多露露面的时候，他却在公众面前消失了。
　　虞颜看着回来之后就有些闷闷不乐的辛夷，问他发生了什么事，辛夷对他说了。虞颜坐在沙发扶手上，挑了挑眉，说：“中国历史不是从1949年建国开始的么？”
　　辛夷被他狠狠地噎了一下。
　　“以前的那些历史是属于这片土地的，可是那不是属于一个个已经灭亡的王朝的么？就连学生们的历史书上不也写着的？一个个朝代更迭，然后清王朝覆灭，中华民|国，再是中华人民共和国，也就是中国。”
　　“国家跟朝代是不一样的。”辛夷反驳。
　　“有什么不一样的呢？性质？但都是国家不是么？就算是那些已经过去的朝代，他们存在的时候也不是自称为什么什么朝的，比如大秦，大汉。朝代只不过是已经灭亡了的国家的称呼……”说到这里，虞颜看见辛夷迷茫的神色，突然意识到：坏了。
　　虞颜自己虽然是中国血统，英国国籍，但是他始终都是以“一个人类”的身份自居的，而不是一个中国人或者一个英国人。
　　他认为，地球就是这样的，人类在这里生存，出于种族生存的需要，结成了社会群体，因为社会而衍生了国家，但这种事情在他看来是无聊的。虞颜同时是个享乐主义者，前人们留下的东西适合就拿来用，不适合就算。从宏观来说，是为了种族繁衍，从微观来说就是自己过完这一辈子就算。
　　但是辛夷跟他是不一样的。
　　辛夷比他更传统。
　　他试图说些什么来补救，但是辛夷摆摆手拒绝了他。
　　“请让我自己呆一会儿。”他说。
　　虞颜抓住他，不让他走，“怎么能让你自己呆一会儿，我在你身边，你想安静我就不出声。但我是不会走的。”
　　辛夷抬起头看着他，半晌，妥协地点了点头。
　　                        
作者有话要说：写完之后发现虞颜有点像莲了……
好罢，本来就有点像的。
  郑重声明：文中人物言论不该表作者观点，不要人肉我。



☆、番外：情劫

　　SEG从不出花瓶。
　　SEG的练习生大楼是一个撕碎梦的地方。那些做着明星梦进来的人们常常会在残忍的现实中被蹂躏，学会放弃，或者，咬牙踩着别人杀出一条死路，即使被人捅刀子也要完美微笑。
　　林漠还很年轻，带着年轻人的天真。
　　他决定与众不同。当别人在妥协的时候，他仍然固执地走原来的路，即使在别人看来他只是一个普通的练习生，但在他自己的内心始终有着自己是一个独行者的骄傲。
　　只是他从不把自己内心的这种骄傲表现出来，这个圈子里谁都有着好几张脸，这边对你笑完回头可能就会给你一刀，更不要说自己亲自把把柄授之以人。
　　老师说，当艺人，首先得学会笑。
　　所以他总是微笑着的，从来不会对任何一个人表现出看不起或者太阿谀，温和的微笑好像在他眼里谁都是善良可爱的。虽然有人不喜欢他这幅样子在背后管他叫老好人，但不可否认地，更多的人还是喜欢的，至少――不会因为厌恶而在他背后使绊子。
　　只有他自己知道，真正的林漠，人如其名，是冷漠而高傲的，从来没有出现过在任何人面前。
　　骄傲冷漠的林漠，即使面对那些来给他们讲课的前辈们，也不曾觉得他们有多么了不起。
　　他相信，总有一天，他会比他们都要好。
　　当整个练习生大楼中流传着“朱砂要来讲课了，不是一节课，而是当很长一段时间的教导老师！”的消息的视乎，林漠听着说这样消息的练习生兴奋的语气看着对方歆羡的眼神，极有分寸地附和着，说：“朱砂前辈很厉害呢。”然后再听对方兴奋地说：“那是那是，要知道朱砂前辈啊……”
　　林漠适宜地做出合适的表情，心底里却毫无波澜。
　　朱砂，那个每一步都走在云端的人，不过是运气好一些罢了。虽然，运气也是实力的一种。
　　不过林漠还是找来了朱砂演过的电影准备学习，包括《暗恋》――即使以前上课的时候老师讲过这部电影。
　　教导老师的教导毕竟跟虞颜的教导差太多，这里的教导老师往往是把电影当做案例来讲的，比如讲过某种演绎手法之后，便找一部合适的电影给联系生们放，放完了，让他们自己每人交一份报告上来，写写自己的感悟。然后老师会批改，再发下去，练习生如果有意见可以到教导老师的办公室去专门找老师讨论，不过大部分时候是没有人去的，因为平时的训练太紧了，根本找不出时间来。
　　朱砂演过的电影实在太少，只有三部而已，委实说不得是个高产的。不过，他还年轻，才出道几年而已，而且还出过两张销量非常好的唱片，第三张已经开始预售了，据演唱班的人说，第三张唱片的销量好得不得了，质量也是非常高的。
　　因为林漠平时表现很好，所以很容易就申请到了其中一间放映室的使用权。平时并不觉得大的放映室在只有一个人的时候显得有些寂寞，林漠准备好一切，在电影开始放映的时候坐到了第三排的椅子上。在前面没有人的时候，这里是最好的位置了。
　　他是按顺序来的，第一部电影就是朱砂的成名电影《妖姬》。
　　男演员饰演女人总是不大好的，因为男人跟女人终究是不同的，除了形貌体征，还有神态动作的区别。有的男人打扮一下看起来很像是女人，可那往往只是照片，电影不一样，电影所展示的跟照片所展示的静态是完全不同的。尤其是男人扮女人，比女人扮男人要难得多，所以花木兰从军二十年女扮男装未被戳穿，却不曾听说有哪个男扮女装这么成功的。
　　然而朱砂在《妖姬》中的演绎……林漠不得不承认，堪称完美。
　　因为妖姬桃夭的真正意韵并不在于妖或者媚。虽然很难界定她的献身到底是为了爱还是为了国，或者，是为了她爱的那个儿时的太子，但有一点很明确：她始终知道自己的定位，知道自己是被利用的，甚至，她是甘心被利用的。
　　也许，就算是不甘心也没有办法。
　　那个飘渺的，仿佛秋雾仿佛落花的女子，低垂眼帘，永远让人那么捉摸不透。
　　迷。
　　那一袭红衣以妖异的姿态屋子妖娆，而红衣下的那人却始终淡泊如斯。
　　当朱砂演唱的那首主题曲响起来的时候林漠依然坐在椅子上，一直，从头听到尾，听到儿童的声音远远地唱“逃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家”，看到已经成年的帝王从梦中惊醒，拾起落花怅然若失，看到白色的演职人员名单缓缓地升上去，林漠才突然觉醒，发觉自己心口的地方空落落的，好像，心，已经丢了。
　　是编剧厉害？是演员厉害？
　　林漠闭上眼，眼前出现的，是妖姬桃夭的各种笑容，那不同的笑容之中总有着相同的东西，像是雾气，像是涟漪，像是风。桃夭她是知道的罢？知道自己终究会有那样的下场，是否，从一开始，她就在倒数着身边这个帝王成就霸业的那一天，倒数着，自己承担所有罪名被赐死的那一天？
　　空寂寂的放映室，竟让林漠有了那帝王一样的孤独感。
　　这是朱砂。这是朱砂的处女座。
　　让人不敢相信，第一次演戏，就有如此演技。
　　林漠艰难地站起来，他甚至没有再去换第二部的《暗恋》。他看过那一部，当时跟其他练习生一起在这里看的，虽然嘈杂，但他始终都记得，朱砂饰演的那个角色，只要看着他，就能感觉到那深沉的绝望，那么沉重，仿佛能将人拖到冰冷的，暗无天日的海底。
　　他走到窗边，拉开了窗帘。外面沉沉的夜，灯火也落寞。
　　他突然想抽烟。
　　
　　其实，朱砂根本不知道该怎样教课。
　　虞颜对他说，想怎么来就怎么来就是了，不用担心。
　　但他还是做了一些准备，虽然是以挑选演员为目的，但毕竟是顶着教导老师的名头来的，敷衍了事不是他的性格。
　　思来想去，他最终决定就像虞颜教他那样来教这些学生。毕竟，一千个人就有一千个哈姆雷特，电影在最终形成之前，演员对它的创作是非常重要的。演绎并不是单纯的表现，还要有演员自己的创作，同样的剧本，不同的人会有不同的理解和演绎，统一的教授反而会固定学员们的思维。
　　朱砂当然不能像虞颜一样把还未放映的电影的剧本拿给学生们去演，但是一些旧的经典电影的剧本确实很容易弄到的，一些被pass了的不能用的剧本里有时也会有漂亮的章节，他也可能拿来给学生们练。在前人演绎过的基础上再进行自己的创作，以及在没有别人演绎过的新剧本上自行创作，两种方式让练习生们磨砺演技，就跟当年虞颜带他时一样。
　　不过，当初虞颜带他可是一对一的，当然是更严格也更专注的。
　　SEG的教导老师们是要教练习生们如何去当一名艺人的，但是这样的工作显然不适合朱砂。他自己走的路子原本就很特殊，外界说的也没错，他的运气的确是相当好的，这样的运气本身就无法复制，所以他的经验也无法被复制。
　　但作为演员，敬业的方式都是大同小异的。
　　朱砂抱着一摞同样的剧本节选走进教室。他把东西放在讲桌上，对着环绕教室一圈站着来上课的学生说：“我叫朱砂，从今天起，作为编外教导老师与大家共同学习。请多关照。”
　　
　　“我叫朱砂，从今天起，作为编外教导老师与大家共同学习。请多关照。”
　　林漠就站在台下，看着那个人转身拿起粉笔在黑板上写下“朱砂”两个字。非常非常漂亮的字，棱骨铮铮又如行云流水，是在刚硬与柔软之间恰到好处的那一分上。林漠的目光从黑板上的那两个字上移到那个人脸上。
　　他很平静，他身上有着令人舒服的气质，仿佛能够安抚人心底最难以祛除的浮躁与暴虐，又有着令人难以把握的似有若无的飘渺。
　　后来，林漠自己常常想，自己究竟是在什么时候把心遗落在那个男人身上的。是在一个人的放映室里看着荧幕上的他微笑的时候？是在看着那个人站在讲台上，清风一般说他教朱砂的时候？还是在看着发下来的作业本上那漂亮的字迹，认真的评语的时候？抑或，是他站在自己的面前，认真地说“你要不要来演我的电影”的时候？
　　情之一事，不知何始，不知何终，不知何因，不知何果。
　　林漠想，这，大概就是所谓的，劫。
　　从娱乐圈里响起朱砂这个名字的时候，从他进入SEG的时候，从朱砂来练习生大楼当教导老师的时候，从他一个人在寂静的放映室里看那个人的微笑轻愁的时候……
　　有个词，叫做――
　　冥冥注定。
　　冥冥注定，他遇到他，他爱上他，他得不到他。
　　朱砂对他说：“我知道能出演电影对于练习生而言是难得的机会，但是，你要知道，这部电影可能是我的任性之作，我会担当导演一职，我之前没有导演过任何作品，所以我无法给任何一个演员任何保证。最重要的，这部电影的题材很敏感。”
　　题材的确敏感，是关于同性恋的。
　　出演这样的作品很有可能一举成名，但也很有可能一步走错永堕深渊。这样的问题由不得人不慎重，尤其是他这样谨慎的人。可是他却毫不犹豫地拒绝了他“在考虑考虑”的建议，直接说：“我答应。”
　　“我答应。”Yes,I do.
　　简直就像是婚礼上的誓言。
　　但毕竟不是。
　　他知道。朱砂脖子里那根长长的铂金链子下面坠着的是一枚戒指，跟SEG的国王虞颜手上的那枚，是同一款。
　　他是在某个午休时间，在朱砂的办公室里看到的。那时的他似乎太累了，就把三把椅子并在一起蜷缩在上面睡了，脖子里那个细长的链子坠出了衬衣外，在从椅子下面的阳光中静静地悬着。
　　他静静地走到他的面前，蹲下，看着戒指内侧刻着的名字缩写，绝望地在那个人嘴角落下一吻，然后落荒而逃。
　　当他毫不犹豫地答应他要出演他的电影的时候，他想起了他电影里的一句台词――“自虐莫过于暗恋，最苦莫过于你爱他（她），而他（她）不爱你。”
　　瞧，短短的时间，他已经把他电影里的台词都记住了。
　　可是，当他看到这个人露出有点儿无奈却不掩饰愉快的笑容的时候，他又觉得，自己这样做是值得的。
　　自虐……就自虐罢。
　　



☆、意外

　　朱砂执导的电影终于要开拍了。
　　这是一个天大的好消息，因为这表示，朱砂要结束在SEG的编外教导老师的生活了。
　　虞颜在朱砂当老师期间一直很哀怨。明明教导老师根本就没有那么忙，编外的就更轻松了，可是偏偏朱砂却认真得不得了，备课看作业什么的，常常一直忙到很晚，别说虞颜的福利了，就连朱砂自己的休息都保证不了。
　　如今朱砂结束他的教师生涯，虞颜简直要撒花庆祝了。
　　确定了他的毛毛今天晚上回家的时间，虞颜很早就开始准备了。房间已经仔细地打扫过了，沙发下面、床头、还有他的口袋里，都已经准备好了KY，浴缸里放好了精油和花瓣，万事俱备，只欠东风。
　　辛夷一回家就感觉到了气氛的微妙，再看看灯光和晚餐，怎么都觉得别有用心。
　　而虞颜却坚持声称一切只是庆祝他的电影即将开机，这说辞倒也找不出任何问题，辛夷便按捺下自己的疑心，跟虞颜愉快地共进晚餐。
　　据说，是虞颜亲自下厨。
　　这倒叫辛夷很是意外。“厨艺不错。”辛夷的夸奖让虞老师再度露出了嚣张的笑容，“那是自然。”
　　“……完全可以承担以后我们的三餐了。”辛夷一边吃着虞老师做的晚餐一边决定。
　　虞美人：“……”
　　这个问题，容后再议。
　　
　　晚餐结束，辛夷被虞颜催着去洗澡。推开浴室门，闻着精油的香气看着浴缸上漂浮的花瓣，辛夷了然。
　　原来如此。
　　想象最近的确冷落了虞颜，辛夷也感到很抱歉。无奈地摇头，辛夷脱了衣服，泡进浴缸里。
　　洗了个舒舒服服的热水澡，辛夷发现这准备齐全的浴室里居然没有准备浴衣。
　　绝对是故意的。
　　辛夷裹着浴巾走出浴室，果不其然就看到了某人一手撑着浴室门居高临下的压迫姿态。某人用目光指了指床上的衣服，示意他穿上。辛夷顺着他的目光看去，脸色微沉。
　　守护者的制服。
　　他可没有忘记上次穿上这身衣服有什么后果。某人就跟狂化了一样往死里做他，最后他都丢脸地哭着求饶了，那个家伙都完全置之不理。
　　辛夷微笑地抬起头，看着虞颜，“这是何意？”
　　“特意定制的衣服，只穿一次，岂不浪费？”
　　浪费个鬼！衣帽间里你有多少衣服是只穿过一次就再也没碰过的？浪费这种话数你没有资格来说！
　　看到辛夷坚决的抗拒，虞颜叹了口气，改变策略――
　　“毛毛，今天我生日……”
　　胡扯！谁家一年两个生日？还是隔着几个月的两个生日？
　　“毛毛~好久不做了……”
　　……=_=果然这才是真实目的罢。
　　辛夷不理他，转身去找别的衣服，然而虞颜岂能没有准备，衣帽间的门怎么都打不开，某人手里吊着两串钥匙，笑得嚣张欠扁。
　　
　　辛夷最终还是穿上了那身衣服，结果毫无意外地被做到下不了床……
　　醒来的时候连眼皮都沉重得睁不开。辛夷知道，那是因为昨天晚上被做得太厉害，忍不住哭了起来，眼泪把眼皮泡肿了。
　　浑身酸痛，辛夷动了动，突然觉得体内……
　　这个无耻之徒，居然一直都在他体内……
　　感觉到体内那东西又动了动，辛夷知道虞颜醒了，可是现在的他嗓子沙哑，浑身酸痛，恨不得赶紧出离这身体。还没来得及作出警告，某人已经又开始劳作了。
　　做死我算了。我也不拍什么电影了，也不唱歌了，无耻的虞颜，你做死我罢。
　　辛夷放弃地想。
　　而他身上已经禽兽化的某只似乎正是这么打算的。
　　他实在是憋了太久了，之前毛毛总是以要上课为由禁止他做到最后一步，他也着实心疼他，所以一直忍着，现在他的毛毛终于不用去上什么见鬼的指导课了，接下来几天都没有安排，所以，他自由了。
　　不过虞颜的兽性没有逞太久就被一阵电话铃声打断了。
　　虞美人动作一顿，眉头一皱。无视！继续动作。
　　“小船儿推开波浪”的辛夷艰难地抬起手推了推虞颜，让他去接电话，但虞颜根本不听。响了很久的电话终于停了，但是紧接着，辛夷的手机又响了起来，辛夷挣扎着要去找手机，却被虞颜禁锢在怀里动弹不得。
　　紧接着，辛夷的手机不再响了，虞颜的手机又响了起来。
　　“有急事。”辛夷开口，声音哑得厉害。先是家里的座机，然后是辛夷的手机，接着是虞颜的手机，几乎是一个刚断另一个就起，显然是同一个人，这样不择手段地找他，一定是有急事。
　　虞颜无可奈何，却还是不肯从辛夷体内退出来，于是干脆抱起辛夷去扒拉不知丢在哪里的手机。
　　手机接通，是夏岚。
　　虞颜埋在辛夷体内，“体贴”地没有乱动，手机就在耳鬓厮磨的两人之间，虞颜也听到了夏岚的话。
　　他清楚地感觉到辛夷的身体一震。
　　“你说什么？”辛夷的声音更加沙哑了。
　　
　　辛夷被做得太狠了，根本走不了路，可他还是执意要出去，虞颜这个罪魁祸首做了万千保证才把他安抚下来，自己代替他出去了。
　　辛夷对他这部即将开拍的电影抱了很大的期望，演员更是慎之又慎地挑选出来的可是才挑出演员没多久，对方就遭遇车祸……
　　幸好朱砂要拍电影的消息保密得很好，完全没有消息传出去，出车祸的是SEG的练习生，是要在戏中饰演朱砂的哥哥的。也幸好对方还没有出道，没有什么名气，车祸的报道也没有提什么。
　　虞颜去探望了他，腿部骨折，肋骨断了两根，其中一根插到了肺里，多处挫伤，幸亏抢救及时，没有性命危险，但一时半会儿算是恢复不了了。
　　短暂的探视时间，虞颜很好地安抚了对方，希望对朱砂的电影的事情继续保密。看到对方脸上露出的绝望，虞颜对他说：“朱砂的戏你演不了了，因为剧组无法等太长时间，但朱砂对你很满意，他又不是只拍这一部电影，以后还会有机会的。原本他今天要来看你的，但是他也病得很厉害，根本下不了床，是我不让他来的。”
　　新人，无论在练习生中间混得怎么圆滑，到底不比那些已经出道了的。虞颜的手段和魅力都是无可抵挡的，他暗示了如果走漏了消息会承担严重的后果，又承诺等他伤好了就给他安排戏，不用担心，恩威并施，对方很快就安心了，感激得不得了，当即承诺绝对不会对朱砂前辈的戏透露半分。
　　这边的问题解决了，可朱砂那边缺的演员谁来补上？
　　他不想用已经成名的演员，他想用新人，可是新人也不是那么好找的。之前选好的人都是朱砂自己亲自调教出来的，如今缺了人，到哪里去找那么合适的？
　　虞颜建议他不必把目光局限在SEG，别家公司的当然也是可以的，毕竟，他还是导演。辛夷去挑了许多天，但是依然没有看得上眼的。
　　他要的是一个在戏中演他哥哥的人物，而不是弟弟，就连出车祸的这个演员他都是费了很大力气才调教得差强人意，而这些未经调教的……
　　实在没有那个气场。
　　他几乎要放弃全部启用新人的想法了。
　　这天晚上，虞颜走进卧室，看见辛夷坐在床上，可推拉的床上长桌就横在他面前，LED台灯固定在上面，他正在拿笔在本上上划着。
　　虞颜走过去，在上面看见了几个熟悉的名字，任泽之、陆烨……辛夷抬头看见虞颜，便问：“听说白谨渊现在正在往演绎道路上发展？据说之前演的那部电视剧还不错？”
　　虞颜脸色有点儿不好。
　　他可是知道的，现在还有人在支持白谨渊×朱砂的CP呢。
　　他在床边坐下来，伸出手去，把本子合上，一推，桌子就演着床边的轨道滑到了床尾。辛夷讶异地看向他，虞颜微微扬了扬下巴，“没有想过改剧本么？”
　　“诶？”
　　
　　改剧本。
　　修改“哥哥何无诺”这个人物。
　　――为了虞颜。
　　辛夷几乎不敢相信自己的耳朵。
　　虞颜从来不自己出演任何电影电视甚至广告，曾经多少著名导演想要他当自己的主角，被被他拒绝了。虞颜说，他的乐趣在于亲自调教出巨星来，而不是自己去让别人参观。
　　就是这个拒绝了不知多少著名导演的虞颜，说要出演他的电影，而且是主角的哥哥而不是主角。
　　虞颜笑着揉乱了辛夷已经很长了的头发，“怎么，不相信？乐坏了？”
　　辛夷点了点头。
　　“那还不快去改剧本？”虞颜笑着说，那有点儿嚣张的笑容挂在嘴角，格外地撩人。
　　其实，不用改剧本也可以的。
　　虞颜是什么人，什么样的角色他演不了？可是出于私心，他还是想让朱砂去改剧本，为他而改剧本。
　　剧本里的主角何弦歌是个对外人有些冷漠的人，感情线很低，很沉，很少有什么事情能够让他动容的样子，是个非常适合朱砂来演的人物。也许，那其实才是真正的朱砂，他的毛毛。
　　既然如此，虞颜就不想去演一个温柔细致的哥哥。
　　最重要的，剧本里，何弦歌和他的哥哥何无诺之间的关系是介于兄弟与恋人之间的。这样的暧昧，虞颜不想用另一种身份去和他的毛毛来演绎。
　　他几乎可以料到朱砂的这部电影完成之后会有什么样的结果。但是朱砂想拍，想演，他就愿意陪他。
　　有任何事情，两个人共同面对。
　　



☆、拍戏

　　朱砂的剧本很快就修改好了。以现实中的虞颜为原型来写简直再容易不过，不需要特意去想，只需要有那样的环境，那样的场景，一闭眼就知道虞颜式的何无诺会怎样做。
　　不再是宠弟弟没有边的温柔的哥哥，更是一个控制欲极强的，容易吃醋的哥哥。
　　修改好剧本拿给虞颜看，虞颜也作了修改，辛夷拿回来一看就=_=了。这个人……
　　他居然忘了，这个人同时还是自恋的。
　　不过再回顾剧本，辛夷总觉得作为哥哥的何无诺似乎更像另外一个人。
　　一时间没有想起来，辛夷也就没有放在心上。就这样到了开机的日子。这部名为《秋水》的电影始终低调地进行着。
　　在这期间，英国那边传来消息，虞颜的哥哥贺祈禹要结婚了。
　　辛夷突然想起来，这控制欲强烈的哥哥，简直就是贺家老大的翻版嘛。果然，不愧是兄弟俩。
　　飞英国的飞机上，虞颜从辛夷胸前勾出了那枚吊在项链上的戒指，再次给辛夷套在手上。
　　说起戒指，还有个插曲。
　　原本辛夷认为兄弟两个怎么可以带着情侣戒指，于是让虞颜在拍戏的时候把戒指取下来，可是虞颜却不肯。
　　“父母双亡相依为命的兄弟两个分别带着父母的结婚戒指有什么不可以？”以此为借口，虞颜不仅不肯摘自己手上的戒指，就连辛夷的戒指都要他戴在手上。最后，两人各自妥协一部分，辛夷的那枚戒指还是挂在项链上，毕竟，兄弟两个都把戒指戴在手上，太奇怪了，即使两人之间的关系介于兄弟与情侣之间。
　　飞机上，辛夷看着虞颜亲自给自己戴到手上的戒指，微微地笑了。
　　舷窗里映着两人完美的笑颜，天光普照在云海之上。
　　
　　贺祈禹的婚礼上，虞颜就这样和辛夷戴着相同款的低调简约的戒指共同献上了祝福。兄弟两个难得地没有吵架拌嘴。
　　贺祈禹看着弟弟手上的戒指，又看看弟弟身边的男人，无奈地叹了口气，却到底是没有再说什么。
　　祈颢也参加了贺祈禹的婚礼，那些往事都过去，而今相见，那些情愫早已淡去，消逝，彼此都只是微笑着，好像只是多年的好友。
　　新娘很漂亮，看起来也是个脾气很好的女人，贺祈禹很有福气。女人亚麻色的长发被繁复地编起来，珍珠发饰点缀在鱼骨辫之间，洁白的婚纱披在白皙的肌肤上，她的脸上始终带着幸福而得体的笑容。
　　虞颜在婚礼中悄悄地附到辛夷耳边，说：“真期待看到你穿婚纱的样子。”结果被辛夷狠狠地剜了一眼。
　　在神的面前，神父重复着问过无数新人的问题，晴好的阳光从高高的窗户的彩色玻璃中照下来，落在地面上，一对新人就此盟誓，交换象征誓约的戒指。
　　虞颜悄悄握住辛夷的手，辛夷微微愣了一下，很快就反握了回去。
　　“我们也会结婚的。”虞颜说。
　　辛夷微笑着点头。
　　英国虽然承认同性伴侣之间的民事结合却并不是承认同性婚姻的国家，于是在英国逗留的日子里，虞颜又开始挑登记结婚的国家。荷兰？比利时？挪威？瑞典？冰岛？西班牙？
　　新婚的贺祈禹不用指望他能够有任何浪漫细胞突变出来，他甚至没有带自己的妻子去蜜月旅行。看到弟弟兴致勃勃的样子，贺哥哥恶劣的性格又开始发作。
　　“你再怎么找也是白忙，在中国同性恋虽然非刑事化，但同性伴侣的任何关系都不被法律承认，它甚至不像墨西哥城或者马里兰州那样承认公民在海外或国内其他行政区合法登记的同性婚姻。”
　　也就是说，即使他们去别的地方结了婚，回到中国，这种关系依然不被承认。
　　面对哥哥的讥讽，虞颜没有像以往那样炸毛，他只是一如被其他人质疑时一样，眯起眼睛，扬起他高傲的头颅，嘴角翘起，一副“你又懂什么”的表情。
　　贺哥哥很不爽地冷笑，但显然没人理他。
　　贺哥哥更不爽了。
　　晚上，辛夷枕着虞颜的胳膊，低声道：“哥哥说得没错。”
　　虞颜虽然为辛夷没有说“你哥哥”而是“哥哥”而高兴，却也同时在为“哥哥”这个称呼而纠结。
　　“其实，你可以直接叫他的名字。这个人虽然浑身上下从里到外都不怎么样，但好在名字是父亲起的……”
　　辛夷愣了一下，突然笑了起来。虞颜和贺祈禹，这兄弟两个还真是天生的五行相克。
　　他还没有笑完，虞颜的另一只手就把他揽进了怀里。
　　“毛毛，”他说，“即使中国不承认，我们自己承认就够了。我只是，想给你一个实实在在的承诺。”
　　虞颜的下巴抵着他的头顶，当他说话的时候微微动着，仿佛电流一样，从头顶一直流窜到辛夷的全身。
　　“我始终相信你，虞颜。”
　　虞颜没有说话，直接将人压在了身子底下。热烈的吻铺天盖地落在辛夷的额头，眉梢，眼角，鼻梁，唇上……
　　辛夷的唇柔软润泽，虞颜一只手揽在撑在辛夷头侧，一只手勾着辛夷的后脑，紧紧地禁锢着他，炽热而狂烈的吻，仿佛疾风暴雨般席卷而来，辛夷闭着眼睛，温柔地包容这一切。
　　仿佛疾风暴雨落秋塘。
　　长久的一吻结束，彼此都有了些许窒息感。两个人低沉的喘息声在寂静的空间里交缠，带着□的温度和味道。
　　虞颜俯□，贴在辛夷脸侧，说：“我要。”
　　辛夷一笑，伸手勾住虞颜的脖子，吐出舌头蛇一样在虞颜嘴角舔过。
　　“请~”伴随着低哑的、暧昧的、朦胧的笑声，那一声毫不阻拦的“请”勾起了男人心底最原始的欲望。简单的睡衣轻易地被扯下来，青年完美无瑕的身体暴露在床头灯温暖而柔软的晕黄灯光里。
　　身体的主人嘴角眉梢含着狡猾的笑意，眼睛亮闪闪的。
　　“虞颜，我爱你。”他说。
　　成功地，让某根弦绷断，有的人兽化。
　　
　　在英国的日子，贺家哥哥逮着机会就欺负自己的弟弟弟夫，却悲伤地发现自家那个倒霉弟弟越来越淡定了，而那个看起来好似任君调戏的弱受竟然是个隐性腹黑，还不等自己火力全开那边就已经挖好了重重陷阱，甚至早早争取到了家里二老乃至自己的新婚妻子的支持票……
　　发现自己被孤立了的贺家哥哥冷笑着离家，呆在公司里不回来了。
　　据说，是不齿于跟一群没有头脑的笨蛋在一起。
　　把贺家哥哥弄得不想回家虽然是一件很有成就感的事情，但国内还有剧组在等着，虞颜和辛夷并没有在英国久待，很快就又飞回了国内奔赴剧组。
　　拍电影，剧组搁在那里的每一天都是钱在往外淌。
　　重回剧组，人夫虞颜的情绪再度紧张起来。
　　虽然是第一次拍戏，但虞颜对此毫无压力，真正有压力的，是那个年轻人的深情目光……
　　虽然剧本里那个叫林漠的新人所饰演的角色爱上了朱砂所饰演的何弦歌，但虞颜可不觉得那样的深情是因为入戏太深的缘故。
　　虞颜看着片场中那个认真的，光芒四射的人，心情复杂地想：这个人，是我的。
　　不允许任何人觊觎。
　　于是哥哥何无诺与弟弟何弦歌的学生司业的对手戏里，虞老师散发出了强大的压迫性的气场。
　　与剧本中写的一样，哥哥对这个怀着不明感情接近自己弟弟的男人抱有很深的敌意，就连那故作的温雅与礼貌都无法遮掩。
　　林漠到底是新人，在虞颜刻意而为的压迫性气场下有些手忙脚乱，自己的演技完全发挥不出来，一连NG了好几次。
　　作为导演的朱砂当然看得出来虞颜的刻意为难，无奈地抚额，辛夷对虞颜某些时候的霸道实在是没有办法，喊了“卡”让所有人先休息，辛夷嘴角勾着一丝笑容看那个人暗藏得意地走过来。
　　而那个人的身后，林漠手里抓着一瓶水，低着头让人看不见他的神情。
　　辛夷转头叫了副导演，让他过去指导一下林漠，却让他隐瞒了是朱砂让他过去的这一点。 
　　辛夷的声音刻意压低了，但已经走过来的虞颜还是听到了。不过没等他说话，辛夷先叹了口气，“很好玩么？”
　　有人挑了挑眉，不以为然。
　　辛夷双腿交叠，弯下腰，一只胳膊支在腿上托着脸颊看向在自己面前坐下来的虞颜，“老师，胶片都是要钱的。”
　　“新人总是要调教的，为了新人的成长付出这点代价没关系。”
　　厚脸皮。
　　这根本不是为新人成长而付出的代价而是为你的吃醋付出的好不好？
　　虞颜看着眯起双眼的辛夷微微笑了笑，伸出手去揉乱了他柔软的头发。“跟我抢人，他还没那个本事。”
　　“老师？”
　　“嗯？”
　　“那您那样欺负他可是因为不自信？”
　　虞颜挑眉，搁在辛夷头顶的手沿着面部轮廓一直划到下巴上，拇指轻轻地在那双浅粉的唇上来回摩挲，“怎么可能。只是不爽罢了。”
　　“那现在呢？”辛夷没有打开虞颜的手，只是眼睛越发眯得厉害了。虞颜笑着把指头探进那因为说话而一张一合的嘴里，“你说呢？”
　　辛夷张开嘴，狠狠地咬下去！
　　“咯！”牙齿碰牙齿。
　　虞颜及时抽回了自己的手，无奈地看着懒懒地托着脸颊的家伙，坏东西，居然真的敢咬。听听那动静，用劲儿还真不小。
　　朱砂导演冷笑，“调戏导演？杀！无！赦！”
　　虞颜大笑起来，引得许多人都往这边看，辛夷拿起一旁的剧本糊在他脸上，目光却飘向不远处正在听副导演讲戏的林漠那边。
　　――我不能给你想要的，便不会给你任何残忍的希望。
　　谢谢你喜欢我，但我不能给与你任何回应，我有我爱的人。
　　剧本从虞颜的脸上掉下来，辛夷冲着剧本后面那张脸露出了安宁的笑容。
　　



☆、《秋水》

　　朱砂执导的第一部电影在整个拍摄过程中保密工作都做得极好，直到电影结束拍摄，外界也没有传出任何消息。
　　第一次拍电影，朱砂遇到了很多困难，但他从来都不是一个会被困难吓退的人，更能何况这次身边还有虞颜。
　　电影结束拍摄进入后期剪辑的时候，毫无预兆地，外界开始了铺天盖地的宣传。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　谁都没有想到沉寂了这么久的朱砂竟然悄无声息地自己开始了拍摄电影的道路。外界对此议论纷纷，在听说这部电影除了朱砂本人外全部启用新人的时候更是猜测不定。
　　然而剧组的所有人员却都始终保持着沉默，任由外界怎么猜测怎么评论都不予回应。
　　直到电影放映。
　　放映前的新闻发布会上，毫无例外地介绍演员，介绍电影。SEG的新人素质一向值得期待，这次朱砂亲自挑选调教的演员更是给了大众一个惊喜。
　　虞颜的参演更是让许多人大吃一惊。很多人甚至把演员表看了好几遍，仍然不敢相信那个傲得像神的虞颜会亲自出演电影。
　　虞颜对这个最小的弟子到底是有多宠爱！当大部分人这样想的时候，也有敏感些的人察觉到了什么，但是碍于这两人的地位，却也不敢随便乱说。
　　朱砂和虞颜去英国参加贺祈禹的婚礼的时候遇到祈颢时曾经说起过电影的事，祈颢也很乐意为朱砂作为导演的处女作出力，朱砂把作好的主题曲交给了他。
　　新闻发布会上祈颢这个名字久违地出现在公众面前，导致了一瞬间的沉默。
　　当年的事情闹成那样，事后再回想，总是引人唏嘘。许多祈颢在时的歌迷以及后来他离开后听到他的歌而喜欢上他的人再回想起这个人，冷静下来，心中总是怀着惋惜的。
　　因为事先做好了工作，原本给记者的时间就不多，更没有记者敢针对电影的主题恶意提问，新闻发布会举行得很顺利。
　　《秋水》是一部很安静的电影。
　　整部电影恰到好处地穿着着自述，像是有人在你面前平静地讲述一段过往，旧时光的灰白感在那安宁的声音里缓缓流淌，让人的心也不由自主地沉静下来。
　　故事开始于学校。
　　秋，校园里常见的合抱粗的法国梧桐遮天蔽日。树叶在季节的过渡中呈现出碧绿金黄火红。
　　才下过雨，天空湛蓝，红砖的人行道下是黑色的柏油路，被雨水冲洗得干干净净，有雨水在沿着路边流淌，缤纷的落叶在水中漂浮。积水倒映着干净的天空。
　　镜头起得很低，几乎是贴着地面来的，拍出来的效果很漂亮。轻易地就将人带进了那段记忆力的校园时光。
　　电影中的旁白全部来自于朱砂自己。
　　他对声音的掌控越来越自如了，安静舒缓，优雅而不事张扬的声音，甚至带着点儿冷漠的性感。
　　有声控听他的只听他的声音，发现就算不看画面单听声音也超级有感觉。
　　很多电影如果只听声音会有种很好笑的感觉，没有画面辅助很难甚至根本不能把人引入剧情中去，但朱砂的声音却很有感染力。
　　故事的开始，用了一些自述式的旁白带入剧情之中。故事就这样开始。
　　【二十三岁，我研二，因为导师的缘故，带了本校大二的一个班……】
　　其实这是一件没有多少好处的事情，相反，倘若这群孩子们弄出点什么岔子，带班老师可是要负连带责任的，严重了，被记过拿不到毕业证都是有可能的。
　　【……若不是导师待我极好，我根本不可能接下这种事情……】
　　――何弦歌是个冷静到冷漠的人。
　　大学里的孩子们跟中学的少年们终究是不大一样的，中学生怎么任性怎么叛逆都还是有点儿规矩的，师权虽不是不可撼动却也有着不可违逆的崇高和威严，但是大学里的孩子多少总带着种自己已经是成人了你们谁都管不着我的令人无可奈何的天真。
　　何弦歌像其他带班的老师们一样，甚至比他们更少地去自己带的班里。顶多也就是校方有什么通知的时候找班委通知一下，在偶尔的重要的班会上偶尔露个面――其实，除了大一的时候也没有多少班会。
　　【……原本以为，平平静静地过去一段时间，我就可以找个时间把这事儿推了，可谁曾想，怕什么就来什么。当教务处通知我过去的时候，我的心就骤然一紧，丢下手里的活计就跑了过去。】
　　时值秋季，下过几场雨，天有些儿冷了，虽然学校里还随处可见穿着短裙和丝袜的女生，何弦歌却已经耐不住穿上了厚厚的毛衣，柔软的米色毛衣衬得朱砂那张脸格外细腻。
　　跑步到办公楼，他甚至出了些汗，额前的头发有点湿。
　　办公楼没有多少人进出，电梯很快就下来了。站在电梯里何弦歌皱着眉头忐忑不安。
　　【我想了很多可能，偏偏没有想到事实的那一种。】
　　办公楼寂静的走廊上空无一人。何弦歌一走进办公室就看到了那两个男生的背影，那是他带的班上的两个男生，司业和沈鸿北。
　　这两个男生都是班上极为出挑的人物，尤其司业这孩子，冷静冷情，他会做出什么违法乱纪的事情来？
　　但何弦歌疑惑也只是在看到他们背影的一瞬间，因为他接着就看到了他们两人紧紧交握的手。
　　同性恋。
　　可这又如何？大学其实是很宽松的环境，虽然校规不允许男女生校外同居，女生若是被发现堕胎则一律开除，但这也只是一纸空文罢了。九年义务教育，再加上物竞天择则适者生存的三年高中，能够升入大学都不容易，更何况X大这样一所高等学府。所以就算真的有学生在外面同居学校也并不会去管，学校外面的居民区里有多少房子是租给学校里这些男女的，大家都心知肚明，只不过不去点破而已。就算是老师，在外面碰见男生女生携手步入居民小区也不会说什么。
　　更何况同性恋还不会闹出怀孕什么的……
　　居然直接闹到教务处来……一定是有人举报了。
　　思维总是比言语走得更快的，只是进门的一瞬，何弦歌就想了许多。
　　教务处的孙老师是个四五十来岁的男人，个子不高，聪明不聪明不知道，绝顶倒是真的，他正一脸怒容地瞪着这两个男生，看到何弦歌进来，脸色也是不好。
　　“何弦歌，你来看看你这两个学生！”
　　听到这话，司业和沈鸿北都转过头来。
　　那是怎样的两张脸，两双眼。
　　那么地绝望，那么地灰败，从那样的眼里找不出一丝希望的火光。
　　而他们的手却始终紧紧交握着。让人觉得，这两个孩子，若不是共同站在这里，恐怕两个人都会崩溃的罢。他们站在这里，就像是孤独支撑着巨石的两根火柴棒，随时都会被折断的样子。
　　这时候，身后的门再次被推开了，这次进来的，是司业和沈鸿北的导员，李萍荣。
　　她一进门就是一副痛恨的样子，伸出指头就点在沈鸿北和司业的额头上，“我当你们是最省心的两个，结果……啊？结果呢？结果你们是最不让人放心的两个！这都……你说说这都是什么事儿！学什么不好？学这恶心的变态同性恋！”
　　教务处的孙老头和其他老师应和着，一同数落着这两个可怜的男生，镜头随着何弦歌的目光却一直落在他们交握的双手上。
　　何弦歌皱起眉头。
　　他有些烦躁。
　　这是距离何弦歌很遥远的情绪，冷静镇定是他一贯的处事方式，可现在他无可遏制地烦躁。
　　同性恋有什么错呢？这又不是什么作奸犯科的事。凭什么异性恋的人可以趾高气昂地批评他们呢？甚至还一副理所当然地去占据道德的制高点。这关道德什么事？
　　在这些老师们的指责辱骂中事情的原委被交代清楚。
　　是有人举报。
　　而且是电话举报，一个电话打到校长办公室，严厉谴责了这种行为，甚至暗示了举报者是有相当权利的人，于是校方不敢轻怠，立马去外面抓人。果然就抓了个正着。
　　他们去的时候，两个男生都在床上。
　　这就难怪他们都穿得这么单薄。
　　“……这种事情影响相当恶劣你们知不知道？！干出这种龌龊事情来你们就没想过你们的父母？嗯？他们辛辛苦苦把你们拉扯大，把你们送进学校就是让你们学同性恋的吗？啊？你们有没有良心！”
　　“够了。”何弦歌疲惫地叹了口气。
　　可是兴头上的几位老师似乎都没有听见他的话。
　　所谓人微言轻是也。
　　那些骂人不吐脏字的老师们都是一副恨铁不成钢的惋惜神情，嘴里却说得极是痛快，而被他们指责的这两个学生却早已面无血色。
　　李萍荣那双手不断地点着司业和沈鸿北的额头，她的指甲有点长，戳在两人光洁的额头上留下了些红红的指甲印，而且她很用力，把这两个摇摇欲坠的男生戳得一晃一晃的，几乎站立不稳。
　　办公室里的老师还在责辱他们，已经说到了通知家长和……开除。
　　“够了！”
　　办公室里的人声戛然而止。两位老师惊愕地望着何弦歌，像是突然被按下了暂停键。就连何弦歌自己都被自己及给吓了一跳。
　　人们都说，何弦歌是个安静有礼沉着认真的人，就是太冷静了，看起来有点儿冷漠了。谁能想到这个所谓冷静得冷漠的人会突然对着两位老师吼出声呢。
　　“够了。”何弦歌说，“不要同性恋同性恋地说了。这两个孩子是我带的，他们……都很优秀。不要这么快定性，十八九岁的年纪还很懵懂，说不定只是惺惺相惜却弄错了感情而已，不要用同性恋来给他们定罪，更何况他们根本就没有罪。他们还有很长很长的人生，就算为自己积点儿阴德罢，也不要这样咄咄逼人地把人逼上绝路。”
　　他从来没有在课堂意外的地方说过这么多话，更没有说过这么重地话，第一次这样出离理智，说完这番话，他自己也有点儿不知所措。还好，在场的两位老师比他更加不知所措。
　　何弦歌转头，看见司业和沈鸿北。这两个男生张大了眼睛望着他。
　　两个一直都是标准好学生的男生，第一次触犯禁忌，就被人抓住曝光到公众面前，已经是吓懵了。本来自我恐吓就让他们受不了了，学校老师又那样指责他们一番，如果心理素质不好，恐怕早就崩溃了。
　　何弦歌拥着两个男生走出办公室走到电梯前，电梯正在往这里来，开了电梯，里面没人。何弦歌近乎匆忙地把这两个孩子推进去，然后迅速地关上电梯门，下。
　　电梯的指示灯一格一格地亮着，两个男生的手始终死死握在一起。
　　电梯停下的时候，南弦歌扯开了他们交握的手，一手抓着一个走了出去，一直朝着树荫掩映的研究生宿舍走去。
　　研究生宿舍两人一间，两室一厅一卫。何弦歌拉着他们一直进了其中的一间卧室。
　　经过这一段时间，两个男生都已经冷静下来了，脸色不再那么苍白。
　　何弦歌端了两杯热水来给他们，看着他们喝下去，然后开口：“把事情的经过讲给我。”
　　宿舍的门关上了，卧室门更是上了锁，担心事情会被其他人听到但两个孩子还是不要意思开口说话，何弦歌起身拉了窗帘，没有开灯，卧室门上没有窗，房间里一下子就暗了下来，隐隐约约能够看清彼此的轮廓而已。
　　“现在，可以说了。”
　　两人迟疑了一下，开始用最简炼的语言讲述事情经过。
　　两个人确认关系还不到三个月，第一次发生关系就是在确认关系的时候，两个人因为拉赞助在外面没来得及回来，开了房间。后来也发生过几次关系，有在学校宿舍，也有在外面开房间的。而同居则是这个月才开始的。
　　这次是因为沈鸿北吃醋，才在白天拉着司业出去做的，因为两个人都很急切，忘了锁门，结果……
　　问清了原委和细节，何弦歌让他们咬死不承认是同性恋，他对沈鸿北说，“记住我说的话，打死不要承认你们之间的关系，别人问为什么在外面租房子，就说我让你尽快把这些东西翻译出来，而在学校里早早熄灯，你怕自己弄不完才出去租房子的。司业之所以会去你那里是因为你要借用他的电脑。至于今天发生的事情……”我舔了一下微干的嘴唇，“就说，男生之间互打手枪很平常，而今天会这样是因为……是因为好奇。对，就说是好奇，是第一次。”
　　说完他又把桌子上厚厚的英语词典和英汉辞典扔到床上，“记得把这个带过去，带到你们的出租屋里去。”
　　“老师……”沈鸿北叫了我一声。
　　“记住了，打死也不能承认关系。”
　　“会连累老师……”司业低声嗫嚅。
　　“你们被开除会连累我更多。”
　　
　　何弦歌向来是冷静的，他处理了两个学生租的房子，又托自己的导师帮忙，拿想好的说辞说给那位德高望重的老人，而这位老人却没有说话，而是意味深长地看了何弦歌一眼。何弦歌羞愧地低下头去。
　　“可是，老师，他们没有做任何危害他人的事情。他们……在这种事情上还懵懂。他们还有很长的人生，不能就这么毁了。”
　　“可他们如果真的是同性恋，你这样做又能隐瞒多久？他们早晚要过这一关。”
　　“晚总比早好。他们还小，还没有能力承受这些，等他们大了……不管是妥协还是坚持，总……总会有办法的。”
　　半晌，老师叹了口气，最终还是答应帮这两孩子。
　　何弦歌回到宿舍，司业和沈鸿北还留在那里。校方最终没有再找他们，当天，两个男生睡在了何弦歌的床上。
　　何弦歌站在床边，看着两个男生紧紧握着的手，眼底一片冷漠。
　　但最后，却还是抱了被子给他们盖上。自己则在沙发上凑和一，舍友回来的时候，他正在跟哥哥通话，跟舍友用手势比划了一下，舍友不介意跟他挤一挤，何弦歌谢绝了。
　　半夜，司业醒了。
　　他来到客厅，
　　何弦歌也醒了。
　　“老师……”
　　何弦歌坐起来，揉了揉酸痛的脖子，“饿了吗？稍等一下。”他低声说着，去给他热饭。
　　等待食物变热的过程很寂静，寂静得让人难过。何弦歌拿了筷子翻动了一下食物，让他们受热更快。
　　把菜翻了一遍，何弦歌放下筷子，去给司业倒了杯热水，他拿起筷子就着热水和冷饼开始吃饭。
　　司业吃东西，何弦歌就坐在一边，顺手把他的柔软厚实的法兰绒毯子披到他身上。
　　可司业吃着吃着，却停了下来。
　　房间里没有开灯，只有窗外的月光照进来。何弦歌抽了张纸巾给司业，并顺手把纸巾盒从茶几下面拿到上面来。
　　司业放下筷子和饼，哽咽起来。
　　但是看他低着头强忍哭泣的样子，何弦歌想起自己小时候。他小时候很委屈很难受的时候，会抱着膝盖蹲在房间角落里，也这样子忍泣。有一次，大哥看见了，就走进来把他抱进怀里，轻轻拍打着他的背，什么也不说，最后，他就哭睡着了。醒来虽然眼睛有点儿肿，但却一身轻松，也不会再那么难过了。
　　何弦歌试着学记忆中大哥的样子，把司业揽过来，让他的头埋在自己胸口，可司业并不比何弦歌矮，所以他的头也只是正好搁在他的颈窝处。
　　但这个动作仍然好像触动了某种开关一样，司业压抑的嘶吼一样的哭声在寂静的房间里响起。
　　他是咬着牙的。
　　何弦歌轻轻拍打着他的背，在他耳边说：“没关系的，会过去的。”
　　“老师，我不甘心。不甘心啊，老师……”
　　“我们……是真的相爱，老师，我真的爱他，不是闹着玩的，不是……试试。”
　　“我们做错了什么？我们危害到谁了？为什么……”
　　年轻的男孩子心中不甘。他们不想妥协，不想委屈自己心中的爱情，不想窝囊地否认自己心中神圣的爱。
　　他们还太年轻，还在固执地守护着自己的信念，他们不愿妥协，他们还可以像悲剧式的英雄人物一样愤怒而不甘地说“我不甘心”。
　　他们还不知道“无可奈何”是怎样的一种痛苦，他们还固执地认为说这种话的人只是在为自己的逃避找借口，他们还不肯相信，即便是面对着同样的人类，还有一个词叫做“人力不可逮”。
　　何弦歌想，现在该劝说他妥协，让他不要固执，不要拿自己的前途开玩笑，可是――他不想劝。
　　尽管那些劝说的话他再熟悉不过。
　　这个年纪的坚持其实都是自己身上长出来的骨头，很难说，那是骨刺还是脊柱。但总会……被各种各样的事情一点一点地打磨掉。
　　慢火煮青蛙是一种哲学。
　　有足够多的时间来稀释那些痛苦的话，或许就不觉得痛了。但现在，问题来了，时间不够。只能硬生生地承受下来。
　　这种事情就像是弯折一根木头或者竹子，是需要有一定温度的火烤着，慢慢慢慢地，一点一点地，弯下来的。如果太急……
　　很可能会折断。
　　“我无法判断你人生里的对或者错。但是你需要知道的是，有些事情，或者……有些……真理，是需要权力和能力才能够维护的。稚子怀千金过闹市，只会惹祸上身。你们现在还只是稚子而已，要想保护好自己和你们的‘千金’，现在就必须先把那‘千金’藏起来，千万不要让人看见。等你们长大一点，别人不敢抢你们了，才可以拿出来。你……懂吗？”
　　“这是……战略性的撤退。不代表着你们永远地妥协。就好像出拳之前要先把胳膊收回来一样。弹簧弹出去之前总要先受到挤压收缩才能累积势能，你们现在同样收到了挤压，是想要做一根不会收缩的木条被折断，还是想做根弹簧暂时收缩，积累势能？”
　　“……可……我不甘心。”
　　“韩信尚能承受□之辱，你们只不过是暂时妥协一下就不能做到了？我告诉你们，现在死撑着不肯妥协，被开除之后你们能够干什么？你们不是中学，开除了可以转校，你们现在，有什么能力？现在被开除，你们只能成为笑话，成为别人的谈资，别人会骂你们死同性恋，死基佬，变态。你愤懑不甘也没有办法，因为你没有能力去堵住别人的嘴！”
　　何弦歌艰难地咽了口唾沫湿润他干痛的嗓子，压低声音以免吵醒他的舍友和还在睡觉的沈鸿北。
　　“相信我……”他艰难地开口，“你们这样做并不是背叛你们的爱情，相反，你们，是在保护它。就好像……就好像鸟类张开翅膀挡住他们的幼崽一样，遮挡住它们，只是为了骗过那些天敌，为了保护它们。天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……就当，这是对你们爱情的试炼……”
　　我到底在说什么？何弦歌自己也不知道。很……乱。
　　他在心里苦笑，可是对着司业，却是一副语重心长的样子。
　　真是虚伪，何弦歌想，我只不过是想要让这件事平安过去，不要影响我的顺利毕业罢了，却伪装成一副为了他们好的样子。
　　其实，我一点都不相信，他们真的能够在一起。
　　将来，总会有各种各样的事情，他们会渐渐地，心生罅隙，会觉得疲惫不堪，甚至会埋怨对方，会觉得所谓爱不足以承受生活的压力。
　　
　　这是，故事最初的时候。
　　
　　电影用快镜头表现云的变化，那舒缓的云在镜头里汹涌。
　　校园里的学生一批一批地离开，就像樱花林里的樱花，一年又一年，开了又谢。东风娶走了那些飞红，一遍又一遍，看似多情，还似无情。那些毕业的时候，兄弟们大醉酩酊，情侣们各奔东西，校园里一年又一年地上演这样的戏码，总有人麻木。
　　何弦歌留校。
　　司业和沈鸿北毕业的时候他早已不带班了，这两个年轻人到底如何了，他并不知道。
　　直到两年以后，司业回来，在学校里偶遇。
　　那断开的故事再次续写。
　　只是原来的那些人，早已变了。
　　曾经信誓旦旦，如今却是毫不耐烦。
　　司业出柜了，被父亲打断了腿，住院期间，沈鸿北一次也没有去看他。沈鸿北还在说着爱他，可是却无法跟他一起承担任何事情。
　　……
　　司业向曾经在最痛苦的时候给与过自己帮助的老师寻求安慰，何弦歌说：“这种时候，我对你太好，你会爱上我的。”
　　司业露出难看的笑容，说：“你怎么知道，我没有爱上你呢？老师。”
　　何弦歌沉默。后来，司业在他的视野里消失。他知道是自己的哥哥处理的，他保持了沉默。
　　很久以后，何弦歌听同事说，当年那个在全国建模大赛上连续拿了三次一等奖的司业，自杀了。据说，是染了很脏的病。
　　沈家长子沈鸿北在婚礼上打了自己的新娘，一时成为笑谈。
　　何弦歌听着别人说别人的事，低垂着眼帘，沉默不语。
　　傍晚回到家，哥哥正在做饭。
　　“我回来了。”
　　“嗯，等一下，饭马上就好，先去洗手。”何无诺在厨房里说着，抬手打开碗柜，简约朴素的戒指牢牢地套在无名指上。
　　何弦歌弯腰洗手，脖子里吊出来的项链上一模一样的戒指闪着光。
　　夕阳照在桌子上，阔口白瓷瓶里插着盛开的向日葵，旁边的相框里兄弟相亲。
　　



☆、完结

　　这些年，国内对于同性电影的限制已经放宽了很多，朱砂的电影没有收到太多的现实，“顺利地”上映了。
　　他当然知道，在他不知道的地方有着虞颜的打点。不过两个人都默契地没有说。
　　电影上映之后引起了很大的争论。
　　尤其是何无诺与何弦歌之间，那暧昧的镜头，分明是□的情节，兄弟乱伦这样的情节让许多人无法接受。但电影处理得很模糊，谁都无法界定那究竟是乱伦还是单纯的兄弟相亲。
　　对此，朱砂没有给与任何回应。参与拍摄的其他人被问起来的时候，也只是回一句“有一千个读者就有一千个哈姆雷特”或者“智者见智仁者见仁”，让人抓不到什么把柄。
　　《秋水》的上映所谓一石激起千层浪，且不说大量启用新人有多么大胆，也不说新人的表现竟然出乎意料地好，不说朱砂第一次执导电影就如此娴熟，但是虞颜的出演，祈颢的献唱还有这部电影的题材就足够惊人了，更何况，电影中虞颜和朱砂的互动……
　　很多人都认出了虞颜手上和朱砂脖子里的那枚戒指，早在朱砂从美国回来参加综艺节目的时候就被人看到过这枚戒指，从那时候起大家就一直都在猜测另一枚戒指会是在谁的手上，没想到……
　　竟然是虞颜！
　　这是……
　　借电影向全世界出柜？
　　当外界因为这部电影而一片哗然的时候，当事人的朱砂和虞颜却窝在家里过起了小日子。
　　临近年关，暖气早就已经送上了，室内温度高达二十四五度，客厅里的加湿器安静地送着白雾，虞颜和朱砂只穿了单薄的居家服坐在沙发上看电视。
　　沙发前的茶几上堆满了辛夷之前才从公司拿回来的fans送的信件和礼物，沙发的红木头上隔着一只果盘和一只小小的房子状垃圾桶，虞颜就坐在旁边一边看电视一边磕开心果和松子，辛夷坐在他的身边一边听电视一边拆礼物，时不时地扭头张嘴接受虞颜的投喂。
　　前一天的晚上洗澡的时候顺便洗了头发，没等干透两人就□去了，辛夷的头发被弄得不成样子，早上梳了很多遍还是有几处短的地方翘着，俗称――呆毛。
　　辛夷不喜欢定型水之类的东西，用水湿了还是翘着，他就懒得再理它了，虞颜看着他头上的呆毛，忍不住就想欺负他。
　　“张嘴。”虞颜说。
　　辛夷扭过头来，张嘴，视线却还留在手里的信上，虞颜把手里的开心果送到他嘴边，辛夷闭嘴，咬，虞颜却并不放手，甚至还把果仁从辛夷嘴里往外拖。
　　他往外拉一点辛夷就往前凑一下，拉一点就凑一下，最后终于重心不稳倒在了虞颜身上，而某个坏人却把果仁丢进了自己嘴里。
　　辛夷已经把注意力转移过来了，知道虞颜是故意戏弄自己，就拿自己的头撞了虞颜的腹部一下。而这时候，仿佛是配合他的行为一般，电视里正在播放的《人与自然》说：“然而被野牛抵撞了，一切的一切都迟了。”
　　房间里没有其他的噪声，电视的音量正好足够两个人听得清清楚楚。
　　一瞬间的沉默。
　　而后虞颜大笑起来，辛夷冷哼一声，再不肯理他，任凭虞颜剥多少开心果和松子也不为所动，自顾自地拆起礼物来。
　　“真的不要么？那我都吃掉了？”虞颜用开心果和松子引诱辛夷。
　　假装生气的某人在拆开一个包裹后终于露出了（黑暗的）笑容。
　　“我生气了，虞颜。今天起一个星期，拒绝跟你产生任何深度接触。”辛夷正襟危坐冷面而言。
　　“哼~~~~”虞颜眯起眼，意味深长地哼了一声，颇不以为然。
　　辛夷嘴角勾出笑容来，“我准备……回姬家过年，老~师~”
　　虞老师闻言色变。
　　“除非……”
　　虞老师挑眉。
　　辛夷微笑着从fans寄来的包裹中取出一只兔耳，“除非老师肯戴上这个让我拍照。”
　　虞颜眉角一抽，故作淡定地接过那对兔儿眯着眼睛打量了一番，不屑道：“兔年送兔儿？莫非去年送的是虎鞭？”说这话的虞颜一侧眉梢高高挑着，倨傲得让辛夷好想咬他。
　　虞老师各种方法转移话题，接过却是让辛夷越发执着于这对兔儿，拗不过自家毛毛，但虞颜也极度不甘心只有自己一个人带，于是眼疾手快地抓过了那只拆了个口子的包裹，伸手一掏――
　　虞颜脸上露出得意的微笑。
　　果然，还有。
　　两个大男人在沙发上打闹起来，靠枕都被仍得到处是，被压制住的辛夷上衣都搓了起来，露出一截白嫩的小细腰，领子也被拆开，肩膀都露出了一半。眼看着就要擦枪走火，辛夷赶忙妥协。
　　辛夷抢到了那只灰色的长毛兔的兔儿，把剩下的粉色的白色的丢给了虞颜。虞颜不满地拈起一只，皱眉，“这种受属性的东西……你不觉得跟我的气场太不相合了么？”
　　辛夷头上戴着灰耳朵，想了想，一拍虞颜的大腿，“我想到了！”溜跳下沙发往书房跑去。不一会儿，他就竖着一对耳朵回来了，跳上沙发，辛夷拿过虞颜手里的兔儿给虞颜戴上，然后弯下其中一只耳朵，在上面别上了从书房里找出来的东西。
　　“是什么？”虞颜说着就要摘下来看，“不要摘！”辛夷制止了他，用相机拍了张照拿给他看――
　　白色的兔子耳朵上别了一个“攻”字。
　　虞颜一手拿着相机一手捏着下巴，皱眉，“怎么有种欲盖弥彰的味道？”
　　辛夷正要说什么，电话突然响了起来。辛夷沿着L形的沙发爬过去，从电视柜上抱起电话。
　　是姬绫。
　　《秋水》是在寒假期间上映的，其时姬绫已经参加学校的支教团队去山区了，这是才回来，看了电影和报道就迫不及待地打电话来问她的小叔叔，报道上说的那些是不是真的。
　　“你是指什么？”
　　“这个啊……”
　　虞颜拿相机偷拍接电话的辛夷，小家伙带着一对兔耳坐在自己的腿上接电话，上衣都挂在裤腰里了，露出一小截小腰都没察觉。虞颜不用猜也知道姬绫在问什么，看辛夷歪着头故意逗姬绫的样子，兔子耳朵随着他的动作抖啊抖的，真是受极了。
　　“是真的。”
　　“因为我确定，虞颜就是我要与之过一辈子的人啊。”
　　虞颜手里的相机几乎掉到地上。
　　“结婚啊……过了年罢，现在太冷了不想动弹。当然，为什么要骗你。哈，像我这样的人随便一招手就有无数人等着要，跟你这种宅又腐的无亮女生当然不一样了。”辛夷坏笑着听电话那头的姬绫抓狂地大喊“为什么好男人都去搅基了啊啊啊啊啊”，冷不防突然被人搂进怀里，险些吓得他丢掉话筒。
　　“喂，搞什么……”
　　虞颜一手环抱着他的腰，一手抽出他手里的电话，对着电话那头的姬绫说：“没关系，还有女人供你选择。”说完就挂断了电话。
　　辛夷为了躲避身后人吐在自己脖子里的温热气息而扭来扭曲，却意外地被警告了――
　　“再动，后果自负。”
　　辛夷默泣：你的膝盖顶在我腰上了！很痒啊！
　　正挣扎着想要起来，辛夷突然被腾空抱起，自负后果去了……
　　
　　排除偏见，无论从哪个方面来说，《秋水》都是一部很出色的电影，因此电影节上，《秋水》获得多项提名也就不意外了。然而，最后，一项奖都没拿到，似乎也不是什么意外。
　　导演兼一号男主角朱砂的未到场，似乎表明他早就料到了这样的结果。
　　对此，有许多记者试图找到朱砂对他进行采访，可惜朱砂的行踪竟然成了谜。
　　直到春节过后，有记者在机场围堵其他明星的时候，有人眼尖地看到了朱砂和虞颜一起从车上下来。两人带着行李，神态举止都非常亲昵。
　　娱记是很神奇的存在。
　　朱砂看着突然出现在自己面前的话筒，无奈地摇了摇头，而后露出了礼貌而疏离的微笑。被问及电影节上自己的处女座《秋水》的情况的时候，朱砂豁达地笑称：“奖嘛，人家给就收着，不给那也没办法啊。”
　　记者似乎总有问不完的问题，可是飞机却不会等，虞颜和朱砂借着赶飞机的借口从记者群中脱身，走出去之后仍然能够听到那些记者在不甘心地继续提问着。朱砂听见有个年轻的声音大声地问：“朱砂导演，您跟虞总是什么关系？！”
　　走进大厅的朱砂停下脚步，回头，微笑着扬了扬手，宽松的，长长的毛衣袖子落下来，露出了之前被遮挡住的手，无名指上一枚戒指低调地炫耀着。
　　他炸了眨眼，“你猜。”
　　
　　辛夷就像不知道自己丢下了怎样一颗重磅炸弹一样地挥一挥衣袖走了，当整个娱乐圈甚至娱乐圈之外的人都在为他的大胆和“自毁前途”而议论纷纷的时候，辛夷已经和虞颜人在荷兰了。
　　作为辛夷的家人而出席婚礼的是姬家的人，楚意清夫妇也带着孩子过来了，以朋友的身份，贺祈禹这边来的也都是贺家的人，祈颢作为两人的朋友也很给面子的参加了婚礼。
　　人不多，婚礼也不算多么隆重，没有神的见证，但是对于爱而言，这些又算得了什么呢？
　　中午的婚宴上，因为辛夷不能喝酒，虞颜便接下了他的那一份，姬玉楼伤感自己的弟弟还没来得及好好疼爱就成了别人家的，怀着微妙的仇恨感，姬大哥凭借着在生意场上练就的好酒量针对上了虞颜。而贺家哥哥看见自己的弟弟被别人的哥哥针对，心情也微妙地不爽了起来。
　　两位哥哥相见，姬玉楼更是想起，若不是眼前这个人恶意阻挠，他们也不会那么晚才找到毛毛，于是新仇旧恨一起算，两位哥哥拼起了酒量。而两位弟弟看着这两个三十多的人幼稚如此，竟默契地选择了视而不见。
　　辛夷注意到前来参加婚礼的姬绫居然一反常态地安静，竟然一直一个人站着，一句话也不说，就连笑容都不多。
　　姬绫看见走过来的辛夷，张了张嘴，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？不开心？”
　　姬绫沉默了一下，终于开口，她望了望不远处跟祈颢一起说话的虞颜，低声道：“以前，虞颜喜欢祈颢，所有人都知道的……”
　　辛夷没想到她会提起这个话题，微微怔了一下，接着就笑了。“你也说了，是以前。以前，我也喜欢过别人的。”
　　“可是虞颜他不是个纯gay罢。小叔叔，他那样的人，真的能够……”姬绫看着虞颜，不再说话。
　　辛夷也转过头去，看向虞颜，虞颜像是有感觉一样，转过头来，两人的视线对上，彼此都露出了微笑。
　　“谁都会有过去，我相信我自己选择的人。而且，如果他敢做什么对不起我的事情，哼哼。”辛夷笑得越发温柔起来，“阉了他哦~”
　　姬绫的表情一抽，“我就知道，小叔叔你的属性绝对不是弱受。”
　　辛夷突然一挑眉，“谁跟你说我是受？”
　　姬绫双眼顿如铜铃大。
　　虞颜用下巴指了指失魂落魄的姬绫，问朝自己走来的辛夷，“她怎么了？”后者歪了歪头，“谁知道呢。大概，思春了罢。”
　　
　　辛夷的手机在度完蜜月之后才重新开机，一开机就被无数的未接电话提醒和短信给拥堵了。还没来得及删除那些未接电话的提醒，一个电话就打了进来。
　　夏岚气急败坏地责骂他的冲动行为，“你知不知道现在娱乐新闻已经满了你的消息啊？！你知不知道这样公然出柜会有什么后果啊？啊？！你有没有想过你的将来？！你还想不想在这一行里继续干下去？嗯？”
　　辛夷把手机搁在桌子上，拿起酒店房间的电话，要了一份甜点，甜点吃了一半的时候，手机里终于安静下来，辛夷接起电话，说：“如果我告诉你，我已经跟虞颜结婚了……”
　　“什么？！！”电话那头继续火山爆发，辛夷再次放下手机，心想，是不是该给夏岚放个长假呢？这样下去更年期会提前到来的。
　　整份甜点吃完之后，电话那头再次安静下来，辛夷再度拿起手机，说：“嗯，还有个消息……”
　　《秋水》获得了LORI的多项提名，包括最佳外语片、最佳导演、最佳男主角等六项提名。
　　夏岚突然安静了下来。
　　“喂？夏岚？你还好么？需要我替你拨120么？你现在在哪里？”
　　“咔嚓”电话居然被挂断了。
　　
　　LORI，辛夷已经不是第一次参加这样的电影盛宴，倒也不觉得多紧张，更何况，他的身边还有虞颜。
　　红地毯，闪光灯，香车美女俊男。
　　朱砂和虞颜再度以一身相同款式的服装同时出场，在吸引了无数镜头的同时也找来了众多的记者。除了电影的话题，自然也少不了对两人关系的提问。娱记的眼睛都是犀利的，很快就发现了两人手上一模一样的戒指。最初还有人含蓄地提问为什么跟电影里的戒指不一样，没想到虞颜的回答却是直接得多――
　　“电影里的是订婚戒指，这是结婚戒指。”
　　结婚戒指！
　　记者群中发出一阵惊呼，引来了更多人的关注，一时间，花枝招展的女性们反而被冷落了，焦点成了这两位俊逸的东方男子。
　　并是不是说出了国，同性恋就不再是那么敏感的话题了，相反国外甚至有更激烈的反同性恋者，朱砂不是没有注意到有些人异样的目光，但好在这样的场合中风度是必须要有的。倒也没有人故意上来找茬。
　　看这两个人被记者围堵，同样获得邀请的亚当走过来替他们解了围。
　　他看着两人手指上的戒指，微笑着说：“恭喜你们。”
　　“谢谢。”朱砂对于这个英俊的男人很有好感，在《ⅩⅢ科》剧组的时候，亚当也给了朱砂很大的帮助，他一直都很感激。
　　“可是这条道路并不好走。”亚当说。
　　虞颜握住辛夷的手，笑得张扬，“那也要看对谁而言。”亚当的视线落到辛夷的脸上，辛夷却只是微笑。
　　亚当笑了笑，说：“祝你们幸福。”
　　
　　
　　在这一届的LORI电影节上，《秋水》拿到了六项提名中的最佳导演奖（朱砂）、最佳男配角奖（虞颜）以及最佳电影原创歌曲奖，消息传回国内，一时间盖过了关于同性恋的话题。主流媒体刻意地忽略了朱砂与虞颜上台领奖时的感言，但那样的视频却仍然在网络上疯狂流传。
　　“我对你的爱，无关风月，无关性别，亦无关我是谁，只因为，是你。遇见你，爱上你，我便义无反顾，即便是……背负了这世人所说的罪。”
　　指九天以为正兮，夫唯灵修之故也。
　　璀璨的灯光下，即便是作为这世间的异端，也是那样傲然而立，清狂一笑，满目深情，任世人眼冷如水，红尘沉冗，人言铄金。
　　兀自深情，恣意张扬，美得令人心悸。
　　【END】                        
作者有话要说：终于完结了。
感谢各位陪伴夜一直走到这一步。鞠躬。
接下来，继续填坑，《堕世》。

