
☆、第1章

第1章
    杨釜瑜用力地抓住了手中的信，单薄的背紧紧靠着墙壁，整个人的脸煞白，拼命不发
    徐泽睿还没出来。出任何声响。
    秀气的眉拧在一起，努力平复下自己的心情，畏畏缩缩的迈出第一步，身体任是不自觉的颤抖。
    【杨釜瑜。】随着声音，杨釜瑜整个人为之一个踉跄。徐泽睿的声音一如既往的清冷，这时带着一丝杨釜瑜察觉不出的愠怒。【你想走？起码也给我解释解释吧。】已经背过身的杨釜瑜只好慢慢转过身。阳光下，徐泽睿棱角分明的脸看上去有一种蛊惑人心的力量。见他转过身，徐泽睿拿起背包，从里边拿出一叠花花绿绿的信件。【哪来的？】杨釜瑜的脸刷的一下全红了。【杨文婷。。她们给的。】【他们叫你给你就给？】他的语调忽然拔高，害得杨釜瑜一阵哆嗦。【你不高兴。。。我下次不帮她们传了。。】
    徐泽睿知道自己被气着了。
    立马转身朝反方向走去，速度不平常的快。【诶！你慢点。。】见状杨釜瑜连忙跟上。【不要跟着我。】徐泽睿回头恶狠狠的甩下一句话，杨釜瑜立马听话的停下。【混蛋！叫你停你就停啊！】徐泽睿气得几乎炸毛。【那。。那你什么意思嘛！】杨釜瑜也郁闷了，跟也不是，不跟也不是。
    接下来，杨釜瑜惊喜的看见，号称万年冰山的徐泽睿脸上，出现了一种称的上惊悚的表情。【你赢了】语气归于平静，便一步一个脚印的走开了。【徐。。。泽睿。】杨釜瑜暗自喃喃道，还是没敢跟上――――――-没办法，他太怕徐泽睿了。
    回家路上，杨釜瑜一直心不在焉。
    徐泽睿是他的好哥们，从幼儿园时期开始就是同学，两家父母是很好的朋友，以至于他们到高中都是同学。两家是邻居，所以杨釜瑜与徐泽睿两人经常一起回家。杨釜瑜最近很郁闷，小时候的徐泽睿多么好的一个孩子啊，开朗大方，长的跟个小天使似的，所有人都喜欢，现在怎么变得这么孤僻怪异了呢？
    纠结中，冷不丁撞上那个一个人。
    杨釜瑜惊慌的刚要道歉，就被对方染得五颜六色的头发晃得一阵晕。反应过来后，怒火油然而生【林臻漾！】
    林臻漾笑笑，摸摸杨釜瑜梳理的服服帖帖的学生头【八妹啊，回来了！】他高杨釜瑜一个头，是杨釜瑜初中时认识的混混头子，是杨釜瑜被色狼调戏时，【英雄救美】的那个英雄。两个人意料之外的谈得来，也是徐泽睿唯一不知道的杨釜瑜知己的存在。
    也是除去杨釜瑜自己本身唯一一个知道身为男生的他，喜欢徐泽睿的事实。



☆、第2章

第2章
    【说过了不要叫我杨八妹！】杨釜瑜的性格是及其温润的，甚至算得上胆小怕事，待人接物都是不温不火的，唯独是对林臻漾是有什么说什么，对于这一点，杨釜瑜本人是很奇怪的。杨八妹是杨釜瑜外号，因为长得太过于秀气的原因，但是他本人却及其不喜欢。
    【你还敢来找我哦？就是按着你的方法做，我差点没被徐泽睿噎死！】帮女生传信其实杨釜瑜自己是本身就不乐意的，某种意义上就是在帮情敌铺路嘛，但被林臻漾一阵说服后，打算试试，结果看来这个决定就是错误的。【怎么？你的小情人不生气？】林臻漾笑得痞痞的，由于离得近，杨釜瑜可以闻到林臻漾身上淡淡的烟草味和青草味。【他为什么要生气？】杨釜瑜疑惑的问道。
    然后他就看见林臻漾的眼睛忽然睁大，爆发出一阵笑声【我的八妹啊，你那天被人吃干抹尽了都不知道！】杨釜瑜自动选择自己走开。【诶诶诶！！别走，他难道不生气吗？】林臻漾忙拉住他。【生气又怎样，不生气又怎样？】杨釜瑜终究是烦了。林臻漾忽然把脸靠近，杨釜瑜可以清晰的感受到他类似于白化病病人的透明的白瓷般的质感的皮肤，以及迷倒一片女生的狐狸眼。【如果他生气了。。】林臻漾的语调微微压低，带着男生的磁性。离得这般近，杨釜瑜感到有些透不过气。【那就意味着。。。】再靠近一些，林臻漾满意的看到杨釜瑜抑制不住的恐慌。。与害羞。【逗你玩啦！！明天我过生日记得来哦！！】说完便兔子般迅速跳开了。
    杨釜瑜摸摸自己已经开始发烫的脸，终于反应过来，想骂又骂不出来，还好他回家这条路是高级住宅区比较偏僻，不然有人看见，他不确定自己会不会买块豆腐先把林臻漾撞死，再自己撞死。
    忽然手机响了，吓得刚回过神的杨釜瑜为之一抖，拿出一看，竟然是徐泽睿。
    【喂？】【你在哪里？】【啊啊？】杨釜瑜急忙四处看看【马上到小区门口了。】【那就不要进来了，我出去接你。】【做什么？】那边只传来一阵忙音――徐泽睿挂了，杨釜瑜难得的为徐泽睿感到一些生气。等了没一会就看见大冬天的穿件风衣就冲了出来的徐泽睿，脸都被寒风吹得发白了。【我们要干什么？】杨釜瑜问道。徐泽睿走到他身边，眉一挑【你哥回来了，你不知道？】
    杨釜瑜站在原地呆了好一阵【开、开什么玩笑？杨釜珉回来了？我妈呢？】杨釜瑜潜意识不想接受这件事，但从徐泽睿口中说出的事肯定是真的，他只有认命――那个从小讨厌他，长的跟妖精一样的哥哥从德国回来了。
    【我爸妈跟你爸妈已经去浦东国际机场接机了，你哥回来的可真突然啊，谁的没通知。】他看到杨釜瑜的脸已经愈发惨白了，了然笑笑【快点我们走。】杨釜瑜犹豫了很久，忽然像是终于想通了一般，抬头死死盯住徐泽睿【我不会去的，不会去的。。。。。】
    对于徐泽睿，他只是单纯的恐惧，恐惧他的喜怒无常，但对于杨釜珉，是一种由心底散发出来的一丝丝寒意，一丝丝自卑，终于使他连看都不敢看一眼，那人如同童话里妖精般漂亮的面孔。



☆、第4章

第4章
    【八妹？你怎么了？】听出杨釜瑜的不对劲，林臻漾叼着一根烟，皱起眉。【林臻漾。。我在小区门口
    ，你快点来。。】杨釜瑜抖抖，他现在迫切的想要见到林臻漾，本以为已经根深蒂固的面具只有在面对林臻漾时才会消失，让他觉得自己是杨釜瑜，不是那个杨釜珉的附属品，才会发泄，才会真心的哭，真心地笑，可以脱离徐泽睿的控制。
    在上海浦东国际机场，徐泽睿坐在椅子上，修长的腿蜷缩着，心不在焉的寻找杨釜珉的踪迹，两家的太后正拉着彼此的老公四处奔走。徐泽睿觉得烦了，低头休息，再抬头时，杨釜珉那张，精致如女人，妖媚似精灵的脸已经就在眼前了，和印象里一样冷若冰霜。【你回来了？】杨釜瑜没有觉得一丝高兴。【再不回来，他被你吃干抹净了我都不知道。】杨釜珉开口，声音极其好听，又被杨釜珉本人微微压低，就像是专门蛊惑人心的。
    两人深深的对视。并不友好。
    徐泽睿转过头，面无表情的喊道【妈，阿姨！釜珉哥在这儿呢！】
    一行人回的是杨釜珉家，家里并没有人。
    【杨釜瑜不是说他要回来吗？人呢？】徐泽睿终于抑制不住自己的疑惑，问了出来。【哦哦，忘了说，小瑜说他的同学过生日，今天不回家了。】杨妈妈补充到。徐泽睿一愣，以前杨釜瑜就从来没有参加过任何同学生日聚会更没有夜不归宿，他是发生了什么？还是他真的有了一个可以让他破先例的朋友。
    注意到杨釜珉投过来的刀子般的视线，徐泽睿坦然回之，说道【我还有到题要请教釜珉哥呢。】杨釜珉笑笑，对着两家父母说【我们去我房间了，吃饭时记得叫我们哦！】说罢，两人起身便走，一切看起来都很自然。
    因为两方父母都没看见，他们背过身后，朝对方看去的眼神，就像是多年未见的死敌，都想把别人整死一般的犀利。
    【所以你就变的这样了？】此时的杨釜瑜坐在林臻漾的床上，情绪稍稍平复了些，刚才在林臻漾坏了哭了整整一个小时，然后断断续续的，模模糊糊的还是把事情经过给林臻漾复述了一遍。他的眼睛红红的，显得皮肤更白了，张了张嘴，还是没有说什么。
    林臻漾一脸恨铁不成钢，还是恶习难改的使劲揉着漾釜瑜的头【你是你，他是他，不必有这种困扰的。再说，】林臻漾抬起杨釜瑜的头，使那双无神的丹凤眼死死的盯住自己【那个徐泽睿肯定不是什么好东西，要不就是眼睛有问题，我们八妹这么好，他都看不见，还让你伤心。】要是别人这么说徐泽睿，杨釜瑜早就炸毛了，但是对于林臻漾不是，他一点气也生不起来，但是如果是徐泽睿这么说林臻漾，自己说不定会是有史以来，第一次这么生徐泽睿的气。想到这，杨釜瑜无神的瞳孔终于聚集了焦点，到了林臻漾脸上。
    他忽然有了一种想哭的欲望，于是，在林臻漾面前，没有任何防备的他，哇的一声哭了出来【别激动，别激动！！】林臻漾忙揽他入怀，只听杨釜瑜抽抽搭搭的说【林臻漾！！你。。你不许离开我。。你如果离开我。。我就、我就什么都没有了！】
    林臻漾一愣。
    随后，把杨釜瑜抱的还紧了些。
    【我永远都不会离开你。。永远不会让你一无所有】
    只是，让林臻漾没想到的是，这句半哄的话，让他奉行了一辈子。



☆、第3章

第3章
    要他去接杨釜珉？那不可能！杨釜瑜现在都记得2年前，杨釜珉出发去德国的那个夜晚，自己有多么的高兴――虽然对于一个正常人来说，自己的亲生哥哥走了并不是什么值得高兴的事。但杨釜瑜不同，从小就生活在哥哥的阴影下，无论自己干什么，无论自己做的多出色，别人只会说【做得不错！只是比你哥哥还差些。】还差些！还差些！每个人都是还差些，他们不知道这么多还差些，加在一起，他杨釜瑜离杨釜珉就已经差了很多很多了。于是自己就开始自卑，只要有杨釜珉在身边，就什么都做不好。渐渐觉得自己就是个多余的，无论做什么，父母都是先询问杨釜珉，杨釜珉如果不可以，才好像很无奈的看向自己。
    就连徐泽睿也是这样。
    杨釜珉也算是徐泽睿的哥哥，他大两人两岁，但徐泽睿很明显对他这个哥哥更在乎。初二，杨釜珉走那年杨釜珉过生日，两人一起选礼物，礼物没选好，杨釜瑜自己倒看中了一个树脂小熊，徐泽睿看着他两眼发光【你很喜欢？】【嗯！】坚定的点点头。
    生日当天快结束的时候，杨釜瑜从洗手间回来，看见徐泽睿在送礼物。杨釜珉高他一个头，眉毛一挑，说了什么，然后杨釜瑜就看见徐泽睿的脸像调色板一样，红一阵白一阵，最后忍受不住一样慌忙跑开了。杨釜珉笑笑，抬头看向杨釜瑜，眼中所含的意味杨釜瑜看不懂。杨釜瑜以为杨釜珉没发现他的存在，没做好任何准备，这下变得十分尴尬。但一想起刚才徐泽睿的状态，立马什么都忘了追了出去。
    雪地里，徐泽睿穿着蓝色的羽绒服，十分显眼。杨釜瑜追过去，厚厚的积雪让他有点步履蹒跚。【徐泽睿？你干什么呢？】徐泽睿闻声回头，眼睛里的冷漠瑜憎恨让杨釜瑜几乎想后退。他手里依旧紧抓着包装完好的礼物，用力之大让包装盒有些变形。接下来徐泽睿的举动让杨釜瑜完全没料到，他突然用力的把包装拆开，杨釜瑜看清了此中的礼物就是那天大那只树脂小熊。
    【你不是他弟弟吗？！为什么他喜欢什么你都不知道？！】杨釜瑜苦笑，想解释，却绝望的发现这件事就没有解释得余地。
    徐泽睿的语气忽然温柔下来【杨釜瑜，你是不是很喜欢这只小熊？】杨釜瑜疑惑的抬起头，发现徐泽睿的眸子里居然贮满了柔情，好像刚才的歇斯底里就没有存在过，【如果我现在送给你，你还会要吗？】杨釜瑜彻底愣了，对于徐泽睿，他的防御力几乎为零，就算预感的到这是一颗没有回路的糖衣炮弹，还是义无反顾的吃下。杨釜瑜呆呆的点点头，但下一秒，他就恐惧的发现徐泽睿眼中转换的杀意，是真正的杀意，恨不得把他赶下地狱的决然。
    然后，杨釜瑜就不记得了。醒来后，是手术后，杨釜珉走后。
    他被徐泽睿扔过来的树脂小熊打中了脑袋，他醒来时，病床边没有一个人，因为这天杨釜珉要走，所有人都送他去了-他们甚至不愿意留下一个人陪陪他。
    晚上，仍旧没有一个人回来，杨釜瑜就自己一个人，狂笑了一夜，眼泪一直在流，直到喉咙在此后一个星期发不出任何声响。
    从此以后那杨釜瑜知道，自己对杨釜珉，不仅仅是畏惧。有一种很深很深的，被人察觉不出的恨意，已经深埋在心中了。只是披着恐惧的外壳，杨釜瑜自己都没察觉到。
    杨釜珉走的这几年，杨釜瑜终于渐渐有些开朗了，只是对于徐泽睿，再也不敢透漏出自己的真实情感，终于有了自己的面具。
    可是，杨釜珉回来了――他回来了！自己辛辛苦苦创造的这一点点没有打着杨釜珉标签的东西，是不是都要消失了呢？!
    【你是不是真的不去？】徐泽睿冷冷问道。杨釜瑜像没听到一般，自顾自的喃喃道【不去，不去。。。。。。】徐泽睿有些生气，但没表现出来，反而用嫌恶的口气说道【不去也好，他肯定也不想看到你，】说完便转身走去，留下杨釜瑜一人，揣着刚刚被冻结的心脏，好像连气都喘不过，【你就不行。。假装的给我留些余地吗？】他其实很想告诉徐泽睿，自己爱他，爱到他对自己做这么多残忍的事都可以视而不见，告诉他，自己带着一个天然呆，没心没肺的人的面具有多累，可是，那个人，终究从头到尾都不是自己的。
    慢慢蹲下身，好像这样可以储蓄起一些微不足道的热量，温暖温暖备受打击的心。
    就没有一个人是爱他的吗？只爱他，没有杨釜珉！没有杨釜珉！
    泪水渐渐充满了双眼，杨釜瑜觉得，自己就像这样死了都没有人关心吧？
    忽然，诺基亚的电话响起，杨釜瑜知道是自己电话，可是，此时此刻，让他觉得好累。拿出电话，屏幕上的三个字让他的泪水再也不受控制，决堤而出。
    还是有的，还是有人的！
    接通电话【林臻漾。。。】嗓子不受控制的沙哑，还带着哭泣的浓浓鼻音。



☆、第5章

第5章
    门刚刚一关上，杨釜珉就一个右钩拳像徐泽睿打去。徐泽睿险险避过，眉头皱了起来【你别发疯？】【发疯？当年我走的时候你是怎么给我说的？嗯？】徐泽睿抓住杨釜珉接下来揍人的手【应该不是我们想的那样。】杨釜珉冷笑，抽回手，揉揉手腕【那样最好，不然不你知道后果的，那么现在，你立刻、马上出去找他！】
    杨釜瑜在林臻漾怀里整整睡了一个下午，事实上，他从来没有睡的这么安稳过。
    一醒来，就看见林臻漾因为手臂发麻而呲牙咧嘴的表情。――两个人靠的，非常近！
    杨釜瑜脸一红，立马挣扎开来。【别动、别动！】【嘭】两个人从床上倒下。
    和林臻漾家的木地板做了亲密活动的杨釜瑜只觉得眼皮抽搐，一股怒气油然而生【你xx的林臻漾，你干嘛不放开我！？】林臻漾很委屈，真的很委屈，说话的声音都是一副被嫌弃的小媳妇语气【人家手麻了嘛。。还不是你这个没良心的压得，再说我也叫过你不要动的嘛！】杨釜瑜觉得自己的眼部神经十分发达，这个时候抽搐不停，听了林臻漾一席话，更是没来由的有种想吐的冲动。。
    一个翻身站了起来，林臻漾却还在地上赖皮【哎呀。。八妹啊，人家手麻了，你拉一下嘛。。】【要不自己起来，要不就不起来。】杨釜瑜选择无视。【你、你你、你这个狠心的人啊！！！】林臻漾看谄媚没用，转而哭娘。忽然，房内响起一阵敲门声，【有人敲门啊，别死人了。】杨釜瑜踢踢他，却发现林臻漾的表情早就变得十分正经了。
    杨釜瑜忽然想起刚刚认识林臻漾的时候，他说【如果我没找你，你就不要来找我，我可不想把你教坏了。】最开始杨釜瑜还很困惑，不过还好，林臻漾找他的次数太多了，在他想他的时候，想要找他的时候，他总会想预料到一样，提前找他，所以杨釜瑜没有一个因林臻漾而认识的朋友。这次总算会看到一个他的朋友了，说实话，他对林臻漾的私生活非常感兴趣，他到底一天到晚都干了些什么才会长成这样的妖蛾子是好奇到爆了。
    林臻漾站起身，头也不回的开门去了。
    嘭！又是一声，杨釜瑜疑惑的转过头，惊奇的看到林臻漾被一个少年压倒在地，那个少年的身材修长，有着一头灿烂的金发，看起来和漾釜瑜差不多大的样子，此时，他像个小猫似的在林臻漾的脖颈间蹭个不停，还一边蹭一边说【找到你了！不许走了。。】
    所有的所有让杨釜瑜认识到一件事，这个认知让他整个人像掉入了冰窖，小心翼翼的去看林臻漾，却发现他正表情宠溺的一边揉男孩的头，就像跟杨釜瑜在一起时一样【死小子，待会儿撞到怎么整？】他笑着说。
    杨釜瑜再没说话，悄悄离开了。
    总是不解，为什么冬天要下雪。积雪厚厚的，杨釜瑜的鞋都打湿了，他不知道该去哪，离开了闹市区，找到了一个没有人的公园，躺在雪地上，任凭身体逐渐发愣，视线逐渐模糊。
    真是好笑，世界这么大，竟然没有人爱他。
    真是好笑，世界这么大，自己居然哪儿也去不了。
    真是好笑，世界这么大，自己竟然没有人在乎。
    ――
    真是好笑，世界这么大，自己这个最大的累赘竟然在抱怨别人。
    真的是，很好笑呢。。。整片空地回荡着杨釜瑜癫狂，却有化不开的悲伤的笑声。



☆、第6章

第六章
    【初遇林臻漾】
    杨釜瑜没想到自己这么倒霉，只是出来打个酱油，走到一半就下起了大雨，没办法，杨釜瑜想倒回回家，但才跨出一步，杨釜瑜脑海了就演戏似的播放出自己猜想的回家后哥哥的反应【你不至于吧，买个酱油都买不来啊？！】
    杨釜瑜打了一个冷战。
    下定了决心，又朝反方向走去。
    雨是越下越大，令杨釜瑜没想到的是，小区里的超市竟然关了门。杨釜瑜晦气的叹口气，这时，他浑身都被打湿了，身体不自觉的通过发抖来获取热量，应为乌云密布，天灰的发青，6点多看起来快黑完了。杨釜瑜咬咬牙，决定走出小区，去不远处的便利店。
    杨釜瑜奔跑在雨幕里，衣服被打湿，紧紧贴在他身体上，少年瘦削匀称的身材被勾勒无余。雨还在下着，可见度降低。
    走进有些破旧的小巷，对于高级住宅区周围还有这种老式街巷杨釜雨一直很奇怪，鉴于家教很严，一直没机会进来瞧瞧，这次买酱油正好。
    应为在下雨，小巷看起来有些阴森，杨釜瑜是个胆小的人，一般情况下不会来这种地方，但是听保安说，最近的商店就在这儿了，没办法，杨釜瑜带着恐惧与一些好奇心，小心翼翼的走进了小巷。却没发现从他在巷口，就紧盯着他的眼睛。
    路有点滑，杨釜瑜走的很小心，巷子里没有灯，只有店铺所发出的暗淡的光，使他恐惧更胜。
    走到暗处，杨釜瑜一个不小心，就被一个东西绊倒，摔了下来。但并没有摔倒地上，摔倒了一个温热的肉体上，似乎是个男的，应为他的衣服还没湿透，杨釜瑜闻得到一股酸臭味与廉价的烟草味。头部僵硬的往上移着，当他看到一个中年男人猥琐而又爬满了雨滴的脸时，脑袋【轰】的一声，接着什么都不能思考了――
    开、开什么玩笑？！
    男人的手渐渐往杨釜瑜臀部移去，脑袋短路的杨釜瑜终于反应过来，使劲挣扎着，还扯开嗓子呼救。
    挣扎没用，杨釜瑜慌了，眼睛开始不争气的制造眼泪，他可以清楚的听到，繁密的雨声中，男人沉重的呼吸声。
    【嘭！】一声响声让闭上眼睛哭的杨釜瑜睁开了双眼。
    ――
    那是杨釜瑜第一次看到林臻漾，现在想起来，印象还真不怎么好。贴在脸颊的长发，棱角分明的脸上，雨滴一滴滴留着，表情很是傲慢，眼睛是一种杀红了眼的状态。
    他扔下砸男子头的砖头，【小子，你没事吧？】杨釜瑜只觉得禁锢住自己的手臂失去了力量，接着，男人整个人像布娃娃似的，向一旁倒去。杨釜瑜没看过人晕倒，吓了一跳【他、他。。】【他没死。】林臻漾再次开口，然后，他就像提小鸡一样，把杨釜瑜从男人身边抓到了自己旁边。
    雨还在下。
    【你站得稳吧？】杨釜瑜稳稳身形，什么都没说。他只觉得这个男的给自己的感觉太冷了，无论是言行还是举动。
    ――
    的确，在此后的好多好多年里，林臻漾都没有用过这种口气对他说话。



☆、第7章

第7章
    【正文】
    雪下个不停。
    当杨釜瑜反应到再这样下去，自己的小命就要升天的时候，很明显已经晚了。
    嗓子因为长时间的嘶吼发不出任何声音，身上也铺上了薄薄的一层雪，体温下降，浑身没有了一丝力气。
    是的，他承认自己是很郁闷，是很伤心，但他并不想死啊！！果然人不论干什么都要镇定，不可以激动，冲动神马的，是魔鬼。
    试着动了动手臂，杨釜瑜万分郁闷的发现这下是真的中奖了，如果没有人帮忙，自己休想离开这片雪地，哎呀。。真不知道自己当时是怎么想的，不远处就有一个座椅，自己何必好死不死的躺在雪地上呢？
    过了一会儿，杨釜瑜真正感到了害怕――他开始视线模糊，最开始还会应为寒冷而感到发抖，现在却什么都感觉不到了。杨釜瑜切实的感受到了，什么叫做【能感受到生命一丝丝流走，却无能为力。】什么林臻漾啊，杨釜珉啊，徐泽睿啊，都不重要了，重要的是，有没有一个和他之前一样郁闷到想自杀的家伙，来这边，看到并救救他啊？！
    徐泽睿跑遍了所有杨釜瑜可能去的地方，但连个人影都没看见，电话也一直是无人接听的状态。
    【该死的！搞什么失踪！】徐泽睿终于找烦了，愤怒与对杨釜瑜的担心掺杂在一起，让他变得不知所措。
    一个电话打给杨釜珉【他是不是真的只是去哪个同学家了？！就算不是，上海这么大，就我们两个，找得到还怪了！等到明天再说吧。】【我告诉你，徐泽睿，你别找借口，无论是去同学家了还是什么，我都要听到他自己说才甘心！】徐泽睿从来没这么被气过，一时激动，抬脚把人行横道上用来庆祝新年的小花盆踢倒了一片，传来一阵噼里啪啦的响声，他不管行人看好笑的目光【杨釜珉！你他妈的恋弟癖患者，你弟弟不管怎样，也是应为你回来才出走的，关老子屁事！你想听到他亲自对你说？好啊，你自己慢慢找！】说完，不等杨釜珉回复，就挂了电话。
    转头去看已经围了他一圈的行人【看屁啊？】接着撩开人群，以一种一般人达不到的速度极快的走着，一边走一边拨打着杨釜瑜的电话【你丫的有本事别被老子找到！】
    令徐泽睿没想到的事是，这次居然打通了，他一愣，竟然有些惊喜。立马扯开嗓子吼道【你在哪？！】那边隔了很久才回复，居然是个陌生男子的声音【我。。。我已经把这个手机的主人送到了某某医院了。。你快来吧。。】【啥？医院？】徐泽睿以为自己听错了。
    【是啊，医院，你没听错。】【你是他同学？】徐泽睿停下脚步。【不是，哎哟，说起来才倒霉。我只不过和女朋友一起去南郊的树林约会，就听见有人的手机在响，还奇怪呢，到处一看，这就看见你朋友晕倒在雪地上，我一开始还以为是死人呢！】徐泽睿没说话，于是那个男子继续自顾自的说道【才送到医院呢，刚准备联系家人结果你就打来了！诶，你在听吗？快点来吧，3楼328。。】
    徐泽睿挂了电话。
    ――
    晕倒在雪地上？杨釜瑜，别告诉我你是要自杀。。最好是别的。
    你可知道你如果自杀成功了，你那个哥哥会杀死所有你在乎的人，再自杀下来陪你的？
    ――
    徐泽睿冷笑着，给杨釜珉打了一个电话。



☆、第8章

第八章
    杨釜珉与徐泽睿分别站在病床两边。
    两个人的头都垂着，似乎在深思。杨釜瑜的父母还不知道这些，他们现在都还以为杨釜瑜在同学家，杨釜珉和徐泽睿一起买教材去了。殊不知，杨釜瑜因为体温过低，送到医院时已经暂时休克了。
    徐泽睿忽然想到了什么，掀开杨釜瑜的被子就开始到处摸索起来。
    【徐泽睿！】杨釜珉提高声调，准备出手阻止。
    徐泽睿斜斜的瞟了他一眼，什么都没说，动作依旧――终于在杨釜瑜的后口袋里找到了款式较为老旧的诺基亚。
    手机由于雪融化后的水分，有些进水，短暂死机中。见他找的是手机，杨釜珉也就不再折腾，静静的看徐泽睿接下来的动作。
    还好，就算款式再旧，毕竟也是世界名牌。开了机，屏幕上立即韩式出一串未接电话，大部分都是杨釜珉瑜或徐泽睿，再往下翻，最后一个在手机死机前打入的是一个陌生的名字【林臻漾】。虽然只打了两个。徐泽睿肯定，这个人不是他们的任何同学之一，那么就只有一个可能――这个林臻漾是杨釜瑜瞒着所有人自己独自认识的一个朋友。
    徐泽睿的心情忽然有些复杂，发呆过程中，手机被杨釜珉抢过。
    但接下来，徐泽睿就听到了手机掉落的声音，抬头去看杨釜珉，却发现那人面色惨白。漂亮的脸上运筹帷幄的表情被震惊所代替。
    是什么事让杨釜珉变得多么慌乱？对于杨釜珉的淡定，徐泽睿是深有体会，对于一个面对自己三根肋骨断裂，小臂撕裂的伤势，还能若无其事的上完一个重要的企业策划会议的人，会有这种表情，那不是全家死光，就是与其差不多的事件了。
    【你怎么了？你认识林臻漾？】对于徐泽睿，杨釜珉难得的没有卖关子【林臻漾？！恐怕说是雷蒙德你更熟悉！】
    ――――――――――――――――――――
    肖恩半夜失眠。
    找了雷蒙德3年，终于找到了他。在得知他就在中国的上海时，他失了三年的眠，在那个晚上终于睡了个安稳觉。
    而今天失眠，是因为那个少年。
    雷蒙德对他一直是不闻不问的，今天来到这里，他控制不住，扑倒了雷蒙德，要是在以前，雷蒙德不会抱怨，但是会从内而外的散发出一股可以使人窒息的气息。但是今天，雷蒙德的反应让他只想高呼【他今天都干了些什么？！】他原本以为雷蒙德对他终于有了感觉，但没想到那个少年似乎有些伤心的跑开后，他便又变回了那个雷蒙德，看样子还想追出去。
    眼睛里是冷死人的僵。好像肖恩从他那里得不到一丝温暖。
    ------------------------------------------------------分割线----------------
    之前无意识的埋了一些伏笔，现在发现，好难圆啊~~林臻漾那丫神马时候又跟杨釜珉、徐泽睿有关系了？！啊啊啊！！想死！！



☆、第9章

第九章
    林臻漾有些茫然，盯着手机上杨釜瑜笑得甜甜的脸蛋，坐了一下午。
    本来不是这样的人的。跟他在一起，一天说的话比以前一个月说的还多。把自己金黄色的头发染成了现在这样五颜六色的模样，最开始那几天，有好几次半夜起来还以为是谁呢。一天到晚都戴着黑色的隐形眼镜，谁也不知道他的瞳孔颜色实际是深灰色的。
    也就这样，傻傻的，很自然的，为了那个人改变着。为了接近他，塑造出了一个生动的林臻漾。
    其实从晚上第一次梦到杨釜瑜开始，他就知道，自己已经喜欢上那个孩子了。虽然他不坦率，傻乎乎的，爱含羞，并且自己装的很辛苦还以为别人看不出来――好像不是很讨人喜欢的样子。但是林臻漾才不管这些，从小优越的生活使他不会在乎这些，既然你喜欢他，你敢面对自己的心意，那么他一定有东西值得你、吸引你去喜欢他，其他有的没的，浮于表面的东西，根本无关紧要。
    那么，那个小东西喜不喜欢自己呢？
    林臻漾是知道的，也很清楚杨釜瑜对徐泽睿的爱。
    杨八妹小朋友不止一次的靠在他的肩上，万分懊恼与无措的说着他和徐泽睿的现状。说今天又被骂了，有好多女生喜欢他给他写情书要他帮忙传递，说他好像越来越笨了，徐泽睿都不和他一起回家了，自己是不是又把他气着了。。。说这些话的时候，杨釜瑜总是习惯看自己的手指，说的很投入，根本不知道旁边林臻漾一阵红一阵绿的脸色。
    在遇到杨釜瑜之前，他从来没有吃过醋，当然他不可能想到，遇到杨釜瑜后，这个醋会吃的如此光明正大且那个人不会知道，不会心疼，自己还要装作无所谓。
    有几次看见那个人被徐泽睿伤的轰轰烈烈后，放学时，给父母打完电话，就自己一个人躲在学校的草丛里独自伤心，像被遗弃的小猫，瑟瑟发抖的同时还无力的呜咽几声（不要问我他为什么知道，是怎么看到的！？）。哭个几小时就若无其事的站起来了，拿出药膏（不要问我他为毛随身带药膏）涂一涂红肿的眼睛，试着笑一笑就回家了。
    林臻漾总是很心疼的看着他瘦弱的身子因为长时间的蹲下，腿发麻而连路都走不稳。有一次，也是这样，杨釜瑜跌倒在路上，旁边的行人都看向他，怪异的觉得这个孩子怎么跌倒了还在笑。
    你知不知道啊？我最爱的小八妹？
    你总是这样不管不顾的欺负自己。
    我很痛啊，八妹。
    总有一天，我会带你去一个没有让你伤心的人的地方，你就可以好开心的度过每一天。
    八妹啊。。。。。。。。
    林臻漾按掉桌面，给一个名叫【anna】的人打去了电话。想起杨釜瑜似乎有些伤心的跑了出去，林臻漾有一些高兴【这是不是代表着小家伙有些喜欢自己而自己没察觉到呢？】。想着，电话通了。【anna啊，杨釜瑜现在在哪里？】anna只说了一句，林臻漾就气愤的差点把手机扔到地上再狠狠碾碎。【医院？怎么回事？！】林臻漾简直恨死了自己为了知道杨釜瑜的心意搞了这么一出幼稚的戏，把杨釜瑜气走了还出了这么大的一件事！要是他有什么，自己会有怎么样的反应自己都料想不到。
    小区的车库里，一辆很久都没人碰过的灰色保时捷，被人开了出去。林臻漾的速度很快，车辆像一道灰色的闪电在马路上疾驰而过，路过急转弯漂亮的甩了一个漂移。
    你要相信，在上海的二环街道，用120的速度飞奔，后果往往很惨烈。发生了几场车祸，受害人不是林臻漾，它的车也没有收到任何伤害，只是造成几辆车的环环相撞，那个速度看起来太恐怖了，所有的司机看了都会不自觉的停下来，也就造成了追尾。
    遇到了红绿灯，那几秒在林臻漾看来缓慢的有些过头了，双手狠狠打在驾驶器上，保时捷发出刺耳的喇叭声。
    林臻漾不自觉的骂出几句脏话，果断打开车门，冲了出去。



☆、第10章（上）

第十章
    其实我并不想说自己很冷。
    我甚至感觉得到我不停冒出的汗，一层一层的，打湿了身上的衣物。
    这样的情况，我不是应该很暖和吗？但为什么还是冷？彻骨的寒意，好像是从身体深处慢慢渗透开来的，就算自己抱成一团打哆嗦又怎样，好像一点缓解不了那样的寒意。
    其实我，总觉得，有人盯着我，他面无表情的看着我不自觉的发抖。眼睛睁不开，虽然慌了、挣扎了，在心里否定了，还是无济于事，寒冷依旧。
    慢慢的，耳朵里，居然有一团杂音渐渐清晰【怪物！！你这个怪物！！！怪物！！】
    ――――――――――――――――――――――――――――-----
    自己的父母虽然严重的偏爱哥哥，可是对自己的生活还是照顾的体贴入微的，在自己身上应该也是花了很多心血和钱吧？还记得小学的时候，自己去学小提琴，那是他自己第一次提出要求，父母可能也是算不上高兴，但还是托朋友从奥地利捎了一把所谓的在世界上有些出名的琴回来。那琴的价格自然是不扉，杨釜瑜也很是喜欢。
    但是有一次，杨釜瑜只不过从提琴老师家往家走，只不过是爸妈有事，只不过是哥哥不愿意来接他――抱着名贵的小提琴的杨釜瑜就遭到了绑架。
    很好的，杨釜瑜已经不记得这段记忆了，他想，如果自己还记得，那这辈子是别想安生了。
    琴毁了，人倒是回来了。
    只是从此以后的他，再也不敢碰任何乐器，记忆虽然没有了，但后遗症还是可笑的存在着。看见小提琴，就不自觉的浑身发抖，严重的时候，就这样晕死过去都有可能。所以杨釜瑜没有任何特长，不会任何乐器。他学习不怎么好，体育方面更是一个白痴。但父母什么都没说，没有骂过他学习不好，没有骂过他性子懦弱――是啊，有一个类似于天才的大儿子，二儿子差些也没有什么关系了。
    杨釜珉从小就是天才少年，所有该学的都学了，并且学的漂亮出色。他好像对于任何东西够有与生俱来的天赋，好像对于任何事物都有着独到的见解。他可以和任何人打成一片，可以今天拿到奥数比赛的冠军，明天就能够写一篇作文引起社会轰动，后天说着英语站在演讲比赛的最高领奖台上。。。
    有些人生来就是这样，可以不费吹灰之力得到别人奋斗一生都得不到的东西，他们生来就是操纵别人命运的人，而不是像杨釜瑜一样，站在那里，等待着别人的操纵。
    你说不嫉妒，那是不可能的。
    生活在阴影下的滋味，没有几个人知道。
    你看到的太阳，是渺小的，应为你的身边，有着一个比太阳更加光亮的东西。相比之下，那太阳的光也不是很重要了――所以你忘记了，那个被遗忘的太阳，只是属于你自己的。
    你看向了那一个比太阳更光亮的东西，有着比淘金者更狂热的激情。你知道那不是你的，可是，你需要它是你的。于是之前的信仰啊、梦想啊、人格啊，都不要了，你只知道――你要新的东西。仅此而已，就算它含有的成分里，有几样叫颠覆、摧毁和迷失――那又怎样呢？那都不重要了。
    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++=
    这章有些黑暗啊！！~~



☆、第10章(下）

第十章
    其实所谓的改变，没有那么的多的痛苦。我们说，先抛开蜕变的挣扎不提。
    重新换了一个作为生命，作为人生的指标，其实如今看来，好处是多多的。你终于不用那么痛苦而努力的去讨好之前的你好像永远也讨好不了的东西，现在，好像周围所有的人都是同类。也再也不用说，我要做自己，就做那些爱我的人的杨釜瑜。这种以前看起来闪着光的话，如今充其量也只是生活里，拂过水面的蜻蜓。
    就算在午夜梦回的时候挣扎过又怎样的呢？由以前留下来的东西，无论好的、坏的，都还是一股脑的，挽留不住的消失了。
    徐泽睿又怎样？林臻漾又怎样？我知道自己没资格说他们不好什么的，要说也只能说自己太天真了。自从改变以来，自己应该就不是杨釜瑜了。
    其实有几次，自己也知道，自己有时候，自欺欺人过头了。以为可以这样贱贱的生活下去，但自己是知道的不是吗？既然自己不是杨釜瑜了，不对他的死负责就可以了，凭什么再接受别人对他的好？其实那样的蜕变很痛吧？真实的少年，真实的笑容，早在不容后悔的夜晚，眼睁睁的看着他消失掉了。
    ==========================================================
    因为决定弃文了，所以把下午打的几百字草稿奉上，哎~~真和深涩说再见了，真舍不得。。。本来还打算就这样虽然没有几个人看还是当给自己的礼物慢慢写下去直到它完结，没想到自己这么快就不要它了。。他连一个月的时间都没到。。深涩啊。。



番外

☆、与兔子先生的奇遇记（上）

兔子先生
    釜瑜团子小朋友中学毕业了。
    孩子特别高兴，背上自己的背包就旅游去了。
    团子小朋友第一次一个人坐长途火车，很兴奋，他连火车的终点在哪里他都不知道，只是呆呆的，盯着窗子外面的海滨线，海水蔚蓝蔚蓝的，沙滩因为珊瑚粉的缘故，有些带粉色，海水的中间有着一个小岛，白色的教堂高耸入云，教堂顶有着镀金的大天使雕像，尽管经历过风吹日晒，还是称着彩霞，散发出不可亵渎的神圣。朝圣者乘着退潮，光着脚，走向教堂，足迹在海面上一圈一圈的漾起水纹。
    团子很配合的睡着了。
    海风穿过打开的车窗，吹着他的额发，少年连睡觉也是规规矩矩的。车子的行驶发出了很奇特的声音，整个绿色的车厢路过桥头，车轮不被人察觉的碾过长到了车道上的树枝藤条。
    团子醒的时候，车已经停了，周围看起来一片的荒芜。他有些惊讶的发现，整个车厢，原本坐满了人，现在居然只有他自己了。
    下了车，是一片齐腰长的黄色杂草，有风吹过，就像金色的海面起了波浪。举目四望，到处都是杂草，只有不远处有一座看起来已经有一段时间的小平房。
    团子试着走过去，全是杂草，有些费力。到了才发现这里实际很热闹，老板娘站在门口，笑嘻嘻的，她并不高，穿着类似于和服但又不是的衣服，头发高高盘起，插着五颜六色的钗子。房子看起来是一个小酒馆，里面闹哄哄的。
    团子走了进去，老板娘好像没有看见他一样，看都没看一眼。
    里面装修的很简朴，木质的地板，有三张桌子，人有老的、少的、男的、女的，都是平常人家。团子仔细一看，当中竟然有三个人带着兔子面具。

 