


1

1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：喵了个咪的，怎么一发文就审。审妹啊(#F′)凸
JJ大神求审过啊！！！！！
 
　　XX市第一高级中学，高一?十班。
　　一个风和日丽的初夏清晨。
　　齐羽趴在桌上从第N觉中醒来。靠，明知春困秋乏夏打盹，第一节还安排语文，这不明摆着放纵广大有志青年上课睡觉嘛。神啊~快想想办法拯救一下我这迷途的羔羊吧~15岁啊~少年~不能像五十一的大叔一样啊~
　　心中虔诚的祈祷着，很快拯救之手降临了。
　　嗯？！齐羽忍住没出声。低头，凝视，一只不算纤细但干干净净的左手。抬头，凝视，淡定自若还边记笔记的同桌。
　　这是第几次了？！想着，齐羽拿出了本子，翻开夹着书签的一页，又画上了一笔。
　　1、2、3……
　　自有史料记载以来，居然已经有十三个“正”字了，这可是足足有65次啊，算上一开始没记下来的，还有那些模棱两可难以界定的，应该少说也上百次了吧。这才多长时间，真是惊人的数字。不知不觉就这么白白的被摸了一百多回，小生我难道是遇上了传说中的校园[哔-]骚扰？！
　　同桌看着齐羽的表情从ｍ(＿　＿)ｍ到Σ<(っ=°Д°)っ，再到(“□)，最后变成<(ini)>。不由觉得奇怪，就关切道。“喂，你怎么了？没事儿吧？”而左手依旧是淡定的抚摸啊抚摸。
　　齐羽被这柔声的关心惊得浑身一抖，顿时从自己的无限遐想中回过神来，怒目看向同桌，然后指指停在自己大腿上的手，刚要开口，下课铃响了。
　　“XX，去厕所吧。”同学甲凑近，齐羽和同桌瞬间变身。
　　“好啊。”同桌起身。
　　“叫着齐羽一起呗。”同学乙跟上。
　　“他课间补觉，别管他。”
　　同桌和甲乙留下了说说笑笑远去的背影。
　　齐羽无力地瘫在桌上，唉，这日子没法过了。
　　
　　说起来，还要追溯到两个礼拜之前，班主任在期中考后宣布了新的座次，真是大换血，周围的同学几乎全换了。而齐羽，跟这位新同桌……“分完班才几个月，关系马马虎虎啦。”他原本是隔壁班的，体育课上一起打过球，第一学期末分文理，他们班成了文科，他就被分到我们班了。他人缘挺好的，之前对我很客气，也挺照顾的，只是一群男生组团去WC的时候他总是拐弯抹角的排挤我，真是个怪人。现在成了同桌，怎么都让人觉得照顾的太过火了，如果搂肩膀摸脸蛋踢屁股是表示哥们儿之间亲密无间，那手总是悄无声息的伸向你的大腿内侧是不是就不太正常了。之前他跟XX女同桌，难道也这样对她？！∑(￣□￣*|||
　　“XX女啊，那个……”
　　“什么事呀？”
　　/(ㄒoㄒ)/~~果然这种事情根本开不了口嘛。
　　
　　中午饭空。
　　“对了，你想跟我说什么来着？”
　　“什么什么？”齐羽耷拉着脑袋，一脸丧气的用筷子扒拉着鸡腿饭。又没抢到牛肉饭，鸡腿啃多了也会想吐的啊。 
　　“就是第一节快下课的时候。”这家伙今天又没抢到牛肉饭。
　　“哦，那个……”齐羽绞尽脑汁的想着该如何组织语言，毕竟不是在犯罪现场，总觉得有些难以启齿。
　　同桌打开盒饭，推到齐羽面前，“这个给你。”然后把齐羽蹂躏过的饭端过来埋头吃起来。
　　齐羽看着面前的牛肉饭，愣住了，“你，这是。”
　　“你不是喜欢吃嘛，咱俩同桌以后你就只吃过两回，高兴的跟中了五百万似的。”
　　齐羽傻愣着看着对方，内心却因为这突如其来的牛肉饭顷刻间翻江倒海汹涌澎湃，难以言表的感激，颤抖着说了句“谢谢~”至于刚刚要问的话，已经全部淹没在牛肉饭的惊涛骇浪之中了。
　　
　　下午放学回家。
　　已经消化完一整份牛肉饭的胃不停的叫嚣着，又唤起了今早不河蟹的记忆。
　　齐羽盯着那13个歪七扭八的“正”字，一脸的愁云惨淡。
　　不行，我得想想办法。
　　拿着账本找他对峙，可是单方面记账他能承认吗？
　　告诉老师，靠，又不是小学生，总觉得告老师这档子事好丢脸的。
　　咦，可以直接找老师调位呀！不过找什么理由先不提，要是他知道是我单方面要求换位子，我们八成连朋友都做不成了，他人不错，对我又很好，除了……那也比那些笑话我个子矮不像男人的家伙强。
　　对了，可以跟小那谁问问看。
　　开电脑，上QQ。
　　白色小羽毛：在吗？？
　　他是我初中的死党，标准富二代，高中没考上，职高混了不到半年就直接回家学做生意了。
　　我是大灰狼：哟，怎么有空上了~
　　白色小羽毛：嗯，阿良我跟你讲个事儿
　　我是大灰狼：？？
　　白色小羽毛：我班上一个跟我关系不错的女生今天悄悄告诉我
　　靠，shift错按成回车，打了一半就发过去了。
　　我是大灰狼：哦！！被表白了！！！小子不赖啊<(=￣￣”=)>
　　白色小羽毛：不是不是，她跟我说她同桌上课老摸她= =
　　我是大灰狼：卧槽，[哔-]骚扰啊！！！
　　齐羽看到那三个鲜红的大字，顿时像泄了气的皮球瘫在椅子上，被自己言中了。
　　我是大灰狼：？？人呢？
　　白色小羽毛：在呢
　　我是大灰狼：话说那女生跟你说这个干吗？
　　白色小羽毛：她同桌可是个女生啊，这也叫[哔-]骚扰？!我俩今天值日的时候说起来的
　　我是大灰狼：嗨r(￣￣”)q原来都是女的啊……
　　白色小羽毛：？？
　　我是大灰狼：你太会吊人胃口了，俩女孩子没事儿摸摸表示亲密嘛，这有什么
　　白色小羽毛：可是她说感觉不像是好朋友之间该有的动作，所以就问我有没有听说过或遇到过这种事，我哪遇到过啊，所以就来问你了~
　　为了不让对方察觉，齐羽是字字斟酌，生怕露出马脚。
　　我是大灰狼：这个年纪嘛，总是爱多想，不过要是真有什么的话，八成就是她那个同桌有病
　　白色小羽毛：什么病？
　　我是大灰狼：同性恋
　　白色小羽毛：啥？！
　　我是大灰狼：就是喜欢跟自己性别相同的人呗~
　　其实之前也想过会不会是同性恋什么的，可是连正经的恋爱都没谈过的年纪，哪懂什么是爱情，又怎么会知道自己喜欢的是同性，不可理解，不可理解。
　　白色小羽毛：我知道。那我该怎么帮她出主意啊？？
　　我是大灰狼：这种事你还是别管了，倒是可以建议她去看看心理医生，不过八成她会一巴掌糊你脸上。
　　白色小羽毛：(ˉˉ|||)hehehe
　　我是大灰狼：那啥不跟你说了，我爸今天办了个家宴，我得赶紧下楼去，回见昂宝贝儿o(￣ε￣=)>
　　没来得及打招呼，对方的头像就暗了下去。
　　同性恋。
　　这三个字一直在齐羽的脑子里打转，想想阿良成天对自己宝贝儿宝贝儿的叫，和同桌那种肢体语言应该算是一个性质的吧，阿良都不是，那我也不能随便怀疑别人了。
　　心理医生。
　　是肯定不能去看的，听说看一次心理医生收费很贵的，不吃药不打针随便聊几句就几百块，更何况我怎么开口劝别人去看医生啊，挠墙。
　　对了！瞬间灵光一闪，可以找个贴吧发帖求助啊，我怎么早没想起来。
　　于是齐羽美滋滋的在网上转了一圈，找了个心理咨询的贴吧，想想不能用以前的ID了，又从邮箱开始一路申请了个新的ID，然后动手发帖，写了又改改了又写，删删减减，折腾了半个小时。
　　结果，帖子如下：
　　「标题：【求助】我的同桌总是摸我
　　迷惑的15岁：我的同桌（男）最近总是摸我（我是男生），还经常上课悄悄摸我大腿。我们都是高一，我不敢问他，也不敢跟别人说。求解惑，先谢过各路大虾了。」
　　总算发完了，齐羽长舒了一口气，又觉得有些莫名奇妙，明明事情没解决我泰然个毛啊。
　　手机突然响起。
　　显示姓名：同桌
　　齐羽一惊，接起电话。
　　“怎么这么慢才接电话。”
　　“哦，不好意思。”
　　“得，你家是不是住XX新苑XX楼X单元啊？”
　　“对啊，你怎么知道的。”
　　“咱们班通讯录上有啊小白痴。赶紧下来，我到楼下了。”
　　



2

2、第二章 ... 
 
 
　　“什么？！你来我家做什么？”说话间齐羽竟无意识的捂住了领口。
　　“不是去你家，是到你家楼下了。”
　　“那，那你来我家楼下做什么？”
　　“别问了，赶紧穿戴好，速速下来，时间紧迫，本大爷没工夫跟你废话。”
　　“好，你等我一下。” 
　　“快昂。”
　　这家伙急忙忙的什么事呀？
　　登上板鞋，抓起手机和钥匙，又往裤兜里塞上50块钱就下楼了，反正老妈夜班，老爸应酬，家里没人，晚上出去也不会挨骂。
　　一下楼，就看见他站在路灯下面颠腿。“还颠，都快帕金森了。”
　　“这么慢，织布呢还是养蚕呢。”
　　“滚你的。”
　　“哎我说你怎么还穿着校服裤子啊。”
　　“你在下面催命，我哪有时间换裤子。”被他这么一说才发现，这家伙一身行头整的还挺板正，看起来居然还有几分小帅。“你急急火火叫我下来干嘛？”
　　同桌自然的揽上齐羽的肩膀，“走，哥带你去个好地方。”
　　“去哪儿？你不是要把我卖了吧？！”
　　“切，就你，把你拆了论斤称都不值几个钱。”说着同桌伸手在外套的内兜掏东西，那架势就跟掏枪没啥区别，“看，这是什么。”
　　“电影票！”
　　“没错，我爸单位今天刚发的，他跟我妈都懒得去。你不是一直想看那个一百多一个人的，叫什么大号马克思吗？”
　　“什么呀，那是巨幕Imax，没文化真可怕。”
　　“艹，我请客你还敢骂我~赶紧的，别迟到了。”
　　“嗯。那个，谢啦。”
　　“嘻，小样儿，还跟我客气。”
　　同桌拉着齐羽的手大步流星的往电影院赶。
　　齐羽没松手，姑且是当做好哥们儿之间表达感情的方式吧，或者他只是嫌我走的慢想拉我一把也说不定。升入高中之后难得又遇见像阿良一样对我这么好的朋友，背地里我还乱猜忌人家，是不是太过分了，回去就把那笔帐撕了，嗯。
　　
　　到了电影院，刚开演。
　　同桌一手领着齐羽，一手抱着大桶爆米花、可乐、冰欺凌，猫腰找到了位子。
　　真不愧是Imax，名副其实，太爽了。齐羽一边吃吃喝喝一边满脸乡下人进城的认真表情盯着荧幕。什么[哔-]骚扰啊，同性恋啊，摸大腿啊的，此时此刻全都到九霄云外候场去了。
　　伸手去抓爆米花，碰到了另一只手。咦！齐羽的动作停住了。他拿完了怎么还不把手收回去，沾上奶油的皮肤触感可真好，隐约好像还散发出一股子甜甜的香味。不由自主的扭头去看同桌，本能的联想到深情对望然后相视一笑的经典桥段，而实际中看到的只是一张侧脸，表情自然而认真的看着荧幕，嘴角仿佛还有一丝浅浅的笑。
　　似乎是察觉到有人盯着自己看，同桌也扭过头来，“怎么了？”
　　齐羽傻乎乎的笑了笑，“没事儿。”好像刚刚一瞬间发生了什么，却又因为太过短暂而没有察觉。
　　同时没有被齐羽察觉的是，同桌伸过来的带着爆米花香气的手，“瞧你刚才吃的，嘴上都沾上冰欺凌的巧克力了。”和手里拿着的纸巾。
　　“哦，谢，谢谢。我自己来就行。”齐羽莫名的感觉有点含羞，脸热乎乎的，又因为自己这种害羞而莫名的有点生气。
　　“都沾上半天了你也没注意，还是我帮你吧。”
　　同桌很自然的给齐羽擦干净嘴，然后继续看电影。
　　而齐羽，电影最后到底是什么结局他一点也不知道了。
　　 

作者有话要说：审啊审。好开心啊。又被审了~~哇哈哈哈哈<(=￣Д￣=)>
JJ大人求过审



3

3、第三章 ... 
 
 
　　回到家。
　　齐羽对一晚上的总结竟然全是同桌给他擦嘴，并且无限次的回忆之后不由自主的将那个很普通的场景美化成无与伦比的罗曼蒂克。
　　哦卖睾的，难不成出毛病的其实是自己？！什么？！我才有病，不会是真的吧，要不要自己先去看个医生，可是怎么开口要钱啊……
　　齐羽是越想越担心，越担心就越想，最后想的脑仁都疼，才想起来看看自己的求助帖。
　　一点开瞬间一片凄凉，包括沙发板凳围观之类的字眼在内的一共才7楼，不过有人关注总比无人问津要好。
　　「4楼江湖郎中：哎呀！LZ你这是遇上同性恋了，鉴定完毕！」
　　「5楼 XX省联合心理咨询中心：楼上请自重，说话是要负责任的，楼主现在年纪还小，不要考虑与恋爱有关的事情，对异性不可以，对同性更是禁止的，在人生观和价值观尚未成熟之前，应与同学之间单纯的人际交往。我认为应该是楼主过于关注而将一些潜意识的动作放大化，更多的是胡思乱想，导致自寻烦恼。楼主现在应该把精力放在学习上，别早恋，别多想，更不要轻信非专业人士的危言耸听。」
　　「7楼江湖郎中：回复5楼：哟哟，官方了不起啊！专业人士您真厉害，连同性恋都看不出来，还说别人，切」
　　做了简单的回复，关上电脑。
　　齐羽安静的躺在床上，一副认真又有些游神的表情，心里在思索着什么。
　　想来那个XX咨询中心说的挺有道理的，也许在我看来很严重的事情，对方根本就没当回事呢，又快要月考了，与其每天被这些事情纠结着，还不如多看看书呢……话说回来，今晚的作业，还、没、有、写、啊！
　　
　　第二天，一早。
　　校门口。
　　一个在校门即将关闭的前一秒，狂奔呐喊的瘦弱身影。
　　“大爷！等等我啊！”
　　……
　　“你今天居然迟到了？！”同桌好奇的打量着气喘吁吁的齐羽。
　　“还不是托你的福。”
　　“关我鸟事。”
　　齐羽看着同桌一副精神矍铄的样子，有点纳闷，“看完电影以后你回去就没熬夜赶作业？！”
　　“那么晚了还写作业，我等着今天来了抄你的呢~”o(*￣￣*)g
　　靠，怎么会有这种人！(￣_￣|||)
　　一个早自习过后……
　　“齐羽，小羽羽，真是太感谢你了~”同桌做狗腿状双手将作业奉还。
　　哼o(=￣ヘ￣oC)>，齐羽一撇嘴，同桌就知道他想说什么，于是更加狗腿的贴上，“中午人家跟您去抢牛肉饭哟~”而两只不老实的爪子就顺势在齐羽的腿上蹭啊蹭的。
　　这一碰不要紧，齐同学瞬间是脊背发凉。不行不行，我又在意了，是我多想了，一定是我多想了。
　　“那个……”齐羽尽可能自然的站起身，摆脱掉那双欲要得寸进尺的狼爪，“我中午不和你一起吃了。”
　　同桌一惊，难道自己又做过火了？！“怎么了？”
　　“哦，我今天中午有事，要出去一下。”
　　“恩，行吧。”
　　
　　到了中午。
　　我哭，哪有什么事啊，果然骗人没好报，这下连回学校午休都不去了。这两个小时的时间让我干嘛去啊，来来回回压马路都能把学校旁边的这条小街给走穿了。
　　于是，是在无事可做的齐羽同学，就一头钻进了老姐经常光顾的一家小书店。
　　 

作者有话要说：JJ傻妈求审过



4

4、第四章 ... 
 
 
　　“哟，这不是齐萌的弟弟吗？”
　　没想到这老板还记得我。齐羽冲对方笑了笑，就钻到一堆漫画杂志里去了。
　　旁边有两个女生也在挑漫画。
　　“你看没看这个？”
　　“呀，我听说过，男子高中纯爱系列的，小攻和小受都好帅啊，还有各种各样的有爱CP。”
　　靠，这都些什么乱七八糟的，火星语啊？！
　　“9494，上课的时候偷偷的拉小手简直把人萌死了>////<”
　　嗯，上课，还拉小手。不是什么男子高中嘛，难道……
　　“还有这本，这个杂志我每期都买，上面的风格好多跟那个作者很像的，超有爱……”
　　等两个女孩子说说笑笑离开了书店。
　　齐羽看看四周没人注意到他，额，准确的来说四下里就没有其他人了。果断的拿起了刚刚两个女孩子说的两本书，故作淡定实际内心小鹿狂奔的走向了收银台。
　　老板接过书，抬眼瞧瞧面前这位白白净净长相尚可个子不高瘦不拉几的男孩儿，会心而又深情的一笑，笑的齐羽瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“那个……帮我姐买的。”
　　“哟，齐萌太给面子了，都外地上大学了还记得我这小破店，多送你个挂牌。”
　　齐羽笑笑，接过来一看，这是什么跟什么啊，两个男人抱在一起，还坦胸露背的。
　　(￣囗￣|||)齐羽就一直保持着这样的表情走出了书店。
　　看着手里两本华丽丽的少女读物，光封面的俊男俊男都能闪瞎路人的钛合金狗眼，太不好意思了，确切的说是一个阳光帅小伙拎着两本这东西太丢银了。
　　于是齐同学将两本书连同那个怎么看都像3|级片周边的挂牌塞进了校服上衣里，像个小贼一样溜回了学校。
　　
　　下午放学回到家，齐羽一头扎进小屋里，迫不及待的拿出中午购进的“少女读物”。
　　一想到或许能从中寻到与自己境遇相同的故事以作进一步参考，就基动的不能淡定。
　　可结果……
　　我擦嘞，这彩页太劲爆了，清一色的男人搂在一起……这哪是上课拉小手，分明是时时刻刻拉小手嘛，还打啵，靠，就这还纯爱系列。
　　挑战精神极限的看了不到十页，齐羽觉得这本神马的纯爱就是坑爹的，于是又翻开了另外一本。
　　然后……
　　噗，这都什么啊，不到三页就全民脱光光，这是在干嘛！！！！！大惊！！！！！！男人们啊，你们摞在一起是怎样？！！！！！！
　　尽管初次涉猎的齐羽是被震惊的五雷轰顶，却不知不觉，他发现自己已经把两本都看完了，不禁感慨万千。古话说得好，开卷受益，此时此刻的齐羽，终于认可了一件事情，就是同性恋也是可以从娃娃抓起的。
　　这个夜晚，齐羽失眠了，令他自己都没有察觉到的是，他一直在纠结的，不是怎么逃离身边的危险人物；而是这个危险人物到底是不是所谓的喜欢同性，或者到底是不是喜欢他。
　　睡不着，齐羽就爬起来上网，顺便看看那个帖子沉没沉，其实他已经不指望了，没想到一点开之后，居然已经到了第几十页。
　　回复什么的都有，五花八门。
　　「呀，lz你恋爱了~」
　　「LZ初恋，围观」
　　「同性恋不是病
　　祝你们幸福~」
　　然后，莫名其妙的就被歪楼了，齐羽想再找找有没有那个官方的回复，却已经无迹可寻了。
　　「祝你们幸福~」
　　「队形
　　祝你们幸福~」
　　「跟排
　　祝你们幸福~」
　　「求图求真相
　　祝你们幸福~」
　　「LZ小白受>33<
　　祝你们幸福~」
　　「来一发吧少年
　　祝你们幸福~」
　　其中还有该贴吧吧主的回复，着实让齐羽小吃惊了一个。
　　「你好，我是本吧吧主，介于同性恋并非心里问题，建议LZ移帖至BL吧、宅腐吧、DM吧、腐萌吧、耽美新世界吧、不爱女人吧……不过介于LZ的帖子为本吧点击量做出巨大贡献，特赠头衔一枚，并将本帖加精推荐。
　　祝你们幸福~」
　　跟着各路吧主居然纷纷现身。
　　「BL吧发来贺电
　　祝你们幸福~」
　　「不爱女人吧发来贺电
　　祝你们幸福~」
　　「DM吧发来贺电
　　祝你们幸福~」
　　……
　　背着重重的祝福，齐羽实在是没有力气将这几百楼全部看完，他无力的趴在屏幕前，眼神里充满了对命运的不甘。
　　难道，我真的要踏上同志这条不归路……
　　不对啊，先犯错的是他，又不是我，齐羽一拍大腿，才惊觉，有问题的又不是自己，干嘛这么忧心忡忡，既然你不正常，我就必须在这方面跟你划清界限，摊牌，明天就去。
　　



5

5、第五章 ... 
 
 
　　“我有事问你。”
　　中午，齐羽把同桌叫到了操场。
　　“什么事，说吧。”
　　同桌一反常态的口气让齐羽有那么一点出乎意料和措手不及，“你，是不是不正常？”
　　“神马？！我看是你小子脑子抽风不正常吧。”这两天躲躲闪闪的，老子又吃不了你。
　　齐羽实在不知道要怎样才能准确的表达，索性豁出去了，“你说，你是不是喜欢男的？！”
　　同桌一惊，但惊讶的表情完全没有表现在脸上，淡定了的看着面红耳赤的齐羽，这小子问的还真TND通俗易懂言简意赅。“你问我这个干啥？难道你要对我告白？”
　　“胡，胡说什么呀。”齐羽没想到同桌会反问回来，还问的如此直接，他这么问，一定就是承认了吧，承认就好办了，“你，你以后不要再对我这样那样了，我没有那个意思的。”边说他手上还比划着。
　　“喂喂，哪样跟哪样啊，你小子手往哪儿伸呢，耍LM啊。”
　　被同桌这么一说，齐羽更是羞愧难当无地自容起来，语无伦次的丢下句“你才LM”，就捂着脸跑开了。
　　被丢在操场的同桌那叫一个汗颜。艹，小身板儿跑起来还挺轻盈的，他娇羞个什么呀，都是男人，谈谈恋爱怎么了，妈的老子够循序渐进都快程序赘余了，你还嫌弃我耍LM，非得一认识就扒光了QJ你才叫真情流露啊。不过他好像真的被自己吓到了，万一他跟老师说要调位子怎么办，我可是花了两条好烟才把他弄到身边的，MD，得想办法，这么拖下去再被误会了可就前功尽弃了，艹，谁TND告诉我掰弯直男用怀柔政策才是妙计的！
　　
　　之后，齐羽和同桌没有说过一句话，直到第二天的体育课上。
　　“快传球。”
　　“齐羽，接着！”
　　满脑子全是那事的齐羽根本就没有注意到一颗篮球正全速冲着自己飞过来，一个躲闪不及，倒在了地上。奇怪，一点也不疼？！
　　“你小子躺够了没有。”
　　齐羽这才发现是同桌垫在了身下，惊讶之余带着小小的感动，刚要说声谢谢的时候，却感觉到屁股被什么东西给顶了一下。
　　不是吧！！！最近知识储备迅猛增长的齐羽知道发生了什么，也明白这是什么意思。噌的一下就跳了起来，可惜落地不稳，脚崴了。
　　恼羞成怒的齐羽一瘸一拐的往校医院走。
　　“齐羽你等等，我扶你去。”
　　“滚开，不用你管。”
　　齐羽甩开同桌的手，往前挪步，发现对方没有追上来，竟有点小失望，只是他自己根本就没有察觉到那种失望已经写满了他愤怒的小脸。
　　调位，回去就找老师，一定要调。
　　
　　“你没事吧？”
　　同桌站在校医务室的门口，望着脚上糊了一大块膏药的齐羽。
　　果然还是跟来了。
　　齐羽撅着嘴，把脸往旁边一瞥，“少在这装好人了，你以为我不知道你在想些什么，龌|龊，猥|琐。”说这话时，齐羽心里居然还对自己的义正言辞又用词精辟感到小骄傲的了一把。
　　见对方没有回答，齐羽还以为他人被自己气走了呢，四下一看，刚刚自己说话的时候，同桌已经挪到放医用品的柜子前去了。
　　“你干嘛呢？”
　　“没事儿，嘶……”
　　“怎么了，给我看看。”
　　“都说了没事儿！”同桌居然暴跳起来。
　　“你他妈的给我看看。”吼出这一句，把齐羽自己都给吓到了。
　　同桌不做声，默默的走到齐羽身边，伸出双手，横竖贴了几个创可贴。
　　那是平时温柔触碰过齐羽的手指，现在满是血痕，一定是刚才为了保护自己，可我却还冲他发脾气。
　　齐羽低下了头，埋藏了全部的表情，“对不起……”
　　“别说了，我扶你回去吧。”
　　一路上，同桌搀扶着齐羽，齐羽尽可能的不想依靠他怕弄疼那些伤口，之后就是长久的沉默……
　　 

作者有话要说：于是你们正直个毛啊~【指

冒着全文被审的风险【喂喂(   )
某麟决定一口气全部发上来，写完了留着太不爽了，虽然发上来就一直被审更不爽，哎呀挠墙啊掀桌！(sF□′)s喋擤ォ

乖乖不吐槽了，JJ大人求过QAQ

 
　　



6

6、第六章 ... 
 
 
　　经过这次的事情，齐羽和同桌两个人陷入了一种很奇怪的境地。
　　两个人不说话，但每天同桌都很默契的帮齐羽做这做那。
　　同桌，还是先把他当好朋友吧，这样下去捡不到西瓜再丢了芝麻可就得不偿失了。
　　齐羽，虽然种种，可是他对我的好也是真心真意，我也不傻，不过只要他不再做也不再提那些不应该的事情，这事儿要不就这么算了？
　　
　　直到某天，一觉醒来的齐羽，发现自己的脚已经彻底好了。
　　课间休息。
　　“那个……”
　　“嗯？！”
　　“对不起。”
　　“哦，算了。”
　　“谢谢你最近那么照顾我。”哎，总觉得很对不起他的感觉。
　　“都说算了。”靠，我什么时候不照顾你了。
　　“……”他果然还在生我的气啊，不至于吧。
　　“你什么时候找老师调位？”
　　“啊？！不，不调了。”
　　“你不说我喜欢男的吗，不怕我？”
　　“对，对不起。”看来他确实还生我气。
　　哼，小样，脚好了老子也要开始想办法实行下一步了。寻思着，同桌的手就伸向了齐羽白嫩嫩的颈间。
　　“你干什么？！”齐羽大惊。
　　“你看，我就说你怕我，口是心非的魂淡。”瞧你那样，摸一把怎么了，又不少块肉。
　　“我，我知道你人很好，对我又好，但是，但是请你以后不要随便碰我。”
　　“我没随便，我可是很认真很用心的爱抚你。”说着，那只停在齐羽颈间的手完美的诠释了什么叫□抚。
　　“XX，我警告你！”齐羽拍案而起，引来全班同学的瞩目，以至于他硬生生将那句别太过分咽了回去。
　　同桌打了个哈欠，摆摆手道，“不就是借你的书弄丢了嘛，至于吗~”
　　切(瑕)……齐羽在全班同学的一阵不懈中隐忍又羞涩的坐回了位子上。
　　果然还是要调位，一定，绝对要！！！！！
　　
　　今天刚好是齐羽值日，于是放学后，他找到了班主任。
　　“老师，我想调位。”
　　“怎么了？我看你跟XX的感情很好嘛。”小子你说调就调啊，老子那两条黄鹤楼还没抽几口呢。
　　“那个，他，他……”好个屁！
　　“他怎么啦？”
　　“他耽误我学习。”
　　“哪有嘛，我看你们两个人同桌之后成绩都有进步啊。”睁眼说瞎话，一定是小打小闹了，现在的孩子毛病真多。
　　“我……”
　　“行啦，都是同学，小打小闹的过几天就好了。而且XX这孩子很优秀啊，我还准备让他当班长呢，你上哪儿找这么好的同桌去。”
　　“老师，我……”靠，你让他摸摸看。
　　“小羽，要多把心放在学习上，你爸妈前几天还给我打电话说你最近晚上经常看闲书呢。快回去吧，别老想东想西的。”
　　神马！！！那些BL漫画不会被发现了吧，回去得换个地方藏起来，“哦，老师再见。”
　　



7

7、第七章 ... 
 
 
　　这位子是调不成了，不过自从那天之后，齐羽发现，同桌果然不再像以前一样总是摸他了，偶尔的身体接触也是恰如其分，两个人变得相敬如宾了。
　　齐羽：呸，这能叫相敬如宾嘛，码字的你会不会用词，明明就是客客气气，纯洁的男男关系，你懂不懂。
　　于是乎，面对这种状况，我们的齐同学不适应了。就像住在楼下的大叔，听不到第二声扔靴子的响声，凄凄惨惨戚戚失眠到天明啊。
　　“一个，两个……哎，怎么数都还是十三个半。”齐羽盯着那很久没有增加过的账目扼腕叹息。
　　“怎么啦？齐大叔~”同桌凑近。
　　齐羽以迅雷不及掩耳盗铃之势将本子塞进桌洞，“你才大叔！”
　　“嘿嘿，遇到什么烦心事儿啦，知心哥哥给你开导开导。”小样还藏，我早就知道你记那破玩意儿了。
　　“就你还开导别人，先把你自己的人生观摆正了吧。”
　　“靠，老子人生观怎么不正，好歹我大小也是个领导。”
　　“不就一破班长嘛。”
　　“好啊，你瞧不起国家干部，看我怎么收拾你。”
　　同桌伸手瞄准齐羽腰间的痒痒肉一通挠，笑声，嬉戏声，就在一瞬间戛然而止了。
　　心跳，齐羽分明感觉到了心跳，只是根本分辨不清楚是谁的。
　　对望，同桌的眼睛里，齐羽的两颊好像泛起了微红。
　　上课铃让这定格的画面继续进行下去。
　　齐羽和同桌，两颗年轻的心脏，奏出了前所未有的澎湃乐章。
　　
　　“最后，还有一件小事。”这节课是班会，班主任碎碎念了一整节课，下面几乎是躺倒一片，好不容易快结束了，孩儿们都激动的等着放学回家，谁有那个马尔代夫心情听他讲什么小事。
　　“有个别同学的位子需要调整一下。”
　　一听调位，同桌立即两眼放光的抬起头；而一旁的齐羽，直到听见自己的名字，还跟个没事人似的抠手指。
　　“女生甲，你去跟齐羽一位；男生丙，你和女生乙一位……最后还有班长，你去跟女生丙同桌。好了，就这么多，放学以后你们自己把位子换一下吧，下课。”
　　靠，你丫的不是说你没去找老师吗！！！！！同桌怒视着一脸无辜的齐羽。
　　我也不知道怎么回事啊！！！齐羽看着同桌，满脸快要哭出来的样子，心想，我找是找了，可老班压根儿恩准啊，这是闹的哪一出谁能告诉我。
　　行啊，你小子够狠，跟我装无辜。同桌眯起眼睛，咬着牙恶狠狠的盯着齐羽。
　　真的不是我，我也是受害者啊。齐羽苦逼着脸求同桌的体谅。
　　不喜欢我你TND直说，玩阴招，无耻！哼！同桌甩给齐羽一张痛彻心扉的臭脸，搬着桌子远去了。
　　
　　梦想终于成真了，可是齐羽的心里却突然空落落的。
　　晚上，他想打电话跟同桌解释一下，可是对方不接电话，短信也不回。这到底是怎么回事，老班啊老班，你害人不浅啊。
　　齐羽躺在床上，睡不着。
　　起来上网，不自觉的又翻开了那个帖子，已经不知道盖到几楼去了，但所有的回复都有那句「祝你们幸福」，不由的苦笑，“我们”已经变成“我”了。
　　关上电脑，在屋子里来来回回的踱步，瞧见藏在书架上的漫画，齐羽又笑了。为了你这个魂淡我节操下限都快碎一地了，你连打扫都懒得弄就拍拍屁股走人，留下我一个人还傻不拉几的站在原地莫名其妙。
　　齐羽已经不再为自己的不舍和伤感而恼羞成怒，他似乎是已经默许了这整件事情的存在，友情也好，爱情也罢，或是友达以上恋人未满，都已经无所谓了。
　　因为，有一种情感已经悄无声息的破土而出然后枝繁叶茂，那叫做“习惯依赖”。
　　故事就此，成了一个转折，齐羽不敢面对同桌，却又舍不得他从自己的生活中退出；同桌心里喜欢着齐羽，越是喜欢，就越觉得这种自己看来叫做背叛的伤害很痛很痛。
　　拿不起，放不下。
　　两个相隔不到10米远的人，就这么挂念又疏离着彼此。
　　对于高中生，心事重重往往不容易维持于表象，而切实反映目前心理状态的事，就是学习成绩。
　　同桌倒是还好，向来稳定是他的优点，而齐羽就。
　　“这次月考，齐羽退步最严重，希望你好好反省一下，下课来我办公室。”
　　班主任说这话的时候，齐羽耷拉着脑袋，看不到表情；坐在不远处的同桌百感交集。
　　



8

8、第八章 ... 
 
 
　　日子还得一天一天的过，都说时间可以淡忘一切。
　　对于齐羽，时间却让回忆越来越清晰，似乎曾经被他触碰过的每一寸肌肤都铭记下了那一瞬间复杂矛盾的感觉。
　　夜，在一遍遍的回忆中显得冗长难熬。
　　齐羽做了一个梦，梦里是像夏威夷一样美丽的蓝天碧海，银白色的沙滩上，有人堆了一个好大好大的沙堡。
　　两个男孩背靠背坐着，他的右手下面是他的左手，欢笑和谈话淹没在了滔滔的海浪声中。
　　看得出两个人很开心，也很幸福。齐羽觉得其中一个个子矮一点的好像就是他自己，而另一个，阳光模糊了他那年轻的模样。
　　天色渐晚，两个男孩手牵手在夕阳下漫步，整个画面美丽的让人禁不住流泪。
　　他们停在了不远处的遮阳伞下，矮个子的男孩儿点起了脚尖，高个子的男孩低下了头。
　　然后入夜，彼此依偎，彼此相靠，天空中繁星点点，月光面对这年轻的美好，羞涩了脸颊。
　　……
　　齐羽不想从这梦境中醒来，当闹钟响过第三个五分钟之后，起来揉揉惺忪的睡眼，掀开被子，齐羽顿觉羞愧难当，他的短裤上是一小片濡湿。
　　
　　早上的事情还让齐羽烦躁不安，全然没有心情听课，管他是红球白球的概率分步还是牛顿第二定律，统统抛在了脑后。
　　“齐羽，齐羽！”
　　“到！”要不是旁边的女生甲推了齐羽一把，他肯定还没注意到老师在叫他。
　　“你来回答一下这个问题。”
　　“……”
　　齐羽又因为上课走神挨批评了，他耷拉着脑袋站着，老师的谆谆教导连左耳朵都没进去就不知飘哪儿去了。下意识向同桌的方向瞟了一眼，他居然也在看着自己，齐羽万分惊喜，不自觉的冲他笑了笑。
　　“齐羽，你居然还笑，给我出去站着。”
　　
　　不能在这样下去了 ，又经过一天的苦思冥想，齐羽得出了之前每一天都得出的结论，可是他却根本想不到该怎么办。之前无论做什么都是对方先主动，所以齐羽从来不用为下一步发愁，习惯了这种模式的他，竟然在对方突然抽身之后茫然的不知所措。
　　而最令人叹息的事情是，直到现在，我们的主人公齐羽同学都没有发觉那种依赖叫做喜欢，而那种习惯叫□情。
　　 

作者有话要说：哇塞，一章居然只有七百多字，哇哈哈，本人无下限了好开心哟
JJ您请慢慢审，别闪到腰了~<(=V_V=)>

果然乱吐槽就要审好久
JJ傻妈求过审



9

9、第九章（end） ... 
 
 
　　虽然成绩不再继续下滑，但齐羽的心情却已经是荡到谷底。
　　昨晚上他又梦见同桌了，干什么已经记不得，只是早上起来，他发现自己又遗[哔-]了。
　　齐羽因为这种困惑与无助而变得脾气暴躁，有时会突然就抑制不住的想要发火，尤其是看到同桌跟他身边的女生丙说说笑笑的时候。
　　“靠，他们两个怎么就那么聊得来。”齐羽自言自语。
　　“谁们。”女生甲问。
　　“还能有谁。”齐羽用眼神指指那边一对狗男女。
　　“你不知道？她喜欢班长很久了……”女生甲很八卦的说着，又转而一脸羞涩的看向齐羽，“其实，那个……”
　　“什么啊？”齐羽根本没那个心情听女生甲唧唧歪歪，靠，两个魂淡借着地理优势撰写班级爱情故事啊。
　　“我，我也喜欢你很久了。”
　　“啊？！”齐羽连想都没想，就随口答道，“我有喜欢的人了。”
　　艹，艹，艹艹艹艹艹！！！！！！！
　　我怎就现在才发现，我TMD喜欢那魂淡啊这是，我跟他分明就是一类人，我TND还左顾右盼诚惶诚恐的，根本就是在自寻烦恼嘛。怎么就早没发现啊，也难怪他说我是小白痴。
　　一脸兴奋的齐羽，开心的恨不得给自己来上一个大耳光子，直接把刚刚失恋的女生甲给吓懵了。
　　哈哈，接下来就是想办法怎么把他给追回来了。哎，可是追人这种事我哪里做过，更别说是追男人了，何况人家现在都花前月下了，我该怎么出击才好啊。
　　刚刚还开心到几乎癫狂的齐羽，瞬间又一脸的阴沉。完全没有注意到女生甲悄悄的把桌子和自己的桌子拉开了一条三八线。
　　终于明白自己心意的齐羽是说什么也淡定不下来了，上课根本是心不在焉，还不老实的左扭扭右晃晃，跟突然招虱子了似的。别说，他还真就有种浑身痒痒的感觉，从上到下从里到外都热乎乎的。
　　嘻嘻，原来我也喜欢他。
　　沉浸在自娱自乐当中的齐羽忽略了太多的要素，诸如同桌似乎没说过喜欢自己、接下来该怎么办之类的。与喜悦同等存在就是那些美好的回忆，比如同桌偶尔的爱抚。想着想着，齐羽突然就觉得自己不对劲了，低头一看，靠，出人命了。
　　于是，原本只有老师沉闷的讲课声的教室里，突然传出凳子倒地的巨响和匆忙冲出教室的脚步声。
　　
　　卫生间的小隔间里。
　　齐羽的右手，卖力的工作着，脑袋里像走马灯一样穿梭着各种各样的画面。
　　就在他闭着眼尽情享受着右手的优质服务的时候，隔间的门，被悄无声息的打开了。
　　感觉脸颊被轻轻的亲了一下，啊，想开了之后连飞机打起来都变得如梦幻般美好，这感觉出现的太应景了。
　　不对，这分明就是……
　　齐羽睁开眼睛，瞬间石化∑(￣□￣*|||
　　瞪得滚圆的眼珠里映出了一张坏笑的脸。
　　“精力够旺盛的，想谁呢想的这么有兴致~”同桌斗斗眉，用眼神腐摸着齐羽高高昂起的[哔-][哔-]。
　　“你，你怎么进来的！！！！！”齐羽大惊失色，但右手仍不忍离开光荣的工作岗位。
　　“这个破门，指甲盖就能拧开。”同桌似乎是料定齐羽会害羞的逃避话题，就故意凑近了，“问你呢，谁啊~”
　　齐羽心一横，嘴一撇，MD都到这份儿上了，还有什么好顾虑的。于是雄纠纠气昂昂道，“你！”
　　“啊？！”
　　这下轮到你语无伦次目瞪口呆了吧，哈哈，齐羽瞬间又自信倍增，“怎么着吧，就是想你想的。告诉你吧，小爷我也是同性恋，怕了吧，爷我还就看上你了。”
　　同桌瞧着齐羽一脸了不起的NB样，心里暗笑，瞧你迟钝的，也得亏了是我，要换别人，哪有功夫等你后知后觉，黄花菜都凉一百盆了。不过表面上，同桌倒是淡定的很，“我可不是同性恋~”
　　“什么？！！！！！！”齐羽再度大惊失色了，甚至是受了灭顶之灾的打击一般，糸色望啊，“你再说一遍。”
　　“我不是同性恋啊~”同桌轻描淡写，面带微笑，和蔼又可亲。
　　只是这样的表情快要把齐羽气吐血了，眼角里闪着泪光，怒指这个西门庆，“你魂淡，不是同性恋你摸我做什么，还用手碰我[哔-哔-]。”
　　“嘿嘿。”既然你都说了，我也要身体力行一下嘛，于是同桌伸出食指，轻轻一弹。
　　“魂淡，信不信我宰了你。”此刻咆哮的齐羽，内心却如弃妇一般哀怨，MD你不是人，人家都为你这样那样了，你居然。
　　同桌倒是越来越淡定，“你舍不得~”哇哈哈，调戏小白实在是太爽太有趣了，宝贝儿你可爱死了。
　　“你，你你你你你……”这回连齐羽自己感觉到脑袋顶被气的冒青烟了。
　　“我真的不喜欢同性~”同桌凑近，再凑近，撩人，再撩人，“但不巧的是，我也不喜欢异性~”
　　MD，你TND喜欢人妖啊！！！！气死我了！！！！
　　“我、只、喜、欢、齐、羽~”
　　啊？！这回齐羽真的是傻眼了，不是觉得难以置信，而是那种激动之情即将喷涌而出之前貌似风平浪静的暂时短路。
　　“宝贝儿，下课我就去找班主任，给咱俩调位。”
　　说完，同桌又来了个啵，而这回是落在了齐羽的唇上。
　　“不过，在这之前，还是让我尽到一个男朋友的责任吧。”
　　同桌笑眯眯的指了指下面，又看了看齐羽羞得通红的脸蛋，俯身低下了头……
　　HE
　　 

作者有话要说：哦吼，就这么在全文被审的情况下诡异的完结了呢【拆屋 ┴┴ 啜t(F□′)s ┴┴ （其实我只是很想用这个表情而已，嗯哼~【滚

不多说了，复习准备考试去，【闪



10

10、番外《帖子》 ... 
 
 
　　话说同桌施了一番计策之后，终于是如愿以偿了。
　　双宿双栖的两个人，成绩像感情一样不断进步。
　　「上课的时候，同桌还是总喜欢摸我大腿，不过我现在会偷偷的用亲亲来惩罚他。谢谢你们的祝福，就让这帖子沉了吧。」
　　“干嘛呢你？”同桌凑头过来。
　　齐羽赶忙藏起手机，想当初干出的那点事儿，现在还真有点难以启齿。
　　“小样还跟我藏，快给我看看。”
　　手机最终还是被抢过去了……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“靠，有那么好笑嘛~”o(=￣ヘ￣oC)>
　　“有，决然的有。没想到你这么有搞笑天赋，当时你那个小账本已经快把我乐趴下了。哈哈……”
　　“神马？！连那个你都知道，说，到底什么你不知道，原来你一直把我当傻瓜。”<(=ini=)>
　　“对不起啦，乖，别生气。其实，我一直最不清楚的就是你到底喜不喜欢我。” 
　　



11

11、番外《真相》 ... 
 
 
　　“对了，那个仰慕你很久的女生丙你打算怎么办？”
　　“怎么办？！那种心肠歹毒诡计多端的女人，就是全天下只剩下了她和狗，我也不要她。”
　　“至于吗，她怎么招惹你了？”
　　“事情是这样的……”
　　
　　想当初同桌拜托班主任把他跟齐羽调到一位时付出了两条烟的代价，眼下这第二次有求于人，还是同一档子事，可就不是两条烟的价码了。
　　于是当晚同桌把班主任拉到了一家酒楼，软磨硬泡的可算是答应调位了。
　　期间，还有意想不到的收获。
　　喝高了的班主任，“你当初拿两条黄鹤楼要跟齐羽同桌，那个女生丙抱着两瓶五粮液哭天抹泪的非要跟你同桌，我怕你们又不满意，费尽心思拽上好几个家伙陪你换位，你说我当个班主任我容易吗~嗝~”
　　
　　“啊？！还有这档子事，真是长了见识了。果然，你们都是一丘之貉，没一个好东西。”
　　“喂喂，不能这么说，我可是为了追求真爱啊。话说回来，你去找老师办事，还是咱们老班那种货色，两手空空你办鸟啊~”
　　“你……”
　　齐羽：苍天啊，我是不是嫁错人了啊我~
　　



12

12、番外《一些初次的小事》 ... 
 
 
　　“你好，我叫齐羽。”
　　期中考过后，齐羽有了新的同桌。
　　同桌看看齐羽礼貌的伸出的右手，笑了，“握什么手啊，又不是刚认识。”哦也，撒花，终于和这小子一桌了，没瞎了老子两条黄鹤楼。
　　“那可以不一样。”齐羽把小嘴一嚼，“同桌对于高中生活来说是何等重要的存在，从同学变成同桌，就又是一个新的开始，当然要正式的好好的认识一下才可以呀。”
　　说得好，同桌暗自叫好，以后还要把你变成同床呢，哇哈哈哈哈~“呵呵，你小子还挺多道道。这个给你。”同桌扔给齐羽一个看起来油乎乎的裹的里三层外三层的塑料袋。
　　“这是什么呀？！！”有这么恶心的见面礼嘛。
　　“打开看看。”
　　齐羽没动，尴尬的看看同桌，笑的很欠扁。
　　“靠，还嫌脏，少爷病。”
　　“不是不是。”我靠，你不嫌弃，你丫不嫌弃怎么不自己打开。
　　同桌无奈的摇摇头，提溜着塑料袋寻找着最干净的一角。靠，老爸也真是的，生活伤残啊，老妈夜班不在家，拜托您老人家给儿子包点吃的吧，您整的跟个土坷垃里刨出来的叫花鸡似的。“给。”可算是弄开了。
　　“这是什么呀？？”齐羽看着那黄黄白白还有点压变形的小球没敢下手。
　　“尝尝看。”
　　看着同桌特真诚特真诚的表情，齐羽鼓起勇气抓起一只，一口下去，呀！！<(=obb)o☆“好好吃~~”
　　“嘻嘻，这叫流沙包，我妈老家的小吃，不错吧。”哇塞，完了完了，这小子吃东西的样子太开爱了，嘴角还沾着汤馅，真想给他舔了。
　　“阿姨厨艺可真好。”这人果然不错，第一天就给我带好吃的，以后有好日子过了，(*^__^*)嘻嘻……
　　“那是，有空你来我家，有的是好吃的呢。”哼哼，哥哥我下面最好吃了~
　　同桌老妈的一手好厨艺成功拉近了两个人的距离。
　　
　　男孩子之间，尤其是十五六岁的年纪，感情递增的速度绝对拼得过XX高铁。
　　可都是学生嘛，每天上课下课的，就算肯以两肋插刀来表达彼此之间深厚的兄弟情义，学校也不会给你这个机会的，于是下课一起玩、作业借你抄、午饭一起吃、基友一起睡←这句掐了(ˉˉ；)就成了同学爱的最好表现，自然也包括拉帮结伙去解决生理问题。
　　齐羽：码字的用词恰当点好不好，什么叫生理问题，明明就是三急，三急而已！
　　同桌：宝贝儿你也太直接了！！！！难道你以后想经常在小隔间里R18？！！！哦，人家好开心好基动啊~~~~~~~
　　那个，咱们圆规正传，别看现在齐羽跟同桌是明里暗里的如胶似漆，偶尔还不忘那个一下，就是那个你懂得，可是想当初齐羽却因为上厕所的问题郁闷了好长时间。
　　
　　说来那是一个大课间，周围几个男生一起组团去方便一下，于是一众十班男生勾画出了一幅宏伟壮丽的“美男出恭图”。期间自然也包括齐羽跟同桌二人。
　　一群人如匪寇下山一般浩浩荡荡的霸占了3楼拐角男厕的所有那啥。想想这画面吧亲，先不计较长相，就这清一色的少年之躯，还都穿着校服，嘿嘿o(*￣￣*)g。
　　放眼望去，站在最里面的那只白花花，就是我们的主人公齐羽，旁边是他的同桌。
　　齐羽打了个哈气，一脸请叫我无敌懒猫的颓废相，心不在焉的撇鸟。
　　其实人在专心做某事和心不在焉的做事时的精神状态是差不多的，不论周围发生了什么，都不会轻易打扰到他。
　　所以，站在齐羽旁边，一只眼放绿光的东西丝毫没有引起他的注意。
　　同桌，卧槽，太白了，太白了，没想到大腿这么白，中间那晃啊晃的，不按倒在地一番蹂躏是暴殄天物啊！！！！！！！
　　就在一群草泥马疯狂的在同桌的脑内驰骋的时候，齐少爷终于后知后觉了。
　　每个人的反射弧长短不同，也就导致不同的反射时间，而所有人在犯罪的时候，无论是条件反射还是非条件反射一定都是最为灵敏的，同桌一直坚信着这一观点。比如此时，当他感觉到齐羽发现他在盯着某处无限YY的时候，同桌用自认为前所未有的敏捷速度把头撇向了另一边。
　　齐羽莫名其妙了，难道被掀起了了？？！！！
　　从那之后，同桌就再也不拉着齐羽一起组团了，而且似乎是偷偷立下了规矩，老子的团你们谁干带他！！
　　同桌，靠，叫他一起去我不是找死嘛，光看看我TMD都兴致高涨，万一当着他的面变身大哥大，你说我是强他还是强他还是强他啊！！！！
　　而齐羽压根儿就不知道这些事情，自那之后，齐羽想了又想，然后满头黑线的沉默了自卑了，然后在内心凄楚了流泪了。
　　难道他是觉得我的太小瞧不起我？！！！
　　齐羽内牛啊内牛~~~~~每每想起这件事情还都不自觉的在心中内牛满面~却又羞于启齿，以至于齐羽同学养成了一个无论开小开大都必去小隔间的毛病。
　　只是同桌根本就不清楚这件事情。
　　“喂，我问你个事儿行不？”同桌凑近，一脸神秘。
　　齐羽吓了一跳，战战兢兢的点点头，嗯。
　　“你……”同桌左看看右瞧瞧，确定没有人会偷听，“你最近是不是出事儿了？”
　　“啊？！”
　　“就是……你那个吧，你是不是下面坏了。”指指。
　　“你什么意思啊？”
　　“你别害怕，我没有歧视同学的意思，就是觉得挺可怜的关心一下你。”
　　“神马？”你还好意思说，最歧视我的明明就是你啊，居然还往我伤口上撒白糖，太狠了你。
　　“你的不明白？”同桌看着齐羽一副快要哭出来的可人模样，瞬间暴走的心脏在看似平静淡定实为厚颜无耻的脸皮之下疯狂的鸡血着，“比如被车撞坏了？”
　　啥？！
　　“为了真爱变性了？”
　　哈？！
　　“难不成还是练葵花宝典自宫了？！”
　　“你到底想说什么嘛？！”
　　本是顾忌到小心肝儿的心理承受能力有限，自己还特意慎重考虑了又考虑该如何措辞，结果这心肝儿哪是心里无法承受啊，分明就是理解能力底下嘛，“就是你干嘛老蹲隔间里撇鸟，你女人啊！” 艹，关心你不知道是关心你，非得逼老子把话说的这么直接。
　　啥！！“还不都是因为你！！！”魂淡，无齿！！！！[捂脸<(/＼=)>跑开。
　　于是同桌，震精了！！！！∑(￣□￣*|||
　　难道，难道，难道难道难道，这就是传说中的表白！！！！！！！！
　　也就是从那时，同桌坚定了攻下齐羽的必胜信心。
　　
　　齐羽，神马？！原来你是因为那件事就以为我对你有意思啊？！(“□)
　　同桌，什么叫以为，明明就是显而易见，你不暗恋我能随随便便把下半身那档子事怪罪到老子头上嘛，哼(*＾*) ，早知道你丫这么YD就该直接把你扑到在地扒光了QJ，也得了是我，怜香惜玉。哎对了你小子啥时候才能主动献身啊，好歹咱俩也名正言顺了，不嘿咻那叫什么两口子~
　　齐羽，对手指，那个，那个，要不我们等到法定年龄，22神马的……o<(=////////=)>o
　　同桌，艹，你小鸭的还挺传统的~
　　扒光，扑倒……
　　齐羽，喂喂，还没关灯呢！
　　同桌，擦，大白天的你关哪门子灯。
　　齐羽，哎呀不行了，受不鸟了……
　　同桌，哈，躺床上还挺风|骚，这呢，舒服不……
　　
　　码字的，行了行了，都散了吧散了吧，嘿说你呢没听见啊，别往门缝里撒么了。
　　
　　齐羽，恩，啊……
　　同桌，哇塞宝贝儿，够浓的，积压很久了吧，还不快求亲爱的老公大人给你好好放松放松……
　　
　　码字的，喂！里面的你们给我小声点！！！！！！！年关严打不知道啊！！！！ 

作者有话要说：JJ傻妈求您了能不能快点审啊，您老人家能别开头没有直接放结尾吗，您太狠了。。。
我都在家挂求过审小和尚了我



13

13、番外《婚礼》 ... 
 
 
　　话说齐羽那个坑爹的无良班主任在某一天上课的时候，宣布了一件……大事。
　　“都给我听好了，你们的恩师我，要结婚了。”
　　神马！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　教室里一片惊呼……
　　“行了行了，有什么大惊小怪的，男大当婚这是在正常不过的事情了。倒是你们，都是为了你们我才拖到三十好几才成家，你们一定要懂得知恩图报，现在就是最好的机会，明白了吗！”
　　瞧吧，这话说得还挺委婉，既然恩师都伸手了，这份子钱是不能不上供了。
　　于是，婚礼当天，全班浩浩荡荡的就都去参加班主任的婚礼了。
　　别说，这新郎官一打扮，还真有那么点英气逼人。
　　新娘家里是信基督教的，所以婚礼在一家教堂举行，地方不大，倒是蛮有情调的。
　　
　　“XX，你是否愿意娶XXX为妻，无论……”
　　婚礼正在进行的时候，同桌突然拉了拉齐羽的衣角，示意他跟过来，齐羽跟着同桌悄悄溜到的神像的后面。
　　齐羽有些疑惑，问道，“怎么了？”
　　同桌笑了笑，拉着他立正站好，“别问了，快站好。”
　　牧师的话音在教堂里回荡，“……对她忠诚直到永远？”
　　“我愿意！”
　　齐羽感觉到耳边一热，是同桌，他扭头看向他，眼中的那个男人是那么的真诚和幸福。他明白了，终于明白了，明白为什么同桌会拉着他躲在这里，是为了享受着属于他们小小的爱；明白了面前这个人，的确是很爱很爱自己，就像自己很爱很爱他一样。
　　眼眶突然有点痛，当齐羽意识到自己喜极而泣的时候，眼泪已经夺眶而出，他不知道自己为什么会哭成这样，但是眼泪却怎么也止不住。同桌只是看着齐羽温柔的笑着，轻轻擦去他脸颊上的泪痕，静静地听着齐羽哽咽的那一句“我愿意！”
　　“请新郎新娘交换戒指。”
　　齐羽抹着眼泪，破涕为笑，“你也不早说，我好准备一个。”
　　“我准备不就行了。”
　　同桌一手拉着齐羽的手，另一只在校服兜里掏了半天，拿出一个绒布袋子。
　　“多大的戒指啊，给河马带的？！”
　　“你瞧！”同桌把袋子里的东西倒到手掌里，两只一模一样的玫瑰金色的镯子，“我怕你觉得带戒指太显眼，就弄了这个，据说这是爱人的象征呢。”
　　“我的天啊！！！！”齐羽张大嘴巴盯着那两只镯子，“这可是卡地亚LOVE系列！！几万块呢！！亲爱的……”齐羽双手握着同桌的手，瞬间是满脸忧心的看着对方，“你难道去卖|身了？！！！！”
　　“什么乱七八糟的，怎么可能，你男人我可是很有节操的，我就是假期打工攒下的，几千块而已，仿的。”
　　“嗨，仿的呀，害我白担心了~r(￣￣”)q”
　　“靠，丫的还嫌弃不成！”又口是心非了不是，瞧你那一脸幸福的小样，“赶紧带上。”
　　“嘻嘻，”齐羽很听话的恨不得以超光速的速度抓过一只手镯带上，生怕下一秒就不知自己的了，“亲爱的，谢谢你，啵。”
　　一个轻轻的吻，落在了同桌的唇上。
　　祝福的声音在教堂的房顶回荡。
　　浪漫，幸福。
　　齐羽满脑子只有这两个词来来回回快乐的绕啊绕。
　　慢慢收回前倾献吻的身体，齐羽的还闭着眼睛享受着，下巴却被捏住了，他睁开眼，又看到了那熟悉的坏笑。
　　“嘻嘻，宝贝儿，来。”同桌抬起左手，食指上勾着另一只手镯。
　　“做，做什么？”齐羽明显已经有了不好的预感。
　　“来，给老公带上。”齐羽刚要伸手，又被打住了，“是用嘴。”
　　啊？！齐羽又欲哭无泪了。
　　可是这样好的气氛齐羽又实在是不忍心去破坏，这次又要被他牵着鼻子走了。
　　于是，认真的齐羽小朋友，轻轻的含住了同桌的食指，又舔又咬的，费了好大劲才叼住了镯子。而这一幕，同桌是看在眼里，基动在心尖。
　　“齐羽。”
　　这样温柔的喊自己的名字，在齐羽的记忆力似乎是从未有过的。齐羽抬起头看着同桌，嘴上还叼着那只镯子。
　　“好了，不逗你了。”同桌拿下镯子，捏着齐羽的下巴。
　　唔……
　　两个人就这样吻着，拥抱着，直到教堂里渐渐的安静下来。
　　
　　这一天，齐羽和同桌，两个人小小的婚礼，在神圣的教堂的角落里，小小的浪漫，小小的甜蜜，没有人知道，可那却成为了天长地久。
　　 

作者有话要说：虽然是老梗了。但是这是咱超级超级萌的段子
因为太美好了，所以这喜欢咱家这两小只可以一直美好下去，于是就拿来写了

