
书名：新・婚后三十年
作者：某雨绝非及时雨

备注：
     　　　余平生之愿      则二人如此文所书      只惜如今      相思不能见      相知不能恋      日日望断天涯      天各一边      衾影终化尘烟      孰知余之所愿      昙花一现　　　大梦无言――――――――――――――――――-       这些文字       终究逃脱不了今生今世遥不可及的命运       或许，只是想告诉大家       他们，就在我们身边    当一段苏三贯穿了年华，当一个微笑洗礼了岁月，当一句相守许诺了一生。    三十年的岁月，一路风风雨雨，只因有你在，我们的生活，始终如浴艳阳。

☆、从super star到housewife

作者有话要说：由于前几篇【包括结婚怀孕等等】都用的是真人名，所以不便发出来，有想看的亲可以私我或者戳我微博
                        
　　清晨，楚寒妈坐在床边，饶有兴致的一边哼着歌一边叠衣服，还时不时伸头看看在婴儿床里熟睡的小楚寒，嘴角不由自主牵起一抹微笑。初升的太阳用十分羞涩的光照射到毛衣毛茸茸的表面，有一层柔和的光芒，一如生活，宁静而祥和。
　　楚寒爸一早就去参加活动，晚上才能回来，蒋姨正在厨房里烹饪早餐。白粥的清香一路飘扬上了楼，不仅让楚寒妈有些向往，也让在仨小时前刚吃过“夜宵”的小楚寒戚戚鼻子，睁开眼睛，用哭声告诉妈妈他饿了。
　　楚寒妈赶紧放下一摞衣服，解开尿不湿拍拍光滑的小PP，发现没拉也没尿，应该是饿了。于是开始解自己衣服，待到小楚寒“酒足饭饱”之后，楚寒妈就开始耐心的拍呀拍，为了防止孩子吐奶，一定要拍到打个奶嗝为止。柔软的小身体躺在他臂弯里，宝贝好像是有点困了，小脸在妈妈胸前来回蹭着，眼睛睁得不太利落，想睡个回笼觉。看到孩子困了，楚寒妈用的力度就稍微小一点，没想到，他就突然睁大了眼睛盯着妈妈，似乎在监督妈妈都没有偷懒。
　　一直拍呀拍，终于等到了那个嫩嫩的小声音，眼皮耷拉下来，在跟瞌睡虫做了一会儿斗争之后小楚寒败下阵来，安安静静的闭了眼进入梦乡，肉嘟嘟的小脸蛋挤在一起，别提多可爱。
　　把小魔头哄睡了，小心翼翼放进婴儿床，楚寒妈倚着门看着孩子睡得很香，恬静宛若天使，嘴角不由自主勾勒出笑来。
　　这是他的生活，因这个宝贝而更加精彩。
　　吃完早饭接到一电话，是两年都没见的好哥们约他出去喝个咖啡聊聊。楚寒妈说家里有孩子离不开人，电话那头愣了半天，是没想到“进度”这么快，只听闻是结婚了，没想到连孩子都有了。最后决定把见面地点改到家里。
　　跟哥们儿聊了一会儿，那小哥说楚寒妈这两年变化很大，但具体是哪里变了，有含含糊糊说不清。最后楚寒妈问到底是变好了还是变坏了？那小哥想想，为人处事，打理生活确实是变成了一把好手，只是个性没了，不像以前那个愤青的小演员了。
　　楚寒妈笑。个性是什么能吃么？仔细说来，这些东西就像是落在娘家的嫁妆，即使带过来也没什么用，看着就会感伤旧时光，倒不如眼不见心不烦，留在父母那里给他们添个念想。
　　楚寒妈答，作为一位母亲和妻子，个性在生活中不过是华而不实的点缀。结婚以后，他不在是一个个体，而是和家人组成整体，如果每个人都充分发扬他的“个性”，那日子还过不过了。
　　那小哥，也笑，说他看到楚寒妈的“惨状”，他都不想结婚了。
　　楚寒妈很有“过来人”范儿的说，等你遇上值得你托付终生的人，你就愿意为他改变自己和生活了。
　　送走了朋友，又喂了一遍小楚寒。傍晚蒋姨买菜回来，楚寒妈就钻进厨房系上围裙，也说不清是谁给谁打下手，反正大人和孩子的辅食都得做，一个人真的忙不过来。蒋姨把鱼香肉丝盛进碟子，再在上面扣一个碟子，端上桌。因为不知道楚寒爸什么时候回来，怕菜凉了。
　　蒋姨又回到案板前打算做主食――炸馒头片。楚寒妈赶紧放下刮到一半的苹果泥【给小楚寒吃的】，跑到案板前说【我来吧蒋姨，他“钦点”要我做。】
　　蒋姨无奈的摇摇头，嘀咕道【谁做不都是那个味儿么………】
　　其实呢，普通人尝来味道确实一样，也没啥味儿。奈何情人眼里出西施，楚寒爸能从楚寒妈做的炸馒头片里尝出爱情的味道来，这么说，真是天下独绝了。
　　俩人忙活了一个多小时，才把一家子的饭做好了，今天的晚餐着实丰盛，满满摆了一桌子，估计也吃不完。整好，明天楚寒爸还有活动，剩饭就留给楚寒妈和蒋姨当明天午餐了。
　　将近七点楚寒爸才风尘仆仆进家门，一进门饭菜的香味儿就迎面扑来，要换的拖鞋在沙发前整齐的摆好，一杯龙井正在茶几上袅袅升腾着雾气，那边楚寒妈用温柔的声音问他是不是累了，并让他赶紧吃饭，菜都凉了。此情此景，霎时间，家的温暖贯穿脑海。
　　楚寒爸由衷赞叹，有个家，特别是有个这么贤惠的媳妇儿，真好。
　　更可贵的是，这么个贤惠的媳妇儿还会生儿子。吃过饭楚寒爸小心抱来儿子，轻轻逗弄几下，做个鬼脸，宝贝儿便乐得不行，眉眼挤成一团，小手兴奋地在空中来回挥动。楚寒爸抓住儿子的手，俯身低头，轻轻吻在孩子的脸颊上。楚寒妈站在旁边也笑，只是时不时打趣，孩子嫌你胡子太扎了，不乐意让你亲呢。
　　把孩子哄睡了，俩人腻腻歪歪躺床上，楚寒爸今天格外感动，对媳妇儿欲“图谋不轨”，被楚寒妈一脚踹回去，说你明天还有通告呢，等你没事了，加上蒋姨休息回家的时候再说吧。
　　楚寒爸撇撇嘴，说，那我就抱着你睡。
　　楚寒妈毫不客气钻进他怀里，喃喃道，那好啊，我夜里起床喂孩子把你吵醒了你可不许埋怨。
　　楚寒爸心想，你哪次喂孩子不把我吵醒了。但是嘴上却说的是【没事儿，今天干活儿辛苦了，晚安媳妇儿】顺道还有一个晚安吻，语罢收紧了胳膊，把怀里的媳妇儿搂紧了，二人一同进入了梦想。
　　其实在会周公之前，楚寒妈把头埋在楚寒爸胸前幸福的微笑着，心里在想，为你做着一切，都是因为，我爱你。
　　楚寒妈曾经认为，以他的个性，极其不适合在演艺圈发展，直到他认识了楚寒爸――一个比他更不愿意交际应酬、推杯换盏，却能在圈子里洁身自好的人。从此，他愿意做男人背后的男人。因为这个他托付终身的男人，也因为作为妻子和母亲的责任，他愿意掩饰一身光芒，转身远离舞台聚光灯，在家这个温馨却不失精彩的地方，为他爱的人当一辈子厨娘。
　　



☆、小少爷的朋友们【１】

　　【小少爷的好朋友们】
　　楚寒爸架着一步三软、红着眼圈的楚寒妈，颤颤悠悠的走出幼儿园大门，进了吉普车。这一幕恰巧被幼儿园的看门老大爷捕捉到，叹了口气，说到【哎，又哭一个。】
　　每年幼儿园开学的时候都是眼泪横飞的季节，孩子这么小，头一次离开父母，哭也是正常的。以前看门老大爷总是数着一天里面有多少个孩子哭了，时间久了他觉得太多了数不过来，然后每到新生入学这一天，孩子纵然是哭得数不胜数，他发现家长有时候看见孩子哭得那么伤心，竟然也哭。仔细想来，现在都是一个孩子，哪家宝贝不是掌上明珠啊，家里都是百万分的疼爱，家长这种表现正是应验了这一点。于是这就成了他有点幸灾乐祸、没有良心的爱好，一直延续至今。
　　坐在副驾驶上，楚寒妈泪涟楚楚，目光空洞，楚寒爸也迟迟没有发动汽车，俩人就这样一直沉默着，车里的空气几乎冻结。忽然，楚寒妈带着绝望的语气问楚寒爸【你说，这孩子会不会恨死我了………】
　　楚寒爸没有答话，他大概觉得有这个可能性，又怕楚寒妈伤心，所以没说。但还是安慰妻子一句【没事儿，这么小的孩子不会记仇，更何况你是他亲妈……】
　　事实证明这句话不但没有安慰到身边濒临崩溃的人，反而适得其反，楚寒妈听完眼泪“刷”的就流下来了。【有我这样的亲妈么！呜……….】
　　这到底是怎么一回事？搞得跟生死离别似的。其实呢，远没有那么严重，也是几乎每个家庭在孩子刚上幼儿园时都会发生的事情。被领进班里的楚寒一看周围的小朋友都在哭，妈妈也要转身离去，拽着妈妈哭着闹着死活也不撒手，求妈妈不要走。其哭声撕心裂肺、感天动地，大有孟姜女哭长城的气势。楚寒妈心软的化作一滩水，看见宝贝儿哭得这么伤心，心里难受的不行，真的想抱着孩子走了。幼儿园阿姨见多了这“悲欢离合”，很熟练地把楚寒注意力支开，然后迅速把楚寒妈推走。等楚寒回头发现妈妈不见了时，楚寒妈已经下了楼了，于是哭声更加“慑人心魄”，让楚寒妈寸步难行，心里像一刀一刀在割、在流血，同时也泪流满面。之后就有了开头所发生的一幕。
　　楚寒爸明白，楚寒妈生楚寒的时候受了大罪，推出产房以后昏迷整整一天。不是说痛越深爱越浓么，再加上俩人这个孩子得的不容易，现在孩子几乎成了楚寒妈的死穴，本来挺有主见的一个男人，一旦沾了孩子的事，就六神无主了。遇上这种情况，楚寒妈慌了，但他不能慌，他总归还是家里的顶梁柱，终是要想想办法安慰安慰妻子和儿子吧。
　　俩人最后决定去商场买点玩具，好好“讨好”一下心灵受到伤害的小楚寒。真不巧，这对明星夫妻在商场玩具柜台徜徉时被认出来了，几个小女孩儿跑过来要签名。楚寒妈心情巨差，本来是不想签的，可转念一想，小姑娘大概能比他们更了解小孩子喜欢什么玩具，于是有目的性的带着微笑签了，顺便把楚寒爸拉过来也签了一个。几个小姑娘也没有令他们失望，虽然是女孩，但也没有选那些女孩子气的东西，而是指了几个现在孩子们都爱的遥控汽车和高达模型还有变形金刚等玩具，连价钱都没看直接让售货员开票交钱，最后那个数字和俩人掏钱的干脆利落都让几个“工薪阶层”女孩暗暗吃惊了一把。
　　【2】
　　话说寒爸寒妈这一天过得坐立不安，离放学还有一个半小时的时候，两个人就已经停车在幼儿园门口等着楚寒放学了。楚寒妈心里七上八下，巨忐忑，不知道孩子一会儿见了他会是什么态度。
　　时间一分一秒的过去，漫长的等待像是煎熬，让这对父母冒着冷汗。
　　楚寒妈简直不敢相信，楚寒笑容满面的跑过来，搂住他的脖子，嗲嗲的小声音叫了一声【妈妈~】
　　楚寒妈感动得都要哭了，搂着孩子可劲儿亲。孩子还认他，并且还是跟他这么亲。他本以为，早上他“骗”了楚寒，楚寒会记仇呢。
　　哪有这么严重，孩子可是不会记仇的，尤其是对父母。再说了，这算什么“仇”嘛。
　　在开车回家的路上，车内的气氛异常活跃，楚寒在滔滔不绝的讲述着他在幼儿园一天的经历，讲得比较多的是在做游戏时跟他分到一组的小伙伴――闹闹、子宸还有洛洛。
　　【妈妈你知道么，闹闹的爸爸妈妈也是明星哎！】小楚寒兴奋地仰起头，跟妈妈讲述他的重大发现，他还认为就他的父母是明星呢。
　　【哦？是么？叫什么名字啊。】楚寒妈也颇感好奇。
　　【啊！我居然忘记问了……】楚寒拍拍脑瓜，懊悔到。
　　【那他姓什么？】聪明的楚寒妈已经想到通过孩子的名字联想爸爸的姓。
　　【好像是…………他叫胡思源】
　　【哎？姓胡的………楚寒他爸，你知道圈子里面有个姓胡的还有个三岁的儿子？】楚寒妈思忖了半天，一提到姓胡的，最先想到的当然是好哥们儿胡东，可转念一想，人家孩子都上小学好几年了啊，也不叫这名字，肯定不是。他开始像楚寒爸求助。期间楚寒妈满脑子搜索他的演艺圈通讯录，最后找到了一个叫胡静的，反应到好像是女的啊……于是就没好意思说。
　　【………你还别说，真不认得。没事儿寒寒你明天问问不就得了。】楚寒爸想了一会儿，答道。
　　【对，明天问问，没准儿妈妈认识呢。】楚寒妈摸摸儿子的小脸蛋，俯身亲了一下。
　　楚寒回家以后看到爸爸妈妈给他买的玩具真的是高兴地不知所措，满屋子蹦Q，楚寒妈整好借着这个机会告诉楚寒要好好和老师同学相处，只要楚寒乖乖的，妈妈就给奖励。楚寒用力的点点头，抱着玩具盒子蹦蹦跳跳上楼了，楚寒妈赶紧拍打楚寒爸去盯着点儿子，小心他用剪刀拆包装的时候剪着自己手。 
　　楚寒妈走到厨房给老公沏了杯茶、给儿子倒了杯可乐、给自己冲了杯咖啡，然后拿着父子俩的杯子蹑手蹑脚的上了楼，看见儿子和老公正玩得开心，突然觉得，生活嘛，其实还是很美好的。
　　                        
作者有话要说：这个姓胡的明星到底是谁噻？下章揭晓



☆、小少爷的朋友们【2】

作者有话要说：红白西皮，大家应该知道吧？挺有名的呢~我的一个好朋友在她的红白文里邀请楚寒爸妈出境，所以礼尚往来，小雨也写一段红白~
                        
　　【3】
　　第二天放学的时候，楚寒跑过来后，拉起妈妈就跑，说是要带妈妈见见闹闹的明星父母。楚寒妈心里想，这也每个说头的见面多尴尬啊，于是就拉上楚寒爸，虽然知道楚寒爸去了只有添加尴尬气氛的作用，但死了还是要拉一个垫背的。
　　当楚寒妈见到闹闹他爸妈的时候，才明白尴尬的真正含义――居然是…….居然是………胡歌！楚寒妈下巴快掉到地上了，以前倒是经常能看到他演一些古装偶像剧呀神马的，反正就是他和楚寒爸公认的“胡编乱造剧”，只有楚寒姥姥爱看的那种。身边的这位看着眼生，似乎是见过，似乎又没见过。
　　【您好。】楚寒妈很礼貌的向胡歌伸出手。
　　【您好，胡歌。这是我妻子，袁弘。】胡歌很礼貌的回握，并向他介绍身边的人。
　　【您好。】
　　【您好。久仰二位老师大名。】袁弘也礼貌的笑笑，却看了一眼楚寒妈身边的楚寒爸。
　　实际情况是这样的，胡歌袁弘都认得楚寒爸，五料影帝谁人不知啊。但是对楚寒妈这么个没名儿的还真是没听说过。大概之前听过这么一耳朵新闻，说是楚寒爸在拍戏时和某演员日久生情，俩人“假戏真做”，终成比翼鸳鸯的事吧。而楚寒爸跟楚寒妈一样，只认得胡歌，也就是闹闹爸。但是对于他旁边这位先生，却是眼生的很。
　　可能寒爸寒妈也在某日看电视上盘点娱乐圈默契搭档夫妻的时候，看过俩人的光荣事迹。有点印象，好像大学就是对铺。好家伙，这可真是“日久生情”了，比他们更狗血一点，谁让人家年轻呢。
　　在楚寒爸也跟俩人握过手之后，气氛终于缓和了一些，四个人聊了起来。比较巧的是，两个妈妈经历比较相似，都是公司不重视，结果单飞，戏拍过不少，就是没有大红大紫过。相比之下，俩人的老公都比较有本事，也真的是知名度挺高。于是，闹闹妈和楚寒妈的话唠本质都被激发出来，事业经历加上育儿经验可劲儿聊。那边当妈妈的和当妈妈的聊育儿经验，这边当爸爸的和当爸爸的就聊事业蓝图、圈子里的发展前景啊神马的。两个小朋友就在旁边跑来跑去，互相嬉戏，不理会大人们。孩子呢，都是会看爸爸妈妈脸色的，这样的“会面”，让两个小朋友都觉得，对方的父母，还真都是不简单的人呢。
　　回去的路上，楚寒问妈妈【妈妈，闹闹的爸爸妈妈是不是明星啊？】
　　【你还别说，确实是，还挺有名的呢。】楚寒妈笑着答。
　　【那他们和你们比谁更有名一点？】楚寒仰起头，一双无比期冀的大眼睛，希望妈妈说咱们家比他们家有名。
　　【嗯……不好说……】楚寒妈很无奈，文艺界摸爬滚打多年，他当然知道人比人气死人这个道理，所以对于楚寒的问题，说闹闹家有名吧，楚寒要气死，说咱家有名吧，明天楚寒跟闹闹一显摆，两家岂不是闹僵了。不过说句实话，两家要比谁更有名那还真不一定谁赢，只是所指的粉丝年龄段不同罢了。
　　【差不多吧。】思来想去，楚寒妈只有这个答案了。
　　晚上，趁楚寒还守在电视前看喜羊羊，楚寒妈在屋里偷偷跟楚寒爸说【他爸，咱俩得统一口径，以后楚寒要是再问谁更有名这类问题，就说差不多得了。】
　　【嗯。】楚寒爸手指敲打着桌子，哒哒哒，实木桌板发出闷闷的声音，好像在思索着啥【我总是觉得孩子生活在这样一个光环下，是不是对心理不利？】
　　【那还能怎么办。】楚寒妈无奈【咱俩还能不干了？父母都是清洁工这光环就不会有了，可是咱俩拿啥养活他啊。现在这样你就知足吧，咱家宝贝儿占着点儿优势也不是啥坏事。】
　　对于每个家庭来说，教育孩子都是大事，一点马虎不得。俩人还是怕孩子的虚荣心太强，跟人攀比，本来家境和父母万众瞩目的职业都是优势，别再误导了孩子，变成劣势。商量良久，最后俩人决定这么教育孩子：
　　【楚寒，你觉得，你在班上是最乖的小朋友吗？】
　　楚寒摇摇头。
　　【那最乖的是谁呢？】
　　【是夏子宸，老师总是表扬他！】
　　【那你为什么不是最乖的孩子呢？】
　　【妈妈你生气了么…….】
　　【没有，妈妈没生气。因为妈妈知道最好的只有一个，其他人注定要做普通同学啊，所以妈妈不会拿你和其他同学比较的】
　　楚寒开心的点头，【妈妈你真好！】
　　【其实呢，爸爸妈妈也跟楚寒一样，不是最好的，所以呢，也希望我的寒寒不要把爸爸妈妈和其他同学的爸爸妈妈比，好不好啊？】
　　【嗯，好！】
　　【好宝贝儿，真是妈妈的乖儿子！来妈妈亲一个！】
　　任务圆满结束，楚寒妈充分发挥其台词功底，表演功力，将教育儿子的大戏演绎的炉火纯青、引人入胜，最终使小楚寒迷迷糊糊就中了爸爸妈妈的计。
　　因为楚寒妈的精彩表现，也为楚寒爸在幕后编剧等工作的成功，此处应有掌声。
　　转天闹闹带着不太自然的表情跟楚寒说【楚寒你知道么，我爸爸说你爸妈可有名了，连他们都崇拜呢！】
　　楚寒有点小得意，但又想起妈妈的话，说【我妈妈说，咱们两家差不多，就不要比啦~】
　　本来同是富家公子哥儿的闹闹听妈妈说他们家有名心里还不太乐意，楚寒这番话一出，闹闹心里舒坦多了，心情也格外好。
　　【楚寒，这个给你玩！】闹闹把手里的奥特曼塞给楚寒。
　　【不用啦~还是你玩吧！】楚寒手里捧着喜羊羊不肯撒手。
　　【那我来扮美羊羊，咱们两个过家家吧！】
　　【好啊！】
　　【喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……】稚嫩的歌声久久回荡在幼儿园上空，还包含着孩子们天真的笑声。
　　愿他们的笑声永远那样纯洁，不会沾染尘世间一点点污垢，尤其是他们的父母所必须面对的娱乐圈是是非非。
　　



☆、咱家小少爷的母亲节

作者有话要说：最早的一篇了
                        
　　【咱家小少爷的母亲节】
　　【1】
　　【小朋友们，今天是母亲节哦~我们画一张卡片送给自己的妈妈，好不好？】
　　【好！】
　　幼儿园老师一声令下，孩子们以二十万分的热情专心投入到母亲节贺卡的制作中去。不一会儿，教室里用彩笔写写画画的摩擦声交织成一片。赵老师在一个个浅蓝色的小板凳中间穿梭，不一会儿就发现了一个“小另类”。
　　富家公子张楚寒正盯着他的豪华水彩笔发呆。据小朋友传说他的父母都是明星，明星是什么？大概就是演动画片的、或者是唱歌的那些叔叔阿姨吧，反正有很多很多的钱，可以买很多很多的玩具。这么一套孩子都梦寐以求的水彩笔自然是不在话下啦。
　　【楚寒，你怎么不画啊？】赵老师蹲下来，手轻轻抚上楚寒的背，问道。
　　【我…..我不知道画什么…】张楚寒抬起头来看老师，一双水汪汪的大眼睛，加上薄薄的嘴唇加上带有婴儿肥的小脸蛋，显然用“可爱”这个词来形容他是不够的。
　　【那老师教你，好不好？】赵老师用温柔的语气试图引导小楚寒。
　　【嗯！】
　　【首先呢，来，孩子，你先画一个自己的妈妈。】赵老师从分层的水彩笔塑料架上拿下一只蓝色的水彩笔，在浅黄色彩纸上示范似的打了两个圈，随即拔下笔帽将笔递给楚寒。
　　楚寒同学先是思考了一下自己妈妈的模样，显然跟同学们口中的“他的妈妈美丽的如同美羊羊一样”不太贴切。虽然不是很确定，但他还是在纸上画了一个圈，之后有点犯蒙，不知道该画啥，抬头看了一眼老师，哦，头上面还有头发。于是继续，只见楚寒大笔一挥，刷刷刷，几根头发昂扬而立，一副“怒发冲冠”的模样，活成了小炸毛。
　　【张楚寒你这么画不对！】一个怪义愤填膺的声音从背后传来，原来是旁边的洛洛不知道什么时候凑了过来，语气十分激动。赵老师愣了一下，挂上笑问：“怎么不对啦？”
　　【头发应该用黑色的笔！不应该用蓝色的！】说完机灵的从自己桌上拿来了黑色彩笔。
　　【我就要用蓝的！】楚寒一脸不服气，不搭理洛洛拿来的黑笔，撅了一下嘴继续低头画，当然，还有可能有一声赵老师没能捕捉到的、很有少爷范儿的“哼”。
　　【不行！用黑的！】这年头那家宝贝不是小少爷啊，那绝对是“你不听我的就会像灰太狼一样被整惨”。洛洛一听楚寒不干，立刻不能忍，拔掉笔帽将手一伸，一道黑色的印记霎时间便出现在了小人的脸上。等楚寒回过神来，发现画已经被“整惨了”，还没来得及气愤，鼻子一酸，先委屈的哭起来。
　　【你把我的画弄坏了！你赔我！】啧啧，这年代孩子们都已经有“损坏他人物品要赔偿，不陪我就揪着你不放”的意识了。
　　【我就不赔！我就不赔！】
　　很显然，哪边又有不和谐的声音传来，哪边就是小朋友们目光转移的对象，爱凑热闹的还跑下座位来。一看事情不妙，赵老师赶忙调解。
　　【楚寒不哭，老师再给你一张纸，你再画一张好不好？】
　　【不行！我就要这张！】对于从小要星星不给月亮的楚寒来说，能同意才怪。
　　【那老师给你一张小贴画好不好？】
　　此言一出，就好像在公众场合同一堆成年人说“我给你一百块钱好不好”的效果是一样的，立刻就有或大或小的眼睛折射出的或嫉妒或羡慕的目光投来。于是楚寒脑海里立刻出现了“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊软绵绵红太狼灰太狼”贴纸的身影，一张贴纸比十车好话都管用。于是终于欣然同意并渐渐安静下来。这边楚寒终于好了一点，那边同样在大眼睛里折射出嫉妒目光的洛洛不干了
　　【老师！我也要小贴画！我也要！】洛洛气愤的叉着腰。
　　【洛洛也乖哦，你弄脏了楚寒的画，自然就是不对啦！来，跟楚寒道个歉，你们两个还是好朋友，好不好？】老师又走过来安慰洛洛，顺便牵起洛洛的小手往楚寒那边走。
　　洛洛一听老师不向着他，甩开老师的手哇哇哭起来。楚寒一听愣那儿了，之后突然想到喜羊羊看见美羊羊哭的时候应该去安慰美羊羊，于是令人难以预料的一幕发生了：楚寒“反客为主”走过去安慰洛洛。
　　【洛洛你别哭了，我不生气了，我们还是好朋友！】楚寒怪羞涩的走到洛洛面前，大方的说。
　　洛洛的小手抹抹眼睛，带着哭腔问到
　　【真的？】
　　【真的！你今天来我家玩吧！】
　　【好！】
　　于是俩人如六月经历了雷阵雨后展现出晴朗的天一般和好如初。
　　大家都高高兴兴的回去画画，只有赵老师在一边拿着一张贴纸，怪郁闷的。
　　
　　【2】
　　于是又到了放学的点儿，老师组织大家排好队，从班里走出来
　　【老师再见！】
　　稚嫩的一群声音，随后一哄而散，楚寒拉上洛洛的手，就要找爸爸妈妈。
　　【不行！我得跟我妈说一声！】洛洛往反方向走。
　　【妈妈~妈妈~】洛洛显然捕捉到了他妈妈的身影，撒欢儿似的跑过去。
　　【哎~】洛洛妈蹲下，却发现洛洛身边还有楚寒――倒也是她经常见的。
　　【妈妈！今天我要去楚寒家玩！】
　　【是啊阿姨，让洛洛去我家玩吧！】
　　【你妈妈呢？】洛洛妈问。
　　【在那边！】
　　于是三个人，楚寒拉着洛洛，洛洛妈在后面一路小跑跟着，终于在一辆黑色锃光瓦亮的豪华大吉普前，有一个穿白色衬衫、棕色长裤的男人下了车，看到仨人跑过来不禁有点迷惑。
　　【妈妈~】于是楚寒也扑向妈妈怀抱了。
　　洛洛妈愣了一秒，随即明白了，哦！同志家庭！现在都二十一世纪了，不排斥不排斥，只是把孩子交给俩男的总是有点不放心。下来这个显然是妻子，到是很和气的样子，可她向车里面望去，看见一个带黑色墨镜皮肤黝黑的人正在往外面看，好像黑帮老大要绑架小孩一样，不禁有点犹豫。
　　【妈妈！让洛洛来咱家玩吧！】楚寒拉着妈妈的手说。一副相当期待的样子。
　　楚寒妈抬眼先看到的是洛洛妈，于是一段虽性别不同但身份相同的客套对话展开。
　　【您看，今天麻烦您多不好意思，要不然改天吧，洛洛今天跟妈先回去好不好？】
　　【没事没事，一个两个孩子都是带，正好楚寒在家也没个伴儿，让洛洛来吧，等吃晚饭我给您把孩子送回去。】
　　【这…多不好意思】
　　【没事，就玩一会儿。】
　　………
　　双方争论良久，最后楚寒还是把洛洛强行掠夺上车。
　　【洛洛到了楚寒家给妈打个电话啊！早点回来！】
　　于是楚寒妈向洛洛妈如同女同志道别时亲切的挥手。
　　到了车里，那个“带黑色墨镜皮肤黝黑的人正在往外面看，好像黑帮老大要绑架小孩一样”的人露出水面，不用说，楚寒爸。
　　【叔叔好！】稚嫩的童声
　　【哎~】传说中演动画片的叔叔原来说话声音粗粗的、低低的….
　　俩宝贝坐后面，俩大人坐前面。于是后面就成了儿童乐园。楚寒很有主人的范儿，从座位后面拿出一个大塑料袋，翻了很久，惹得楚寒妈都不禁从后视镜看了看，最后还是决定让孩子自己解决。
　　【来！洛洛！给你薯片！】于是终于找出一小包红烩味儿乐事，塞到洛洛手里。
　　【谢谢，不吃。】刚才挺能闹腾的洛洛有点认生。
　　【没事，吃吧。】于是楚寒妈发话了。
　　【给你你就吃嘛。】楚寒妈的儿子发话了。
　　【哪…谢谢啦！】于是楚寒妈的儿子的朋友禁不住薯片的诱惑，相当熟练地撕开包装袋，后位传来“咔哧咔哧”嚼薯片的声音，紧接着楚寒翻出来了一袋番茄味儿的，也很熟练地撕开包装袋，“咔哧咔哧”的嚼的风声水起。
　　“哎…又要清理座位了…”楚寒妈苦逼的想。
　　就这么沉默了一会儿，车里除了嚼薯片的声音外只剩变档或拐弯时“哒哒哒哒”的声音。这让俩大人心里有点尴尬，楚寒妈心里拼命想着孩子他爸你说句话啊，楚寒爸心里拼命想着孩子他妈你说句话啊，但由于都没有实现，车里依旧很安静。
　　终于，楚寒妈不能忍了。
　　【寒寒，今天在学校都做了什么啊？开心么？】楚寒妈回头，从前排座位的缝隙里看着俩宝贝一人捧一袋薯片谁也不理谁。
　　【我们画母亲节贺卡了。】楚寒嘴里嚼着薯片含糊不清的答道。
　　【啊？母亲节？今天母亲节啊？】突如其来的楚寒妈妈的节日让他有点喜出望外，但仍然非常疑惑。
　　【啊。好像是。】楚寒爸终于发话了。
　　【叔叔你知道么楚寒画了一张贺卡给您！】洛洛抢先说。
　　【真的啊？】本来母亲节就已经很意外了，这么一说，还真吊人胃口。【宝贝，给妈妈看看好不好？】
　　【不行，回家再给。】楚寒心里想着回家以后郑重其事的交给妈妈，顺便脑补着妈妈会有啥反应。
　　【现在不行？】
　　【哎呀妈妈，我就回家再给嘛。】
　　【哦，那也行。你这小东西真会吊人胃口。】
　　楚寒妈郁闷的转过去。
　　【叔叔，您说头发应该用蓝色笔还是用黑色笔？】于是洛洛又死不死的哪壶不开提哪壶。
　　【这个，要看什么情况吧。】楚寒妈又转过头来，心里想着可能是孩子之间争论什么事，不好说谁对谁错。
　　【妈妈，今天我画贺卡的时候用蓝色水彩笔画头发，洛洛非说要用黑色的！】楚寒到现在依然挺不服气。正好薯片吃完了，熟练地从座位后面抽出一个新塑料带，捻开，将薯片袋放进里面，顺手夺过了洛洛攥在手里的、早已消灭的薯片袋。
　　【你看，你妈妈爸爸的头发不都是黑色的嘛。】洛洛又转向楚寒。
　　【那也有蓝色的嘛！】
　　【黑的！】
　　【蓝的！】
　　【黑的！】
　　【蓝的！】
　　完了，又要吵起来了。
　　【好了好了别吵了，你们两个说的都对，有时候是黑的，有时候是蓝的。都对都对。】楚寒妈左右逢源，这种男孩子之间无意义的争吵挺让人无语的，再说人家家的孩子也不好说什么，说自己孩子楚寒又不依不饶，这是真难办，比一天背六大页文言文台词还难。
　　俩孩子不说话了，楚寒妈斜眼一看，楚寒爸嘴角正在猛烈抽搐，为了不出声还抿住嘴唇，胳膊肘一拐，狠狠给了楚寒爸一下。
　　“你就不会正经一点啊！笑什么笑！有本事你解决啊！”楚寒妈心里恨恨的想。
　　



☆、咱家小少爷的母亲节【2】

　　【3】
　　不知道走了多久，车子一拐，进了一个很大的小区，里面的楼一栋一栋的、像幼儿园小巧可爱的房屋。洛洛想到这可能就是妈妈告诉他的好像叫什么“墅”的的东西。
　　【叔叔！这里为什么没有大树啊！】洛洛找来找去没看见什么“树”，于是嚷道。
　　【树？】楚寒妈怪诧异的，莫非是这孩子说没有大树绿化不好什么的？但是楚寒妈想歪了，他相信楚寒爸也想歪了，一定的。
　　【现在没有，一会儿就有了，叔叔家周围有很多树。】楚寒爸第二次发话，深沉的语调里仿佛有点什么怪怪的东西。
　　【我最喜欢大树了！】洛洛答。
　　【我也喜欢。】不知道楚寒是跟风还是受他爸爸妈妈的影响…
　　“咣。”楚寒妈私底下又给了楚寒爸一胳膊，因为他又看见楚寒爸嘴角抽搐来着。
　　车子进了车库，在洛洛的感叹声和楚寒的吹牛声中，一行人到了大门门口。
　　【哇…这房子好大好漂亮…叔叔…演动画片一定很挣钱吧…】洛洛抬头看看其实很高大的三层小楼，感叹道。
　　【动画片？】楚寒他爸他妈一下子郁闷了，动画片？
　　【是啊，楚寒说他爸爸是喜羊羊，他妈妈是美羊羊。】一副天真烂漫的表情。
　　【噗………】爸妈对看一眼，寒爸嘴角习惯性抽搐，寒妈没忍住喷出来。
　　【就当………是吧】楚寒妈没好意思搏了孩子好心。
　　门是自动打开的，当然，还没先进到那个地步，想必是保姆蒋姨看到他们回来了，主动来开的门。
　　说是保姆，其实也不完全是。蒋姨跟楚寒妈多少还沾亲带故，老家的表亲。算起来寒寒刚出生就帮忙照顾着，看着看着有感情了，就留在家里。周六日蒋姨是放假的，家务事就是一家三口亲力亲为，虽然累点，倒也乐在其中。
　　【回来啦。】蒋姨开门迎接，三口人的拖鞋都准备好了，但看到“小少爷”后面还跟了个一脸惊叹羡慕的男孩，想必是有客人了。
　　【啊，对了蒋姨给寒寒同学拿双拖鞋出来。】楚寒妈一边换拖鞋一边说。
　　【哦，好。】
　　【蒋姨~蒋姨~这是我同学洛洛！】楚寒亲切的拉着蒋姨的手说。
　　【阿姨好！】于是看到楚寒家还有保姆，他们家只有妈妈干活的洛洛又惊叹了一次，哦对了，还有古色古香充满木头有味道的装饰豪华的客厅。
　　【哎~你好~】蒋姨笑盈盈的答，一笑岁月的痕迹便展现出来。
　　【行了你俩玩吧，对了蒋姨一会儿给孩子削点水果，别使水果叉容易扎着，让他们俩洗个手，然后用手拿就行了。】啧啧，瞧瞧楚寒妈多贤妻良母。
　　寒爸寒妈上了楼，走到卧室里，楚寒妈一下子瘫在床上。
　　【咋啦？又寂寞了？】楚寒爸一进门看到楚寒妈躺在床上两眼空虚一句话没有，将车钥匙丢在床头柜上，坐在椅子上侧过头来半打趣说。
　　【呼……没有………对付孩子真郁闷。】楚寒妈喃喃道。
　　【我倒觉得俩宝贝其实挺有意思，咱家楚寒一个人怪孤单，要不咱商量商量，再生一个？】楚寒爸心血来潮。
　　【……还生？您得了吧……】楚寒妈一下子坐起来，【你想想，现在这一个孩子好养么，可惜咱俩这么拼命工作，到头来连孩子头养不起。】一边说一边拼命捶床，大号席梦思非常柔软出来闷闷的声音，但是，楼上的某个房间，好像有另一张梨花木大床在被敲击似的“咣咣”作响。
　　于是楚寒爸也直到楚寒妈在影射那张梨花木大床，有点不好意思，知道自己这点爱好给家里带来不少负担。不过他心里明白楚寒妈其实一直很支持他，博物馆、展览会、拍卖行一样没落默默相随，抱怨一下也就是开个玩笑。
　　【对了，下星期有个采访，说要带着楚寒咱仨一起去，答应么？】楚寒妈想起昨天助理打电话来提到的通告。
　　【去呗，一家三口多好。不过我就是担心孩子这么小就当公众人物不好。】楚寒爸手指无聊的敲击着木桌，却无意中扫到了楚寒妈每天睡前必读的《心里操纵学》，心里禁不住发凉。
　　【我也这么想，不过就去一次吧，只此一次，最近又有一堆网友在那八卦什么我又跟某女星在一起，真烦人，都成了家有了孩子的人了还值得她们这么吵。当年她们炒咱俩的时候就闹得满城风雨的。】其实楚寒妈还有一个目的就是为了辟谣。
　　【你跟你们工作室的那个助理说一声，让她别搭理她们不就完了，身正不怕影子斜。】楚寒爸开始出主意，但是有难以捕捉到的酸味儿。
　　【得了吧，她就是其中之一。可精灵了，没结婚之前你记不记得有一次咱俩在横店碰上了，还住上下层？嘿，这姑娘跟什么似的，可劲儿说。】楚寒妈的语气也很奇怪，之后话锋一转，说到【当时我心里还挺高兴的，没想到全被这姑娘抖落出来了……】
　　楚寒爸笑了，又回忆起俩人“激情燃烧的岁月”了。
　　屋内安静了一会儿，或许是想到岁月再也回不去了，于是，话题又回来了。
　　【嗯，那也行，我打个电话说一声，明天早上顺道你给楚寒请假去。】楚寒妈先将话题强扭回来。
　　【行。明天我跟着他进去吧。】楚寒爸也略加思忖，跟道。
　　
　　【4】
　　楼上正在讨论上不上通告的事，楼下“小主人”楚寒正在给洛洛介绍家里的布置，忽然看到了“寒爸寒妈”的结婚照。
　　草原上，楚寒爸妈相对而立，楚寒爸一只手轻扶楚寒妈的腰，俩人深情含笑对望。楚寒妈则手捧一束百合在胸前，俩人你侬我侬，好不甜蜜。
　　【咦？我们家怎么没有我爸我妈结婚时的照片？】洛洛回忆起家里并没有摆放婚纱照，问道。
　　【是不是你爸你妈没照啊？】楚寒问。
　　【可能吧……你们家真的好有钱啊！】其实并不是每对父母都愿意这么明显的“秀恩爱”的，尤其是当着孩子的面。
　　【当然啦。】人家少爷有吹牛的资本。
　　【我妈妈说，爸爸结婚的时候送给她一枚钻石戒指，好贵呢！可以买好多好多的玩具。】洛洛想到他们家的“吹牛资本”。
　　【我妈妈也有。】洛洛想起他妈妈轻易不外露的“宝物”――大概是去年有一天，爸爸妈妈突然说这是他们的结婚纪念日，一家人出去好好吃了一顿，妈妈带了一个好漂亮的戒指出去，戴在手上一闪一闪的。【我爸爸说，这个房子是他送给妈妈的。】
　　【哇……真羡慕你们家……】洛洛今天第N次感叹了。
　　于是楚寒笑了，因为那种优越感，更因为他生活在如此幸福的一个家庭。或许楚寒还小，不能真真切切的体会幸福是什么，他以为幸福就是很多很多的钱，其实不是。他的父母为了赚钱而工作，却因工作而相识，因相识而走到一起，组成一个家庭。一路走到现在，钱只不过是一个数字而已，只是幸福指数的一个参考标准。更重要的是他们懂得珍惜，珍惜曾经拥有的爱情，珍惜无论快乐还是悲伤，幸福或是困难，珍惜对方，这个家庭的一切。
　　【喜羊羊开始了！】楚寒突然喊道，随即跑过去打开电视，甩掉鞋子蹦蹦跳跳扑到沙发上。
　　【大白菜鸡毛菜空心菜油麦菜~什么羊什么样~什么羊都喜洋洋~啊~啊~啊~】俩孩子用稚嫩的童声开心的唱着，声音飘到了楼上，楚寒爸妈的耳朵里。
　　【寒寒都跟他同学说了什么，咱俩怎么成了演喜羊羊的了。】楚寒妈哭笑不得。
　　【嗨，孩子嘛，当然说什么就是什么。】
　　【倒也是。现在的孩子都喜欢这个，这么说来，我还占便宜了。】
　　【呵呵，可不，可见你在楚寒心中的地位是至高无上的。】
　　【当然了，我可是他亲妈~】
　　【娘生儿，连心肉，儿行千里母担忧；儿想娘亲难叩首，娘想儿来泪双流……怎么样，今天新学的段子。】
　　【四郎探母？】
　　【嗯。】
　　【我怎么记得以前你就唱过？】
　　【没有啊？刚学的。】
　　【我小时候我爸老唱，耳朵都起茧子了。赶明儿学个新的，总唱沙家浜和智取威虎山，学个我没听过的。】
　　【成。我争取给你这梨园世家子弟尝个鲜，不过，唱你没听过的，难啊……】
　　【………】
　　…………
　　到了快吃饭的点，俩人下楼去，楚寒和洛洛正守在电视机前津津有味。
　　【蒋姨，有要帮忙的么。】楚寒妈推开厨房的推拉门，走到水池前面把刚泡好的豆角捞出来，装到盘子里。
　　【帮我摘个豆角吧。】蒋姨一个人忙活一家人的饭确实有点应接不暇。
　　楚寒妈端着盘子出来，将门关上，抽油烟机轰隆的响声瞬时减小了很多。拉出一把餐椅，楚寒妈一边掰豆角一边看着俩孩子电视看得不亦乐乎，心里忽然挺满足。
　　楚寒爸打开餐厅的冰箱，拿出一瓶大可乐来，四处寻么寻么，将楚寒妈最爱的黄油布丁盒子往边上推了推，看见里面几乎是“空心的”，回头对楚寒妈说：
　　【冰箱里没啥东西了，那天有时间带上楚寒一起去？】
　　【成，明天去公司拿计划，回来顺道就去了。】楚寒妈继续低头掰豆角，余光好像看到楚寒爸在那里站着，楚寒妈吼一声：
　　【别愣着啊，过来帮我摘豆角。】
　　楚寒爸一脸无奈的走过来，放下了前几天儿子玩坏的、丢给他修的电动玩具车。
　　【对了！贺卡！】楚寒看着爸爸妈妈下楼来，突然想起一件重要的事来――送贺卡。跳下沙发，光着脚跑到书包前抽出贺卡，保密地捂着，走到楚寒妈面前，说：
　　【妈妈你闭上眼睛！】
　　【好~】楚寒妈抽出张纸巾擦擦手，转过来对着楚寒，闭上眼睛。随即他感到那双湿热的小手塞到他手里一张纸，睁开眼睛一看，浅黄色的卡纸上画了一个小人头，最后还是用蓝色笔画的头发。旁边贴了一张贴纸――是老师奖励给他的喜羊羊。隐隐约约看到贴纸掩盖了蓝色的笔迹。再旁边是一颗红心，涂得很实很实，背面都有些殷湿了，底下是一排歪歪扭扭的字：妈妈，我爱你。
　　楚寒妈俯□搂住楚寒，将脸贴在他的小脸上，强忍住涌上眼角的酸涩，挂出一个大大的笑来――
　　【谢谢宝贝，妈妈，也爱你。】
　　



☆、你给我的家

　　【你给我的家】
　　【1】
　　时间“pia~pia~”的跑过，转眼又是一个周末，蒋姨上午回家去了，家里就剩下寒爸寒妈和小楚寒三人。
　　【爸爸！你不能这么拆！会弄坏盒子的！】小楚寒死命抱着一个足有他人那么高的大玩具盒子嚷道。
　　【没事..拆坏了爸爸再给买新的，不会弄坏的，来乖，给爸爸。】楚寒爸放下剪刀，伸手想把楚寒抱着的盒子拿回来。
　　小楚寒就看着爸爸一剪子一剪子把包装精美的玩具盒子咔哧咔哧剪开，有种开膛破肚的感觉，心里挺不是滋味。嘟囔着小嘴怪舍不得。不过他完全没有注意到玩具盒子上的价签被楚寒爸轻轻撕去，上面写着令人瞠目结舌的“： 179.8”（欧元，这合人民币一千八左右==）
　　这边父子俩正兴致勃勃的拆玩具盒子，那边楚寒妈捧着电话一个劲儿嘘寒问暖。
　　【妈，您身体好点没有啊？实在不行就别干活儿了，身体要紧啊！】
　　【上次我给您带过去那个除螨机用了没有啊？那可是楚寒他爸从意大利背回来回来的。】
　　【对了，妈，炖排骨的时候炒糖色搁多少糖合适？为什么我上次炒糊了？】
　　…………..
　　当然，爷儿俩也多少侧着耳朵听到猜到一点对话内容，只是想起上次楚寒妈那味道特殊的排骨，大后背、小后背一起发凉。
　　【爸，妈妈还要做排骨啊？我不要吃了！】楚寒很恐惧地嚷道。
　　【嘘，小点声，别让你妈听见。放心吧儿子，我敢保证妈妈上次做的不好吃是因为偶然性失误，下次绝对不会了。】楚寒爸把最后一刀剪完，抬起头来看着儿子的小脸说。
　　【我要吃蒋姨做的！】楚寒最近正在纳闷一向很拿手做饭的妈妈怎么会在炖排骨上跌了跟头。
　　【嘘~好儿子，蒋姨要是不给你做，哪天爸爸给你做~爸爸也会做。不过，这事别告诉你妈啊~】楚寒爸也小声嘀咕起来，不过呢，楚寒太小，只知道点头，另外感觉爸爸有点怕妈妈，其实他不知道这有一个专属名词可以形容，叫做：妻管严。
　　【楚寒啊，姥姥来电话说想你了，妈妈送你去姥姥家住一天好不好？】等楚寒妈放下电话走过来，已经是快一个小时以后了。父子俩都已经把玩具盒子拆掉，开始组装玩具火车的轨道。当然，拆盒子也不是那么费时间的，主要是爷俩一边拆还得探听楚寒妈和楚寒姥姥的谈话内容，上阵父子兵，一起研究对策。
　　【不好！姥姥家不好玩！】从爸爸身边爬回去，正在仔细研究如何组装轨道的楚寒显然没心思去姥姥家。在他的印象中，去姥姥家就是被一堆人亲来亲去，抱来抱去，也没的可玩，就只能看喜羊羊。可是有时候妈妈还不让看，说是要让着姥姥，给姥姥看，于是楚寒很热情的邀请了姥姥一起看喜羊羊。之后楚寒看着一脸哭笑不得的妈妈和正陪他看喜羊羊乐得开心的姥姥，突然还是觉得姥姥对他好一点。
　　【宝贝听话，你看咱们都这么长时间没去姥姥家了，你要是不去姥姥多伤心啊，这样吧，你可以带点玩具过去……嗯…..要不然…..楚寒爸…咱仨一起去吧？】楚寒妈蹲到趴在小火车旁的楚寒面前，颇有意味的看了楚寒爸一眼。
　　【一起去？也成。】楚寒爸抬头看刚好对上了楚寒妈意味深长的目光，本来打算顺着儿子说的话到嗓子眼一路拐弯，立刻变成了向着楚寒妈。他一边说一边扣好了固定轨道的装置。似乎是全都组装好了，楚寒爸直起身来捶捶腰，舒了一口气。【宝贝儿，装好了，试试！】
　　【爸爸！这里还有一块哪！】楚寒举起放在他面前的一块被遗忘的轨道大喊。
　　【啊？落了一块？】楚寒爸难以置信的看着，心里不停地埋怨着就不应该接这个组装玩具的活儿，【完了，又要拆了重装了。】
　　【叫你不看说明书，傻眼了吧。】楚寒妈用怪风凉的语气从盒子底下抽出被“积压”的说明书来。一翻开，傻了，不认得，貌似不是英文。
　　【要是认得不就早看了么，意大利文。上次去意大利的时候给楚寒带的。】楚寒爸又把固定装置掰开，从新装。
　　楚寒妈面子下不来台，也没心思问多少钱了，只是撇撇嘴的站起来，随即又严肃的说【楚寒，就这么定了啊，下午爸爸妈妈跟你一起去姥姥家。】
　　楚寒爸抬起头看到楚寒妈一个婀娜多姿远去背影，眼睛里闪烁了一下光芒，随即对楚寒说【儿子，找个塑料袋来，咱这没白拆，下午带到姥姥家去玩儿。】
　　【YEAH~SIR】楚寒扶了一下地站起来，光着脚“嗵嗵嗵嗵”的烧包儿去找塑料袋了。
　　【2】
　　路上。
　　【哎呦，今儿太阳打西边出来了，二环居然没堵车！】楚寒妈仰着头打开天窗，享受着这一世纪难见景观带来的高时速。
　　【这才几点啊，不至于。】楚寒爸颇有情调的摁开了车载，依依呀呀的声音立刻涌了出来。
　　【先帝创业三分鼎，险些一但化灰尘。将身且坐宝帐等，马谡回来问斩刑……】楚寒爸还跟着哼。
　　【爸！我不要听这个！】小楚寒脑袋凑过来挤在前排两个座椅中间表示抗议。
　　【就是，你找点大家都爱听的。是不是，楚寒？】楚寒妈也表示抗议。
　　【对！】
　　【行行行…..这戏有点我问题，今天留着请教你爸的。】楚寒爸拿走京剧碟，喂进另一张。于是车里终于响起了悠扬的轻音乐。
　　【我爸啥时候成了你专职辅导老师了？】楚寒妈撇他一眼。
　　【有现成的，干嘛不使啊？】
　　【嘿！】
　　………….
　　【没车位了，停….那边吧，就是走过来远点。】楚寒妈在昏暗的地下停车场四处打量着，寻找有没有空余的车位。
　　【行…那就停这儿吧。】好不容易找了一个合适的位子，仨人下车，却发现离“T22”出口好远（楚寒姥姥家在T22出口那栋楼）
　　【爸爸！我要骑脖脖！】咱少爷不知道哪里来的兴致，张口就来。
　　【哦，等一下啊。】正在往外搬礼物的楚寒爸二话没说就答应了。
　　【这么多东西，你行么？要不然我来吧。】楚寒妈看着这殷勤女婿既要提东西又要背楚寒，挺不落忍，抢过一箱山水啤酒就往外拿。
　　【得了，你还是给我吧，你提着这个就行了。】楚寒拉过啤酒箱，塞给楚寒妈两个塑料袋，里面是水果。
　　【来，宝贝儿，上来吧。】楚寒爸蹲下，留给楚寒一个很瘦，却很结实的后背。
　　【坐好了吗？走喽！】等到楚寒安安全全的骑到楚寒爸脖子上，楚寒爸一个起身，顺手带上啤酒，仨人启程。
　　一声门铃过后，紧接着是开门声。
　　【来啦~快进屋，热坏了吧。】楚寒姥姥开门，看到的是楚寒妈提着水果，后面跟着楚寒爸以及高度开了挂的小楚寒。
　　【哎呦，宝贝儿，下来吧，小心磕着你。】楚寒爸一看门框，怕磕着楚寒，蹲下来让楚寒下来。
　　【姥姥~】这点基本的讨好楚寒还是懂的。
　　【哎~快让姥姥看看，哎呦我的宝贝儿哎，又长高了！】楚寒姥姥见着外孙格外开心，一个劲儿的亲。【老头子！快出来！快看谁来了！】
　　【哎，来了。哎呦，一家子一齐出动嘿，进屋进屋。】楚寒老爷闻声从里屋闪亮登场。
　　【爸，给您带的啤酒。】傻女婿把啤酒提进来，还不忘进来前在地毯上蹭蹭。
　　【来来来，快给我快给我，瞧瞧，带啥东西啊，家里都有。】楚寒老爷赶紧接过啤酒，寒暄一番。
　　【没，人家送的。】楚寒爸没好意思跟老丈人说是自己买的，语气态度一样殷勤。
　　【爸，你以后这啤酒可有的喝了，阿予这回接了个代言，送了不少啤酒，我们俩又不喝，可不往家里搬。】楚寒妈换上熟悉的拖鞋，向客厅走来。
　　【哦，对，予子酒精过敏是吧….差点忘了…行，以后有多少要多少。】楚寒老爷这才想到他那女婿酒精过敏，不能喝啤酒。不过有人免费送啤酒，这大热天的，那真是乐不得。
　　【你有点出息行不行啊，自己喝啤酒自己买，哪有管女婿要的。】楚寒姥姥刚刚放开楚寒，就开始埋怨楚寒姥爷。【赶紧，家里没姜了，赶紧出去出去买一块，我等着做饭。】
　　【妈，要不然我去吧。】正往出拿水果的楚寒妈说道，然后又转过身问楚寒爸【咱俩去？】
　　【不用了不用了，你爸很快就回来。这大热天就别折腾了，好好在家呆着吧。】楚寒姥姥结果楚寒妈递来的水果盘，进厨房洗水果去了。
　　楚寒老爷买姜去了，楚寒姥姥忙活饭去了，刚才的热闹劲儿渐渐平息，只剩下寒爸寒妈和楚寒仨人。
　　【寒寒，你那玩具呢，拿出来，妈妈给你看看。】楚寒妈觉得仨人怪尴尬的，省得一会儿楚寒又嚷嚷着看喜羊羊。
　　【在桌子上，我去拿。】楚寒又颠颠的跑过去了。
　　孩子往那边跑，好像顺着风飘过来一阵香味儿。楚寒妈戚戚鼻子，这个香味儿很熟悉。【好香啊….孩子他爸，我又想吃炸馒头片了。】楚寒妈妈又想到那裹满幸福的炸馒头片。
　　【行，哪天回家咱接着炸。】楚寒爸爸也回忆起俩人以前搭伙做饭的日子。小碎花围裙，电磁炉，平底煎锅，最简单的原料，烹饪出一段颇有味道的时光。
　　【妈~炸馒头片是什么啊？把馒头切成片炸吗？】楚寒提着塑料袋跑回来，听见了二人谈话的小尾巴。
　　【是，裹上鸡蛋一炸，特香。】楚寒爸接过塑料袋，答道。
　　【你得了吧，现在的孩子，哪吃得惯这个。】楚寒妈撇撇嘴。
　　【我想吃。妈妈你哪天给我做吧。】贪吃的楚寒同学对爸爸的描述吸引，啧啧，一定很好吃吧。
　　【你看，孩子想吃吧。】楚寒爸驳楚寒妈一句，顺便跟小楚寒推荐他心目中炸馒头片首席大厨楚寒妈同志。【宝贝儿，听爸爸跟你说啊，你妈妈炸的馒头片啊，是这个世界上最好吃的………】
　　楚寒妈在一边听着表情很不自然，似乎有点哭笑不得，但貌似还是笑多一点。楚寒妈妈大概认为这个世界上炸馒头片最好吃的是楚寒爸爸。
　　【妈，真的啊？】楚寒听完楚寒爸的强力推荐，心想妈妈的炸得馒头片都达到世界NO.1的境界了，那得多美味啊。
　　于是，你让楚寒妈妈说什么好。
　　【别听你爸胡说，哪有那么好。】楚寒妈妈赠送给楚寒爸爸一个白眼。【你爸也会做，比妈妈做的好吃。】
　　【那我要爸爸妈妈都做！我来当评委，看谁做的好吃！】楚寒想到了一个主意，他倒要看看，是爸爸做的好吃，还是妈妈做的好吃。
　　于是，首届“世界炸馒头片烹饪大赛”将在楚寒家举行。届时欢迎各路食客到楚寒家品尝两位选手的菜品，有大众评审奖哦亲~
　　
　　



☆、蒋姨【1】

　　说起这个蒋姨，从楚寒刚刚出生一直到上小学，六年，她一直都是家里的一份子，也算半个“亲人”。说是保姆，其实还是有些沾亲带故的，她是楚寒姥爷的妹妹的丈夫的妹妹，家里有一个女儿，已经毕业工作了，还有个老伴儿，是中学老师。这些年来她一直当全职妈妈，到了这个岁数，家里吃喝不愁，也没什么事儿干，五十多岁的蒋姨还有些精力，也闲不下来，就想找份保姆的工作。
　　蒋姨来家中当保姆这事儿在楚寒出生之前就已经商量好了，工钱不低，楚寒妈出了月子之后，周六日蒋姨可以回自己家，其它时候包吃包住。这种活儿，不累赚钱多还有公休日，真是乐不得。
　　初次见蒋姨，第一印象很不错。个子不高，皮肤很白，长卷发扎个马尾，体态略显丰满，脸上胖胖的，还有俩酒窝，一笑起来很阳光，有点像幼儿园和蔼可亲的老师。聊起天来发现她很开朗，说说笑笑很大气，像是见过世面的大人物。谈起这份工作来眉飞色舞，很享受，做饭的时候还哼起了家乡的小曲儿。这让人觉得她很好相处，也很热情。
　　楚寒姥姥看上蒋姨不图钱这一点了。儿子女婿家里那么有钱，万一碰上一贼，把钱卷跑了可怎么办。蒋姨日子过得挺充裕，加上听人说为人厚道朴实，把儿子女婿还有小外孙交给她照顾，也可以放心啊。
　　楚寒出生之后几天，楚寒妈还在床上坐月子，因为跟蒋姨不熟，男女也有别，家里决定让蒋姨照顾孩子，楚寒姥姥和楚寒爸照顾着楚寒妈。而楚寒妈觉得家里猛不丁多了个老大姐挺膈应，对待蒋姨就像远房客人一样，不冷不热也不亲近，蒋姨问他话了，他就答，不问，俩人没话说。这样的尴尬被楚寒爸看在眼里，有时候就尽量避免俩人无言的碰面，自己来照顾，不让蒋姨插手。
　　楚寒妈刚从医院回家第二天，楚寒爸去买点吃的好给身体虚弱的楚寒妈补补，楚寒姥姥因为照顾儿子好几天没好好休息，趁着家里一切安静，回到三层自己的卧室眯起了午觉。楚寒妈醒了，按时给楚寒喂奶，说实话没有楚寒姥姥在一边看着指导楚寒妈心里没底，好在喂完之后一切都好，楚寒妈就把宝宝重新放回婴儿床，自己浑身无力，只好躺下。过了一会儿，楚寒妈迷迷糊糊的，好像听到费力吞咽的声音，撑起身子一看，小楚寒吐奶了，白色的乳汁满脸都是。楚寒妈赶紧给抱起来哄，没想到有几滴奶呛进鼻子里，宝宝大哭起来，又呼吸不畅，没一会儿脸就憋红了。
　　楚寒妈吓得带着哭腔大声喊：【妈！妈！楚寒怎么了……楚寒怎么了……】
　　这呼喊没能让在三楼睡觉的楚寒姥姥听见，却让在二楼卧室旁边拖地的蒋姨听到了，她放下墩布小跑到房门前，敲敲门【太太，怎么了？】
　　【你快进来……孩子吐奶了……】门里传来的声音十分焦急，还伴随着孩子断断续续的啼哭声。
　　蒋姨一进去就看到楚寒妈抱着脸色难看的宝宝不知所措，急得快要哭出来。抬起头，看到她就像看到救命稻草一般【您快来看看……我的孩子……】
　　蒋姨跑上去一看，已经将情况摸了个八九。赶紧拿起楚寒的小毛巾投了把温水，轻轻地一点一点擦拭孩子脸上的奶渍，另一只手拍着楚寒的背，帮他顺气。奶渍擦干净的时候楚寒也渐渐平复下来，一切又都恢复正常。
　　楚寒妈不禁有些佩服眼前这个女人了，三两下就能将事情处理好。惊魂未定的他向蒋姨连声道谢，神色惶恐，声音还有些颤抖。
　　【没事，客气什么呀~】蒋姨的笑容很依旧阳光，很镇定。
　　楚寒妈也礼貌的笑笑，低头看看安静下来的小楚寒，心生无限感慨，原本以为自己可以天衣无缝的呵护着他健康成长，没想到几滴乳汁就可以让这个脆弱的小生命奄奄一息，而自己却没有任何办法。也由衷感觉到，自己拼死拼活才生下的孩子，生存下来是那样的艰难，作为一个母亲，给了孩子生命，却无法帮助他顺利成长。他觉得自己失职，也很心疼和难过。
　　虽然楚寒妈多多少少有些产后抑郁，但这样的心情，每一位母亲想必都会有。
　　蒋姨看见楚寒妈红着眼圈愣愣的看着怀中的孩子，柔声安慰他，就像楚寒姥姥那样和蔼的告诉他喂完孩子要一直拍他的背，直到孩子打了奶嗝才能让他睡觉，否则就会出现吐奶的情况。楚寒妈像一位虔诚的信徒聆听着蒋姨的“教诲“，最后点点头，腾出一只手用力抹抹眼角。
　　蒋姨说【孩子把奶都吐了，折腾这么半天也饿了，你再喂一遍吧，有什么事叫我。】说完就走出房间，轻轻带上门。
　　等到楚寒姥姥睡醒了，楚寒爸也回来了，楚寒妈还在一下一下的拍着楚寒，孩子都已经睡着了，但我保证，睡着前他一定在想，妈妈，你再拍我就不是吐奶了，而是该吐血了。
　　楚寒爸和楚寒姥姥听到这件事后，一边不停地感谢蒋姨，一边也在检讨自己的失职，没有照顾好孩子大人。看到楚寒妈像上了发条、发了神经一般的拍孩子，仨人惊出一身冷汗。最后还是解铃还须系铃人，蒋姨告诉楚寒妈孩子不会再吐奶了，楚寒妈才悻悻的躺下，一直用凄惨的目光看着那婴儿床，直到支撑不住合上双眼。
　　月子这段日子，楚寒妈过得很窝囊，因为不允许的事情太多了。照楚寒姥姥的话讲，这可是一辈子的大事，弄不好就会落下病根，所以事事都应该小心小心再小心。楚寒妈有时候实在是懒得再兑温水洗手，刚准备把爪子伸入凉水，楚寒姥姥就一巴掌拍过来，严词厉色的告诉他要是摸凉水将来就会关节疼。于是楚寒妈就不敢了，一个腰疼已经够他受的了，忙碌的生活实在容纳不下太多病痛。接下来就会出现蒋姨和楚寒爸抢着给楚寒妈兑温水洗手的情况，每当这时，楚寒妈总是觉得自己老幸福了，因为这么多人都疼他爱他照顾他。
　　



☆、蒋姨【2】

　　【2】
　　蒋姨的妈妈姓杨，又是家里唯一的女儿，父母都很疼惜，所以出生时家里就给她起了“蒋杨”这个名字，不仅是融合爸爸妈妈的血脉以及优点，更是希望她长大后像白杨树一般坚强勇敢，不输男儿。
　　蒋姨的全名不幸让小楚寒在三岁的时候知道了，更不幸的是恰好楚寒当时很喜欢《喜羊羊与灰太狼》这部动画片，在那之后很长一段时间里，楚寒一直管蒋姨叫“羊阿姨”。似乎这个名字听起来还不错，但是一想起来不是杨树的杨而是绵羊的羊，一家人包括蒋姨在内都觉得别扭。好在楚寒没长性，看到爸爸妈妈都叫蒋姨，不知不觉自己也改过来，最后成了楚寒留在爸爸妈妈手里的笑柄，说他做事三天热乎劲儿。
　　而蒋姨对楚寒爸和楚寒妈的称谓一直没有改变过，叫“先生”和“太太”。这样的叫法让人感觉俩人像是大户人家的老爷夫人，而蒋姨就像个丫鬟。没奈何楚寒爸和楚寒妈都有当老爷的梦，特别是楚寒妈，还希望老了以后住在四合院，身边有一群丫鬟伺候着。虽然事实告诉楚寒妈，他的后半辈子只有伺候丈夫孩子的命了，喜欢异想天开的他还是觉得这个称呼听起来，咋就那么舒坦呢。
　　这样的家庭格局也曾让楚寒妈迷茫过。每次看到厨房里楚寒爸和蒋姨在忙碌，总觉得那俩人像是相濡以沫的夫妻俩，而自己是个局外人；每次看见小楚寒膘着蒋姨，俩人跟拧麻花一样的亲，总觉得自己这个做母亲的给孩子的爱是不是太少了，同时一股难以言喻的醋味儿涌动在楚寒妈周围；每次看见蒋姨能将家里上上下下都打理的井井有条，他都由衷羡慕，觉得自己离称职的家庭主妇还有很远……
　　这里不得不提一下楚寒妈的情敌――是个很懂楚寒爸的女人。她跟楚寒爸很早就认识了，仔细算算，竟比他早认识楚寒爸二十年。想想看，当时都很懵懂青春的楚寒爸和她相识了，俩人无话不说无话不谈，谈着谈着就变成了谈恋爱。后来这位红粉知己出国留学，等她回来的时候，楚寒爸已经出了名。她也嫁为人妻，成为人母多年。
　　俩人有个约定，每隔两年就聚到一起聊聊，这让楚寒妈郁闷到不行。他经常想，楚寒爸这个人怎么这么没羞没臊的啊，人家都已经嫁人生子了，还跟人家聊什么聊，有什么可聊的，有这个时间应该跟他好好聊聊才对吧。
　　事实上呢，俩人聊了几次也没出啥事，特别是楚寒妈生了楚寒以后，楚寒爸无论在外工作还是个人生活，都自觉跟女同志保持距离，男同志保持正常的朋友关系，这一点楚寒妈还是放心的，因为他觉得除了自己以外，大概没有人会傻了吧唧爱上这个糟老头子了。
　　当然，本着“打是亲骂是爱”和“床头打架床尾和”的自然规律，楚寒妈和楚寒爸也有吵架的时候。不过有了蒋姨这个“和稀泥”专家，再加上楚寒的“亲情攻势”，俩人吵架一般都是楚寒妈单方面咆哮，不爱言语的楚寒爸抽着烟听着，等楚寒妈消了气，再有了好的解决方法，而或是楚寒爸说两句好话，矛盾很快就能化解，一家“四口”的日子过得还挺美满。
　　楚寒六岁那年，蒋姨的女儿嫁人生子，她也抱上了孙子，不用再看着楚寒做当姥姥的美梦了。正好楚寒也长大了，不再需要那么多人照顾，有他的爸爸妈妈也就足够了。
　　蒋姨跟楚寒妈辞行，说是以后有时间还会回来看看，就像亲戚那样。四个人都十分难过，楚寒妈掉了眼泪，小楚寒哭着闹着不让蒋姨走，连楚寒爸也红了眼圈。毕竟这么多年了，这份感情就是亲情，大家都习惯吃饭摆四副碗筷，每天早上闻着蒋姨做的早餐的香味儿就会醒来。真的很难割舍的下，脑海里早已默认蒋姨就是他们的家人，这个家包括楚寒姥姥在内都管这个家人叫蒋姨，不论辈分，也不需要礼貌的称呼，就叫蒋姨，很亲切，每天都会萦绕在耳边，成为了生活的一部分。
　　在蒋姨离开后的很长一段时间里，仨人都无法适应没有蒋姨的生活。家里的活儿一下子全部落在楚寒妈身上，让他吃不消。餐桌上再也没有蒋姨的拿手好菜，房间里也没有了楚寒和蒋姨的欢声笑语。上了小学的楚寒一下子感觉到课业繁重，生活不像幼儿园时那样无忧无虑。分别进入知天命和不惑之年的楚寒爸和楚寒妈也感觉生活状况大不如前，担心的事情也渐渐多了起来。
　　在之后的很多很多年里，楚寒妈一直很想念有蒋姨在的那六年，家务有蒋姨帮忙料理，生活很富足，楚寒爸还算“年轻”，楚寒也很天真快乐的生活。那时的日子似乎美好的像是做梦一般。每每想起，总是感叹那时的自己身在福中不知福，也埋怨岁月无情，把那样幸福的记忆，永远封存在冰冷的相册里了。
　　家中有一张全家福，上面有楚寒的姥姥姥爷，楚寒的爸妈，楚寒，还有蒋姨。它就静静地呆在相框里，每日看着家中发生的一切。直至岁月悄无声息地变迁，直至照片上的人一个一个永远的变成了记忆，其他还活在世上的人抹泪擦拭着他们的黑白照片。只是不知道，那张全家福见证了那么多人世间悲欢离合，是否已经有些灵性，当它曾经色彩鲜艳的身体被时光腐蚀成破旧的暗黄时，它依然恬静的笑着，就像照片上的每个人一样。
　　                        
作者有话要说：不知道你读到这里有没有发现，蒋姨这时已经不单单是一个保姆，而是成为俩人婚后最幸福的六年的一个代名词。文章从这里出现转折，那样无忧无虑的日子已经成为了过去式，迎接楚寒爸和楚寒妈的，将是岁月无情的洗礼。



☆、永相厮守

作者有话要说：岁月好似轮盘，拥有着亘古不变的脚步
                        
　　今天是个中秋节。
　　【妈~我回来啦~】楚寒拎着大包小包进门来，这可不是啥礼物，而是好几包换洗衣物。楚寒今年读研一了，虽然比大四考研轻松了一些，可毕竟是个小伙子了，翅膀硬了，心自然就不在家里。以前半个月回一次家，现在得三、四周。正好赶上中秋节，同学们大多都回家过节了，楚寒才想起来翘首以盼他回家的爸爸妈妈。楚寒从小娇生惯养的哪洗过衣服，楚寒妈心疼他，自从上大学住宿开始，就让他每次回家带一些穿过的脏衣服，洗完之后等回学校时再带走。
　　随着熟悉的推拉门声，抽油烟机的轰鸣立刻清晰起来――楚寒妈推开门，撩起碎花围裙擦擦手，看到是楚寒回来了，笑得很开心，脸上满是时光镌刻的褶皱。【快歇会儿，饭一会儿就好。你要不先吃块月饼垫垫？】楚寒妈指向餐桌上拜访整齐的几块月饼。
　　【没事妈，我不累。有没有需要帮忙的？】楚寒走进偏厅的洗手间，一边洗手一边问楚寒妈。
　　【没啥事。马上就做好了，就差勾芡了。】楚寒妈妈把楚寒拎回家的包放进洗手间旁的实木小茶几上，从架子上拿下一个塑料盆，拉开包的拉链，开始往盆里装衣服。【楚寒，今天怎么没把洛洛领回来？】楚寒妈忽然想起未来的儿媳妇――楚寒的发小洛洛没来。
　　【哦，他有课，改天再说吧。】楚寒转过身用毛巾擦擦手。
　　这边楚寒妈背对着他正从包里往外拿脏衣服，那边楚寒问【我爸呢？】
　　【在阳台愣神呢。】楚寒妈使劲朝阳台的方向努努嘴。
　　楚寒回头一看，他年近古稀的老爸撑着龙头拐，坐在阳台的藤椅上愣神。阳光透过头顶稀疏的藤蔓，斑驳的洒在爸爸花白的头发上，时光仿佛悄然静止。【啧啧，还挺浪漫。】楚寒也撇撇嘴。
　　【浪漫啥啊，天天在那儿呆着，跟个木头人似的，啥活儿也不干。】楚寒妈抱怨道。看来楚寒爸经常坐在阳台上愣神。
　　【赶明儿您得劝我爸出去溜达溜达，他年轻时候不是挺爱运动的么？电视上说，老这样坐着，容易得老年痴呆】楚寒担心道。
　　【得了吧，痴呆啥啊，整天跟我吵架斗嘴挑刺儿脑子活着呢！】楚寒妈又朝阳台努努嘴。
　　【哎呀，妈~您就知足吧，您忘了我小时候您是怎么管我爸的啦？现在他也老啦，也该享享清福啦！】楚寒把手擦干净走过来可下杪璧募纾一个月不见还挺想的。
　　【哎？我怎么管你爸啦？你去问问你爸那些朋友，哪个不说我是三从四德五好太太？】楚寒妈转过头对着楚寒，语气有点心虚。【他拍戏，我天天陪着；他有啥应酬，我帮忙应付着；他要去公司拿什么东西，我替他去。这还不够温柔贤惠啊？】
　　【哎呦，您还好意思提，别人不知道，我还不清楚么？】楚寒笑得很邪恶，故意拆妈妈老底。【去片场是为了监督我爸有没有和其她女演员搞什么猫腻，应付应酬是为了监督我爸有没有和不该交往的人去不该去的地方，去我爸公司是为了监督我爸到底赚多少钱~】
　　【哎！你个小没良心的！你妈白养你这么多年了！】楚寒妈戳楚寒脑门，恨恨的说。
　　【这有啥嘛，实话实说。】楚寒被妈妈戳完脑门挺委屈，明明妈妈从小教导他说实话来着。【再说了，我爸前些年不是一直都随着您么？洛洛前几天还跟我说，要我向我爸学习，什么事都惯着老婆~】
　　【你在外边净没学好，怎么跟你爸似的，不正经。】楚寒妈脸上佯装生气，其实心里挺开心的，心中那份不平，经楚寒这么一“开导”，舒坦了很多。
　　【哎呦，净顾着跟你说话了，我那还做着锅呐！】楚寒妈忽然想起还开着火，又习惯性的用围裙擦擦手，跑向厨房。
　　楚寒不好打扰爸爸的好兴致，就偷偷溜进爸爸妈妈的卧房，看见床头柜上放着一本相册，上面压着妈妈的眼镜盒和黑边老花镜。他小心翼翼的把相册抽出来，封面图案已经很陈旧，扉页也已泛黄，看来有些年头了。
　　他一页一页的翻，发现都是一些爸爸妈妈年轻时的照片，看样子，都是两人一起录制什么节目的时候拍的。大部分的背景都是舞台，也有一些背景凌乱，看样子像拍摄电视剧的片场。楚寒忽然想到，妈妈曾经对他说，在没有他的时候，他和爸爸一起拍过电视剧，参加过很多节目，大概就是这些吧。
　　他忽然注意到，似乎每一张照片旁边都用极细的签字笔轻轻标注了一个日期。7.9、7.17、7.20、7.24、7.25…….似乎这些照片就是按照日期顺序排列的。他并不知道这是多少年前的七月，再怎么算，也有二十五年之久了。另外，不难发现的是，这些相片当年冲洗时都是很精致的，被小心翼翼的放入相册中。可是经过时间的洗礼，大部分已经泛黄，页面上模模糊糊的，指纹若有若无，像是被抚摸过很多遍。他脑海中浮现出妈妈带着老花镜，在昏暗的台灯下一遍一遍翻看这些老照片，遇上有些故事的，还深情的轻轻抚过，嘴角涌上一丝笑意。或许指尖传递的温度已不能将这些记忆唤醒，但足以拂去落在往事上的岁月的尘埃。
　　楚寒上大学前一直在家里住，都不曾见过这本相册，想必已经尘封了很多年吧。大概是这几年，他住在学校，妈妈不必再每日操心他的饮食起居，有了空闲就拿出老相册，一次一次翻阅，沉浸在曾经属于他们的世界中，在无数过往间流连。
　　【楚寒！饭熟了！喊你爸吃饭！】餐厅传来妈妈的声音，飘来饭菜的香味，那样温馨而幸福。楚寒想，这一切，二十五年来，不曾变过。
　　他合上相册，轻轻摆放在床头柜上，又仔细的把眼镜盒和老花镜摆回原来的位置，走到客厅。【爸，吃饭了。】
　　【哦，好。】爸爸回头，依然是那富有磁性的声音。只是年龄大了，加上常年有抽烟的习惯，竟有些沙哑。斑白的鬓角，一道道深镌的皱纹，似乎都在一遍一遍宣告着他的苍老。楚寒不禁心酸，在他心里，爸爸妈妈永远是记忆中那般年轻，不曾衰老。
　　席间，楚寒妈妈一如既往的给楚寒拼命夹菜，忘记了他已经是个二十三岁岁的成年人了，还是把他当小孩子。爸爸似乎能理解他的多，从不勉强他，能吃多少吃多少。楚寒笑笑，爸爸妈妈还是跟当年一样，一个唱红脸，一个唱白脸。
　　【楚寒，今天晚上别看书了，一起看看中秋晚会吧。咱仨人都多少年没好好坐在一起看看电视了。】楚寒妈一边给楚寒夹鱼一边说到。【我跟你爸都老了，能聚在一起不容易，看一次少一次喽。】
　　【妈，你说什么呢。】楚寒眼角发热，心里难受。
　　【罢了罢了，今天过节，不提这个。】楚寒妈本想笑笑，安慰下楚寒，结果表现出来的笑容却无比苦涩。
　　席间又是沉默。
　　楚寒明白，妈妈比他更害怕。妈妈比爸爸小十二岁，从决定在一起的那一天开始，他就注定要接受爸爸可能比他先走这个事实。妈妈唯一期盼的，就是他和爸爸都活的健康快乐，一家人多在一起厮守几年。
　　想到这个，楚寒就越发愧疚自己这些年来不常回家。他暗暗发誓，以后一定要多花时间跟爸爸妈妈在一起。即使这样的日子过一天少一天了，也要让爸爸妈妈都过得舒心才行。
　　



☆、夫妻相性一百问

作者有话要说：姑娘们能明白Z和L都是什么意思吧....
                        
　　1.请问您的名字？
　　【略】
　　2.年龄是？
　　【略】
　　3.性别是？
　　【略】
　　诸位看官：卧槽怎么都是【略】啊，你干脆整篇文章写一个【此处略去一万字得了】
　　雨：【不屑】他们俩啥性别你们不知道么？
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　Z：温和，有点倔
　　L：跟他差不多。
　　雨：这就是传说中的投脾气么、、、、、、
　　5.对方的性格？
　　【略】
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　Z：哎呦，那可早了，当时我们还在一个公司的时候，年会上见过几面。
　　L：真正相处的话就是拍戏的时候了、、、、
　　雨：L老师您这么着急交代拍戏时候的事情么？没关系后面我们还有更给力的问题。
　　7.对对方的第一印象？
　　Z：很礼貌。
　　雨：？
　　Z：他拿着酒杯走过来，见着我叫张老师。
　　雨：问候一声不应该么？
　　Z：因为当时我不认识他。
　　雨：【濉L老师，原来您是凑近乎啊、、、、
　　L：【尴尬】啊？真的？我还以为你认识我！
　　雨：那L老师看见Z老师的第一印象是什么？
　　L：很爷们儿，跟我一样不善交际。
　　雨：您还不善交际啊、、、、凑近乎都凑了个老公出来、、、、、
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　Z：贤惠。
　　雨：特指L老师能认真聆听您唱的京剧？
　　Z：算是一部分吧，也包括居家。
　　L：脾气好，会体贴人。
　　雨：体贴人这事儿我们到后面仔细聊。
　　9.讨厌对方哪一点？
　　L：【迫不及待的】抽烟。
　　雨：L老师还没到您回答呢，这么着急干嘛？
　　Z：他对我这毛病已经深恶痛疾了。
　　雨：那您呢？
　　Z：为了家庭和睦，还是不说了、、、、、
　　雨：【若有所思】嗯、、为了家庭和睦、、、这应该算妻管严吧！
　　10.觉得自己与对方相性好么？
　　雨：我先解释一下啊，相性就是觉得你们俩在一起合不合适。
　　Z：基本上还是令人满意的。
　　L：找个小姑娘人家也不要他啊。
　　雨：那不满意的地方是什么？
　　L：【斜眼，瞪】你非要挑拨离间么？
　　雨：【惊恐】啊、、、、不敢不敢、、、、【顺手在上一问写下：L老师喜欢吓唬人】
　　11.您怎么称呼对方？
　　Z：有楚寒前叫名字的后两个字，或者老婆，有楚寒后叫孩子他妈，有了佳琪以后叫佳琪她姥姥。
　　雨：哇塞，有这么多！
　　L：我基本上也是这个顺序，只不多老了以后叫老头子比较多。
　　12.您希望怎么被称呼？
　　L：有楚寒以前的叫法。
　　Z：你不嫌肉麻啊、、、、、
　　13.如果以动物做比喻，您觉得对方是？
　　Z：白鸽，温顺顾家。
　　L：拉布拉多犬。
　　雨：为什么是狗？
　　L：因为很会照顾人，我很喜欢狗。
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　Z：到了我们这个岁数就不兴送礼物了。
　　L：【点头】物质生活的富足常常带来精神生活的匮乏、、、、有时候生日礼物就是一家人出去玩玩啊，或者口头祝福一下。
　　雨：口头祝福完了有没有亲一下？
　　L：【脸红】年轻时候有的、、、、
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？
　　Z：女儿。
　　雨：Z老师，为了我国的计划生育政策，L老师不送您这个礼物是对的、、、、
　　L：很简单，一家人都快快乐乐、健健康康的、、、
　　雨：看来天底下的人妻都是这个心愿啊、、、、、
　　16.对对方有什么不满么？
　　【略】
　　17.您的毛病是？
　　Z：抽烟，常因收藏古董花很多钱。
　　L：会因为小事发脾气。
　　18.对方的毛病是？
　　Z：都还好吧。
　　雨：Z老师，是真的没有还是您不敢说？
　　Z：真的没有。
　　L：夫妻俩在一起过日子，有啥不能忍的。
　　雨：那您不介意Z老师说的买古董花很多钱什么的？
　　L：那倒是能理解。谁没有点爱好啊，只要家里还有钱，就让他买。
　　雨：【感动】真是贤妻良母啊、、、、、、
　　19.对方做什么样的事情会令您不快？
　　Z：为一点小事大吵大闹。
　　L：【要生气】嗯？我哪有？
　　Z：【赶紧改口】个别时候、个别时候、、、、
　　L：当着我和孩子抽烟。
　　20.您做什么事情会令对方不快？
　　Z：就是抽烟吧。
　　L：有时候对楚寒太凶了。
　　21.你们俩的关系达到何种程度了？
　　Z：该有的都有了。
　　L：就差合葬了。
　　雨：那还早、、、您俩还是先好好过日子吧，合葬的事儿以后再说、、、
　　22.俩人初次约会的地方是哪里？
　　Z：拍戏的时候，山上吧。其实也不叫约会，就是俩人一起聊聊。
　　雨：去那里聊呢？
　　L：他房间。
　　雨：啧啧、、、、这还不叫约会啊，聊完了天干些什么谁知道、、、、
　　L：还真没干什么，就是对对台词。
　　Z：对完台词聊聊事业理想。
　　雨：聊完事业理想再谈谈家庭生活？
　　23.那时候俩人的气氛怎样？
　　Z：很诡异。因为窗户外头都是哀乐。
　　L：俩人一起还好点。
　　雨：【星星眼】有没有吓得扑到怀里那种情况？
　　L：你当我们俩老鼠胆子啊、、、、、
　　24.那时进展到何种程度？
　　Z：能一起喝醉了。
　　雨：那不还是哥们儿么？
　　L：他酒量不行，所以轻易不会在朋友面前喝醉了。
　　雨：喝醉了之后呢？
　　L：扶他回房间。
　　雨：回房间之后呢？
　　L：【对Z老师说】我怎么觉得这主持人老把咱俩往沟里带啊、、、、、
　　雨：【悻悻】我就当什么都没发生还不行么、、、、、
　　25.经常去约会的地点？
　　L：他房间，或者一起在山上走走。
　　雨：啧啧，真浪漫，还散步。
　　Z：浪漫什么啊，你当海滩夜景啊，出去十分钟就弄一身沙子回来。
　　雨：那就是借机会再洗个鸳鸯浴呗？
　　L：其实就是俩人一起淋凉水。
　　雨：【得意】还真有啊、、、、套话成功！
　　26.您会为对方生日做什么准备？
　　Z：出去吃个饭，陪他逛逛商场。
　　L：出去吃个饭，给他买两件好衣服。
　　雨：L老师不送Z老师点古董什么的？
　　L：回头又被他当成树脂合成的多冤啊、、、、、
　　27．是由哪一方先告白的？
　　Z：我。
　　L：他。
　　雨：讲讲具体经过吧~
　　L：我病了，他过来照顾我，然后就说了。
　　雨：当时您啥反应？
　　L：我还以为我烧糊涂了幻听呢、、、
　　28.您有多喜欢对方？
　　Z：可以相伴一生。
　　L：可以为他变成家庭主妇。
　　雨：【点头】这个牺牲还是蛮大的、、、、现在女的都不愿意当家庭主妇了。
　　L：我怎么觉得你歧视男性啊！
　　29.您爱对方么？
　　Z：多肉麻啊。
　　雨：哎呀，就是要的这一个字嘛。
　　L：爱。
　　雨：您看人家L老师多大方。
　　Z：跟他一样。
　　雨：那不就完了嘛、、、、、
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？
　　Z：那我们俩差着的岁数说事儿。
　　L：一直抽烟不说话。
　　雨：这都是吵架的时候会出现的情况吧、、、、
　　



☆、夫妻相性一百问

作者有话要说：尺度比较大，所以呢...各位看管慎重，实在不行请点小叉叉....
                        
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　Z：其实也能理解，毕竟他很年轻。
　　雨：也就是说，可以容忍？
　　Z：我相信他不会。
　　L：完全不用担心，除了我没人会瞎眼看上他了。
　　雨：死鸭子嘴硬、、、、谁整天吃飞醋来着、、、、、
　　32.可以原谅对方变心么？
　　Z：我们俩之间我不占理，总感觉欠了他好多。
　　L：【感动】哪有、、、、、
　　雨：哎哎哎！请正面回答我问题！
　　L：孤儿寡母的，我还能怎么办。
　　雨：哎，孩子就是婚姻的保险锁啊、、、、
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　Z：干这行难免有些身不由己，出点状况也难免。
　　L：实在不行就去找他。
　　35.对方性感的表情？
　　Z：温柔的笑。
　　L：我由衷感觉这词跟他没关系。
　　雨：你俩是不是故意避开H不谈啊、、、、
　　36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　Z：生楚寒。
　　L：那什么的时候。
　　雨：【星星眼】那什么是什么？
　　L：【正色】制造楚寒的时候。
　　楚寒：老妈你是制造机么、、、、、、
　　38.做什么事情的时候让你觉得最幸福？
　　Z：一家人出去玩。
　　L：为他做饭。
　　雨：这就是差距啊！攻君总是比受君自私的！
　　39.曾经吵架么？
　　Z：嗯，当然。
　　L：也不算吵架吧，他一般都不说话，一会儿就过去了。
　　雨：那也就是说L老师您承认您有单方面咆哮这个毛病了？
　　L：那也是他拱的火儿！
　　40.都因为什么吵架呢？
　　Z：抽烟，买古董。
　　雨：L老师不是说他支持您买古董么？
　　Z：有时候确实过分了。
　　L：大多数是鸡毛蒜皮的小事儿。
　　41.之后如何和好？
　　Z：说两句好话。
　　L：或者楚寒两边劝劝。
　　42.转世以后还希望做恋人么？
　　Z：起码把欠他这十二年还了。
　　雨：真感人、、、、
　　L：下辈子我比他大十二岁好啦。
　　雨：言外之意是下辈子您当攻呗？
　　43.什么时候会觉得自己被爱着？
　　Z：给我做饭，打理家务。
　　L：生病了照顾我。
　　雨：都是很普遍的事情啊。
　　L：所以经常感觉被爱着。
　　44.您的爱情表现方式是？
　　Z：无微不至的体贴。
　　L：当个贤妻良母。
　　雨：您不已经是了么？
　　L：小同志，要谦虚，还有待努力、有待努力、、、、
　　45.什么时候让您觉得“他已经不爱我了”？
　　L：跟他的红粉知己出去幽会。
　　Z：你不要说得那么难听好不好，聊聊天而已。
　　雨：我作证，确实只是聊聊天。
　　L：【傲娇】那也不行。
　　雨：Z老师呢？
　　Z：没想过。
　　雨：现――在――想！
　　Z：跟女演员走的很近。
　　L：我跟哪个女演员走的很近了？
　　雨：Z老师，我觉得这个您得体谅L老师一下，因为李老师常常和一些比您年纪大得多的女演员走的很近，比如潘姐啊、晓庆姐啊、倪大姐啊、、、、、、
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　Z：兰花。清新温婉。
　　L：君子兰。正直隐逸。
　　雨：君子兰好像不常开花吧、、、、、、
　　47.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　Z：没有。
　　L：有。
　　雨：？！
　　Z：？！
　　L：有时候病了不不跟他说，怕他担心。
　　Z：别介啊。
　　雨：Z老师您放心，怀孕这种事他绝对会跟您说的。
　　48.您的自卑感来自？
　　Z：还是年龄的差距吧。
　　L：有时候也觉得当主妇挺没面子的。
　　49.俩人的关系是公开的还是秘密的？
　　Z：之前是秘密的，到了结婚就公开了。
　　雨：您当我们在您结婚前不知道啊、、、、、
　　50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　Z：没问题。
　　L：他没问题我就没问题。
　　雨：为什么？
　　L：年龄问题啊！
　　雨：哦闹、、、、怎么还惦记着年龄的事儿呢。是不是再过几年Z老师就不行了？
　　L：【斜眼】
　　雨：嗷嗷、、、我错了我错了、、宝刀不老宝刀不老、、、、
　　51.请问您是攻方还是受方？
　　L：啥意思？
　　雨：就是谁在上面谁在下面。
　　Z：【得意】那还用问么~
　　雨：嗯，我们大概都是这么认为的。
　　52.为什么会如此决定呢？
　　L：他年龄比我大。
　　雨：这不是理由，年下攻现在很多。
　　Z：主要还是性格上。
　　L：嗯，大概是因为这个。一直都叫哥哥、哥哥的，好像自然而然的就定位了。
　　53.您对现在的状况满意么？
　　Z：总比还打光棍好。
　　L：总比被女朋友甩好。
　　54.初次H的地点？
　　L：H是什么？我一直搞不明白。
　　雨：嗯、、、、就是XXOO的意思。
　　L：【惊恐】原来那帮网友说的是这个意思、、、、
　　Z：山上。还在拍戏的时候。
　　L：当时一直拍了很长时间，然后中间给放了三天假，很多兄弟都回家或者进城玩了，我们俩没去。
　　雨：那有什么准备么？那地方是不是买什么都不方便啊？
　　Z：确实。就找了润肤霜代替润滑剂。
　　雨：那得多疼啊！
　　L：【点头】嗯。
　　55.当时的感觉？
　　L：除了疼还是疼。
　　Z：气氛很紧张。
　　雨：Z老师没有怜惜一下下？温柔一点点？
　　Z：就剩怜惜和温柔了，没干别的、、、、、
　　雨：是不想干还是不能干啊？
　　56.当时对方的样子？
　　Z：梨花带雨。
　　L：开始挺深情的，后来没看清。
　　雨：是呀您光顾着哭了，能看得清才怪。
　　L：有本事你试试去！
　　雨：啊真对不起我是女的、、、、、
　　57.初夜早晨您的第一句话是？
　　Z：你多睡会儿，我起来收拾收拾。
　　L：、、、、、、
　　雨：不好意思说？Z老师您替他说。
　　Z：抓紧了被角不让我走，说，别离开我。
　　雨：【鼻血狂喷数尺】天！哪！
　　L：【羞恼】回家再跟你算账去！
　　58.每星期H的次数？
　　Z：有楚寒之前两三次，之后就一个月两次撑死了。
　　雨：哎、、、只有半年的二人世界啊、、、、
　　59.最理想的情况下，每周几次？
　　Z：一次。
　　L：一次。
　　雨：为什么这个问题如此统一？
　　L：多了我们俩都吃不消。
　　雨：明白明白、、、、还是年龄问题呗。
　　60.是怎样的H呢？
　　L：普通的。
　　雨：刺激的你俩是不是就更吃不消了、、、、
　　



☆、夫妻相性一百问

　　61.自己最敏感的地方？
　　Z：就那儿呗。
　　雨：明白。我就不问那儿是哪儿了。
　　L：胸前。
　　雨：我知道为什么L老师喜欢穿领口大的衣服了，并且他一提领子Z老师就会表现出格外色狼的表情【有照片为证】。
　　Z：那跟这个没关系。
　　雨：回家看更给力对吧？
　　62.对方最敏感的地方？
　　Z：他说的对。
　　L：他说的对。
　　雨：你们俩来之前是不是串过词儿啊！
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　Z：魅惑。
　　L：流氓。
　　雨：哎哎？我记得谁说Z老师一点都不流氓来着？
　　64.坦白的说，您喜欢H么？
　　Z：有时候就是一交流情感的工具。
　　雨：到底是喜欢还是不喜欢？
　　Z：那得看什么情况了。
　　L：基本上还是喜欢的。
　　雨：你看人家L老师多痛快，少数情况我就不问了，大家都懂。
　　65.一般情况下H的场所？
　　Z：家里。
　　雨：那被孩子撞见了怎么办？
　　L：一般都是把孩子和保姆都支走才敢那啥。
　　雨：那是真不容易啊，跟做贼似的。
　　66.您想尝试的H地点？
　　Z：梨花木大床。
　　雨：噗、、、、原来您买床是因为这个啊、、、、其实我觉得完全可以找一个破旧的折叠床替代，一样可以创造出“咯吱咯吱”的效果、、、、
　　Z：那感觉不一样。
　　雨：L老师呢？
　　L：就他说的那个吧。
　　雨：敢情儿夫妻俩买古董是为了这个、、、、、
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　Z：拍戏那会儿条件不好，就只能之前洗一次，第二天早上有了热水再洗。
　　L：回家以后就前后都洗。
　　雨：那是不是之前洗的话，H地点就从床上变成浴缸里了？
　　Z：有可能，因为他喜欢泡澡。
　　雨：【星星眼】那洗完澡回到床上是不是还得再找补一次？
　　L：那得看他行不行了。
　　雨：L老师您不要把Z老师想得那么不堪嘛、、、、
　　68.H时有什么约定么？
　　Z：没有。
　　L：没有。
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　Z：、、、、、没有。
　　雨：为什么还要犹豫？
　　L：他是在想有没有跟他那红颜知己H过。
　　雨：那看来是没有了。L老师呢？
　　L：绝对没有，要不然能疼成那样么。
　　雨：请不要刻意回避您跟前几任女友的关系好么、、、、、
　　70.对于【如果得不到心，至少也要得到肉体】这种想法，您是赞成态度，还是反对呢？
　　Z：反对。我比较实际，肉体一定是在得到心之后。
　　L：我也是，给他肉体一定是在给他心之后。
　　雨：幸亏你俩这么想、、、、要不然拍戏时候酒后乱X的行为不就泛滥了、、、、、
　　71.如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　Z：把内暴徒废了。
　　L：□也是要看对象的，像他这样的，有人□吗？只有□别人的份儿吧、、、、
　　雨：有的有的，传说中Z老师不是收到过男性粉丝的求爱嘛~
　　L：那也是让他当攻的，他这个人就只适合当攻。
　　雨：【哭】我的良妃啊、、、、、Z老师您在L老师心目中实在是太高大了！
　　72.您会在H前觉得不好意思么？或是之后？
　　Z：结婚前的几次会有。
　　雨：结婚前不止几次而已吧、、、、、
　　L：后来就不会了，都成夫妻了。
　　73.如果好朋友对您说【我很寂寞，所以只有今天晚上，请】并要求H，您会？
　　Z：我每天晚上必须回家。
　　雨：哦？L老师真是御夫有方啊！那拍戏呢？
　　Z：我认识的女性朋友一般都不会这么干，除非半路遇到女流氓。
　　L：那你那些男性朋友呢？
　　Z：男性朋友基本上都有妻子或老公了。
　　雨；强…男性朋友找老公已经成为一种风气了么…
　　74.您觉得自己很擅长H么？
　　Z：还行吧。
　　L：这种问题一般只有攻才有资格回答吧、、、、、
　　75.那么对方呢？
　　Z：很配合的，所以很满意。
　　L：花活儿很多，还不错。
　　雨：不禁让人联想到□、、、、我们一会儿再说这个问题。
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　Z：就叫我名字好了。
　　雨：单指后两个字？
　　Z：要是叫全名就表示他生气了、、、
　　L：安慰我的话。
　　雨：比如“别怕”、“放松”一类的？
　　L：【娇羞】嗯、、、、
　　雨：我终于明白了，跟L老师聊天得采用套话的方式。
　　77.您比较喜欢H时对方那种表情。
　　Z：媚眼迷离，欲拒还迎。
　　雨：【偷笑】是“妹眼迷离”吧~
　　L：只抬一边嘴角的微笑。
　　雨：L老师，您说的那个叫做“腹黑笑”好噻！
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　Z：不会的。
　　L：会很忠贞的。
　　雨：那你俩的意思就是不可以喽？
　　79.您对□有兴趣吗？
　　Z：那要看什么程度了，小打小闹的没事儿。
　　L：这事儿我没法儿做主，他要是想我也拦不住啊。
　　雨：【鼻血】这就是传说中刺激的！你俩真有情趣啊！那L老师不会生气么？
　　Z：只要尺度拿捏好了就没问题。
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　Z：可能是俩人之间有什么误会，他生气了吧。
　　L：也到岁数了，没有那个欲望也不能强求啊。
　　雨：然后就此罢休？
　　L：那可不呗。
　　81.您对□怎么看？
　　Z：这问题不是前面问过了么？
　　雨：没有啊，前面说的是对方被□了怎么办。
　　Z：我大概只会考虑他，不关心别人。
　　雨：这就是传说中爱到世界上只剩对方的境界了么？
　　82.H中比较痛苦的事情是？
　　Z：他很难受。
　　L：被孩子撞见。
　　雨：楚寒真的发现过么？
　　L：【点头】但是被我们俩连蒙带哄，给骗回去了。
　　雨：跟孩子说谎是不对的、、、、特别是你们俩正吻得缠绵悱恻的时候跟孩子说你们俩在换假牙、、、、、
　　楚寒：我不是傻子好吧，他俩有没有假牙我不知道啊！我只是给他们俩留面子好吧！
　　雨：【惊悚】天哪你俩怎么教育的孩子，难道搞基都从娃娃抓起啦？
　　83.在迄今为止中，令您觉得最兴奋、最焦虑的场所是？
　　Z：应该都是拍戏的时候吧。
　　L：对，因为怕别人看见。
　　雨：有时候…怕别人看见也是一种刺激吧…起码要求不出声音什么的…
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　Z：有过，但很少。
　　L：一般都是我拒绝他。
　　雨：在什么情况下呢？
　　L：很久没见了，很想念的时候。
　　雨：那还需要什么诱惑嘛，小别胜新婚啊。
　　L：大概是比平常更主动一些。
　　85.当时攻方的表情？
　　L：正合了他的意呗。给他点阳光就灿烂，然后变本加厉。
　　雨：L老师您的语文水平太高，说的话太深奥。我还需要仔细理解一下、、大概是诱惑的情况出现以后，Z老师的兴致就会更高，是这个意思么？
　　L：大概是吧。
　　86.攻方有过□的行为么？
　　Z：酒后有过。
　　雨：【惊】那事后怎么处理啊？
　　Z：好好哄哄呗。
　　87.当时受方的反应时？
　　Z：跟被□了没什么区别。
　　雨：您不是酒后吗？您还记得清L老师当时是什么反应？
　　L：【怒】你――没――喝――醉？！
　　Z：啊不是不是，只是还有点印象而已。
　　雨：【偷笑】其实酒后只是个借口而已吧！
　　88.对您来说，【作为H对象】的理想是？
　　L：自己真真切切爱的人。
　　Z：嗯。
　　89.现在的对方符合您的理想么？
　　L：不符合能结婚么？
　　Z：不符合能一起生活那么久么？
　　雨：我觉得怎么跟审问我似的、、、啊喂拜托这题不是我出的好么。
　　90.在H中使用过小道具么？
　　Z：【跟L老师对望】
　　雨：坦白从宽，抗拒从严！
　　Z：有。但可不可以请你不要问小道具是什么？
　　雨：不――可――以！我等了这么半天了，等的就是这个！再说你这不是故意吊人胃口嘛。
　　Z：附耳过来。
　　雨：【惊喜】嗯，好！
　　Z：【咬耳朵中。。。。。】这事儿就别公布了。
　　雨：【吃惊】好的。我偷偷跟大家说啊，毛笔啊、小珠子啊、、、、、、尼玛这跟□有什么区别？
　　91.您的第一次发生在什么时候？
　　Z：就是前面说的，拍戏的时候。
　　L：嗯，对。
　　雨：典型的夫唱夫随么、、、、
　　92.那时的对象是现在的恋人么？
　　L：【点头】
　　雨：要不是你我们就不会问你们俩这么多问题了
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　Z：脸。
　　雨：因为L老师那两片薄唇让人感觉很舒服？
　　Z：对。
　　雨：L老师呢？
　　L：锁骨。
　　雨：嗷嗷！脸什么的随时都可以亲，锁骨只有那什么的时候才能亲吧！
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　Z：他喜欢我亲哪儿我就亲哪儿。
　　L：脸，带响儿的那种。
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　Z：温柔和体贴。
　　雨：就是前面L老师所说的“安慰”，其实我比较习惯叫它“爱语”
　　L：多配合，言听计从。
　　雨：包括Z老师之前说的兼容小道具？
　　L：我说过了这事儿我做不了主…
　　雨：嗯，大概能想象到Z老师色欲熏心的怪蜀黍的样子了…尼玛人不可貌相啊！
　　96.H时您会想什么呢？
　　Z：好好表现。
　　L：有时候时间太长了会想着什么时候才能结束。
　　雨：人家Z老师想着好好表现表现呢，L老师您就这么不给人家面子啊！
　　97.一晚上H的次数是？
　　Z：一到两次。
　　L：一次。
　　雨：为什么俩人答案不一样？
　　L：纯属他这个人喜欢神吹海哨。
　　雨：绝对是心有余而力不足啊！
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　Z：这个我们俩倒是不在意，自己脱方便，还快捷。
　　L：确实没想过让他帮我脱、、、这是年轻人才搞的把戏吧。
　　雨：有时候把自己默认为老年人会早衰啊两位！
　　99.对您而言H是？
　　Z：表达感情的良好方法。
　　L：感受爱情的巧妙方式。
　　Z：美好生活的绝佳秘方。
　　L：愉悦身心的独门秘籍。
　　雨：制造楚寒的唯一方式！
　　Z、L：、、、、、、
　　100.请对恋人说一句话。
　　L：我送你的琉璃真的不是树脂合成的！
　　Z：我怎么看怎么不像真的。
　　雨：喂喂！这里不是鉴宝节目！我们要点肉麻的！
　　Z：【深情】只要是你送的，不管是树脂的还是纸糊的，我都喜欢。
　　L：【感动】只要你喜欢，我愿意把一切都给你。
　　雨：唉呀妈呀，酸死我了、、、、、、看来你们俩的肉麻程度不是我能接受的、、、、照L老师的话讲，还需修炼啊！
　　



☆、一代接一代

　　【一代接一代】
　　一杯改口茶，一声爸妈，似乎岁月还停留在二十多年以前，楚寒妈恭敬地端着一杯茶敬向楚寒爸的父母。恍惚间，多少年之后，自己也坐在父母的席位上，接过洛洛端来的一杯茶。
　　说一句时光变迁，叹一声沧海桑田。
　　对于洛洛这个儿媳妇儿，楚寒妈还是十分喜欢的。他跟楚寒是幼儿园的同学，上小学分开之后，没想到到了大学又重逢。看似是一段只有肥皂剧里才有的假惺惺情节，不知道是不是因为夫妻俩演过的戏太多，也把生活写成了跌宕起伏的剧本，他们的儿子和洛洛之间的爱情，就是轰轰烈烈的一章。
　　长大之后的楚寒不再是那个少爷范儿十足的小男孩，随着时光荏苒，楚寒爸妈相继推出演艺圈，转为幕后工作，楚寒也不再是当年风光一时的“星二代”，成了一个普普通通的小伙子。
　　跟洛洛结婚以后，他和洛洛住在爸妈为他们添置的新房里，俩人都是公司职员，朝九晚五的日子过得单调却很有规律，早上俩人一起挤地铁上班，下了班买菜做饭，吃完饭洗洗涮涮看会儿电视，上会儿网，然后关了灯造小人。
　　当了婆婆的楚寒妈心里倍儿美，现在他终于明白为什么当年楚寒姥姥催着他生孩子了。因为每次见到洛洛，总觉得他应该领着或抱着个小孙儿才顺眼。
　　其余的话自不必多说，传宗接代就是婚姻的首要目的。
　　事实上，洛洛的肚子没有当年的楚寒妈争气，楚寒妈早也盼晚也盼，盼了一年才盼到好消息。在那些做梦当奶奶的日子里，楚寒妈经常跟楚寒爸念叨，你说咱俩当时因为拍戏还分开一段日子，他俩天天都都见面，怎么就鼓秋不出来个孩子啊。
　　楚寒爸在一边暗笑，生孩子又不只靠在下面的，那得看在上面的有没有本事。
　　于是楚寒就成了他爸爸口中没有本事的人。
　　怀胎十月，生子，代代如此。之后的那些日子，就如同当年楚寒妈经历的那般，重蹈覆辙。像当年的楚寒姥姥一样，在洛洛快生的时候，楚寒妈搬过去跟儿子儿媳妇儿一起住。多年的媳妇熬成婆，楚寒妈虽然没经历过婆婆的压榨，也不准备在洛洛面前当个恶婆婆，可是记忆中亘古不变的婆婆架子总是让他不知不觉说出一些让洛洛不高兴的话来。
　　自小性格内向的洛洛也不敢多说什么，婆婆给小鞋就乖乖穿着，只是时不时跟楚寒念叨两句。
　　这引起了准爸爸楚寒的不满，作为老婆和老妈的调和剂，楚寒时常感觉自己像是夹心饼干，两面受气，腹背受敌，日子过得别提多窝囊。他觉得老妈并没有起到照顾洛洛的作用，反倒成了给洛洛添堵的人。好不容易熬到洛洛要生了，眼看就要取得胜利，仨人又为怎么生的问题起了冲突。
　　怎么生？无非两种办法嘛，剖腹产或是顺产，再早些那就成了流产。可别小看这两种办法，可是代表了两代人不同的观念。楚寒妈那一辈儿都喜欢剖腹产，虽然肚子上多了道疤，但是可以减轻痛苦啊。而洛洛这一辈儿经过几十年的演化，开始渐渐认为长痛不如短痛，与其痛个两三天还不如痛上几个小时，选用人类最原始生产方式的人多了起来，最近比较流行返璞归真嘛。
　　楚寒妈是他们那个年代的特例，当时那么大岁数了还光荣进产房，差点难产。
　　洛洛不知道是不是被婆婆舍身为儿的精神所感动，一定要追随婆婆，顺产生下孩子。这一想法遭到了楚寒的强烈反对，大概是因为从小楚寒一犯错误，惹楚寒妈生气了，楚寒爸就教育他，你妈当年为了生你差点死了，你现在怎么还敢气他。事后，楚寒妈跟楚寒爸小声说哪有死了那么严重，楚寒爸笑嘻嘻的说不是为了吓唬楚寒嘛，再说当时让我心疼死了倒是真的。
　　说者无心，听者有意，顺产就在楚寒小小的记忆里造成了挥之不去的阴影。每次看到电视剧里古代那些生孩子的人疼的死去活来，楚寒都不禁寒战。现在洛洛也选择了这种“下鬼门关”的生法儿，楚寒能支持才怪。
　　家里的格调发生了微妙的变化。因为有了相同的意见，楚寒妈跟洛洛好的跟亲生母子一样，楚寒就成了人民公敌。夸张到楚寒给洛洛倒杯水，楚寒妈都要检查检查，搞得楚寒跟往水里下毒谋害妻儿似的。
　　楚寒每日趁着楚寒妈去睡觉了，给洛洛做工作，跟他说顺产多疼啊，我可不希望我媳妇儿这么痛苦。
　　洛洛笑笑，说，疼是暂时的，疤可是永久的，你不希望我难受我很感动，但是我肚子上多了一道疤让我更难受，因为太影响美观。
　　楚寒说，那有什么的，你又不去选美，给我看的我不嫌弃不就行了么。
　　洛洛费力的翻个身，心想，你要是真不要我了我怎么办，到那时你就不会这么说了。
　　楚寒一看媳妇儿没理他，心里明白洛洛的倔脾气，大概是不会轻易动摇的了。
　　真正迎接小三辈儿出生的那一天，楚寒妈和楚寒爸守在待产室门口，洛洛妈和楚寒在里面陪着洛洛。把耳朵贴在门上，能听见屋内时不时有鬼哭狼嚎传出，楚寒妈心里很紧张也很难受，生怕自己的决定害了洛洛，让他多受罪。
　　挨过了阵痛，在移往产房的路上，本来皮肤就白的洛洛脸色此时苍白如纸，头发被汗浸湿，鬓角还不时有汗落下。看到楚寒妈，洛洛想大义凛然的笑笑，就像赴刑场一样，没想到笑出来的表情却比哭都难看，让为他擦汗的楚寒红了眼圈。
　　厚厚的产房大门关闭，什么声音都听不到了，楚寒妈感觉自己的心快要跳出来，时间一分一秒的过去，每一秒都是煎熬。
　　【我当时……也是这样么？】楚寒妈的脚上如同长了钉子，跟没头苍蝇似的来回走动着，侧脸问在长椅上坐立不安的楚寒爸。
　　楚寒爸没有说话，只是缓缓点点头，紧张的两只手握在一起。
　　一代一代，都是如此。只不过角色已经改变，楚寒妈由躺在产床上那个人，变成了在产房外焦急等待的那个人，成了产夫家属。
　　滴答滴答，世界上仿佛只剩下这种声音，周围明明没有表，楚寒妈却总是感觉有时针在耳畔滴滴答答的转动着，一遍一遍的告诉他已经进去十分钟了、二十分钟了、半个小时了……将近一个小时后，门终于被缓缓打开，些许光透出来，助产士抱了个孩子，笑吟吟的走出来【生了，是女孩，六斤五两，母子平安】
　　那一刻，所有人都如释重负。洛洛妈焦急的问着洛洛的情况，楚寒妈看着小孙女，一时对奶奶这个角色还难以适应。洛洛被推出来的时候，楚寒妈简直都有些不敢看了，不过坚强的洛洛比当年的楚寒妈勇敢，只有看到孩子的那一刻才掉了几滴眼泪。
　　小孙女起名叫张佳琪，是楚寒和洛洛取的。名字很普通，就像她平凡的父母，不求她能成龙成凤，只是希望她做一个出色的普通人。
　　几月之后，楚寒看着身材恢复的洛洛白嫩的皮肤上一道疤都没有，跟没生过孩子一样。这才觉得楚寒妈和洛洛的决定是对的。同时，跟洛洛一起经历过人生中最痛苦却最幸福的时刻之后，楚寒觉得不论是妈妈还是妻子，都是很伟大的人，能为了自己爱的人承受这样的痛苦。而作为妈妈和妻子共同爱着的人，楚寒也觉得自己非常幸运，应该好好的用爱来回报他们。
　　                        
作者有话要说：那个，关于楚寒妈怀楚寒的文，就不方便在这里发了，俱乐部里还是怕萌生子是小众，所以也不敢发，大概就烂在我手里好了...呜呜..



☆、如果，有来生

作者有话要说：文章最后的部分了
                        
　　【1】
　　医院的走廊里空得让人心慌，一眼望去，一片掺杂着灰色的白，泛着暗光。地面如同一面明晃晃的镜子，映着人间的生老病死。
　　在走廊的尽头，出现了三个身影――楚寒洛洛和他们的女儿佳琪。佳琪还小，伸着胳膊使劲够也没能够着妈妈的手，洛洛一低头对上女儿充满悲伤的大眼睛，感觉心里一阵柔软，伸出手臂抱起她，母女俩脸贴在一起蹭一蹭，相视一笑。
　　到了病房门口，楚寒敲敲门，听到了楚寒妈“请进”的指示后，先洛洛一步迈进了病房。
　　病房里的空气混杂了消毒水的味道，阴霾的天气，让房间里充满了阴暗的气息。高级病房很考究，一张病床，两把小椅子，一张茶几，正对病床的方向还有电视，里面正播放着京剧。为了不影响隔壁病房的病人休息，电视的声音只能在医院配发的耳机中听到。躺在病床上的楚寒爸，带着与他年龄特征十分不相符的时尚耳机，正神色悠闲的跟着哼唱，唱的什么分辨不清，只是看着精气神儿，倒真不像有病的。
　　有什么病啊，根本就没病。小病小灾儿的，都难免，发个烧也要住院，有这钱，还不如买一对儿文玩儿核桃呢。――楚寒爸其实就是这么想的。他总觉得老伴儿小题大做，一点小病也要住院，这隔三差五的，得花多少钱啊。
　　【爸，妈。】楚寒先开口，在床头柜上放了水果。
　　【爷爷~奶奶~】洛洛放下佳琪，小佳琪跑过去，扑到奶奶怀里。
　　【爸，妈。】洛洛也跟着叫。
　　【哎~来让奶奶看看，又长高了嘿！老头子你快看，咱佳琪真是越长越漂亮了！】楚寒妈抱住小佳琪，左看看，右亲亲，显然一副当年楚寒姥姥抱楚寒的亲热场面。【来洛洛，一路累了吧，坐椅子上歇会儿。】
　　没办法，这隔辈儿疼啊，遗传。
　　【没事儿，妈，不累。爸好点了没？】洛洛把双肩包放到椅子上，对于婆婆的关怀有点受宠若惊。转身望向半坐在床上摘耳机的楚寒爸，不禁担忧的问道。
　　【还是那点老毛病，一感冒就咳得不行。都是年轻时候抽烟抽的。】楚寒妈笑笑，目光也随着洛洛看楚寒爸。
　　【也就是你妈穷嘀咕，不就咳嗽两声嘛，有啥大毛病啊。没事儿孩子，甭担心。咳咳……咳咳….】楚寒爸摆摆手，抬头看一眼儿媳妇儿，然后转过头，带有抱怨意味的看了楚寒妈一眼。
　　这边楚寒一直被无视，正兢兢业业的把花一朵一朵放进花瓶里，听到这句，忍不住偏头插句嘴【爸，您就听我妈的吧，人家说小灾小病也得重视，搞不好就是大病的前兆呢。】
　　【楚寒，说什么呢。】洛洛赶紧使个眼色，这不是咒楚寒爸得大病呢么，即使是儿子，也不能说这样的话啊。
　　【没事儿，你爸身体硬朗，出不了什么大毛病。】楚寒妈尴尬的笑了一下，随即整理整理被楚寒爸弄乱的被子，提上被角。【你以为我愿意让你住院啊，你一住院，我得陪着，家里就没人管了。】楚寒妈一脸怨妇表情，喃喃的埋怨。
　　【哦，对了，楚寒，不是跟你说别带佳琪了么？医院里病菌挺多的，回头大人没好，孩子再病了。】楚寒妈放开还在他腿上起腻的小佳琪，颇有些担忧的看着楚寒。
　　【是佳琪非要来的，说想爷爷奶奶了。】楚寒插完花走过来，低头又开始整理带来的水果。
　　【呦？是么？我们佳琪想我啦？】楚寒妈慈祥的笑着，又把正蹦跳着“求抱抱”的佳琪抱到腿上。
　　【嗯，对！还有爷爷！我也想爷爷了！】佳琪胖乎乎的小手指向爷爷。
　　【真的啊？来，把宝贝孙女儿给我看看。】楚寒爸这边听了佳琪小嘴儿的甜言蜜语，也有些找不着北的架势。
　　【得了吧，你再传染她。】楚寒妈一侧身，躲过了楚寒爸伸出来抱佳琪的“魔爪”。
　　【佳琪乖，等爷爷好了爷爷教你唱《红灯记》！】楚寒爸没捞着孙女心里怪不是滋味。只是想着很有戏曲天赋的佳琪不培养着实可惜。
　　【行了，你还是先好了再说吧。】楚寒妈转过来冲着楚寒爸【来~宝贝儿，跟爷爷说，让他赶快好，好了以后跟着爷爷学唱戏~】
　　【爷爷，你要赶快好哦！】佳琪笑起来俩酒窝，这点随洛洛。稚嫩的童音很动听，可以想象小佳琪跟着爷爷一板一眼的学着京戏的一招一式，一定睛，一翘指，嘴里还依依呀呀的唱着“我家的表叔数不清，没有大事不登门….”
　　【行啊佳琪，就冲你这句话，爷爷也得赶快好起来。】楚寒爸或许也想到了这样的一幕，不由自主的微笑起来。
　　【2】
　　午饭时间，鉴于医院里的病号饭实在不好吃，楚寒洛洛佳琪被楚寒妈暂时打发去外面吃饭。楚寒妈说他不饿，一家人来之前点补了几块儿点心，一会儿再吃。楚寒不肯，非要打包给楚寒妈带回来。
　　阳光在正午姗姗来迟。那仨人走了，病房里又剩下老两口子。
　　电视里的京戏播完了，现在演的是古装剧。演的是一个太监给皇上出主意“皇上啊，您这么做不给力啊…..”楚寒爸撇撇嘴，看不下去了，一探身抓过遥控器狠狠的摁下关闭键。随即对楚寒妈气愤的说【你说现在的古装剧都成什么样子了？古不古，今不今的，演员穿着古装念着满是现代流行语的台词，真是越来越无法无天了。】
　　【得了，干一辈子这行了，什么没见过啊。咱们那时候，拍个片子恨不得从头到尾都不留瑕疵，一剧组的人齐心协力做满汉全席。现在呢，电视剧都是快餐了，恨不得三招两式赶紧拍完，又去拍下一部。这种台词符合年轻人的口味，对他们来说，有人看，当然比符合历史更重要了。】楚寒妈从袋子里挑一个楚寒带来的苹果，左右仔细看看，随后拿着水果刀一圈圈削起来。
　　【嗯，这倒是。】楚寒爸点点头。这一辈子，大概只有楚寒妈知道怎么把楚寒爸劝顺溜了。【干了一辈子了啊…….】
　　干了一辈子了。俩人都是。
　　楚寒妈也笑，嘴角一扬，眼角岁月镌刻的痕迹便展现出来。【是，一晃，就是这么多年啊……..】
　　【楚寒拿来的苹果？】楚寒爸有点尴尬，他总觉得，楚寒妈一提到这种问题就会伤感好一会儿，所以故意转移话题。
　　【嗯。】楚寒妈幸福的笑。【小伙子娶了媳妇儿以后变得会过日子了，这苹果买的还行。】
　　【你说咱俩当年要生的是个女儿，也挺有意思的。】楚寒爸说。
　　【那你还指望着闺女带着女婿来看你啊，还提着这么多东西？】楚寒妈撇撇嘴。【闺女虽然贴心，但是一嫁出去就跟着夫家了。也是我命好，摊上个好儿子、好儿媳妇……..】
　　【咱俩结婚以后，我也没少看你往咱妈家跑啊。】楚寒爸挺不服气。
　　【那不是因为我本来应该带个儿媳妇回去，结果瞎了眼了嫁给你了么，还不得补偿一下我爸妈啊…..】楚寒妈去除最后一片苹果皮，楚寒妈先切下一个小角，放进嘴里尝尝，然后又切下一小块，递给楚寒爸【给，尝尝，挺甜的。】
　　【哎？什么叫瞎了眼了嫁给我了？】楚寒爸接过苹果，咬下一块。【咱俩可是自由恋爱，我可没逼你。】
　　【是是是，没逼我，我自找的行了吧？】楚寒妈自怨自艾状。
　　【后悔啦？】楚寒爸嘴里嚼着苹果，含糊不清的说。
　　【哎，世上没后悔药卖~你看我这一辈子不也这么凑合过来了么。】楚寒妈一副“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”的哀怨语气。
　　【嘿！这位小同志！说话能不能不要这么压低别人，抬高自己啊！你平时…..】楚寒爸恨恨的说。
　　【行啦，行啦，赶紧吃你的苹果吧，咱俩到底是谁抬高自己啊！】楚寒妈不耐烦的打断楚寒爸的“受气论”，往他嘴里塞一块苹果，差点把楚寒爸噎死……
　　



☆、如果，有来生【2】

　　【3】
　　转眼，已是傍晚。楚寒、洛洛和佳琪要回家了。
　　【要不然，咱几个一起走吧，我正好推你爸出去转转。】楚寒妈一看外面景色不错，就想着把不爱动弹的楚寒爸拉出去溜溜。
　　【外面挺凉的，给爸多穿点。】楚寒把放到角落里的折叠轮椅拿出来，打开。
　　医院里面有一条小径，平时人烟稀少，又刚好是通往停车场的必经之路。这初秋的节气，秋老虎还在作祟，穿一件衬衫，加一件外衣足矣。
　　楚寒爸不耐烦的来回翻动着楚寒妈给他穿的四五件衣服，一心埋怨着“儿子，你害我啊，你明知道你妈喜欢小题大做，还说那样的话。”不一会儿，他热的不行了，商量着跟楚寒妈说【佳琪他奶奶，我脱件衣服行不行啊，热死了都。】
　　【不行。】楚寒妈言辞犀利的拒绝了他。【你感冒还没好呐，不捂着点怎么行。】
　　“哼，整个一母老虎。”楚寒爸一边想一边哀怨的画圈圈，越来越想念年轻时那个小鸟依人的楚寒妈。
　　小佳琪蹦蹦跳跳的走在前面，洛洛不停地追着，还一边喊【佳琪，慢点跑，小心车啊。】
　　【妈，我来推吧，您歇会儿。】楚寒快走两步，看着楚寒妈一推就是半个小时，也是年过花甲的人了，也怕身体顶不住。
　　【没事儿，不累。】楚寒妈笑笑。【平常就这么带你爸出去遛弯，都习惯了。】
　　楚寒记得，有邻居对他说，总能看见他妈妈推着他爸爸在花园里走，常常一走就是一个小时。人家都说老来伴老来伴，你爸爸能娶到你妈妈，真是前世修来的福分。
　　想到这些，楚寒楚寒放慢了脚步。悠悠闲闲的走在最后，忽然间觉得很幸福。因为前面这四个人，便是他生命的全部。
　　夕阳西下，晚霞绚丽，在柏油路面上交织出每个人的影子。耳边蝉鸣还在回响，身边松影还在晃动，晚风拂来，树叶婆娑，百鸟相鸣。
　　这样的美景让楚寒爸忘记了炎热。不知怎的，他突然想听楚寒妈唱《苏三起解》，觉得这样的美景，加上那句“我与三郎把信传”简直就是人间仙境，可遇而不可求。
　　【佳琪他奶奶？】试探性的声音。
　　【嗯？】很平淡的声音。
　　【唱一段《苏三起解》呗。】很试探性的声音。
　　【啊？】楚寒妈愣了几秒才想起《苏三起解》是什么东西。【你自己唱吧，我这嗓子不行了。】
　　楚寒爸撇撇嘴，清清嗓子，自顾自的唱起来【苏三离了洪洞县…..】
　　听到楚寒爸“开唱”前面的佳琪和洛洛都停了脚步，回头看着楚寒爸，佳琪更是奔回爷爷身边，扬起小小的脸，很专注的听着爷爷沙哑的声音。
　　于是一家人，又紧紧走在一起。
　　楚寒爸唱了几句，一直唱到【与我那三郎把信传….】这句，突然感觉到一个声音加入，相比他略带嘶哑的声音，楚寒妈的声音更洪亮和圆润。
　　一起唱了几句，楚寒爸戛然而止，本来想听楚寒妈一个人唱，没想到楚寒妈也紧跟着他停下来。
　　【奶奶你为什么不唱了？】佳琪扬起小脸问推着轮椅的楚寒妈。
　　【奶奶不会唱戏的。】楚寒妈慈祥的摇摇头。
　　【没有啊，很好听的！】佳琪一笑，小酒窝又露出来。
　　楚寒妈好像被说动了，但犹豫了一下，依然沉默。
　　楚寒爸抬起手，轻轻拍了一下紧握着轮椅推手的楚寒妈的手，就像许多年前那样的安慰和鼓励。半响，他笑着说【唱吧，很多年没听了。】
　　楚寒妈先是愣了一下，随后也微笑起来，缓缓点头。
　　【苏三苏三离了洪洞县，将身来在大街前。未曾开言我心内惨，过往的君子听我言。哪一位去往南京转，与我那三郎把信传…..】
　　多少年没听，但这旋律和声音依然熟悉，心中的留声机又咯吱咯吱的转动起来，开启了落满灰尘的、记忆的轮盘。当年，他们还没结婚时，这段小曲儿，仿佛充盈了整段记忆，那时，他们还有黑发和光艳的脸庞。时光一点点流逝，岁月如同年年冬雪，银白色从天而降，落在鬓角，再也无法融化。这么多年过去，虽然声音已不及当年洪亮，但在楚寒爸心里，这声音依然宛如天籁，最是人间求不得。
　　楚寒爸坐在轮椅上，闭上眼睛细细聆听，银白的头发随着头微微颤动，在周围鲜艳的景物中晃得刺眼。形如枯柴的手，已满是褶皱，慢慢的在轮椅扶手上打着拍子，青筋若隐若现。
　　恐怕此时谁也没有注意到，楚寒妈的笑容中，闪烁着泪光。医生告诉他，楚寒爸这样频繁的发烧，绝对不是什么好兆头，要提早做检查。楚寒妈也明白，年轻时他抽烟抽得太多，劝他戒他也不听。到老了，这都是报应。犹豫了很久，也不知道用什么法子劝倔强的楚寒爸检查，只好隔三差五把楚寒爸往医院送。有时候，他甚至想，与其让楚寒爸知道了他的病，不快乐的度过余生，还不如自己好好照顾他，想吃什么就吃什么，再也不跟他吵，让他快快乐乐的，没有任何负担烦恼，陪他度过人生中的最后一段时光。
　　这半辈子了，他最害怕的事情，怕是已经躲不过。他曾怨过，为什么一辈子都提心吊胆这十二年的年龄差距，可仔细想起来，这是他自己的选择，为了能与自己爱的人相伴一生，他不后悔。
　　有时候，楚寒妈也“自私”。每当楚寒爸的关心使他感动时，每当美好的过往如旧电影在他脑海中一幕幕放映时。他总是在心里默默祈求，苍天，求求你，让他，再多陪我几年吧。
　　夕阳似乎又落下一点，将他们的影子拉得更长。那“与我那三郎把信传”的声音久久在天边回旋。一家人，走在岁月的道路上，一步一个脚印，相濡以沫，相守一年又一年。
　　
　　THE END
　　正文完                        
作者有话要说：来看文的应该都是萌真人的姑娘吧，其实我很希望知道这俩人的姑娘看过文后能猜出来楚寒爸和楚寒妈分别指的是谁。其实故事的结局不是这个，而是写到了第四十年。不过我想，既然是温馨的脑补，那么就让它有个温馨的结局吧，希望这篇文章能暖了大家的心。


