
    无春之城
　　作者：东东堂

　　第一话：倔强的非胜利

　　Dad, what is snow?
　　Something be found in north
　　Whyyou came to south?
　　Cause I don’t like winter
　　“老豆啊，你系咪Gay啊？”
　　耽雨有些惊讶地睁开眼睛，看着眼前的那个男孩问：“为什么忽然问这个啊？”
　　海滔想了想回答：“唔知，只系想问问。”
　　“没事情问这种有的没的事情干嘛。”耽雨犹豫了一下说，“快点吃饭吧，今天还有很多事情要做呢。”
　　“今天仲有乜野事啊？”
　　“嗯，要带你先去学校看看，然后去超市一趟，昨天还有很多东西没有买呢。”耽雨一边按着手机一边说，“对了，我都说过多少次了？到了这里不要说广东话了，会被同学排斥的。”
　　“排斥就排斥，我又右和O做友记。”
　　“不要这样嘛少爷。”耽雨脸上闪过一丝无奈，“对了，昨天跟你妈妈吃饭，她说了些什么哦？”
　　“你想知些咩啊？”
　　“嗯……随便说些吧。”
　　“那我不知道说什么。”
　　耽雨看着他原本想说些什么，但在思考了一阵之后还是放弃：“诶，算了吧，你动作快点吧，和陈老师约好了的。”
　　“你一直都锗形遥我点快食饭啊？”
　　刚起身的耽雨听到这个原本很有吐槽的意愿，但结果不知道该吐槽什么外加眼前这个孩子杀伤力太强所以想想还是放弃了。有些无奈的他干脆离开了饭桌，倒在沙发上看起了财经新闻。
　　“哥！哥～！”急促的敲门声伴随着喊叫，一听这个架势就知道门口的那个人是谁了。
　　晓莲连忙放下刀来擦了擦手，然后跑去玄关开门。“哦，浩美啊，敖稍进来坐，敖稍进来。”
　　“嗯，哥呢？在做啥啊？”
　　“还能干吗。”晓莲眼珠子抬起来指了指那边那个在看报纸的老头，然后说，“你找你哥有事情么？这么急。”
　　“我能有什么事情，对了，我刚刚在菜场回来看见小明，买了个瓜回来，你冰一下等等耽雨他们过来好吃。”
　　“嗯，好，那你先坐一些，我还有烧饭。”
　　招呼她走向客厅，晓莲才又走回厨房，而这个时候浩文抬起头来看了那个老太一眼一眼，然说：“哦，浩美啊，来了啊。”
　　“哎呦，哥你真是有良心啊，我都进来这么一会儿了才看到我啊？”
　　“就你个点声响还会注意不过来啊。”建荣说，“对了，耽云还没有回来吗？学校不是要开学了么？”
　　“诶，鬼晓得他，说有点事情要晚两天过来。哥，我就是个苦的命啊，年纪轻轻的阿爸就走了，之后遇到这么个坏男人，年纪大了儿子又到外面去了，到现在连孙子都抱不上，我到底前世做了什么孽啊，嗯？”
　　浩文就像往常一样给了他一个无谓的表情，然后没有说话。没有想到他不做回应的浩美不知道该怎么接下去这个话，忽然又想到另一件事情，于是说：“对了，哥，耽雨耽云两兄弟都回来了，要不要让他们带孩子去阿爸坟上去看看。”
　　“诶，是呢，等耽云也回来了就安排下。”
　　“浩文啊，他们昨天说今天什么时候过来的啊？”厨房里传来了晓莲的喊声。
　　“说是会晚点呢，来了会打电话过来的吧。”
　　这句话提醒了浩美，她看了一眼钟说：“哎呦，都这个点了啊，我要先回去了。”
　　“诶？那等等过来吃饭么。”
　　“不了不了。”
　　“做什么不了，过来吃饭么，今天难得烧得好点。”
　　“你们家聚会我一个外人在里面轧什么闹忙，我还要给耽云做几张被子呢，今天要弄弄好了不然过两天回来睡觉的地方也没有。”
　　“哎呦，你都已经是外人了啊。”浩文笑了笑说。但他知道就浩美的直性子是不会做什么客套的，所以也不再留人。
　　陈义走到了十三中的门口，转头搜索了好久都没有发现那个人，于是低下头去看短信。
　　“诶，真是的，又是这么肉麻的短信，到底是什么样的男人啊能够恶心成这副样子。”
　　忽然之间听到这样一句吐槽，小义慌张地抬起头来。不过回过神来就该知道那个人是耽雨吧。脸上闪过一丝无奈后说：“来了啊。”
　　“嗯，这就是我儿子海滔了，海滔快和陈老师问好。”
　　虽然有些勉强的意思，不过出于礼节海滔还是小小地鞠了个躬。
　　意识到气氛有些冷清，小义想开玩笑说：“你真是很会取名字呢，自己这么爱吐槽所以给儿子取个名字叫海滔么？唉唉，真是……”
　　看到小义做样摇头的样子，耽雨接着吐槽说：“嗯，所以你以后的儿子就取名叫做男吧，反正你这么骚还不会跟女人做。”
　　“一大早就要这么开黄腔吗？算了，快进来吧，我带你们先熟悉一下学校。”
　　陈义意识到了话题的危险性，于是连忙挥挥手领着两个人往学校里面走去。
　　杭州商业职业学校的英语教研室里，几个老师正在忙碌地准备明天开学所用的东西。小懂看了一眼对面空着的那个座位，有些鄙夷地说：“今天都已经是正式上班第三天了诶，这个老师还没有来哦？”
　　“嗯，听说是昨天刚到的杭州，所以要段时间好好调整一下。”一边的二瑞笑着回答。
　　“新来的老师是皇帝吗？明明就知道这两天是要上班的为什么不调整一下行程早点回来。一回来就请假，学校还这么迁就他，请来的是院长还是英语老师。”
　　总是这么莫名的就生气，不过二瑞显然是已经习惯了他的这种模式。像以前一样圆场说：“你说也没有用嘛，再怎么说人家也是王院长推荐进来的人诶。”
　　“有后台真是好呢，我们就是吃了没有后台的亏，所以都做了快十年了，结果还是讲师，怎么都升不上去。”
　　“不是，只有你是讲师，我是助教。”
　　二瑞老实的语句，却让小懂一下子语塞。意识到刚刚自己说了什么让气氛尴尬的话，二瑞连忙不好意思地笑了笑。
　　每次看到二瑞那副傻乎乎的样子，小懂就气打不自一出来。“你就是太老实了，所以现在才只能够做到这种程度。你以为那些当教授的副教授的水平比你高很多吗？还不是因为他们会做人。”
　　“所以会做人也是一种能力啊，哈哈。”
　　唉，眼前的这个人，为什么都这种时候了还是这种回应。而二瑞也隐约地感受到了气氛好像有些不一样，于是岔开话题说：“话说你还是应该感谢他才是，如果没有他的话，要轮到你去教那个吵得要命的营销班了诶。”
　　但这非但没有让小董的情绪变好半分，相反愈加恶劣：“谁知道这种关系户能不能受得了那些孩子啊，要是和上次那个老师一样就干了几天，到头来不还是要我来代课。”
　　“应该不会吧，再怎么说这个也是男老师诶。”
　　“谁说男老师承受能力就好了，上次那个郁老师，还不是一样就做了一个月就受不了了。”
　　“哈哈。”不知道该怎么答辩的二瑞只好笑了笑，然后低下头去准备明天上课要用的资料。
　　“嗯～大致就是这样了。”十三中的学校很小，没几分钟三个人就逛了个遍，小义笑着说，“对了，要不要去我办公室坐一下喝杯茶？”
　　“嗯，好呢。”
　　耽雨刚刚答应，海滔就立刻拒绝说：“不要。”
　　这样反对自己的答案，耽雨早就见怪不怪了吧，更何况小孩子总会觉得他们的话题无聊呢。“那你先一个人随便逛下吧，我到陈老师办公室坐会儿，等等打你电话。”
　　不等海滔答应，耽雨就拉着小义走向了行政楼，而看着他们离去的背影，海滔虽然也没有要跟上去的意思。只是不知道接下来该去哪里，他抬起头来转身看着这个学校。
　　那时的自己，正站在操场的中央，一个暑假都没有修剪的草坪，杂草长到了半人高，透过这些杂草所能看到的全部，则是一幢幢褪了色的高楼。周围的一切，都散发着要将他淹没在此处的意愿。
　　对于这个比他之前广州的那所中学小得多的学校，他一点兴趣都没有，就像他对这座城市也没有任何的兴趣一样。当初的自己，是出于什么才答应来到这里的呢？或许根本就连答应的环节都没有，只是被那个人硬生生地带来这里而已。
　　所以才会这样吧，伴随着耳机中传来的那段乐曲，那些情景又被映画在了自己的眼前。白色的天空幕布，让双眼干涩渐渐变得有一些难受，但却一点想要闭上的意愿都没有，相反想要睁得更大。因为他知道，如果自己在这个时候闭上眼睛的话，眼前的这一切回忆都会止在戛然之间。
　　但终究像过去的所有一样，努力的最后不过只是一切都归元而已。闭上眼的那一刹那，酸涩伴随着泪水渗出眼眶，耳边的乐曲也到了终点，渐渐地消声，渐渐地匿迹。耀眼的夏日之下，他的世界却是一片黑暗，他的世界没有任何人，他的世界只有他一个人。
　　当耳机中的乐曲落下没有多久，耳边却又响起了另一阵旋律。这首旋律不是专辑中的任意一首，不怎么连贯甚至有些拙劣，只是音律之中有一些莫名的熟悉感，似乎曾在哪里听到过。
　　猛地睁开眼睛，去寻找声源的方向，视线从新建的公寓，到大学那古老不知年代的教学楼，时空变换之间，终于分辨出了那一条路径。海滔从那片草地上站了起来，向那个方向缓步走去。
　　李歆音渐渐地感觉自己手下的琴键变得越来越好操控，按打琴键的动作渐渐变得流畅了起来。脸上浮起了一丝微笑的她闭上了眼，开始沉醉在自己弹奏的乐曲之中。就在乐曲渐渐刚刚过了小小的□后，背后忽然传来了一段手机的铃声。
　　她的手指僵停在了钢琴之上，然后缓缓地转过头去看窗外。而这时窗外的男生也正呆呆地望着自己。四目相对，让两人一时都不知道该怎么做还好，而这时手机依然响着铃声，让海滔回过了神来。
　　他按下了屏幕上的接听键，应了一声：“喂？”
　　“在哪里啊？”电话那头传来了耽雨的声音。
　　“我……S唔知啊。”
　　“在哪里都不知道，那认得校门口的路吗？我在校门口等你好啊？”
　　“嗯。”
　　“都说了几遍了讲普通话嘛。”耽雨有些无奈地说，“算了，你动作快点啊。”
　　海滔应声挂了电话，然后再转过头去看那个女生。那时的女生已经恢复背对自己的姿态，正低头看着琴键。稍稍的犹豫之后，他才抬步走向了楼梯。
　　隐约地听到他离开的声音，低着头的慧琳才敢再抬起头来。她小心地转过头去，看到走廊已是空荡一片的时候才呼出了那口紧憋着的气。看着眼前的这架钢琴，她忍不住做了一个鬼脸，不过也不敢再偷弹了，连忙放下琴盖，蹑步走出了音乐教室。
　　耽雨看到海滔走来，没等他到自己身边就转身向校外的方向走去。海滔追上了耽雨后问：“今天还有别的学生在啊？”
　　“嗯。”耽雨应了声说，“应该有吧，我们这边的学校，在开学前一天住附近的同学都会过来帮忙打扫卫生。对了，我等等还要去拜访一位朋友，你要和我一起去还是先去奶奶家啊？”
　　“奶奶家。”
　　耽雨早就知道会是这种结果，他领着海滔过马路，一边指着那边的站台说：“那你在这里坐B2到祥符南路西口那个站，到时候我让奶奶去站上接你。”
　　就连答应都没有，海滔就顾自己走进了那个站台。耽雨到了闸机前不得不停下脚步，有些不适应海滔进站的速度。尽管离自己有些距离，但耽雨还是忍不住说了一句：“喂，看清楚了再坐车哦，是B2，不是区间车哦，区间车不到那个站的。”
　　也不知道海滔是听到了还是没有听到，连回应也不给一个才算是自己儿子的风格吧。耽雨站在原处，打算等看到海滔上车之后再走，不过这样的念头也不过是闪过的流星而已。看了看手机上的时间，耽雨还是提前转身走向了另一个方向。
　　“车辆进站请注意安全……”
　　海滔应声抬起头来，特意看了一下车侧面的液显，不是区间车说的就是这个吧。这样想着的他转头去看车站的闸口，只是那个人早就不在那儿了。脸上没有太多的变化，他的视线又转回眼前那辆红色的巴士，然后抬腿走了上去。
　　“朴助理，后面还有预约吗？”
　　“嗯……预约倒是没有，不过有位先生说要见你，不知道你有没有空。”
　　阮佳脑中搜索了一阵，想想今天也没有约会，于是疑惑地继续问：“叫什么名字啊？”
　　“我也不是很清楚，他就说他姓王。”
　　“姓王？”拜托，这个世界上姓王的人这么多，光她熟悉的就有这么多个。只是现在这个时候会来而且还没有经过预约的……实在是一个都对不上来呢。
　　“你先让他进来吧。”
　　没多久之后，一个身影就出现在了她的诊疗室里。那个男人一副中年面孔，却像孩子一样做了一个鬼脸，嘴里叫着“嘿嘿～阮～・～软绵绵～软绵绵软软软绵绵～・～”
　　见到是这个人，而且还是和以前一样的德行，阮的额头上不禁冒出几条黑线，有些无语地说：“哦，原来是你啊，我还以为是谁呢。”
　　“诶？你以为是谁啊？谁谁？”
　　“你怎么从广州回来了？”
　　“嗯，昨天刚回来的，带着我可爱的儿子一起。”
　　啊～又是可爱的儿子嘛～虽然在网路上谈得都是儿子而且还整天看那个帅儿子的照片，只是……这样的儿子和这样的老爹也太搭不上边了吧。
　　“哇，原来心理咨询室是这样的啊，我还以为和医院一样是办公桌加白墙呢。”
　　“怎么可能，我擅长的领域是儿童行为矫正诶，怎么可能和医院病房一样。”
　　“话说，结婚了吗？还是单身吗？”
　　喂，又不是一直失联好久的朋友。知道耽雨是故意这么问的阮，无奈只是停留一时的表情。她整了一下桌子上的文件，然后说：“对了，你那天是不是说在这儿找了一份工作？”
　　“嗯。”耽雨笑了笑说，“在一所职业学校做英语老师。”
　　“哇，没想到你真的做老师了呢。”
　　“哈哈，其实也不是什么正经的老师。因为是三流都排不上的学校，所以才让没文凭的我临时上一下，如果要转正还是要考在职研究生。”
　　“啊，是这样啊。”
　　阮听到这里原本想说什么话，不过到了喉头还是没有出口。只是稍稍的犹豫之后又问：“那你是打算长期呆在这里了咯？”
　　“嗯……谁知道呢，以后的事情自己永远都不会知道吧，就像不知道自己还会回来这个最不喜欢的地方的一样。”
　　耽雨顺口答应忽然变成了无奈的笑容，而看着他那无奈的笑容，阮也只好跟着露出那样的同情。
　　本要脱口的话语。在稍稍的犹豫之后，她又问：“对了，听说你回来之后要当老师？”
　　“嗯。”耽雨听了之后笑了笑说，“不过因为当老师要求的学历不够，所以要一边读在职的成教一边上班呢。”
　　“真的哦？我刚刚听到还以为他们骗我呢，想想一个本科生怎么可以当大学的老师。”
　　“呵呵呵，还好啦，因为正好那边的一个学院的院长是以前商学院的前辈，所以凭着他的关系过去的。不过说实话，虽然不是什么好学校，但是还是有点压力呢，也不知道自己能不能够做得好。”
　　“你可以的。”阮向他鼓励地笑了笑说，“对了，是什么学校啊？”
　　“杭州商业职业技术学院。”
　　“诶？有这个学校吗？”
　　“呵呵，又听到这个问题了呢。”耽雨听了之后有些无奈地笑了笑说。
　　从耽雨的话语之中明白过来了什么意思，阮也跟着笑着起来。

　　第二话：删去的“爸爸”

　　李慧林在去垃圾房打扫倒完垃圾之后经过音乐教室，这个时候她才注意到音乐教室的门没有锁。看着里面犹豫了一阵之后，她打开门走了进去，视线的焦点自然是教室最前的那台钢琴上。
　　虽然心中充满了向往，但是那样的向往之中也包含着一丝的犹豫。她转过头来看了一眼周围，确定是不管教室还是走廊都只有她一个人，但是这样的情景却并不能让她安心多少。只是当视线又回到那台钢琴上的时候，那样的欲望却又战胜了所有的顾忌。
　　慧琳缓缓地抬起脚步来，坐到了那台钢琴前的长凳上，打开了琴盖。眼前的黑白相交的键盘，却不像颜色这样的枯燥。相反，就像是充满了魔力一样吸引着她的注意力，而关于过去的那些回忆也回到了她的脑海之中。
　　她深深地吸了一口气，悬停在琴键上的手指在那一瞬间落下。一阵乐声从她的手下传出，然后又飘向不知名的远方。
　　海滔睁开了眼睛，眼前的那片天空之中布满了沉重的云朵，但是却依旧泛着着耀眼的白光。只是他并没有因为这个而闭上自己的眼睛，相反只是将眼睛争得更大了一些，似乎是希望能够看到云彩之中所隐藏着的那一片光景。
　　那个时候的那个人，正躺在操场的草地上，已经一个暑假没有修剪过的草坪，长长的杂草将他整个隐藏了起来。对于这个比他之前在广州就读的初中要小得多的学校，他一点兴趣都没有，只是知道自己不方便夹杂在那两个故人之间，所以知趣地离开而已。
　　而关于识趣的他，识趣地来到这个陌生的城市，过去的往事却总是不能够这样识趣地消散。看着天空的那双眼睛干涩渐渐变得有一些难受，但是他却一点想要闭上的意愿都没有，相反只是想睁得更大。因为他知道，如果自己在这个时候闭上眼睛的话，过去的那些场景一定会浮现到他的眼前，而泪水也一定会由不得自己落下。
　　就在他看着天空有一些不知所措的时候，耳边忽然响起了一阵音乐声。有些惊讶的他坐了起来，然后环顾自己的周围。耀眼的夏日之下，他所在的世界没有一个人，而入目的四周，就只有周围不同年代的楼房。从最新的公寓，到边上大学那古老不知年代的教学楼，这样时空的转变似乎有一些奇异的感觉。
　　但是他的注意力却不可能停留在这些无意义的事物之上，耳边的那阵旋律是那样的熟悉，却在一瞬间想不出乐曲的名称。就像是被吸引住了一样，海滔在那个时候从草地站了起来，然后跟随着音乐，开始寻找音乐的来源。
　　那个女生的背影将深深地印刻在海滔的心中吗？海滔呆呆地透过教室的窗户，看着里面正演奏着乐曲的女生。他不知道现在应该怎么办，只是被她手下的乐声深深地共鸣，于是只有这样站在那里，然后怔怔地感受着这样的旋律。
　　她弹奏的乐曲渐进□，那样的旋律有一些熟悉。“长亭外，古道边，芳草碧连天……”但是这样的乐曲之中却不像他之前听过的那些舒缓而悲伤，这样的乐声像是充满了悲鸣，融入了也诉说了比之前更多的怀念与哀伤。
　　只是就在这个时候，海滔的手机忽然响起了铃声。原本沉醉在乐声之中的海滔有些惊讶地回过神来，而那个女生也停下了演奏，惊讶地转过头来。两个人就这样对视在了一起，互相看着对方，却又不知道该怎么办才好。
　　不过手机的乐声依旧在不停地响着，海滔看了一眼手机之后连忙转过身去接起了电话。
　　“喂？在哪里啊？”电话那头传来耽雨的声音。
　　海滔环顾了一圈四周，然后回答说：“我……S唔知啊。”
　　“那认得来校门口的路吗？我在校门口等你好吗？”
　　“嗯。”
　　“那快过来吧，奶奶刚刚打电话过来，催我们快点过去呢。”
　　电话很快就挂了，海滔转过头来又看了一眼那个女生，那个女生这个时候已经转过头去，正低头看着琴键。在稍稍的犹豫之后，海滔抬步离开了那里。
　　而终于感觉到那个人离开的慧琳，这个时候才感又转过头来。看了一眼空荡的走廊之后，她终于重重地呼出了那口一直都憋着的气，然后做了一个恶作剧式的鬼脸。不过在那之后她连忙放下了琴盖，然后蹑步离开了美术教室。
　　王耽雨看到海滔过来之后，没有等他到自己的身边，就转过身向校门外走去。
　　“今天学校还有别的学生吗？”等追上耽雨之后，海滔问。
　　耽雨应了一声回答说：“应该有吧，明天就要开学了，所以今天会有住在附近的同学过来帮忙打扫卫生。对了，我等等还要去拜访一位朋友，你是和我一起去还是先一个人去奶奶家啊？”
　　“先去奶奶家吧。”海滔稍稍犹豫了一下就回答说。他本来就对耽雨的那些稀奇古怪的朋友一点兴趣都没有。
　　耽雨也早就知道这样的结果，他一边带着海滔过马路，一边说：“你在这里坐B2到祥符南路西口，我让奶奶等等到站上去借你啊。”
　　海滔说了一句“知道了”，然后继续向前走去，就算是耽雨这个时候已经在站台的闸机前停住了脚步。
　　“不要坐错车了哦！是B2，不是区间车。”
　　“知道了。”海滔头也没有回，只是不耐烦地应了一声，然后继续向车站的里面走去。耽雨有些不放心地看了他一眼，但是却很快转回了头向另一个方向走去。在没几步路之后他就拿出了手机来，写了一封短信：“爸爸对不起你啊。”
　　看着打好的那几个字犹豫了很久，然后将“爸爸”两个字删除之后发送到了海滔的那个名字之中。
　　口袋里传来了一阵振动，海滔拿出手机来察看了一眼那条短信，在惊讶的同时转过头去看公车站闸口的那个方向，只是在人群之中找不出刚刚离去的那个人的身影。
　　“车辆进站请注意安全，本车开往金渡北路公交站，请上车的乘客遵守秩序，先下后上……”
　　一辆公交车在他的面前停下，他看了一眼侧面的液显，正是他要乘坐的那条线路。不过这也意味着他再也没有时间在那个方向找那个身影，在又看了一眼那个方向之后走上了那辆刚进站的公交车。
　　“哦，小李，后面还有预约吗？”
　　“嗯……预约到是没有，不过有一个先生说要见你，不知道你有没有空。”
　　阮佳听了之后犹豫了一下，然后回答说：“是谁啊？”
　　“我也不是很清楚，他说他是王先生。”
　　“王先生？”阮想了一阵，不过在她的印象里姓王的先生实在是太多，现在这个时候会来找她而且还没有经过预约的……实在是一个都对不上来。
　　“你先让他进来吧。”在犹豫了一阵之后，她终于开口说。
　　没多久之后，一个身影就出现在了她的咨询室里，耽雨在她面前摆了一个鬼脸，然后说：“嘿嘿～小阮～软软软软……”
　　见到这个人之后，阮的额头上不禁冒出几条黑线，然后有些无语地说：“呃～原来是你啊～不过你从广州回来了啊？”
　　“嗯，昨天刚回来的，带着我可爱的儿子一起。”他带着兴奋说。
　　看到他这样的模样，阮脸上的无奈又增加了一分，不知道该响应一些什么才好。不过耽雨在说完了这句话之后环顾了一圈四周，然后说：“哇，原来心理咨询室是这样的啊，和医院的精神科相差多了。”
　　“那是当然，要给访客一个温馨的环境，这样才能够和访客拉近距离嘛。”
　　“能在这种氛围里面工作真好呢，要是当年能够考取研究生的话我也能够在这样的地方工作了吧？”
　　阮原本想说什么，但是想到了那个时候的往事之后，却又止住原本要脱口的话语。在稍稍的犹豫之后，她又问：“对了，听说你回来之后要当老师？”
　　“嗯。”耽雨听了之后笑了笑说，“不过因为当老师要求的学历不够，所以要一边读在职的成教一边上班呢。”
　　“真的哦？我刚刚听到还以为他们骗我呢，想想一个本科生怎么可以当大学的老师。”
　　“呵呵呵，还好啦，因为正好那边的一个学院的院长是以前商学院的前辈，所以凭着他的关系过去的。不过说实话，虽然不是什么好学校，但是还是有点压力呢，也不知道自己能不能够做得好。”
　　“你可以的。”阮向他鼓励地笑了笑说，“对了，是什么学校啊？”
　　“杭州商业职业技术学院。”
　　“诶？有这个学校吗？”
　　“呵呵，又听到这个问题了呢。”耽雨听了之后有些无奈地笑了笑说。
　　从耽雨的话语之中明白过来了什么意思，阮也跟着笑着起来。

　　第三话：下一站，何方？

　　乘客们，车辆起步，请拉好扶手，本车开往金渡北路公交站，前方益乐路口，下车的乘客请提前做好准备。Please hold the handle when the bus is moving on . next stop is the crossing at Yile Road .
　　罗浩的手机忽然响了起来，他掏出来看了一眼那个人的名字，脸上闪过了一丝不耐烦的表情。不过他之前已经挂断过了好多次这个人的电话，这次不得不按下了通话键。
　　“喂？干嘛啊？”
　　“哦，小浩，我这里有几个女生想要听你的声音呢。”电话那边李晓民的声音还没有落下，就传来了有女生兴奋的叫声。
　　“诶！你真无聊啊，有没有别的事情啊？如果没有的话我就挂了。”
　　听到了这个之后的晓民连忙说：“有有有啦！浩哥啊，麻雀说明天要和你在学校里单挑诶！他说这一次一定要把你学校老大的位子给拿下来，你明天要应战吗？”
　　小浩有些无奈地抿了抿嘴，然后回答说：“真是，什么学校老大啊，没事情的话我挂了。”
　　没有等晓民再发出什么声音，小浩就按下了挂断键。而就在这个时候他在的那辆公交车忽然来了一个急刹，没有拉紧扶手的他跟着惯性向前倒了下去。
　　站在他前面的海滔感受到一阵撞击，因为身材和他相比要矮小不少，所以不禁也向那边倒去。不过还好他的身边正好站着一个叔叔，及时扶住了他所以才没有落地。
　　“哦，真是对不起。”见了之后的小浩连忙站稳了然后向海滔道歉。
　　“没关系。”海滔轻轻地应了一声，然后继续将视线转向车窗外的街景上。不过就在他转过头的那一瞬间，他的手机响了起来。在看了一眼来电显示后，他摘下了耳机，然后接起电话。
　　“海滔啊，你在哪里啊？”电话的那头传来了晓莲的声音，“爸爸说你出来了呢。”
　　“哦，奶奶，我正在公交车上，好像是……益乐路口吧。”他看了一眼车厢里的站名表，然后用不怎么确定的语气回答说。
　　电话那头的晓莲看了一眼挂在墙上的钟，然后说：“这样啊？怎么这么长时间才到那里啊？你爸爸真的没有陪你出来？”
　　“嗯，他说他还要去看一个朋友，所以等等过来只吃晚饭。”
　　“真是的，这个爸爸怎么在当的啊，让一个不识路的小孩子就这么过来。”晓莲听了之后抱怨说，“海滔啊，这样哦，你等等到了机动车辆管理所那个站发个短信给奶奶，奶奶好走出来到站上接你。”
　　“嗯，好啊。”
　　“到哪个站下晓得伐？那个……祥符南路西口，千万不要下错站了哦。”晓莲还是有些不放心地说。
　　“嗯，我知道啊，爸爸有和我说过。”
　　“嗯，那好，那你注意安全哦，如果有什么事的话马上打电话给奶奶哦！”
　　“嗯。”
　　“那就先这样，也没别的事情了，对了，等等到下车我还没有到的话就带电话给我。”
　　“我知道了，奶奶，那我先挂了。”
　　“嗯，路上小心点，挂了。”
　　晓莲放下了手机，然后看了一眼挂在墙上的钟，然后又转头看了一眼这个时候正悠闲地躺在沙发上看着报纸的建荣，想说什么但是却又不知道该怎么组织语句才好。在犹豫了一些时间之后，她站起身来进房间去换出门才穿的那套衣服。
　　“你这么早就过去等他啊？”见了之后的建荣放下了报纸问。
　　“嗯，省得等等孩子在车站上等得心焦。”她隔着门回答说。
　　“哎呦，这个好久不见的美女是谁啊？”耽雨弯下了腰来，看着这时正在办公桌上认真工作着的女生说。
　　蓝迦听了之后抬起头来，脸上认真的神情一下子就变成了惊讶的表情说：“啊！耽雨小受受！”
　　“喂～不要这么大声啦！”耽雨听了之后有些无奈地说。
　　但是蓝迦却一点都不在意地拍拍耽雨的肩膀说：“没事情没事情啦！反正这里也就只有我一个人。怎么了？这么快就从广州回来了？哦，对了，昨天经理还和小滔滔吃晚饭来着。”
　　面对着蓝迦类似自言自语的话语，耽雨只好应声说：“嗯，是呢。”
　　“怎么了？回来了之后有没有什么寂寞的感觉啊？要不要我帮忙介绍几个极品小攻给你啊？”
　　“喂～不需要了啦，对了，她现在忙吗？”耽雨脸上一副求饶的表情，然后伸手指了指边上那扇紧闭着的门说。
　　蓝迦的视线往那边看了一眼，然后说：“哦？她吗？最近也不知道为什么忽然之间揽了很多的工作中。”
　　“是吗？我只是来这里转转，那我走了。”耽雨作出了一个笑容，然后转身要离开。
　　“喂，为什么走啊？明明就是来找她的。”蓝迦却在这个时候叫住他说。
　　刚刚走出几步的耽雨停下了步子，听到了这个之后只好转过头来说：“呵呵，没有啦，只是因为正好来看个朋友经过上来看一下而已，既然在忙的话就不打扰她了，走了。”
　　“真是的，难道我的魅力就那么小吗？不见她也可以和我这个大美女聊一下天啊。”蓝迦听了之后连忙说。
　　听了这个之后耽雨不禁看了她一眼，然后露出了一副无奈的神情。
　　蓝迦见了之后得意地笑了笑，然后说：“那边坐会儿吧，大美女冲一杯亲自调的咖啡给你。她等等就出来了。”
　　蓝迦给耽雨使了一个眼色，然后走向了那边的员工休息室。耽雨从她的话语之中听出了含义，而脸上依旧是只能够带着些许无奈的笑容。
　　建荣在修完了花之后满意地看了一眼自己的杰作，然后从阳台上走进了屋子。他看了一眼正在房间里玩着游戏的海滔，满足地笑了笑，继续向前走到了厨房里。
　　“哎呦，怎么烧了这么多菜啊？”他看了一眼厨房台板上放着的那些盘子说，“四个人怎么会吃得完这么多啊？”
　　“孙子正在长身体的时候，当然要给他吃得好一点啦。”晓莲一边切着菜，一边头也不抬地回答说。
　　“唉，孙子吃得好，我又要吃好几天的剩菜了。”
　　听到了这个之后的晓莲停下了刀来，转过头来看了他一眼问：“你要吃什么啊？明天给你做好了咯。”
　　“我也不知道呢，反正不要差别待遇。”
　　晓莲听了之后刚想说什么，那边就传来了门铃的声音。她改口说：“快去开门吧，你儿子回来了。”
　　“你怎么知道是儿子啊？”建荣听了之后连忙去开门说，“哎呦，还真的是儿子闹！”
　　“诶？”忽然之间听到建荣这样说的耽雨自然是一脸的惊讶。
　　“哦，没什么，刚刚按门铃你妈说是你，结果还真是你。你们两个还真是有心灵感应呢。”建荣笑着解释说。
　　听到了这个的耽雨笑了笑，刚好这个时候看到海滔从房间里面出来，于是一边翻着包一边说：“对了，这是蓝阿姨让我交给你的，她说昨天和你说好要买给你的糖。”
　　海滔应了一声接了过去，然后在一边的沙发上坐到了建荣的边上，和他一起看起了正在播着的电视剧。不过这个时候晓莲从厨房里走了出来，拿了几块西瓜出来放到了茶几上说：“唉，到底是儿子好哦，回来了妈妈到是一点东西都没有。”
　　“唉，妈妈也真是的。”耽雨听了之后说。
　　晓莲有些无奈地看了他一眼，然后说：“先吃点水果吧，刚刚大伯他们送过来的。”
　　“送几块西瓜啊？”耽雨听了之后不禁有些惊讶地说。
　　“嗯，今天你伯母买了个西瓜说是特别甜，所以分了我们几块。”她却很平常地回答说，“对了，你和海滔等等吃完饭之后去隔壁你大伯家坐坐。”
　　“嗯，这几天有时间的话也去拜访下你的那些叔叔伯伯姨夫姨母什么的，不然他们会肯定会想怎么从广州回来了，连个招呼也没有。”建荣听了之后也跟着说。
　　“我知道了啦。”耽雨听了之后应了一声。
　　建荣对这样的回答自然是很满意，但是晓莲脸上的担心却散不了半分。她看了耽雨一眼，然后说：“对了，你今天怎么这么晚回来啊？”
　　“哦，去了靓颖那边一趟。”耽雨听了之后笑笑说。只是在笑容之中不在意的神情，似乎是有一些刻意味道。
　　只是在听到了“靓颖”这个名字之后的海滔有些惊讶地抬起了头来问：“诶？你不是说去见老朋友吗？”
　　“嗯，因为老朋友的单位就在附近，所以顺道过去看了一趟。”
　　听到了这个之后的晓莲放下了手中那块吃了一半的西瓜，她看着耽雨稍稍犹豫了一下，然后又将视线转向了海滔，然后说：“海滔啊，奶奶晚饭的菜还没有做好，所以还要一段时间才能吃晚饭，肚子不饿吧？”
　　“嗯，没事情。”
　　“哦，那要不然你先进去再玩会下计算机吧，等等吃饭了奶奶再叫你。”
　　海滔听了之后抬起头来看了一眼晓莲，虽然不知道其中的含义，但是轻轻地应了一声，然后又走向了那边的卧室。
　　目送着海滔进了房间，晓莲才敢转过头来看着耽雨说：“喂，我问你，有没有想过要和靓颖重婚啊？”
　　听到了这个之后的耽雨不小心噎住了喉咙，不过所幸很快就又咽了下去。不过这样一来，好像是一下子给不出什么答案了。
　　只是不用他回答晓莲也觉得自己是知道答案，她看着耽雨轻轻地叹了口气，然后说：“趁着还年轻好好考虑一下吧，孩子岁数也小正是需要妈妈的时候，等以后老了就是后悔都来不及了。”
　　“唉～妈你在说什么啊？真是的。”听了这个之后的耽雨，依旧是用不在意的笑容掩饰着自己的答案。

　　第四话：第一个清晨

　　“诶？你找谁？”孙老师看了一眼在办公室门口张望但是又不出声音的海滔，于是问他。
　　海滔转过头来看着这个女老师，然后回答说：“我……找陈老师。”
　　“陈老师？哪个陈老师？……陈义老师吗？”孙老师想了想之后回答说。
　　海滔点了点头，孙老师见了之后像是忽然想起了什么，然后说：“哦，你就是陈老师班上的那个插班生吧？陈老师的办公桌在办公室的最里面，你这个角度根本就看不到那里啦，自己进来看一下吧。”
　　孙老师向他笑了一下，然后带着他走进了二年级组的办公室。
　　“哦，海滔，你来了啊。”小义见到海滔进来，于是看了一眼手机说，“怎么这么早就来了，诶？已经这么晚了啊？”
　　“你什么时候才能够有点时间概念啊？”孙老师听了之后有一些无奈地说。
　　小义听了之后做了一个鬼脸，然后站了起来说：“时间差不多了呢，我带你去教室吧。”
　　“哦，大家安静一下。”英语教研组的平主任这个时候走到了教研室的门口，然后大声叫了一声。
　　教研室里的老师这个时候都抬起了头来看向那个方向。平主任见了之后不明含义地笑了一下，然后回答说：“呵呵，这个就是我之前介绍过的那位来我们教研组的新老师。这位老师是我们兄弟学校――浙江工商大学毕业的英语老师，是我们王金华院长的学弟，大家欢迎他。”
　　平主任说完之后鼓起了掌来，而教研室里面的其它老师见了，也连忙跟着鼓掌。于是整个教研室里就这样陷入了一片掌声之中。而还没有搞清楚状况的耽雨见了这个场面之后，一时间不知道该怎么应付，于是只能够露出不好意思的笑容。
　　“王老师，向大家做个自我介绍吧。”平主人听了之后做了一个请的手势说。
　　耽雨听了之后点了点头，然后鞠了下躬说：“那个……我的名字叫作王耽雨，很高兴能够得到大家的欢迎。嗯……说句老实话，我的英语水平可能是各位同事里面最弱的一个，因为毕竟已经有很多年没有从事相关的职业了。不过，我会努力赶上大家的，同时也希望能够得到大家的关照，请大家多多帮助我。”
　　耽雨说完之后不知道该用什么收场，于是又鞠了一躬。平主任听了之后又主动带领起了掌声，然后一边鼓掌一边说：“王老师真是谦虚呢，其实王老师不仅一表人才，而且还品德高尚，是一个很好相处的朋友呢。”
　　与平其前第一天见面的耽雨不知道他为什么会出此言，不过还好言语之中一点讽刺的意味都觉察不到，那应该是客套的话语吧。耽雨这样想着连忙说：“哪里有，平主任过奖了。”
　　“没有没有，事实就是这样，我看人很准的，难道你想说我的眼光还不够吗？”平主任说，“那就先这样，不打扰大家办公了，大家要和王老师好好相处，多多向他学习长处。”
　　听着平主任说这些，办公室里的老师不管怎么都笑着点头说是，而平主任显然对这样的结果表示很满意。张着笑颜又将视线转回到耽雨的身上说：“王老师，你的办公桌在那个位置，边上是一起负责经贸学院教研任务的吴老师和华老师，那我还有事情，只能失陪了。”
　　“嗯，辛苦主任了。”耽雨看了那边一眼，然后连忙说。
　　“不辛苦不辛苦，以后还要劳烦您辛苦了。”平主任笑着走出了教研室。
　　真是奇怪呢，明明他是耽雨的领导才是，却一直都奉承着耽雨。耽雨一直以为这样的话语只不过是为了嘲讽他迟来上班而说出的反话，不过后来才发现，根本就不是这样。这个平主任对他的奉承，还真的只是为了奉承而已。
　　耽雨目送着平主任离开，然后转身走到了他介绍的那个办公桌上。他连忙向身边的两个同事说：“你们好。”
　　小懂这个时候正在处理着那份大一开学摸底考卷，冷冷地应了一声之后不再理会。而二瑞见了之后连忙打圆场说：“哦，你好，王老师。我是华瑞，叫我二瑞好了，那位是吴懂老师，叫他小懂就好了。”
　　“诶，什么小懂，干嘛这么亲密。”小懂听了之后连忙说，“王老师，你习惯叫什么就叫什么了，不用理会他。”
　　“诶？这样不是容易熟嘛？!”二瑞听了之后连忙说。
　　不过耽雨这个时候听出了话语之中的些许含义，然后连忙说：“我知道了，吴老师。现在的确是不怎么合适的样子，等过段日子再说吧。”
　　对于耽雨识趣的话语，小懂一时间说不出什么反驳的话来，于是继续看着那张出到一半的考卷。二瑞看了他一眼，然后又对耽雨笑了笑说：“呵呵，王老师教的工商和营销两个专业吧？我是会计和财务的。”
　　“哦，是吗？听说我们这个组的教学大纲是一样的？”
　　“嗯，整个经济贸易学院的教学大纲都是一样的，这个学院除了国贸专业是另有教研组负责的之外，其它都对英语的要求不是很高，所以教学相对来说比较轻松一些。”二瑞笑了笑说，“对了，王老师，听说你和王院长是不一般的关系？”
　　“哦，不是什么特别的关系啦，只是普通关系罢了。我和王金华是同一个学校毕业的，那个时候他是比我高两届的学长。”耽雨听了之后连忙说，“就因为这个关系，所以托了进的这所学校。”
　　“原来是这样啊。”
　　耽雨从他的话语之中听出了些许的含义，于是忍不住问：“对了，王院长在你们学校地位很高吗？”
　　“嗯，原来你不知道啊？”二瑞听了之后惊讶地说，“我们学校里面，王院长虽然只是分学院的院长，但是因为把原本乱的很的学院治理得有规有矩的，所以功绩很大呢。说到底现在我们杭商职在同业中有名，也就只有一个经贸学院拿得出手。所以王院长虽然是分院长，但是在这个学校的影响力，根本就不逊色与蒋校长呢！王院长在我们学校开口说一句，连蒋校长都不敢开口反驳啊！”
　　耽雨听了这个之后自然是一脸的惊讶，他也是一直到今天才明白，原来昔日的学长已经获得了如此之大的成就。
　　小义走到了讲台上，然后招了招海滔，示意他走到自己的边上之后说：“那个，在晨会之前，我想先给大家介绍一位这个学期新加入到我们班的同学，名字王海滔，请他来做一下自我介绍吧。”
　　小义说完之后主动带起了掌声，但是在听到下面半天之后才有稀稀拉拉的几下掌声，脸上不禁闪过了一丝无奈的神情。不过海滔到是没有在意这些东西，只是走到了讲台上小义让出来的那个位子说：“大家好，我的名字叫王海滔，刚刚跟着爸爸从广州回来，以后也会在这里定局，希望大家能够多多关照。”
　　海滔的自我介绍很简单，其实他的心里并不希望这样的一道程序，只是出于礼节不好意思拒绝而已。
　　而在他简单的几句话之后，小义先是有一些没有准备，不过很快就反应了过来。过去补他的空位，然后说：“王海滔，你坐在那边那个空位上。”
　　海滔看了一眼他手指的方向，应了一声之后坐到了第四排靠窗的那个位置。
　　“好了，嗯……首先要欢迎大家在暑假之后回来学习，同时恭喜大家成为初中二年级的学生……”小义接着开始了他准备了一些时候的那些语句。
　　而海滔在坐到了位子上之后并没有主动去和身边的那些人搭话，只是呆呆地坐着不看任何的方向。这个时候到是坐在他边上的慧琳感到了一阵惊讶，眼前的这个人，就是昨天在打扫卫生时，在音乐教室外看到的那个男生。
　　而注意到正在注视着自己的视线，海滔转过了头去，这个时候才认出那个女生来，于是说了一声：“哦，是你！”
　　知道海滔已经认出自己了的李慧琳只能作出一副不好意思的笑容，然后说：“是呢，没想到我们两个还是同班的同学。”
　　“嗯，是呢。”不过海滔到是没有多大的惊讶，只是用极度平常的语气说。
　　而听到了这个之后的慧琳，一时间也找不到其它可以谈的话题，只是还好海滔好像没有太在意那天的事情，这让她稍稍放心了一些。
　　建荣正在客厅里吃着稀饭，这个时候玄关传来了一些声响，他转头向那边看去，发现正在换鞋子的晓莲。他放下碗来走了过去，然后说：“哦，买了这么大只鸡啊？今天烧鸡汤吗？昨天还剩了这么多菜。”
　　“鸡汤是要烧，不过是烧好了给海滔他们送去的。”晓莲换好了鞋子，然后拿着袋子向厨房的方向走去。
　　“诶？那我没有吃啊？”
　　“当然啦，我特意叫桂龄给我从乡下选过来的，你要吃这么好的鸡干嘛哦？”晓莲一边整理着刚买回来的菜一边说，“你要是要吃的话，我让桂龄过几天再给我们弄只过来。”
　　建荣听了之后脸上有些失望，然后走回到餐桌边说：“哎呦，各孙子回来了待遇比皇帝啊好。”
　　“那是因为之前他吃的苦比你多啊！唉，昨天看看这么精干巴瘦的小孩子真当是肉痛。”
　　“哪里哦？我们王家里的男人都是这么瘦的，我也这么瘦怎么不来肉痛肉痛我啦？”
　　“你跟他好比的啊？家里面老爷做做，碗啊不洗一个，衣服啊不洗一条。”晓莲听了之后说，“你儿子看看啊就知道不是那种会带小孩的人，我们海滔这几年在广州不知道吃了多少苦在。”

　　第五话：烦躁的午后

　　下午的上课铃已经打过一段时间了，但是营销11乙班的教室里依旧是一片喧哗的声音。大家根本就没有什么已经上课了的状态，依旧是顾着自己聊电话的聊电话，玩掌机的玩掌机。
　　朱雀这个时候正坐在教室的最后一排，他视线的方向是另一个角落正在睡觉的罗浩。他身边的马云杰见到了这个动作，于是连忙巴结地说：“雀哥，听说罗浩昨天放你鸽子，也太不给你面子了吧。”
　　“哼，我到要看他到底还能够吊多久。”
　　“不过雀哥还是小心一点好呢，不管怎么说他也是王院长的儿子。”
　　两个人正说着的时候，一个中年男人走到了讲台的位置，然后轻轻地说了一句：“上课了。”
　　但是他的这句“上课了”早就已经淹没在了鼎沸的人声之中，根本就没有理会他说了什么，依旧顾着自己做着自己的事情。虽然的确是有些受挫，不过这也算是耽雨心里早有准备的事情，他拿起了刚刚准备好的棍子，重重地敲了三下桌子之后叫：“上课了！”
　　还在想着怎么整罗浩的朱雀听到了这个之后自然是有一些惊吓，然后转过头来看讲台上。只是当看到了那个人之后脸上又摆出了一副不屑的表情，然后问一边的马云杰：“这个傻逼是谁啊？”
　　“哦，新来的英语老师，名字叫什么王耽雨，听说是王院长介绍进来的。”
　　“王院长？怎么又是王院长，什么事情都有这个老头子的事情。”
　　耽雨在黑板上写下了自己的名字和虚拟网短号，然后转过身来说：“我的名字叫作王耽雨，是你们这个学年的英语老师，多的话我也不多说，只是希望我们能够多熟悉对方，而我也希望能够教给大家真正实用的英语，而不仅仅是为了考试。所幸的是，我学习的英语中大多是偏向商务英语，所以对于大家的专业很有适用性……”
　　坐在最后一排的罗浩被刚才的大声吵醒了，睁开了惺忪的眼睛，然后说转过头来看着一边李晓明说：“什么事情啊，这么大动静？弄得我睡得这么熟都被吵醒。”
　　“哦，是新来的英语老师。”李晓明见了上去抱住了罗浩的手臂说，“不过你终于醒了呢，这么能睡是因为昨天晚上没睡好么？”
　　罗浩见了之后连忙从他的怀抱里面抽出了自己的手，然后说：“拜托，不要这种动作好不好？要是两个女生还好，但是两个男生你不会觉得怪怪的吗？”
　　“怕什么，现在都已经什么时代了还顾虑这种事情吗？”晓民却依旧扑上去抱住他的手臂。
　　小浩终于是不耐烦了，一下子甩开他的手说：“你烦不烦啊？我可不是GAY！你要是再敢上来不要怪我打你啊！”
　　晓民看到小浩有些生气的样子，脸上自然是有一些委屈。不过这个时候他想起了什么，于是从包里拿出两张小纸条，甜甜地笑着看他说：“浩哥，我妈给我了两张自助餐券，今天晚上一起吃晚饭好不好？”
　　“晚上再说吧。”但是小浩却是一副满不在乎的语气回答说。
　　晓莲把装着鸡汤的餐盒放到了袋子里，然后环顾着屋子想着还要带些什么东西。
　　正在一边看着电视的建荣看了那边一眼，然后问：“要给个宝贝孙子送爱心鸡汤去了啊？”
　　听到建荣有些打趣的话语，晓莲透过了一丝无奈的眼神，看了他一眼之后说：“真是吃了饭没事情做。”
　　“对了，要我给放一趟吗？”建荣忽然想起了什么，放下了遥控板对她说。
　　晓莲却已经换好了鞋子，然后看了他一眼说：“算了，开一趟的车子都好再买一只鸡了，坐坐公交车去算了。”
　　“那别再坐过站哦！”
　　“那次是太累了，所以才会在车子上睡着，真是的。”晓莲无奈地说，“走了。”
　　没有等建荣回应，她就走出去合上了门，而看着那扇紧闭的门，建荣的脸上也露出了些许无奈的笑容。他的视线在那上面停留了一阵，又转回到电视机的屏幕上，然后拿起遥控板开始切换起频道来。
　　正在上着课的教室里，忽然传来了一阵很响的手机铃声。朱雀看了一眼手机铃声，然后大模大样的接了起来。见到教室那边角落讲电话的声音，在讲台这边都能够清晰的听到，王耽雨不禁抬起头来看了一眼那边，然后说：“喂，那位同学，请遵守一下最基本的礼仪，不然丢的可是家里人的脸！”
　　“嗯，那就先这样，我放学之后打电话给你。”朱雀挂掉了电话，然后看向那边吼了一声，“我草泥马！关你屁事啊？！”
　　“你在我的课堂上这么大声地打电话还不关我的事情啊？连这点都分不清楚的人来上什么大学。”
　　“操！你很吊啊？！要不要下了课和哥干一架？！”
　　耽雨斜眼看了他一眼，然后说：“你不会就是他们说的那个朱雀吧？真是的，明明就是麻吊一只还假装朱雀，像你这样缩头乌龟都能够做玄武了。”
　　下面听了的同学好多都想笑，但是却拼命忍住不敢笑出声来。
　　看到他们这副样子，朱雀连忙不示弱地说：“操！你相不相信我今天就操光你全家啊！”
　　“你这种样子是和师长说话该有的样子吗？！”就在这个时候，一个浑厚的声音出现在了教室门口。大家都把视线转向了那个方向，那个时候一个面容方正的男人正站在那里。
　　“哦，王院长。”耽雨连忙向他打了一个招呼。
　　而王金华却很正式地向他鞠了一个躬，然后说：“真是不好意思王老师，打断您的课了。”
　　然后，还没有等耽雨答应，他的视线就转到了教室角落的那个位置，然后用犀利的眼神看着朱雀说：“朱雀，你现在就跟我出来一趟！”
　　说完还没有等朱雀答应，王金华就走出了教室。朱雀看了一眼他出教室的方向，然后又转过头来看耽雨：“你等着！”
　　“还不出来！”但是朱雀的话语还没有落下，王金华的声音就又从走廊里传了过来，朱雀听了有些不服气地走了出去。
　　而见到朱雀出去之后，耽雨却笑了笑说：“真是的，连饭都不请一顿就想让我等着，现在的孩子还真是越来越不懂人情世故了呢。”
　　听到耽雨这样玩笑的话语，这次大家终于都忍不住笑了起来。只是听到全教室的笑声，小浩脸上露出了一些惊讶的神色，然后说：“什么啊，这个老师是谁啊？”
　　“你还不知道吗？是你爸爸介绍进来的，听说两个人是校友呢。”
　　小浩听了之后随意地应了一声，他从来就不去关心父亲的什么，于是搪塞说：“是吗？那不关我的事，我再睡一会儿，千万别吵醒我。”
　　下课的铃声已经打过一阵子了，海滔整理好书包走出了教室。只是还没有走多远，他就被后面的一个女生给叫住了。他转过头来，看着后面正赶上来的慧琳，脸上是有一些疑惑的表情。
　　慧琳也看出了这层意思，于是连忙解释说：“要不要一起回家？”
　　“我家就在校门口啊，出门就是了。”海滔听了之后却回答说。
　　“校门口？哪里？”
　　海滔指了指校门方向的那几幢高层建筑，然后说：“就是那里啊。”
　　“你家住银马公寓？！”慧琳听了之后叫起来说，“你家是有钱人家吗？”
　　“应该……不算吧，为什么忽然这么问。”
　　“因为妈妈说住在银马公寓的都是有钱人！”慧琳回答说。只是回答了之后，她才意识到了自己的突兀，于是就在这里打住了。
　　而听到他这么说，海滔只是笑了笑说：“不是吧，我家就不是很有钱的样子。我爸爸是大学老师，听说赚不了多少钱的。”
　　“真的？我家住在花园北村，你可以过来玩哦。”她笑了笑说，“说起来我妈妈也是大学老师，她是工商大学的老师，你爸爸教的是哪个学校？”
　　“我也不是很清楚呢，不过一定没有工商大学这么好，好像是什么杭商院什么的。不过不是那个杭商院，是个大专学校。”
　　“是吗？有这么一个学校吗？”
　　“小……滔……滔……！”就在这个时候，一个女人的声音传过来打断了他们的谈话。
　　王海滔应声向那个地方看去，那个时候蓝迦正站在校门口向他挥手。他见了之后转过头来对慧琳说：“哦，我妈妈过来接我了，先走了，拜拜。”
　　还没有等慧琳答应，海滔就跑向了那个方向，蓝迦见了之后笑着帮他打开了车门，然后说：“请，My Lord。”
　　面对这蓝迦这样有些夸张的话语，已经习惯了的海滔有些不以为然，只是在进了车之后才问：“诶？我妈妈呢？”
　　“哦，经理她还有一些工作没有做完，我们先去公司里等她，她应该快要结束了吧。”蓝迦笑着回答了一声，然后踩下了油门。
　　只是这个时候，慧琳依旧站在原地，看着海滔坐的那辆车向南面驶去，她也不知道为什么，目送的视线会停留在那上面，一时间都无法移开。

　　第六话：莫名担心

　　晚高峰回市区的B支4极度的拥挤，不过还好去总站坐车的耽雨在后排找到了一个座位。和每次坐车一样，他坐在整个车厢最后一排的角落看着车窗外不断变换的街景。
　　车子刚开出下沙，他的手机就响了起来，看着电话上“王金华”的名字，他立刻按下了通话键：“哦，你好。”
　　“好，耽雨啊，我是王金华学长。”
　　“我知道，王院长。”耽雨回答说，“今天来本来是想去你的办公室拜访一下的，但是没想到要做的工作有这么多，一直都抽不出空来，真是不好意思。”
　　“哪里，是我要说不好意思才是，照道理来说，是我应该过来看一下新老师才是。”电话那边，王金华用极其谦逊的语气说。
　　“诶，王院长客气了。”
　　“不要叫王院长了啦，像以前那样叫王金华或者叫师兄就可以了。对了，一直都想和你说，但是都没有机会，把这么吵的班交给你来管，还真是辛苦你了呢。”
　　“哪里啊，其实也不是很吵啊，年轻人的确是很有活力，不过也还是可以控制的程度。”
　　……
　　门铃已经按过一阵子了，但是门那边却依旧没有人过来开门。真是奇怪呢，怎么里面还是没有一点动静。疑惑闪过了她的面容，她在又按了一下门铃等待了一阵之后拿出了手机来，因为对手机并不是很熟悉，所以过了一阵才找到那个名字，然后按下了通话键。
　　只是电话那头传来的却是对方正忙的提示音，她听了这个之后又拨了一次号码，只是依旧是那样的结果。这一次她终于是放下了电话来，看了一眼电话，又看了一眼那扇紧闭的门，然后拨出了家里的电话。
　　“喂？”电话那头传来了一个老年人的声音。
　　“建荣啊，我是晓莲啊，我跟讲哦，你去那边床头柜里的第一个看一下，那边有一张纸条，把上面的数字给我报一下。”
　　建荣听了之后一边翻着一边说：“******，怎么？家里面没有人么？这个时候应该有人在了啊。”
　　晓莲一边按着密码锁上的数字，一边说：“是啊，这个时候应该回来啊，就算是耽雨路上堵车，海滔也应该已经放学了啊。”
　　数字锁发出了一阵提示音，于是晓莲拉开了门来，大声叫了一遍两个人的名字，只是一个应答的人都没有，看起来果然是不在呢。
　　“都这个时候了，两个人会去哪里啊？”晓莲查看了一遍所有的房间，然后问。
　　电话里建荣想了一会儿说：“应该是去哪里办事情或是怎么样了吧，你就不要担心事了。”
　　“怎么能够不担心事？这么晚了还不回来，要是出点事情怎么办？”晓莲把袋子放到了餐桌上，然后说，“我问你，海滔读的初中在哪里啊？”
　　“哦，十三中啊？就在你儿子以前读的那个大学边上，你从小区西门出去，路对面的那所学校就是。”
　　“那到不远，我过去看看。”
　　“去看什么啊，又不是多少远的路。”建荣却不以为然地说，“海滔又不是小孩子了，这点路难道会出事情么？”
　　“谁说不是小孩子？万一呢？他才回到杭州才几天啊，对这里的地方又不怎么熟悉。”晓莲越想越不放心，于是说，“那就先这样，我去他们学校找找看。”
　　“经理说她正在下来的电梯上，等等就到了。”蓝迦挂掉了电话，然后转过头来对海滔笑了笑说。
　　海滔应了一声，然后又戴上了耳机开始听起里面的音乐来。看到了这个之后的蓝迦，对他笑了笑说：“对了，今天在学校过得还好吗？”
　　海滔又“嗯”了一声，然后便没有其它的话语。蓝迦听了之后脸上不禁露出了一些无奈，面对着这样的情景，她不知道该怎么继续打破沉默才好，每次提问都是简单的是或否，或者简单的“嗯”，这样怎么把话题继续下去啊。
　　“对了，海滔你还真是喜欢音乐呢，看你整天整夜都戴着耳机。”
　　“嗯。”海滔又是这样的响应。
　　不过还好，这个时候靓颖已经过来了，她打开车门向海滔做了一个招呼的手势，然后坐到了他边上。对他亲密地笑了一下之后问：“对了，怎么打你电话都是关机？手机坏了吗？”
　　“没电了。”海滔简单地回答说。
　　“是吗？对了，今天第一天在学校还习惯吗？”
　　“嗯。”海滔依旧是简单地应了一声。“
　　只是对于靓颖来说，这样简单的回答不仅没有一点尴尬的感觉，相反让她感觉到了莫大的满足。
　　小义看着在教室门口张望的那个阿姨，然后有些疑惑地走过去问：“那个……请问你是在找谁？”
　　“哦，老师好，我找王海滔，我是他奶奶。”晓莲毕恭毕敬地向小义鞠了个躬，然后回答说。
　　“哦，海滔好像早就回家了。”小义回答说，“对了，您是阿姨吧？还记得我吗？我是陈义啊，读高中的时候经常去你家吃饭的那个。”
　　“哦！陈义啊！哎呦现在长这么大了一时间都认不出来。是听耽雨说，他托关系的那个班主任是以前高中同学，但是没想到是你呢。”
　　“其实也没怎么托关系，照规程就应该是到我们学校来的。”
　　晓莲笑着点了点头说：“很长时间都没有联系，原来你做了老师，真好呢。不像我们耽雨，弄了这么多年都没有安定下来。”
　　“耽雨不是也很好吗？好歹他是大学老师，比我好多了。”
　　“他哪算是大学老师啊，他那种民办学校今天在明天说不定就停办了。”晓莲带着一些不屑说，“对了，我们海滔就要麻烦你照顾了。”
　　“那是，现在的班里只有这么几个人，我肯定每个人都能够顾得过来的。”
　　听到他这么说，晓莲脸上的笑容又灿烂了一些，不过又想到了什么说：“对了，我刚刚去家里看了看，海滔还没有回家。”
　　“真的？我看很早之前就出去了，而且还是一个人，应该不会去别的什么地方吧。刚刚就连做值日的学生都已经回去了，怎么可能这么点路现在还没有到？”
　　听到他这样说，晓莲刚刚还稍稍缓解了一些紧张这时又浮现了出来，于是说：“就是啊，也没有听说他今天要去哪里，所以我就想先到学校里来看看。”
　　小义想了想说：“你先不要急，我打个电话问问看，他们父子两个的电话我都有在。”
　　晓莲点了点头，然后看着小义拿手机拨电话，虽然心里的不安变得越来越强烈，但是这时却拼命地忍耐着。
　　但是在一段时间之后，小义有些失望地放下电话来说：“海滔的号码关机，耽雨的电话一直都是正忙。”
　　“是呢，我刚才打也是这样，所以想会不会出什么事情。”
　　虽然自己的心里也有这样的想法，但是小义的嘴上还是说：“应该不会有什么事情的，现在治安这么好。嗯……因为刚下课所以忘记开机了，现在这个时候……可能是一起去打篮球了呢。那些学生都很喜欢打篮球的，学校里的场地不够都还要去隔壁大学打。这样，我跑去那边工商大学的操场看看，你去我们学校的操场上看看，如果找到的话就打电话联系，怎么样？”
　　“嗯，好。”
　　没有再说什么多余的话语，两个人就跑出了教室，只是在学校的操场上转了几圈之后，都没有发现海滔的半点影子。变得越来越心急的晓莲已经是不知道第几次拨出了电话，只是电话的那头依旧是一样的结果。
　　跑得太急一时间喘不过气来的晓莲只好坐到了地上，一边看着周围，一边又拨出了那个电话。在依旧是忙音之后，她不禁叹了一口气，然后拨通了陈义的电话。
　　“喂？阿姨，你找到海滔了吗？”
　　“哦，我找了好几遍了，这里好像都没有。”
　　“这样吗？我这里也找不到，我再去最东边的操场看看，不要急，肯定找得到他的。”虽然嘴上这么说，但是小义其实比晓莲还要着急半分，“阿姨，你要不要先回去看看？说不定我们和他错出了，现在他已经在家了呢。”
　　“嗯，说的也是，我回去看看哦。”
　　听到了这个之后，晓莲又站了起来，虽然双腿已经因为走了这么多路变得酸痛，但是她的步伐却不敢怠慢半分。只是就在人行道上等着红绿灯的时候，她一直握在手心的手机又一次发出了声音，当看到来电提示是“儿子”两个字的时候，连忙按下了通话键。
　　“妈，怎么了？”电话那头传来了耽雨带着些悠闲的声音。
　　而晓莲却满是焦急地说：“什么怎么了，儿子丢了，海滔不见了。”
　　“诶？怎么会不见的？哦，妈，你现在是在教工路上么？我好像看见你了。”
　　“你在哪里啊？”晓莲听了之后连忙向四周张望起来。
　　而耽雨在听了之后则挂掉了电话，小跑到了她的面前说：“怎么了？到这里有事情吗？”
　　“还有什么事情，海滔都已经不见了！”晓莲听了之后想都没想就向他大声喊过去说，“真不知道你这个爸爸到底是怎么当的，再怎么说孩子也是自己的亲骨肉！你像个当爸爸的样子吗？！”

　　第七话：关于母亲

　　“嗯，真是不好意思……嗯……呵呵，真是麻嗯烦你了……嗯，那有空过来我家坐啊，反正也不远。……嗯，好，拜拜。”耽雨放下了电话，然后转过头来看在一旁正在餐桌边坐着的晓莲。
　　“唉，真是多亏了陈义，不然我还真不知道该怎么办好。”
　　但是耽雨却笑了笑说：“有什么好不知道怎么办的，都已经是这么大的两个人了，还能出什么事情啊。”
　　“万一出什么事情呢？”但是晓莲却依旧是用责怪的语气说，“你这个爸爸也真是不上心。我是担心，万一孩子没有办法适应这里，离家出走怎么办？现在这种事情不是很多吗？”
　　“怎么可能，我们海滔很坚强的，怎么可能这么一点就承受不了。”
　　耽雨对晓莲笑了一下，然后把一杯刚泡好的茶端给了晓莲。但是晓莲看了一眼就说：“不要泡了，我马上就走了，你爸爸还在家里面等我吃饭呢。”
　　“这么晚了还没有吃晚饭吗？”
　　“嗯，先给你们送汤来了，我想等等晚了你们就吃饭吃不到了。”晓莲一边换着鞋子一边说，“不要出来送了，我一个人过去就好了。”
　　耽雨听了却笑笑说：“没事情，反正我也要出去买晚饭，一起出去好了。”
　　“要不要回家吃啊？反正家里的饭也有做的多在，也省得在这里再做了。”
　　“不用了，这么远去吃顿饭，反正正好要去超市买点日用品，顺便在超市里买点这几天要吃的菜。”
　　晓莲听了之后马上就说：“不要向以前一样买个一个星期的菜然后放在冰箱里面，菜不新鲜吃起来对人的身体不好。”
　　“我知道啦，以前是超市离得远嘛，现在超市离得近，可以多去几趟。那边回来的路上也可以顺便去的。”
　　两三句话的功夫，两个人已经坐电梯到了楼下，耽雨指了指另一个方向说：“诶？不是去那边工商大学坐车吗？”
　　“哦，我坐333回去，坐B2要四块呢，333只要两块。”
　　“但是要走两站路到那边莫干山路上坐诶！”
　　“两站路就是两块钱呢！这点钱明明就能省的就省一下，再说333那边可以到镇政府门口，坐B2到了那边不是一样要多走一站路啊。”
　　耽雨知道自己不可能说服晓莲，所以就把话题就此打住。不过这个也让他想到了另一件事情，于是从包里找出了一个信封递给晓莲说：“对了，妈，这个给你。”
　　晓莲知道信封里面装的是什么，手也没有伸出来，只是回答说：“不用了，你自己放着吧。我和你爸都有退休工资，也没有其它要花钱的地方，就这样用用够了，你的钱就自己收着吧。”
　　“没事情啦，收在那里用得宽松一点。”
　　“怎么不松了？那点钱我们两个老头老太用用还不够？到是你，刚刚回来很多东西都要买起来吧？这个月就不要给我了，下个月我会问你要的。”
　　耽雨悬停在空中的手，犹豫了一阵，然后才回答说：“嗯，好吧。”
　　“对了，你这里房子的房贷还完了没有啊？”
　　“哦，还没有，不是还有七年么。”
　　“上次不是说有一笔钱可以还掉贷款的吗？”晓莲听了之后转过头来惊讶地问。
　　耽雨笑了笑，然后回答：“买了银行的存贷通产品，那个收益会比较高一点。”
　　“那不会亏本哦？”晓莲不放心地问。
　　“放心啦，不会亏本的。”
　　“有钱就早点把贷款还了，还掉了么心里总安一点。”晓莲有些无奈地说，“对了，今天海滔怎么又到靓颖那边回去吃饭啊？前天不是才刚刚去过嘛，才回来了几天啊？怎么就和她吃了那么多次饭。”
　　耽雨想了想回答说：“嗯，说的也是呢。不过儿子这么多年第一次回杭州，当然想趁着这个时候好好地聚一聚了，再怎么说也是孩子的妈妈。”
　　“说是这么说，但是好歹他也是你的孩子。”晓莲啧了一下说，“要是以后万一就这样，跟着他妈妈去了怎么办？”
　　听到晓莲这样说，耽雨连忙露出了一副不屑的表情，然后说：“不会的，都已经是几岁的人了，怎么可能。再几年都已经要到独立的年纪了。”
　　“怎么不可能？万一跟着妈妈走了你不是一场空了？――其实要我说，你就算是靓颖重婚都没有什么问题。两个人本来就不是因为什么事情所以才分开的，那为什么就不能再重新在一起呢？靓颖真的是一个好媳妇，人也和善，又肯做，就是太要强了一点。所以我想，如果两个人能够再在一起不是很好吗？趁着孩子也小。”
　　“不可能的。”耽雨听了之后打断了她回答说，“两个人之间没有感觉就是没有感觉了。”
　　“怎么没有感觉了？两个人在一起哪里有一直都有感觉的？我和你爸爸也是别人介绍所以在一起的，难道真的要说两个人有感觉啊？感觉是什么感觉啊？照你这么说我和你爸爸开始就不要结婚了。但是我们两个人不是一样在一起吗？不是一样过得很好吗？”
　　“诶，不要说这个了。”一时间不知道该回答什么才好的耽雨连忙打断了这个话题。
　　而原本还想说点什么的晓莲在听到他这样说之后也只是看了他一眼，没有再继续说下去。两个人就这样又陷入了一阵沉默，直到那边的人行红灯再一次亮起，两个人一度停下的脚步再一次开始向前移动。
　　“对了，最近爸爸在家里还好吧？”耽雨听了之后问。
　　“他啊？总是老样子咯，退休了在家里什么事情都不做，一天到晚种种花玩玩计算机。”晓莲带着一些抱怨说，“好了，我往这边走了，你往那边去吧。”
　　“我送你到车站上吧。”
　　“不用，就这么几步路了，快点去吧，别饿着了。”
　　耽雨看着她犹豫了一下，然后看着她的背影往那边走去，就在几步之后，他终于开口说：“路上小心啊。”
　　听到了这个之后的晓莲停下了脚步来，然后招了招手说：“知道了，你快点走吧，别饿着了，本来胃就不好的人。”
　　耽雨点了点头，然后转过了身去。
　　深夜的公寓里，耽雨有些耐不下性子，他看了一眼手机，发现时间已经到十点半了之后拨了一次海滔的电话。只是电话那头依旧是对方已关机的提示，他有些无奈地将电话簿的指针转到了靓颖的名字上面，只是犹豫了再三之后还是放下了电话。
　　不过几乎是在同一个瞬间，玄关那边传来了开门的提示音。他抬起头来将视线转向了那边，看到了走进来的海滔，然后问：“哦，回来了啊。”
　　海滔应了一声，然后直接走进了自己的房间。
　　耽雨见了之后连忙站了起来，然后走到了他的房间门口问：“怎么弄得这么晚才回来啊？”
　　“哦，在妈妈那里做完了作业才回来的。”海滔一边整理着书包一边回答说。
　　“这样吗？”耽雨听了之后一时间不知道说什么才好，这时才想起来说，“哦，对了，广州过来的包裹已经到了，你的吉他已经过来了，在那里。”
　　海滔听了这个之后放下了还没有整理好的书包，然后转头看向了那边房间角落的一个纸箱。他有些急切地过去打开了纸箱，然后从里面拿出了那个吉他。
　　“还没有调过音，调音器也一起寄过来了，你自己调一下吧。”看到他这副样子，耽雨笑了笑说。
　　但是海滔却完全都没有在意这些，只是顾自己随意地拨着琴弦，只是在拨了几下之后他转过头来依旧站在房门口的耽雨，然后问：“你怎么还不去睡觉哦？”
　　“哦，因为在备课，课还没有准备好。”耽雨笑了笑。然后他转过头去看那边摊着很多书的餐桌。他走去随意翻动了一下书本，然后从里面找出了一张纸条，然后走回去把这张纸条递给海滔说：“对了，这个是我在这里找的心理咨询师，是爸爸大学同学，你去找她就叫她阮阿姨好了。还有，静阿姨说钢琴的搬运商很难找到，所以要过段时间。还有，我今天在附近逛了逛，发现那边前面就有一个跆拳道馆，要不要给你去报个名啊？”
　　“哦，不用啊，如果我还想练的话我会和你讲的。”
　　说着，海滔又转回头去拨弄手里的吉他。耽雨注视了他一阵，在过了一段时间之后才抿了抿嘴，转身打算再回到那边的餐桌边。
　　不过就在这个时候海滔忽然想到了什么，于是转过头来问：“对了，老豆啊，你现在一个月赚多少钱啊？？”
　　“津贴不算大概三千多块咯，干嘛之间问这个啊？”耽雨听了之后转过头来问。
　　“嗯，没什么，问一下而已。”海滔随意地应了一声，然后又转过头去弄吉他。
　　这个时候耽雨想起了什么，然后从钱包里拿了几百块钱递给海滔说：“对了，这个月的零花钱还没有给你。”
　　但是海滔却没有伸出手来伸，只是说：“不用啦，今天妈妈有给我零花钱。”
　　“妈妈给的是妈妈给的，爸爸给的是爸爸给的，你都收着吧，只要不乱花就是了。”
　　“真的不用啦，我有这么多钱又没用，而且你最近钱又紧张。”但是海滔却依旧没有伸出手来。
　　耽雨看着他犹豫了一下，不过最后还是把那些钱放到了他的写字台上，然后说：“谁说你爸爸钱紧张了啊？就这么过过这点钱还有的多呢，放在这里你收着吧。”
　　没有等海滔再说什么，耽雨就先走出了他的房间。而看着耽雨离开的背影，海滔一时间也不知道该说什么才好，看着那个方向犹豫了一阵，他拿起了放在一旁正充电的手机，给靓颖发了一条短信。

　　第八话：小小的把戏

　　小懂用余光看了一眼边上那个空着的办公桌，然后用轻蔑的语气说：“这才开学几天啊？就又迟到了。”
　　“应该是出了什么事情吧。”二瑞听了之后转过头来看了一眼那个空位，然后有些担心地说，“也不知道平主任开会回来之前他能不能够赶到。”
　　“赶不到也是活该，谁让他对工作这么不上心。”小懂看着计算机屏幕不在意的说。
　　“也不要这么说啦，王老师也是辛苦。一个人要带个儿子，而且还要考研究生，对新工作又不熟悉……”
　　“对工作不熟悉哦？”小懂打断了他的话说，“那他对当总经理应该就熟悉了。”
　　就在这个时候，耽雨快步走进了办公室里，坐之后踹着气说：“哎呦，真是不好意思，我迟到了。”
　　两个人都抬起头来看了他一眼，只是小懂很快就收回了视线，然后说：“是吗？我还以为你今天又要请假不来了呢。”
　　“诶，怎么可能，不过我真的不知道今天B支4改道了呢，所以坐到了总站所以才坐回来。”耽雨有些不好意思地赔笑说。
　　不过好像小懂却一点都不买他的帐，只是看了他一眼说：“前几天车站上就贴出告示来了，难道你都不知道么？”
　　“因为只坐这么几路车，所以平时也不会关注站牌什么。不过说起来这几条路不是都好好的吗？怎么又在修了。”
　　“市政府喜欢这样嘛，自从王国平上台到现在的黄坤明啊，除了修路就没有做过别的什么好事。”二瑞听到耽雨这样说，连忙说：“这样吗？我还以为你知道的呢，那早知道我就提前通知你一声了呢。不过没关系，平主任还没有开会回来。”
　　就在几个人刚刚说道平主任的时候，平其前就走到了教研室的门口，然后叫了大家一声说：“大家安静一下哦，安静一下。”
　　听到他这样说，大家都放下了手中的活，然后转过头去注视着他，几乎没有人例外。而平主任在见到了这样的场面之后自然是很欣喜，然后拿出了手中的那本笔记本说：“那个……我刚刚去学校里开了教学骨干会议回来哦，下面我简要地和大家传达一下这次会议的精神。这次会议是在党的十九大精神指导下召开的，大会充分学习了马克思主义……”
　　“这叫什么简要啊？”听到了平主任这样读了之后，耽雨小声地说了一句。
　　二瑞听了之后也笑了笑应和说：“就是这样嘛，不过你又不是不知道平主任就喜欢搞这套。”
　　“你们最好不要说话，不然平主任可又要对你们发脾气了。”
　　被他这么一说，刚刚有些声响的两个人又抬起头来直视那个方向。不过还好他们这组办公桌在整个教研室的最里面，所以搞的小动作并没有被平主任发现。
　　“学校对我们英语教研组很重视，英语是我们学校的一大特色，绝对不能放！我们这个学期的目标是三级通过率一定要创出新高，超过我们的兄弟学校，特别是浙江商业职业技术学院，啊，一定要超过。大家有没有信心？”在一段冗长的讲话之后，平主任只说了这么一句看似与英语教研组有关的话语，在说完之后这样问了一句。
　　“有！”教研室里立刻就响起了震耳欲聋的声响。
　　而平主任自然是对这样的响应感到非常的满意，然后笑着点了点头说：“嗯，好，那大家就继续忙吧，不打扰大家的工作了。”
　　王耽雨看着他笑着离开教研室的背影，然后有些疑惑地转过头来说：“诶？就这么一点事情？”
　　“那是当然，什么骨干会议，开学动员大会，其实就和干部茶话会差不多。王老师你刚刚从事这行所以不清楚，这些大大小小的会议在事业单位里面很多的。”二瑞听了笑着之后向耽雨解释说。
　　耽雨带着“难怪”的神情对他笑了笑，然后看了一眼时间说：“哦，差不多了呢，我要去上课了。”
　　“哦，等一下，王老师。”小懂叫住了他，然后交给他一张考卷说，“这个是三级模拟卷，你等等看看，如果觉得好的话去文印室复印几分给学生做一下吧。”
　　听到他这样说之后的耽雨自然是有一些惊讶，然后转过头去接过了那份考卷。不过在那个瞬间他似乎也是明白了一些什么，然后对他笑了之后说了一声“谢谢”。
　　“喂，雀哥，这样真的可以吗？”马云杰看着教室前门上方的那个粉笔盒，然后问。
　　朱雀听了之后抬起头来看了一眼那个方向，然后说：“当然行啦，我以前都已经用了多少次这个把戏了？还没有一次不得逞过呢。”
　　“不是说这个，是说那个王耽雨。那次你在课上和他这么说话就被王金华给叫了出去，这次被王院长知道了那还得了。”
　　“我通知你，如果还想跟着我混的话就不要再提那天的事情。”
　　听到朱雀说话的语调在一瞬间有所变化，马云杰不敢再说什么，只是看着那个方向，心里还是有些犹豫，不知道这样做到底合不合适。
　　而这个时候的耽雨正从教室后面走过来，在经过后门的时候无意地向教室里面张望了一眼，发现教室里很多人都在看着前门的方向，而在几个人看到了他之后，则犹豫着收回了视线。
　　耽雨见了之后自然也转过头去注意那扇半掩着的门，一直到门前往上看才发现有什么问题。于是他伸手推了一下门，但是人却没有往前走，一块黑板擦落下来掉到了他的面前，他看了看地上，又抬起头来看了看教室里面，很多人都睁大了惊讶的眼睛看着他。
　　不过他却微微地笑了笑，解嘲说：“谢谢大家给我的教师节礼物呢，不过学校有规定教师不能够收受学校的礼物，不过我还是心领了。”
　　他弯下腰去把黑板擦放到了黑板前的槽里，然后转过头来说：“不过既然这样，我还是说一句。大家都是成年人了，这种方式是高中做的，既然都已经是大学生了就应该有大学生该用的方式。如果大家有什么意见的话，可以和我提出来。如果当面提不好意思的话，可以发MAIL或者短信给我。认识我的人都知道我这个人很开明的，不像你们平主任。”
　　当说到平主任的时候，大家都笑了起来。耽雨也跟着笑了一下，不过很快说：“刚才最后一句我收回，你们千万不要和平主任告密啊。不过的确，一个成年人就应该坐下来好好地谈话来消除误会，解决问题。All right , let’s begin our class , please turn to page ……”
　　见到了这个场面的朱雀用拳头重重地砸了一下桌子，然后大叫了一声：“FUCK！”
　　“哦，这位同学的英语很好呢，这么地道的俚语都知道，那我们请朱雀来回答一下这道问题吧。”
　　朱雀刚要站起来，但是马云杰却拉住了他说：“不要啊雀哥，不要和他有正面冲突的好。”
　　听到了这个之后的朱雀往那边看了一眼，然后将刚要出口的那些脏话咽到了嘴里，只是瞪了瞪王耽雨，什么话都没有说。
　　下课铃声已经打过了一阵，海滔在给一个朋友回好了短信之后，转过头来正好发现了正在注视着自己的慧琳。在与她对视了一阵之后，他问：“诶？怎么了？”
　　回过神来的慧琳连忙说：“哦，没什么。对了，要一起吃午饭吗？”
　　“嗯，好啊。”
　　听到了海滔答应的声音，慧琳不知道为什么，总觉得松了一口气，然后连忙收拾了一下桌面后跟着他走出了教室。
　　两个人一路上一度陷入了沉默，慧琳一直都在寻找着可以拿来聊的话题。而海滔则是相反，丝毫没有想与她交谈的意愿，顾自己欣赏着耳机里传来的音乐。
　　而这个时候慧琳也注意到了这一点，于是问他：“对了，你很喜欢音乐吗？看你好像除了上课之外都戴着耳机呢。”
　　海滔听到慧琳这样问了之后先是有一些惊讶，不过很快就点了点头回答说：“嗯，还好吧。”
　　“果然是这样吗？”慧琳听了之后说，“我也很喜欢音乐呢。”
　　“是吗？”海滔简单地应了一声，然后转过头去向她笑了笑。
　　不过慧琳却有一些难以接受这样的笑容，因为这个应答太过简单，慧琳一时间都不知道还能再说一些什么话，眼睁睁地看着两个人又要陷入一阵沉默。
　　不过说到了这个，海滔想起了开学前的那件事情，于是转过头来问她：“对了，这里音乐教室的钢琴学生可以用吗？”
　　被她这么一说，慧琳自然是想起了那天尴尬的一幕，在犹豫了一下之后回答说：“哦，不能。那天……只是我看到教室门没有关，所以进去偷偷地进去玩一下而已，对了，能不能不要把这件事情告诉别人？”
　　“当然知道。”海滔果断地回答说，“不过这里的学校还真是和我们那里的一样小气呢，一台钢琴又不是什么值钱的东西，竟然要珍惜成这副样子。”
　　但是慧琳却笑着看着他不知道怎么回答才好，因为在她的眼里钢琴依旧是一件那样不可及的东西。

　　第九话：犹豫后的面对

　　“喂，小海，你看那边是不是慧琳？”食堂里，李清拍了拍蓝海的手肘，然后指了指某个方向说。
　　蓝海转头看向了二班的就餐桌，然后点了点头说：“嗯，是呢。”在应声说完之后，他就低下头去继续处理他的午餐。
　　清看了之后不禁有些疑惑地问：“诶？你们两个怎么了？吵架了吗？”
　　“没有啊，为什么这么问？”
　　“总觉得你们两个最近关系不怎么好的样子，出了什么事情啊？”
　　“没有啦，只是最近刚开学太忙了所以没有联系吧。”蓝海有些不耐烦地回答说，“你没事情在意这个干什么啊？对了，你新曲子写得怎么样了啊？”
　　清听到了这个之后做了一个鬼脸，然后无奈地说：“昨天在家里弹电子琴，又被我妈妈骂了一顿。”
　　“呵呵，说的也是呢，你们这些老小区隔音本来就不好。”
　　不过这样一来，又让他们两个想到了那件令人烦恼的事情，蓝海放下了筷子之后皱起了眉头说：“怎么办啊？乐团连个排练的地方都没有。”
　　“就是呢。”清也应声说。
　　不过就在这个时候，另一件事情吸引住了李清的吸引力，他的视线无意间又放向了那个地方，然后说：“喂，小海，你看那边那个男生，好像跟慧琳很好的样子。”
　　听到了这句话之后的蓝海抬起了头来，也看向了那个方向，然后问：“这个人是谁啊？为什么以前都没有见过。”
　　“哦，是二班新来的插班生，慧琳好像很喜欢他呢。”
　　“是吗？为什么我没有看出来，我觉得就像很普通的关系啊。”
　　“喂，这个都看不出来吗？”清转过头来对他坏坏地笑了笑说，“我提醒你啊，如果真的喜欢慧琳的话就早点对她表白吧，不然的话就会被别人给抢去的哦。”
　　“喂，你乱说点什么啊，专心吃饭吧你。”
　　海蓝低下了头去，作出一副不再理会他的样子，而清看到了这样的反应之后没有再说什么，只是会意地笑了笑。
　　罗浩缓缓地从桌子上撑起身子来，他打了个哈欠然后看到讲台上正在讲课的商务谈判老师，于是连忙去看手机，才发现原来自己已经睡到了这个点上。
　　而在一旁的晓民见到罗浩醒来了，连转过头来一副讨好的神情说：“浩哥，你醒了啊。”
　　说完了之后他就伸出双手向罗浩扑了过去，早有预料的罗浩侧过了身子去，躲开了晓民，然后说：“去去去，你给我正常点。”
　　扑了个空的晓民一下子倒在了罗浩空出来的那一半位子上，发出了一声清脆的响声，惹得周围的人都转过头来看，然后悄悄地笑着。意识到这点的罗浩有些无奈，但是又不知道该怎么办才好，所幸的是动静并没有让在教室前面的老师注意到，也没有引起教室里更多人的注意。
　　晓民在重新坐好之后却不仅没有抱怨什么，相反脸上堆满了笑容。他笑着爬在桌子上，看着罗浩问：“对了，浩哥，你今天晚上睡哪里啊？”
　　“家里啊，怎么了？”
　　“明天早上有考试你还睡在家里吗？”
　　“诶？明天要考试吗？”
　　“嗯，明天早上八点钟就要英语摸底考试呢！不是从暑假之前就通知了吗？你忘记了吗？”
　　的确，小浩从来都不会把这种事情放在心上，在听到了这种事情之后，只能够无奈地回答说：“嗯，果然呢，呵呵。”
　　“所以今天晚上要住在宿舍里对吧？”
　　小浩转过头来看着晓民那充满了期望的眼神，然后冷冷地说了一句：“那也不住。”
　　“诶？为什么？住嘛～我要住寝室里啦。”
　　“你要住你就住好了呗，关我什么事情。”小浩一边翻着商务谈判的书，一边不在意地回答说。
　　“但是你也知道啦，小南和小杰是这种关系，就我一个人在那里和他们在一起多尴尬啊。”
　　“尴尬什么啊？你和他们一起3P搞GAY不是就可以了？反正你看着也像是那种人。”罗浩却依旧不为这种理由所动。
　　晓民见了之后趁机抓住了小浩的手，然后靠了过去撒娇说：“浩哥，就陪我睡一晚啦，一个学期也就这么一次，如果住在家里过来一定会迟到的啦。”
　　“放开放开。”小浩见了之后连忙开始甩起手臂来。但是晓民拉着他手臂的紧密程度根本就使得小浩一下子没法甩开。
　　说实话，晓民撒娇的样子不仅没有给小浩一点好的印象，相反有些恶心的感觉。一个男人怎么会这样，真是的。这样想着的罗浩实在是没有办法，只好是答应：“好啦好啦，我答应你，你先放开我。”
　　晓民放开了小浩的手，然后得意地对他笑了一下。而他这样的笑容，却只能够让罗浩的无奈又增加上一分。
　　海滔按完了那串已经记在心中的密码，门在那个时候打开了。他走进去之后环顾了一圈空荡的客厅，脸上是带着一些无奈的神情。而就在这个时候，他的视线落到了放在餐桌上的那张名片上，有些兴趣地走过去看了一眼，然后才发现原来和耽雨那天给过他那张一模一样的名片。
　　他犹豫着拿起了那张小纸片，然后坐到了客厅的沙发上。他盯着电话看了一阵，然后才拿起了话筒，拨出了一个他已经能够背出来的电话号码。
　　“您好，这里是广州鲁玲心理咨询室，请问有什么可以帮助的吗？”
　　电话的那头很快就传来了有人应答的声音，只是在听到了这句话之后的海滔却一时间又语塞，不知道该怎么说才好。
　　“喂？喂？喂您好？”大概是海滔很久都没有答话，电话那头又传来了询问的声音。
　　回过神来的海滔说：“哦，张阿姨。”
　　电话那头的声音似乎很熟悉海滔，在听到海滔这样叫之后说：“哦，海滔啊，很久没有见到你了呢，听说你去了杭州，真的吗？”
　　“嗯。”海滔应了一声。
　　“是吗？那杭州过得还好吧？”
　　“嗯，还可以。”海滔有些想结束这样的对话，于是直接问，“我想找鲁阿姨。”
　　“哦，鲁阿姨现在正有接待，现在没有办法接你的电话。”
　　“是这样吗？那我没什么事情，抱歉，打扰了。”
　　还没有等对方有什么响应，海滔就连忙挂掉了电话。而在听筒放下的那一刻，他整个向后仰倒在了沙发上，任自己感受着那有些绝望又有些烦闷的感受。看着天花板不知道该做什么才好，不过也在这个时候想起了拿在手上的那张名片。
　　名片上面还写着一个手机的号码，似乎是耽雨的笔迹，他见着又拿起了电话来。
　　“&#50668;&#48372;&#49464;&#50836;？”电话的那头传来了一个问好的声音。
　　听到用外文的应答，海滔连忙说：“I’m sorry, I take the wrong number。”
　　“是吗？没关系。”
　　诶？电话的那头不是外国人？意识到了这一点的海滔连忙说：“那个……你是阮佳吗？”
　　“嗯，是呢，你没有打错电话啊？呵呵。”小阮在那边开心地笑了笑说，“但是你是谁啊？怎么会知道我的这个电话？”
　　海滔犹豫了一下，然后才说：“哦，我是王耽雨的儿子。”
　　“哦，原来是海滔啊，想找我聊聊吗？我现在正好有空呢。”
　　罗浩无奈地被晓民拉着手走到了学校的宿舍，然后转动门把手打开了门。但是眼前的这一幕谁也不知道该怎么处理才好，小浩怔怔地站在那里，呆呆地看着房间里两个正上身□紧紧抱在一起亲吻着的人。
　　而原本正沉醉在热吻之中的两人，听到声响之后转过头来看忽然出现在门口的两个人，也呆立着一时间不知道该做什么才好。
　　不过最后还是罗浩先反应过来，说了一声：“唉，真是的，做这种事情就不能够把门锁上吗？你们还真以为这个房间里面就只有你们两个住吗？我来拿一下书，马上就走了。”
　　罗浩从自己的桌上随便拿了一本书，然后转身离开了房间。而见了之后的晓民，自然也是连忙转身离开了那里。只剩下还没有搞清楚状况的两个人，依旧是紧抱在一起，呆呆地看着拿上被关上的门。
　　“喂，浩哥，你去哪里啊？”晓民追上了罗浩，然后问。
　　“回家啊。”
　　“回家？今天不睡在这里吗？”
　　“不睡不睡”
　　“那我怎么办？”听了这个之后的晓民，连忙拉住了罗浩问。
　　而罗浩则是不在意地甩开了他的手，然后说：“随便你，关我什么事。”
　　“但是明天早上一早就有考试诶。”晓民连忙有一次拉住了他说。
　　“明天有考试就有考试好了，高中的时候还不是每天七点钟要到校也坐上一个小时的公交车啊？”
　　听到了罗浩这么说，晓民终于是放弃了挣扎，不过这个时候他又说：“喂，浩哥，今天我睡在我家怎么样？”
　　“自己家不睡干嘛要去你家啊？”
　　“因为我家比较近嘛，你家不是在城西吗？离这里好远的。”
　　“远就远呗，大不了到时候打的过来好了。”罗浩随意地说了一声，这个时候两个人已经到了校门外的路上了。
　　他伸手找了一辆的士，等车子在他们面前停下的时候，他抬起腿来对着晓民说：“不要跟进来，自己去那边坐782去！不然踢你！”
　　没有等晓民回答，罗浩就已经坐进车子关上了门，和司机说了一声去B1终点站后，车子就很快向前驶去。而依旧是留在原地的晓民，看着离自己远去的出租车，除了脸上的一脸哭丧就不知道该做什么才好。

　　第十话：教研室里

　　英语教研室里大家都在忙着批阅刚刚收上来的英语考卷，忽然之间一阵手机的铃声打破了寂静。耽雨连忙做了一个不好意思的笑容，然后对他们说了一句：“实在是不好意思，我去接一下。”
　　他快步走出了办公室，走到了走廊上之后说：“喂？小阮啊。”
　　“哦，耽雨啊，在忙吗？没有打扰你吧？”
　　“也不算是忙吧，刚刚在这里批考卷，有什么事情吗？”
　　小阮听了之后放心地回答说：“那就好，其实我也没什么事情，只是想跟你说，昨天海滔给我打过电话了。”
　　“哦，是吗？他没有和我说这回事情呢。”耽雨听了之后说，“怎么了？两个人聊了点什么？”
　　“呃～一个做爸爸的人连儿子做了点什么事情都不知道。”小阮有些无奈地回答说，“不过我们两个就这样随便地聊了聊，然后我问你哦，海滔不仅仅是心情郁闷这么点事情吧？”
　　“哦，嗯，其实……他还有比较轻微的忧郁症，自闭症，迫害妄想症之类的很多病。关于他的病例，我等等传邮件给你。”耽雨听了之后，犹豫着回答说。
　　阮在听了这个之后有些无奈地说：“唉，好吧，现在的小孩子真是辛苦，小小年纪的就有这么多的心病。”
　　“什么有这么多心病的，骗骗你的真相信哦？要是有精神病我早带他去看精神科了，怎么还会来找你？我只是想让我儿子健健康康地成长所以带他找个心理咨询师随时可以看看而已。”
　　阮的脑袋上划过三条竖线～然后只好说：“好吧～被你打败了～不过跟你说正经的哦，海滔好像是很想念那边的朋友的样子。虽然嘴上不承认，但是可以看得出他离开了那些朋友之后很寂寞。”
　　“我知道，我一开始就担心这个。”耽雨淡淡地笑了笑说。只是那样的笑容之中带着一丝并不怎么淡的无奈。
　　就在耽雨思考着怎么将这段对话继续的时候，电话那头的阮忽然说：“哦，不好意思，和我有预约的客人到了，我要先挂电话了。”
　　“嗯，好。”
　　“那拜拜。”
　　阮道别之后挂掉了电话，而耽雨在放下了电话之后抬起头来。抬起的视线正好是那边教学楼的方向，教室里虽然在上课，但是后排的几个同学正在调皮地做着各种小动作，就像他曾经的学生时代一样。
　　看着那样的场景他微微地笑了笑，然后转身又进了办公室。
　　小懂这个时候见到耽雨进来了，斜眼看了看他说：“王老师，你的动作也太慢了吧，我批作文都已经批掉这么多了，你就批几道翻译到现在都只批了这么一点。”
　　耽雨转头看了看小懂那边放着已经堆了很厚一堆的考卷，然后连忙说：“哦，真是不好意思。”
　　“王老师是新来的，很长时间都没有接触学校了，当然对这种事情不怎么熟悉啦。”二瑞听了连忙圆场说。
　　但是小懂却不以为然，只是冷冷地说：“到底是生疏还是不认真，王老师你自己心里清楚。”
　　“嗯，真是不好意思，我会尽力的。”
　　就在三个人这么一边说着，一边继续批着卷子的时候，门口的方向忽然传来了平主任的声音：“大家停一下，大家手上都停一下哦！今天我们尊敬的毛泽民主席来看望大家，下面我们就请毛主席来给我们大家讲两句。”
　　毛泽民听了之后对平主人笑着点了点头，然后又转头看着大家，然后开始说：“这个，今天看到同志们在这么热的天，依旧在这么辛勤地批阅着同学们的试卷，我很有感触哦，很有感触。在我们党的领导下，我们国家在经济上获得了长远的发展……”
　　就这样，毛泽民“简单”地讲了将近五分钟之后，笑了笑做结束说：“我相信，我们的这些同志，在党的领导下奋斗，努力，一定会使我们学校的英语教研水平再上一个台阶。”
　　毛泽民的的话语还没有落下，平其前就带头鼓起了掌来。见到平主任鼓掌，剩下的人也连忙跟着鼓起掌来，而毛泽民在见了这个之后很是满意，开心地笑了笑，然后说：“那我就不打扰同志们工作了，同志们继续努力啊。”
　　然后在平主任的引领之下，毛泽民笑着离开了英语教研室，走向了其它的教研室。耽雨看着窗外那两个离去的背影，然后转过头来问：“这个人是谁啊？”
　　“这个人你都不认识吗？我们学校的董事会主席啊。”二瑞对他解释说。
　　但是小懂却依旧是埋头批着试卷说：“唉，这是的，本来就没有什么空了，还来这里凑热闹，弄得我们来不及。”
　　但是他的话音还没有落下，外语教学部的部长就带着另一个人走进来了。这个人到是没有直接站在办公室门口发表什么讲话，到是站在一旁看看，问了问几个人，不过这样一来并没有比所谓的讲话好上多少，相反，剩下的人不是假装在用心工作，就是转头看着他正停留的那个地方。
　　一直到他绕完一圈，又回到了办公室门口的时候，才开口说：“很好，都很好。虽然没有办法和大家在一起，但是我还是能够看出大家的辛勤努力，看到大家在这么热的天的里，还这么认真地批阅同学们的考卷，我真的是非常的感动。我相信我们大家这样的努力一定会换来成就，今年我们学校的英语水平一定会再上一个台阶。那就这样，我不打扰大家工作了，还希望大家能够继续努力下去。”
　　说着，他就在部长的陪同之下走出了办公室。而看着他离开，耽雨又问：“这个又是谁啊？”
　　“刚刚那个不知道还好说，这个也不认识。”二瑞听了之后回答说，“这个就是蒋校长啊，我们学校的校长。”
　　“这样啊，我还以为是什么很大的领导呢。”耽雨听了之后回答说，因为看刚才的气场，真的是很厉害的样子。好歹毛主席也只不过用了一个教研室的主任而已，他却是外语教学部的部长陪同。
　　不过小懂听了之后却介绍说：“虽然在学校里面他只是校长而已，但是他可是杭州人大常委会的委员长呢。”
　　“诶？委员长？这么厉害。”耽雨听了之后有些惊讶地说，“不过既然都是这么大的领导，为什么不干脆一起过来了？还要这么近的分两批。”
　　二瑞听了之后回答说：“你刚刚回杭州不知道，这件事情不仅是我们学校的事情，更是全杭州都知道的事情。虽然在学校里面毛泽民是董事会主席，权力大一些。但是在人大常委会上面，蒋中华是委员长，毛泽民是委员，两个人在两方面都受到对方的牵制，为了权力经常明争暗斗的。这样两个人怎么可以安排在一起啊？”
　　“这样吗？真是复杂呢。”耽雨听了之后有些无奈地笑了笑，然后去拿刚刚放在一边的手机。
　　在看了一眼时间之后，他笑着说：“好像今天没办法批完这些了呢。”
　　“批不完就明天批啊，今天能批多少就批多少。”小懂听了之后冷冷地应答说。
　　耽雨听了这个之后一时间不知道该怎么说才好了，他只好笑了一下以缓解尴尬，因为他本身是想引出下班的这个提议。以为今天可以和往常一样早下班的他，根本就没有安排好海滔，也不知道晚餐怎么办才好。
　　在犹豫了一阵之后，他终于拿起手机来发了一条短信。
　　“哎呦，真是的，回答不出就空着好了。怎么什么地方都乱写啊？批也批着讨厌”小懂这个时候批到了一张考卷，说，“这张肯定又是罗浩的。”
　　他把考卷翻到正面看了一眼姓名的地方说：“果然是罗浩的。”
　　耽雨听了之后不禁问：“他为什么要乱写啊？”
　　“空着就干脆拿不到分数了，如果乱写的话说不定就能够拿到几分了，所以他的选择题也都是这样。”二瑞笑着解释说，“不过说起来，虽然罗浩的英语水平真的是不行，但是态度还是可以救呢。不像那几个人，不会做了就干脆白卷这么交上来。”
　　“但是还不如他们交白卷呢，这样一来要批得这么辛苦。”
　　“也是一番心意吧。”耽雨笑了笑说，“那个……实在是不好意思，这迭考卷我能够拿回去批吗？我要早点回去，不然儿子放学就吃不上饭了。”
　　“嗯，当然可以，反正那些也就只剩下翻译了。”二瑞很爽快地答应说。
　　但是小懂却说：“你出去的时候小心点，千万不要和毛主席还有蒋校长碰上。另外桌面上也弄得乱一些好了，这样万一有领导进来的话还可以说你去上厕所了。”
　　“哦，我知道了，那还麻烦你们帮我顶了。”耽雨对小懂做了一个感谢的手势，然后连忙转身悄悄地走出了教研室。

　　第十一话：相隔的那一世代

　　“哦，罗浩，回来了啊。”
　　罗浩听到有人叫自己的声音，转过头来才发现原来是他们家的阿姨。于是连忙说了一声说：“哦，温阿姨，你怎么在这里？”
　　温嘉欣听了之后不好意思地笑了笑，然后说：“呵呵，因为烧菜烧到一半发现家里面酱油没了。真是，年纪大了，记性真是……”
　　“哦，要不要我帮忙去门口的便利店买？”
　　“不用，我自己过去就好了，反正也没有多少路，你先进去吧。”
　　罗浩在犹豫了一下之后笑着答应了，不过温阿姨在听了之后忽然又想到了什么，于是转过头来说：“对了，你衣服整理一下，不要这样皱巴巴的，老太太来了。”
　　“诶？她又来了？”
　　“嗯，所以说话行事什么的都注意一点，不要被抓到把柄。”
　　罗浩听了之后应了一声，然后转过身去继续向前。还没有几步路就能够到家了，但是在要打开门的那个时候却又犹豫住了，只是那样的犹豫似乎并没有什么多大的意义，因为不管怎么样，他还是要打开门去面对他该面对的一切。
　　他在玄关换好了鞋子之后，走进去看到客厅里只有王金华一个人正坐在沙发上看着报纸。于是他叫了一声：“爸……那个，我回来了。”
　　王金华听了之后抬起头来，应了一声说：“哦，好。”
　　但是就在视线又回到报纸上的那一刹那，他又想到了什么，于是抬起头来说：“对了，奶奶来了，你去她房间问一声好。”
　　听到他这么说，罗浩知道自己不能够继续逃避下去了，只好无奈地应了一声，然后走向里面的那个房间。
　　为了怕胡锦文摔着，所以给胡奶奶安排的房间就在一楼。不过也因为这样，所以和客厅特别得近。罗浩没有两步就走到了她的房间门口，根本就不给他一点犹豫的机会。那个时候的胡锦文，正跪倒在佛像面前念着不知所以的佛经，而那个佛像的面前，正是徐徐生烟的几柱香。
　　“那个……奶奶，我回来了。”罗浩看着这些，然后叫了一声说。
　　但是胡锦文却依旧是念着佛经，根本就没有一点想要抬头来搭理他的意思。而罗浩犹豫着，她是不是因为年纪大了听力不好，所以加大声音又说了一句：“奶奶，我回来了。”
　　“不如你所愿啊，我的耳朵还没有聋啊！”胡锦文在听到了这个之后冷冷地回答了一句。
　　罗浩听到她这么说之后一度不知道怎么办才好，不过怎么说也是他不止第一次遇到的情景。于是在短暂的犹豫之后，他说：“对不起，奶奶。”
　　没有等胡锦文再说什么，罗浩就关上了门，然后蹑手蹑脚地退去了。
　　因为之前的这段时间，慧琳不是不敢上前去想和海滔说出那个想一起回家的提议。就是海滔答应了之后却又很快就有人过来叫海滔，然后将他接回家去。就因为这样，慧琳每次叫海滔之前的那段挣扎变得越来越激烈。
　　而今天似乎也是差不多，跟在海滔的背后，在走出了教学楼之后，慧琳才敢走上前去叫出了海滔的名字。
　　海滔听见了之后转过头来看了她一眼，然后说：“哦，怎么了？”
　　“哦，没什么，一起回家吧。”慧琳尴尬地笑了一下，然后继续往前走。
　　不过就在没走多远之后，一个声音就传过了过来，而这个声音又是叫的海滔。海滔向那边看了一眼，然后转头说：“哦，我奶奶来接我了，那再见。”
　　慧琳作出了再见的举动，不过这样的动作根本就不会进入海滔的视野之中。唉，真是的，怎么每次都这样啊～慧琳有些失落地低下头去承认自己的失败。
　　“喂，慧琳，怎么了？”
　　一个男生的声音在慧琳的耳边响起，慧琳有些惊讶地转过头来，看到了蓝海，于是问：“诶？你怎么在这里？”
　　“什么叫我怎么在这里，放学了我当然是回家啊。”这么说起来，该疑惑的到应该是蓝海才对。
　　不过就知道慧琳不会有什么象样的答案，所以蓝海干脆说：“对了，要不要一起回家？”
　　“我们两个人怎么可能一起回家啊？明明就在两个方向。”
　　“但是可以一起走到公交站嘛。”蓝海听了之后回答说，“这几天都没有见到你，最近很忙吗？”
　　看蓝海的架势，是慧琳不管要不要答应，都得承认这样的安排才是。不过她到是没有太在意这些，只是无意间加快了脚步说：“嗯，还好吧，不过刚开学难免会忙一些吧。”
　　“是吗？对了，乐团的事情准备得怎么样了？”
　　“那个啊？我也不知道呢，连个排练的场地都没有，怎么开始练习啊？”
　　“就是呢，真是个大问题。”蓝海听了之后有一些无奈地耸了耸肩。
　　而这个时候的海滔，刚和晓莲一起过了人行横道，到了马路的那一边。在踏上了另一边的人行道之后，晓莲终于是松了一口气，然后转过头去问海滔：“对了，最近你爸爸很忙吗？怎么每天都要加班到这么晚？”
　　“哦，听说他们最近学校有考试，所以要批考卷，然后还要根据成绩研究对策，帮学生过三级。”
　　“是这样啊？那就怪不得。”晓莲听了之后说，“对了，奶奶这两天都可以过来给你做饭吃，你就不要去妈妈那边了。最近妈妈那边也很忙，就不要老是去打扰妈妈了。”
　　“诶？妈妈最近很忙吗？”
　　“嗯，听说是这样。”虽然晓莲也不怎么清楚状况，但是这个时候她却撒了一个小谎说。
　　而海滔听了这个之后还来不及有自己的想法，晓莲就接着问：“对了，明天想吃点什么？奶奶给你买点过来。”
　　“哦，随便啦。”
　　“随便是什么啊？随便最难买类，想吃什么和奶奶说，奶奶也好有主意一点。”
　　海滔听了之后不好意思地笑了笑，然后说：“真的一下子不知道想吃什么呢。”
　　“是吗？那明天买点什么给我们海滔吃好呢？要不要吃芋艿羹？你小时候最喜欢吃了，给你小碗里面盛一碗么一下子都吃光了。”晓莲一边想着海滔还是小孩子时的情景，一边不禁张开了笑脸。
　　只是看着晓莲期待的眼神，海滔却只能说：“那还是我很小的时候，我现在不吃芋艿。”
　　“哦，这样啊？那吃炸鸡排怎么样？我最近学会一种新的炸的方法，炸出来了很脆呢。”
　　“嗯，那也好。”海滔答应说。
　　听到海滔答应了，晓莲也开心地笑了笑，然后说：“那荤菜有了，素材吃点什么呢？”
　　两个人一边商量着，一边已经走进了电梯。
　　罗浩见到胡锦文夹了一口菜放进嘴里，他才敢小心翼翼地伸手拿起筷子来。说实话，今天的餐桌上都是斋菜，所以罗浩有点不怎么爱吃。而比难吃的菜更甚的，则是餐桌上的气氛，安静得只有碗筷相碰撞的声音，除此之外别无所有。
　　王金华其实很早就意识到了这一点，只是在犹豫了很久之后才找到了可以说的话语：“对了，罗浩，昨天的英语考试，考得怎么样啊？”
　　“这个……就这样咯。”罗浩听了之后有些不好意思地笑了笑，然后给不出半点确定些的答案。
　　王金华明白他话语里面的意思，然后有些无奈地说：“用心点，今年把三级考出来。”
　　罗浩应了一声，然后低下头去继续吃饭。不过胡锦文这个时候斜眼看了他一眼，然后说：“什么样的狗生出什么样的崽，不用抱什么希望了。对了，我问你，明华最近怎么样了？”
　　“哦，昨天有打电话过来，说是过得还蛮好的。”
　　“哎呦，真是的，也不知道给我打个电话，真当是有点想他的。”
　　“就是，我叫他过两天有空再打个电话给你。”胡锦文一边开心地笑着一边说，“温阿姨啊，我这个孙子小时候没有白疼他，现在能够这么出山。”
　　原本温嘉欣在饭桌上并没有多少的意思说话，只是在听到老太太这样说之后，只好笑着应了一声说：“嗯，是呢，胡奶奶你有服气。”
　　“是啊，我自己就是做老师的，所以明华四岁的时候我就教他写字，背诗了。说起来我们明华也从小就聪明，教给他的诗稍微读两遍就背得出了。”
　　“哎呦妈，你有点夸张了吧，你不是个小学老师吗？”
　　“小学老师怎么了？是没有你这个大学叫兽厉害咯！要是我那个时候不帮你带明华，你养得他大吗？不被媚娘（后妈）欺负就已经很好了！”
　　听到了这个之后的金华看了一眼罗浩，然后又连忙说：“喂，妈，不要这么说，英文不是那种人。”
　　“表面上不是那种人，谁知道心里是不是啊？那种外国人比你想的复杂多了，看看给你骗成这个样子就知道了。”
　　其实，这个时候的罗浩已经习惯了这样的谈话，而他对于耳边的声音自然是充耳不闻。也因为这样不停扒饭的他，很快就把碗吃得朝天了，不敢先离席的他这个时候一副无聊的样子坐在那里。
　　“吃完了之后就先进去看书吧。”王金华看到这个情景，于是连忙开口说。
　　罗浩听了之后应了一声，然后连忙离开了餐厅。只是胡锦文扫了一眼他离去的背影，用轻蔑的语气说了一句：“不会成才的料啊，就是不会成才。”

　　第十二话：不如归去

　　晓民看了一眼手机之后有些无力地趴到了位子上，罗浩看了他一眼，然后问：“诶？怎么了？”
　　“浩哥，今天没办法和你一起回去了呢，我要参加团委里的活动。”
　　“本来就没想和你一起回去啊。”罗浩一边说着一边拿起了空空的挎包，然后站起来要离开教室。而看着罗浩的背影，晓民则是一副可怜地看着他远去的模样。
　　只是罗浩走到了教室门口的时候一个声音叫住了他，罗浩转过身去，叫了一声：“王老师。”
　　王金华看着轻轻地叹了一口气，然后说：“怎么了？回家了吗？”
　　“嗯，周三下午不是公休吗？”
　　“这样吗？不参加什么社团活动吗？”
　　“都大二了，再说本来就不参加这种活动的。”
　　王金华犹豫了一下，然后说：“这几天奶奶住在家里，你就克制一下，等几天她就走了。”
　　既然说到了这个，那罗浩也不得不想到这件事情，在犹豫了一阵之后，他回答说：“我也知道这件事情。那个……爸，我今天下午不想回家，想先去我妈住的酒店那里。”
　　“是吗？”王金华思考了一下，然后说，“那也好，就这么做吧。”
　　小浩听到了这个回复之后终于放下了心里的担子，笑了一下之后说：“那……我先走了。”
　　“嗯，走吧，路上注意安全。”
　　罗浩挥了挥手向王金华告别，然后走向了教学楼的楼道。而站在教室门口的王金华，却目送着罗浩，直到视线中不再有他的身影才转过身去。
　　“呀！呀！罗浩！”就在罗浩刚刚走到校门口的小广场的时候，一个声音叫住了他。
　　罗浩转过身来，他的身后是一个正推着摩托车的女生，她走到了罗浩的身边，很顺地踢了一脚罗浩说：“你很吊哦！学姐都这么叫你了都不回头看一下。”
　　罗浩连忙躲开了说：“诶，你干嘛啊？”
　　“什么干嘛？谁叫你不理我的。”冰释一边嫌弃着他一边叫着。
　　罗浩有些无奈地看了她一眼，然后说：“谁知道你会在那里啊。对了，传说中你不是出国了吗？怎么又在这里了？”
　　“出国干嘛啊？”
　　“出国留学嘛，不是你自己说的。”
　　“留什么学啊？那事情早吹了，就像我这种人你觉得有可能去国外念书吗？”冰释有些无奈地笑了笑，然后说。
　　“那为什么这段日子都没有见到你？”
　　“为什么一定要见到？我们本来就不是一个班级，怎么可能整天可以见到，真是的。”
　　那个时候的两个人正好走到了校门口，冰释骑上了摩托，然后用手指了指身后说：“上车吧。”
　　小浩听了之后看了她一眼，然后说：“我才不要坐这个。”
　　“我有说要送你回家了吗？想都别想，和你又不是去同一个方向，只是送你公交站而已。”
　　“那也不要，被一个女生带着多没面子。”说着，罗浩就要往前走。
　　冰释见了之后有些无奈地抿了抿嘴，然后随手拿起一个安全帽像罗浩那边砸去，向大叫一声说：“草你妹啊！老娘好心带你还要求这么多？！”
　　被砸到的罗浩用手摸了一下传来疼痛的肩膀，无奈地看了她一眼之后转身去捡这时正摔在地上的安全帽。
　　王耽雨像往常一样，从最后一扇门上了公交车，然后也像往常一样想坐最后一排的位子。但是就在那一个瞬间瞟到了正坐在左边的罗浩，于是走过了过去向他打招呼说：“罗浩啊。”
　　正在看着车载电视的罗浩应声转过了头来，然后说：“哦，老师。”
　　“这里有人坐吗？”
　　“没有人，你坐吧。”小浩听了之后连忙拿起了放在一边的挎包，然后拿在了自己的手里。
　　耽雨听了之后笑着坐到了他一边，然后问：“对了，今天下午的课不上了吗？”
　　“今天是星期三，全校公休。”
　　“哦，是吗？”耽雨听了之后不好意思地笑笑说，“我还不知道呢，只知道这个时候每个星期都没课。”
　　“嗯，是专门留给社团活动用的时间。”
　　“这样啊？呵呵。”耽雨笑了笑说，“对了，那你不参加社团活动吗？”
　　“嗯，因为对那些没什么兴趣。”
　　听到这句经常从自己儿子里面冒出来的话语，耽雨不禁无奈地笑了笑。不过这个时候他又想到了什么，于是连忙说：“哦，对了，上次英语考试的考卷批出来了呢，我明天的课上会说这件事情。不过……你好像考得不是很好的样子。”
　　“是吗？不过这是当然的咯。”这应该是小浩早就预料到的结果，所以听了之后根本就没有怎么觉得惊讶的。
　　耽雨似乎从小浩的言语之中听出了那阵不自信与无奈，在犹豫了一下之后说：“其实也没有什么，只是粗心的地方什么太多了而已，下次要多注意一下可能会好一点。另外，千万不要以为英语是很难的学科，你觉得它难，学起来就越困难，我高中的时候就是这样，所以英语并不怎么好。”
　　“诶？老师的英语也不好吗？”
　　“啊，和你们比当然还过得去，但是其实以前在班里很差的。高考那个时候运气好，英语科目的分数正好和录取线相同。”
　　“那为什么要选英语呢？”
　　听到小浩这么问，耽雨想了想，然后说：“是呢，我也想知道呢，可能就听别人说学英语好就业什么的就选了吧。不过后来发现其实英语也没自己想的这么难，我当然做不了像专家那样的程度，但是能够学多少就学多少吧，抱着这样的心态，渐渐地英语就好了起来。”
　　“但是老师是学英语专业的吧。”
　　“学英语是一回事情，但是别的学科不是也这样吗？总是觉得这门科目难，想要好好地掌握这门课，这样贪心的想法到最后反而只会让我们感觉害怕呢。渐渐地就会觉得它好难，学起来好辛苦，然后反而渐渐地落下了。与其这样，那还不如只学一点点，哪怕只是多背一个单词也好，这样说不定会在之后的某个时候发现，啊～原来这些我懂呢。”
　　耽雨说完这些之后对他笑了笑，然后转头看窗外。“各位乘客，高沙站到了……”正巧在这个时候车子在一个站上停下，站下又上来了好多人，使车厢一下子变得有些拥挤。
　　“对了，罗浩，你家在哪里？”忽然想到了这个的耽雨问。
　　还沉浸在刚刚那段对话里的罗浩回过神来，然后连忙回答说：“哦，城西。”
　　“城西？我家也在城西呢，你家在城西哪里？”
　　小浩和耽雨一样有些惊讶，然后问：“西城广场那边，老师家呢？”
　　“哦，老的杭电那边，好像离你家有点路呢。”耽雨回答说，“对了，你们院长好像也是住在西城广场那一块吧，听说他在那边买了一套别墅来着。”
　　但是小浩在听到了这个却更加的惊讶了，然后缓缓地开口说：“王院长就是我爸爸，老师还不知道吗？”
　　“什么？王院长是你爸爸？”耽雨听到了这个之后惊讶地叫了起来，的确他完全就不知道这件事情，“那你就是王明华了？说起来是要到这个岁数了呢，不过你什么时候改的名字？”
　　小浩被耽雨这样忽然的惊讶表情弄得有一些不好意思～他看了看周围那些向这边投来异样目光的人，然后又尴尬地笑了笑说：“那个……我没有改过名字，王明华是我哥哥。”
　　“哦，是这样啊。对了，那你为什么不姓王要姓罗啊？如果没记错我记得你妈妈应该是姓邓吧？”
　　小浩犹豫了一阵，然后才说：“那个……邓阿姨是爸爸的前妻，不是我妈妈。”
　　“什么？王金华也离婚了？！我以为他是那种绝对好好丈夫呢！”但是听了小浩的解释之后不仅没有缓解半分，反而加深了王耽雨的惊讶。
　　而小浩则视线看着别处，然后才轻轻地嚼了一句：“就是因为太好好先生了吧。”
　　“诶？什么？”耽雨没听清楚他的话语，于是又问了一遍。
　　“哦，邓阿姨和爸爸不是离婚的，邓阿姨是生病去世的。在邓阿姨去世之后我妈妈才进的门。说起来，你已经有很久都没有和爸爸联系了吧？”
　　这下终于是弄懂了他和金华学长之间复杂的关系，于是回答说：“嗯，算是吧。不过说起来和王金华还真的是很久都没有联系了呢，对他现在的情况完全都不了解。”
　　“各位乘客，车辆起步请拉好扶手，本车开往黄龙公交站，前方八字桥……”
　　报站器在这个时候响了起来，耽雨看了一眼窗外的杭州大厦，然后说：“哦，这么快到这里了呢，我下站就要下车了。”
　　“哦，嗯，我也在下站换B2。”小浩听了之后连忙说。
　　“诶？你也下站换B2？去西城这样比较方便吗？”耽雨有些疑惑地问。
　　小浩犹豫了一下，然后说：“不是这样，我……要去花园新村那边的酒店一下。”
　　“酒店？有外地的朋友过来玩吗？”
　　“哦，不是……是那个……我妈妈这几天住在酒店里。”
　　“你妈妈住酒店？为什么？”耽雨听了之后惊讶地问。
　　小浩尴尬地笑了笑，然后回答：“那个……家里有点事情，所以就暂时一个人出来住几天。”
　　“诶？不会是王院长和你妈妈闹矛盾了吧？哈哈，想不到金华家里也会发生这种事情。”
　　听到耽雨这样的话语，小浩只是尴尬地笑了笑，没有做做进一步的解释，对于这个人解释太多也完全没有必要吧。这样想着，车子已经在下一个站停下。

　　第十三话：另一种语言

　　教音乐的郁老师用鼠标点了一下暂停键，然后说：“大家知道刚才我们听到的这首曲子是什么吗？”
　　海滔听了之后小声嘟囔了一句：“斯特劳斯家族的《Voices of spring》。”
　　坐在边上的慧琳听了之后有一些惊讶地转过了头去，不过就在这个时候，郁老师又继续说：“没有人知道吗？这首曲子是小约翰斯特劳斯的《春之声圆舞曲》。很好听吧？那从今天开始我们就要来学习西洋古典音乐。”
　　在听到这个吻合的答案之后，慧琳脸上的疑惑就又增加了一分，然后说：“你连古典音乐都懂吗？”
　　“哦，不是，只是爸爸的音乐库里有这首歌而已。”
　　“爸爸的音乐库？”
　　“嗯，我爸爸很喜欢音乐，什么类型的音乐他都有收集，光计算机里的音乐库就有一百个G，另外还有买了很多的CD。”海滔回答说。
　　虽然知道海滔平时都带着耳机，但是却从来不知道他原来是这样的氛围下面熏陶出来了。她犹豫了一下之后又问：“那你爸爸一定很懂音乐咯？”
　　“哦，不是，怎么说呢？”海滔想了想说，“他只是喜欢音乐而已，但其实完全不行。他不怎么会唱歌，也不会弹吉他，如果一定要说会的乐器的话，那就只有钢琴了吧，不过说到底不过是小学生的水平而已。”
　　听到海滔这样的描述，慧琳忍不住笑了起来。而她这样忽然的微笑，却让海滔有一些疑惑，然后转过头来看着他问：“诶？怎么了啊？”
　　“哦没什么，只是觉得你这样描述你爸爸，是不是有点……”说到这里，就连慧琳也不知道该用什么形容词才好。
　　不过海滔到是明白了她话语中的含义，然后回答说：“本来就是这么一个人。怎么说呢？有点奇怪，虽然是爸爸但是一点都不像大人，明明就一点用都没有还装作自己很强的样子，以为自己什么懂，最奇怪的是极度虚伪，在每个人面前都用不一样的脸谱。”
　　海滔的语气之中带着一些别扭，不过却让慧琳很开心。说起来，这还是慧琳与海滔第一次象样些的谈话，也是海滔第一次这么主动地说自己的事情。
　　看着PSP上那个“you lose”的单词，晓民不禁遗憾地叹了一口气。但是他的视线很快就停留在一边罗浩的身上，看着小浩这个时候正在做着的这件事情，他自然是露出了满脸的惊讶，然后问他：“喂，浩哥怎么了啊？”
　　听到了这个之后的小浩抬起了眼皮瞄了他一眼，然后问：“诶？什么怎么啊？”
　　“当然是你怎么了啊？怎么看起这个来了。”
　　小浩跟着他看了一眼手里那本英语三级词汇，然后说：“这个书怎么了？昨天和我妈一起出去逛街的时候买的。”
　　“你……你为什么要买这种书？”
　　“背单词啊。”小浩却一脸平常地说。
　　而晓民的脸上却依旧是一脸的难以置信：“你，你背单词？浩哥，你没有事情吧？”
　　“有什么事情啊？能背多少就背多少啊，就当是这点时间拿来玩游戏了咯。”
　　而就在这个时候，王耽雨从教室的前面走了进来。他将手里的一迭考卷交到了学习委员的手里，拜托她帮忙发了试卷之后走到了讲台上。铃声这个时候正好响了起来，耽雨将讲台收拾好了之后说：“趁着学习委员发考卷的这段事情，我来说一下这次的情况。”
　　他的话音落下，原本吵杂的教室里面终于是稍稍安静了一些。王耽雨的视线从班里的学生身上转到自己面前的那张成绩表上，轻轻地叹了一口气说：“说实话，我对你们这次的考试很失望，三级的水平和你们高中时及格的程度是一样的，但是你们却连高中时候及格的层次都没有，我真的不知道你们是怎么在学习的。英语真的不怎么难，所以不要畏惧英语然后讨厌英语，越是这样你会觉得英语变得越来越难，现在一句话都不懂，但是慢慢地就会懂一些了。所以不要心急，慢慢来，你们会好的。”
　　他的语气从开始的稍稍的激动变得越来越平缓，然后又说：“不过我发现你们在年纪里面原来还算是优秀的，这次的平均分在整个经贸学院里面还算是中上的水平，这里要提几位同学。首先是李晓民，这次他考了八十六分，是我们两个营销班里最高的，也是我们班唯一一个超过八十五分的同学。另外有几个人，我也不是说批评，只是通报一下希望你们能够重视起来。三十分以下的同学，这次一共有三个人，一个是罗浩二十九分，另外是马云杰，十一分，朱雀，三分。这样的分数先说别的，你们对得起自己的学费吗？”
　　耽雨的视线落到了朱雀他们坐着的那个角落，但是换来的却是朱雀的白眼。不过耽雨并没有因为他这样的表现说什么，只是问：“那我想试卷都已经发到大家的手中了，首先大家对自己的分数有疑问吗？有批错的话现在可以提出来。”
　　“老师，我的判断题批错了四题。”这个时候，朱雀立即举起了手来，脸上是一副挑衅的神气。
　　但是耽雨却没有直视他，只是说：“你的不是批错，是因为自己选了一样的答案。学校批卷有规定，如果选择和判断全是同一个答案的话就整个答题判零分。”
　　“但是为什么以前的老师都没有那么做。”朱雀站起来对着他问。
　　“别的老师怎么做我不知道，在我这里就是这么做。分数得代表一个人的能力才是，那些运气不能够代表什么。”
　　“Fuck you ! fuck you mother !fuck you father！”朱雀听了之后激动地叫了起来。只是想要走上前去的时候被一边马云杰拉住了。
　　“Watch you lip , my boy ！我知道你的俚语学得很好，但是除了fuck之外你还能说点话出来吗？fucking wanker！”耽雨看了他一眼，然后冷冷地说。
　　马云杰一边拼命地抓住朱雀，一边说：“不要这样雀哥，这样对你没好处，雀哥。”
　　朱雀听到了这个之后大叫了一声：“放开我！”然后趁着这个空隙用力甩开了马云杰。所有的人都被这声大叫惊呆了，转过头来看着他。而朱雀则看了一眼王耽雨，又看了一眼马云杰，然后径直走出了门外。
　　看着朱雀的离去，耽雨却只是扫了一眼，然后说：“好，接下里我们讲解一下考卷，大家先看到听力的部分。”
　　以斯特劳斯家族的曲子作为这节课的开头，郁老师似乎也是想用斯特劳斯家族的曲子来作为结尾。在斯特劳斯的《谵妄圆舞曲》的乐曲结束的时候，她有一次走到了教室的中央，然后说：“那我们今天对于古典音乐的学习就到这里告一个段落，而接下来的一段时间，我们的音乐课都是以赏鉴西洋古典音乐为主。那接下来的时间就像往常一样，留给大家展示的时间。”
　　已经是海滔上的第四节音乐课了，总算是明白了这样的规矩。每节音乐课，郁老师都会将时间空出来，然后让每个同学上来表演节目，可以是唱一首歌，也可以是表演一样乐器。只是虽然大多数的人都表演得很烂，却依旧是能够得到郁老师的赞扬。
　　郁老师拿起出勤表来看了一眼，然后说：“哦，今天应该是轮到钱如意了呢。”
　　就在她话音还没有落下的时候，坐在角落的一个女生就已经举起了手来说：“那个，老师，我今天还没有准备好，下节课可以吗？”
　　郁老师听了之后有些遗憾地说：“哦，是这样吗，那下次一定要准备好哦。那钱如意下一个就是……李慧林。”
　　慧琳这个时候正看着海滔发着呆，听到自己的名字之后回过神来，怔怔地看着郁老师。郁老师似乎是从她的眼神之中读出了意思，于是笑了笑说：“轮到你上来为大家表演一下了。”
　　“啊？哦。”她轻轻地应了一声。其实这个时候的她也没有准备怎么，不过还是硬着头皮走了上去，站在教室的前面看着正看着自己的全班同学，她一时间变得没有了主意。
　　看到慧琳呆呆站在那里很久都没有反应，于是郁老师又说：“哦，李慧林，你要给大家表演什么？”
　　慧琳听了之后犹豫了下说：“那个……老师，我可以借用一下钢琴吗？”
　　“嗯，当然。”
　　看到郁老师点了一下头，慧琳小心地坐到了钢琴的边上。她闭上眼睛吸了一口气，然后将双手悬停在钢琴的上方。
　　听到教室里响起了钢琴的声音，原本注视着窗外的海滔有些惊讶地转过了头来，将视线落在慧琳的身上。开学前一天在音乐教室里偶然遇到慧琳的那个情景这个时候出现在了他的眼前，与正弹着钢琴的慧琳融合在了一起。
　　也就是在这个时候，歌声从慧琳的口中传来了出来：
　　Tell me what the rain knows
　　are there the tears of ages
　　That wash away the wolf’s way
　　And leave not a trace of the way
　　……
　　……
　　……

　　第十四话：全城热燥

　　“For fuck’s sake ！just 56 ! His dad is a fucking English teacher!”
　　“Perfect words.”听到耽雨这么说后的小义笑着回答了一句，“所以你的儿子是怎么教的啊？儿子都不如老子。”
　　看到小义那样的笑容，原本一脸惊讶地耽雨看着他，也忍不住笑了起来。他转头看了一眼，还好这个时候年级组的办公室里就只有他一个人，不然刚才脱口而出的句子还真是有一些难堪。
　　他从口袋里拿出了一包南京烟，然后将烟盒送到了小义的面前。不过小义见了却摇摇手，指了指门口那边“不准吸烟”的标语。耽雨也往那边看了一眼，然后爆出了一句：“No fucking！”
　　见到他这样的反应，小义不禁一脸的无奈，然后说：“真不知道你这种人是怎么可以培养出这么厉害的儿子的啊。又会吉他，又会钢琴，还会跆拳道，文武双全诶！”
　　“就是英语不好。”耽雨看着那张成绩表，然后接上了这么一句。
　　“说老实话，也还好啦。这次其它课都简单，但是英语特别难一点，你看那上面有几个英语及格的都很不错。”
　　“那为什么我儿子英语就不如他们啊？”
　　“什么不如他们，你儿子的英语在班里排十四名诶！已经很不错了。”
　　虽然知道小义这么说是为了安慰他，不过耽雨却得到了这样的事实，于是有些无奈地说：“整个班一共才只有三十个人诶！再说我初中的时候班里面五十个人里面英语排第一诶。”
　　“但是你的数学及格过吗？”小义却接着这样问。
　　听到小义的这个问题，耽雨又笑着摇了摇头，然后将手里的那支未曾点燃的烟重重地摔到了小义的办公桌上。说了一句：“I wanna fuck you little jerk!”
　　“Just face the music！”
　　小义这样的接话又一次令耽雨语塞，他只好在瞟了小义一眼之后依旧继续他那充满了无奈的笑容。不过小义知道，这样的笑容之中，除了无奈还有一些别的喜悦，而且从一开始就是这样。
　　他笑了笑问：“对了，你想知道自己儿子的成绩，问你儿子自己不是就可以了？干嘛还要这么辛苦来我这边啊？”
　　“哦……他不和我说，那我也不好意思问他吗。”
　　“问自己儿子考试成绩都能够不好意思啊？”
　　“你也知道，我上学的时候最不喜欢让爸妈知道我的考试成绩。我总觉得自己足够成熟了，不管什么事情都由我自己来负责就可以了。”
　　小义听了这些只是无奈地笑了一下，然后说：“所以打完架就算是老师让你找家长你都不肯去叫他们啊。”
　　“那是，架是我打的关我爸妈什么事情啊？干嘛要我爸妈来负责这个负责那个？”耽雨语气很强硬地说，“不过说起来也真是，那个时候的自己还真是成熟啊，活了这十五年还不如那个时候。”
　　“成熟什么啊，小小年纪抽烟，赌牌，还记不记得在厕所里玩小九被姓章的抓到啊？”
　　“当然记得，说起来也真是，一个厕所干嘛要这么大啊那个时候有什么事情就一堆人躲在那个男厕所里。”耽雨想着笑了起来说，“不过进了高中我就做乖乖仔了，从来不碰这种事情了。”
　　“但是成绩也跟着往下掉。”
　　“你干嘛总要在这种时候刺激我啊？我前世欠你啊？！”
　　“我只是说说事实嘛。”小义笑了笑，然后转开话题说，“对了，我和我男人今天晚上要去君度，你要不要一起啊？”
　　因为他的这句话，耽雨的思绪从过去的回忆一下子又被带到了眼前。于是在回过神来之后说：“那破酒吧现在还开着啊？”
　　“当然啦，好歹也是杭州老牌的GAY吧嘛。怎么样啊？去不去啊？”
　　“当然不去，你知道我现在已经不去那种地方了嘛，更何况晚上还要带孩子。”
　　“诶～说得好听～”小义用带着些鄙视的眼神看了他一眼，然后说，“还记不记得海滔一岁的时候啊，你把他一个人锁在小房间里，然后和男人在另一个房间里亲热。结果海滔从床上掉了下来往外爬，我来找你的时候他已经爬到阳台边上，如果我不打断你们，他就从阳台上掉下去了啊。”
　　耽雨回忆了一阵，只是最后说：“诶？有这回事情吗？早不记得了。”
　　说完之后，他还假模假样地拿起了那根刚刚摔倒桌子上的香烟，只是在放到口里的那一刻想起来禁止吸烟的标志，于是又拿了下来。
　　小义看到耽雨这样的动作，一瞬间明白了含义，于是说：“要不要出去走走啊？顺便抽根烟，看你好像很难耐的样子。”
　　“不要，这么热的天，我才不要出去。”耽雨想都没有想就拒绝了，然后向后倒在了椅背上。
　　正在网上搜索着一些养花技巧的建荣，听到玄关那里传来了一些声响。他站起来走到了房间门口，看到了正在换鞋子的晓莲，于是问：“回来了啊。”
　　晓莲轻轻地应了一声，然后走到一旁地桌子上放下了手里那个大大的袋子，开始整理起里面的东西来。
　　“真是的，都已经九月底了天还这么热。”她一边理着那些东西一边抱怨说。
　　建荣应了一声说：“嗯，报纸上说今年秋老虎还要再几天类。对了，这些是什么东西啊？从你姐姐家带回来的啊？”
　　晓莲只是低着头忙着理着东西，然后不在意地回答说：“嗯，地里面刚摘出来的，晚上就吃这些吧。”
　　“嗯，你姐姐身体还好吧？”
　　“她当然好啦，比我好多了。”晓莲这时拿出了一个放着腌菜的大雪碧瓶，然后说，“对了，这点咸菜，是我姐姐自己做的，等等给我们海滔带点去。”
　　“现在的小孩子哪有爱吃咸菜的啊？”
　　“怎么没有？那天来这里吃饭我看他还蛮喜欢吃咸菜炒肉片的。”
　　“那你什么时候送去啊？这么大热天的。”
　　晓莲看了一眼窗外，看到灿烂的阳光之后有些无奈地说：“等等吃过晚饭吧，让耽雨明天烧烧给海滔吃。唉，也不知道我们海滔第一次月考成绩怎么样。”
　　“这种事情让他爸爸担心就可以了，不是这一代要管的了。”
　　“我也想不管啊，但是你看看他，明明连自己都照顾不好，更不要说照顾个孩子了。”晓莲听了之后，转过头来看着建荣说。
　　听到这些话的建荣，只能轻轻地叹了一口气，不知道其它还能够说什么才好。
　　而晓莲的语气也从微微的激动变回了有些无力的无奈：“也不知道现在靓颖怎么样了，那天和他说的话有没有听进去。”
　　靓颖拿着一迭装帧精美的材料走到了办公室门口，看到了这时正无力地趴在办公桌上的蓝迦，然后抬头看了一眼天花板说：“诶？中央空调还没有修好吗？”
　　蓝迦的动作一点变化都没有，只是口中轻轻地哼了一声。
　　“真是的，这个物业公司怎么搞的啊。”靓颖无奈地抿了抿嘴说，“对了，你今天下班之后有空吗？”
　　蓝迦有些无力地抬起了头来，然后问：“应该……没空吧～怎么了？”
　　“那就是有空了咯。”说着，靓颖将自己手中捧着的那些材料全部放到了她的办公桌上。
　　蓝迦这个时候用眼睛挑了一眼，然后又趴到了桌子上说：“又是送材料吗？我才不去，这么热的天。”
　　靓怡看了她一眼，然后笑着说：“有正太看哦！”
　　“诶？真的？”蓝迦听了之后马上挺起了身子问。
　　这是靓怡早就有所预料的结果，她笑了笑说：“这些材料能不能帮我下班之后送到耽雨那边去啊？”
　　“是给小滔滔的吗？”蓝迦说着翻着起来说，“不过这些都是什么啊？”
　　“哦，都是我刚刚从琴行拿回来的型号数据还有报价单。海滔那台钢琴不是在广州搬不回来吗？所以想给他买台新的。”
　　“是吗？哇～弹着钢琴的小正太呢……”蓝迦听了之后有些激动地翻着那些材料说，“这个画面想想就让人很兴奋呢。”
　　见到蓝迦这么激动地从趴着的桌上抬起头来，靓颖满意地笑了一下，然后说：“那这个事情就交给你了啊。”
　　“喂，怎么就这么交给我了啊？你自己为什么不去送啊？”
　　“你也知道，我不喜欢和耽雨做正面接触的嘛。”靓颖犹豫了一下说。
　　“但是这样怎么可以，再怎么说你们两个之间还有个海滔在嘛，迟早有一点都要解决这个问题的嘛。”
　　听到她这么说之后，靓颖思考了一下之后说：“这个以后再说吧，反正这次就拜托你了。”
　　蓝迦看了看靓颖，又看了看手上那些材料，然后说：“那好吧，这次看在小正太的份上帮你去送，不过要算加班工资哦！”
　　“真是，快点工作啦，都已经这么在桌子上趴了一天了。”
　　“本来就已经把该完成的都完成了啊。”正说着，蓝迦又趴到了桌子上，然后小声地嘟囔着。

　　第十五话：母亲的心意

　　慧琳偷偷地看着海滔，犹豫着是不是要跟他一起离开教室，不过就在这个时候一个声音打断了她。回过神来的她转过头去看教室外面，那个时候才发现李清正等在教室外面。
　　她见了之后连忙跑了出去，然后问他怎么了。
　　李清把手里的那个MP3递了过去说：“这个给你，是我昨天写的新曲子。”
　　“诶？”慧琳有一些疑惑地接了过去，然后说，“但是这个……我们都还没有找到地方排练，怎么组乐团啊？”
　　“那个再说，总之我是把自己的任务完成了。”李清笑了笑说，“怎么样？要不要一起回家啊？路上讲。”
　　慧琳这个时候才回过神来，应了一声之后进去拿刚整理好的书包。只是在那个时候才发现，海滔已经在她没有注意到的时候离开了教室。她看了一眼那个空位，犹豫了一下之后跑出去追上了李清。
　　“对了，组乐团的事情到底准备得怎么样啊？”慧琳看着手里那个U盘式的MP3问。
　　“人员到是可以了，我们三个人完全可以组成一个很棒的乐团，乐器也都有，不过……就是场地的问题。”
　　“但是演出呢？我们有地方表演吗？拿不出成果来的话父母一定会反对吧？”
　　听到这个，李清神秘地笑了笑说：“我问过我哥了，他们不是也有一个乐团吗？他说他会和那家他们经常去的酒吧老板谈的，如果谈成的话我们也可以去那边表演。”
　　“酒吧？但是我们是未成年人诶！”
　　“我哥他们不是也是未成年人？不用担心啦。”
　　“王海滔！”就在两人谈话的间隙，一个中年男人的声音从那边传了过来。而吸引慧琳的则是他口中叫出来的那个名字。
　　看到慧琳这样的反应，李清也看了一眼那边，然后说：“那个男生是你们班新来的那个吧？”
　　慧琳听到了这个才回过神来，然后连忙应了一声。
　　“你最近好像和他走得很近啊？”
　　“哦，没有啊，只是正好是同桌所以在一起的时间比较长而已。”但是慧琳却不想承认自己在想的究竟是什么，于是只是这样说。
　　看着慧琳脸上的神色，李清本来还想问点什么，但是在犹豫了一阵之后还是决定放弃。
　　“你怎么来这里了？”海滔走到了耽雨的身边，然后问。
　　但是耽雨却没有多少在意的神色，只是边往前走边说：“哦，因为下班早在超市里买了些菜，想想时间差不多到放学的时候，所以想到这里来等等你看。”
　　“是吗？”海滔简单地应了一声。
　　“嗯，也真是的，到了这里才发现原来有这么多家长等在那里。现在的小孩子有这么让人不放心吗？我那个时候读初中要一个人从镇上最南面骑车骑到镇上最北面呢。”
　　“诶？三墩中学吗？那不就在你家门口吗？而且那中学是在三墩镇最南面吧？”
　　听到这个的耽雨发现了话语里面错误，只是在想了一下之后圆谎说：“谁说我上的是三墩中学啊？我那个时候的别的镇上不行啊？”
　　海滔听了之后转过头来看了耽雨一眼，但是什么话都没有说。只是他的这个眼神对耽雨已经足够造成很大的杀伤力了，他看了之后脸上自然是一脸的无奈。
　　就在他一时间不知道该说些什么话来缓解这样的尴尬的时候，耽雨发现海滔过了马路之后往反方向走了过去。于是他连忙调转脚步跟了上去问：“诶？怎么了啊？不是应该往这边走吗？”
　　“我去那边冲点电话费。”海滔指了指那边的营业厅说。
　　耽雨应了一声，然后跟着他过去说：“不是前几天刚看你冲过电话费吗？怎么今天又要充电话费了？你电话费比我还高诶！”
　　但是对于耽雨的话语，海滔却是一点回应都没有。耽雨见了有些无奈地撅了撅嘴，跟着他走到了自助充值机前，想到了什么连忙拿出了钱包说：“对了，有带钱吗？爸爸给你。”
　　海滔转头看了一眼耽雨递过来的一百块，于是低头继续顾自己掏着自己的口袋说：“不用，我有零钱。”
　　他在自助机里输入了自己的号码，然后将那几张刚掏出来的十元一张张地塞了进去。耽雨见了之后又说：“诶，干脆一次充多点啦。”
　　“不用了。”但是海滔却很果断地否定了这句话。
　　而对于这样果断的否定，耽雨似乎是一点办法都没有。
　　看着海滔碗里米饭一点都没有少下去，耽雨有一些担心地问：“怎么了啊？菜不对胃口啊？”
　　“啊？没有啊。”海滔简单地应了一声说。
　　“那怎么都不吃啊？我都已经吃第二碗了诶！”
　　“我不是在吃吗？只是你吃得太快罢了。”
　　“是吗？”耽雨有些疑惑地看了一眼自己的碗，然后做了一个可以安慰自己的鬼脸。
　　不过就在这个时候，玄关那边传来了门铃声，耽雨应声抬起了头来，然后又转头看了看海滔说：“这个时候谁会来啊？”
　　“去开了门不是就知道了。”
　　耽雨犹豫了一下站起身来，听到门铃依旧在响之后，跑过去打开了门。而随着视线的展开，发现原来是蓝迦这时正站在那里。
　　看到了耽雨的蓝迦，有些兴奋地叫了一声：“哦！耽雨小受受！”
　　而听到了这个之后的耽雨自然是面露无奈的神色，有些后悔刚才干嘛要给她开门。不过蓝迦到是不在乎耽雨的表情，就像是到了自己家一样随便，还没有等耽雨邀请就换好鞋子走进了客厅。
　　在看到餐桌上正放着的那些菜的时候，她有些惊讶地叫起来：“哇，你们怎么做了这么多菜？不是只有两个人吃吗？吃得完吗？”
　　面对着蓝迦一下子爆出来的这么多的疑问，耽雨自然是回答不上来，于是他只好说：“因为今天去超市的时候看得感觉都很好，没想到结果买了这么多。对了，你吃晚饭了吗？要一起吃吗？”
　　“嗯，当然好。”说着，蓝迦就在海滔边上的那个位置上坐了下来。
　　刚还准备好蓝迦的婉拒，想客套一下说“不要客气，多个人多双筷子而已”的王耽雨，在见到了蓝迦竟然这么干脆外加一点不客套的答应之后，一时间竟然还没有反应过来。真是的，没事情自己为什么要这么问啊～不过后悔算后悔，他还是给蓝迦盛了一碗饭。
　　但是在那之前蓝迦早就已经自己那好了筷子，正吃着一块鸡肉摆着满足的神情。
　　而做完这一切的耽雨，终于又可以坐回到那个位置上，只是已经没有了刚才吃饭的那种心情。在犹豫了一下之后，他问：“对了，今天来这里有事吗？”
　　被他这么一提醒，蓝迦才想了起来，于是找出包包里的一些材料交给耽雨说：“靓颖让我把这些给你，他说你看一下这些数据觉得哪个型号好就和她说，她打算买台新钢琴给海滔。”
　　“怎么忽然之间说到买新钢琴了？广州那台过几天找到好的物流商就可以运过来了。”耽雨接过了材料之后一眼都没有看，直接放到了一边。
　　“那台钢琴都已经用了这么多年了，如果真的运不过来的话就拜托在那边的朋友帮忙出手吧。再说了，好歹也是靓颖做妈妈的一番心意嘛，多少看一眼嘛。”
　　耽雨听了之后瞄了一眼刚刚被自己扔到一边的那些材料，然后对着蓝迦做了一个俏皮的鬼脸。只是他撅起的嘴还没有放下，玄关那边就又传来了门铃的声音。
　　“诶？今天怎么忽然这么多客人。”耽雨一边说着一边站了起来，然后走过去开门。
　　站在门口的晓莲见这么久都还没有人过来开门，于是想抬起手来再按门铃。不过就在手悬空的那一刹那，门里面终于是传来了响声。
　　耽雨发现是晓莲之后，连忙叫了一声。而晓莲没有理会耽雨，只是顾自己换号鞋子走了进去。
　　见到晓莲的蓝迦，连忙站了起来向她小小地鞠了一个躬说：“阿姨好。”
　　而见到蓝迦的晓莲，则是一时间没有反应过来，一直听到海滔叫她奶奶才缓了过来。她定了定自己的神，然后对蓝迦笑着点头作为招呼，走到了厨房的冰箱边上。
　　耽雨见了自然是跟了过去，想要帮忙袋子里带来的那些东西。但是晓莲却根本不需要耽雨帮忙，只是顾自己理着冰箱说：“你阿姨让我拿了一些自己腌的咸菜来，你什么有空做给海滔吃吧。”
　　耽雨见自己帮不上手，于是靠到一边应了一声。
　　晓莲趁着冰箱门的遮掩，又看了餐桌那边一眼，犹豫了一下之后才转过头来说：“个女的是谁啊？好像和海滔处得蛮好的样子。”
　　“哦，那是靓颖的秘书，给我来送点数据，所以顺便留下吃饭了。”
　　听到耽雨这么说，晓莲的眼神之中不禁闪过了一丝失望，然后说：“这样啊，我还以为你新找的女朋友类。”
　　“嘿嘿，什么女朋友啊，怎么可能。”
　　“怎么不可能。”晓莲打断了耽雨打的哈哈说，“我今天跟你阿姨说过在了，让她给我们留心点，如果有合适的话就给你看看。”
　　“喂，妈，不要这样啦，都已经一把年纪还找什么对象啊。”
　　“谁说你年纪大了？才三十九岁而已，现在四十几岁的没结婚的女人都多得是在，这样的去找一个不是很好啊？”
　　“是四十一岁诶。”
　　“年纪大了介绍对象讲的都是实岁，这样听起来年纪轻。”晓莲关上了冰箱门，然后看着耽雨说，“跟你讲你就听几句在，男人总要有个女人在身边才适宜，而孩子毕竟岁数还小，你自己不要也给我为孩子想想。”

　　第十六话：That’s My Dad

　　上课铃响过之后，孙老师才有些忙乱地走进了教室，她环顾了一圈教室，然后打开了书本说：“I’m really sorry that I am late . anyway let’s begin our class , At first that’s still your speech . let me see who turns .er ……Wang Haitao.”
　　她扶了一下因为低头而落下的眼镜，然后抬起头来看向那个方向，在看到海滔站起来之后她问：“All right before your speech , I just wanna know if you had got an English name”
　　海滔听了这个之后犹豫了一下，然后回答说：“Actually I still believe what my dad said .we are Chinese, we don’t have to get an English name .And foreigner also can call me like Haitao or else they like. A name means nothing.”
　　“I’m sorry to hear that because you are the only one who don’t have an English name in our class. But I think you must love your father very much.”
　　“Not really.”
　　听到海滔这样简单的回答，却足以让孙老师感到惊讶，而除了惊讶之外自然还有微微的尴尬，一时间不知道该怎么面对这样的情景才好。
　　而看到她那样的眼神，海滔犹豫了一下之后继续说：“I hate him……maybe .cos he is not a responsible one, and always gets everything into a mess . sometimes I would rather he could blame me , shout to me even be ashamed of me like other parents. But he didn’t, that makes me feel er ……there’s no one I can lying on , always.”
　　听到了这些之后的孙，惊讶升级为了震惊。她过了一阵才缓过神来，然后继续说：“All right ,anyway start you speech please.”
　　“那……我往这边走了，我要去车库取车啊。拜拜”二瑞指了指另一个方向，然后对耽雨说。
　　耽雨应了一声，然后做了一个告别的手势说：“嗯，明天见了。”
　　和二瑞告别之后耽雨一个人走向校门的方向，现在正是上课的时候，学生都在教室里安静地上课，校园的小道上没有多少人，耽雨有些兴致地看着小道两边的景色，竟然开始有一些怀念自己的学生时代了。
　　“王老师。”就在他想到某个情景的时候，一个声音打断了他的思绪。
　　耽雨有些惊讶地抬起头来，看到眼前那个学生模样的人，然后思索着是自己的哪个学生，不过最后还是没有任何的结果。不过为了礼貌起见，他还是没有问他名字，只是说：“哦，你好，有什么事情吗？”
　　“嗯，我有一些问题想问你。”那个学生直视着他说。
　　“什么问题啊？”
　　“可不可以去那边一趟？”
　　耽雨的视线跟着他所指的方向转了过去，虽然他已经到这个学校一段日子了，但是依旧不知道那幢楼是干什么用的。既然是学生的要求，他当然是应了一声，然后跟着他往那个方向走去，只是进了楼才发现这幢楼的教室里一个学生都没有。
　　“要去哪里啊？”耽雨这个时候忍不住问。
　　但是那个学生却没有回答，只是带着他往走廊的深处走，一直到走廊的尽头，他才见到几个身材魁梧的学生站在一排站在那里等着他们。而到了他们面前之前，那个带路的学生也加入了他们之中。
　　见到这样的场景，耽雨似乎是有一些什么预感，于是冷冷地笑了笑说：“什么啊？要演热血高校啊？想学学生古惑仔啊？”
　　看上去像是带头的那个却没有理会他的话语，只是轻轻地应了一声：“你是王耽雨吗？”
　　“叫王叔叔或者王老师吧，好歹我也是你们的长辈……”
　　“有人让我告诉你，让你最好小心点，不要再这么吊啊。”
　　“什么啊？”耽雨笑了笑说，“拜托，成熟一点好不好？你们是台湾偶像剧看多了哦？就算是演电视剧也不要用这么老套的情节好不好？这样你不累观众也会嫌烦的。”
　　但是他却没有理会耽雨打的哈哈，只是继续地说：“所以你是不打算合作咯？”
　　耽雨脸上闪过了一丝无奈，然后缓缓地伸出中指来放到了他们的面前说：“Fuck you！”
　　但是耽雨的话音还没有落下，一下拳头就已经落到了他的腹部。他立刻忍住痛伸出手来阻挡另一下攻击，但是第三个人已经将腿踢到了他的背上。拳脚不停地落到他的身上，疼痛不断地从身体各处传来，一阵剧烈过一阵。而终于无法忍受的他只好缓缓地倒落到地上去，只是这样的姿势并没有给他任何的帮助，那几个人依旧没有停下自己向他踹着的脚。
　　“喂！你在干嘛！”这个时候，一个声音传了过来。
　　正在打着的那几个人听到了之后抬起了头来，看到楼道半楼的地方正站着一个人看着他们。刚刚带耽雨进来的那个人看了一眼之后说：“是罗浩，快走吧，我们惹不起他。”
　　剩下的几个听了之后连个跟着他向教学楼的大门跑去，而原本想追他们而去的罗浩却在几步之后停住了脚。他转过头来看了一眼缓缓地坐起来，后背靠着墙拼命喘着气。
　　罗浩有些无奈地叹了口气说：“你是不是男人啊？别人打你就不能够还下手吗？就这样任人家打你。”
　　耽雨吐了一口嘴里的淤血，然后缓缓地开口说：“我是老师啊，我不能够打学生。”
　　罗浩没有想到耽雨会给出这样的答案，只是这样并不能够缓解他的半分尴尬。他犹豫了一下，然后走回到耽雨面前伸出了手来。
　　原本低着头的耽雨感觉到了他的靠近，抬起头来看了他一会儿，然后似乎是明白了他动作中的含义，于是伸出手来抓住了他的手。
　　小义正在网络上下载着最近要用的课件，这个时候看到孙老师走了进来，于是在注视了她一阵之后问：“诶？怎么了啊？”
　　刚刚坐到办公桌上的孙应声抬头看了他一眼，然后说：“我真的是没有见过竟然有这么倔的孩子诶！”
　　小义知道她这句话指的到底是谁，不过他没有在意，只是“哈哈”地笑了起来。只是就在笑了没有三声之后就又僵在了那里，因为这个时候学校的党委书记王太才正板着脸孔站在他的面前。缓过神来之后他连忙站了起来，然后说：“哦，王书记，有什么事情吗？”
　　“陈老师，那个长头发的男生是你们班上的吗？”
　　“长头发？我们班上没有长头发的男生啊。”小义想了想之后回答说。
　　王太才瞄了他一眼，然后又说：“全校头发最长的一个男生就是他，而且还烫了头发，你连这么显眼的人都看不到，到底是怎么在做班主任的啊？”
　　听到了这个，小义才反应过来他说的是谁，于是连忙说：“哦，王书记说的是他啊，只是他的头发也不算太长啊。”
　　“跟你比当然不算长！”王太才却一口就打断了他的话，“你在我们学校已经任教这么多年了，我们学校对于着装发式的要求是什么你应该清楚。”
　　“哦，我会和他家长反应这个情况的。”察觉到多说无益的小义只好这样回答说。
　　王太才这才收起了那充满了责问的眼神，然后说：“那就好，另外我希望你也能够为人师表，就是因为有你这样的行为所以才会给学生造成这样的影像的。”
　　小义挑起眼睛来看了一眼自己的盖发，然后除了做打哈哈的笑容之外就不知道该回答什么才好了。而看着他这样的哈哈，王太才只是狠狠地瞪了他一眼，然后转身离开了年级组办公室。
　　目送王太才消失了背影，小义才敢坐下来。孙见了之后对他同情地笑了笑，然后问：“对了，不是周末约好去做头发的，现在还去不去啊？”
　　回过神来的小义转过头来看了一眼孙，然后说：“去，当然去，不是每次都是他归他说我归我做吗？我……只是觉得海滔那里有点棘手啦。”
　　“对哦，他这么倔肯定不会乖乖地去剪头发的。”
　　“要是他倔也就好办了，偏偏还有这么一个比他更倔还一点都不明事理的爸爸。”
　　小义的脸上除了无奈就不知道还应该摆什么样的表情了。
　　罗浩将手里的一瓶水递到了耽雨的面前。正在发呆的耽雨抬起头来看了他一眼，然后接过了说：“哦，谢谢。”
　　他打开了瓶子倒了一口，然后将漱完口的水又吐到了一边的花坛里。罗浩看着他做的这些，一时间也不知道还能够做什么，于是只是在他身边坐下。刚才的那句话，这时在罗浩的脑海里开始闪现，一时间他竟然对身边的这个失败模样的人有些些许的敬意。
　　可能，只是因为他是自己的老师吧。面对着这个感觉罗浩这样对自己解释，于是决定不再去考虑这个问题，拿出了刚刚从别人那里借来的漫画看了起来。
　　“你这个时候不上课怎么在这里啊？”耽雨见了之后不禁问。
　　“哦，去机械班的同学那边借点漫画看。”罗浩指了指刚才他们出来的那幢楼说。
　　耽雨向那边看了一眼，然后应了一声。他犹豫了一下，然后说：“有空看点有用的书吧，不要老是看这种打来打去的少年漫画。”
　　“呵呵，你还真是老师呢。”听到了这个的罗浩笑了笑，然后说，“不过你真厉害，如果是我的话，肯定会忍不住还手的。”
　　“厉害什么啊，要是你到我这种情景的话，也一定会这么做的。”耽雨无奈地苦笑了一下，然后说，“我已经不能够连这份工作都丢掉了，不然的话，我儿子只会走我的老路啊。”

　　第十七话：只是个谎言

　　温阿姨扶着胡奶奶从房间里缓步走了出来，金华见了连忙上去接过了手。胡锦文见势拉住了他的手，然后对他说：“那我走了，你一个人照顾好自己。”
　　“嗯，妈，你也照顾好自己，如果有什么事情的话，记得打电话给我。”
　　“我都一个老太婆了还会有什么事情？”
　　“怎么这么说？特别是身体上的事情，如果感觉不舒服的话马上打电话给我，不要瞒着。”金华听了之后连忙说。
　　但是胡奶奶却叹了一口气，然后说：“没事情，虽然年纪是大了点，但是照料自己点还是没有什么问题。到是你，一个人生活小心点，从小身体就不好，一会儿这里病一会儿那里病的。”
　　“我没事情，不是还有小浩和我住一起吗？可以有个照应。”
　　“说起来他人呢？这个时间也应该回来了吧。”胡锦文看了一眼客厅里的挂钟，然后说。
　　“哦，应该是和同学出去玩了吧，年轻人嘛。”
　　但是胡奶奶却不管这一套，只是说：“什么年轻人，你年轻的时候，明华年轻的时候有像他这样整天野在外面的吗？外国人就是外国人，这种遗传的习气改不了的。”
　　“妈也是，不要整天说他外国人外国人的了，本来就不是外国人，这样多难听。”
　　“那种地方古代的时候还不是外国？要是真的给我惹个真的外国人就好了，干嘛要给我搞个湖南妹来啊？”
　　听到胡锦文的声音变得有一些激动，金华连忙收起了原本想出口的话语，连忙安慰她说：“好好，时间也差不多了，动作快点走吧。”
　　“是，你巴不得我早点走，儿子当然比做妈的重要。”
　　“不是这么说，只是再晚了赶上晚高峰了，回去就麻烦了。”
　　“你当我不知道你心里在想什么吗？”但是胡锦文却完全不理会金华，“你就指望着这个没出息的儿子吧，你看着闹，总有一天你要因为他吃亏！”
　　说着，胡锦文甩开了金华扶着她的手，一个人加快了脚步往那边走。而王金华听了原本想说什么，只是最后还是理智占了上峰，那样的话语没有说出口来，只是站在原地静静地看着她。
　　温嘉欣帮她放好了包裹，正准备招呼还站在远处的金华过来道别，却被胡锦文拉住了手。嘉欣有些疑惑地看着老太太，不知道她要做什么。
　　胡锦文却语重心长地对她说：“温阿姨啊，我同你说哦，我走了，这个家就交给你照顾了。你别看我们金华上了年纪了，但是被他那个小儿子弄得昏了头。虽然我只住几天，但是我知道我不在这里的时候这个家是一副样子。我走了之后，你帮我好好管着金华，别让他做什么傻事情。”
　　“胡奶奶，我只是一个保姆，你这样……”
　　“不要以为你只是个保姆，我不在啊，你就是这个家里年纪最大的长辈，你就是我在这里的代表。要是有什么事情金华他们不听着你啊，你就打电话给我，反正我只是住在塘栖，离这里不远，我可以马上就赶过来！”
　　听着胡锦文的话语，嘉欣一时间不知道该怎么回答才好。在犹豫了一阵之后，她只好胡乱地应着说：“我知道了，我会照顾好他们的，那您路上小心点。”
　　听到这样的话语，胡锦文才稍稍地放心了一些，她点了点头，然后坐进了车里。
　　而回过神来的金华这个时候终于走了过来，交代了司机几句，然后又转过头看着胡锦文，不知道该怎么开口才好。
　　胡奶奶看了他一眼，然后叹了一口气说：“那我走了，这几天和你说的那些话你好好想想。虽然不好听，但是这么大的岁数也应该知道忠言逆耳这个道理了。”
　　没有等王金华的答应，胡奶奶就顾自己叫司机开了车。于是来不及再说一些什么的金华，只好目送那辆轿车消失在小区道路的拐角处。在凝望那个方向不知过了多久之后，金华终于回过神来，然后转过身去对温嘉欣说：“温阿姨，我们回去吧，今天多准备几个好点的菜，英文都已经半个月没回来了。”
　　嘉欣点了点头说：“嗯，我知道。”
　　两个人向家里走去不再说话，只是那样的沉默却只有短暂的瞬间而已。嘉欣犹豫了一阵之后问：“不过……金华，这样真的好吗？”
　　“也说不上好不好了，现在也是没办法。”金华知道她的这个问题指的是什么，于是无奈地笑了笑说。
　　“但是这样瞒下去你打算到什么时候啊？”
　　“我也不知道，等老太太身体好些了再说吧。她现在这样的身体，怎么可能接受得了这种事情。”
　　“人年纪大了，身体只有一天不如一天，你这么拖下去，难道要让老太太带到坟里去吗？”
　　听到她这么说，金华沉默了很久，然后才重重地叹了一口气说：“这个我也知道，但是又能怎么样？你也见到了，他现在连小浩都接受不了，怎么可能面对英文？我也想全家人团圆在一起好好地生活，但是这样也是为了她好，更何况我也不想委屈了英文。”
　　嘉兴听了这番话之后，还想说点什么，但是眼见着要开口却被金华打断了：“好了，阿姨你先去趟超市吧，我打个电话给小浩，看看他们娘和儿子到哪里了。”
　　耽雨从移动营业厅里出来，手里是一张九月份的电话账单表，看着详单上那些020打头的电话号码，不禁叹了一口气。
　　“老豆啊。”就在他缓慢前行的时候，一个声音打断了他的思绪。
　　听到这个熟悉的声音，他有一些慌张的转过了头来，没有准备的他也连忙用广东话应答了一声：“哦，你在里豆做咩啊？”
　　“哦，盎拔萜筮硖。”
　　看到海滔举了举手里那包糖，然后又抬头看了一眼他走出来的那家便利店，这个时候才真正回过神来，然后：“哦，奶奶已经来了啊？”
　　“嗨啊，你手里是咩啊？”
　　耽雨应声看了一眼自己手里刚刚拉出来的账单，然后连忙将他塞进了自己的包里说：“哦，没什么，银行卡对账单，呵呵。”
　　“对账单唔系寄屋企个咩？”
　　意识到自己的谎言快要戳穿的时候，耽雨连忙说：“哦，不是啊，嗯……这个是另一张的卡的对账单，我刚刚去那边银行拉出来，呵呵。对了，不是说了到这里了就不讲广州话了吗？怎么又开始了。”
　　为了将这个话题不再继续下去，耽雨连忙找到了这个借口。而海滔的确只是随口问问，对这个一点兴趣都没有，而听到耽雨这么说也没有做任何的回答。
　　父子两个人说着已经走进了小区的大门，耽雨转过头去看了一眼海滔，然后犹豫着说：“海滔啊，你想广州那边的朋友吗？”
　　“那又怎么样？”海滔看了他一眼，然后回答。
　　“哦，我在想，如果你想那边的话，我们国庆的时候要不要去那边玩一下，顺便和那个时候的朋友聚一聚？”
　　海滔听了之后犹豫了一下，然后回答说：“不用了。”
　　“诶？为什么？”对于海滔这样的回答耽雨自然是一脸的惊讶。
　　“就是不用了，难道才来一个多月而已就回去吗？”
　　海滔这样的回答，耽雨一时间没有明白过来是什么意思，不过在思考了一阵之后，他也轻轻地应了一声，然后不知道还能够做什么才好。
　　很快两个人就到了家里，耽雨看着海滔把白糖交给晓莲之后又走进房之后，也走到了晓莲的身后。
　　“怎么这么晚回来啊？”晓莲忙着自己手里的活，头也没有抬一下问。
　　“哦，正好碰上晚高峰，路上塞得有些严重。”耽雨笑了笑说，“对了，有什么要帮忙的吗？”
　　“不用，随便烧几个菜就好了。”
　　晓莲说着抬起头来看了他一眼，这个时候才注意到他的脸，于是不禁惊讶地看着他问：“你脸怎么了啊？”
　　“哦，摔了一跤。”耽雨特意装作不在意地笑了笑说。
　　“摔了一跤怎么会这么严重的啊？你在哪里摔的啊？”
　　“公交车上，公交车急刹车的时候没有拉好，所以正好撞到扶手上面。”
　　对于他的解释，晓莲却有些怀疑地问了一句：“真的吗？”
　　耽雨自然是察觉出了她语气里不信的那层意思，但是在稍稍的犹豫之后应到：“嗯，是。”
　　“你不是说回来的路上塞车吗？公交车怎么会开得这么快啊？”
　　听到了这个的耽雨自然有些惊讶，不过很快就恢复神态说：“哦……B支4不是走高架嘛，就是高架下来的时候。”
　　虽然还是有些难以信服，但是在看了他一阵之后晓莲还是说：“唉，你也真是，儿子都已经这么大了还不知道小心一点。”
　　听到晓莲不再追究这件事情，耽雨作出了一副不好意思的笑容。晓莲这个时候忽然想到了什么，然后问：“对了，你爸今天把车子开来了，就停这里你用吧，这样上下班也方便一点。”
　　“哦，不用，让爸继续用好了。我学校那边也没申请停车位，而且上下班的时候路又堵，还是坐公交方便一点。”
　　“车子放在我们那里又没有什么用，给你的话你要用也可以用一下。”
　　“真的不用了，而且那车也有些年数了，我准备再去买一辆，所以这辆就你们用好了。”
　　“车子你爸爸包养得这么好，干嘛再去买一辆？就算是有钱也不能像你这么作的！”刚把一道菜出锅的晓莲转过头来看着他说，“算了，不跟你说这个了，你过来，我有点东西要给你看。”
　　看着晓莲走向客厅，耽雨有些疑惑地跟着她走了过去。而晓莲这个时候拿出了随身带的那个包，从里面掏出了一张照片来说：“你看看，这个妈妈老同学的女儿，结果一次婚但是没有孩子，长得还可以，是个护师，所以工资不错。你看看怎么样，什么时候两个人碰个面。”
　　看着照片里的那个女人，耽雨明白了晓莲话语里的意思。在犹豫了一阵之后，他还是开口说：“妈，我最近真的不想处理这种事情啊。就这样，吃饭吧，时间也不早了。”
　　看着耽雨搪塞的言语，晓莲想说什么，但是最后还是叹了一口气后什么也没有出口。

　　第十八话：定格的视线

　　“雀哥，就要上课了，要不要回去？”马云杰的烟到了尽头，他掐掉了烟头然后看了一眼时间说。
　　但是朱雀躺在草地上看天空的姿势却一动都不动，只是轻轻地说：“不要，今天不想去上课了。”
　　“但是今天下午上的是市场营销学诶。”
　　“那又怎么样？”
　　“什么怎么样，是院长的课啊。”
　　“院长的课又怎么了？有什么了不起的？”朱雀犹豫着说了一声，“算了，还是去吧。”
　　在重重地叹了一口气之后，他终于从草地上直起了身子上。这个时候他又想到了什么，于是边走边问：“对了，我不是说如果耽雨如果再敢吊的话就打得他站不起来么？”
　　“那也太过分了吧，毕竟他是老师，给他点教训就够了。”马云杰一边说着，一边从口袋里拿出烟递向朱雀。
　　但是朱雀却伸手做了一个拒绝的手势说：“不要，你看他这个样子像是得到教训了吗？”
　　见到朱雀拒绝，于是马云杰也不好意思再抽，把烟放到了口袋里。这个时候他说：“诶，那天也是有罗浩来插手，要是没有他的话肯定可以把他打残。”
　　晓民看见罗浩跑了过来，于是连忙向他招手说：“浩哥，这里。”
　　但是罗浩却丝毫没有要理会晓民的意思，只是依旧顾自己快步向前走着。晓民见了连忙跟着他向前跑，一边跑一边说：“浩哥，不用这么急啦。”
　　“什么叫不用急？下午可是爸爸的课，要是迟到的话怎么办？诶！那个冰释也真是的，吃个午饭竟然花我这么多的时候。”
　　“真的不用急啦，浩哥，还有二十分钟上课呢。”
　　罗浩听了将信将疑地拿出了手机，在看到屏幕上的时间之后终于是放缓了脚步。一边喘着气一边说：“真是的，我从饭店里出来的时候还以为要迟到了呢。”
　　“呵呵，真的还来得及啦。”晓民见到罗浩终于有了反应，于是张开了笑脸。
　　只是这个时候两个人的脚步却同时停住了，视线定格在眼前那个充满了杀气的视线。在沉默了一阵之后，晓民带着一些忐忑开口说：“朱雀，你要干嘛？”
　　朱雀这个时候才回过神来，转头看了一眼他根本没有放在眼里的晓民，然后又很快地转回来盯着罗浩。这样的视线又有一些时间之后，他开口问：“喂，罗浩，听说你坏了我的好事情。”
　　“诶，什么好事情坏事情，有话就直说。”
　　“前天下午的时候，你干了什么事情你心里清楚。”
　　罗浩这个时候才知道他指的是什么事情，只是斜眼看了他一下之后又向前迈起了脚步。一边向前走，一边说：“真是不懂事，竟然还派人打老师，知不知道什么叫礼貌。”
　　“喂！罗浩，站住！”看到罗浩要走，朱雀连忙叫他。但是赶着上课的罗浩却一点想搭理他的意愿都没有。
　　看自己叫不住罗浩，朱雀又连忙向那边喊：“喂！罗浩！你最好给我老实点！别以为你是院长的儿子就吊！”
　　但是赶着上课的罗浩，却一点想回头的意愿都没有，只是想着等等爸爸要来上的那课，不禁皱了皱眉头。
　　虽然离放学还有一段时间，但是十三中的门口已经聚集了很多的家长。刚刚从蛋糕店回来的耽雨正好路过那里，看到这人潮又看了看手机上的时间，然后也加入了他们的队伍之中。
　　只是这样等了没有多久，他就有一些不耐烦起来。视线盯着手里的蛋糕犹豫了一阵，然后又将视线抬起来无意地环顾着四周。而在转了没有多少角度之后，他的视线就定格在了一个打扮时髦的中年女人身上。
　　他盯着她看了一阵，脸上露出了一些惊讶的眼神，犹豫了一下之后走了过去。在看到她的视线也注意到了自己之后，他才敢开口说：“你怎么在这里。”
　　而看到了耽雨的靓颖，脸上是比他更深一层的惊讶。在看了他一眼之后问：“你怎么在这里啊？”
　　“是我先问的诶。”
　　“那你就不能够先回答么？”但是靓颖却理直气壮地回答。
　　听到这样话语的耽雨看着她暂停了一下，然后说：“那好，我先说，当然是来接儿子啊。你呢？在这里干嘛？？不会也是……”
　　“接儿子啊，他没和你说吗？今天晚上和我一起吃。”
　　“他今天晚饭为什么要和你一起吃啊？”耽雨听了自然是有一些惊讶。
　　“我昨天就和他说好的啊，今天的晚上一起吃饭，他没有和你讲吗？”
　　“他没有和我讲这件事情啊。你怎么和他说的？”
　　靓颖拿出手机来翻了一阵，然后把屏幕亮给耽雨看看说：“你看，我昨天晚上给她的短信。”
　　耽雨却没有丝毫要看的意思，只是斜眼瞟了一下说：“那他有答复你吗？”
　　“干嘛要答复？都是自己的儿子了。”
　　“没有答复就是没有答应你，你怎么这么大的一个人了连这点都不知道？”耽雨听了有些惊讶地说，“就算是自己儿子也要先确认一下吧，他又不是你的所有物，你想怎么样他就得怎么样。”
　　“你还是自己想怎么样就让他怎么样。”靓颖听了却冷冷地回答。
　　“我什么时候怎么想怎么样就让他怎么样了？”
　　“一个这么小的孩子同时要上学要上钢琴班，学吉他，还要练跆拳道。你觉得一个小孩子能够承担这些吗？为t望子成龙就连自己孩子的身体都不要了么？”
　　耽雨听了不禁有些委屈地说：“喂，我什么时候逼他学过这些了？让他学这些都是有原因的，都是为了他好。”
　　“什么为了他好，我看你就像别的爸妈一样，只是把孩子当作自己达成理想的工具。”听到耽雨开始激动的声音，靓颖也稍稍加大了音量。
　　而听到她这样的话语，正站在一边的几个家长回过了头来，看着他们的视线有些复杂的意味。而接受了这些视线的耽雨则是满脸的尴尬，他有些无奈地叹了一口气，然后说：“好吧，先说孩子晚饭的问题。”
　　而看到耽雨让步的靓颖也变得有一些不好意思。在稍稍的犹豫之后，她说：“唉，算了，那就让他今天晚上回家吃饭吧，我明天和他一起吃晚饭，这下算先和你说好了吧？”
　　“明天不行！明天是中秋节，我都和妈说好了带他回去吃的。”
　　“那我都让步了你还想怎么样？中秋节就你需要团圆我就不需要和儿子团圆吗？”
　　听到靓颖那又开始微微激动的语调，耽雨叹了口气说：“好啦好啦，那就让他今天和你吃饭吧，明天我都已经和妈说好了，要是改天的肯定不行。”
　　“那你还站在这里干什么？还不快点回家吗？”
　　“我为什么要回去，我就喜欢站在这里等我儿子出来，不行吗？”原本正要的耽雨听到她这样问，连忙定住了脚，然后回答说。
　　见到耽雨这样的反应，靓颖便不在说什么，只是她也不知道该怎么办才好，于是只是站在了一边。于是两个人就这样陷入了一些沉默，渐渐的，这样的沉默还真是有一些尴尬。
　　靓颖偷偷地看了一眼耽雨，然后犹豫了一下之后说：“你脸怎么了啊？”
　　“哦，开门的时候被人撞了下，怎么了？”
　　“就这样问问呗，哪有这么多为什么。”靓颖回答说，“你真是，最近怎么了啊？我又没有得罪你，干嘛一见到我就这么淘气啊？”
　　听到靓颖这么问，耽雨才发现到了这一点，但是他一时间也不知道该给什么样的答案才好。就在他犹豫着合适的话语的时候，一个声音叫出了他的名字。他应声抬头看了一眼，原来是小义刚从学校里走出来。
　　“诶？今天这么早就下班吗？”
　　“嗯，因为整个下午都没课，所以就逃出来了。”小义俏皮地笑了一下，然后说，“你呢？在干嘛？接海滔吗？就这么点路还要接送吗？”
　　耽雨偷偷地看了一眼靓颖，然后说：“也不是，正好买蛋糕路过而已。你呢？下班回瓶窑吗？”
　　“当然不了，我最近一个出搬到翠苑来住了，每天会瓶窑太远了吃不消。”他笑了笑说，“正要去那边快餐店吃晚饭呢。”
　　“是吗？那不要去那边了，我做了很多菜，去我家吃吧。”耽雨听了招呼说。
　　小义稍稍犹豫了一下，然后说：“是吗？那……也好呢。”
　　耽雨听了得意地笑了笑，然后看了一眼靓颖，连道别都没有说就转身走向那边的公寓说：“那走吧，说起来很久没有一起吃饭了呢。”
　　“诶？不等海滔了吗？”但是小义却留在原地看了一眼学校的方向。
　　“哦，他今天和妈妈一起吃晚饭，不用管他了，我们先走吧。”
　　听到了这个之后的小义，虽然露出了一些疑惑的表情，但是还是很快赶上了耽雨的步伐。然后问他：“对了，今天我要和我男人一起去酒吧，你要一起去吗？反正海滔也不在。”
　　“说的也是呢，那吃完饭再说吧。”耽雨笑着答应说。
　　而看着说笑着离去的两人，靓颖注视的视线却久久都没有办法移开。直到两人的身影消失在不知名的方向，靓颖才轻轻地叹了一口气。那时她的眼神之中，有一些无奈，也带着一些遗憾。

　　第十九话：世界的角落

　　“嗯，我知道了，那你在妈妈那里要乖一点啊。”听到海滔说要睡在他妈妈那里，耽雨在犹豫了一下之后说。
　　“我知啊。”海滔简单地回答了一句。
　　“嗯……那就这样吧，没别的事情的话我挂了。”
　　海滔轻轻应了一声，耽雨就开口和他告别了。在挂掉电话之后抬起头来，那个时候的他正在酒吧的洗手间里，眼前是几对不知道是醉酒了还是嗑药了的情侣疯狂地拥抱着激吻。在有些无奈地看了他们一眼之后，他轻轻地叹了一口气，然后走出了那里。
　　这还是耽雨第一次来这个酒吧，因为他离开的时候还没有这里。只是就算是这么多年之后，他也依旧是很以前一样，只想在酒吧的角落里喝着自己的酒，丝毫没有想要踏进舞池的打算。坐在那里看着整个吧，每个人都带着不同的表情，然后用大致相同或又不同的姿势宣泄着自己的情感，是一种很奇怪的感觉。
　　“一个人在这里喝酒多没意思？一起过来跳舞吗？”小义这个时候过来对他大声说。但是这样的大声在嘈杂的音乐里面还是算不到什么。
　　耽雨却只是笑了笑，然后说：“你知道不跳舞的，你男人呢？怎么就剩你一个人了。”
　　“哦，他去上个厕所，很快就过来。”
　　正这样说着的时候，一双手已经环上了小义的腰。耽雨抬头看了一眼小义，只是淡淡地笑了一下，然后又喝了一口啤酒。而那个时候的小义，根本就顾不上耽雨，在感受到那个人的热情拥抱之后，很快就和那个男的激吻在一起。而一边这样的激吻着一边跟随着音乐扭动着身子，渐渐地又移向了舞池。
　　而顺着他们的视线向那个方向望去，他却发现了一个熟悉的身影。的确，是朱雀正和一个男生在一起跳着热舞，两个人紧紧地贴在一起，一副亲昵的模样。
　　就在耽雨看得有些出神的时候，朱雀的视线也正好转到这边来。两个人的视线就这样对视在了一起，让两个人都不知道该怎么办才好。但是朱雀在这个时候只是冷冷地笑了笑，然后果断地转过了身去，有一次埋入到舞动的人海之中。
　　视线当中再也寻觅不到朱雀的身影，但是耽雨却依旧看着那个方向。而这个时候小义也正好回来，拿起了放在一边的衣服之后拍拍耽雨的身子说：“喂，怎么了啊？”
　　“哦，没什么。你们怎么了啊？”看着他们两个穿外套的样子，耽雨自然是有一些疑惑地说。
　　“回家啊。”小义甜甜地笑了笑说，“时间不早了呢，我明天还要上班呢。”
　　“很晚了吗？”耽雨看了看手机屏幕上十点的几个数字，然后问。
　　小义带着害羞矜持地笑了笑说：“哦，是不早了啦，都说了明天还要上班的。对了，你呢？和我们一起回去还是怎么样？”
　　看到小义那笑容，耽雨终于明白那是一个借口，而看到他边上那个男人对他做着放肆的动作，则令他更确认了这一点。他有些无奈地笑了笑说：“当然是和你们一起回去啦，我一个人在这里还干什么啊。”
　　说着，他拿起了外套，和他们一起向出口走去。除了酒吧之后，周围才稍稍安静了一些，只是酒吧外依旧是一对对男男亲密的动作，这一带难道已经成为GAY街区了吗？
　　“你也真是的，酒吧里这么多男人难道就没有一个你不喜欢的吗？”
　　“喜欢又有什么用啊？都一把岁数的人了。”
　　“你就是因为这种想法所以才找不到人的，四十岁都还没到的人呢。你没见到现在很多大叔都还在找小正太搭讪吗？”小义说，“喂，不是往那边走，我男人车子停在那里。”
　　耽雨听了之后停下脚步来，看了看他正指着的方向，然后笑了笑说：“算了，我想一个人走回去。”
　　“诶？为什么？这么多路诶。”
　　“就是想一个人好好静一静，今天谢谢你们了。”耽雨对小义笑了一下，没有等他答应就转过了身去。
　　看着耽雨离去的背影，小义看着那边犹豫了一下，只是在这个时候一个人从后面抱住了他。感受到来自他的吻，小义决定不再去担心耽雨的事情，只是一边享受着那个人的拥抱一边向另一个方向走去。
　　时间算是深夜，又或许也算不上是有多晚，城西的街道上很多店都已经关闭，但是遍地的便利店和二十四小时咖啡店都还闪耀着炫耀的灯光。看着这熟悉的一切，耽雨一时间不知道该想一些什么才好。
　　秋夜的这条街上，曾经发生了太多的记忆，和那个人一起牵手闲逛的影像在他的眼前隐约地闪现，只是那个人的脸却已经模糊不清。
　　一阵凉风忽然向他吹来，让他不禁打了一个冷颤。这样的时候，是不是应该需要一个人将自己的外套脱掉披到他的身上呢？或者能够感受到怀抱，感受到来自另一个人的体温。但是现在却一样的没有，只有他一个人走在这条街上，独自一人承受着这一切。
　　两边偶尔地会有别的路人经过他的身旁，只是难得出现的人中又有几个是他认识的呢？路两旁的店铺已经变换了新的品牌，那个时候经常去的蛋糕店现在已经消失了踪影，同时消失的还有整日可以品尝到的甜蜜。
　　一个人的世界，需要一个去承受，更有一些孤寂，但是……却是那样无力去改变半分。
　　放下那份终于改完了的营销策划案，靓颖重重地呼了一口气，然后将整个人向后靠到椅背上。就在她放松地看着眼前的一切的时候，耳边传来了断续的音乐声。
　　她又有些疑惑地站起身来，偷偷地走到那边的房门口打开看了一眼，看到海滔正坐在床上玩弄着吉他。
　　听到了声响的海滔转过头来，眼神之中似乎是在邀请靓颖进去。靓颖犹豫了一下，然后走到了海滔的面前问：“作业做完了吗？”
　　“嗯。”海滔轻轻地应了一声，然后又低下头去开始摆弄起那几根弦来。
　　断断续续地乐声却在靓颖的心里连成了完整的乐谱，那样的乐曲曾经在她的耳边演奏过不知有几次，想要忘记都有点不可能。等曲子终于要到最后，靓颖终于回过了神来，看着海滔犹豫了一下之后说：“这段日子和爸爸住的开心吗？”
　　“开心到是谈不上，但是过得还不错。”海滔犹豫了一下后回答说。
　　“是吗？那就好。”靓颖的脸上露出了满意的微笑，看着海滔不再说别的话语。
　　但是海滔却在尝试着演奏了几个小节之后还是垂下了手来，他犹豫着抬起头来看着妈妈问：“妈，你还爱着爸爸吗？”
　　海滔的问题有些突然，但是靓颖眼中的惊讶似乎还有别的原因。她怔怔地看着海滔，一时间不知道该给出什么样的答案来，于是在半晌的沉默之后只好说：“为什么这么问啊？”
　　“我也不知道。”海滔淡淡地笑了笑，然后又低下头去看吉他，心里隐约地知道这个问题根本就不会得到答案了。
　　但是靓颖却在这个时候开口说：“我也不知道，其实……以前的确有喜欢过你爸爸，但是那样的感情……也许……的确只是喜欢而已，根本就还称不上是爱。”
　　“你们两个那个时候是怎么在一起的啊？”
　　“我也不知道怎么的，我和你爸爸是一个亲戚介绍相亲的。说起来那个时候岁数还真的不是很大呢，也不知道为什么这么急就要嫁了，所以想都没有怎么想仔细就和你爸爸结婚了。现在想想还的确是有点幼稚呢。”
　　看着靓颖那充满了苦涩的微笑，海滔不知道还能够说什么，于是只是保持了沉默低下头去拨弄琴弦，然后发出一些像刚才那样不连贯的乐声。
　　“不过还是因为我太要强了吧。”在这个时候，靓颖忽然打破沉默说，“毕竟他的观念再怎么开放，寂寞的时候还是想要一个人来依靠的吧。更何况……我有时候太过小气，不喜欢和别人分享同一件东西。”
　　“分享同一样东西？”海滔听了之后惊讶地抬起了头来问她。
　　而靓颖却只是淡淡地笑了笑回答：“嗯，有些事情不需要现在问，以后你自然就会慢慢地明白了。”
　　“那妈妈……你一个人住就不寂寞吗？”海滔犹豫着问。
　　听到海滔这样的问题，犹豫了一阵，但是这样的犹豫却没有能够给她合适的答案。她在看着海滔很久之后只是无奈地抿了抿嘴，然后抬起手来摸了摸他的头。这样的动作之后，她知道自己根本就没有办法再面对他，于是转过身去说：“牛奶我放在冰箱里，等等睡之前别忘记喝啊。”
　　没有等海滔回答，靓颖就顾自己关上了门，无力地靠在了门上。那个人的脸这个时候隐约地出现在眼前，那样的幻影就像以前每一次一样让她感觉到挣扎，她轻轻地叹了一口气，然后继续向前走去。
　　客厅的桌子上是一杯已经放凉了的咖啡，她看着那个做工精致的杯子看了一会儿，然后拿了起来一饮而尽。
　　弥漫在口中的味道，不禁只有苦味而已，还有一丝令人难耐的酸涩。

　　第二十话：下课时分

　　You’ve gone away but I feel you near
　　The softness of your touch is somehow always here
　　And I watch with my ever sorry eyes
　　Knowing I’m not discreet when you leave me
　　……
　　And I have to go
　　Cos deep down I know
　　That I’m just not discreet
　　When you leave me
　　海滔落下最后一个音符，然后抬起头来看郁老师。那个时候的郁老师，正惊愕地看着他，一直到视线与他相交之后才回过神来。
　　她连忙转过头来看着整个教室说：“恩……那今天的课就到这里，下课吧。王海涛你留一下，我有点事情想和你说。”
　　在听她说完这些话之后，全班的学生都蜂拥而出。而慧琳在看着海滔犹豫了一下之后，最后一个走出了教室。
　　“海滔啊，是这样的，我们学校的合唱队正准备参加市里的比赛，不直到你有没有意愿加入我们学校的合唱队啊？”
　　整个时候的海滔已经走到了郁老师的面前，他听了之后看着她犹豫了一下，然后说：“没有啊。”
　　“诶？为什么不想参加啊？”
　　“不想参加就是不想参加啊。”
　　听到海滔给出的是这样的答案，郁老师的脸上除了无奈还有一些无措。直到过了一阵之后海滔又一次开口：“那郁老师我可以走了吗？”
　　“哦，恩，那也没有别的事情了。”郁老师回过神来，然后连忙说。
　　海滔伸手做了一个告别的手势，然后顾自己走出了音乐教室。不过这个时候他才发现，慧琳一直都站在门口等着。他见了之后自然是有些惊讶地问：“是在等我吗？”
　　“恩……啊～其实也不是。”慧琳应了一声却连忙改口说，“对了，没想到你唱歌也这么好听呢。”
　　“是吗？只是为了完成任务所以随便选了一首经常听的而已。”
　　慧琳听了之后犹豫了一阵，其实那样的犹豫从刚才上完音乐课就有了，只是到现在都还没有结果。而就在两个人转入楼道的时候，她终于决定开口：“那个……”
　　“诶？怎么了？”听到慧琳一直都没有下文，于是海滔忍不住问。
　　“那个……其实我们现在正在组一个乐团，如果可以的话……”
　　“想让我加入吗？”海滔等不及接过了她的话说。
　　慧琳点了点头，然后一脸期待地看着他说：“如果你愿意得到话，我们今天下午就要聚会。”
　　“不好意思，我不想再加入任何的乐团。”
　　“为什么啊？”
　　海滔听了这个之后转过头来看了一眼慧琳，然后回答说：“因为……我永远都是ANGEL乐团的人。”
　　见到他这样坚定地眼神，慧琳在不经意间停下了自己的脚步。ANGEL乐团？那是什么乐团，这个说……
　　她在一瞬间终于理清了所有的思绪，然后抬起头来想要追上去。只是这个时候眼前的走廊已经空荡一片没有一个人的身影，看到这样的情景，她不知道下一步应该做出什么样的抉择来。
　　上课的铃声终于让她回过神来，她环顾了一圈四周，然后连忙快步走向自己教室的方向。
　　“这个例句很重要，大家抄一下，以后可能会有用。”耽雨在黑板上写下了一个句子之后说到。
　　小浩原本一直抬头盯着黑板，在听到他这么说之后连忙在自己的书本上开始抄写那个句子。只是这个时候，在玩着游戏机的晓民转过头来惊讶得看了他一眼，然后问：“你在干嘛啊？”
　　“什么干嘛？当然是抄那个啊，老师不是说要抄吗？”
　　“你抬头看着那边不是在发呆啊？”晓民在听到他这么说之后脸上的惊讶却增加了一分，“不会吧，浩哥，你最近到底是怎么了啊？”
　　“没什么啊，只是……答应了我爸一定要通过三级啦。”小浩皱了皱眉头，然后继续专注地看着耽雨。
　　得到了小浩这样的答案，晓民脸上的疑惑却没有减轻半分。再这么说王院长也是整天都在让他好好学习，但是他听进去过一次了吗？
　　而这个时候的耽雨刚好讲完整篇课文，他看了一眼整个教室，然后问：“Any Problems？”
　　他的话音还没有落下，教室那边的角落里就举起了一只手来。当看到那是朱雀之后，耽雨自然是有一些惊讶，不过还是笑着点了一下头示意他讲。
　　朱雀见了后得意得笑了一下，然后站起来问：“Are you gay？”
　　“I’m afraid I won’t answer it .You should be more serious during class .All right ,anyone else？”耽雨又将视线转向别的方向，看了看说，“那好吧，今天我们的课就到这里，下课吧。”
　　因为是下午的最后一节课，在这句话之后那些早已准备好的孩子一窝蜂跑了出去。看着他们这样的举动，耽雨只是有些无奈地笑了笑，然后低下头去整理讲台上摊得满是的书本。
　　“哦，我手机忘记带了，我再回教室一趟。”就在走到楼道边上的时候，朱雀做出了衣服像是忽然想到的样子说。
　　马云杰听了之后连忙转过头去说：“哦，好啊，我陪你回去拿。”
　　“不用了，你增加回去拿好了，你先去吧，等等在校门口等我就可以了。”
　　听到朱雀这么说，马云杰犹豫了一下，然后说：“恩，好吧，拿你快点。”
　　只是马云杰下楼了之后，朱雀却只是转过了身去，根本就没有要回去的意思。他站在楼道口等着所有的同学走过，而在那最后正是王耽雨。
　　王耽雨见到他站在楼道口，与他对视了一下之后还是决定离开，只是他刚刚要走就被朱雀拦在了当中。虽然不愿意，但是好歹也算是耽雨预料到得结果，于是他抬起头笑了笑说：“有什么事情啊？”
　　“这个……其实也没什么事情，只是想提醒你，你以后最好小心一点。要是惹我不顺心的话，我可是会把你是GAY这件事情说出去的哦！”朱雀得意地笑着他说。
　　“说出去就说出去啊，现在都已经是什么时代了啊，你觉得学生会觉得什么吗？”
　　“学生是不会觉得什么，但是家长就不可能这么认为了，你觉得这样一来你还能够在这所学校里呆下去吗？”
　　“是吗？但是好像你也是GAY啊。”
　　朱雀听了之后终于收起了那样的笑容，不过他还是说：“我才不是，我只是那天陪朋友去那里而已。”
　　“是不是关我什么事情啊？你要考虑的应该是你爸妈是会相信我的话还是你的话啊。”耽雨冷冷地笑了笑，还特意想要做出朱雀刚刚那样的样子。
　　但是这样的笑容只会让朱雀变得无错，在犹豫了一下之后他有些气急地抓起了耽雨的领口，然后威胁他说：“我通知你啊，你最好给我小心一点。”
　　“喂，你在干嘛啊？”就在这个时候，一个声音打断了两人。
　　还没有等大家反应过来，刚刚过来的罗浩已经推开了朱雀，然后将耽雨护在自己的后面。朱雀见了之后自然是诧异地看着这番情景，然后说：“喂，罗浩，你关什么闲事啊？”
　　“什么闲事，王老师现在我罩着啊。”不知道该这么说理由的罗浩这么随意地说了一句。
　　而在听到罗浩这么说之后，朱雀终于是回过神来。而且不仅仅只是这样而已，朱雀会意地笑了笑，然后说：“你们两个是那个吗？”
　　不了解情况的罗浩根本就不知道“那个”指代的是什么意思，于是只好说：“什么这个那个，反正事情就是这样，你再敢惹他试试？”
　　但是朱雀却丝毫不在意罗浩，只是抬头看着耽雨说：“你最好明白我的意思，给我注意点，总有一天我会来找你的。”
　　朱雀说完这番话之后，脸上闪过了一丝不明意义的暧昧微笑，然后转过头向楼下走去。而完全还不真的发生了什么的罗浩转过身来，犹豫了一下之后问：“他怎么你了啊？”
　　“哦，什么也没做啊，怎么了？”
　　“那个……没什么，如果他欺负你的话，别忘记告诉我。”
　　听到罗浩这样的话语，耽雨忍不住笑了起来，然后说：“你在说什么啊？为什么要告诉你啊？真是的。”
　　“这个……”罗浩想了一阵，但是这么都想不出合适的理由来。
　　“对了，晓民呢？这么没见到他和你在一起。”
　　“那个……被我赶走了，因为老是在我耳边烦。”罗浩有些不好意思地回答说。
　　耽雨淡淡地笑了笑说：“这样吗？那要不要一起回去啊？反正也坐一样的车。”
　　罗浩听到耽雨这样的提议有些惊讶，只是在犹豫了一下之后说：“恩……好啊。”
　　“那你等我一下，我去办公室拿一下包。”耽雨向罗浩笑了笑，然后向前走去。
　　只是看着耽雨离去的背影，罗浩既迈不出步子，也无法将自己的视线移向别处半分。

　　第二十一话：小义，别哭

　　……
　　我一直都以为，自己可以面对这些，但是一直到看到了那个场面之后，却又不知道该做什么才好。以前一直都傻傻地骗着自己，说那只是因为自己的多疑而已，而那样的欺骗可能是因为太软弱了吧。我……不知道自己到底怎么才能够改变这一的懦弱，不知道自己到底怎么才能够面对这些。
　　……
　　在说完了那些之后，小义一直抱着抱枕的手终于松了一些，
　　“那你这几天一直都没有回去吗？”阮看着小义问。
　　而小义的视线却一直都躲避着阮，在犹豫了一下之后，他终于开口应了一声：“恩，我不敢回去，光看到那栋楼就会让我想起那天的事情，我根本就不可能踏进去一步。”
　　“那是因为你对自己还不够自信，如果你对自己自信的话就一定能够做到的。”
　　“我已经足够自信了，我就是因为太自信了所以才会这样欺骗自己，所以才会有现在这样的结果。”
　　“不是，就是因为你太不自信，所以才一直都没有做出决断来。你应该问问自己，自己的心里到底是想要哪一种结果，然后再做出判断，继续走下去。”
　　阮的话语，一时间让小义难以面对。他忍不住重重地叹了一口气，然后低下头去依旧是不知道该这么办才好。阮看着这样的小义，稍稍地犹豫了一下后伸出手去，握住了他说：“小义，你要相信自己，你可以做到的。不管你选择什么，事情终究都会解决的，不是吗？”
　　小阮握住自己的那双手，在那个瞬间就像是有一种莫名的力量一样，终于让小义安下了心来。
　　就在耽雨刚进电梯的时候，手机忽然震动了起来。他看着那个陌生的号码，犹豫着按下了接听键。
　　“喂，是耽雨吗？我是小义妈妈闹，还记得我伐？”
　　“哦，阿姨，有什么事情吗？”
　　“其实也没什么事情，只是我听说最近小义跟你在一起，所以想问些事情。”阿姨犹豫着说，“昨天小义打电话过来的时候，听口气感觉不是很好的样子，问他也不肯说，最近是发生了什么事情吧？”
　　听到她这么说，耽雨想了想说：“其实……也没什么事情，可能说最近工作太忙的关系吧。”
　　“是吗？”但是这样的借口明显不能使她信服。
　　不过所幸的是阿姨到这里没有再继续问什么，只是说：“对了，耽雨，你知道我们陈义找到女朋友了没有啊？”
　　“这个……应该没有吧。”
　　“唉，这些话我只跟你说，你不要跟小义说。都已经这个岁数了，还不找个女人成家的话，以后问题就大了。”
　　“恩，也是呢。”不知道这么回答的耽雨只好这样应了一声。
　　她又犹豫着说：“耽雨啊，算是阿姨拜托你，如果身边有什么好的姑娘的话，给我们陈义介绍介绍。”
　　“唉，阿姨你也真是，我还是单身呢。”耽雨见话题有点棘手，于是连忙说，“对了，我儿子找我有点事情，就先聊到这里吧，我等等让你小义自己给你打电话。”
　　“恩，好。那就麻烦你了。”
　　耽雨挂了电话，然后打开了家门。在走进客厅之后，他的视线落在了桌子上，拿起那边放着的一张画看了一眼，然后抬头看海滔说：“诶？这是你画的吗？”
　　正在倒牛奶的海滔转过头来看了一眼，回答说：“当然不是，是爷爷画的。”
　　“爷爷来过了啊？”
　　“恩，他说进城看一个朋友，所以顺便过来坐了坐。”
　　“那他什么时候走的啊？”
　　“刚刚一段时间之前，好像是奶奶打了一个电话过来，让他马上赶回去。”
　　耽雨听了这个脸上有些疑惑，但是也没有过多的在意。在看着那张素描犹豫了一下说：“诶？陈老师呢？”
　　海滔倒完牛奶走到了餐桌的另一边，然后说：“他说他放学之后要去看心理医生。”
　　“看心理医生？有这么严重哦？”
　　“不是你推荐给他的吗？”
　　听到了这个的耽雨才想起这回事情，于是连忙不好意思的笑了笑说：“呵呵，也是哦。不过看心理医生也有好处啦，总比一个人生闷气的好。”
　　“陈义到底是为什么要住到我家来啊？”
　　“哦，他和他情侣吵架了啦。”耽雨犹豫了一下说，“其实我也不知道怎么了，他也不想讲。不过……应该不是什么大的矛盾吧。”
　　听到耽雨这么说，海滔又犹豫着问：“那陈义的情侣，到底是男朋友还是女朋友啊？”
　　耽雨张开的口僵硬在原有的姿势，一直过了一阵才回过神来说：“这个……是男朋友啦。”
　　“那爸爸你喜不喜欢他啊？”
　　海滔的问题一个比一个棘手，耽雨犹豫着到底应该是选个话题岔开的好，还是应该撒谎搪塞的好。只是不管哪一个决定都不这么适合的样子。
　　而看着耽雨的犹豫，海滔似乎是认定了他不会给出答案的样子，于是又问：“那你之前有没有和他发生过什么啊？看你们两个之间的样子，应该不是普通的关系。”
　　听到一连串的话语，耽雨终于下了决心说：“我们两个真的是什么都没有，我和他关系这么好，是因为我们不仅是朋友，还是从小一起长大的兄弟，所以你不要乱想了。另外陈义是你的老师啊，你不要老是直呼他的名字，就算是在学校外面也可以叫陈叔叔。”
　　但是海滔却没有在意耽雨的语句，只是冷冷的说了一句“我要练琴了，别烦我”后，关上了书房的门。看着那扇紧锁的门，耽雨一时间不知道该这么才好，他低下头来，看到的则是桌子上爸爸画的那张铅笔画。
　　就在耽雨看着那张画出神的时候，电话铃声忽然震动了起来。回过神来的他连忙按下了接听键。
　　“哦，耽雨啊，为什么打电话给你一直都没有人听啊？”电话那头传来了晓莲的声音。
　　“你打过来过了啊？可能是因为在车上所以没听见吧。”耽雨解释说，“有什么事情吗？”
　　“当然有事情，我跟你说，耽云回来了，所以想问问你和海滔晚上有没有空，如果有空的话过来一起吃饭。”
　　耽雨听了后有些犹豫地回答说：“但是我刚买了菜诶。”
　　“那烧了没有？”
　　“烧倒是没有烧……”
　　“那明天也可以吃的，你和海滔一起过来吧。耽云也难得回国一趟，兄弟两个都已经有多少年没有聚在一起了？”
　　耽雨稍稍犹豫了一下，然后说：“恩，那好，那我们两个现在过来。”
　　耽雨挂了电话，然后抬头看了一眼书房。在稍稍的犹豫之后他才打开了门，把头探进去说：“海滔啊，奶奶叫我们过去吃饭，我哥回来了。”
　　“你有哥吗？你不是独生子吗？”海滔听了后停下了拨弦的手说，“不会又是哪个旧友吧？”
　　听到他话语中的那层语气，耽雨有些无奈地摇了摇头说：“不是，是我堂哥。因为一直在国外，所以你没有见面过。快点准备一下走吧，时间也不早了。”
　　“那陈义的晚饭这么办？”
　　“他？我会发短信给他的。”耽雨这个时候想到了什么，连忙又加了一句说，“都说了让你叫陈老师了。”
　　陈义走到了那幢楼下，抬头看自己原本所在的那个楼层。公寓的窗户正开着，不知道是他离开的忘记关还是他提前回家了。只是看着这样的情景，小义却这么都无法继续迈开步子。
　　昨天晚上的情景在这个时候又一次被展现到他的面前，原本属于自己的那个他，在打开了门之后却发现他与另一个男生激情地拥抱在一起。惊愕，无措，这些词语都难以描述那个时候他的感情，胸口传来的闷痛感似乎是窒息的前兆。
　　虽然之前就已经知道这样的事情，但是他都选择了保持沉默。苦心经营了七年的感情，使得他也进入了中年，他不想再这样的时候放弃，或者他是没有勇气去放弃。只是他没有预料到，自己的宽容会成为对方放肆的借口。为什么要在应该只属于他们两个人的家里做出这样的事情。
　　看着楼道口的那扇防盗门犹豫了很久之后，小义依旧还是没有办法做出任何的抉择。他看着紧闭的门很久，最后还是只有一脸的无奈。就在这个时候，手机忽然响了起来，是耽雨发来的短信：“不好意思～老家来亲戚了～我和海滔要回去～晚饭你只能自己解决了～真是SORY啦～”
　　看完短讯再抬起头来看那扇紧闭的门，他有些无奈地叹了一口气，任何转过身去。只是在转身的那一刹那，他的眼前出现那对他最不希望看到的组合。他正和另一个少年紧紧地抱着向这边走来。
　　他还是不能够在这个时候做出抉择来，在看着他们亲昵没有多久之后，小义转过了身去。
　　“小义！”背后那个人终于看到了自己，用带着口音的中文叫着他的名字。
　　而原本打算离去的小义在听到这个之后停下了脚步，只是那样的犹豫并没有持续有多久。那个人的脚步声到自己耳边的时候，他终于踏开了步子，拼命的向前跑去。那样的选择，依旧还是逃避吗？
　　风划过他的脸颊，将泪水向两边扩散，遍布他的整张脸。而那个时候的他，却丝毫没有想要去止住哭泣的意愿。

　　第二十二话：婚与子

　　“吃啊，宽吃点，我知道你喜欢吃所以特地去买的。”晓莲笑着看着耽云，然后不停地向他的碗里夹菜。
　　但是耽云却是一脸的不好意思，然后说：“我自己会吃的，不要这么客气。”
　　而与晓莲一样带着欣慰的微笑的，还有建荣。他笑着看着耽云，然后问：“对了，最近这段日子过得还好吧？”
　　“恩，就这样，过得去吧。”
　　“都已经这么有名的教授了，这么可能只是过得去而已。要是只是过得去浙大会请你过来合作吗？你也真是太谦虚了。”耽雨听了之后忍不住插嘴说。
　　但是晓莲却给了他一个带些责怪的眼神，耽雨的话说到这里连忙打住了。
　　但是耽云却笑了笑，然后说：“对了，你认识王明华吧？”
　　“王明华？你是说王金华的儿子？”
　　“恩，就是那个，他现在在我们学校读书呢，而且还在我们系里，是我的一个朋友带的学生。”
　　“真的吗？是听说他在国外读书呢，不过没想到和你是一个学校。”
　　听到他们说孩子的事情，晓莲想到了什么于是问：“对了，艾琳还好吧？”
　　听到晓莲这么问，耽云却在犹豫了一阵之后才回答说：“哦，她还好吧。”
　　“是吗？那下次过来的话把她都一起叫来，我们全家人也已经很久没有团圆地吃一顿饭了。”建荣听了也忍不住说。
　　耽云听了之后低下头去，一直到像是下了决心之后才开口说：“其实……我们正打算离婚。”
　　建荣和晓莲这个时候同时停下了筷子，然后惊讶得抬起头来看着耽云。而感觉到了视线的耽云，却低下了头去。餐桌上就这样陷入了一阵沉默，谁都不知道这个时候应该怎么办。而耽雨看了看耽云然后又看了父母，特意用筷子敲了敲碗口想发出一些声音来打破这样的尴尬。
　　而听到响声之后的晓莲回过神来，她犹豫了一下后问：“怎么了啊？两个人吵架了吗？夫妻两个有什么不能解决的问题，咬咬牙就过去了。”
　　“不是吵架了。”耽云抬起头来，视线却不敢直视那两个老人，“只是觉得两个人不想这样过下去了。”
　　“所以为什么不想过去了？两个人不是好好的吗？”
　　“就是没有感觉了，而不管哪方面分歧都很大。感觉……这样下去也没有什么意思，还不如自己顾自己过。”
　　晓莲原本还想说什么，但是却被建荣抢在了前面说：“那这件事情，你爸你妈知道吗？”
　　“哦，还没有告诉他们，不知道应该怎么开口。”
　　“恩，好，先不要告诉他们。你也知道你妈妈最近体检出来血压很高，你就先不要和她说了。至于离不离婚，这件事情我们再讨论。”建荣听了之后回答说。
　　见到耽云答应，晓莲也看出了耽云脸上的歉意。于是她叹了口气说：“唉，当初要是要个孩子多少好呢？夫妻两个少个孩子总是会少点什么东西。”
　　“谁说的？我有个儿子还不是离婚了。”
　　晓莲看了一眼在一旁静静吃饭的海滔，又转过头来看耽雨说：“你给我闭嘴。你离婚时因为你没出息，要是你出山一点靓颖还会跟你离婚吗？你还会落到这种地步吗？别把自己没用的地方拿出来现。”
　　听到晓莲连珠炮似的话语，耽雨只好做了一个鬼脸，然后低下头去继续喝酒。
　　看到耽雨这样的反应，晓莲终于是到此结束。她叹了一口气，然后又转过头来对耽云说：“耽云啊，婶娘跟你说一句，你岁数也不小了，现在离婚真的不是时候。而且你又没有个小孩什么的，以后老起来谁来照顾你？别说你爸你妈，就说我和你小伯伯，在一起都已经这么多年了，矛盾么总是会有的。但是这种时候大家都让一步么好了，事情就这么解决了，不要老是埋怨对方，小事情弄成大事情。”
　　耽云原本想反驳什么，但是在视线与晓莲相对视之后却又咽下了话语，只是轻轻地应了一声。晓莲知道耽云的这个响应代表的是什么事情，但是在犹豫之后她还是将自己的话语吞到了肚中，不再说别的什么话。
　　晚餐就在这样的气氛之中结束，结束了晚餐的晓莲在厨房里忙着打扫，而海滔则顾自己在房间里玩着计算机。只有耽雨耽云还有建荣三个人坐在客厅里，建荣给他们两个泡好了茶，但是两人好像是一点要喝的意愿都没有。
　　在沉默了一阵之后，耽雨终于开口说：“对了，要不要一起出去走走？很久都没有去过三墩街上了吧？”
　　“三墩不就这么点东西么，一副乡下腔，有什么好看的？”看到耽雨算是打开了话题，建荣笑了笑说。
　　“那也不能这么说，再怎么说也是曾经活了二十年的地方。怎么样？要不要一起出去逛逛。”
　　建荣应声说：“说的也是，你们两兄弟一起出去走走吧。”
　　听到了这个的耽云看了看建荣，又看了看耽雨，犹豫着点了点头。
　　沿着河边的那段路，和耽云他们小时候相比变化了不少。原本拥挤又脏乱的小路，现在被刻意制作的绿化与柏油交错着。只是那样的改变，不仅没有给路人带来一些方便，相反少了小时候该有的那番韵味。
　　不远处的广场上，老旧的音乐响彻天空。成群的老头老太开心得跳着舞步，但是脸上挂着笑容也就只有他们而已。
　　耽雨抬起头来看了一眼耽云，然后轻轻地叹了一口气。虽然动作的幅度很小，但还是被耽云察觉到了。他转过头来看了一眼耽雨，然后问：“怎么了啊？”
　　“哦，没什么，还能怎么。”耽雨笑了笑说，“这么？真的决定要离婚了吗？”
　　“其实……我也不真的。”
　　“两个人到底这么了啊？”耽雨有些无奈地看着他说。
　　耽云听了之后将视线转向了别的方向，然后回答说：“要是真的发生什么事情就好了，就是什么事情都不发生，所以才让我觉得两个人根本就没有必要在一起。”
　　“生活不就是这样吗？哪有像电视剧里发生的哪有充满激情的？”
　　“但是那样在一起真的有必要吗？”耽云抿了抿嘴说，“其实这样的状况已经持续了很久了。我现在实在是忍不下去了，每次都觉得只要再忍一下，再撑一下，这样两个人就能够继续过下去了。但是这样到底什么时候才是个头啊？我实在是不想再这样忍受下去了。”
　　“忍受不下去的时候就逃避一下嘛。”耽雨听了之后淡淡地笑了笑说，“生活中有太多事情是我们没有办法忍受下去的了，如果真的要没件都去忍受的话的确是让人够搓的。但是……偏偏有些时候有些事情又不得不去承受，我们又能够怎么呢？”
　　“所以……我其实也不知道自己究竟应该怎么办啊。”
　　在无奈地说完了这句话之后，耽云有些无奈地低下了头去，脸上除了迷茫还有更多的无奈。在这样的表情持续了不知有多久之后，他再一次抬起头来问：“你现在后悔吗？”
　　“诶？后悔什么？”
　　“后悔当时和她离婚。”
　　耽雨微微笑了笑，然后将视线转向别的方向说：“我也不知道呢，自己到底后不后悔。对于家里人来说，当然是有点后悔。但是如果不离婚的话又能够怎么样呢？我跟她在一起只能够更痛苦，虽然也不想给别人带来痛苦，但是这样下去到最后只能够给人伤害更多。”
　　“那你还有再婚的打算吗？”
　　耽雨摇了摇头，然后说：“就连女朋友都不想找，只想这样和儿子两个人静静的过下去。这样是我最想的吧。”
　　“但是他们一定不会同意吧？”
　　耽雨知道他们指的是谁，于是无奈地说：“那又能够怎么样。其实……”
　　“其实什么？”等了很久耽雨都没有说话，于是耽云问，“有什么话就说吧，这么遮遮掩掩的。”
　　耽雨抬起头来看耽云，在犹豫了一阵之后决定放弃，然后改口说：“其实你和我不一样，你没有孩子。如果真的离婚的话，可不仅仅是单身这么简单，就连一个最基本的精神寄托都没有。一个人活在这个世界上，是不可能不爱任何人活下去的，除非你忍受得住那样的痛苦。”
　　看着耽雨那满是哀伤的眼神，耽云眼里也不禁开始忧伤起来。只是他这么都不肯让那哀伤气氛就这样蔓延，于是连忙笑了笑说：“说的好像你经历过一样。”
　　听到了这个的耽雨抬起头来，在看了他一眼之后什么都没有说，只是无奈地笑了笑。看到耽雨的笑容，耽云的心里终于稍稍好过了一些。两个人依旧沿着小河向前走去，就在这个时候响起了电话铃声。
　　“喂？哦，海滔……恩，恩，恩，好。”
　　在简单地回答了几句之后，耽雨挂掉了电话说：“我儿子让我回家了呢。我们回去吧。”
　　但是耽云却什么声响都没有，耽雨不禁抬起头来看了一眼那伤心地表情，然后犹豫着伸出手来。他的手在耽云的肩膀上拍了几下，作出了一副坚定地表情说：“不用那么担心啦，不管怎么样，事情总能够解决的。”
　　耽云有些惊讶得抬起头来，然后应了一声说：“恩，是呢。”
　　对视后的两兄弟脸上，又一次浮现出了笑容。

　　第二十三话：莫名讯息

　　“那你是1还是0啊？？”
　　刚刚下公交车的时候，耽雨看了一眼自己的手机，昨天那个人又发短信来了。根本就不知道他是谁，也不知道他是从哪里要来的电话，如果不是因为昨天晚上有些无聊的话，他也不会回复过去。
　　不过在来回几下的短信之后倒是发现两个人还蛮投缘的，竟然有这么多东西好讲。而这是今天的第一条短信，似乎是想要继续昨天的话题。
　　不过耽雨看着那条短信犹豫了一下，最后还是决定暂时不回复。只是在退出短信的接口之后，才发现原来时间已经有这么晚了，于是连忙向学校的方向跑去。
　　不过还好到学校的时候并不是太晚，他还可以趁着上课前的那段时间在办公室里休息一下。
　　“哇，今天还真是有点冷呢。”耽雨一进办公室就双手抱着手臂说。
　　二瑞抬起头来看了他一眼，然后说：“是呢，你这么就穿了一条短袖？”
　　“昨天不是还很热吗？没想到今天一下子就会变得这么冷。”耽雨一脸无奈地说，“真是的，我儿子早上出门的也穿得和我一样呢，等等还要打个电话给我妈让她帮忙送条衣服过去。”
　　二瑞笑了笑，不过这时注意到了什么，于是问：“对了，王老师，你最近有碰上什么艳福吗？好像有女老师追求你哦！”
　　耽雨的视线随之跟着他手指的方向看向了那里，这个时候才发现自己的办公桌上放着一小束玫瑰。他的脸上自然是有一些惊讶，然后问：“诶？这个是什么东西啊？”
　　“我也不知道，一早一个人送进来给你的，说是你会知道的。”
　　耽雨努了努嘴，然后拿起来看了一眼，确认里面连张卡片都没有之后，只好无奈地笑了笑。而看到了他的笑容，二瑞自然是问：“王老师，最近桃花运不浅啊，是不是又招惹上哪个女老师了？”
　　“没有啊，你也知道我一下班就直接往家里奔的，怎么可能会有这种事情？”
　　“但是送的可是玫瑰诶！如果是一般事情的话是不会送玫瑰的吧？”二瑞戏谑地笑了笑说，“还是说老实话吧，我会帮你保密的。”
　　耽雨抬起头来无奈地看了他一眼，然后说：“我真的不知道是什么事情啊。”
　　看耽雨的表情一点做作的意味都没有，二瑞相信了他的话，然后只是笑了笑不再找他的玩笑。而耽雨见到气氛有点尴尬，于是连忙找理由开脱说：“对了，我要去上课了。”
　　终于是从办公室里走了出来，但是耽雨却还是对这些东西有些疑惑。这两天还真是奇怪呢，先是小义和好了七年的男朋友吵架了，再是从来都不回来的耽云竟然回来了。而昨天晚上竟然收到了明显是圈内人发来的短信，进来又收到那样的东西。真是的，不知道那个女人知道他是个GAY会是什么样的反应。
　　就这样想着的耽雨已经走到了教学楼的门口，但是没走几步就看到有个人站在那里等他。在犹豫了一下之后，他还是决定和他打招呼：“哦，朱雀啊，你怎么在这里，马上就要上课了。”
　　听到这句的朱雀笑了笑，然后说：“嗯，是呢。”
　　然后，他跟着耽雨的脚步走上楼去，只是被这么一个人跟着，耽雨的心里这么都有些别扭。身后的朱雀依旧是带着那样暧昧的微笑，而耽雨却除了尴尬便没有其它，他想转头看朱雀，但是却又不敢与他对视。
　　而朱雀的视线却一直都在耽雨的脸上，那不明含义的微笑，让耽雨这么都觉得奇怪。终于，他忍不住问：“朱雀啊，我脸上有什么吗？”
　　“哦，没什么。”朱雀笑着回答说，“对了，老师，你还没有回答我呢。”
　　“回答你什么？”
　　“你是1还是0啊？”
　　耽雨听到这个不禁停下了脚步，然后转过头来看了一眼朱雀，在呆了一阵之后才开口说：“你就是昨天那个发短信给我的人啊？”
　　“是啊，怎么了？你现在才知道吗？”
　　耽雨自然是想给出那样的答案，但是在转头看到他那副理所当然的样子之后却不得不一下子停住了口。看着他犹豫了一下，最后还是什么都没有说，只是继续向教室的方向走去。
　　但是朱雀却笑着继续问：“喂，老师，你喜欢什么类型的男生啊？”
　　“关你什么事情啊？”耽雨终于忍不住做出了一副有些不耐烦的样子。
　　“当然关我事情啊，我想知道老师你会不会喜欢上我这种类型的啊。”
　　耽雨忍不住转过头去，这时才看到原来朱雀说这句话的时候特意做着装酷的笑脸。看到这些之后，他只能无奈地笑了笑，然后说：“朱雀啊，不要耍我了。”
　　“我是说认真的，如果你能让我这个学期英语及格的话，我就能够做你男朋友哦。”
　　这个时候正好走到教室的后门，耽雨停下脚步来看着他说：“朱雀啊，我希望你能够及格，不过却不会给你特别待遇，因为我根本就不希望你做我男朋友。”
　　耽雨对他笑了笑，然后转身走进了教室。而站在原地的朱雀却抬起头来看着那个男人的背影。
　　在圈子里哥还没有泡不上的人呢，没想到这个人竟然会这副样子对他。
　　“我在主席台边的看台上等你。”
　　刚刚走出食堂的海滔感觉到自己的手机震动了一下，拿出来后看到了这条短信。那个号码昨天就给他发过短信，因为连续发了几次，于是海滔出于礼貌回了过去，只是没想到这个人竟然会这样坚持。
　　看着手机犹豫了一下之后，他终于还是走向了操场的方向。午后的操场不知为何有些冷清，只有难得几个女生牵着手散步，而篮球场上的那些少年却不知去了哪里。
　　海滔转头看着那边的看台上，这时一个男生正躺在那里，看着天空发呆。而等海滔走进之后，才发现他的脸上一直都带着微笑，而面对着这样灿烂的笑容，他一时间不知道该这么开口才好。
　　李清在这个时候看到了海滔，于是对他笑了一下表示招呼，一个挺身坐了起来。看到李清招呼他坐下的动作，海滔却不以为然，只是直接地问：“找我过来又什么事情吗？”
　　“哦，我从慧琳那边听说了一些你的事情，知道你喜欢音乐。”
　　“那又怎么样？有什么事情就直接说吧。”听着他琐碎的铺垫，海滔有些不耐烦地回答说。
　　李清又笑了笑，然后说：“我们想组一个新的乐团，但是现在还差一个人，昨天听说你会弹吉他，所以想问你有没有意愿加入我们。”
　　“不好意思，我已经和慧琳说过了，我不可能加入你们乐团。”海滔想都没想就说。
　　李清无奈地笑了笑，不过他早就已经知道了这个结果。他站了起来，从和海滔并高的角度说：“昨天听说了一些你过去乐团的事情，我也知道你不可能加入我们乐团。不过……我想我们还是可以请你做我们的外援，就当是非正式的吉他手，怎么样？”
　　听到李清这么说，海滔的眼中不禁出现了一些惊讶的表情。看这样看着李清，他的答案也终于开始变得有一些犹豫。
　　见海滔这么久都没有说话，李清又说：“怎么样啊？我们乐团的成员非常棒。慧琳的声线你已经见识过了，另外她已经为乐团练习了很久贝斯了。如果什么时候有空的话，还可以让你见识一下我键盘手的实力。”
　　海滔听到这里冷冷地笑了笑，然后说：“实力不实力的话，还要看了才知道，有些人就是对自己的感觉特别好一点。”
　　在说完这番话之后，海滔转过了身去。而听到了这句的李清，连忙说：“这么说，你就是答应了？”
　　“不好意思，我还要考虑一下。”
　　但是海滔这句暧昧的话却没有让李清脸上的笑容消去半分，他笑着跟了上去，然后将自己的外套披到了海滔的身上。
　　而见到这个的海滔自然是转过头来，露出了疑惑的表情。李清不在意地笑了笑说：“今天这么冷，你穿了这么点不会觉得冷哦？没关系啦，就算是不想加入我们乐团，我们也能做朋友不是吗？”
　　海滔本来要说的话，已经被李清提前反驳了，于是他一时间不知道该说什么才好。只是在稍稍地犹豫了一下之后，他问：“那你呢？不冷吗？”
　　“哦，我教室里还有长袖校服。出门的时候阿姨让我穿得太多了，太热了所以脱掉了。”
　　正说着，两个人已经走到了教学楼。海滔看了看楼梯，又转过头来看了看李清，然后说：“那我走了，对了你是几班？我明天把外套还你。”
　　“四班，所以在楼下，不过外套只要下次聚会的时候再还给我好了。”
　　“下次的聚会？”海滔听了不禁疑惑地重复了一下这个词。
　　李清却笑了笑说：“恩，下次的聚会你会过来吧？那个时候让你看我们的实力！拜啦！”
　　说着，李清已经转过身走了过去，而看着他的背影，海滔却又一些无奈。真是的，这么就这么肯定下次我一定会过来。
　　不过除了这份无奈，他的脸上却又似乎还包含着一些什么。一阵凉风这个时候吹来，感到了寒冷的海滔不禁拉了拉衣襟。

　　第二十四话：无晓莲音

　　送走了建荣之后，晓莲一个人在家里整理餐桌。就在她刚刚结束这些的时候，传来了门铃的声音。以为是刚刚出门的建荣又忘记了什么，于是她无奈地叹了口气走过去开门。
　　只是门打开之后才发现，那边站着的是一个四十岁模样的女人。而原本低着头的她看到来看门的晓莲，连忙笑着打招呼说：“你好，请问这里是王耽云的家吗？我是来拜访的。”
　　“哦，不是，耽云的家在隔壁。”
　　“那真是不好意思。”
　　那个女人小幅度地鞠了个躬作为道歉，然后转过身去。不过这个时候晓莲才想起什么，然后说：“对了，耽云和他爸妈一起进城玩了，说是中午回来，不过不知道为什么现在还没有回来。”
　　女人听了之后转过头来，虽然不出口但是眼神之中却有些无措。不过就在她要离去的那一刻，晓莲先开口说：“冒昧问一下，你找耽云有什么事情么？”
　　“哦，其实……我的儿子现在正在美国读书，听说耽云是他学校的教授，所以就像上门拜访一下，谢谢他对我们儿子的照顾。”
　　“是吗？没想到在他们学校读书的中国人有这么多呢，我一个朋友的孩子也在那里。”晓莲听了后笑着说，“对了，他们应该快回来了，你要不要先来我们这里坐坐等他。”
　　她听了之后犹豫着说：“可是这样应该有些不方便吧？”
　　“没有什么不方便的，我们是耽云的伯伯和伯母，进来吧。”晓莲连忙打开了门，然后做出了招呼的手势。
　　看着晓莲这样热情的模样，她稍稍地犹豫之后还是笑着答应了。
　　她端庄地在沙发上坐下的模样，晓莲看在了眼里。于是她笑着打开话题说：“这两套房子是我们家老头子的爸爸留下的老房子拆迁换来的，所以他们兄弟两个就住隔壁。”
　　“哦，所以我也想奇怪，这么巧他伯母就住在隔壁。”她笑着答应说，“对了，刚才说你儿子也在那所学校里，不知道能不能介绍给我，毕竟多认识些人也好照应。”
　　“恩，其实是我儿子朋友的儿子，名字好像叫王明华，不过联系方式我这里也没有，要不然我帮你打个电话给我儿子。”
　　看到晓莲要起身的样子，她连忙伸手制止说：“那不用了，其实……我就是王明华的妈妈。”
　　不过这要是不说还好，这样一说到时引起了晓莲惊讶的神情。她看了一眼这个女人，半天之后才开口说：“哦，那你就是邓肖萍？！这么长时间没有见，真的是变了很多呢，都认不出来了。”
　　听到“邓肖萍”这个名字，她不禁迟疑了一下，有一阵子才回过神来说：“不是，我是罗英文，邓肖萍是我们金华的前妻。”
　　“前妻？王金华他也离婚了？不好意思，也是我儿子最近这段时间要回杭州了所以才联系上金华了，所以对她家里不是怎么了解。”
　　不过英文脸上尴尬的神色却在听到了这个之后又增加了一分，犹豫了一下之后才说：“其实……肖萍她不是和金华离婚的，她是……五年前的车祸里没有的。”
　　晓莲脸上的惊讶变成了惊愕，看着英文过了一阵才说：“哦……这样吗？我就在想嘛，肖萍是五常人，怎么几年不见就变外地口音了。”
　　“哦，的确，我是河南人。”
　　“不过真是可惜呢，肖萍真的是一个厉害的女人呢，金华就这么没了她。”不过就在这个时候她看到英文脸上的神情，然后又连忙说，“不好意思，我不是那个意思。看起来，你也是一个不错的母亲呢。”
　　“没事情，的确是这样嘛，她是一个很厉害的女人。”她连忙做出了笑容说。
　　见到谈话的气氛渐渐地有一些尴尬，晓莲抓了抓头说：“哦，你先坐会儿，我打电话过去问问他们几个在哪里了。”
　　“哦，不用麻烦了。”
　　“不麻烦。”晓莲笑了笑说，“因为就算是回来也难得有天休息，所以带着爸妈去城里玩玩，逛逛西湖什么的，可能是两个老人腿脚不是很方便所以现在还没有到家。不过说起来，我们耽云也是个孝子呢。呵呵，你先坐会儿，我顺便给你泡杯茶。”
　　说着，晓莲转身向电话放着的地方走去，不过就在转身的那一刹那，她收起了那样的笑容。
　　时间虽然不足以到深夜，不过也已经入夜很久了。晓莲一个人坐在客厅里看着电视，不过心思却一点都没有在那里，只是一会儿看看墙上的挂钟一会儿又看看窗外。
　　就在这样的动作不知道重复了有多久之后，终于传来了门铃的声音。她连忙走过去打开了门。而在看到了那个她一直等待着的人之后，又不禁无奈地叹了一口气。
　　耽雨不知道她为什么是这幅面容，于是笑了笑暖场说：“怎么了？这幅样子。”
　　“没什么，进来吧。”
　　“哦，不进来了，都已经这么晚了，我回去了。这个是车子的钥匙，给爸爸吧。”
　　晓莲接过了他递来的钥匙，然后说：“其实这么晚了以后送来也可以的，你爸爸明天要去德清看朋友让他坐公交车去就可以了。对了，既然都已经来了，你进来下，我有事情要和你说。”
　　听到晓莲用这样的口吻，耽雨只好无奈地进门脱鞋。而晓莲见了直接转过身，一边倒水一边说：“怎么样？肖泉的手还好吧？”
　　“恩，好得很，原来不是上班的路上的摔的，是打篮球的时候摔得。”
　　“哎呦，都四十岁的人还这么不小心，你们这些人真是。”晓莲把那杯水递给了耽雨，然后在他身边坐下说，“不过怎么弄得这么晚？探望病人也不用这么晚吧？”
　　“哦，因为他这两天住院太无聊了，所以一起吃晚饭之后去KTV了。”
　　“哎呦，你们这些人……真是不知道怎么说你们这些人才好了。”
　　听到晓莲这样的责怪，耽雨只能不在意的笑了笑。而见到耽雨这样的笑容，晓莲也终于停止住了责怪，然后说：“对了，今天明华他妈妈来过了。”
　　“诶？她来干嘛啊？”
　　“明华不是在耽云他们学校读书吗？所以想来拜访下耽云。”晓莲犹豫着说，“对了，肖萍死掉了的事情你怎么没跟我说啊？”
　　“是吗？我也不知道这回事情呢，肖萍死了吗？那来的那个人是谁？”
　　看着到耽雨满脸惊讶的表情，晓莲回答说：“是个叫罗文英的，看起来像是很有教养的大户人家里出来的人呢。”
　　“中国哪有大户人家？真的大户人家老早在三反五反的时候反掉了。”
　　“钱和地可以反得掉，家教是不会反掉的。再说你干嘛老是在意这种事情？”
　　“不是你在和我说这种事情吗？我本来就不喜欢关心这种人家家里的事情。”耽雨笑了笑说，“不过这么说起来，怪不得金华还有个儿子姓罗呢。”
　　“是吗？连个孩子也有啊？”
　　说到孩子的事情，晓莲这时才想起来让耽雨进来时要说什么事情。于是在暗暗责怪了一下自己的记性之后，连忙站起来去那里的包里翻了起来。
　　原本看着电视的耽雨见了之后不禁用眼神瞟了一眼，然后问：“要找什么啊？”
　　就在晓莲想要回答的时候，她终于找到了那张照片。于是拿着走过来说：“你看这个，还记得以前住在我们老房子隔壁的张老师伐？”
　　“知道啊，就那个整天炒麻将的老太婆嘛。”
　　听到耽雨这样不雅的描述，晓莲不禁有一些无奈，不过还是继续说：“是，这个是张老师的孙女，已经和前面的老公离婚四年了……”
　　听到这里，耽雨就知道是什么事情，于是打断她说：“我不是说了么，不要给我介绍女朋友了，一个人过过不是很好啊？”
　　“好什么？一个男人没有一个女人在背后撑着，你就这样没出息地过一辈子吧。我知道这样跟你说你一定不会答应，所以已经帮你安排好时间了。这个星期六中午一起吃午饭，不管高不高兴都给我过来。”
　　“我的感情就让我自己处理就好了，你在中间插什么乱？”耽雨说到这里不禁有些激动地回答说。
　　“让你处理让你处理，你自己处理得好吗？！！”但是晓莲的声音明显还要大些，马上就压倒了他。
　　而在这句话后，两个人陷入了一阵沉默。晓莲做了一个深呼吸，然后才缓下脾气来说：“我知道，你这样我们也有错。要是在你小时候不那么宠你，那个时候不那么由你来，你还会变成现在这样吗？所以一直才不敢说你什么。但是这次我是为了海滔，孩子还小，我们是过来人所以知道妈妈的重要。”
　　对于晓莲说的这些话，耽雨想要反驳只是在挣扎了一下之后还是放弃。他抬起头来看了晓莲一眼，然后说：“这件事情还是再说吧。我走了，你也好早点睡了。”
　　晓莲跟着耽雨站起来，在犹豫了一下之后呼了口气，然后说：“那你去吧，这么晚了还有公交车吗？”
　　“有啊，211到十二点半呢。”
　　“那你一个人路上小心点，到了打了电话过来。”
　　耽雨应了一声，然后走向了电梯等着电梯上来。但是晓莲却看着他说：“别每次都应在那里，结果没有一次打过来的。”
　　“哦，知道了，这次会的。你把门锁了吧，别等等忘记锁了。”
　　正好这个时候，电梯门打开了，耽雨向晓莲点了点头表示告别，然后走了进去。而看着那变得空荡地楼道，晓莲重重的叹了口气。
　　“哎呦，真是不知道把爸妈当成是什么了。”

　　第二十五话：无声依然呐喊

　　耽雨打开了门，走进客厅的时候正好看到海滔拿着一个杯子走过来，于是问：“这么晚了还不睡觉吗？”
　　“恩，喝完牛奶就睡。”海滔应了一声。
　　“晚饭吃了什么？”
　　“和陈老师一起去附近的快餐厅吃了。”
　　看着海滔走进房间，耽雨原本想开口说什么，但是却怎么都找不到可以拿来谈的话题，于是只好眼睁睁地看着他向房间走去。只是就在海滔走到书房门口的时候，转过头来看着耽雨似乎是在犹豫着什么。
　　“怎么了？”看到海滔的眼神，耽雨自然是疑惑地问。
　　海滔无奈地抿了抿嘴，然后说：“陈老师已经在厕所里呆了两个钟头了。”
　　“两个钟头？！”听到了这个的耽雨不禁惊讶得重复了一遍这个词，然后说，“你怎么不早点和我讲。”
　　说着。耽雨慌张地向洗手间跑去。而看着耽雨慌张地神情，海滔却只是冷冷地看了一眼，然后转身走进了书房。
　　耽雨转了转把手，但是怎么都转动不了，于是只好连忙敲门说：“小义，你在里面吗？没事吧？小义！”
　　里面很久都没有传来声音，让耽雨的声音变得越来越紧张。他的脑海中一瞬间闪过很多的结果，虽然不想去面对，但是到最后却一个比一个糟糕。
　　而就在他看着眼前这扇紧闭的门一时间不知道该怎么办才好的时候，门里面终于传来的小义的微弱的声音：“我没事。”
　　听到了这个声音的耽雨终于是松了口气，然后又说：“小义，你先出来嘛，有什么事情出来再说。”
　　“我真的没事，让我一个人待一会儿吧，拜托了。”
　　听到小义这样的回答，耽雨犹豫了一阵，最后还是决定转过头去。在走到客厅中央的时候，他看了一眼紧闭的书房门，又看了一眼紧闭的洗手间门，有些无奈地叹了一口气，然后坐到桌子上拿出了英语书看了起来。
　　不知道过了有多久之后，那边的方向终于传来了开门的声音。刚好做完一张模拟考卷的王耽雨抬起头来，视线正好与出来的小义对视上，两个人的脸上露出了会意地笑容，然后又一次低下了头去。
　　虽然已经洗过好多次，但是小义的脸颊还是红肿着，那是痛苦的痕迹，就像是刚刚过去那段感情一样成为他身上的印记。不过还好，这样的印记毕竟不是伤疤，总有一天会渐渐地消淡下去。
　　他倒了一杯水在耽雨的身边坐下，看着他做完了一份阅读，终于敢开口问：“你在干嘛啊？”
　　“哦，考研的练习卷，前几天刚在书店里买的。”
　　“这个时候再来考研，不会觉得晚吗？”
　　“当然。”耽雨听了之后不禁无奈地笑了一下，“脑子完全不如以前不说，这么多事情缠着身子根本就没法专心在考试上。真是不想考试，但是要当老师就一定得有硕士的文凭，真是的，这是谁订的规矩啊？”
　　听到耽雨的抱怨，小义只能作出同情的笑容，然后说：“所以那个时候让你和我一起考研多好？省得到现在再来重复以前一样的事情。”
　　“现在想想也是呢。不过，如果让我回到那个时候的话，也会做一样的选择吧。两个老人刚刚从厂里出来，家里都没有多少的收入，这么可能再支持一个孩子读书啊？”
　　耽雨一边说着一边随意地看着那篇文章，然后在后面的选择题上乱画着一些符号。小义看着他画的那片花瓣，不禁笑了笑说：“你在干嘛啊？”
　　“那个时候不是最喜欢在课本上涂鸦了吗？”耽雨调皮地笑了笑说，“数学考卷上根本就没有正确答案只有这样的涂鸦。”
　　小义看着他用简笔描了一只猪，不禁笑了笑说：“呵呵，你也真是的。”
　　不过他的笑容却没有能够持续多久，在转头看了一眼手机之后，又转回头来注视着耽雨。在犹豫了一阵之后才开口说：“你为什么都不问我，到底发生了什么啊？”
　　原本专注着涂鸦的耽雨，听到这个之后终于抬起头来，看了他一眼说：“既然是不想提的事情，那就不要提了吧。”
　　虽然只是这样简单的话语，小义却从他的笑容之中得到了莫名的力量。刚刚努力隐藏却没有结果的那份伤心，这个时候终于渐渐地消散，他脸上笑容终于不再那样充满掩饰的意味。在不经意间向那边靠了过去。
　　耽雨没有拒绝，相反伸出手来接住了小义的身体，然后将自己最温暖的怀抱给了他。那是多久之后才感受到的温暖怀抱，小义不禁陶醉地闭上了眼睛，现在的他终于又找到了那样可以依靠的存在。
　　小义的脸上依旧存留着淡淡的笑容，而看着这张许久不见的恬静面容，耽雨在不经意间抓紧了一些自己的手。
　　就在两个人都沉醉在这一个拥抱的时候，书房那边却传来了开门的声音。耽雨应声抬头看了一眼那边。那个时候的海滔，正一脸惊讶地看着这边，手里那个空玻璃杯从他的手上滑下，落到地上发出一阵巨响。
　　还没有等耽雨开口，海滔就连忙跑回了自己的房里。而原本闭上了眼睛的小义也在听到这个响声之后醒来，看着眼前这个场景有些无措。
　　他盯着地上那些玻璃碎片许久，然后有些疑惑地转过头来看着耽雨，然后问：“怎么了？”
　　耽雨这个时候才回过神来，他看了小义一眼，最后只是说：“哦，没什么。”
　　海滔照着短信里的地址抬头看了一眼，犹豫着要不要按下防盗门的门铃。就在这个时候背后传来一个叫他名字的女声。
　　他转过头来看了一眼慧琳，然后说：“哦，你也来了啊。”
　　“恩，他们刚才打电话给我说都到了，就等我们两个了。”慧琳笑着按下了门铃。这个时候从里面传来了李清的声音，在简单的确认后打开了门。
　　李清的父母在外地，李清因此寄主在伯父母的家里。听他的介绍，好像是今天伯父一家都出门的样子，所以正好可以趁着这个机会大家一起过来商量这些事情。
　　在帮大家拿完饮料之后，李清把一个MP3递给了海滔，然后笑着对他说：“这是我新编的曲子，你听一下怎么样。”
　　“小清的曲子一向都很好听。”慧琳见了在一旁应和说。
　　但是海滔却看了她一眼没有说话，仔细地听着耳机里传来的声音，正巧这个时候拿过放在沙发上的电吉他，跟着曲调随意地拨了一个音。
　　“诶！那个可是奥哥的宝贝吉他！”蓝海见了之后连忙说。
　　但是李清却笑了笑说：“没事情啦，李奥他不会介意的。”
　　听到李清这么说，那两个人又安静了下来，静静地等待着海滔的反应。而海滔在乐曲结束之后抬起了头来，看着李清说：“不错呢。”
　　在听到了海滔这样的评价之后，剩下的三人终于是松了口气。不过海滔却在这个时候补充说：“不过如果能在细节的地方再处理一下就好了，这样就能让这首乐曲更有穿透力。”
　　“那你愿意做我们乐团的吉他手吗？”慧琳却在这个时候有些迫不及待地说。
　　海滔却在这个时候没有正面回答，只是反问：“这个乐团叫什么名字啊？”
　　“说起来到现在还没有取名字呢，我们怎么把最重要的给忘记了？”蓝海听了这个之后连忙说。
　　慧琳听了之后说：“我想要一个英文名，就像Shock the Paradise那样的，感觉很酷诶！”
　　“而且最好还能够叛逆一点的，毕竟我们是一个庞克乐团嘛。”
　　“叫Black Eyes怎么样啊？”慧琳想了想说。
　　蓝海听了之后想了想说：“这样没有什么震撼力吧，叫Bad Luck Crow 怎么样啊？”
　　“那是什么意思啊？”
　　“倒霉乌鸦啊。”
　　几个人你一言我一语地讨论着，而只有海滔一个人坐在沙发的角落，看着他们一点兴趣都没有。他戴上了耳机，又按下了重播键开始听刚才的那首曲子。
　　“叫Black Ghost怎么样啊？”慧琳这个时候又想到说，“这个有点朋克风格吧？”
　　李清这个时候终于想到了什么，于是笑着说：“就叫Symbol of Rebel怎么样啊？”
　　“这个是什么意思啊？从来没听过这个单词。”
　　“Rebel就是叛逆，那就是叛逆的标志，这样够直白吧？而且两个音节读起来就很有韵律。更重要的是这个词是我从Green Day的那首歌里学来的，就是那首She is rebel。”李清得意地唱了起来。
　　慧琳这个时候看了一眼海滔，然后问：“你觉得这个名字怎么样啊？”
　　正专心听着乐曲的海滔这个时候回过神来，他回想了一下他们刚才的讨论，然后说：“乐团的名字还是一个词比较好吧，这样容易被人记住。”
　　“恩，就像Shock the Paradise那样，虽然有完整的名称，但是也有SP那样简单又好记的简称。”蓝海也应和说。
　　“Symbol of Rebel简称就是……simple怎么样？把两个单词的音节组合了。”
　　“不错呢，说明我们乐团另一个特性就是简练，直率，正好是我们四个人都有的个性，全票通过。”蓝海笑着答应说，“那接下来就是练习的地方了呢，到现在还没找到地方。”
　　“如果愿意的话，可以来我家练习，虽然不是专业的录音室，但是我爸爸把书房改造成了琴房。因为要弹琴的关系，所以做了特别的隔音，就算是很大声也不会怎么吵到邻居。”
　　听到海滔这么说，剩下的三个人不禁转过了头来，刚刚还忧郁的面容这个时候立刻转为了微笑。
　　而海滔却只是站了起来，然后说：“那就走吧，我想弹弹这首曲子，而且，我也想看看你们的实力。”

　　第二十六话：笑容难以释怀

　　在一个小小的社区公园里，双方的家长做过介绍之后走了开去，只留下两个主角坐在公园的角落。耽雨看了身边的那个女人一眼，隐约记得刚才介绍的时候好像是说她叫蓝雨来着，
　　只是自从开始，两个人就没有一句话语，耽雨的脸上闪过了一些微微地无奈，只是想了半天之后只能开口说：“不好意思，你介意我抽烟吗？”
　　“哦，没事情。”一只危坐着的蓝雨摇了摇手。
　　见到蓝雨答应，耽雨笑了笑，然后从口袋里拿出了那包刚买的MILD SEVEN。只是刚刚点燃吸第一口的时候，电话铃就响了起来。
　　看着来电显示“晓莲”那两个字，他不禁皱了下眉头，然后犹豫着接了起来。
　　“喂，抽什么香烟啊？影响多不好啊？”还没有打过招呼，电话那头就传来了晓莲责怪的声音。
　　耽雨听了不禁开始在周围搜索，一直看到不远处的一张长凳上依旧坐着两个老人在那里看着这边，于是自然又一些无奈。他叹了口气，然后说：“妈，你不是回去了吗？怎么还在那儿啊？”
　　“我只是说走了，又没有说要回去。我和张阿姨很久没见了想叙叙旧不行啊？我们又没打扰你们两个。”
　　“我……我又没有说你打扰到了，真是的。”
　　“是是，就你最聪明。我通知你，你这次给我表现好一点，我觉得这个女的的不错。再说了，都是老邻居，就算不喜欢也给我注意一点，丢了脸以后见面也不好意思。”
　　听到那边晓莲的话似乎没有终点，耽雨连忙说：“我知道了啦，不要担心了，就这样啦。”
　　说着，还没有等晓莲答应，他就挂掉了电话，然后再抬起头来看蓝雨，她的脸上正一副尴尬的表情。耽雨无奈地笑了笑，然后对她说：“那个……要不要到周围去走走啊。”
　　“恩，好啊。”她答应了一声，然后和耽雨一起站起身来。
　　耽雨走向的方向，自然是与那两个老人所在相反的方向。在走出了一段路之后，他才笑着说：“真是的，没想到原来你就算张老师的孙女呢。”
　　“哦，其实……我是她的外孙女。”她小声的回答说，
　　“这样吗？呵呵，你不记得我了吧，我们曾经见过面的。”
　　蓝雨听了之后惊讶地转过了头来，然后问：“诶？真的啊？什么时候？”
　　“你是蓝迦的姐姐吧？还是很多年前的事情了，有一次我和我前妻一起去你家的说话。”
　　蓝雨听了之后想了想，然后才开口说：“哦，你是……你前妻就是张靓颖吧？”
　　“诶，是呢，想不到世界这么小。”耽雨听了之后有些有些不好意思地笑了笑说。
　　不过蓝雨脸上害羞地神色却更增一分，在犹豫了一下之后说：“是呢，想不到时间这么小。对了，你们有一个长得很漂亮的儿子吧？现在怎么样了？”
　　“哦，在上初中呢，前段日子和我一起回来的。”
　　“哎呦，其实那个时候真是羡慕你们呢，竟然还可以生出这么漂亮的一个孩子。”
　　见到两个人终于算是聊开了，耽雨脸上的那阵尴尬终于是消散了。于是在那个时候说：“哪里有啊，呵呵。对了，那个时候听说你和你丈夫很恩爱的样子，怎么就离婚了？”
　　蓝雨听了这个之后微微地犹豫了一下，然后才说：“哦……其实……我们不是离婚的。他是在五年前的车祸里没有的，因为我妈说这样说会让人家觉得我克夫，所以才说是离婚的。真是对不住你。”
　　“什么对不起我，我该说对不起才是，因为不知道所以才说出这种话来，让你提不想提的伤心事。”
　　“也过去了这么久了，也说不上是伤心不伤心了。”蓝雨终于又一次露出笑容说，“现在就想连着他的那份好好活着，这样也算是完成了他的遗愿了。”
　　看到蓝雨坚强的微笑，耽雨的脸上也终于是好过了一些。
　　“哇，你家有很多人吗？”在走进了屋子之后，蓝海环顾着客厅问。
　　而海滔却是顾自己一边走进去一边说：“没有啊，只有我和我爸爸两个人住。”
　　“两个人住这么多房间？果然是有钱人。”慧琳听了也忍不住说。
　　“什么有钱人，贷款买的房子，而且已经还了十三年了都还没还完。”海滔却走到冰箱边上说，“你们要喝什么？有牛奶，果汁，咖啡，啤酒，汽水和茶。”
　　李清听到后有些兴奋的叫了一声：“我要啤酒。”
　　而蓝海却问：“有可乐吗？”
　　“没有可乐，只有七喜，我爸那个白痴只喜欢喝这个牌子的汽水。”
　　“那你呢海滔？你喜欢喝什么？”慧琳这时走到了海滔的边上，看着那个双开门却放满了东西的大冰箱有些惊讶得问。
　　海滔拿了鲜奶说：“我还是比较喜欢喝牛奶。”
　　“对了，带我们看看琴房吧。”李清接过了海滔抛来的啤酒，喝了一口说。
　　海滔应了一声，然后带他们打开了书房的门。看着这个自己最熟悉的房间，海滔介绍说：“这个房间是书房兼琴房，在装修的时候特意做过隔音的处理。”
　　慧琳和蓝海两个人兴奋地跑到了窗口往下望，而李清却在房间中央转了个圈说：“你家书房怎么会这么大？”
　　“哦，其实这个房间是卧室，因为书房太小了所以换了一下，把书房变成客卧了。”
　　“太小？你家很多书吗？”李清这个时候注意到了墙角的那几排堆得很高的纸箱，里面是刚从广州托运过来的书，因为耽雨一直懒得整理，所以依旧是这样扔在角落。
　　“也不是，因为原本要放台钢琴的，但是钢琴还在广州找不到好的托运商运过来。”
　　“你爸爸真好呢，能为你做这么多。”
　　海滔听了之后视线转向了那边书桌上那个新买的杯子，然后说：“什么啊，他做这些事情都只不过是为了讨好我而已。要是真的为我的话，才不会做那些事情。”
　　听到这样的话语，李清自然是感觉到了一些怪异，不过也似乎隐约地感受到了一些什么。在稍稍的犹豫之后，他又笑着说：“不过很不错呢，这样一来就连鼓都放得下了，真的能把这里做成排练室了呢。”
　　“是呢。”海滔说着拿起了一边的那台吉他，然后看着刚刚一起拿来的谱子断断续续地练习了起来。
　　李清见了连忙向那边叫着说：“喂，快点过来，一起来商量下怎么把乐器搬过来啦。”
　　“当然是只有自己搬啦，好在没有多少路。”蓝海听了之后应声说。
　　“什么叫没有多少路～好歹你家离这里也有两站路诶。”慧琳听了却不禁说。
　　社区门口的小花园里，一个阿姨带着几个小孩子在那里玩耍，而在他们对面的那张长椅上，则是一个抽着烟的男人。
　　只是过往的风让人扫兴，刚刚才点燃的香烟，被风吹得没多久就燃到了尽头。看着已经到了尽头，很快就要熄灭的烟头，耽雨的脸上不禁有些无奈的神色。
　　“在干嘛啊？”
　　一个声音忽然在耽雨的耳边响起，他抬起头来看了一眼，当看到是原来是小义之后自然是有一些无奈。然后又笑着说：“你怎么从这个方向过来啊？”
　　“不是你打电话拜托我去买菜吗？”
　　耽雨看了一眼小义手里的购物袋，然后站了起来说：“也是，回家吧。”
　　“你今天相亲还好吧？是美女吗？？”
　　“美女什么，都几岁了啊。”
　　“是吗？怪不得这么晚才回来，之前明明就说不回来吃晚饭的。”
　　看着小义的笑容，耽雨这个时候也终于露出了笑容，然后说：“对了，今天去哪儿了？”
　　“啊，年级组老师牵头，几个同事一起聚餐了。”小义的笑容却渐渐消散了说，“对了，那天的事情之后，海滔就没有再没有和我说什么话诶。”
　　“诶？真的吗？”虽然耽雨知道这回事情，但还是假装不清楚状况这样应了一声。
　　小义犹豫了下说：“恩，虽然问他些东西还会应一下，但是却总觉得怪怪的。你说，他会不会很在意那件事情啊？”
　　“不知道呢，应该不怎么会吧，又不是很怎么的事情。”耽雨想了想后笑着说，“再说他本来就是那样的人，不怎么喜欢说话的人。”
　　只是耽雨这样的笑容并没有能够让小义安心多少，在电梯门合上的时候，小义转过头去看着耽雨问：“海滔他……知不知道你的事情啊？”
　　“什么事情啊？”尽管知道小义问的是什么，但耽雨还是这样问。
　　“你是……GAY这件事情。”
　　听到小义这样问，耽雨的脸上只能够无奈的笑容。而感受到了这阵无奈的小义，根本就不需要他开口就知道了答案。在又一阵犹豫之后，他又抬起头来耽雨说：“耽雨，你说……我们两个可不可能……”
　　“谁知道呢。”听到这样一半的话语，耽雨笑了笑说，“但是可能又怎么样？我已经不希望再有那样的感情了，毕竟现在不是我已经不是一个人了。”
　　听到耽雨这样的回答，小义只好不再注视着他，只是在过了很长的一阵之后，他的脸上终于露出了笑容，虽然那样的笑容又一些令人心碎的刻意。

　　第二十七话：罗曼蒂克

　　“喂，浩哥，看那边。”晓民指了指窗外说。
　　罗浩将头转到外面去，看了一眼正在窗外走着冰释，然后说：“诶？现在不是上课的时候吗？她为什么还在学校里面转悠？”
　　“你没有听说吗？她今天要跟那个叫玉凤的单挑呢。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为看她不爽咯。”
　　“真是的，她看哪个人爽过了。”罗浩有些无奈地将视线从新转回到黑板上，看着耽雨写的那排字回答说。
　　而看到罗浩注视黑板的样子，晓民不禁接着问：“诶？你怎么都不关心一下她。”
　　“我没事情干嘛要关心她啊？”
　　“但是她很关心你呢，你就对她一点都没有感觉吗？”
　　“乱说什么啊？认真点上课吧。”
　　看到罗浩皱起眉头的样子，晓民在看着他稍稍犹豫了一下之后还是决定住口，然后转过头去看正在讲台上的王耽雨。
　　这个时候的耽雨正好讲完一篇关于爱情的文章，他满意地抬起头来说：“So, that is such a romantic story. And I also want to know your love or something else about it.”
　　话音刚落，那边角落里就举起了手来，耽雨笑着对晓民做了一个请的手势。而晓民站了起来说：“Yeah, the lover I have dreamed so much time must be a milky one .she has long hair that I can rub my fingers through her hair. Such lovely lips that I can kiss ,then I’ll kiss her neck ,～her tits……”
　　教室的另一个角落里，朱雀从云杰那里接过了一张纸条，看了一眼之后说：“你确定这样写没有错吗？”
　　“拜托，雀哥，我跟你英语半斤八两诶！怎么可能确定不会错。”云杰有些无奈地回答说，“不过既然是我谷歌出来的，应该不会有什么错才是吧。不过，你没事情干嘛要做这个啊？”
　　听了这个之后的朱雀想了想，然后编了个理由说：“为了让他出丑嘛！”
　　说完后的朱雀看着那张纸条，然后又抬起头来看耽雨。
　　“All right, that must be cool .but I am sure you are also a fucking horny.”听晓民说完这些，耽雨连忙笑着说，“and anyone else？”
　　他的视线很快落到了正伸手的朱雀身上，只是稍稍的犹豫之后才叫出了他的名字。
　　听到轮到了自己，朱雀得意地笑了一下，然后站起来说：“Mr wang, which type do you like of your lover？”
　　听着朱雀生疏地读出这些字句，耽雨花了一些时间才明白过来他的意思，然后犹豫着开口说：“I think it isn’t ……”
　　“I know , but I think we want to know it . right, everyone？”朱雀早就知道会是这样的结果，所以让云杰准备好了下一句。还没有等耽雨说完他的话，他就读了出来，而全班的人在听了这个之后也跟着起哄起来。
　　看到这个场面，耽雨的脸上闪过了一丝无奈，在犹豫了一下后只好说：“All right. Actually, I never thought the problem. I am divorce from my wife several years ago and even don’t know if I was loving her at that time but when I have been being alone such a long time. I know that my son may be the most important one in my life .so if I need a lover, the one may be not romantic but must be kind. I shall be glad if they are in harmony. So that’s the most important.”
　　就在他说到这里的时候，下课的铃声响了起来。正在胡乱想着可以出口的词句的耽雨这个时候终于松了口气，然后说：“那我们今天的课就到这里，大家回去千万不要忘记我刚刚给大家布置的作文，下个星期的课要交哦。”
　　“听懂没有啊？”朱雀听了转过头去问云杰。
　　云杰一边看着手机里的英汉词典，一边说：“我也只听清楚了没几个词语。Son好像是儿子吧，他喜欢的人是儿子？难道他有恋子情节？”
　　“唉，就知道你没有用。”朱雀的脸上闪过了一丝无奈，然后拿出了手机说，“我已经都录下来了，我发给你。”
　　云杰听了一边打开蓝牙，一边说：“喂，朱雀，有刚刚耍到他不就够了？为什么还要知道这个？”
　　“因为想抓到他的把柄嘛！”
　　但是云杰却将信将疑地抬起头来，看着他犹豫了一下才说：“雀哥，你这几天有点奇怪呢。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“我也说不出……但是，总觉得有点奇怪呢。”
　　朱雀看着发送完毕的提示，于是连忙搪塞说：“那还说奇怪，总之找英语好的人帮我翻译好，千万不要错了。快走吧，等等晚了地铁又要很挤了。”
　　放学的铃声已经打过了一段时间了，不急着回家的海滔却才刚刚整理好自己的东西。只是就在他刚刚戴上耳机的时候，科学课代表小浅走到了他的面前。
　　面对着小浅讨好的笑容，海滔不禁有些疑惑地问：“怎么了啊？”
　　“哦，是这样，一个亲戚结婚，所以我要赶着回家去喝喜酒，但是如意的科学作业还没有做好，所以能不能请你帮下忙，等她做完之后帮我把作业交给陈老师啊？”
　　海滔转过头去看了一眼这时正埋头做着作业的钱如意，然后说：“你为什么不让她自己去交啊？”
　　“你也知道，如意最近的考试成绩不大好，所以不大想去单独见陈老师。”
　　海滔稍稍犹豫了一下，又看到小浅充满了期待地眼神，于是有些勉强地点了点头。这个时候小浅终于是松了一口气，然后拿起书包跑出了教室。有些无奈的海滔转过头来，看到的是来自如意的调皮鬼脸。看到她这样的反应，终于忍不住淡淡笑了一下。
　　所幸的是，没过五分钟钱如意就做完了那份作业，然后将手中的作业本交到了海滔的面前。
　　那个时候的小义正一个人在办公室里批改着作业，感觉到有人进来之后自然是抬起了头来。只是当看到原来是小义之后不禁定格住了自己的视线。
　　直到海滔走到了自己的面前，小义才回过神来，然后缓缓地开口说：“哦，海滔啊，有什么事情吗？”
　　“科学作业。”
　　小义看了一眼海滔刚刚放下的作业，然后连忙应了一声。只是还没有等他抬起头来，海滔就已经转过了身去。
　　看着海滔的背影，小义犹豫着开口说：“对了，海滔……”
　　只是他的话语却在这里停住，不知道接下来该怎么办才好。而听到叫自己的名字，海滔自然是转过了身子去。两个人的视线交错了不知道有多久，小义看着他的疑惑的眼神最后还是只能说：“恩……没什么啦。对了，你先回去，我等等批完这些作业就回来。”
　　海滔听了之后眼神中有一些鄙夷的意味，不过并没有表现得那样明显，只是很快就转回头去。
　　而小义看着一点反应都没有的海滔，还有他离去的背影，犹豫着依旧是不知道该这么处理两个人之间的关系才好。
　　“哦，王老师，上课回来了？”
　　耽雨一边理着自己的东西，一边说：“恩，是呢，因为拖堂了所以有点晚了呢。”
　　“嘿嘿，这不是重点吧，重点是这个！”二瑞伸手指了指耽雨桌子上的那束玫瑰，然后坏坏地笑了笑说。
　　而耽雨的脸上却只有无奈，然后说：“唉，真是的，都和他说了不要这样了，到底想要闹到什么时候啊？”
　　“诶？王老师你知道是谁送的了么？是哪个女老师这么开放啊？”
　　“说起来有点复杂，还是不说了吧。”
　　“什么啊，难得有事情可以八卦一下，就说给我们听听呗。”
　　小懂这个时候好像是看出了耽雨脸上的难堪意味，于是打断了他们说：“对了，明天下午两点钟要开期中考试的动员大会，平主任让我通知你们一声？”
　　“什么啊？期中考试都要开个动员会？”耽雨听了自然是有些无奈地回答说。
　　“这就是学校嘛，你以为是在你们那种私人公司啊。”二瑞听了连忙安慰他说。
　　“但是我都已经和我妈说好了明天带儿子过去吃饭了。”
　　“这个会说是教师全部要到啦，不要请假的好。”
　　听到小懂这么说，耽雨脸上的无奈自然是又增加了一分。不过他看了一眼手机上的时间，然后说：“唉再说吧，我要回家了，不然赶不及回家烧饭了。”
　　而看着耽雨拿起了包包，二瑞连忙提醒他说：“别忘记花了哦。”
　　被他这么一提醒，耽雨的视线又回到了那束玫瑰上。盯着他犹豫了一下之后说：“姜老师，这个送给你可以吗？就当是祝贺你当上副教授。”
　　没有等二瑞回答，耽雨就跑了出去。而看着那边关上的门，二瑞却有些不知所以地拿起了那束花，在转了一圈之后撅起了嘴巴说：“什么祝贺我当上副教授啊？我明明只是刚递交了申请而已。”

　　第二十八话：暗暗萌生

　　“你今天要陪冰释去买鞋子吧？那我先走了。”晓民整理好了书包，然后站起来说。
　　而罗浩看了他一眼问；“你真的不去吗？”
　　“你们两个二人世界，我夹在中间干嘛啊？”
　　罗浩听了这个之后自然是一脸无奈地表情，然后说：“你欠揍啊？再说我和她的事情看看。”
　　晓民却调皮的笑了笑，然后顾自己跑了开去。而罗浩也在这个时候理好了书包，感觉到口袋里的震动之后拿出了手机来看了一眼，原来是冰释给他的讯息：“我已经到了，在上次那家甜点店里等你～嘿嘿～不要让我等太久哦。”
　　罗浩抿了抿嘴，然后回了一条：“我才刚刚出学校，最少也要等一个小时才到。”
　　“不是叫你早点翘课出来嘛，怎么弄到这么晚！”
　　但是罗浩却只是看了一眼这条短信就放回了口袋，没有丝毫想要回复的意愿。只是这个时候他的视线落到了不远处的那个男人身上，确认了之后开心得叫他：“王老师。”
　　听到叫自己的耽雨转过头来，看到原来是小浩，自然是笑了笑说：“嗨，放学了吗？”
　　“恩，你怎么现在才回去？”
　　“哦，因为那个什么期中考试教师动员会什么的，那个胡书记麻烦死了，简单讲两句竟然讲了半个小时。”
　　看到耽雨那有些委屈的面容，小浩却觉得有些可爱所以忍不住笑了笑。而耽雨这个时候忽然想起什么，于是说：“对了，你回家吗？要不要一起回去。”
　　那个时候两个人刚好走到校门口，罗浩想了想说：“哦，不用了，我坐地铁进城。那个，我今天要和同学一起去银泰。”
　　“哦，女同学吗？”耽雨听了调皮地笑了笑说。
　　“不是啦。”小浩连忙辩解，但是又连忙改错说，“是女同学，不是老师你想的那种关系。”
　　耽雨本来就是玩笑，听到他这样说之后自然是随意地笑了笑说：“那我往这边走了，拜拜。”
　　罗浩微微鞠了个躬表示告别，但是却站在了原地看耽雨往那边走去。在这样注视了一阵之后，他才转过身去想要向地铁站走去，只是还没有踏出几步他就改了主意，立刻转过了身去。
　　看到忽然赶上来的罗浩，耽雨自然是有一些惊讶，以为出了什么事情于是连忙问他怎么了。
　　而小浩则是不好意思地笑了下，然后回答说：“想了想，我还是坐公交回去好了，反正公交也能到武林广场。”
　　“但是这个时候路会很堵诶。”
　　“没事情，不是B1专用道吗？呵呵，而且这个时候地铁太挤了，我本来就不喜欢坐地铁。”罗浩拼命地找着可以拿来说的借口。
　　而听到罗浩说这些，耽雨却没有再劝什么，只是说：“呵呵，是吗？那一起过去吧，一路上有个聊天也好。”
　　“恩。”罗浩笑着应了一声，然后跟着他向公交站走去。
　　抬头看了一眼那幢高耸的大楼，然后又低下头来看手机里的那张照片，在犹豫了一下之后，朱雀终于还是按下了那个号码，只是电话里一直都是彩铃，很久都没有传来其他的身影。
　　在不知道过了到底有多久之后，终于听到彩铃结束，于是没等云杰开口朱雀就说：“喂，真的是这个地址吗？”
　　“哪个地址？”
　　“银马公寓啊，不是你给我的吗？”
　　“哦，是啊，见到他儿子了没有啊？”与朱雀有些心焦地语气不一样，电话那头的马云杰却是一副不在意的语气。
　　“就是没见到所以才打电话给你的。这个小区的保安很挫诶！硬是说我不是这个小区的住户不让我进去。真是的，真想打他一顿。”
　　云杰稍稍犹豫了一下，然后说：“喂，不过我问，雀哥，你为什么要找他儿子啊？”
　　“既然王耽雨说他最喜欢的是他儿子，那我当然要找他儿子做把柄，好好教训一下他啦。”朱雀想了想回答说。
　　“这样啊？不过雀哥，小孩子身体弱，你小心点，要是出点什么事情不好了。”
　　“我当然知道，我只不过是给他个警告而已。”
　　“呵呵，是这样吗？那个雀哥，我现在正在和妈妈一起逛超市，有些吵不方便讲电话，等等再给你打电话。”
　　“骗鬼啊，就你还陪你妈妈，和哪个女生……”
　　还没有等朱雀说完话，电话里就传来了电话挂断的声音。朱雀有些生气地瞪大了眼睛，然后看着电话忍不住说：“真是的，这个小子越来越过分了！”
　　而就在离朱雀不远处的教工路上，刚刚放学的海涛和小义两个人，正刚刚经过校门口的那个人行横道。
　　小义转过头去看了看自己身边那个小孩，只是看着他很久却不知道该怎么说才好，于是只好又转回自己的头来。
　　只是刚刚踏上另一边的人行道，小义就发现海滔走向了与自己相反的那个方向。于是他连忙说：“诶？不是走这边吗？”
　　“哦，我要去那边的工商银行一下，取些钱。”
　　“哦，那我陪你去。”
　　“不用了，我一个人去就可以了。”就在小义刚刚抬步的时候，海滔就已经向那边走去了。
　　而看着海滔向那边走去的背影，小义看着他犹豫了一下，不过最后还是没有叫出他的名字来。在无奈地叹了一口气之后向小区的西门走去。
　　就在朱雀看着那被云杰挂掉的电话不知道该怎么办的的时候，他转头看着公园周围的地方。只是就在这个时候，他的视线落到了那个正在朝自己走来的那个少年身上。
　　他有些不敢相信地看了一眼自己的手机，然后拿屏幕上的那张照片和那个人对比了起来。在终于确认了之后连忙跑了过去，然后说：“喂，王海滔！喂！你是王海滔吧？！”
　　听到有人叫自己的名字，海滔自然是抬起了头来，只是看到是这样一个人之后有些疑惑地问：“你是哪位？”
　　“哦，我是你爸爸的学生。”
　　听到他这样有些莫名其妙的介绍，海滔一时间不知道该这么回答才好，于是问：“有什么事情吗？”
　　“哦，其实……也没有什么事情，只是想和你交个朋友。”
　　其实海滔之前还想客气地想回复他一些礼节性的话语，只是没想到听到的后半句话让他一下子变得难以回答。于是在与他对视了一阵之后说：“如果没有什么事情的话我还有事情，如果你要找我爸爸的话可以自己去我们家，我和我爸爸一点关系都没有。”
　　诶？什么叫一点关系都没有？就在朱雀对这些话一点理解的能力都没有的时候，海滔已经顾自己走向了银行的自助窗口。
　　不过很快海滔就取好了钱从里面出来，回过神来的朱雀连忙说：“喂，同学，我只是想和你做朋友而已。”
　　“你为什么要和我做朋友？我爸爸现在又不是总经理，你不需要我从这里得到好处吧？”海滔看着他回答说，“就算是你讨好了我也没用，我不会帮你在我爸爸面前说好话帮你的。再说我爸只是讲师而已，手上一点权力都没有。”
　　对于这个问题，虽然是有答案，但是朱雀却不想这样轻易的就承认了。只是在找了很久都没有想到合适的借口之后，他终于有些不耐烦地说：“你这个人怎么这么不讲理啊？哥我好好地和你讲话，你怎么这么说我？我像是那种走后门的人吗？”
　　但是海滔却没有等待他的解释，只是顾自己向小区的大门走去。而朱雀见了自然是快步跟了上去，然后说：“喂，我好好的跟你讲话呢，你不要给你客气你当福气，等哥心情不好起来你就惨了哦！”
　　这样说着，朱雀想去搭海滔的肩膀以阻止住他。而海滔却在那个时候错以为是朱雀是要向自己伸出拳头来，于是顺势抓住了他的手，给了他一个侧肩摔。
　　后背和地板的撞击给朱雀带来了一阵莫名的闷痛，四肢竟然在那一瞬间使不出一点力气来。在大叫了一声之后终于是稍稍地缓过一点劲，然后抬头去看那个正要转过身去的男孩。不过所幸的是朱雀刚刚并不是很有力地伸出拳头去，所以海滔也没有借到多少的力气，不然这一下朱雀真的是要躺在地上起不来了。
　　在看到海滔要离去的时候朱雀连忙从地上站了起来跟上去。刚刚还布满了整脸的不耐烦这个时候变成了崇敬，一边跟着他的脚步一边说：“哇，你身手真不错，你练过武术吗？喂，我们做兄弟怎么样？以后我做你大哥我罩着你。”
　　而海滔听了却只是看了他一眼，什么都没有说继续向前走。
　　“喂，其实……你做大哥也可以啦。怎么样？不答应我们就是兄弟了，我以后就都叫你大哥了哦！”
　　虽然海滔依旧是什么反应都没有，但是朱雀终于是趁着这个时候跟着他混进了那个小区。

　　第二十九话：餐非宴

　　小义一个人坐在餐桌上，看着眼前电脑屏幕里的那些房产信息，脸上是莫展的眉头。就在他刚刚想要放弃的时候，玄关那里传来了一些声响。
　　他应声转过了头去，才发现原来是耽雨回来了，于是笑了一下作为招呼，视线又回到了眼前的电脑上。
　　而耽雨自然是注意到了小义脸上的表情，于是放下包走到了他身边说：“怎么了啊？”
　　“哦，没什么。”
　　不过耽雨还是看到了屏幕上的那些图片，于是说：“诶？你要买房子吗？最近赚了大钱了？”
　　“我哪买得起房子啊？”小义有些无奈地笑了笑说，“是想在这附近再租间房子住。不过都这么贵，连88年的老房子都要两千多一个月，要是一个人租的话半个月的工资就没有了，看起来只有看看能不能和别人合租了。”
　　“再怎么说现在这一带也算是市中心嘛。对了，你没事情怎么忽然想着要租房子了啊？”
　　小义脸上的无奈在听到这个之后又增了一分，然后说：“因为不想再回那个家了嘛！但是住在这里总不是办法，迟早要租间房子住。唉～本来可以回瓶窑和妈妈一起住的，但是每天要这么早起来，要是有地铁还勉强可以，但是都修了这么多年了，也不知道什么时候才能够通。”
　　“什么叫住在我这里不是办法啊？我这里就这么委屈你吗？”
　　“不是这个意思啦，只是吃你的住你的怪不好意思的。”
　　耽雨听了这个笑了笑说：“那你要不要交房租和伙食费啊？要是你和别人合租不是也过这样的生活吗？就当是和我们两个合租一套房子好了。”
　　看到耽雨调皮的笑容，小义的心终于是稍稍好过了一些。他的视线又转回到眼前的电脑屏幕上，在犹豫了一下之后合上了电脑。再抬起头来的时候耽雨已经走进了厨房，他看了一眼他放包的沙发，然后问：“对了，你今天怎么没有收到花啊？”
　　“诶？哪有每天都送的。”
　　“你之前那几天不是每天上班回来都会那束玫瑰的吗？”
　　耽雨一边从冰箱里面拿菜，一边说：“那是别人没事情恶作剧啦，现在觉得没什么好玩的了，当然就不会做了。对了，海滔呢？还没有回来吗？”
　　“哦，他和我一起回来的，回来路上他说要去银行取钱所以和我分的手。”这个时候小义忽然变了脸色说，“对了，都已经这么久了，他怎么还不回来？不会是出了什么事情了吧？”
　　但是和小义的紧张不同，耽雨的脸上却有些不在意地说：“不会啦，我都打不过他，就算是出事情惨的也不会是他。应该是中间忽然想到什么事情所以又到哪儿玩了吧，这个岁数也应该有点私生活了，让他去吧。”
　　“喂，虽然之前练过跆拳道，好歹他也只是个十四岁的小孩子诶！”
　　听到小义这么说，耽雨脸上不在意的神情才稍稍收敛了一些。在稍稍的犹豫之后，他说：“应该不会出什么事情啦，杭州的治安这么好，大不了再过一会儿打个电话给他嘛。”
　　就在两个人这样说着的时候，传来了密码锁开锁的提示音。耽雨和小义同时回过头，海滔在那里顾自己还着鞋子，而他的身后还跟着一个人。
　　看到那个人耽雨自然是有一些惊愕，怔怔地看着一时间不知道怎么办才好，半晌才回过神问：“朱雀啊，你怎么到这里来了？”
　　不过还没有等朱雀找到借口，小义就连忙走过去扶着了他说：“哇，你受伤了呢，先到那边坐会儿，我给你找下红药水。”
　　耽雨也停下了正在做饭的活，转而过来招呼朱雀在客厅里面坐下，给他泡了茶。而小义已经趁着这个时候找来了应急箱，连忙给朱雀处理伤口。说实话，朱雀一直都没有注意到自己受伤了，直到这个时候才觉得有一些微微疼痛。
　　“你们两个发生什么事情了？你救我们海滔吗？”小义一边仔细的给朱雀上药，一边问。
　　但是朱雀听了这个之后却只能尴尬得笑笑不知道该回答什么。到是站在一边的海滔冷冷地看了一眼说：“不是，那个是被我摔的。”
　　“呵呵，大哥的身手还真好呢，完全没有料到。”朱雀笑了笑说。
　　“诶？大哥是谁？”
　　“王老师的儿子啊，一下子就把我放倒在地了，我已经认他做我的老大了。”
　　小义听了这个自然是笑了笑，然后解释说：“那是当然，海滔七岁开始就练跆拳道了，到现在都已经七年了。”
　　听到这个之后的朱雀才明白过来，只是脸上挂着的尴尬意味又加深了一点。而相对于这样的尴尬，耽雨的脸上却只有无奈，他看了一眼海滔，忍不住说：“不是叫你不要打架的吗？”
　　“我没有打架，是他先出手的。我去练琴了，等等吃饭了叫我。”
　　还没有等耽雨答应，海滔就已经关上了书房的门。而耽雨也只好接着把头转过来看朱雀，说了一句：“我替他跟你说对不起了。”
　　但是朱雀非但没有觉得耽雨这样道歉不诚心，相反像是自己做错了一样辩解说：“我没有打你儿子，王老师。我伸手想拉住他，他就以为是我要打他了，我真的没有要打他，我不会伤害你儿子的，王老师。”
　　见到朱雀那有些慌张地模样，耽雨倒是有些意外，不过还是说：“哦，我知道了，所以我替他给你道歉不是吗？呵呵。”
　　听到耽雨相信自己，朱雀终于是松了一口气。耽雨看了他一眼，然后说：“那你先坐会儿，我还要做晚饭。”
　　“做晚饭吗？晚餐吃什么？”
　　原本想要走回厨房的耽雨看到朱雀这么感兴趣的样子，不知道为什么有些不怎么好的预感，不过还是只能回答说：“哦，做鸡肉吃吧。”
　　“王老师，我能留下吃晚饭吗？”
　　果然，他说出了这样的话来，只是说的方式比耽雨想象的要直接多了。不过就算这样耽雨也没有能够想好回答的话语，而就在他犹豫着的生活，朱雀又说：“王老师，就让我在这里吃了吧，这么晚了，我不想一个人回去吃了。”
　　看着朱雀那有些撒娇的样子，耽雨更是不知道该怎么办才好了。在思考了一阵之后他只好说：“但是……我做的菜很难吃的。”
　　“没关系，只要海滔喜欢吃我就喜欢吃。”
　　“但是问题是海滔他不喜欢吃我做的东西，是没办法所以才吃的。”
　　听到了这个之后的朱雀有些尴尬，不过很快就转过弯来说：“那……只要海滔能够接受的我也能够接受，他是我大哥，我听他的。”
　　既然他都已经这么说了，耽雨实在是没办法拒绝了，只好答应说：“那好吧，你先坐那看会电视吧，等等好了我叫你们。”
　　朱雀听了这个脸上闪过了一丝得意的微笑，然后目送着他走进厨房。而趁着这段时间，帮朱雀擦药的小义已经放好应急箱又出来了。他在朱雀的身边坐下，然后看了看他的手臂问：“怎么样？还痛吗？”
　　“哦，不痛了，谢谢。”朱雀看了一眼擦过药水的伤口，然后笑了笑说。
　　小义应了一声，然后顾自己打开了电视，只是在调了几个频道之后又转回头来，因为发现朱雀一直都在注意着自己。
　　在两人的视线对视上的那一刻，小义忍不住问：“诶？我脸上有什么吗？”
　　“哦，不是。”回过神来的朱雀连忙转回头来，看着电视不再说话。
　　只是在有些犹豫之后，他终于还是忍不住问：“那个……你和王老师是什么关系？”
　　“诶？什么什么关系？！”忽然被问到了这个的小义自然是一头雾水。
　　“你……是王老师的男朋友吗？”
　　被这样问的小义，一瞬间被惊呆了。不过还好他很快就反应了过来，喝了口茶说：“哦，不是啊，为什么忽然之间这么问。”
　　“哦，没什么，我只是好奇问下，你不要误会。”
　　这下轮到小义用研究的眼色看朱雀了，眼珠上下翻动看了一阵，自以为明白了些什么后说：“那个，我只是王老师的老朋友，因为最近出了一些事情所以寄主在他家而已，你千万不要误会。”
　　呃～误会什么啊～朱雀知道他一定是误会了～于是连忙说：“哦，没有，那个，应该怎么说才好……要不然，你就当我什么话都没有说过好了。”
　　小义原本想说什么，只是在犹豫了一下之后还是说：“啊，恩，那就这样好了，呵呵。”
　　两个人又转过头去将视线转回到电视机的屏幕上，只是心思却完全没有再那正播着的红色经典上，而是用眼角的余光观察着坐在身边的那个人。这样有些尴尬的沉默，一直到耽雨在那边喊“吃饭了”，才终于结束。

　　第三十话：尴尬的笑容

　　“那你先下班吧，我整理完今天的病例之后就走。”
　　早已准备好的小李听了之后笑着点了一下头，然后拿起包包走向了大门的方向。而小阮根本就没有时间转头目送小李的离开，只是留在前台的书桌上看着今天的访客记录和明天的预约访客。
　　就在这个时候，她注意到一个人影，来不及抬头看的她还以为是小李回来了，于是：“诶？又有什么东西忘记了啊？”
　　那个人听了之后笑了笑说：“恩，把一个人落在这里了。”
　　听到声音有些不对，阮疑惑地抬起了头来，当看到原来那人是王耽云之后神色又变成了惊讶。她呆呆地看了他几秒，然后说：“你怎么……你回来了啊？”
　　“恩，因为我们学校和浙大合作，所以作为交流教授在这里工作一段日子。等合作期结束了还要回去。”耽云笑着解释说。
　　“真的吗？什么时候回来的？怎么都没有听耽雨说起这件事情。”
　　“其实……回来一段时间了，因为最近学校医院的两头跑所以没有什么空。今天正好有空，所以从耽雨那里打听来了地址就马上过来了。”
　　看到小阮脸上那样热情的笑容，耽云终于是不再那么紧张了。在微微地考虑之后，他说：“对了，你还要工作吗？我没有打扰到你吧。”
　　听到他这样说，阮连忙合上了记录本，然后说：“哦，没有啦，已经下班了，我只是翻一下而已。”
　　听到她这样说，耽云稍稍犹豫了一下，然后问：“这样吗？那……可不可以请你一起吃晚餐？很久都没有见面了，所以……”
　　听到耽云这样突然地邀请，阮先是有些尴尬，犹豫着不知道该怎么才好。而看到阮这样的面容，耽云忽然意识到了什么，连忙说：“哦，不会是已经有安排了吧？”
　　“哦，还没有啦。”回过神来的阮连忙说，“我去拿下包包，一起走吧。”
　　看到阮笑着转身的模样，耽云终于是放下了心来。看着她的背影，过去的一些影像似乎又回到了眼前。她离去的那条走廊，一瞬间似乎是变成了教学楼的走廊，曾经的他也又多少次这样目送着她离开。
　　没有多久之后，阮就拿着包包出来了。两个人一起走在繁华的街头，一时间谁也没有开口。耽云用余光注意着阮，但是却又不敢直视，心里有很多想要说的话，但是却怎么都找不出半点头绪，于是只好继续这样的沉默。
　　到是阮在这个时候开口说：“对了，这几年在国外过得怎么样？从耽云那里半点消息都得不到。”
　　“哦，就这样啦，说不上好也说不上差。就这样啦，你呢？”
　　“哦，我也就这样啦。”
　　看着阮的笑容，耽云终于感受不到那样的尴尬了。这个时候他转回头去，然后说：“对了，你有孩子了吧？耽雨的孩子都已经上初中了。”
　　听到了这个问题，阮像是忽然之间有一些犹豫，刚刚还挂在脸上的笑容这个时候稍稍僵硬了一些。在短暂的沉默之后，她有些尴尬地回答说：“其实……我还没有结婚。”
　　“诶？你还没有结婚吗？”听到了这个之后的耽云惊讶得转过头来，他从来都没有考虑过会有这样的情节。
　　而阮僵硬的微笑在这之后终于是稍稍缓解了一些。耽云也终于是注意到了自己的失礼，于是说：“那个……为什么不结婚？”
　　虽然这个问题依旧有些尴尬，但是经受过了刚才的那些，阮终于是不再那样尴尬与惊讶。她不在意地笑了笑说：“哦，因为这几年也没有找到合适的男人，所以就……”
　　“哦，这样吗？”
　　耽云应了一句，然后也不知道还能说什么才好，于是只能保持了沉默。过去的一些事情忍不住在这个时候回想起来，只是那样的回忆偏偏又只能增加两个人的尴尬。于是刚刚才打开话题的两人，就这样又一次陷入了一阵沉默。
　　就在两个人走到一个人行地道口的时候，阮像是忽然想到了什么，抬起头来说：“对了，我们去哪里吃饭啊？”
　　耽云这个时候才注意到这个问题，于是也开始想两个人为什么要走这么长的一段路。于是有些不好意思地抬起头来回答：“这个……我也不知道呢，你有什么想吃的吗？”
　　“喂，是你请客诶，要我说地方那多不好意思啊？”
　　“是……但是……我也不知道你现在喜欢吃什么。”耽云吞吞吐吐地回答说。
　　而看到他这副样子，阮却忍不住笑了，在那样的笑容之后说：“你还是和以前那样没有主见呢，真不知道你手下的病人是怎么诊断的。”
　　“看病又不一样啦，该是什么病就是什么病嘛。”听到这个，耽云脸上的不好意思又增了一分。
　　阮脸上的笑容有些无奈，但更多的是开心。她稍稍想了想说：“那……要不要一起去教工路上吃啊？就是我们以前经常去的那家。”
　　“诶？那家店还在吗？”
　　“我也不知道，前几天听耽雨说还在那里。”
　　两个人说笑着，汇入了人潮之中。
　　耽雨吃了一口饭，然后抬起头来看海滔，说了一句：“怎么了啊？不要吃茄子啊？那天奶奶说你很喜欢吃诶。”
　　“那是因为她烧的好吃，你烧这么难吃。”海滔一点也不客气地回答说。
　　“哪里有不一样？我就是照着你奶奶跟我说的那些做的。”耽雨听了自然是有些无奈，只好说：“不过难吃也吃点嘛，我从小就不要吃茄子，总不能够就这样倒掉吧？！”
　　“那你也可以吃啊。”海滔抬起头来不在意地看了耽雨一眼说。
　　听到他这么说，耽雨自然是有些生气，不过还没有等他开口，那边就传来了门铃声。他有些疑惑又有些无奈地转过头去看了下，然后才慢悠悠地起来开门。
　　“哦，妈，你怎么来了？”
　　晓莲却没有怎么理会耽雨，顾自己换好了拖鞋之后走向了厨房，这个时候才注意到了正在吃饭的小义，然后有些惊讶说：“哦，小义，你也在这里啊！”
　　小义见了连忙站起来向她问好，而晓莲连忙招手说：“你吃饭好了，不要顾我。耽雨他阿姨从乡下给我带了一些土鸡蛋来，所以给他送过来。对了，你要不要也带几个去？”
　　“哦，不用了啦。”
　　“哎呦，同阿姨还客气什么，耽雨啊，给我那个袋子来，我给小义袋几个闹。”
　　“是不用了呀，妈，他这几天住我这里，回家要好几天呢。”
　　原本进门见到他在这里吃饭就足够晓莲惊讶的了，更是万万没有想到会听到这样的话语。不过还好她很快就缓过了神来，看了小义一眼，然后说：“这样啊？我也不知道。对了，那我先把这些都放冰箱里，你什么时候回去就自己拿好了。”
　　小义连忙应了一声，然后还不忘礼貌的“谢谢”。但是晓莲却全然没有顾他的反应，只是顾自己转过身去，将那几个鸡蛋放到冰箱的鸡蛋架上，一边放一边说：“对了，天啊凉起来了，我想做点泡菜，你们要吃吗？”
　　“不要做了，这么麻烦。”
　　“我本来就没有什么事情做，你不要担心。”早就知道耽雨会这么说了，于是晓莲马上说，“你只要说你要不要吃就好了。我本来就要做的，就怕你们不要吃了等等做得太多最后又作掉。”
　　耽雨听了之后犹豫了下，然后回答：“那你做吧，不过少做点就好了。”
　　晓莲应了一声，然后理了下袋子说：“那我先走了，你们慢慢吃。”
　　“这么快就走了？”
　　“恩，难道留在这里看你们几个吃饭吗？”
　　这个时候耽雨才想起什么，于是连忙问：“对了，你晚饭了没有？”
　　“吃好了才过来的。”晓莲一边向外走一边笑着说，“小义啊，阿姨先走了，你多吃点不要客气，既然住在这里就当在自己家好了。”
　　小义连忙应了一声，然后又站了起来。晓莲见了连忙招手说：“都说不用客气了，你坐吧，不要这么放不开，就当自己家好了。”
　　小义听了不好意思地笑了笑，然后坐了下去。而晓莲的笑容却随视线移到耽雨身上后消失了，然后说：“你看看人家多少懂事，你呢？你妈走了连送也不送一下吗啊？”
　　你不是每次都说不用送了吗？听了这个之后的耽雨本来想说这一句，但是考虑到家里面还有外人，只好笑了笑站了起来。
　　他看了一眼小义和海滔，然后对他们说了一句“那你们先吃，我等等就回来”之后连忙跑了出去。那个时候的晓莲早就已经出了门，正站在电梯口等着从楼下上来的电梯。她转过头来看了一眼正跑出来的耽雨，脸上自然是有一些无奈。

　　第三十一话：只到一半

　　直等到电梯门关上，晓莲才敢开口问：“陈义住在这里的事情，你怎么没有和我说啊？”
　　“诶？哦，也没有想到嘛。”
　　看到耽雨打哈哈的神情，晓莲脸上的疑虑却又重了一些，接着又问：“他没事情干嘛住在你这里啊？”
　　“恩……因为和他那位吵架了，所以赌气搬出来住了。”
　　晓莲听了抬起头来，“他和他那位吵架了，为什么不住回去一定要住你这里啊？”
　　“他家不是在瓶窑吗？在这里上班每天来去的多不方便啊？”
　　听到了这个，晓莲一时间想不出什么反驳的理由来了。她稍稍地犹豫了一下之后又问：“那我问你，他的那位是男生还是女生啊？”
　　耽雨这个时候终于是说不出话来了，有些惊愕地看着晓莲，一直到出了大楼的门才反应过来，然后缓缓地开口说：“你……都知道了啊？”
　　晓莲无奈地抿了抿嘴，回答说：“有一次在回去的公交车上看到的。刚刚想打招呼忽然看到他和一个男的紧紧地抱在一起。总算是知道了他为什么都已经这个岁数了还不找对象。”
　　耽雨时间不知道应答什么才好，只能说：“哦，这种事情……现在这种社会不是很正常嘛。”
　　“我有说不正常吗？”晓莲转过头来说，“我只是希望你不要被他影响到。对了，你不会是……”
　　晓莲的话语到这里停住了，而看着她有些惊讶的眼神，耽雨自然是知道了她下半句话是什么。只是犹豫了一阵，耽雨才笑了笑说：“不会啦妈，没事情瞎担心这个。”
　　“真的不是？”
　　“真的不是啦。”为了消除晓莲的疑虑，耽雨还特意做出了一副笑容来。
　　而耽雨这样哈哈的笑容，自然是说服不了晓莲半分。她有些无奈地看了他一眼，知道自己就算是再继续问下去也不会有结果，于是干脆改口说：“那我问你，蓝雨怎么样啊？”
　　“诶？蓝雨？”听到晓莲忽然这么问，耽雨自然是有些摸不着头脑。
　　而这似乎也是晓莲已经预料到的结果了，她解释说：“就是上个星期六你见的那个女的。我同你讲，对方好像对你很满意的样子，所以想问问你怎么样。如果你觉得不错的话，平时没事情就多打打电话给她，听她说她已经把电话留给你了吧？”
　　“恩，好像是留了，我有空会打给她的。”虽然耽雨也不确定，但还是那样说。这么说起来，他也是到这个时候才发现那天的见面他现在是一点印象都没有。
　　“那就好，我说的话你就听几句进去。说实话，两个都是结过婚的人，而且都已经这个岁数了。到底最后要不要结婚什么的我也没有这么在乎，但是最少要有个人在一起，关键的时候可以扶持一下。”
　　“我知道。”
　　耽雨的那句“我知道”是如此的心不在焉，只是晓莲却已经习惯了这样的语气。她看了一眼耽雨，然后说：“好了，就到这里吧，我一个人回去就可以了。”
　　耽雨抬起头来看了一眼，发现原来才到门口，于是说：“我送你到车站吧。”
　　“不用了，我一个人去就可以了。你快点回去吃饭吧，饭也只吃了一半呢。”
　　耽雨有些犹豫地看了她一眼，只好应了一声站在原地不再向前。向前走了几步到转弯角的晓莲转回头来，向他招了招手说：“回去吧。”
　　说着，她消失在了拐角处。而耽雨则站在原地注视着那个方向，脸上是有些犹豫又无奈的神色。
　　冰释在那排鞋架前来回扫视了一圈，最后终于是将视线落到了一双帆布鞋上，拿了下来说：“你说这双怎么样啊？”
　　原本正抬头看着其他款式的罗浩应声转过头来，随意地应了一句：“还好吧。”
　　看到他这么应付的反应，冰释终于忍不住说：“跟我一起出来逛街就这么不耐烦吗？”
　　“我本来就不喜欢逛街。”小浩回答说，“再说了，不就买双鞋子嘛，走了这么多店都还没有买好。那天百大里那双帆布鞋不是很好看吗？”
　　“没有，颜色太难看了啦！像是男孩子穿的。”
　　“你不就是男孩子嘛？”
　　“喂，你话很多啊？！”听到了这个的冰释连忙打断了他说，“老娘已经为了迁就你到西城来买鞋子了，本来是打算到万象城去买的，但是就知道你会嫌远。”
　　“万象城？万象城里的鞋子你买得起啊？”
　　听到小浩这样的语气，冰释自然是要强地说：“多的买不起，一双总可以吧？再说了，谁说那边都是大牌子啊？小牌子什么的也有吧，H&M这种牌子不是就有吗？又不都是只有那种很贵的东西。”
　　小浩觉得还是不要和冰释这样争下去的好，所以打算将话题到这里结束，只是将视线转向别的方向。不过这个时候冰释把那双鞋子放回了货架上，然后说：“走吧，去别的地方逛逛。”
　　“诶？这里也没有满意的啊？”
　　“恩，这里的款式比银泰里的老多了。”说着，冰释拉着小浩的手往商场的过道里走去。
　　而小浩的脸上自然满是无奈，还好就在这个时候，他的电话响了起来。他看了一眼来电里“罗英文”这几个字，犹豫了一下才接起来。
　　“小浩啊，在哪里啊？怎么还没回家啊。”电话那头传来么妈妈的声音。
　　“哦，因为和朋友在外面玩呢。”
　　“那晚饭回来吃吗？家里人都在等着你呢。”
　　这个时候罗浩才想起了这个，然后连忙说：“我可能要等等才回来，不回来吃了吧。”
　　“你在哪里玩啊？”
　　“哦，在西城广场这边，和同学在一起，所以可能会和他们一起解决了。”
　　罗英文稍稍迟疑了一下，然后才回应说：“哦，那也好，那你小心点哦。”
　　“恩，知道了，妈。”
　　挂掉了电话，罗浩又抬起头来，那个时候的冰释正从一家小的店中店里出来，对他有些无奈地摇了摇头，继续向前走去。而小浩虽然脸上充满了无奈的神色，但还是加快脚步跟了上去。
　　英文放下了电话，然后对正从厨房里出来的嘉欣说：“小浩他不回来了，我们先开饭吧。”
　　嘉欣轻轻应了一声，然后跑回厨房准备碗筷。而看了一眼嘉欣的背影，英文连忙转过身去大声叫了一下王金华的名字，然后也跟着嘉欣走进了饭厅。
　　温阿姨的手脚很麻利，很快就把餐桌布置好了。而这个时候金华也正好过来，三个人正好可以同时落坐到饭桌上。只是本来就只有没有几个人，这个餐桌却有些大，所以总有一些稍稍冷清的感觉。
　　金华看了一眼四周，然后问：“英文，罗浩呢？”
　　“哦，和同学一起出去玩，在外面吃了回来。”
　　金华听了这个轻轻地应了一声，然后拿起了筷子。不过这个时候，英文到是想起了什么，然后问：“对了，上次和你说的拜访王教授的事情，上次去不是不在吗？我想抽空约一下再去一趟。而且看起来王教授家好像也不是一般的人家，这次想正式一些，你说送点什么东西好？”
　　“我一时间也想不到呢，只有你自己决定了。”金华听了之后稍稍想了一下，但最后还是只有这样回答。
　　“哎呦，小罗啊，你这个后妈做的真是比亲妈还要好。”温阿姨听了之后忍不住说，“不过你就不怕说闲话吗？说你这样做事是装出来的。”
　　英文听了不禁笑了一下，然后说：“闲话哪有这么好听的？如果我不做这些事情的话，他们又要说到底是后妈，连这些事情都不会做。”
　　金华听到这个话题有些尴尬，于是连忙抬起头来说：“这段时间这是辛苦你了。”
　　“有什么辛苦的。”英文欣慰地笑了笑说，“对了，金华，你妈妈那里有没有打电话过去啊？已经有大半个月都没有打电话了吧？”
　　“哦，又没有什么事情，打电话过去也没有什么好说的。”
　　“没事情也能够慰问一下啊，老太太年纪都大了，你没有事情说不定她会有什么事情呢？”
　　听到英文这么说，温阿姨倒是也想起了什么，于是说：“对了，上次住在这里的时候老太太就说腰不是很好，最近有没有好些啊？”
　　听到两个人一个接一个的语句，抬起头来也只能不好意思地回答：“我也不知道呢，我等等吃完饭打个电话过去问问。”
　　“恩，老人家骨头脆，最好有个人在身边照顾着，这样一个人住着怪不放心地……”但是温阿姨在说到这里的时候视线忽然与英文对上了，于是连忙止住了口。
　　不过英文倒是没有在意那层意思，只是想了想说：“我看，要不要……”
　　“不用。”金华知道英文要说什么，于是连忙打住她说，“这总归不是一个办法。你先不要急，总有一天一家人可以好好团聚的，既不委屈你，也不会让她生气出事。”

　　第三十二话：闲暇周末

　　She's
　　An Extraordinary girl
　　In an ordinary world
　　And she can't seem to get away
　　耽雨迷迷糊糊地睁开了自己的眼睛，刚刚在梦中的那阵乐声却依旧在他的脑海之中一时间难以挥散。他又一些无奈地摇了摇头，没有在意只是去摸手机，直到看到屏幕上的时间显示都依旧十一点了，才连忙从床上撑起了身子。
　　在伸了一个大大的懒腰之后他穿好衣服去洗手间洗漱，一直到那时才发现原来那阵声音并不是他还没有完全散去的梦乡，而真的是从门外传来进来。有些疑惑的他用最快的速度洗漱完毕，走出房间就找到了声音的来源处。
　　在稍稍的犹豫了一下之后，他打开了琴房的门。这个时候才发现自己家不知道是从什么时候来了这么多人。而这些孩子正忘情地演奏着手上的乐器，弹奏出这有些令人意想不到，但又有些美妙的音色。
　　而耽雨脸上惊讶的神色也没有持续多久，只是很快就被这几个孩子做的音乐给震撼住了，然后完全被融化在了那样的乐声之中。
　　“She gets so sick of crying ，She'sAn Extraordinary girl！”随着这句呐喊，乐声渐渐地停下。
　　而也是一直到那阵音乐停止，耽雨才渐渐回过神来，只是这个时候他才发现原来停下演奏的那几位都注视着他。耽雨的视线在一个比一个怪异的眼神之间来回穿梭着，最后只好说：“呵呵，很不错呢，很带敢。”
　　他原本以为这样的话语可以缓解一下尴尬的气氛，不过事实好像并不是这样。在话音就这样落下之后，几个人又重新陷入了那阵沉默之中。这下李清终于是忍不住了，只好说了一句：“哦，谢谢，叔叔。”
　　这样的应答终于是让气氛稍稍和缓了一些。耽雨笑了笑想要退出，不过就在这个时候一直都低头改着谱子的海滔终于抬起了头来，看了他一眼问：“你不是周末都要出去玩的吗？怎么现在还没有出去？”
　　“哦，今天没事情，打算在家里看看书。”耽雨笑了笑，然后说，“对了，你中饭哪里吃？要不要我帮你们准备？”
　　“不用了，我们已经叫好外卖了。”
　　“这样吗？呵呵，那也好。”耽雨回答说。
　　就在这个时候，卧室那边传来了电话的声音，于是耽雨连忙说：“那你们先练着，呵呵，打扰你们不好意思。”
　　他就这样一边尴尬地笑着，一边关上了门退了出去。而等门被合上之后，李清先笑着起来说：“你爸爸真有趣呢。”
　　“有什么有趣的，就是一个什么都不懂的白痴。”海滔冷冷地笑了一下，然后又低头去看面前的那张谱子说，“对了，我们觉得这个小节应该改一下才是。”
　　而耽雨在退出房间之后电话铃声依旧没有断，于是连忙跑进了房间。只是拿起电话的那一刻，看到手机屏幕上朱雀那两个字，又在瞬间没有了接听的意愿。
　　终于到了最长等待的时限，手中的手机终于不再震动。耽雨以为这样就可以了，但是就在他刚刚要放下电话的时候，马上又响了起来。来电显示依旧是朱雀的名字，他看着这个名字犹豫了很久，然后才接起了电话来。
　　“喂，你又要干什么啊？”
　　“干嘛这么不耐烦地语气啊，我只是想问你一个问题嘛。”
　　耽雨在这几天里对这句话是再熟悉不过了，不用追问就知道他所谓的一个问题是什么了。他有些无奈地回答说：“我不是说过了吗？不要再开老师的玩笑了，你要是再这样我以后就拉你进黑名单了哦！”
　　“那我也再说一次，我不是开玩笑的，我是认真的，我是认真地喜欢老师。”
　　“就算你是认真的也不可能，我是老师，你是学生，我们两个怎么可能……”
　　“这算什么啊？谁说老师和学生就不能谈恋爱了？爱情是不用考虑身份地位的。”
　　听了这个之后的耽雨更是无奈，想要挂掉电话，却又不知道该怎么作为结束语才好。在思考了一阵之后只好继续说：“我都已经四十岁了，你才二十岁，我的岁数是你的一倍诶。”
　　“不是，老师，我已经调查过了，你是三十九岁。而且……岁数又不能代表什么，人家八十一岁都能娶十八岁的小姑娘呢。”
　　“所以说，人家娶的小姑娘，我们两个都是男人。”
　　“虽然都是男人，但也都是GAY啊。我喜欢男人，老师你也喜欢男人不是吗？”
　　这下耽雨实在是找不出可以说的理由来了，只好无奈地躺到了床上。而听到耽雨这边很久都没有发出声音，朱雀又连忙说：“老师，那你放心，如果你答应做我男朋友，我绝对会对你好的。而且，我一定会照顾好你儿子！”
　　“你连自己都照顾不好还说什么照顾好别人啊？朱雀，生活不是你想想的这么简单。”耽雨脸上满是没想法的表情，然后干脆说，“我还有事情要忙，那就先这样讲，不要打电话过来打扰我了哦。”
　　还没有等朱雀答应，耽雨就挂掉了电话。只是耽雨还没有放下电话，扩音器就在他耳边响了起来。这突然地声音让他感觉有些厌恶，而且不用看就知道一定又是朱雀打来了，之前这样的事情已经发生过太多次了，就连耽雨都搞不懂他为什么能够执着到这副样子。
　　“喂！我都已经说了不要打过来了。”
　　“是吗？不好意思。”却没有想到，电话那头传来了另一个声音。
　　“哦，等一下。”听到电话那头传来的另一个声音，耽雨连忙看了一眼手机屏幕说，“耽云啊，有什么事情吗？”
　　刚刚想挂电话的耽云听到这个之后连忙又抬起了手，然后说：“哦，其实也没有事情，今天正好不用工作所以打个电话给你。对了，刚才是怎么了？”
　　“哦，我还以为是推销保险的那个人电话又打来了。”不好意思直说那件事情的耽雨随意找了个借口说。
　　“这样吗？呵呵，那些卖保险的的确很讨厌呢，都跟他说不要了还一次次地打过来。”耽云笑了笑说，“对了，我要和你说小阮的事情来着。”
　　“对哦，你们两个那天见面情况还不错吧？”
　　不这么说还好，这么一说耽云脸上的无奈更增了一分，然后说：“什么还不错吧，尴尬都尴尬死了。”
　　“怎么会尴尬啊？”
　　“你怎么都不和我说她还没有结婚啊？”
　　耽雨意识到了什么，不过他只是不在意地笑了笑说：“你又没有问我，我怎么跟你说啊。怎么了？就因为这个啊？”
　　“当然，你又不是不知道我们两个之前的关系，要是光没结婚就算了，偏偏连男朋友都没有，我偏偏又是要离婚的这个节骨眼，这样两个人在一起见面多少尴尬啊。”
　　“那又不是我要你们两个见面的。”耽雨却自以为是地说，“对了，你这样想，是不是有要旧情复燃的意思啊？”
　　“你在乱说什么啊？”
　　“我可没有乱说，你要是真的决定和那边离婚的话，又不是不可以。而且阮也等着结婚呢，都这么大的岁数了，要不是躲着家里的催促的话她会呆在杭州吗？说不定她对你也还有意思呢。”
　　耽云听到耽雨这么说，原本就已经两个大的头又大了一些，然后说：“真是的，你到底都几岁了啊？难道这点还不懂吗？”
　　听到他这样说，耽雨知道自己的玩笑是得逞了，于是忍不住大声笑了起来。只是还没有笑上几声，那边门铃的声音就打断了他。原本已经仰倒在床上的他一个挺身站了起来，然后说：“你等一下，我过去开个门。”
　　“哦，不用等了，你忙你自己的吧，我也没别的什么事情。”
　　“这样吗？那也好，那拜啦。”
　　来不及把电话放下，耽雨就连忙跑向了玄关的那个方向。只是打开门之后却又呆住了，看着眼前的这个中年妇女一时间不知道该怎么打招呼才好。
　　而蓝雨见了耽雨自然也是由一些惊讶，不过还好她很快就反应了过来，然后说：“那个，你住在这家啊？”
　　“恩，是啊，你怎么……”你怎么找上门来了？难道是因为我这两天都不给你打电话的关系吗？耽雨脑海中随之出现了很多的想法，但是却又不敢出口。
　　不过蓝雨这边却又是另一回事情，她笑了笑说：“那王海滔是你……”
　　“是我儿子，怎么了？”
　　“果然呢。”蓝雨笑了笑说，“那我儿子在这里吧？他和海滔是同学。”
　　“哦，的确是有几个同学在这里呢，但是我也不知道名字。”
　　“那就对了，我是蓝雨的妈妈，其实也没有别的什么事情。他早上出门的时候忘记带手机了，所以我正好出门的时候给他送过来。”蓝雨说着拿出了手机交给耽雨说，“那拜托你交给我儿子吧。”
　　但是耽雨却已经让出道来一副邀请的样子说：“诶？你不进来自己交给他吗？”
　　“不了，还要进来太麻烦了，我还有别的事情要做呢。”她笑了笑说，“那我先走了，孩子在这里麻烦你了。”
　　“哦，不麻烦。”只是还没有来得及耽雨客套，她就已经转身走向了电梯口。
　　看着她的侧影，耽雨不禁犹豫起来。而那天妈妈和他说的那席话，也在一瞬间回到了他的脑海之中。在那阵犹豫之后，他终于忍不住开口说：“对了，那天之后一直都没有联系呢，要不要什么时候抽空再一起吃个饭？”
　　蓝雨听到了这个之后有一些惊讶，但是很快脸上就换上了笑容，然后轻轻地应了一声。

　　第三十三话：期中要考试

　　“When we face the problem like that, I think most of us firstly may shut Oh, fucking hell. But that’s not the way we can solve it, right So you can discuss about it and I wanna get your answer in three minutes.”
　　耽雨说完了那番令人一知半解的话之后，下面就开始讨论了起来。而一直抬头看着耽雨的小浩也终于是在这个时候转回了头来，只是他的视线落到了一边的晓民身上。
　　他看着晓民看的那本漫画一度没有办法移开，过了一阵后才回过神来，然后问：“你今天怎么不看PSP，改看书了啊？”
　　晓民听了之后连忙抬起头来，然后将书往小浩的反方向靠了靠说：“哦，因为那个游戏通关了嘛。”
　　晓民的这个动作令晓民变得更加的可疑，于是罗浩终于是忍不住问：“喂，你在看的那本是什么书啊？”
　　“没什么啊，漫画而已。”
　　“什么漫画啊？”对于晓民这样不干脆的答案，小浩脸上开始有一些不耐烦地神色。
　　而晓民则依旧只是打着哈哈说：“漫画就是漫画啊，你不要看的那种言情漫画啦。”
　　还没有等晓民说完，小浩就伸过手去一把抓住了那本书，然后看了一眼封面上那两个紧紧地抱在在一起的男生。小浩的脸上闪过一丝无奈，然后说：“你怎么在看这种书啊？”
　　“哦，是小楠他们给我的看，看了下感觉还不错呢。”
　　“你还真是变同性恋了呢。”
　　“哦，哪里有，现在这种书很流行的。”
　　看着晓民委屈的样子，罗浩却丝毫都没有理会，只是挥着手说：“你以后最好离我远点，我可不要像那样被传染上同性恋了。”
　　“同性恋又不是病，不会传染的。”这么一说，晓民脸上的委屈又增了一分。
　　而在教室的另一个角落，马云杰拿着手机上网，只是平时逛的那些社交网站都逛遍了，而下课的铃声却一点影子都没有。
　　他用眼角的余光看了一眼身边的朱雀，然后问：“喂，你在看英语书啊？”
　　“哦，看着这个帅哥蛮帅的，所以研究一下咯。”
　　他不在意地看了一眼那张插图，自然是明白他的心思。于是，在无奈地笑了笑之后，马云杰又问：“对了，那天去他家见他儿子，结果怎么样啊？”
　　“哇，真是厉害呢，他儿子竟然会玩跆拳道诶！一两下就把我给摔地上了。”
　　听到了这个之后的马云杰，实在是忍不住哈哈哈地大笑了起来，而且一下子还变得没法忍住了。而看到马云杰这样有点夸张的反应，朱雀的脸上自然是闪过了一丝无奈。
　　一直到马云杰的笑终于稍稍缓解了一些之后，朱雀终于忍不住开口问：“真的有这么好笑吗？”
　　“哈哈，真的……”马云杰注意到朱雀的神色，于是尽量地克制着。
　　不过在没多久之后，他又想起了什么，然后说：“对了，我问你，你不能和打哈哈哦！”
　　“什么事情啊？”朱雀听了随意地翻着书应到。
　　而马云杰却是又犹豫了一下，然后才敢开口说：“你……是不是喜欢上王耽雨了啊？”
　　听到了这个之后的朱雀怔住了，原本胡乱翻着书本的手也悬停在了半空之中。不过看了朱雀这个动作，马云杰倒是笑了起来，他已经从这个动作里知道了答案，只是这样的回应比他想象的要强烈多了。
　　就在朱雀刚刚收起那副惊讶表情想要说什么的时候，马云杰笑着抢先说：“好了啦，你的那些事情我早就知道了，我是你的兄弟，不用一直都瞒着我吧。”
　　朱雀刚刚的强硬表情在听到这句之后终于软弱了下来，而马云杰则伸出手来拍了拍他的肩说：“放心吧，兄弟会保密的，再说这在现在又不是什么大不了的事情。”
　　等那位同学说完坐下之后，耽雨又站回了讲台边说：“All right, All you are clever enough. But I’m afraid time’s up.恩……回去之后大家千万不要忘记复习哦！期中考试时下个星期三下午1点40分，我们班是安排在B楼301教室。”
　　他刚刚说完期中考试的消息，下面就传来了一阵嘘声。听到了这个回应之后的耽雨自然也摆出了一副无奈的神情，然后说：“我也想不要考试啊，都大学了还有什么期中考试，当你们是高中生吗？”
　　他的话音还没有落，下面的嘘声一下子就变成了应和声。只是这样的回应比刚才的还要让耽雨感觉无奈上一分，只好说：“但是我又不是平主任赵书记，我说了也不算啊。那就这样吧，再见啦。”
　　耽雨整理好了东西走出教室的门，只是没多久之后就看到朱雀追了上来。不好意思拒绝的耽雨虽然停下了脚步，但是第一句话便是问：“不会是又想耍我玩吧？想玩到什么时候啊？”
　　“不是，是……有问题要问你。”还没开口就被拒绝的朱雀这个时候随手拿出了英语书，然后问，“这个是什么意思？”
　　“There’s a lot of secrets out there.这个要联系上下文才好翻译呢，大概是很多的秘密都是瞒不住的意思吧。”
　　但是对于朱雀来说，这句半知不解的话并不重要，重要是他的上一句。在听他讲完这些之后，他犹豫了一下，然后说：“我知道了，那……拜拜。”
　　看着朱雀转身的情景，耽雨到是被吓住了，他的眼中朱雀从来都没有像这样过。
　　“董事长，查出来了，撤资股东的果然是李董事和张董事。”“恩，我也早就猜到是他们两个了，这几天打电话一直都打不通。”电视屏幕里，一个秘书正向一个董事长汇报着。
　　而刚刚倒了一杯水的耽雨连忙将那口水吞到了肚子里，不然他还真不能保证会有什么样的后果。等确保不会太激动了之后，他才开口说：“这是什么电视剧啊？那么没有常识。”
　　“诶？怎么了？”小义听了之后有些疑惑地抬起头来看他问，“好像是叫翻滚吧，咖喱炒饭，我学生很多都在看的。”
　　“也太没常识了吧？股东怎么可能会瞒着董事长撤资啊？”耽雨在他一边的沙发上坐下说，“股份公司减资要经过股东大会，有限公司减资也要经过所有股东的商议啊，没有所有的股东签字怎么可能从公司里面撤资？”
　　“呵呵，都是电视剧了嘛，这种事情难免会有啦，这么在意干嘛啊。”
　　“电视剧也不能能够这么没有常识啊，又不是穿越剧。现在的人一点商业知识都没有就在那边拍商战片，一点历史常识都没有就在那里拍红色经典，还真是靠王局长赵书记养着，不然我们国家的电视剧质量早上去了。”
　　就在耽雨在那边吐槽的时候，玄关那边传来了一些响声，他应声转过头去，发现海滔正在那边换鞋。
　　“哦，回来了啊？”耽雨笑着和海滔打招呼。
　　但是海滔却没有管耽雨，只是在进来之后顾自己去厨房倒果汁喝。耽雨见了忍不住喊：“少喝点果汁啦，都是色素加糖精，有什么好喝的。”
　　但是海滔却依旧是没有理会他，只是在倒完后走向自己的房间。不过就在这个时候他想起了什么，于是在中途折返了回来走到了耽雨的边上。
　　对于向来都是只会冷落自己的儿子忽然之间会做这样的举动，耽雨自然是有一些惊讶，怔怔的看着他不知道是发生了什么事情。而海滔顾自己在书包里面翻了一阵之后，终于找出了一张纸来，递到了耽雨的面前。
　　耽雨在这个时候终于回过神来，接过纸来看了一眼，发现原来是开家长会的通知单。
　　他看了几行字，然后问：“考过期中考试了啊？”
　　他抬起头来看海滔，发现他正在注意着电视里的那部电视剧，然后又转过头来看小义，而小义却也是一副不在意的样子。没人理的耽雨在无奈之下只好继续低下头去顾自己看回执，在看到最后那栏空白的地方时，又问：“是在这个地方签字就可以了吗？”
　　这个时候海滔回过神来，轻轻地应了一声之后向自己的房间走去。而刚刚签好名字的耽雨则连忙说：“诶？这张东西不拿过去了吗？”
　　“交给你边上那个不是好了吗？”
　　“哦，海滔啊，这张东西你先拿去，明天交班长统一收好了。”
　　但是海滔并没有理会小义的话语，而小义也只好无奈地看着那扇紧闭的门。倒是耽雨在这个时候转过头来看他问：“怎么期中考试过了你都没有和我说啊？”
　　“你又没有问。”
　　喂～这种话是我儿子说的才是吧。耽雨听到这个自然是变得愈加的无奈，然后又问：“那他考得怎么样啊？”
　　“哦，考卷还没有批好呢，批好了我会把成绩给你看的。”
　　小义说着将自己的视线转回到了电视屏幕上，看到这幅场景的耽雨无奈地叹了口气，然后拿着家长会回执单走向了海滔的房间。而看着耽雨这样的背影，小义忍不住笑了一下。

　　第三十四话：低不低俗？

　　“家长会，是我们老师和学生家长一个很好的交流机会，我们要趁着这个机会把我们学校最近的理念，最近的精神给传达出去。比如说，我们学校目前正在反三俗就是一个很好的例子，反哪三俗我想各位老师都已经很清楚。第一个！装容俗！……”
　　王书记依旧是像往常一样，在家长会的教师动员大会上发表着“激情”的演讲，只是小义的心思却完全没有再那上面，说起来，也根本就不可能在那上面吧。
　　觉得有些无聊的小义随意地看了一下自己的周围，在无意间看到一边的郁老师之后忽然想起了上面，于是拿出了记事本来。
　　他装出一副认真笔记的样子，然后再笔记上写下了：“郁妈妈，星期五晚上开完家长会后去不去KTV通宵？”
　　他偷偷地敲了一下郁老师的手肘，然后又将笔记本向她那边靠了靠。
　　而正睁大了眼睛小嘴微张看着讲台方向发着呆的郁老师这个时候猛的回过神来。在环顾四周确保没有什么事情发生之后视线落到了那本笔记本上，看了一眼之后再那排字后面写上：“不会吧，这么HIGH啊？”
　　“恩，我们年级组的单身族都参加，你要不要也一起来啊？难得有机会好好玩一下。”
　　“但是通宵也有点太火了吧。”
　　“怕什么，第二天就是周末放假，可以好好睡的嘛。”
　　“恩，那……”
　　就在郁老师还来不及写下“好”这个字的时候，王书记忽然说：“就像陈老师班上有一个学生，是个男生，啊！是个男生。头发养得比马老师还长，而且我也不知道是不是烫过，发型做得很是夸张。”
　　两个人听到忽然被点到了名字，不禁被吓了一跳，不过反应过来的两个人发现，还好会议厅里的那些老师都没有关注自己，倒是在那边关注一旁的马老师。看着那位女的马老师那个板刷头，想笑但是又不敢笑出声来。
　　“大家不要笑，陈老师，我问你，你老老实实的回答，你到底有没有跟这位学生的家长沟通过这件事情？”
　　既然王书记都质问了，小义看起来好像也是不得不开口了。在稍稍地犹豫了一下之后，他回答说：“哦，那个，其实是有啦。但是学生家长说，留什么样的发型是孩子的自由，我们不应该干涉他，这样会限制他自由发展。”
　　“有什么样的家长就有什么样的孩子……”
　　“哦，我也说了这样的话。”尽管知道王书记这句话只是开头，但小义还是特意打断了他说，“但是家长回应说我们不应该翻祖上的帐，父母和孩子无关，像是工人阶级的子女才能够上大学，这种血统传承只不过是变相的封建而已。而且他说硬是要追问祖上的话，他的祖上是当地小有名望的家族，而到了祖父母一代也是伟大的工人阶级，他也是伟大的无产阶级知识分子，所以他相信他儿子也会是优秀的人。而且，我觉得那孩子的成绩也蛮不错的，所以是不是就不要管这种不重要的东西了。”
　　虽然这些只是耽雨平时挂在嘴边的贫嘴话，但是这一下子正好被小义逮着机会原原本本地复述出来。而原本就有些心焦地王书记在听到了这个之后更是气红了脸，然后质问小义说：“你觉得他现在学习成绩好能够保持下去吗？连生活作风都不端正怎么可能把心思花在学习上面。陈老师，你来我们学校工作也已经有一段时间了，难道连这点都不知道吗？”
　　小义刚刚要开口说上面，但是被郁老师暗中拉了一下，小声地对他说了一句：“差不多了，适可而止吧。”
　　于是，刚刚要开口的小义这个时候改口说：“我知道了，我会把这句话传达给家长的。”
　　虽然小义是这么说，但是王书记却听得出他的话语里面有一些不情愿的味道。而且越寻思他的这句回答，约觉得话中有话了，特别是看到其他老师那有些奇怪的表情。不过好歹自己也是个书记吧，总不能跟一个年轻人计较这种事情，于是低下头去继续开始那所谓的演讲。
　　而见到风波终于稍且停息之后，郁老师忍不住小声说：“你也真是的，吃错药了啊？王书记不是向来这么批这个批那个的么？你这样当心被他以后拿来点名做典型，他这么小心眼，抓起典型来可不像是一般人那么容易对付的。”
　　小义听了之后对郁老师做了一个鬼脸，然后低下头去在那本笔记本上开始涂鸦起来。
　　晓莲正一个人在客厅里擦着桌子，就在这个时候玄关那里传来了一些声响，她应声转过头去，然后对他打了个招呼说：“哦，回来了啊。”
　　建荣应了一声，然后拿过了放在茶几上的报纸坐到了沙发上。
　　“喂，别坐那里，我刚刚擦完还湿着呢。”
　　建荣应声站了起来，不过很快就又坐下去说：“没事情啊，已经干了。”
　　听到他这么说，晓莲也不再说什么，只是一边擦着桌子一边问：“刚刚去哪里荡了一圈啊？”
　　“哦，就在桥头看他们下了几盘象棋，老三啊小老虎啊他们都在那里。”说着，建荣忽然想到了什么说，“对了，今天蓝师傅也在。”
　　“蓝师傅啊？他不是跟着他儿子住到杭州去了么？”
　　建荣应声说：“诶，仍旧住在城里的，这两天回来找李医生看毛病，说腰又不好了。对了，听他说你现在跟蓝师傅家他们张阿姨不响了啊？”
　　听到建荣这么说，晓莲忍不住扔下了抹布坐了下来，然后对着他说：“各么当然咯，跟这种女人好响的啊？把我们骗到这个样子喔！个女儿明明就是有儿子带着的，跟我讲没有小孩子的，她老公明明就是出车祸死掉的，跟我讲是离婚的。另外的事情么拆拆空也就算了哦，这种事情好跟我拆空的啊？两个人以后要结婚的呀！真当还好现在没有谈成咯，要是谈成了说结完婚了再跟我讲这种事情怎么办办？说句难听点的话哦，我们家耽雨会不会被这个女的克死的？要是真当克死这样怎么办？”
　　“哎呦，你又不是乡下人，怎么相信这种事情了，俗不俗的？”建荣听到晓莲有点激动，于是连忙劝住她说。
　　而晓莲自然是不会就这样罢休，继续说：“这种不是这么说哦，这种萧山佬哦，算盘打得真当死精死精的，要是跟这种人真的做亲家啊我不要的。谁知道她是不是在打算我们耽雨在杭州那套房子啊？要是结了婚再离婚，好，我们家耽雨手上现在就只有这么套房子值点钞票了，那样一来不是要白白送她半套房子，然后我们家耽雨就一点都不剩了啊？现在的房子真当不好说类，耽雨那套房子少说说总要三四百万咯，三四百万别说耽雨一个人，就算是我们三个人要做一辈子还不还得上都是个问题！再说她还有个孩子，那我们家海滔怎么办？我们家海滔还小呀，又不是已经成家立业了自己好料理自己了。”
　　“好了好了，你想得太多了，那现在既然耽雨也不是那么喜欢么这件事情也就这么算了么好了，哦？”建荣又一次叫住了她，然后说，“再说了，你回来也说的，人家女儿人也蛮好的。我也这么觉得，小时候看她大起来的，这个人小时候就跟他们张阿姨不一样的，不像她们那样会瞎三说四的。”
　　听到建荣这么说，晓莲才稍稍得缓过一些气来，然后说：“她女儿倒的确是蛮好的一个人，很有礼貌的，人也看起来很老实的一个。哎呦，就是不知道耽雨怎么想想，说到底只要他们两个都觉得对方好么也就算了，在一起么好了。”
　　“各么那天他是什么反应啊？”
　　“他么照样咯，还能有什么反应呀。我也弄不懂他到底是想怎么样，靓颖那边么也不断掉，这边也不想找新的，那问问他要不要和靓颖复婚么永远都说不想的。那他到底要怎么样？”
　　“他总有自己的想法的，让他自己去好了。”
　　“你当他真的有自己的想法的啊？四十岁的人了一点都不懂事情的。”晓莲却不屑地回答说，“家里么电话啊不打一个过来，每次都要我打过去的，他眼里面有没有我们两个啊不知道。”
　　建荣见到她的气算是有些消了，于是看着报纸不在意地说：“那你今天电话有没有打过啊？”
　　“哦，说起打电话闹，我刚刚打电话过去，他说星期五开家长会，问啊不问我们一声就又把海滔安排到靓颖那边去了。我上次就跟他讲过了，既然都离婚了就不要把孩子一天到晚往那边送，他没时间我们两个老头子老太婆退休了在家里还会没有时间的啊？跟他讲讲么哦哦哦，你看看他听进去了没有闹？！姓王的孩子整天往姓张的家里面送，等真的送掉了你看看这个孩子还会不会来跟牢你姓王？！”
　　说着晓莲站了起来，走向房间的方向。而原本看着报纸的建荣用余光见了之后连忙问：“你到哪里去啊？”
　　“外面擦好了么总要擦里面的咯，像你啊老爷做做家里面什么事情都不做。”晓莲转过来看着他，但是忽然又想到了什么，于是说，“对了，我跟你讲哦，这些话我在家里跟你讲讲么算了哦，你外面不要给我讲出去哦。”
　　听到她最后不忘记加上的那句话，建荣忍不住呵呵呵地笑了起来。

　　第三十五话：酒醉今宵

　　原本想在学校里等小义一起回来，但是在等了几个嗦的家长后终于找到能和小义说话的机会。小义却说要和其他的老师一起去唱KTV，耽雨自然是不会想着去和一群不认识的人唱K通宵，于是一个人走在回家的路上。
　　刚刚走过人行道，他抬起头来看眼前的这幢大楼，不禁叹了一口气。就算是当初，他也不知道为什么想把自己的家安在这里，到了现在就显得更加的疑惑了。那样高又全是直线条的高楼让他每每站在面前的时候都不禁有一种压迫感，让他觉得自己竟然是那样的渺小。
　　在呆呆地站立了一刻之后，他才再一次迈动脚步。然后拿出手机来拨通了那个犹豫了很久都没有敢拨通的那个电话。
　　在一阵说不上是熟悉的彩铃声之后传来了那边的女声：“喂？”
　　“喂，我是耽雨。”
　　“我知道啊，有什么事情吗？”电话那头是靓颖有些不耐烦地声音。
　　而耽雨听到了是这样的声音之后自然是犹豫了一下，然后才说：“哦，也没什么事情，儿子在你那边还好吗？”
　　“恩，刚刚已经去睡了。对了，你呢？怎么这么晚还不睡啊？家长会也不用开这么晚吧？”
　　“哦，有那么一点事情。”
　　耽雨搪塞的话语到了靓颖的耳朵里却有一些变化，因为她说：“又去酒吧了吗？岁数都这么大了，小心点。”
　　“没有啦，再说我岁数也没大到那种程度吧。”
　　听到耽雨这么说，靓颖脸上有一些无奈。她看了一眼海滔紧闭的房门，然后说：“对了，上次钢琴的事情……”
　　“哦，那个再说吧，钢琴又不是别的乐器，买一个普通的都得十几万呢。”耽雨知道她要说什么事情，于是马上就打断了她说。
　　“钱都我出，你不用担心。再说了，我也是孩子的妈妈，我为孩子花点钱也是应该的吧？自从离婚了到现在，你为什么连儿子的生活费都没有问我要过啊？”
　　“我赚的钱够两个人花了，再说了，我也不怎么出去玩，也没有人可以约会，根本就没有多少开支嘛。”
　　“那房子的贷款怎么样了啊？”
　　不愧是和他一起生活了这么长时间的人，对于他现在的状况这么了解。耽雨不禁无奈地笑了笑，然后说：“不用你担心，我可以处理好的。”
　　“可以处理好可以处理好，每次说你都是这一句，结果是不是每次都处理好了呢？”靓颖皱起了眉头说，“我知道，你是不想伤害任何的人，但是有些时候只是你一厢情愿的想法罢了，你有没有想过别人到底是会怎么想的呢？就比如说最近的几年，你不让我负担一点东西，让我甚至都感觉不到自己是海滔的妈妈啊。”
　　听到靓颖带着一些激动的语气说着这些，耽雨一时无言以对。在犹豫了一阵依旧不知道该回答一些什么之后，他只好说：“恩……那要不然你先忙吧，我也还有事情要做。”
　　又是这样岔开话题，不过靓颖似乎已经熟悉了他的这一招，而且也没有意向再说什么。她只是轻轻地叹了口气，然后说：“那好吧，早点睡，拜啦。”
　　“恩，拜拜。”
　　耽雨刚刚挂掉了电话的时候，眼前的电梯门也刚刚展开。他低着头向前走了没几步，就看到一个人正躺在自己的家门口。
　　蹲下身去看了他一眼，然后有些紧张地摇了摇他的肩膀说：“喂，朱雀，你怎么在这儿啊？”
　　原本正因为醉酒而酣睡着的朱雀，这个时候缓缓地眯开了一条眼缝。而从他身上闻到了酒气之后，耽雨终于是知道了怎么一回事，于是重新站起来不在意地看了他一眼说：“喂，你怎么在这儿啊？”
　　但是没有清醒的他依旧是迷迷糊糊地摇着头，然后哼哼着不知道说着什么。耽雨在打开锁之后一度想扔他在那里，但是在进门那一刻却又迟疑了。于是他又退了几步到门口，朝朱雀轻轻踢了一脚说：“喂！要不要进来啊？”
　　被踢了之后，朱雀才真正清醒过来。他张大了眼睛环顾了一圈周围，然后又将视线落回到耽雨的身上，问他：“我……怎么会在这里啊？”
　　“鬼知道啊，我还想问你没事情干嘛坐在我家门口呢。”耽雨瞥了他一眼，然后顾自己又走进了玄关里。
　　而看到他这样的举动，朱雀连忙从地上坐了起来。手里怀抱着的酒瓶这个时候落到了地上，于是在一瞬间明白了一切。他连忙拿起还剩着好多酒的酒瓶来，趁着耽雨还没有关上门的时候跑了进去。
　　不过耽雨这一次到是没有赶他，只是看了他一眼问：“你晚上这么晚还不回家，有没有跟家里人讲过啊？”
　　“没有，为什么要和家里讲啊？”
　　“什么叫为什么，家里爸爸妈妈不会担心吗？”
　　“我不是杭州人啊，不住在家里面。”
　　耽雨这才想起来他面对的是一个大学生，于是有些无奈地抿了抿嘴。他转过身来看了朱雀一眼，发现他的衣服上都是他自己吐出来的秽物，于是摇了摇头说：“要不要洗个澡啊？”
　　而朱雀跟着耽雨的视线低下头来，这才看到自己的衣服在没察觉的情况下竟然已经这幅样子了。于是他有些害羞地抬起头来，对耽雨点了点头。
　　而看着这个有些孩子气的表情，耽雨却是笑着摇了摇头，然后转身去房间里拿来自己的衣物交给他。然后又看了一眼时间说：“这么晚了，宿舍也一定已经关门了，今天晚上要不要睡我这里啊？反正我朋友也通宵去了，今天不回来，你正好可以睡他的床。”
　　听到耽雨这样说，朱雀自然是开心地笑着答应。
　　真是的，这样的动作比刚才还要孩子气。耽雨无奈地看了他一眼，然后说：“那你先快去洗澡吧。”
　　看着他走进了洗手间，耽雨才在沙发上坐了下来。他随意地从茶几上拿过几本复习资料，只是翻了几页却一道题目都读不懂。有些丧气的他叹了口气，这个时候视线正好落在朱雀刚刚放在茶几上的那瓶酒上。
　　看到标签之后他很有兴趣地拿过来看了一眼，自言自语了一句：“哇，现在的孩子这么有钱，买醉都买这么好的酒啊。”
　　看着酒瓶犹豫了一下，他打开了酒塞，一阵醇香立即刺激到了他的嗅觉。他抿了一下口，发现味道还不错之后，就又大大地喝了一大口。
　　而这个时候的朱雀，正一脸幸福地躺在耽雨家的浴缸里。环顾着四周的一切，似乎是他做梦都没有来过的地方。仅仅只是洗个澡而已，他却花了前所未有的时间，而在洗完之后看着镜子里面的自己，他又露出了一丝笑容。
　　只是那样的笑容并没有持续多久就又变成了又一些苦涩。这一切毕竟不过是他美好的幻想而已，至于到底要怎么达到目标，却没有太多的想法。一想到这个，他的视线就又落到了手里还没有穿上的T恤上。
　　一个有些离谱的想法立刻就从他脸上显现出来，而伴随着这个想法的自然还有狡黠的微笑。
　　不知道是不是有一段时间没有喝酒了的关系，酒劲来得比耽雨想象的要剧烈多了。就在他觉得脑袋有些昏沉的时候，洗手间的方向传来一些声响。
　　他应声转过头去，只是看到朱雀之后惊讶地瞪大了眼睛，然后问他：“你怎么不穿衣服就出来了啊？”
　　“哦……这件T恤太小了。”朱雀说着还特意提了提拿着T恤的那只手。
　　耽雨听了之后顺势将视线移到了他的身子上，平时都穿着衣服都没有发现，这孩子竟然还有些肌肉呢。虽然也说不上有多少强壮，但是他的胸的确要比自己壮上很多呢，发现了这一点的耽雨相信了他的话，然后站起来说：“那你进来吧，不过我也不知道有没有更大的衣服了。”
　　说着，领了朱雀走进了自己的房间，然后撑着自己拿有些昏沉的头开始在衣橱里面找了起来。还好很快就让他找到一件大一号的T恤，拿出来想要给朱雀。
　　只是就在他转身抬手的时候，正好碰到朱雀还滴着水的胸膛。肌肉结实的触感，在这个时候透过了耽雨的指尖，令他有些惊讶地抬起头来。
　　两个人都因为这样的动作而变得有些尴尬，只是因为尴尬而注视着对方的眼神却又开始渐渐变得有些迷离。
　　先回过神来的朱雀接过了他手里的T恤，只是他并没有穿上而是扔到了一旁。他上前了一步，犹豫着伸出手来抱住了耽雨。而呆在那里的耽雨并没有拒绝他的拥抱，于是令朱雀又进了一步，直到两个人的前胸贴在一起，两个人贴近的心脏用同样的速率开始跳动。
　　朱雀低下头去吻住了耽雨，耽雨这个时候才稍稍恢复了一些意识。只是那个时候的他已经被完全的攻陷，微张的嘴迎接着来自朱雀的舌尖。

　　第三十六话：迷离之夜

　　在大厅里，孙老师向小义招了好几下下手，这才吸引到了小义的目光。小义不好意思地笑了笑，然后跟着她走向里面的包间。
　　“怎么弄得这么晚啊？就差你一个人了诶。”
　　“哦，还不是钱如意她妈妈，你知道的啦。”
　　听到小义这么说，孙老师对他同情地笑了笑说：“哈哈，不过你还真是运气好诶，能够摊到这样的一个家长。”
　　说着已经到了包厢的门口，小义跟着孙老师走了进去，但是他的视线却很快就留在了正坐在沙发中央唱着歌的那个男生。那个男生不像是老师的样子，因为打扮得很时髦，或者说是有些新潮。发型，耳钉，还有手链，款式都透露着与教师这个职业浑然不同的样子，而且更重要的是他的五官长得非常精致，或者就算是称不上精致也是小义他最中意的那个类型。
　　“哇！另一个麦霸来了呢！”就在这个时候，坐在点歌台边上的郁老师见了之后连忙叫了起来说。
　　而小义也因为这个叫声而回过了神，然后笑着和大家打了个招呼坐到了孙老师的边上，只是他的视线却依旧定格在那个方向怎么都没有办法移开。
　　在他的那一曲落下了之后，小义轻轻地戳了戳孙，然后问：“那个男的是谁啊？怎么从来都没有见过。”
　　正在忙着嗑瓜子的孙转过头看了一眼，然后说：“哦，他啊，我们学校这个学期新来的李老师啊。你不知道吗？跟你一样是教科学的呢。”
　　“诶？我为什么没有见过啊？”
　　“你当然没见过咯，整天不是呆在办公室里就是在班里面。”孙不在意地回答说，“他现在在教初一，所以是在一年级组的办公室。”
　　小义应了一声，但是这个时候孙想起了什么，于是有些神秘地转过头去。看到她这样的神情，小义自然是不知道怎么一回事情。
　　孙狡猾地笑了笑说：“喂，你不会是看上他了吧？”
　　“噢，怎么可能？！”小义连忙回答说，“我只是因为他是新人，所以好奇而已。”
　　看到小义这幅有些慌张地神情之后，孙却是更加得意了。于是，她打量了一眼小义后，继续问了一句：“真的吗？”
　　看着孙那样怪异的神情，小义犹豫了下回答说：“当然，怎么可能啊，我们今天才第一次见面……”
　　“哦，那就是一见钟情咯！”孙一边剥着瓜子，一边顺势接过了他的话语说。
　　而本来就没什么事情的小义，却被孙这么一说后变得语塞了，找了很久都没有找到合适的话语来回应她。
　　不过还好，这个时候另一边的郁老师叫了起来说：“喂，麦霸，干嘛这么安静地坐在角落里啊？过来选歌啊。”
　　小义应了一声，然后乘机逃离了孙的身边。
　　这样的聚会，说不上和平时有什么区别，也说不上和平时完全相同。幽暗的灯光，有人在那里欢唱，有人大声地聊着天，也有人玩纸牌，玩骰子。
　　在过了不知道有多久之后，喝了几瓶啤酒的小义感觉肚子有点胀，于是离开了包厢去洗手间解手。
　　看起来真的憋的很久呢，这么久还没有放完。就在小义笑着对自己这么说着的时候，另一个男人站到了他的身边。
　　小义有些惊讶地抬起头来，这个时候才发现原来是刚刚孙老师口中李老师。虽然一起在KTV里呆了这么久，但是因为不熟的关系所以两个人都坐在两个角落一句话都没有搭上。而现在的距离是两个人有过的最近距离，洗手间的光线比刚才在包厢里的要好多了，或者这一次小义才真正地看清那张脸，给小义的感觉比刚才还要好上好多。
　　只是，这样的相遇也有点太尴尬了吧。这么想着的小义连忙转回了头来，就在自己正想拉上拉链的时候，李老师终于注意到了他。
　　“哦，你是……”
　　小义这个时候终于不得不又转回头来，笑着对他打招呼说：“嗨，我是804班的班主任，陈义。”
　　说完之后，他又后悔自己的招呼是不是有点太僵板了。不过李楠却没有在乎这些，只是笑着回答说：“其实我认识你，你就是经常在大会上发言的那个陈老师嘛！”
　　不说还好，一说小义就想起了那天家长会动员大会上的情景，于是尴尬地笑了笑说：“哦，是吗？”
　　那个时候小楠也终于是解完了手，然后走向了那边的洗手池。小义见了连忙跟了上去，一边洗手一边看着他问：“对了，你呢？”
　　“哦，不好意思，还没自我介绍。我叫李楠，现在教初一三班和四班的科学，对了，还要前辈多指教呢。”
　　听到小楠这么正式地介绍，小义笑着点了点头，然后后悔自己刚才的介绍干嘛也不这么正式一点。
　　不过还好，他这样的后悔很快就打消了，因为就在这个这个时候，小楠看着他温柔地笑了笑，那样的笑容就像是会穿透一样完全打消了小义曾有的顾虑。
　　秋日里的阳光不算怎样的剧烈，和煦却又温柔地射入了那一个卧室。不过这还是让睡梦中的朱雀皱了皱眉头，然后转身朝向另一个方向。
　　只是一起变化姿势的还有他的手，感觉到有什么东西压到了自己的身上，耽雨迷迷糊糊地甩了开去，还忍不住说了一句：“走开啦。”
　　但是他轻声的话语却让朱雀稍稍清醒了一些，他睁开了惺忪的睡眼来看到眼前躺着的这个人，确认了什么之后从床上半坐起来，环顾了一圈四周，视线又落到了身边那个人的脸上。看着他安详睡着的样子，朱雀的脸上闪过了一丝幸福的笑容。
　　但是他半坐起来的动作却让耽雨也渐渐醒了过来，他睁开的眼睛之中先是充满了难以置信的神情，然后又抓过身来看到了朱雀之后不得不令自己死心。他看着朱雀□的上身，昨天醉酒后的那些场面一下子都回到了自己的脑海之中。于是在万分的犹豫之后，他掀起被子来看了一眼，发现两个人的身体都□之后终于确认那些情景都不是梦，而是一度发生过的情景。
　　不过看着他做这些动作，朱雀脸上却是得意的笑容。而不敢将这层得意表现得太过明显的他，只好转过头去偷偷地笑。只是这样拙劣的掩饰手段自然是一点用处都没有，耽雨在那个时候终于发话说：“笑什么啊？你听着，昨天的事情就当没有发生过，好吗？”
　　“诶？为什么？”
　　“没有为什么，这个世界上哪有这么多的为什么。”
　　“这种事情怎么可能可以当没发生过，那还是我的第一次诶。”
　　“第一次又怎么样？现在女人的第一次又不值钱，男人的更不用说了。”
　　朱雀原本是想着可以辩驳的话语，不过一个念头这个时候闪过了他的脑海。于是他闭了嘴，只是坏坏地笑了一下，然后扑过去压住了耽雨的身子，手正好抓着他的那里，然后说：“那这一次总算了吧。”
　　耽雨就这样被抓住了要害，而且更尴尬的是，那里正因为早勃的关系而硬着。被压着半个身子的耽雨一时间动也动不了，也不知道该说什么才好。而见到得逞了的朱雀脸上笑容更灿烂了一分。
　　看到了他得意的笑容，却让耽雨感觉有些恶心，在犹豫了一阵之后，他猛的一个挺身，然后又向朱雀踢了一脚。等做完之后，还向他大声喊去：“让你滚你就给滚！别以为老子是好惹的！”
　　完全没有准备的朱雀就这样被他提到了地上，有些惊讶地看着他，又意识到这个时候的自己正裸着身子，于是连忙从一边随意地拿了一条内裤，也不管那条内裤的主人究竟是谁。
　　“老师，你怎么可以这样？好歹……”
　　“好歹什么，上个床有什么了不起的？老子年轻的时候每天都跟不同的男人睡觉呢！老子通知你你最好快给我滚！这里是我的家！不要给我放肆！”以为朱雀会说不利于自己的话，于是耽雨连忙打断了他说。
　　而语塞的朱雀也一时间不知道该说什么才好，于是在与他对视了一下之后露出了委屈的表情。但是这样委屈的表情却丝毫都没有让耽雨心软，相反让耽雨转过了头去。
　　朱雀在看着他犹豫了一段时间之后终于还是决定放弃，然后穿上裤子和T恤，又打开了耽雨的衣橱。
　　“喂，你要干嘛？”耽雨见了自然是问。
　　“拿外套啊，这么冷的天，你总不能让我只穿条T恤出门吧。”
　　听到朱雀这么说，耽雨没有反驳什么，只是任由他挑选了一条外套然后穿上。只是朱雀穿戴好之后，又转过头来看了一眼耽雨，眼神之中满是流连的意味。
　　“看什么看？！还不给我快滚！”
　　“但是，老师……”
　　“老师什么老师！我不是你老师，快给我滚！”
　　朱雀感觉有一点委屈，不过还是对他笑了笑，然后走出了卧室。等确信他离开了之后，耽雨才重重地叹了口气放松下来，然后那双手遮住了自己的眼睛，想要挥散去昨天的记忆。
　　只是他越是努力想要忘却，那些情景就越是清晰地出现在了他的眼前。就在这个时候他注意到了一个细节，然后自言自语起来说：
　　“这个混蛋小子，那件外套是我衣服里最小的穿得这么合适，昨天的T恤这么大还嫌小，这小子！真是！”

　　第三十七话：只是寂寞

　　“你家就住在这里吗？”听到小义和他告别，小楠抬起头来问。
　　小义看了一眼那几幢高楼，然后说：“恩……也不算吧，只是暂时住在朋友这里。”
　　“哦，是吗？”
　　看到小楠笑了笑，小义也不禁笑了起来，然后说：“恩，对了，你家住在哪里？”
　　“哦，我在兰亭租了房子。”
　　“诶？那不是走过头了吗？你刚才不是应该往那里走的吗？”
　　看着小义惊讶的眼神，他却只是笑了笑说：“恩，但是因为想送你回家嘛，看你出来人七倒八歪的，怕你会出什么事情，所以到这里才终于可以放心了。”
　　听到他这么说，意外就又增加了一分，不过不知为何心里却有一丝淡淡的喜悦。他像他笑着招了招手，然后转身走进了小区的大门。
　　而目送着他的背影，看他走出了好多路，小楠才放心地转过头去。而小义则在那个时候才转过头来，看着他离去的那个方向，甜甜地笑了一下，然后才又抬起头来看那栋设计得有些呆板的大楼。
　　通宵再加上喝了这么多酒，小义的脑袋难免有一些昏沉，踉踉跄跄地走进了楼道。刚刚还觉得状态可以支撑，但是现在一下子变得有点难受了，难道是因为电梯里面空气不流通的关系吗？
　　正想着，电梯门已经打开了，小义看着眼前这个空荡地楼道，在稍作犹豫之后才迈出了脚步。他原本想按门铃，但是忽然想到现在还早，于是就自己按下了密码。随着密码锁发出打开的提示音，他打了个哈欠走进屋去。
　　只是那时的屋内，一个人正蹲坐在沙发上，两手紧紧地环抱着膝盖，而头则深深地埋在自己的双腿之间。
　　在听到了这边传来的动静之后，他抬起了头来，然后和小义的视线对在了一起。
　　小义的视线停留在他的身上，虽然不知道究竟是发生了什么事情，但是直觉告诉他似乎是不方便的过问的方面。这样的耽雨是他不曾见到过的，但是却依样能够隐隐地感觉到来自他心中的那些感觉。哀伤再加上淡淡的迷茫，这样的眼神自己应该不止一次注意到才对，只是为什么这一次却显得特别得孤凉。
　　耽雨有些无力地注视了小义很久，然后缓缓地低下头去，轻轻的话语从他的口中透露出来：“我只是太寂寞了而已，对吧？小义。”
　　但是对于这样忽然的提问小义却一时间不知道回答一些什么才好，在犹豫了一阵之后，他向前走了几步，然后张开了双臂紧紧地抱住了耽雨。感受到了这样拥抱的耽雨，心里终于感受好了一些，于是闭上了眼睛静静地感受着这样难得地温暖。
　　眼前的视线在那一个瞬间变成了黑暗的一片，没有一点支撑的耽雨向前倒去，将脸深深地埋入了他的前胸之中。泪水在那个瞬间从他的眼角渗落了下来，但又很快被小义的外套给吸噬。这样的传递真的能够有最终的结局吗？
　　感受到了耽雨的啜泣，小义先是有一些慌张，他不知道自己该怎么安慰他才好。不过还好，他很快就没有在意这些，因为终于发现任何的言语都没有意义，只要这样紧紧地抱着他，任由他依靠就可以了。
　　罗浩的视线一直注视着自己手中脱出的球，只是它并没有按照自己的轨迹落入篮筐之中，于是忍不住无奈地摇了摇头。
　　而看到罗浩转身离开了篮球场，晓民在抱到了球之后也跟着跑向了一边拿来休息的长凳。在他边上坐下之后问：“诶？怎么不玩了？”
　　“累了。”罗浩喝了一口水说。
　　“哦，你今天怎么了？好像状态不是很好啊，哪里不舒服啊？”
　　“没有啊，可能是昨天没有睡好吧。”
　　就在两个人这么聊着休息的时候，罗浩手机的铃声响了起来。他拿起来看了一眼，发现原来是那个人的名字之后不禁皱了一下眉头。
　　“诶？你怎么不接啊？”
　　罗浩在晓民这一声之后回过神来，又犹豫地看了一眼手机屏幕之后按下了接通键。然后问：“喂？为什么事啊？”
　　“喂，如果没有事情就不能够打电话给你吗？真是的。”电话那头依旧是冰释那样语调的声音。
　　当然啦，没事情打电话给我干嘛啊？别人就不用忙吗？罗浩听了之后不禁这样想到。不过出于礼貌，他还是没有把这些说出口，而是在犹豫了一下之后说：“我在打球，如果没有事情的话那就等等再聊。”
　　“哎呦真是的，打球又不是重要的事情，用得着你这么不待见我吗？”
　　“但是你也没有什么事情吧？”
　　冰释在无奈地叹了一口气之后说：“那好吧，我只是想问你明天有没有空，我想去博库买些英语考试的参考书。”
　　“哦，不好意思，明天我一个亲戚要到我家来做客。那就这样，没有别的事情的话我挂了。”
　　不等冰释答应，罗浩就连忙按下了挂断键，然后有些无奈地叹了一口气。
　　晓民却却一直都坏坏地看着他，等他挂掉电话之后说：“谁啊？是冰释学姐打过来的吗？”
　　“恩，怎么了？”
　　“哦，没什么。”晓民连忙笑着转回视线来说，“只是觉得你好像对她不怎么感兴趣的样子。”
　　“本来就是啊，我为什么要对她感兴趣？”
　　听到罗浩这么理所当然的回答，倒是轮到晓民惊讶了，他看着罗浩说：“她喜欢你都表现得这么明显了，但是你却一点表示都没有，真是的。要么拒绝，要么接受，你这么拖着既想和她搞暧昧，又不想和她分清界限，这样能行吗？”
　　罗浩本身有什么话语想脱口而出，但是却在那个瞬间停止住了。在稍稍犹豫了一下之后，他才又说：“那……怎么办？她又没有当面向我告白，如果这样我去拒绝的话，不是会显得我很自恋？以为我会喜欢她一样。”
　　“但是又不是只能用这种方法。要是你真的不喜欢她的话，你难道就不会在平时的时候就拒绝她的要求吗？”
　　晓民说的这些事情，正是他考虑已久的问题，只是就算是到了这样不得不面对的时候，他也依旧是一眼给不出任何的答案来。在用余光瞥了一眼晓民之后，他只好将头低下看着地上。
　　而看到他的沉默，晓民却是知道了他这样动作的回应，于是在犹豫了一下之后又说：“对了，听说最近学姐要生日了，你礼物准备好了没啊？”
　　“诶？我为什么要准备啊？”
　　“当然要准备啦，不是都说了她生日嘛，我们都准备了。”
　　“你们打算送什么啊？”
　　“哦，以前她追过又没有买到的一个包包，莎莎最近正好在奥特莱斯广场看到那款包在打折，所以想几个人合资买一下。”
　　听到这些，罗浩连忙说：“那能不能让我也参一股？”
　　“这样啊？但是你不是应该买更特别的礼物才对吗？哪有和我们一起合资买礼物的。”
　　罗浩自然是听出来了他话语中的那层意思，于是无奈地回答说：“不是说了我和她没有那种关系吗？少说废话了，要多少钱啊？”
　　“哦，那个包包是九百块，现在算你已经有八个人合资了。”
　　“什么破包要这么贵？”
　　“现在有牌子的包包不是都要这个价钱吗？而且这已经是打过三折之后的价格了。”只是晓民出口的话语，却让罗浩愈加的无语。
　　周末的学校食堂里没有多少人，在流水线上打好菜之后，马云杰和朱雀走到了餐厅的一个角落里。朱雀脑海之中还满是昨天晚上发生的那件事情，虽然到了今天早上是那样的结果，不过那种他自认为某人是口是心非的想法令他的心情并没有因此而受到半丝影响。而且因为想到这个，于是吃起饭来也变得特别香。
　　倒是马云杰看出了其中的异样，在看着他研究了一阵之后问：“喂，雀哥，怎么了啊？昨天遇到了什么好事吗？”
　　朱雀这才回过神来，看了他一眼后连忙收起了自己那副甜蜜的笑容，然后说：“哦，没有啊，为什么突然这么问。”
　　“鬼都不相信吧，今天表现得这么奇怪……”马云杰本来想接着说是碰上什么艳遇了吧，不过在想了一下之后忽然决定就说到这里了。
　　不过朱雀倒是犹豫了一下，然后打哈哈说：“哦，没有啊，呵呵。”
　　虽然听得出其中搪塞的成分，但是马云杰不关心这种事情，于是便也没有追问。只是在想到了什么之后又问：“对了，昨天晚上你去哪儿了？怎么没见你回来。”
　　“哦，去酒吧玩了，回来的时候太晚没有公交了，所以就干脆在那里玩了一个通宵。”
　　“玩了一个晚上，今天一点都不困的吗？”
　　听到马云杰这么问，朱雀终于是抬起了头来，尴尬地看了他一阵，一时间怎么都给不出答案来。

　　第三十八话：无奈的笑容

　　“喂，王老师，你是不是太心不在焉了啊？”
　　正低着头发呆的耽雨，在听到了这个之后不禁抬起头来，看到了一阵身边的那个人之后，才开口问：“怎么了啊？”
　　“这种文章你都能给这么高的分？”
　　听到小懂带着质问的语气，耽雨不禁接过来看了一眼，然后说：“这篇文章不是很好吗？很有思想而且很独特。”
　　“思想的确是独特，不过有点过头了，明明就是反党反国家嘛！再说了，思想只是一部分，整篇文章只有短剧没有一个长句，没有一点修辞，用词也是初中生的水平，就这种水平别说是这么高的分数了，就连及格都可以！”
　　“什么啊？这么有思想的应该鼓励才是，总之我觉得这样的文章比那些用词华丽，毫无内容的文章要好多了。用长句用语法就真的这么重要吗？写文章就是为了表达自己的想法，表述自己的思想，言之无物不是变成科举的应试作文了？”
　　“我们考试不就是为了应试嘛？你这样想人家三级考试的老师也会这么想吗？你要他表达思想让他写篇中文的文章不就可以了？要这么累的写英文干什么？”
　　从老远就听到两个人吵架的声音，刚从外面进来的二瑞连忙走了过来说：“啊，真是冷呢，今天外面风竟然能够这么大，这场冷空气还真是有点夸张。对了，你们两个在争论点什么啊？从办公室外面就听得到了。”
　　“姜老师，你看看这篇文章，怎么可以评这么高的分数！”
　　没有在意小懂脸上气愤的表情，二瑞只是接过了考卷之后看了一眼。他没有把注意力放在那篇文章上，只是正反面都看了一眼，然后说：“这是罗浩的考卷吗？又是完全不知道答案都要把考卷填得这么满。”
　　“虽然是这样，但是人家的态度很好不是吗？而且说实话，文章的确比之前的有很大的进步啊，特别是他阐述的思想让我很是钦佩，的确我们学英语不是为了考试，不是为了语法和词汇，只是为了和人交流才是嘛。”耽雨这个时候连忙帮忙辩解说。
　　不过这个时候二瑞的目光却在这个时候注意到了那张考卷的姓名一栏上，他的神色不禁有些惊讶，然后说：“喂，这个不是罗浩的考卷诶，是朱雀的。”
　　听到二瑞这么说，耽雨和小懂就都连忙将视线转向了那边。当小懂见到了这个名字之后是一脸的惊讶，而耽雨见到了之后却心生厌恶。在注视着这个名字很久之后，他一把抓过考卷来看了一眼背面的那篇作文。
　　只是他根本就没有心思看他的那些话，而是一直盯着那几个有些糟乱的字犹豫了一阵。在过了一些时间之后，他脸上的犹豫也渐渐地变成了皱眉，然后对那小懂说：“算了，我也觉得这篇文章还待改进，就重新评一下分好了。”
　　小懂在听他这么说之后却是有些惊讶，以至于呆呆地看了他很久之后才伸出手来接过了那张试卷。而就在那个瞬间，耽雨看了一眼手机说：“时间不早了，我这里的卷子都评好了，剩下来的就拜托你们了，拜拜。”
　　耽雨用很快的速度整理好的东西跑了出去，而小懂看着眼前的那个空位很久之后才反应过来。他呆呆地看了一眼耽雨消失的方向，然后又抬起头来看了一眼二瑞，问他：“他是怎么了啊？不是应该死犟着不肯放的才对吗？怎么这么容易就妥协了。”
　　二瑞的视线之中却略显犀利的意味，看着他无奈地说：“还用说，你这副脸孔摆着，就算是蒋校长都要向你妥协了！”
　　“有吗？”小懂特意做了一个正襟危坐的动作，然后说，“对了，他刚才那句话是实话吗？不会是在讽刺我，结果我还没有听出来吧？”
　　“我不知道，反正我的理解他不是这样的。”看着小懂不信任的神情，二瑞无奈地笑了笑。
　　因为冷空气来袭，下午的天气突变起了好大的风。罗浩打发掉了晓民，然后一个人逆风走在回家的路上。只是今天这风也太大了一点吧，让人都有点站不稳。拜托！杭州的鬼天气真是的，明明夏天才刚刚过去，一下子就又到这么冷的冬天。
　　就在他这样自言自语着的时候，视线忽然落到了一边那个身影上。因为身材要比自己瘦小上不少，所以在这样的强风下显得更加的颤颤巍巍。罗浩看清楚了他的脸，在犹豫了一下之后走了过去。
　　“哦，罗浩啊，放学了吗？”还没有等他走到身边，耽雨就看到了说。
　　罗浩应声点了点头，然后开始和他并排向前走去。在没走多久之后，他看了一眼耽雨又问：“只穿这么一点不会冷吗？”
　　虽然耽雨缩着身子，但还是说：“冷当然是有点，但可能是在广州呆了太久了吧，不习惯穿太厚的衣服，总觉得行动不方便。”
　　听到了这个之后，罗浩看着他单薄的身子犹豫了一下。这样的犹豫没有留多久，他就脱下了自己的外套来，披到了耽雨的身上。
　　而感觉到自己身上忽然之间就添上了一分温暖，耽雨自然是惊讶地抬起了头来。没有犹豫就连忙说：“不用这样啦，这样你……”
　　“我没有关系啦，我妈早上有和我说过今天又冷空气，所以穿的本来就有点多。”
　　“但是……”
　　“哪有什么但是不但是的。”趁他还没开口，罗浩就打断了他说，“又不是演偶像剧，弄得这么婆婆妈妈干什么？而且又不是穿着不还我了，到站了我会问你要的。”
　　听到罗浩这样说，耽雨知道自己不适合再继续客套下去，于是只好接受了他的好意。而且问题是这天气还真是一下子变得好冷，耽雨忍不住又抓紧了一些衣领。
　　“对了，罗浩，这两天正在批期中考试的试卷呢。”
　　听到“考试”这两个字，罗浩似乎是预计到了结果，然后说：“我……一定考得很差吧。”
　　他这样的反应让耽雨有些意外，不过他还是很快回答说：“哦，没有，考卷还没有批完呢。我觉得这段时间学得也蛮努力的，应该会有个不错的成绩吧。你呢？自我感觉怎么样？”
　　“我？不知道呢，没什么感觉。”
　　看到罗浩脸上那不自信的面容，耽雨特意向他投了一个鼓励性的微笑说：“不用担心，既然你都努力了，当然会得到好的成绩啦。”
　　罗浩却自嘲地笑了笑回答：“但是……有些事情，不是你努力了就能够看到结果的。”
　　这样的话语，另耽雨不得不产生共鸣，或者说他的心里也早已承认了这一点。只是他从来没想过这样的话语竟然也会从他学生的口中说出来。他的视线在那个时候实在是忍不住转向了那边，而眼神之中则尽是同情与怜惜的神情。
　　“真是的，为什么今天晚饭要去东区那么远的地方吃啊？而且还起了这么大的风。”路另一边的人行道上，马云杰一脸抱怨地跟在朱雀的身后。
　　而朱雀却灿烂地笑着走在前面，然后回答说：“因为那边的炒饭特别好吃嘛～而且也不贵。”
　　但马云杰却一脸的不以为然，随意说了一句：“真是的，不就是和王耽雨上了一次床吗？值得你这么高兴嘛？而且他都说了，年轻的时候和很多人上过床了，又不会在意和你这一次。”
　　朱雀的面色在一瞬间变了，转过头来看着他说：“喂，你小子很多嘴哦！不是和你说了不要再公共场合说这回事情吗？你是欠揍吗？”
　　“唉，我只是实话实说嘛。”云杰正一时间不知道怎么回答的时候，他的视线落到了路另一边的那两个身影上，然后惊讶地睁大了眼睛说，“哦，那不是王耽雨和罗浩吗？”
　　朱雀应声转过了头去，的确，路那边罗浩和耽雨正说笑着走向车站的方向。而这个时候耽雨身上的那条衣服又有些眼熟，对了，今天白天罗浩也穿着来着，应该是他的衣服才对。
　　看到朱雀停下了脚步，马云杰自然是有一些惊讶，然后问：“诶？你怎么不走了？”
　　回过神来的朱雀看着两个人消失的那个方向呆了一阵，然后才转过头来缓缓地开口说：“我们今天不去那边吃饭了。”
　　“诶？为什么啊？”看着他忽然之间这么大的转变，云杰自然是疑惑地问。
　　“因为没心情了。”
　　朱雀这么冷冷地应了一句，然后转过身去走向了来的方向。看着朱雀的背影，又看了看他刚才注视良久的方向，马云杰这个时候才意识过来状况。只是他并没有做其他的，只是无奈地笑了笑，然后跟着他走回那个方向。

　　第三十九话：相逢非狭路

　　眼中的那片天空，就犹如最近的那段生活。天空之中暗淡没有一丝的色彩，各色的云彩交杂在天上，显得异常的厚重，那样杂乱而没有任何主题，也总是失尽色彩。可能是因为最近比较冷的关系，今天操场上没有什么人，
　　就在海滔仰倒在看台上仰望着天空的时候，一个人走到了他的边上，看着他问：“你在干嘛啊？”
　　海滔思考了一阵，不过最后只好说：“我也不知道呢。”
　　听到海滔这么说，李清躺倒了海滔的身边，然后和他一样看着那片天空。
　　四周又在一瞬间陷入了寂静之中，但是海滔却在那个时候不得不在意身边的那个人。在看了他一眼之后问：“你在看什么？”
　　“不知道呢。”李清也这样回答，只是和刚刚海滔的回答有一些不同，因为他的脸上带着一丝微笑。
　　海滔却没有太在意这样的答案，只是说：“你经常这样躺着看天空呢，这样躺着真的能够看到什么吗？”
　　“是吧，可能。”李清伸出手来，张开了五指朝向天空，然后用指间的缝隙看着那些云彩。
　　海滔侧头看了他一眼，然后又转回头来，不再说话。那样的沉默在这个时候变得有诡异，只是那样的诡异却并没有让人尴尬，让人惊讶，或是有别的什么感受。
　　两个人就这样仰倒在看台上不知道呆了又多久，一直到李清站了起来，笑着对海滔说：“时间差不多了，要回去上课了呢。”
　　回过神来的海滔看了一眼李清，在看到他伸出手之后也抬起手来，然后凭借着他的力量让自己站起来。两个人开始并排向教学楼的方向走去，直到这个时候李清才转过头来看着他问：“怎么样？到底有什么心事啊？”
　　海滔也应声转过头来，这个时候心中的顾虑已经少了不少，于是只是稍稍的犹豫之后就回答说：“我爸爸他是个GAY啊。”
　　“噢！”丝毫没有准备的李清在听到了这个之后不禁惊讶地叫了一声，只是很快就缓过来说，“那还真是……不过也说明，他是一个很勇敢地人，不是吗？起码敢于担当。”
　　“没有，他到现在都还不肯对我承认。”
　　“噢。”原本就有些语次不清的李清这个时候变得更加无语了。看着海滔一时间都不知道该说什么才好。
　　而这自然也是海滔意料到的结果，所以他并没有在意多少。只是就在他几近放弃的时候，李清终于开口说：“那也是他的生活不是吗？我们有我们的生活，那他们大人也能够有自己的生活哦，只要对我们没有影响，任他们怎么生活都可以，不是吗？”
　　这一下子听到李清的话语，倒是轮到海滔惊讶了。他从来都没有想到过这样的话语，更没有想到这样的话语会被这个岁数的人说出来。正好这个时候两个人正好走到楼道口，李清向他招了招手向走廊的方向走去，只留下海滔一个人站在楼道口目送着他的背影。
　　因为还没有到下班的高峰，所以公交车上并没有多少的乘客。阮一个人坐在前排的位子上，视线一直停留在窗外的街景上。随着她做的那辆车在繁华的闹市停停走走，那样熟悉的街景却依旧有一种很新鲜的感受。
　　“浙大华家池校区到了……”随着报站器里的声音传来，车子又在一个新的港湾停下。只是那毕竟不是他最后的归宿，在几个乘客上了车之后，又缓缓地开始向前行进。
　　“车辆起步，请拉好扶手，下一站，凤起立交……”
　　报站的声音从她的耳边传来，虽然依旧经过了这么多的地方，却又要到什么时候才能够到她的目的地呢？看着窗外开始变化的情景，她的心又开始迷茫了起来。
　　阮稍稍叹了一口气，然后将视线转回到车内，只是无意的视线这个时候却定格到了刚上车的那一个乘客上。她正看着他犹豫着要不要出口叫他名字的时候，那个男人的视线已经于她相交汇了。
　　他笑着走了过来，坐到了她身边的空位上，然后说：“真巧呢，竟然在这里碰上。”
　　“嗯，就是，对了，你去哪里？”
　　“哦，学校里的课刚刚结束，现在要去医院里面。”
　　“学校医院两头跑的很忙吧？”
　　耽云只是不在意地笑了笑说：“其实还好啦，在美国也是这样的，不过，这里医院里面稍稍要忙一些呢。”
　　听到耽云这么说，阮也忍不住笑了笑。看着他一时间不知道该怎么继续开口的阮，在犹豫了一下之后将自己的视线转到了窗外。而耽云也时不时地用自己的余光偷偷看着阮，想说什么但却又不知道用什么话题打开局面。
　　倒是过了一阵之后，阮忽然想到了什么，于是又转过头来问：“对了，那天之后怎么没有再联系我啊？”
　　听到了这个问题，耽云倒是有一些微微的尴尬。他有些害羞地转回头去假装看着车载电视，然后才缓缓地开口说：“哦，因为上次过去看你觉得你好像很忙的样子，所以就不知道该不该去打扰你。”
　　看着耽云脸红的样子，阮倒是笑了起来，然后说：“什么打扰不打扰啊，想找我的时候尽管打电话给我就好了。再说了，我怎么可能有你这个大学教授这么忙啊。”
　　被这么一说，耽云变得更加不好意思了。再低下头去犹豫了一阵却依旧是不知道该怎么回答，还好这个时候广播里传来了报站的声音：“乘客们，采荷路到了……”
　　听了这个的耽云就像是抓到了什么可以救命的稻草，然后从椅子上站了起来说：“我到了，那……就先这样，以后联系。”
　　阮应了一声，然后目送着他走下车子。只是车子虽然向前行进，阮的视线却一直都停留在耽云的身上，一直到从她的那个角度，再也看不到他的身影。
　　“又要和男人去约会吗？”听到电话里小义不回来吃饭的通知，耽雨有些无奈地回答说。
　　而比耽雨更无奈的自然是小义，只好回答：“哪里有啊，真的是开会啦。”
　　“谁知道你‘真的’里面又几个是真的啊？只要别在失身之后到我这里来痛哭流涕寻求安慰就好了。”
　　“随便就能失身的人是你吧。”
　　小义这句不在意出口的话语，一下子刺到了耽雨的心里。耽云就因为这样而不得不想起了那天留宿朱雀的情景，不过因为一直难以启齿所以都没有说给小义听过。而心情有点凌乱的耽雨这个只好说：“唉，算了算了，不管你了啦，随你去就是了。那就这样，拜拜。”
　　没有等小义的道别，耽雨就直接挂掉了电话。他有些烦躁地将手机扔到了面前的茶几上，然后拿起了放在一旁的书本，只是虽然实现在那些扭曲的文字上面，脑子里却全是因为刚刚的对话而不得不想起的一些场景。
　　有些无奈的耽雨像刚才扔下手机一样重重地扔下了那几本书，重重叹了一口气之后向后仰倒在沙发背上，拼命地深呼吸却依旧是像喘不过气来。而就在他烦躁得有些不知所措地时候，那边却传来了更加令人心烦的门铃声。
　　耽雨转头看了那边将近半分钟，但是铃声却一刻都没有停止。有些无奈的他只好站起身来去开门，只是在打开门的时候发现时朱雀之后立刻又关上了门来。
　　真是的，有必要这样吗？刚刚才说到他的，现在却又要这么犯贱地出现在自己的面前。这样想着的耽雨转过身来，但是那边的门铃声却又响了起来而且丝毫都没有要放弃的意思。
　　他的脸上闪过了一丝无奈，然后又转过身去打开门。没有给他任何说话的机会，耽雨直接就开口说：“有什么事情啊？我可已经说过那天的事情过去了就已经过去了，千万别想着会有第二次。就算是用问问题做借口也没有机会，因为我已经下班了我有这个权力拒绝你的要求。”
　　“不是！”他听了之后连忙举起了手里的PSP，然后说，“海滔上次让我下载游戏，这次我下载好了送过来给他。”
　　“海滔不在，去他妈妈那里了。”耽雨冷冷地说了一句，然后伸手想要关门。
　　但就在这个时候朱雀一把挡住了门板，然后趁机挺进了半个身子说。而看着他强硬的模样，耽雨却是愈加的不耐烦，看了他一眼之后问：“你到底要干嘛啊？这里是我家，你不怕我告你扰民啊？”
　　看到他这样的面容，朱雀似乎知道这是他最后的机会，于是下定了决心问出口：“你能告诉我你和罗浩到底是什么关系吗？”
　　听到了这个之后的耽雨倒是有些诧异，只是在皱着眉头看了他一眼之后说：“和你没有半毛钱的关系吧。”
　　趁着朱雀还没有反应过来的时候，耽雨一下子关上了门，而面对着这扇紧紧闭上的门，朱雀却是平生第一次感到了迷茫。

　　第四十话：不知道的过去

　　“哦，王老师，平主任让你把这张登记表填一下。”
　　耽雨才刚刚走进办公室，二瑞就叫住他说。而在指了指那张表格之后，二瑞还忍不住对他说：“你等等到平主任那里交表格的时候就说刚刚你上厕所去了，我刚刚就说这么跟他解释的。”
　　耽雨刚刚低下头想动笔，从他的话语之中听出了些许的意思，于是连忙说：“哦，谢谢你啊。”
　　“谢什么啊，又不是什么事情。”二瑞有些害羞地笑了笑回答。
　　而耽雨则在看了一眼表格之后说：“不过……这张表格是干嘛的啊？为什么要连个人履历都写啊？”
　　“哦，其实我也不怎么清楚，好像是什么新教师登记表，拿来登记作为年终奖依据的。”
　　“那也不用调查得这么详细啊，领年终奖又不是查商业间谍。”
　　听到耽雨的这个比喻，二瑞听了忍不住笑了起来，然后说：“你又不知道毛主席和蒋校长的作风，把一个个人的底细要摸得一清二楚才甘心，恨不得连别人今天穿了什么短裤都监控起来。”
　　耽雨也跟着苦笑了一下，然后才说：“不过说回来，我到这个学校半年都没有，怎么就能有年终奖啊？”
　　“虽然是民营单位但好歹也是学校嘛，而且还是这种水平的学校，人事一向乱套的。”二瑞带着内涵的笑容一边很有兴趣地看着耽雨填表，一边说，“诶？王老师，你不是杭州人吗？”
　　忽然之间听到二瑞这么问，耽雨自然是有一些疑惑，然后问：“为什么忽然这么问？”
　　“哦，你的高中不是临平中学吗？你是临平人吗？”
　　“不是啊，临平中学就是现在的余高。我是三墩人，那个时候三墩不是还是余杭县吗？不想呆在家里读三墩中学，所以就考过来读临平中学了。”
　　“哇，那耽雨你还是优等生咯！余高不是余杭最好的吗？”
　　耽雨却无奈地笑了笑说：“有什么好的，那个时候不是和三墩中学高中部差不多吗？不过早知道就考三墩中学了，我是九五年考的高中，结果第二年三墩就划到西湖区去了，然后我就成为三墩在临平的遗民了。”
　　“原来是这样，我还以为你是余杭人呢。”
　　“什么余杭人，余杭人不是一样一般都指老余杭那边吗？再说了，余杭区不一样是杭州市吗？哪有什么杭州人。不过说起来也是呢，余杭区都划到杭州十几年了，结果什么东西都是余杭萧山除外，真不知道这么划下去有什么意思。”耽雨想到了什么之后开始抱怨说，“别的不说，就说是孩子有什么错？现在杭州市区的孩子只有多少就能够报考这么多的重点中学，但是余杭区的小孩子呢？这么几万的人只能拼命去挤两个破学校，其中一个还是刚刚才升上去的。”
　　“还不是那些利益，对了，王老师的孩子户口转回来了吗？”
　　“哦，他的户口一直都在杭州的，以前在广州办的就是暂住户口，就因为这样我还多交了不少钱呢。”
　　二瑞听了不在意地笑了笑，然后说：“怕什么，你应该是有些小钱的吧？至少家世不错。而且说起来，既然你以前是做老板的，那为什么会过来做老师啊？”
　　“哪有老板这么啊。”耽雨自嘲地笑了一下说，“只是我一个朋友在广州开公司，所以过去帮他忙而已。我哪来的这么多钱一毕业就开公司啊？我爸爸和妈妈都是九十年代转资潮里下岗失业的那一代，妈妈一直在家里找不到工作，爸爸拼命找地方打零工，这样才供我读完了大学。毕业的那个时候一个家里有些钱的同学在广州开了一家贸易公司，所以过去帮忙了。但是后来妈妈希望我留在杭州成家立业，没办法只好回来，然后考出了教师证在一个培训机构教外贸。一直到我离婚了之后，那个同学因为要再开一家广告公司方便贸易方面的业务，但是又管不过来，所以才叫我过去帮忙管理他的公司。我从来都没有当过什么老板，更不用说是什么有钱人家的少爷了。”
　　听到耽雨这样的履历，二瑞倒是有一些惊讶了。因为之前一直都从别人的口中听说关于他是有钱人家的传言，然后又从他的着装举止上自以为肯定了这一点。直到现在听他讲他的过去，才发现眼前的这个形象忽然之间有些高大了，只是高大的那一瞬间又有一些淡淡的无奈。
　　耽雨抬起头来看了一眼他茫然的眼神，不过这似乎是已经能够预料到的结果。于是他只是淡淡地笑了笑，然后站起来说：“我去平其前那里交表格，要不要一起吃午饭？”
　　“嗯，好啊，我在这里等你回来。”终于回过神的二瑞自然是笑着点头答应，然后目送着他走向教研室的门口。
　　耽雨坐在BRT站台的座位上，时而看看手机时而看看车子来的那个方向，但可能是因为现在是平峰期，所以班次并不怎么多。
　　就在这个时候，一个有些熟悉的身影过了站台的闸门。耽雨看了一眼发现是马云杰。把他定性为可能会出状况的人物之后，他转过头去看路口的那个方向，假装是没有看到他。
　　但他没有想到的是，马云杰却在那个时候开口叫了他一声：“哦，王老师，王老师！”
　　云杰连着叫了两次，而且还是用这么响的声音，耽雨想装作没有听到都不可能了，于是只好转过头来对他笑了笑说：“哦，马云杰啊，回家吗？”
　　马云杰却没有等耽雨答应就坐到了他身边的空位上，然后笑着回答说：“不是，去市区参加个老同学的聚会，我平时都住下沙的。”
　　“哦，对哦，住学校哦。”耽雨寒颤地笑了笑应声说，看现在的气氛好像还蛮和谐暂时不用担心的样子。
　　“不是，我和朱雀一起在外面租房子住，学校那个宿舍……”
　　云杰的话只说了一半，但耽雨却当然明白了过来，然后说：“说的也是呢，明明是新学校但是寝室连空调也不装一个。对了，你和朱雀一起住？朱雀不住在学校寝室里吗？”
　　云杰很当然地应了一声，而他这样的回应却让耽雨不得不想起那天晚上的情景。真是的，那么说起来那天晚上他不是被彻头彻尾的设计了吗？但是想到这个来气却又不能表现出来，因为马云杰就在自己的面前。
　　这个时候云杰转头看了他一眼，却一时间没有把这个与那天朱雀所说的事情联系起来。虽然有一些奇怪，但也没有过多得在意，只是在稍稍犹豫了一下之后问：“王老师……”
　　“诶？”耽雨转过头来用代表疑惑的声音应了一声，因为他似乎是想说什么但却在一个叫声之后就停止住了。
　　而看着耽雨疑惑的神情，云杰又犹豫了一阵之后才问出口说：“朱雀在你的眼中到底是怎么样的一个学生？”
　　真是不得不承认，这是一个十分棘手的问题。耽雨原本想脱口而出的话语，很快就被意识到那并不是什么合适的语言，只是犹豫着却又不知道该说什么才好。于是，在一阵沉默之后他只是说：“他……就是这样的学生吧，有点调皮，有点活泼，虽然没什么特别的有点却又不是那种完全一无是处的孩子。”
　　和我年轻的时候真的很像呢，这样的话语本来要说出口来，但不知道为什么却在那一刻犹豫了。于是，他又调转话头说：“对了，你呢？你为什么要和他做朋友？”
　　没有想到云杰却淡淡地笑了笑，然后说：“因为他在我眼里是这个世界上最坚强的人。”
　　“诶？最坚强？”
　　“恩。”云杰应声点了点头说，“很多人都以为他只是个家庭幸福有钱人家的少爷而已，但是那只是他不说而已。只有我和他是中学就开始的朋友，这个学校就只有我知道他的过去。其实……他以前是一个很乖的孩子，的确是个家庭幸福又有钱的少爷，学习称不上很好，但也还不错，而且还有个漂亮的女朋友。但是就在他高二的那年，是他生命的大转折。他父母都出车祸去世了，不仅是他最挚爱的双亲，而且还是活在这个世界上支柱。他在那个时候陷入了一个人的世界里，就连我这个最好的朋友都被他关在了门外。”
　　“我一时间都不知道该怎么办才好，明明自己最好的朋友需要照顾，但是却怎么都伸不出手。不过就在我不知所措的时候，他忽然靠着自己就站了起来，自己一个人承担起了这一切。所幸的是父母还留下了一笔不错的财产，让他完成学业不成问题，所以他凭着这个，虽然没有很成功，但也继续坚强地努力着，甚至特意让周围的人都不知道他原来还有这样的身世背景，因为他害怕别人会因为这个而可怜他，然后给他一些不必要地施舍。”
　　在说完这些之后，云杰静静看着地上很久才抬起头来看耽雨。他脸上还未散去的惊愕是他意料之中的回应，于是他只是淡淡地笑了笑，然后说：“每个人都有一段别人不可能了解的过去，不是吗？”
　　没有等耽雨做任何的回应，云杰就站起身来，走向了那时正靠站的那辆公交车，然后消失在合上的车门内。

　　第四十一话：婚围城

　　耽云的手紧紧地握着手机，已经不记得看着那个名字到底发了多久的呆了，只是他不管怎么都没有勇气按下通话那个键。在重重地吸了一口气之后，他才终于下了最后的决心，然后落下了悬停在半空的手指。
　　只是在听到电话里传来了彩铃的声音之后，他却又不知道为什么有一些无措了。就连他自己都分不清楚自己到底是希望对方快点接通还是希望对方可以无人接听。而那阵彩铃也不知道究竟有没有结尾，一直响着就是没有一点要传来“无人接听”提示音的迹象。
　　就在耽云刚刚放下手的那个瞬间，电话那里应来了一声“喂”声，耽云听了连忙又将手机防到了自己的耳朵上，只是刚刚准备好的那些台词这个时候一下子却又不知道该怎么开口才好了。
　　“喂？耽云？”
　　因为耽云一直都没有回应，于是那头再一次传来了阮的声音。回过神来的耽云终于决定不再去追寻刚刚想好的那些话语，只是直接回答说：“嗯，阮，是我。”
　　“有什么事情啊？”
　　“哦，其实……也没有什么事情，你在忙吗？没有打扰到你吧？”
　　听到耽云话语里吞吞吐吐的意思，阮只是有些无奈地笑了笑说：“今天没有工作，我现在正在逛超市呢，很久没有买东西了。你呢？没有在忙吗？”
　　“嗯，今天我休息。”耽云犹豫了一下说，“对了，那你今天晚上应该也没有事情吧？”
　　“是呢，有什么事情吗？”
　　“哦，其实……是想问问今天晚上要不要一起吃饭。”
　　终于是等到了他的这句话，阮的脸上闪过了一丝笑容，然后回答：“好啊，要不要来我家吃饭啊？我刚刚正好买了一些菜。”
　　“嗯……那是不是……”
　　“有什么啊，你都请我吃了这么多顿饭了，也是时候我回档一下你了。”
　　“那……也好吧。”在一阵沉默之后，耽云才开口这样说。
　　不过对于他这么多年没有一点长进的害羞，阮的脸上依旧只有笑容，然后说：“对了，等等大概什么时候过来？我可以准备一下。”
　　“哦，应该是四点左右吧，我出门了再打电话给你。”
　　“嗯，那你先忙吧，到时候联系，拜拜啦。”
　　其实耽云根本就没有半点要和阮拜拜的意思，只是既然都已经听到阮这么说了，那耽云也只好将对话到这里终止，然后和她说了一声“拜拜”。
　　电话那头很快就传来了对方挂断的提示音，而耽云放下手来看了一眼空白的屏幕，自然是无奈地叹了一口气。
　　只是就在他看着手机回想着刚才那阵对话的时候，另一边就传来了门铃的声音。耽云的视线转向那边看了一眼，然后又连忙站了起来过去开门。
　　“哦，是婶娘啊。”
　　晓莲对他笑了笑，然后说：“嗯，我做了一点泡菜，尝了尝味道还不错，所以给你们送了点过来，你妈妈爸爸呢？”
　　“哦，我爸爸的老年证要年审，所以我妈妈陪他一起去了。”
　　“哎呦，这种事情让你们年轻人去不就可以了？岁数都这么大了还要进城办这种事情。”
　　耽云把这句无心的话当作了对自己的责怪，于是脸上闪过了一丝惭愧说：“我也这么讲，但是他就是说要自己去，还怪我嫌他老。”
　　“呵呵，你爸还是那么犟，这点跟你小伯伯一模一样。”那个时候的他们已经走进了厨房，晓莲一边帮忙整理着冰箱，一边说，“对了，你今天没有工作么？很少看到你在家里面诶。”
　　“哦，是。”
　　“你现在的班是怎么排的？”
　　“是常日班，礼拜一到礼拜五上午在医学院里上课，下午到医院里面会诊加带实习生。如果有科研的话，周末会在学校的实验室里，这两天刚刚把前一个课题结掉，所以比较空。”
　　“当教授还蛮辛苦的。”晓莲笑着回答说。
　　那个时候的她终于给冰箱里整理出了一块空地方来，然后将装着泡菜的那个食品盒放了进去。只是关上冰箱门之后，她转过了头来，看了一眼耽云犹豫了一下之后说：“对了，婶娘有点事情要和你讲。”
　　她领着耽云在一旁的餐桌边坐下，然后看到耽云正转身拿出茶叶罐，连忙说：“不用泡茶了，我坐一下就走了，你先过来坐吧。”
　　耽云有些疑惑地应了一声，然后在她的对面坐下。而晓莲则一直目视着耽云，直到他坐下，也依旧是有一些犹豫。在想了想之后，她还是决定先问：“最近有没有艾琳打过电话啊？”
　　其实耽云开始就隐约地猜到了她会说这个，只是在听到了之后才肯死心。他低下头去不敢直视晓莲，沉默了一阵之后才回答：“有过几次。”
　　“是吗？”晓莲稍稍安心了些说，“那两个人和好了吗？”
　　其实在耽云看来，要是直接一些的话还能够承受，而这样的问法反而让自己不知道该怎么回答才好。所以在思考了很久之后，他才缓缓地开口说：“电话里说的不是和好，其实……是商量离婚的事情。”
　　刚刚才有些燃气的希望，却在一瞬间被扼杀在了那里，晓莲过了很久才反应过来，然后又将视线定格到他的身上，问他：“你真的铁了心要离婚吗？”
　　“不是我铁不铁心，是这么下去也没有什么意思了。”耽云终于坦诚地讲了这么一句。
　　只是坦诚的语气并没有让晓莲好过半分，她看着耽云的脸犹豫了很久，然后才说：“你……外面有女人了吗？”
　　晓莲的猜测让耽云有些惊讶，于是连忙说：“没有，怎么可能，我连工作都料理不过来。”
　　“那……是艾琳外面有男人了吗？我听说那些外国女人是很开放的。”
　　“没有啦，婶娘你不要多想了，真的只是因为没感觉了所以才分开的，没有别的原因。”
　　耽云的安慰只让晓莲叹气，她摇了摇头说：“感觉，感觉，感觉真的有这么重要吗？那个时候我们耽雨和靓颖两个人明明过得好好的，到最后竟然也是跟我说没有感觉了才离婚。没有感觉算得了什么？你看看，我们耽雨现在过得像个什么样子？连个野鬼都要比他好一点。一个男人要是想活得有点人的样子，怎么能够没有女人在背后支持？”
　　听着晓莲的这些话语，耽云不知道说什么好，只能够保持着沉默。而耽云这样的沉默，被晓莲读成了是自责，于是把原本打算说的关于孩子的那些话题藏在了心里。只是在这里稍作停顿后才继续说：“婶娘这些话你好好想一想，我的一个孩子已经这么被毁了，我和你小伯伯只有你这么一个侄儿，不希望你也就这么毁了。”
　　听着这样的话语，耽云依旧是只有保持一阵沉默。
　　而放下了电话的阮，则将视线转向了自己面前的购物车，在看到了满车的食材之后满意地笑了笑。
　　只是那样的笑容还没有落下，就传来了电话的铃声。她有些疑惑地将视线转回到手里的电话上，看到妈妈的来电之后接起了电话。
　　“哦，妈妈，什么事情啊？”
　　“也没有什么事情，想问问你下个礼拜天有空回宁波吗？”
　　阮的眼珠转了一圈，然后说：“下个周末应该有空吧，怎么了啊？”
　　“哦，是这样的，我认识了一个在二中做老师的男人，所以想请他过来吃一顿饭。”
　　“你请人家吃饭关我什么事情啊？”
　　“怎么关你没有事情啊？你还是不是这个家里的人啊？妈妈请客吃饭让你做一下家里的陪客怎么了？连这点事情都不愿意吗？你真是……”
　　原本听到她这样的话语，阮一定会不耐烦地答应。只是这一次，在闪过了不耐烦的神情之后，却是直接打断了她说：“真的只是吃饭吗？”
　　被这样问了之后，电话那边终于是停下了那般的话语。在一阵代表无奈的短暂沉默之后，她又说：“是，你也知道我也做什么，但是真的不行吗？你都这么岁数了，要是再找不到对象难道真的要做老姑娘吗？女人过了四十就真的没有机会了。”
　　妈妈听不到阮的回话，却也听出来了她在想的那些事情，于是在轻轻地吐了一口气之后说：“我知道你的想法，又不是我看得好了一定要你们两个结婚。只是吃个饭见个面而已，要是不喜欢以后不联系也可以，这样都不行吗？”
　　阮这个时候倒是宁愿妈妈能够用刚才那样有些激动的话语，在转为这样语重心长的意味之后吗，她倒是不敢说什么想说的话了。在一阵犹豫之后，她有些无奈地摇了摇头，只好说：“我知道了，我回去安排一下时间，等到时候再打电话给你，可以吗？”
　　妈妈也不知道这样的答案是她想听到的还是不想听到的，只是悬着的心终于是放下了一半。

　　第四十二话：尾月头

　　李清对一个音乐盒产生了兴趣，从柜台拿起来把玩了一番，笑了一下将视线转向了另一边。不远处的蓝海正皱着眉头看着那一排货架，李清见了后只好走过去问：“怎么了？你到底是想买什么啊？”
　　蓝海应声转过头来，看着他犹豫了一下说：“走吧，他们还等着呢。”
　　跟着蓝海走出了那家格子铺，李清的疑惑却没有消散半分，相反他有些无奈地继续问：“你到底想要买什么啊？”
　　“哦，没有想买，只是想看看。”
　　“诶？看什么啊？你又不是女生，总不会是正好经过感兴趣所以才进去了吧？”
　　听到李清这样的提问，蓝海知道自己终于是不得不回答的时候了，他转过头来看了李清一眼，然后才肯承认：“不是快要到圣诞节了吗？我想看看有没有合适的圣诞礼物。”
　　“圣诞礼物？拜托，圣诞节还有一个月诶！”
　　“什么一个月？不到一个月了好不好，今天已经一号了。”
　　听到蓝海辩解的话语，李清的无奈只能再增加一分，然后说：“但是圣诞节是二十五号诶，你有没有搞错啊。”
　　不过说到这里，李清忽然又想到了什么，于是收起了那副面容，转而神秘地笑了笑说：“喂，就算是喜欢她也用不着这也吧？”
　　蓝海在听了这个之后一下子眼神恍惚了起来，看了看他说：“我哪有……我喜欢谁了啊？真是的。”
　　“还能是谁啊？”
　　听到李清用暧昧的声音说着这句话，蓝海只能露出一脸讨饶的神情，然后说：“不要再开这种玩笑了啦，都说了这么多遍了，我们只是一起长大的青梅竹马而已，没有别的意思的。”
　　“真的没有吗？”
　　李清反问了之后转过头去看蓝海，但是蓝海却一时间不知道该这么回答。那样的沉默是李清预料之中的，也是李清能够理解的来自他的答案。只是他这样迷茫的眼神，倒是让李清一时间不知道该怎么安慰他才好了。
　　这样的沉默没有持续多久，蓝海就抬起了头来，拉拉衣领说：“今天好冷啊，走快点吧，他们两个还在等着呢。”
　　李清知道这样话语的意义，于是也不再追究前一个问题，只是应和着说：“是呢，也不知道海滔家今天开不开空调。”
　　他也将手顺势放到了口袋里，然后跟着蓝海继续向那个方向走去。
　　在又输了一盘象棋之后，建荣朝着电脑屏幕皱了皱眉头，然后站起来想到客厅里去倒水。只是刚走出房间，就看到晓莲正坐在桌子边认真地研究着日历。
　　在喝了一口茶之后，他忍不住问：“你在干嘛啊？一个日历都有这么久好看出来的？”
　　原本专心研究着的晓莲这个时候才注意到他的存在，于是看了他一眼说：“哦，我想看看什么时候方便，去给你妈上下坟。”
　　“上坟？没有事情去上什么坟啊？”
　　“什么叫没有事情？冬至不是就要到了吗？”
　　“冬至？那个不是要月底么？现在才刚刚月头上诶！”
　　听到他这样不在意的话语，晓莲自然是皱了皱眉头，然后带着嫌弃地语气说：“所以说当儿子的都没有良心，我娘家里上个礼拜就定好日子给我妈去上坟了，你们家两个儿子看看，没有一个对这件事情上心的。”
　　“我们不是从来都不在冬至去的么？而且再说我们家老头子老太婆都是信耶稣的。”
　　他的解释不仅没有被晓莲答应，相反被她理解成为了狡辩。所以她又说：“这个跟信耶稣的没有关系吧？信耶稣的就不用上坟了吗？他们两个在天堂看不到我们两个有多孤单啊？你妈生在这个世的时候就一天到晚跟我说养儿子不如养女儿好，儿子一点都不懂得孝顺，的确是这么一回事情闹。哎呦，以后我们死倒来还不知道会有没有人来看我们呢，看看你儿子这幅腔调就知道了。”
　　“噢呦，不是说我不孝顺吗？怎么又扯到耽雨身上去了。”
　　“那是，你儿子要是孝顺我还用得着说这样的话吗？事实不就是摆在这里吗？”
　　建荣听了这个一时间想不出借口来反驳，于是只好说：“好好好，那就这样，找到哪天去了伐？”
　　晓莲将视线转回到日历上，看了一看说：“我是想你妈走的那天去，今年的忌日正好是礼拜天，我想耽雨耽云应该有空。”
　　“嗯，那好，我等等打个电话给他们。”
　　“不用了，我等等要到耽雨那边去，那个时候跟他商量好了。”
　　“诶？怎么又要到他那边去了？”
　　“哪里啊？我都已经一个礼拜没有去了，今天那些泡菜差不多了，刚刚好可以给他送送过去。”晓莲站起来看了他一眼，然后说，“你没有事情做吗？”
　　建荣听了有些疑惑，不过还是回答说：“嗯，怎么了啊？”
　　“帮我过来看看，厨房间里的抽油烟机不知道怎么又不动了。”
　　“又坏了啊？去买个新的么好了。”
　　“好好的干嘛买新的啊？你钞票多的没有地方用啊？”
　　老两口一边争执着，一边一起走进了厨房，那个对于退休在家的老人来说唯一重要的地方。
　　公司的会议室里，面对面坐着的大家都不敢做声，也有几个不识趣的会偶尔瞄瞄老板的方向，只是哪怕是他们，在看到老板板着的那张脸之后也放弃了做声的打算。
　　这样的沉默不知道持续了又多久，靓颖终于是重重地叹出了那口气。她把手中的文件夹随手扔到了桌子上，只是在无意之间使那小小的声音有了无穷的震撼力，然后她的眼珠在众人之间来回转了一圈，脸上的怒色渐渐地转为了无奈。
　　在看到大家都低着头不敢面对自己之后，靓颖终于开口：“上个季度的报表大家都已经拿到了，这两个月是什么情况我想大家也清楚，不知道大家怎么认为？”
　　努力克制住自己的情绪，才说出了这些话来。但是坐在底下的那些人依旧是那副低着头的沉默样子，使得靓颖变得更加得无奈。于是，在思考了一下之后她又说：“有什么想法，我希望大家还是说出来。”
　　但是她的态度并没有让严肃的气氛减缓半分，相反她的视线落到谁的身上，谁的头就低得愈加一分。在一个又一个不愿接受的模样之后，她似乎是知道了自己的问题不会得到一句回答了，于是只好放弃，改为自己的诉说。
　　“大家现在手里拿到的是两份报表，一份是我们公司的，另一份是我托人从易四公司内部要来的，我们两家公司代理的是完全一样的几个品牌，我们的店都在杭州相同的地段，就连装修也一样是按照几大公司提供的标准，但是为什么我们的销售额就是和他们相差这么多？这几个季度的销售额不停地在下滑，现在已经是今年的最后一个月了，我们大多数的单店今年肯定是完不成销售的目标了，所以我想知道为什么。只有知道了为什么才知道接下来的一年我们应该从哪里去改进。”
　　她的话特意在这个时候中止，只是没有想到就算是她讲了这些之后那些人依旧是没有半点想要开口的意愿。实在无奈的她又皱了皱眉头，然后说：“我们的财务处理得不算差，我去下面的实体店看过，零售员的态度也不错，在光线，铺货之类的细节方面也没有问题，所以我是真的不知道为什么了。”
　　只是就算是她这么坦诚布公了，下面依旧是只有沉默。这下她真的是足够无奈了，于是只好摇了摇头说：“我想大家在下个周末之前都交一份报告上来，检讨一下自己部门现在存在的问题。自责以及后悔什么的就不必要了，有什么问题，或者有什么困难就勇敢地说出来，我想我们都可以解决的，那就这样，散会吧。”
　　环顾了一圈整个会议室，感觉到的依旧是死气沉沉。都依旧开始感到胸闷了的靓颖站了起来，第一个走出了会议室，而在一旁的蓝迦见了连忙跟了上去。
　　蓝迦一路跟着靓颖走进电梯，想说什么来打破这样的沉默但是却又实在找不到什么合适的话题。不过还好，那样的静默并没有持续多久，不愿再想那些烦心事的靓颖转过了头来说：“对了，上次买钢琴的事情怎么样了？”
　　“哦，那个啊，你不是说海滔也说不想买了，所以就算了吗？”
　　靓颖也想起了那个，于是说：“也是呢，对了，你这个星期天有空吗？”
　　“星期天？应该有空吧，怎么了？”
　　“能不能陪我去逛街啊？我上次看海滔穿的那双鞋子都破破烂烂了，所以想给他买双新的。也不知道耽雨是怎么在带的孩子，破掉的鞋子都能够让他穿出来，弄得我们家海滔好像农村小孩一样。”
　　“那个不是这样的款式吗……”蓝迦刚刚想说什么，只是话到一半的时候就被靓颖瞟了一眼。从这样的眼神之中蓝迦明白了含义，然后连忙转作笑容答应了一声。

　　第四十三话：自知无明

　　朱雀在打完菜之后环顾起餐厅，只是怎么都找不到一个可以坐的位置。而他的视线无意间落到了不远处的那个空位上，只是那个空位所面对的那个人是他最不愿意的罗浩。他的视线在他身上停留了几秒，然后又寻找其食堂其他的空位来，只是正好碰上用餐的高峰，在转了几圈之后都没有什么空位。
　　开始犹豫应该怎么办的他，这时幸运地发现了一个位子，于是连忙走过去坐下了。只是在坐下之后才发现，原来这就是刚才的那个位置，难道是转了太多的圈数之后转晕了吗？
　　而正吃着饭的罗浩在注意到他之后自然是抬起头来看了他一眼，不过并没有太多的反应，只是继续自己低头吃饭。
　　两个人就这样陷入在沉默之中，别说的打破沉默的迹象了，根本就是半点意愿都没有。只是与罗浩顾自己用餐不同，朱雀在扒着碗里饭的同时，会时不时抬头瞄一眼罗浩，然后露出一副若有所思的神情。
　　而罗浩也终于是注意到了这一点，在脸上闪过一丝无奈之后放下了筷子。虽然还没有吃饱，但他是一点胃口都没有了，于是站起来打算去把剩饭倒掉。只是他这一个离开的动作却让朱雀起了兴，他抬起头来看着他犹豫了一下说：“喂，罗浩，我问你。”
　　听到了这个之后的罗浩有些疑惑地转过头来，轻轻地应了一句：“干嘛啊？”
　　看到他的视线之后，朱雀却有点底气不足，不过无意间移开的视线又被他放回来，特意做出一副很有气势的样子来说：“你……是不是喜欢王耽雨？”
　　听到他这么说之后，罗浩只是冷冷地笑了笑，抛下一句“无聊成这副样子”之后就转身走向了餐具回收点的方向。而听到他这样的回答，朱雀却只是莫名地来气，不甘示弱地叫了一句：“这小子真是，把哥不放在眼里吗？”
　　只是罗浩却没有丝毫要理会的样子，也不知道是装作没听见还是真没听见。只是看着他的背影，朱雀虽然生气但还是一点办法都没有，只能看着他在自己的视线之中消失。只是那模糊的景象，又让那一天大风中的情景回到了自己的脑海之中，说不清自己的感觉究竟是混乱还是气愤。
　　晓莲按了几下门铃，但是里面都没有什么声响之后，她从包里拿出了小纸片来，眯着眼睛看着那几个数字，然后按下了锁的密码。
　　进门之后晓莲先是环顾了一圈屋子，发现里面的确是没人之后径直走到了厨房，要把带来的泡菜放进冰箱去。只是打开了冰箱门才发现里面是空荡荡的一片，看着那空白的一片，晓莲不禁犹豫了一下，然后重重地叹了一口气。
　　只是放好了那几个食品盒，她的视线又落到了餐厅里。饭桌上正杂乱地堆放着考试参考书，不远处的客厅里更是脏乱，乱扔的杂志，满茶几的食品包装，还有墙角的啤酒罐。看着这些自然是让她忍不住摇头，只是重重叹出了那口气并没有让她好过多少。
　　她开始伸手打扫起来，先从整理茶几入手，然后又擦桌子，拖地板。
　　唉，都已经是当爸爸的一个人了，但是还是像家里的独养少爷一样，做事情也没有一点章法。两个男人，不对，是三个男人住在这里，像是个什么样子，所以说男人才要一个女人陪着照顾着才合适。这个世界一切都是精心安排好的，违背着这些自然规律怎么可能会有好的下场。
　　不过小的时候我也是太宠了，我也知道是我也有错，这个世界上没有不好的子女，只有不好的父母。要是那个时侯不那么用心上班，多花点时间来带他，他也不会被他爷爷奶奶宠成这副样子。唉，我也是命苦，那个时候这么辛苦做事到头来还是大家一样下岗。不过他长大了之后，我也不能像这么依着他，什么都由他说了算，到后来我说的话在他面前一点分量都没有了。不过说到头来都是我的错，他这副样子都是我教养的结果，我一点说他的权力都没有。
　　唉，我真是自己做的孽要自己来还，就一个孩子结果是这么一个儿子。自己的儿子都这么大了，却一点都不懂事情，连自己都照顾不好自己更不用说还有一个儿子了。我要是以后倒下了，还真的不知道是怎么一副景象，自己到是不用儿子来照顾，只要死得快一些别病得半死烂活的就好，就是我们海滔怎么办呢？这个世界上，还有谁能来好好地照顾我们家海滔呢？
　　晓莲一边这样想着，一边打扫着整间屋子。麻利的手脚虽然不快，但也总算是整理好了全部的东西，她抬头看了一眼客厅里的钟，然后又低下头来看看那边的厨房。刚才冰箱里那副空荡地景象又出现在了她的眼前，她脸上闪过了一丝无奈，然后拿出手机来拨通了电话。
　　电话那头在很长的彩铃之后才传来了应答的声音。
　　“哦，妈，有什么事情吗？”
　　“你怎么还没有回来？”
　　“这里有点事情，所以今天要晚一些回来。”耽雨听了不在意地说，“对了，你怎么知道？在我那里吗？”
　　听到这样不在意的语气，晓莲却闪过了一丝无奈，然后回答：“嗯，那你今天晚饭怎么办？”
　　“哦，回来再做咯，怎么了？”
　　“什么怎么了？都已经这么晚了拿什么做？冰箱里面一点菜都没有。”
　　“嗯，正打算回来的时候去超市买呢。”
　　晓莲皱了皱眉头，然后说：“都已经这么晚了还没有回来，再去超市还要到多少时候才吃饭？！你还是不用买了，我给你带了点过来。”
　　“这么好？带了点什么？”
　　听到他这样问，晓莲一时间没了主意。在犹豫了一下之后她岔开话题说：“回来不就是知道了？反正不要去买了。对了，海滔呢？这么晚了也应该放学了吧？怎么还没有回来？”
　　“还没有回来吗？不知道呢，可能是出去玩了吧。”
　　“哎呦，做爸爸的连儿子去了哪里也不知道。”
　　“为什么要知道？”耽雨却笑了笑说，“都已经这么大了，又不会出什么事情。”
　　“什么叫不会出什么事情啊？海滔才这么点岁数。现在这个社会又不是你们那个小时候，现在路上贼多少多啊？还有骗子，说两句就被孩子骗走了，就算没碰上这种事情，光看看路上车子这么多，被车子撞了怎么办？”
　　晓莲说着语气越来越激动，而听着她这么激动的语气，耽雨却连忙安慰她说：“哪有这么巧被车子撞的，再说我们家海滔一向来很守交通规则的，不会的。”
　　只是这样的安慰实在太过拙劣，让晓莲愈加生气了：“海滔遵守交通规则，那些开车骑车的人会守吗？别的开车的不说，光说那些骑电瓶车的，骑了辆车子跟土匪霸王一样横冲直撞的，速度一定要这么快像是赶着去报死一样，要是撞上了怎么会不出大事情？”
　　耽雨正想开口说什么话，晓莲就打断了他说：“别的不要说了，等等马上给海滔打个电话，问问他在哪里，跟谁在一起。就这样，知道么？”
　　“嗯，知道了。”耽雨把要说的那些话咽了下来，识趣地应了一声。
　　“就这样，挂了，电话费很贵的。”
　　没有等耽雨应声，她就挂了电话，只是换好鞋子出门之后她还是有点不放心。看着手机犹豫了很久之后，她终于还是决定亲自打一个电话。
　　这一次终于没有让晓莲等待多久都得到了应答：“奶奶，有什么事情吗？”
　　“哦，海滔啊，是奶奶啊，你现在在哪里？”
　　“在同学家玩呢。”
　　听到这个之后之后她放下了些心，但还是问：“是吗？同学家在哪里啊？远吗？”
　　“不远，就在翠苑一区这里，怎么了？”
　　“没什么，只是问问，回来的时候小心点。”这下她终于是完全放下了心，然后又问，“对了，晚饭想吃点什么？奶奶现在正要去买呢。”
　　“哦，我今天晚上在同学家吃呢。”
　　“这样吗？那……这几天想吃什么？奶奶买了回来，让爸爸好给你做。”
　　海滔听了之后犹豫了一阵，然后回答：“这个……一时间还真是想不出来呢，随便吧。”
　　这个不尴不尬的答案让晓莲有些为难，就在她想着给点什么提议的时候，却听到海滔又说：“奶奶，不好意思，我这里还有点事情，要先挂了。”
　　“哦，没事情，那就这样吧，和同学玩得开心点。”回过神来晓莲连忙说。
　　“嗯，奶奶再见。”
　　晓莲和孙子道别之后放下了电话，不知道为什么总觉得心情好了一些，刚刚还堵在胸口的那口气不知道在什么时候消散了。
　　“阿姨，又来看孙子啊？”
　　忽然听到这个的晓莲抬起头来，看到了小区的保安之后点了点头，笑着应声说：“嗯，孙子说要吃泡菜，所以正好做了一点给他送过来。对了，我问你，这附近有菜场吗？”
　　“哦，有啊，阿姨为什么去菜场？来儿子这儿应该让儿子应该做好菜才是！”
　　晓莲正要想要回答，但又转了一个念头，只是说：“是呢，他买了很多菜正在做呢。但是我听说这附近好像有个菜场的菜很便宜，所以想去看看，看得好的话就买点回去。”
　　“哦，是呢，不过也有点路呢。你往这里出去到保m路右拐弯，走到工商大学那扇后门口，那边有座桥，过桥之后往北沿着河边的小路走进去有一个很大的药房，那个地方就是。不过那边的菜其实也不便宜，不过和超市里比当然要省不少，而且也新鲜，所以我们家的菜都是那边买的。”
　　“这样啊？谢谢你呢。”晓莲笑着向他点头致意，然后转身走向了他指的那个方向。

　　第四十四话：只怕有心人

　　“真的不出来一起打球吗？”电话里又一次传来了云杰的声音。
　　朱雀不耐烦地应了一声，然后说：“不出来啦，这么冷的天，在外面不冻死才怪。”
　　“打会儿球不就可以热了？”
　　“热什么，这么大的风怎么可能热，挂了啦，拜拜。”
　　没等云杰再说什么，朱雀就不耐烦地挂掉了自己的电话。他的视线看了看窗外，然后又转过头来看手上的这本小说。却是说实话，这本小说一点都不好看，要不是图书馆有空调的话，他才不会来这种鬼地方。
　　就在他默默抱怨着的生活，一个声音忽然打断了他，让他不禁惊讶地抬起了头来。
　　在叫了他一生“朱雀”的名字之后，耽雨笑着走了过来，然后说：“真是难得呢，竟然能够在图书馆里见到你。哦，还在看世界名著吗？这么有涵养。”
　　听了耽雨这样的话之后的朱雀看了一眼自己手上那本书的书皮。诶？这本是世界名著吗？看这本书这么新而且还是这样的书皮他还以为是哪个写手新出的网络小说呢。不过这个不是他现在要在意的吧，在见到了耽雨之后他连忙从地板上站了起来，对他忽然之间这样的热情的态度有点疑惑。
　　“诶？怎么了？”看到朱雀这样的眼神，耽雨自然是笑着问。
　　回过神来的朱雀连忙摇了摇头，然后说：“哦，没什么。”
　　“是吗？那你慢慢看，不打扰你了，拜拜。”
　　没有等朱雀答应，耽雨就对他笑了笑，然后转身走向了其他的书架。只是看着耽雨离去的背影，朱雀却只能够愣愣地站在那里不知所以。明明前几天还一直都自己爱理不理的王老师，今天怎么就对自己这么热情了？而且还这么主动地和自己打招呼来着。莫非是……
　　想到这里，朱雀得意地笑了笑，然后快步跟了上去。那个时候的耽雨正停留在英语辅导材料的书架那里，搜寻着想借的书。只是视线在书架上来回扫视了几圈之后，又落到了自己身边的那个男生身上。
　　看着他稍稍犹豫了一下之后，耽雨忍不住问：“诶？怎么了？有什么事吗？”
　　“哦，没什么。”回过神来的朱雀连忙转身去看书架的方向，装作是一副是在找书的样子。
　　耽雨看着他的模样，犹豫了一下之后决定不去在意，顾自己再转回头来找着参考书。只是在抽出一本书来看了一阵之后，看到朱雀的视线还在书架上来回扫视，不禁笑着从书架上抽出了一本书，递到他的面前。
　　其实根本就没有一点想看这种书的朱雀，在看到面前那本书的时候愣了愣，然后抬起头来问：“干……干嘛啊？”
　　“这本书很适合初学者看呢，如果你是真的在找英语书的话，就看看这本书吧。”
　　“我像是初学者吗？我都已经学了十三年英语了！”
　　“但是你的英语真的有十三年的水平吗？”
　　耽雨的这句反问让朱雀一时间回答不出话来，只能够一脸的无奈加无语。而耽雨见到他接下之后露出了满意的笑容，然后说：“就从这本书开始学吧，好好得学，把基础弄扎实了，然后一口气考出三级。”
　　“真的……可以吗？”
　　看到朱雀怀疑的神情，耽雨却自信地笑了笑说：“不是可不可以，是你想不想。我问你，想不想在两个礼拜之后的考试中通过三级？”
　　“这个……”朱雀从来没想过跟过来的结果会是这个。不过在犹豫了很久之后，还是点了点头答应。
　　而看到他这样的回复，耽雨也终于是放下了心来，于是笑了笑说：“那就好，你知道这个世界什么东西最厉害吗？就是人的决心。人一旦下定了决心，决心不管其他的什么而要做一件事情，那就真的什么事情就都能够做成。所以人的心事最厉害的，也是最可怕的。你只要能够下真的决心，你就一定会做成功的。”
　　这番虚伪的话语，朱雀曾经从不同的老师之中听到过许多类似意思的话，只是这一次从耽雨的口中听到，却不知道为什么有了很大的力量。
　　而见到朱雀这样的反应，耽雨的激情却是愈加的膨胀了。他趁着兴致地说：“要不要今天晚上开始，一起到我家里来补习英语？反正我也要正为考试复习呢，帮你辅导也正好可以当作复习。”
　　本来朱雀就因为耽雨态度的大转弯而感到惊讶，这下更是没有料想到，这样的对话会得到这样的结果。在有些惊愕地看着他几秒之后，又点了点头，直到那个时候才发现原来一切都是真实的存在，就连他都不确定这样的情节对他是有利还是不利。
　　蓝海正好从食堂吃完午饭回来，在走过小花园的时候，看到一个女生正坐在花坛边上一副心事的表情。
　　蓝海犹豫着走到了她的面前，然后问：“怎么了啊？嘴巴撅得这么高。”
　　慧琳应声抬起了头来，看了他一眼说：“还不是我妈咯，都不肯给我多点钱。”
　　“诶？你妈不是一向都会给你很多零花钱的吗？”
　　“什么多的啊？每个月都是固定的这么一点，这个月都要过圣诞节了，也不多给我点钱买礼物。”
　　“礼物？”蓝海听了之后笑了笑说，“你要买什么礼物啊？要这么多钱。”
　　听到了这个之后的慧琳也不知道回答什么才好，她看了一眼蓝海，就像是看到了救星一样把他抓到了自己的身边，然后问他：“我也在想这个问题呢，你说男生一般都会喜欢什么样的礼物？”
　　“让我一时说起来我还真是说不出来呢，之前想买个新篮球来着，送个篮球吧。”
　　“篮球？这么大个，包都包不起来啦，而且一点都不浪漫。”
　　听到她这样失望的语调，蓝海却无奈地笑了笑说：“怎么不够浪漫啊？再说了哪个男生喜欢浪漫的东西啊，又不是小女生。”
　　“反正不好啦。”听到“小女生”三个字慧琳就感觉被歧视了一样，于是干脆这样说。
　　而蓝海想了想，然后才又说：“嗯……前几天我的篮球鞋破了呢，说起来送男生的话篮球鞋应该不错吧？”
　　“篮球鞋？你当我是百万富翁啊？买双最差的篮球鞋都要四五百块吧！把我卖了都拿不出来。”
　　“拿不出来我可以先借你啊。”
　　“借了不用还吗？”慧琳有些无奈地说，“给我想个正经点的啦！”
　　蓝海听她这样说，刚刚还有些兴致一下子变得失望了。他从边上随手拔了一棵草干，然后说：“那……要不要送音乐盒？反正我们都这么喜欢音乐，虽然有点小女生但是至少放在房间里也不用拿出来，这样也不用怕丢脸，而且还很有情调，有些小浪漫。”
　　“音乐盒？……”慧琳听了之后想了想，然后回答说，“也不错呢，说的也是，他也蛮喜欢音乐的。”
　　慧琳这样的回应先是让蓝海有一些小小的得意，不过渐渐地才出现一些问题。他蛮喜欢？不是应该是我喜欢才是吗？就在他刚刚想开口问的时候，却被慧琳先开口了：“哦，时间不早了呢，我先回教室了，拜拜。”
　　“哦……拜拜。”蓝海只好挥手和她告别，只是刚才的话语还是不得不放在心上。对了，也许，就像是自己要给她买圣诞礼物也瞒着她想给他惊喜一样，她这样一定也是想要给自己一个惊喜吧。
　　这样想着，蓝海终于是消除了那样的疑惑。不过就在他得意地笑着的时候，耳边却传来了一个冷冷的声音：“你在这里干嘛啊？”
　　回过神来的蓝海抬起头来，看到李清的眼神，于是连忙从花坛边站起来说：“哦，没什么。”
　　“没什么？没什么笑得这么诡异做什么？”
　　“诶？有吗？哪里有笑得很诡异。”蓝海连忙狡辩，但是却又找不出什么合适的话语。
　　好在李清没有在意什么，只是什么都没有说顾自己向教室走去。而蓝海见了自然是快步跟了上去，两个人这样走了还没有几步，蓝海就又问：“对了，你说女生一般都喜欢什么样的圣诞礼物？”
　　李清想了一下，不过最后还是只能够说：“我也不知道呢，我又不是女生。对了，你给慧琳的圣诞礼物买好了没有啊？”
　　“哦，还没有啦，不然就不这么问你了。”
　　李清对着他无奈地笑了笑，似乎是想要分担他心里的挣扎。一边向前走，一边又想到了什么说：“对了，今天放学要不要一起去周围逛逛？我也正好想买些圣诞礼物呢。”
　　“诶？你不是一向来不过圣诞节的吗？”
　　“我不过不代表身边的朋友不过啊。”李清只是不在意地笑了笑，然后继续向前走去，只留下蓝海一脸的疑惑。

　　第四十五话：通路瞬开

　　广播里传来了下课的音乐声，小义也正好在那同一时刻讲完那道练习题，于是转过头来笑着说：“那如果没有什么问题的话就下课吧。”
　　他的话音还没有落下，坐在后面的几个男生就从后门飞跑了出去。看着他们几个这么有活力的样子，小义微微笑了笑，整理好东西之后走出了教室。只是在走廊上没走几步，低下的头就跟随着前面那个人的身影抬了起来。他研究了一阵那个熟悉的背影，然后才敢开口叫他说：“哦，李老师。”
　　小楠应声转过了头来，看到原来是他之后对他笑了一下作为招呼。
　　而小义看到这样的笑容之后腼腆地笑了笑，和他并排走向楼道口。不过也是这个时候他才忽然之间想到了什么，于是转过头来问：“对了，你……为什么会在这楼啊？你不是应该教初一才对吗？”
　　“哦，原来5班的楼老师不是请产假了吗？所以我来代她的课。”
　　“说起来也是呢，原本是听说有初一的老师来替她，但是没想到原来是你呢。”小义笑了笑说，“这么说起来，以后我们就是同事了呢。”
　　“什么叫以后我们是同事，难道我们以前就不是吗？”
　　听到小楠这么说，小义自然呢只能不好意思地笑了笑。而见到他这样害羞的笑容，小楠倒是忍不住又想逗他一下，于是说：“陈老师，你笑起来还真像是一个女生呢。”
　　“诶？有吗？”听到他这么说，小义有点惊讶的同时，脸上的红晕又在不经意之间增加了一分。
　　而见到他这样的回应，得到了预想中后果的小楠自然是露出了得意的笑容。他看了一眼食堂的方向，然后问：“对了，陈老师，要不要一起吃午餐？”
　　“这么早？不是还有一节课食堂才开门吗？”
　　“说的也是呢。”他想了想说，“那……要不要一起去外面吃？”
　　这样的话语可以算是邀请吗？听到了这个之后的小义满脸惊讶地抬起头来，看着他犹豫了很久之后才缓缓地应出了声音。
　　只是看到他脸上又露出了这样的神情，小楠忍不住又说：“不要这么看着我，我可没有说我请客。”
　　“诶？”也没有想到这层意思的小义有些尴尬。
　　“好啦，请你就是了。”
　　小楠这句带些玩笑的话语，在小义看来却只能够带来愈加的犹豫。
　　刚刚上完课的耽雨像往常那样回到教研室里，和在一起的两个人点头示意了一下之后整理起了东西来。
　　小懂用眼角瞥了他一眼之后说：“今天又要早退了吗？”
　　听到他这么说，耽雨停下手来，然后说：“哦，是啊，回去得晚了就没时间做饭了。”
　　“说的好像我们都不需要回家吃饭来着。”
　　“王老师和我们不一样，家里还有个儿子嘛。大人饿一下不要紧，小孩子正在长身体，不能饿着。”感觉到气氛不大对劲，二瑞连忙打圆场说。
　　不过小懂却没有在意他，只是忽然想到了什么去找一边的一叠书说：“对了，刚才平其前来过办公室了，如果你想要申报课题的话就填一下这张表格。”
　　一直都不敢坐下的耽雨，这个时候终于是不得不坐下了。他接过表格看了一眼，一边嘟囔了一句：“这几天怎么有那么多的表格啊？”
　　“哦，快到期末了嘛，事情难免比较多啦。对了，这个课题是下个学期的项目。”
　　“课题？这个一定要做吗？我都不一定有什么时间呢。”
　　“如果能做的话最好做一下，反正审核通过了学校就会拨给经费，而且在杂志上发表论文是以后评职称评先进的标准呢。”
　　听到他这么说，耽雨脸上就愈加皱眉头了，然后说：“就我这水平还会发文章在杂志上？想想都不可能。”
　　“什么不可能，好吧，王老师你是学术界的新人所以不了解不怪你。现在在那些期刊上发表论文，都是不讲水平的，或者就算你是水平不管怎么好，只要是不给编辑钱，你就别想发半篇论文。”
　　“听是听说过这个事情，但是也是少数吧，要是真的没水平放上去了不会有人骂吗？”
　　“谁会来骂你啊？这种杂志做出来本来就有人看的好不好？它们存在的意义本来就是为了这些高校机构之类所谓学术界的人。因为在这些杂志上发论文是硬指标，所以那些想做教授什么的没有办法不得不在这些杂志上发表论文，而杂志也都只靠这些活着。”
　　听二瑞这么说，耽雨有些犹豫，他抬起头来看了一眼小懂，想听一下他的意见。
　　不过小懂只是一副忙着自己事情的样子，就连头都不转一下。不过这并不代表他没有看到耽雨的视线，只是他也说了一句：“不管怎么样，还是报个课题的比较好，到时候论文的事情不用担心，我会介绍几个编辑给你的。”
　　“诶？你跟编辑很熟吗？”
　　“编辑和我不熟，但是和钱很熟啊。要在这些学术杂志上发表文章都是明码标价的，我这里有很多本杂志的价目表，到时候你按照上面的联系方式找一下就可以了。”
　　但是耽雨的脸上还是有些犹豫，吞吞吐吐地说：“这个……一篇文章大概要多少钱啊？”
　　“哦，三千到五千，一级刊物特级刊物什么的还要再高一点。”
　　“三千到五千？！”耽雨惊讶地重复了一遍，“我一个月的工资也才三千块诶！”
　　“所以才要发表论文提高收入嘛！你想，你升个副教授一个月能够涨多少工资啊？”
　　“涨的也没有那么多吧，再说了我都已经四十岁了诶，动不动就要到退休年纪了。”
　　二瑞听到他这么说，忍不住说：“你才四十岁诶！还有二十年呢！你参加工作到现在有二十年吗？一半的时间还没有过去好不好？再说了，如果你升做教授了，能够像王院长平书记那样升迁做行政人员不说，退休之后说不定还有按行政级别的退休工资呢。”
　　“我们又不是正规的大学，只是私人的学院而已诶，哪来的行政级别啊。”
　　“不管怎么说，多做点课题多发点论文没有什么坏处，处在这个业界就是这样，有些钱还是花一点的好。就像你做生意，总要花点钱打通税务机关，打通文化部门之类的吧？难道都没有吗？我才不相信呢。”
　　既然小懂都已经这么说了，耽雨也知道这个根本就不需要他自己做决定了。但是却总下不了决断，于是，视线在两个人之间来回了几下之后只好说：“这个……不急着交吧？我想回去考虑一下，更何况我也没有想过要做什么样的课题。”
　　“嗯，也好，反正要这个月底才交，你好好想一下吧。”
　　就在小懂这样的话语刚刚落下的时候，二瑞看着门口的方向说：“那个不是朱雀吗？是找你的吗？这里就你一个是他的老师。”
　　耽雨听了之后转头看了一眼窗外，看到朱雀这时正小心地从门外张望着里面。他自然是明白什么事情，于是连忙将那张表格塞入了包里说：“嗯，那我先走了，拜拜啦。”
　　而研究着朱雀的二瑞听到他这样意外的表现，自然是有一些疑惑，只是就在他的疑惑还没有想好怎么表达的时候，耽雨已经离开了教研室。
　　教工路的一家小餐厅里，小义和小楠正面对面坐着，只是也不知道为什么，小义总想显得稍稍端庄一点，明明这样的感觉就连站在讲台上面对着几十个学生的时候都没有想过。
　　就在小义纠结于这一点的时候，服务生已经把菜送上了餐桌。小楠很有兴趣地研究了一下那道菜，然后拿起筷子来尝了一口，随意地说了一句：“唉，水平不怎么样呢，都没有我做的好吃。”
　　“喂，喂，陈老师。”见到小义正在发呆没有反应，于是小楠又说。
　　听到了这个的小义才回过神来，一脸迷茫地看着小楠。而看着他这么一副样子，小楠倒是因为觉得可爱而大笑了起来。看到他的笑容之中带着一些嘲笑的意味，小义有些无奈地说：“有这么好笑吗？”
　　“哈哈，恩，呵呵。”不过小楠还是努力忍住了自己的笑容，然后说，“陈老师，你傻在那里干嘛啊？快吃啊。”
　　“知道了啦。”小义这才拿起了筷子说，“不过对了，你刚才跟我说什么？”
　　“哦，说是味道不怎么样，还没我做的好吃。”
　　“那你还带我来这里，我还以为这里的菜味道很好呢。”
　　这次终于是轮到小楠不好意思地笑了，他笑了笑说：“呵呵，其实我没有来过，只是路过正好想来试试啦。不过我做的真的要比这个好吃呢，怎么样？要不要今天晚上到我家来吃饭啊？我做给你吃。”
　　“真的假的啊？”
　　见到小义将信将疑的神情，小楠连忙挺起了前胸说：“当然是真的啦，怎么样，要不要试试我做的菜啊？”
　　“嗯……那也好啊。”小义犹豫了一阵之后笑着答应说。

　　第四十六话：心意终表

　　“Let me down是让我失望的意思，我都已经讲过这么多遍了，你有没有在用心学啊？为什么你还能够翻译成‘让我下来’？就算是真的不记得，在这里说这句也不对吧？为什么因为他考砸了，所以老师要让我下来啊？”
　　“因为是老师教他的，结果她却考砸了，那老师当然要个台阶下啊，所以要下来嘛。”
　　听到朱雀这样的解释，耽雨的脸颊不自觉地僵硬抽搐起来。在呆呆地看了他几秒之后，只好说：“You fucking let me down.”
　　“Don’t worry, I’ll cheer you up then。”
　　“For fake’s sake。”
　　见到耽雨无奈的神情，朱雀倒是得意地笑了起来。他趁着这个空隙看了一眼手机的屏幕，然后又环顾了一下四周，忽然想到了什么说：“诶？今天你儿子不回来吗？”
　　“哦，今天他去他妈妈家。”耽雨倒是没有在意，只是专心地看着书上说。
　　“老大好像老是被你送到他妈妈家里呢，他在就真的这么碍眼吗？”
　　“拜托，哪里是我送他过去的啊？是他自己要过去的好不好？怎么说他们两个都是母子啦，总要定时聚一下的吧，哪里有儿子不想念妈妈的……”
　　只是讲到这里的时候，他的视线正好转到朱雀的脸上，于是话语就到这里忽然中止了。在呆呆看了他几秒之后连忙道歉说：“哦，对不起，说到这个……”
　　“诶？有什么好对不起的啊？”倒是朱雀什么都没有意识到的样子，一头雾水地看着他。
　　不过这正是最好的结果呢，耽雨有些放心自己的话没有触碰到他的伤口，于是笑着说：“哦，没什么啦，对了，怎么教他老大啊？他什么时候变成你老大了？”
　　“王海滔咯，长得这么帅，而且身手也这么好，所以我已经认他做我的大哥了。”
　　耽雨拉开嘴来摇了摇头，还是忍不住说：“喂，你都已经是大学生了诶！还跟着初中一样做这种事情，不觉得幼稚吗？”
　　“诶？有什么幼稚的？我们时代不一样，观念不一样啦。”
　　呃～不得不承认，对于自己的年龄一直是个敏感的问题。而一直都逃避着的耽雨在听到了他这么说了之后，也终于不得不面对着一点了。只是虽然称之为面对，但根本就不知道该怎么面对好不好，于是只能够闭嘴不发表任何的意见。
　　看到耽雨这种标准的尴尬面容，朱雀却在这个时候才意识过来刚刚刺激到了他。不过这样的刺激不仅没让他有任何的悔意，相反又一些得意。
　　而看到他脸上又出现这样得意的微笑，耽雨自然是指了指书本说：“喂，废话少说，你这样要到什么时候才能够翻译完这篇文章啊？”
　　“拜托就只有一句了诶！”朱雀笑了笑说，“最后一句就是老师对学生很失望，我们不能像他这样，永远只在嘴上说决心，结果永远都不知道努力。”
　　“嗯，勉勉强强就这样吧。”耽雨满意地合上了书说，“那就这样吧，这几天学得也差不多了，明天不用过来了。”
　　“诶？为什么？”
　　“什么为什么，后天就要考试了，明天就在家里好好地调整一下吧，别弄得后天太累了，更何况还是早上考试。”
　　听到耽雨这样的解释，朱雀的脸上却闪过了一丝的失望。不过很快他就想到了其他的借口，笑着说：“但是你是我的老师啊，虽然三级是过了，但是不还有期末考试吗？更何况我的英语本来就不好，要学的还有很多。”
　　耽雨听到了这个却冷冷地笑了笑说：“喂，你什么时候变得这么好学了啊？假什么假啊？”
　　“什么假不假的，我最近本来就很好学的，难道你还看不出来吗？”
　　虽然的确是看不出来，不过害怕伤到他的自尊心，所以站起身来的耽雨只能什么话都不说，顾自己一个人过去倒水喝。在看到水杯满了之后，他忽然想到了什么，于是说：“对了，以后的事情以后再说，你今天早点回去吧，等等回去晚了下沙那地方不安全。”
　　朱雀听了之后看了一眼手机屏幕，然后有些兴奋地说：“哦，末班车时间已经过了呢！”
　　“你骗鬼啊？回下沙的末班车哪里有这么早的啊？”
　　“是真的，你看！都已经十点半了？”
　　耽雨将信将疑地看了一眼自己的手机，发现时间的确已经过了。而朱雀见到这样的场面，自然是得意地笑着说：“王老师，今天晚上就让我住在这里吧。”
　　他撒娇的样子虽然不怎么夸张，但还是让耽雨觉得有一点恶心，更何况眼前想起的是之前那天发生过的事情。他有些无奈地摇了摇头，然后说：“别以为这样就能够留下来，就算是打的就给我回去。”
　　“打的回去这么贵，我哪有这么多的钱啊？”
　　但是耽雨却连丝毫想要在意的意思都没有，只是斜眼看了他一眼冷冷地说：“是想死赖在这里还是以后都别进这个家门啊？”
　　听到耽雨这样最后通牒式的声音，朱雀只能哭丧起脸不再说话。看着他可怜巴巴理书的样子，耽雨虽然不想看在眼里但余光还是不得不映入这样的身影，在看了一眼窗外黑茫茫的天空，又看了一眼手机上显示的时间之后，他叹了口气说：“喂，你要不要留在这里睡沙发啊？”
　　听到了这个之后的朱雀又一次兴奋地抬起了头来，难得有这样的机会，当然是先答应作数。不过这并不是他想要的所有结果，于是紧接着说：“只是睡沙发……是不是太……而且说出去也不好听吧，竟然让客人睡客厅。”
　　“谁让你出去说了啊？如果让我知道你跟别人说了你在我家过夜，以后就别想再来跟我说一句话。”耽雨喝完水后重新坐回沙发上边翻着书边说，“而且又能够怎么办？我儿子的床不让别人碰一下，小义的床他自己要睡，你总不能够让我睡客厅你睡我的床吧？”
　　“那就一起睡好了嘛！”
　　果然，他会说出这样的话来，耽雨虽然早有预料，但还是无奈地扔下了书。向他扔了一个白眼，然后说：“你还想不想还留下来啊？不想就给我快滚。”
　　“我到底怎么了啊？好吧，我以前的确是对你不好，但是我是真心的喜欢你。如果以前我伤害到你了，我真的很抱歉，但我还是很喜欢你。”
　　“你喜欢我算什么啊？我们两个都是男的！而且我还有一个孩子。”
　　“那又怎么样？你和我不都是GAY吗？”
　　“是GAY也要有个限度，我们两个都相差几岁啊？！我早就已经过了那种可以激情地年纪了。更何况你喜欢我是你的事情，为什么你喜欢我我就一定要接受你啊？我对你真的一点感觉都没有。”
　　耽雨说着转过头去看了他一眼，只是他这样的面容实在是让他忍心不下，于是又将视线转向别的方向，重重地叹了一口气。
　　既然话都已经到了这个份上了，朱雀知道自己是不会再有多大的机会了。只是他凝视着耽雨的视线却没有移开，仅仅只是因为他怎么都不想放弃。而那样的视线，落到耽雨的脸上却偏偏就像是火灼一样的炽热，让他一时间没有办法适应。
　　“算了，随便你，我累了，先去睡了。”在沙发上没有坐多久，忍受不了这些的耽雨又叹了口气，抛下这句话后走进了房门。
　　目视着那扇房门紧紧地关上，朱雀终于是不得不呼出压抑着的那口气了。他重重地叹了口气，然后去找书包里的香烟。
　　而关上门之后的耽雨，在床上俯躺了一阵之后又坐了起来。环顾着这个房间里的一切，那一天隐约的记忆又一次回到了他的脑海之中。眼前虚幻的影像就像是现在正在发生一样，而他却怎么都保持不了一个旁观者应该有的冷静。
　　无奈的他拿起了床头放着的MILD SEVEN，点燃后重重地吸了一口。只是那样的淡烟并没有让他产生半点眩晕，到是眼前的影像渐渐地变得更加地真切了。带着那样烦躁地心情，他将烟头含到嘴里重重地吮吸着，然后将那些烟完全吞入自己的身体。
　　就在他的焦虑刚刚开始缓解的时候，烟却已经燃到了尽头。他有一些无奈地烟头掐灭，然后走出了房间。
　　听到传来了声响的朱雀抬起头来，而得到的话语却是：“还是你睡房间吧，我睡沙发。”
　　“诶？为什么？……”
　　“要是不想滚的话就快点进去吧，别等老子后悔再赶你。”怕朱雀再说出什么话来，耽雨果断地打断了他说。
　　而听到了这样的话语，朱雀在犹豫了一下之后还是走进了房间去。看到房间关上门，耽雨才放下了心来，他的视线落到了桌子上那包朱雀刚刚留下的BLACK DEVIL上，伸出手去拿了一支。
　　只是刚刚咬在嘴里想要点燃的时候，房间门又一次打开了。朱雀探出了一个头来问：“要不要一起睡啊？我真的保证不碰你。”
　　听到话语的中结，耽雨低下了头去，继续点燃嘴里叼着的那根烟。

　　第四十七话：烟消散

　　老师发下了收卷的指示，朱雀在微微叹了口气之后连忙把剩下的几个空格给涂满了，还好做这些都来得及，虽然明摆着错误但也算是完整地填写完了考卷。监考的老师很快就整理好了考卷，而朱雀第一个拎起书包走出了考场。
　　走到楼下的时候，云杰已经在楼下等他了，见到他之后便转身向校门的方向走去。他看了一眼跟上来的朱雀，然后笑着说：“心情怎么这么好啊？考得很好吗？”
　　“哦，就这样咯，还能够怎么样。”
　　“怎么可能就这样？你这几天补习难道都白补习的啊？”
　　说到补习，那几天的情景一下子回到了朱雀的脑海之中，他微微笑了笑，然后什么话都没有说。而云杰自然是从他的甜蜜笑容之中看出了些许的意思，然后说：“喂，你不用这样吧？”
　　“诶？我怎么样啊？”
　　云杰无奈地摇了摇头，然后转过了头去点烟。不过这个时候忽然想到了什么，于是在吸完一口后说：“不过没想到，王耽雨这个人这么好骗呢。”
　　“诶？好骗？什么啊？”
　　“这么容易就能够相信别人的话，这么容易就能够对人产生怜悯，好歹都已经是四十岁的人了，有点辨别意识好不好。”
　　听到云杰笑着说这些，朱雀自然是惊讶地转过头去，看着他问：“你是什么意思啊？”
　　“哦，没有什么意思，总之你们两个在一起了不就好了？”
　　“到底是什么意思啊，你到底在我们两个之间做了什么啊？”
　　云杰朝天吐出一阵烟圈，然后看着天说：“哦，其实也没有什么。”
　　“没什么是什么，你快说啊，哥的耐心没你这么好。”
　　云杰这时才缓缓地转过头来，看着他微微笑了笑说：“就是你们两个搞冷战之后的那天，我有在公交站上碰到他，所以就编了几个故事咯。只是没想到他在听了那些之后就和你讲和了，两个人竟然还开始恩恩爱爱了。”
　　听到了这些的朱雀，虽然还是不明白到底发生了什么，但也终于知道为什么耽雨态度转变的原因了。刚刚而布满了笑容的脸上，一下子就僵硬了起来，他有些无奈地甩了一下头，然后又转过头来注视马云杰，在凝视了他几秒之后说了一声：“Fuck’s sake！”
　　“呵呵，你说这么高级的英语我怎么可能听得懂啊。”云杰却不在意地笑了笑说。
　　只是他这样的话语所得到的回应，就只有朱雀甩手离去的背影。这时他才注意过来朱雀是真的生气了，只是他为什么忽然这么生气啊？思考了很久，他都没有得到半点的原因。停下脚步来看了一眼他消失背影的那个方向，朱雀撅了一下嘴，然后又拿起烟来重重地吸了一口。
　　海滔练了一会儿琴之后从书房走出来，想要去倒牛奶喝。只是在厨房却看到了小义在切菜，于是忍不住问：“诶？陈老师你要做饭吗？”
　　正在专心于手上活的陈义听了之后抬起头来，笑了笑说：“哦，不是，你爸爸今天不是要晚点回来吗？所以想先帮他把菜洗了切了，这样他等等就可以少做些事情。”
　　海滔听了之后应了一声，只是视线这个时候有转头看了一眼客厅的茶几。脸上闪过了一丝无奈的神情，但又没有持续多久，只是说：“对了，陈老师，这几天我爸爸他有什么烦心的事情吗？”
　　小义这个时候才停下了手来，转过头来看了他一眼，有些疑惑地说：“诶？为什么这么问啊？他这几天不是都笑容满面的样子吗？”
　　“那只不过是装出来的而已，如果他心情好的话只会抽MILD SEVEN的香烟，只有心情不好的时候才会抽南京，因为国烟的焦油量更大一些。”
　　听到他这样的解释，小义才明白过来这一点。儿子的确是一起生活了十四年的人呢，虽然他也隐约地感觉出了一些什么，但是却一直都不敢确定。
　　“你和爸爸吵架了吗？要我帮你们和好吗？”
　　听到海滔接着这么说，小义自然是有一些疑惑地问：“诶？没有啊？为什么这么问啊？”
　　“你不是在做这些想讨好我爸爸吗？”
　　“没有啊，我只是忽然之间想到所以要帮忙而已。不过说起来，我也觉得你爸爸好像有什么烦心事的样子呢。”
　　“你们两个真的没有吵架吗？”
　　“我们两个为什么要吵架啊？”
　　海滔抬起头来看了他一眼，犹豫了一下才说：“比如因为感情什么的。”
　　小义这下才听明白海滔这些问句之中到底是什么意思，他的脸上摆出了一脸的无奈，不知道是要笑好还是要生气好。在想了想之中他终于问：“你觉得我喜欢你爸爸吗？”
　　“当然，难道不是不是吗？”
　　“当然不是。”小义下了决心后说，“的确，就像你想的那样，陈老师喜欢男人，但是我心里已经有喜欢的人了，而且那个人不是你爸爸。我留在这里只是因为有一些原因，你也知道一个人生活还有这样那样的问题，比如房子的问题，吃饭的问题，但绝对不是因为喜欢你爸爸。我和你爸爸是最好的朋友，但是不是那种关系。没有要瞒你的意思，是事实真的是这样。”
　　海滔听了之后怔怔地看了他一些时候，然后才低下头去喝了一口牛奶。等那口冰凉的牛奶渗透到他的身体中之后，他才说了一句：“是这样吗？那好啊。”
　　说着，他就转身要往书房走。小义对于海滔这样暧昧不清的回应，一时间搞不清楚他是理解了还是依然不理解，只是想了一阵也找不到合适的话语。这时他看了一眼餐厅里的挂钟，然后叫住他说：“对了，你爸爸还没有回来，你肚子饿不饿？我去买蛋糕吃怎么样？”
　　停下脚步的海滔转过头来，看了他一眼才答应说：“嗯，好啊，我要吃黑森林。”
　　看到他这样的答应，小义原本还有一些疑惑的心终于知道了他的答案并不是掩饰，于是放心地笑着点了点头，跑到客厅去拿外套。
　　可能还在下班的高峰时候，排了好长的队才买好了蛋糕。不过小义还是有些满意地看了看手里的那个纸盒，只是刚刚走出路口闪烁的绿灯就变成了红色。
　　小义有些无奈地撅了撅嘴，然后停下了自己的脚步。只是他有些无聊地看着路口的车来来往往的时候，一个带着口音的声音叫住了他：“小义。”
　　听到这个声音之后的小义并没有回头，只是僵僵地看着路口的方向。这个世界上，他认识的人中还会有几个人用这样奇怪的语调说话。不知道怎么面对的他，在犹豫了很久后才深深地吸了一口气，转过了头去。
　　果然，他的身后站着的是那个人。在两人的视线对视之后，他开了口：“很久不见呢，最近……还好吧？”
　　他的中文依然是这样的不熟练，只是在说完之后得到的却是一阵小义的沉默以对。而在小义的沉默之中，他却是得到了应有的答案。他低下了头去，稍稍思考了一阵后说：“我……对不起。我……miss you，所以……能够……回到我的身边吗？”
　　这样的话语使得小义不得不移开最近的视线，在叹了口气后说：“So whatYou can shagging with everything, even lay with them in front of me.”
　　“No, that’s not like what you’ve thought. You need me , do youso just give me a chance,I love you!”
　　“Fucking no!I’ve given you chances but you havn’t taken.you’ve lied to me time and again!”小义终于忍不住打断他的话语然后向他喊去，“It’s you fucked all up,so fuck off my life！”
　　他的话语结束的时候，亮起许久的绿灯开始闪烁，剩下的数字变得越来越小。他在那边的绿灯和眼前的这个男人之间来回犹豫了一下，然后快步跑向了路的那一端，只留下路口的那个男人不断地叫着他的名字想要挽留。
　　走进楼的耽雨刚刚想要按下电梯的按键，只是看到那边走来的熟悉身影连忙按下了开门键。而那个缓慢地身影过了很久才渐渐地靠近，耽雨在确定了之后终于得以开口叫了一声他的名字。
　　刚刚到电梯门口的他，直到那个时候才停下了脚步，抬起头来看耽雨。看着他红肿的脸庞，耽雨自然是有一些紧张，然后问：“小义，怎么了啊？为什么哭成这样？”
　　但是小义却什么都没有回答，只是一下子扑了过去倒在了耽雨的怀里。感受到了这个的耽雨知道这个时候需要的沉默，于是不再继续问什么，只是伸出手去紧紧地抱住了他。
　　电梯门在那个时候缓缓合上，这个世界又一次只剩下了他们两个人。

　　第四十八话：寒冬已至

　　听到门口传来的响声，建荣连忙站了起来过去开门，然后帮回来的晓莲接过了那些袋子。晓莲一边关门一边说：“我跟你说，今天菜场上的鸡都很贵，所以我就只买了一只江北鸡，今天江北鸡都要十五块钱一斤。”
　　“诶？江北鸡怎么都这么贵啊？乌骨鸡都差不多这个价钱吧。”
　　“乌骨鸡和放棚鸡还要贵得多呢，张师母今天买了一只老母鸡，才三斤多点花了一百多块钱。”
　　“这是吃鸡还是吃钱啊？不就是个冬至么，一下子就涨这么多价钱。”
　　“哪里是冬至啊，是现在东西本来就贵，现在又碰上节日。但是又没有办法，总不能够都已经冬至了，家里面连只鸡都不烧吧。”
　　建荣见到她越说越忧愁的脸，笑了笑说：“没办法的事情啦，物价这么涨，他们公务员的工资也马上跟着涨，哪里会想到我们这种做工人的。”
　　但是坐下来的阿紫却叹了口气说：“你说，你从厂里出来的那个时候接着买养老保险的话多少好。现在就靠这么两千块钱真的不怎么够用，想要筹点钱攒一下都没办法。”
　　“有什么办法？那个时候连饭都吃不上，怎么可能再凑出钱来买两个人的劳保？不要说这种事后的话了，就算是现在这样的情况放到你面前，你也只能做这样的选择。就只有以后再省一点了。”
　　建荣的安慰更像是让她自甘痛苦，她皱了皱眉头，然后说：“都已经这么省了，还有哪里可以省出钱来的。对了，说起钱的事情，我跟你讲，耽雨现在赚的钱也只有我们这么一点，物价又涨的这么厉害，而且他们年轻人总要应酬什么的，再加上还有个小孩子开销大，所以我想下个月开始不让他拿钱过来了。”
　　“嗯，那也好。”
　　“嗯，而且不只是这样，我还想再拿点钱去补贴他点，就凭这么点工资在城里这么高的消费吃不消的，更何况他还要还房子的按揭。”
　　“按揭？他上次不是说广东那边拿回来的钱正好可以还那笔钱的么？”
　　晓莲听了之后犹豫了一下，然后才说：“他没有拿去还，去银行做投资了，也不知道是真的还是假的。我就怕他根本就没有那笔钱，所以故意这么说骗我们的。”
　　听到这里，建荣也终于没法再保持脸上那副笑容了。他也板起了面孔来，想了很久之后才说：“上次不是还有一笔存款嘛，先给他让他自己去处理。”
　　“那笔存款不能动，那笔存款是备着给你以后看病的。年纪大了难免会有一天这里那里出问题的，是留着给你的救命钱。”
　　“救什么命啊，就这么一条命又不怎么值钱，活着又能够做什么？如果哪天倒下了爬不起来了，就让我快点死死掉吧，省得连累这个连累那个。”
　　“怎么又这么说，你是这么想，但是到真的生病了我们能看得过去你一个人躺在那里么？”
　　听到晓莲带着一些责备的话语，建荣笑了一下，希望这样可以缓解一下渐渐紧张起来的气氛。然后，他才说：“那就先这么办吧，以后的钱可以慢慢筹起来，这些钱先给孩子送过去，总之这样总比要借了债生活的好。”
　　海滔像往常一样背着书包下楼，只是在走出西门的时候，却看到一个人正站在那边早餐摊的边上等着早餐。看着那个熟悉的身影，海滔正犹豫着要不要过去和他打招呼。不过这样的犹豫似乎已经不需要了，因为李清正好买好了早餐，转过头来看到了他。他笑着和他挥了一下手作为招呼。
　　海滔也笑了一下作为回应，然后和他一起向校门的方向走去。李清拿着刚买好的蛋饼捂着手，然后说：“对了，你不买早餐吗？”
　　“每天早上爸爸都有给我做。”
　　“哦，真好呢。”
　　听到李清的羡慕，海滔却只是无奈地抿了抿嘴，然后说：“有什么好的，难吃都难吃死了。”
　　李清听了先是有些意外，不过没说什么只是对他笑了笑。在走过马路之后，他忽然想起了什么，于是又问：“对了，这个星期六不练习对吧？”
　　“嗯，因为要去扫墓。”
　　“啊，是呢，我家也要去，叔叔阿姨还有我堂哥。”
　　“说起来从来没听说过你说你父母的事情呢。”
　　听到海滔这么问，倒是让李清有一些意外，他抬起头来看了海滔一眼，在稍稍的犹豫之后又重新张开了笑容，然后说：“哦，他们因为一些关系所以在外地，所以我们也很少见面，除了偶尔才有的电话之外，我也不怎么了解他们现在的状况。”
　　这样的字词中有一些闪烁的意味，但以足够让海滔明白其中的掩饰意味。于是他不再继续问下去，只是转过头去继续走向教学楼。
　　而李清看着海滔的眼神之中却又有一些歉意，毕竟自己在面对朋友的时候无法坦诚以对。犹豫了很久依然不知道该怎么诉说自己的歉意，只是注意力又转向了别处。他忽然看到海滔蜷缩的样子，再看他单薄的穿着，于是不禁问：“你穿这么一点不觉得冷吗？今天又有新的冷空气过来呢。这么冷的天连羽绒服都不穿一件。”
　　而海滔这个时候也才在这个时候才注意到这个，于是有些无奈地说：“因为不习惯穿好多衣服。”
　　“说的也是呢，你在南方住了这么久。不过说起来江南的冬天很湿冷，如果不多穿的话会很难熬吧。”
　　海滔应了一声之后稍稍犹豫了一下，然后说：“对了，你最近有空吗？我想去买些厚点的衣服。”
　　“嗯，当然好，要不然就圣诞节那天吧，双节的时候商场都会打折呢。那我之后再联系你，拜拜。”
　　听到李清和自己告别，海滔才意识到自己已经走入了教学楼。他看着李清的背影稍稍犹豫了一下，然后抬步走进了楼道。
　　“嗯，明天不行，不是冬至吗？我要去上坟。要不然后天怎么样？……嗯，好，那到时候再打电话给你……呵呵，那拜拜啦。”
　　虽然已经挂掉了电话，但是耽云的视线却依旧还是停留在手机的屏幕上久久都没有办法移开。只是就在他微笑着想着电话那边那个人的面容时，一个声音却打断了他：“喂，换了怎么好看的一张桌面啊？魂都没有了。”
　　回过神的耽云转回头来，看到刚刚走进来的耽雨之后脸上闪过了一丝无奈。不过他却又很快有些疑惑地问：“你怎么在这里啊？”
　　“哦，过来看病咯，顺便过来看你一下。”
　　“看病？哪里不舒服啊？要从城西特意赶到城东来看。”
　　“城西不是没有什么合适的医院么？你又不是不知道我们那边那个新华医院不把人治短命了就已经很好了。刚好这边骨科的孔医师是以前认识的朋友，所以过来看看，也不怕会给我乱开药。”
　　一直看着眼前病例的耽云这时才抬起头来，有些关心地看了他一眼问：“怎么？又痛了吗？最近很忙吗？不要老是坐着，到时候也站起来做点运动。”
　　“哪有时间运动啊，这几天几个学生考英语，自己的考试也差不多就要到了，哪里来的时间啊。”
　　耽云原本想再责备什么，只是在听到他说了这些之后也不知道该怎么说才好了。不过趁着两个人这样的空隙，耽雨倒是将话题转向了别处，很有兴致地笑着说：“对了，你和阮怎么样啊？刚刚就是打电话给她吧？”
　　“你还好意思说，还不是你让我们两个联系上。”
　　“诶？这句话的语气怎么这么奇怪，不是应该感谢我让你们两个联系上才是吗？明明就是你先问我要她的电话和地址的。”
　　耽雨这样的回答让耽云一下子说不出话来，只能轻轻地叹了一口气。而耽雨却在其中看出了一些端倪，于是坏坏地笑了笑说：“喂，你不会是对他还有感情吧？”
　　耽云听他这么说连忙抬起了头来，只是他脸上的神情有一些复杂，无奈却又充满了窘迫。这样呆呆的眼神停滞了稍稍几分之后他终于开口说：“怎么可能，都已经是什么岁数的人了。”
　　“感情这种事情和岁数没有关系吧？更何况一个人是未婚，一个人是离婚。”
　　听到“未婚”和“离婚”这两个人，耽云终于是无力地叹出了那口气。有些无奈的他终于决定坦诚：“就是这个来着，要是她已经结婚了，就没有这么尴尬了，但是……”
　　“有什么尴尬的，既然还喜欢那就勇敢一点去追啊！……”
　　“你有没有一点意识啊？我和艾琳还没有离婚诶！”听到耽雨这样说，耽云连忙打断了他。
　　而在与耽雨相视几秒之后，防止耽雨再继续这个尴尬的话题，他连忙站起来脱下了白大褂，然后说：“要一起回去吗？我今天正好开了车过来，可以送你回去。”

　　第四十九话：团圆胜似年

　　看着摆满了一桌的菜，晓莲的脸上终于是露出了满意的面容。也恰好是在同一个时刻，玄关那边传来了门铃的声响。她连忙走了出去，打开门之后果然是那几个男人，于是脸上也终于是出现了灿烂的笑容。
　　晓莲一边帮他们拿拖鞋，一边笑着说：“怎么这么快就回来了？”
　　“还能做什么？信耶稣的又不用烧纸烧香，简单打扫了一下，拜祭了一下就好了。”
　　“就是呢，信耶稣的就是冷清呢，人家都是敲锣打鼓的，就我们这里什么都不做。”
　　“诶，是呢，人活着的时候就孤苦伶仃的，死了还是这样。”
　　听到晓莲这么说，建荣连忙说：“有什么冷清的，冷静一点不是很好？你们都听着，我就是信菩萨的，我死了你们也不要花钱烧这个拜那个的，就让我安静点躺在那里就好了。”
　　“哎呦，没事情说这个干什么。”晓莲连忙拍了他一下说，“菜都已经做好了，你们先坐着休息下，然后再吃饭吧。”
　　晓莲招呼着他们，然后又去泡了茶来一个个递到他们面前，看着几个男人彬彬地坐着，脸上满意的笑容又增了一分。在笑了一阵之后，她终于还是忍不住说：“要是早一年回来多好，去年奶奶走的时候，最挂记的就是你们兄弟两个了。结果最后走的时候，一个在广州，一个在美国，两个人谁也没有见到最后一面。”
　　看到两个人都低下头去不语，建荣连忙打破尴尬的气氛说：“也不能这么说，孩子们都是外面努力打拼着呢，奶奶还是很满意你们两个的，起码都有出息不用整天窝在家里靠着父母。当然，你们的父母都是没什么可靠地。”
　　“诶，不过说句良心话，奶奶他还真的是吃了一生的苦呢。出生的时候正好是抗战爆发的时候，原本不错的家境一下子因为战乱变得那么一副样子。原本就已经没有什么家产了，后来解放战争之后，又被打成是资产阶级，连唯一的一点家产都被抄了。然后又是三年饥荒，文化大革命，就在世道终于渐渐好起来的时候，丈夫又去世了，就只剩下了孤苦的一个人。不过还好，现在都已经回来了，而且还有一个缘孙都可以回去看她。”
　　“诶，大家能够在一起就好。对了，都已经是这个时间了，你们都饿了吧？要不然就吃饭吧，大家都吃饭吧。”
　　晓莲应声站了起来，不过还没有站稳，就因为眩晕而倒了下去。耽雨见了连忙伸手过去搀扶，然后紧张地问：“诶？怎么了？身体不舒服么？”
　　“哦，没什么，可能是坐得久了，所以猛得一下子站起来有点那个。”
　　“怎么没什么呢，又没坐多久，已经很久没有去做检查了吧？什么时候有空去做个身体检查吧。”
　　“嗯，是，如果信不过别的医生的话，就到我们医院里去就好了。”
　　但是晓莲却在站定了之后放开了耽雨的手，然后说：“本来就没有什么病，花什么冤枉钱啊。”
　　“怎么是冤枉钱呢？人年纪大了是要定期检查一下，如果什么病到大了看就晚了。钱的事情没关系，没有我给你们就可以了。”
　　见到晓莲还想开口拒绝，建荣却抢断了说：“诶，那就有空去医院看看，不过耽雨你就不用给钱了，这点钱我们还是出得起的，你的心到了就够了。好了，来吃饭了，说不定是因为吃得太晚了低血糖了。”
　　“温阿姨啊，你买的这几个瓜样子蛮好的么。”同行的另一个保姆看着她袋子里的那些菜说。
　　“诶，是，我从古荡菜场里面买过来的，那边的菜价格也便宜点。”
　　“哎呦，到这么远的地方去买菜啊。真是的，像你这样为东家算计的阿姨真是少见的。王院长他们家都住得起别墅，吃饭吃菜的还会在意这么点钱啊？”
　　“话也不是这么说，能省一点就一点了，更何况那边的菜还新鲜。你当别人是家人，别人也才会把你当做家人亲近。”
　　“哎呦，说得个好听，我们一起做这个的，跟我说老实话不就可以了。从菜场上买菜没有收据，从里面能够扣点钱出来，是不是？”
　　听到她这么说，被冤枉的温嘉欣自然是不会答应：“你怎么可以这么说话的？我从来都没有这么想过哦。”
　　“到底有没有想过，你自己心里面清楚。我们都已经这么熟了，还要装给我看，真是的。”
　　但是对于她污蔑自己的话语，温阿姨却没有在意。因为此时她的视线转向了街道的一个角落，那个蜷缩的背影有一些熟悉，但是又不敢确定。看着那个方向犹豫了一下，最后她还是觉得这个时候那个人不应该就这么出现在这里才对，于是下了决心不去在意。
　　就在她刚刚回过神来的时候，已经走到了小区的中央花园里。同行的那个阿姨对她说了一句：“温阿姨啊，那我先往这边走了哦。”
　　“哦，再会。”温阿姨和那个人告别，然后又将视线放回到原来的那个地方。只是那边已经只剩下一片空白的街道，根本就没有任何人影可言了。
　　只是温阿姨在犹豫了一番之后还是决定快步走回家里。在打开门的那一刻，她有所预料却也是最不愿看到的那一副情景出现在了自己的眼前。客厅里，老太太和英文站在客厅的两边，相对视的视线之中充满了惊讶加厌恶的复杂眼神。
　　两个人只是这样对视着，谁也没有说话，而老太太的眼神也渐渐地从惊讶变成了鄙夷。而对于第三者的温阿姨来说，看着这样的尴尬而又窒息的情景，一时间也不知道该怎么打开僵局才好。
　　恰好这个时候，王金华从楼上下来，在楼梯上看到老太太之后连忙走了过来说：“哦，妈，你怎么来了？”
　　胡奶奶僵持的视线这个时候才抬起来看金华，白了他一眼说：“我是不能来呢，这个家已经是我不能来的地方了。”
　　“哦，妈你在说什么啊，快坐吧，这么多路过来累了吧？”
　　“这个家里面还有我的座位吗？”
　　胡奶奶这样强硬的话语，使得金华有一些尴尬，不过在稍稍的犹豫之后还是继续说：“妈，不要这样，先坐吧。”
　　“你问问那个女人，她想让我坐在这个家里吗？”
　　既然都已经听到她这么问了，在一旁沉默的英文也只能低下头去，然后谦卑地说：“妈，先坐下休息一下吧。”
　　“闭嘴，装什么孝顺媳妇，妈也是你应该叫的么？”
　　胡锦文的话语一句比一句辛辣，而场面也变得愈发的尴尬。看着这样的场面，温阿姨终于是忍不住也开口帮忙劝说：“胡奶奶，就先坐下吧，有事情好好谈。”
　　老太太的视线这个时候才转到这个保姆的身上，在瞪了她一眼之后说：“温嘉欣啊温嘉欣，这些人里面我唯一看错的就只有你。没想到弄到头来你也是一个只会在这里演戏骗人的□！”
　　说完了这些话之后，老太太顾自己一个人走进了一楼那个属于她的小房间，重重地摔上了门。而被剩在那里的几个人，则依然是呆呆地不知道该怎么处理眼前的场景才好。直到最后金华第一个回过神来。
　　他伸出手来拍了拍英文的肩膀，向她投去了一个安慰的眼神，然后又抬头对温阿姨说：“温阿姨，你买菜了回来了么？”
　　温阿姨这个时候才回过神来，连忙点头说了一声是。
　　“那麻烦你先做菜了，老太太说话向来都是这样的，刚才的那些话还请你不要放在心上。如果让你觉得怎么了，那我先替她向你道歉。”
　　“这倒是没怎么，倒是我不好，前几天给老太太打电话她就说冬至夜要过来，但是我却以为劝住她了，她不会来了。”温阿姨犹豫了一下说，“对不起，我来晚了。”
　　金华原本只是想弱化处理这件事情，不过听到了这个之后不禁说了一句：“这个事情你怎么没有告诉我？”
　　“我还以为这个事情能够就这么过去的，所以也没有在意。”
　　金华刚想开口说什么，但是责备的话语不仅不合适，也根本就没有底气说出口。在叹了一口气之后只好又说：“这件事情是我的家事，我们自己处理就好了，你先去做菜吧。烧饭的时候别忘记多加点水，不要煮的那么硬。”
　　听到“家事”这两个字，温阿姨知道自己不应该再插手下去，于是低着头走进了自己该走进的地方。而目送她进了厨房，再转回头来看英文，才发现英文正一直注视着自己。
　　就在两人目光相接的那一刻，英文终于开口说：“金华，我要不要……”
　　“不用，平时让你出去住都是委屈了你了，今天又是冬至，怎么说得过去呢？不用担心，先去帮温阿姨的忙吧。”
　　金华又拍了一下英文的肩膀，然后走向了老太太的那个房间。

　　第五十话：圣善夜

　　Glory to God in the highest heaven, and on earth peace among those whom he favors。
　　--Luke2:14
　　上完了课的小懂只在教研室里面到了一下，然后就连忙走了出去。原本正低头专心看书的耽雨，见到他这副模样自然是有一些惊讶，看了一眼他的背影之后问：“吴老师今天怎么了啊？”
　　二瑞听了之后笑了笑，然后说：“哦，今天不是平安夜么？要早点回去和老婆孩子团聚呢。”
　　“诶？吴老师是基督徒吗？”
　　“哦，不是，不过吴老师的老婆是很虔诚的基督徒。吴老师很爱他老婆的，像这种日子当然要早点去陪老婆和孩子咯。”
　　耽雨笑着应了一声，然后又想低下头去看书。不过二瑞却在这个时候又说：“对了，王老师，你今天不要早回去给孩子做饭吗？”
　　“啊，孩子们说今天吃火锅，昨天就已经给他们准备好了。今天几个小孩子聚会，所以也不想去打扰他们。”
　　“真的吗？那你今天晚上很有空咯，要不要一起去逛街，今天商场里年终庆打折打得很厉害呢。”
　　“哦，不好意思，我已经和朋友约好一起去酒吧了。”
　　“诶？酒吧？也不错呢，我已经很久没有去酒吧了呢，我可不可以一起去？”
　　耽雨听到他这么说，连忙找了个借口说：“哦，我们去的不是那种迪斯科酒吧，是那种很沉闷的。”
　　“哦，没事情，我也比较喜欢那种安静地聊聊天的慢酒廊。”
　　没想到会得到这样的结果，耽雨脸上闪过了一丝无奈，因为他跟朋友说好去的是GAY 吧，这么可能带二瑞一起去。他在稍稍犹豫了一下之后还是只能说：“本来是蛮好的，但是都是以前的一些老朋友聚聚，所以……可能……下次好吗？下次一起去好了。”
　　从他吞吞吐吐的话语之中二瑞终于是听出了那层意思，于是笑着说：“那也好，那就下次一起去，不许骗我哦！”
　　见到他没有生气，耽雨心里终于是好过了一点。不过他很快就又注意到了其他的一些什么，于是又问：“对了，二瑞，平时都没听你说过你老婆的事情呢。”
　　“哈哈，我哪里来的老婆啊，连对象都没有一个。”二瑞自嘲地笑了笑说，“我就是传说中的大龄剩男，一大把年纪了还没有人要的那种。”
　　“也没有这么夸张吧。”
　　“怎么没有这么夸张，你三十九岁了孩子都已经上初中了，我三十三岁了连个女朋友都没有。”
　　“不会吧，姜老师你好歹也是个副教授啊，混得比我有出息多了。”
　　二瑞听了之后又接着自嘲地笑了一下说：“有什么出息啊，要是真的有出息就不会再这种学校里面混了。”
　　耽雨听了之后向他投了一个同情的笑容，就在这个时候电话响了起来，他一看是约好的小义，以为是小义打电话来催他了，于是和二瑞打了个招呼之后拿起包来转身离开了办公室。只是在接起电话之后，才响起了电话那头小义充满了抱歉的声音：“那个……不好意思耽雨，我今天可能不能去了。”
　　“诶？为什么啊？”
　　“因为……我临时有点事情，真的对不起啦。”
　　既然都这么问了还这么说，一定是不方便向他说的事情了。意识到了这个之后的耽雨，只是说了一声那好吧，然后挂了电话。刚刚还风尘仆仆地要赶回去，这样一来就完全没有必要了，只是又不怎么方便回家过节。有些无奈的他张望着四周，然后一边想着能够打发晚上时光的事情。
　　就在没多久之后，他的视线就落到了不远处那个少年的身影上，他定睛看了那个方向一眼，然后叫了一声“朱雀”。只是那个身影并没有回应他，错把这样的反应当做是他没有听见的耽雨，连忙一边叫着一边又跑了上去。
　　既然都已经被他追上了，朱雀也知道自己没办法装作没听见了，于是抬起头来冷冷地叫了一声：“王老师，有什么事情啊？”
　　“哦，没事情，你也是放学回家吧，一起去吧。”
　　“不好意思，我们好像不是同一个方向。”
　　“诶？进城的车不都往那个方向走吗？别说今天你不去城里玩，今天可是平安夜诶！”
　　朱雀抬起头来瞥了他一眼，然后说：“我不是基督徒诶。”
　　“我也不是啊，又不是一定要基督徒才能够过圣诞节。”耽雨笑了笑说，“你也没有节目啊？要不要晚上一起吃饭啊？”
　　原本抬头想要拒绝的朱雀，原本想要摇头拒绝。但是视线在与耽雨那灿烂的笑容相接触的那一刹那却犹豫住了。在微微的沉默之后，他叹了一口气答应了一声。
　　耽雨自然是很满意这个结果，然后和他一起向车站的方向走去。没走出几步路，他就忽然想到了什么，于是问：“对了，这几天怎么都没有联系我？英语考试结束了之后打电话给你也不接，上课也不见你。”
　　“哦……有这么一点原因。”朱雀脸上带着一丝不耐烦回答说。
　　而看到朱雀这样的神情，耽雨知道自己不适合再继续这个话题，不过既然他现在没有拒绝自己的要求，那就代表对两个人关系的顾虑完全是多余的吧。
　　站在路口的慧琳，终于是看到了蓝海从那个方向慢悠悠地走了过来，在无奈地看了他一眼之后，顾自己先向那个方向走了过去。
　　而蓝海见了连忙加快脚步跟了上去，然后想用傻笑向她赔罪：“哈哈～不好意思啦，因为临出门的时候被妈妈叫住做了点事情。对了，这个是给你的圣诞礼物。”
　　慧琳接过之后问了一句：“是什么啊？”
　　“拆开来看不就知道了。”
　　但是慧琳却看着包装犹豫了一下之后说：“那等等再看吧，现在路上不方便。”
　　不过她想起了什么，从包包里面拿出了一个同样精美的包装，然后递给他说：“这个是给你的。”
　　虽然早就知道了结果，但是蓝海还是特意做出了一副意外的样子，然后笑着问：“诶？是什么啊？”
　　“拆开看不就知道了。”
　　“那我能现在拆开吗？”
　　“随你咯。”
　　听到慧琳的答应声，蓝海有些兴奋地撕开了包装纸，不过从包装这么细瘪的样子就开始有点遗憾，而在看到手里的那张CD之后更是有一点失望，然后转过头来问：“这个是什么啊？”
　　“什么什么啊，不是你想要的Offspring的精选集吗？”
　　“但是不应该是……别的才对吗？”蓝海听了之后犹豫着问。
　　“诶？别的什么啊？你早说嘛，我还以为你很想要这张CD呢。”
　　看到慧琳皱眉头的样子，蓝海连忙改口说：“哦，没有啦，我只是有点意外而已，其实我很喜欢啦。”
　　“诶？真的吗？”
　　“当然是真的，呵呵。”蓝海傻笑了一下，然后将包装纸扔掉之后，将CD收入到了囊中。
　　而聊着聊着，不知不觉间已经走到了海滔住的小区门口，而眼尖的慧琳一眼就看到了一起向这边走过来的海滔和李清。
　　原本正和李清聊着的海滔转过头来，然后看着她笑了笑招呼说：“哦，你们来了啊，真巧呢。”
　　“是呢，你们怎么在这里？”
　　“哦，虽然爸爸准备好了菜，但是却没有买多少零食和饮料，所以和李清去那边的便利店买了一些。”
　　“诶？你早就来了吗？”
　　“嗯，我下课就过来了。”李清笑了笑回答说。
　　就在几个人一边聊着一边走进小区的时候，慧琳从包里拿出了一个礼盒，然后递到了海滔的面前说：“这个给你，祝你圣诞快乐。”
　　海滔先是愣了一愣，然后有些难堪地说：“这个……好像不怎么好意思接受呢，我都没有准备回礼。”
　　“有什么回礼，请我们几个吃饭就是最大的圣诞礼物了啊。说起来，这么多年来我还从来没有再圣诞节的时候好好大吃过呢。”
　　“嗯，那也好，那等等多吃点吧，不要客气。”
　　李清见到这样的海滔，不知道为什么总觉得少了一分压力，然后笑着说：“不拆开看看是什么吗？”
　　听了这个后的海滔，转过头来看着他犹豫了一下，然后又笑着点了一下头。那个时候的几个人正好走到楼下的大厅里，海滔趁着等电梯的时间拆开了包装，然后从里面拿出了一个精美的音乐盒。
　　一直都等待着海滔的慧琳，在收到了海滔又一次的感谢之后终于是松了一口气，然后也张开了和他一样的笑容。而这个时候没有笑脸的就只有蓝海，他呆呆地看着海滔手里的那个音乐盒，在一瞬间明白了一切。
　　“喂，蓝海，快点。”
　　听到了李清叫唤的蓝海这才回过神来，然后装作什么都没有发生一样，做了一个抱歉的微笑之后连忙跑进了电梯。

　　第五十一话：平非定能安

　　从武林路的一家女装店出来，两个人走向武林广场的方向。罗浩看了一眼冰释，然后说：“你不是说想逛银泰的吗？怎么又来这里了？”
　　“你没看到银泰门口这么多人嘛，难道要我和他们去挤吗？买了也不觉得舒心。”
　　“但不是便宜嘛，一年能够有多少时候像这样折扣的。”
　　“那也麻烦呢，还不如不买咯，我才不要像个大妈那样去挤闹忙。”
　　听到她这样带着一点撒娇的抱怨，小浩有些无奈地笑了笑，然后一边向前走一边问：“那接下来想去哪里啊？”
　　“我也不知道咯，先在附近逛逛吧，武林广场那边应该蛮热闹蛮有氛围的哦？”
　　罗浩做了一个鬼脸，因为他也不知道，更何况眼前的这个人刚刚才说了不喜欢凑热闹来着。不过冰释倒是注意到了一点什么，脸上带了一些不耐烦的神色说：“你是不是很不想今天晚上跟我一起出来啊？”
　　“没有啊，为什么这么说啊。”
　　“你一路都一副对我心不在焉的样子，而且跟你说话你也是一副不耐烦地样子。”
　　“没有啊，只是你自己这么感觉而已。”
　　听到这样的狡辩，冰释的脸上更增加了一分无奈，然后说：“是，的确是比平时有激情了很多哦，平时不仅是不耐烦，根本就是不想见我。”
　　“哪里有，不是忙嘛。”
　　“忙着什么啊。”听到这里，冰释停下了脚步，然后面对着他说，“我看我还是跟你说清楚吧，我喜欢你的，你呢？”
　　冰释这样忽然的举动，接着是这样忽然的话语，罗浩自然是一时间没有反应过来。而就算是他回过了神，也不知道该怎么回答这样的问题才好。
　　而等了一阵依然是沉默，而冰释似乎是早就预料到了这样的结果，叹了口气说：“是我，一厢情愿地那么以为，对不起，是我耽误了你这么多的时间。”
　　这些话说完之后，冰释就转身继续向前走。而停留在原地的罗浩，则转身看着她，一时间不知道该和她一起继续前进，还是叫住她说些什么样的话语。只是看着她的背影犹豫了一阵之后，才发现她早已消失在了人潮之中，知道自己失去了机会的罗浩无奈地叹了一口气，然后走向和她完全相反的那个方向。
　　电话那头依旧传来对方正忙的提示音，耽雨有些无奈地放下了电话，然后抬起头来看眼前的街景。那个时候的他正站在百大的天桥上，扫视着周围的景象。武林广场的一角正有乐团做着什么演出，而延安路的两边人潮涌动，都是逛完周围的商场或是要逛周围的商场。不停地从四周涌来，又不断地向不同的方向涌去。
　　有些无奈的他终于放弃了希望，给他发了一条短信后停留在了天桥上，然后背靠着天桥的栏杆从口袋中拿出了一包烟来，
　　“王老师。”就在他有些出神的时候，一个声音打断了他。
　　耽雨转过头来，有些惊讶地发现原来是罗浩。感觉到在学生面前抽烟的形象不是很好，他连忙放下了拿着烟头的手，然后还尽量地向后靠了靠。而另一面，他又笑着说：“真巧呢，竟然能在这里见到。”
　　“嗯，是呢，你也趁打折出来买东西吗？”
　　“哦，不是，因为平安夜没有事情做，所以出来逛一下，你呢？”
　　刚才有些不愉快，或者仅仅是气氛有一些异样的回忆很快就闪过小浩的眼前。于是他只是说：“刚刚陪朋友一起出来，但是后来朋友先回去了。”
　　而耽雨的烟虽然没有抽，但正好在这个时候燃到了尽头。感觉到手指一阵热的他连忙掐掉了烟头，然后说：“这样啊，那你还有事情吗？”
　　“嗯……没有吧。”
　　“那要不要一起逛逛啊？”
　　“那也好吧。”
　　随着罗浩的答应，耽雨和他一起向百大的方向走去。身边不断有人与他们擦肩而过，只是两个人的世界却因此而安静了下来。同行的两个人，一时间没有找到可以聊的话题，于是只能够保持那样的沉默。
　　直到罗浩放弃思考刚才与冰释在一起的那一幕，然后转过头来研究了一下王耽雨。在犹豫了一下之后他说：“对了，今天晚上你不用陪儿子吗？”
　　“哦，其实……就是因为儿子和同学在家里面聚会，我不好意思参加所以就出来逛了。”
　　“诶？为什么啊？”
　　“有大人在那里，一帮小孩子怎么还放得开啊？虽然嘴上不说，但是心里总是这么觉得吧，所以还不如知趣一点走开好了。”耽雨带着害羞的笑容说。
　　而罗浩也才明白过来这个，这个父亲还真是用心良苦呢。他跟着无奈地笑了一下，然后又说：“对了，你要不要买东西啊？”
　　“嗯……人这么多，你要吗？”
　　“不要，我的意思是，要不要去西湖边上逛一下，那边应该可以安静一点。而且晚上的西湖，气氛也满不错的，至少不像这里这样这么重的商业气氛。”
　　耽雨也正是这样的想法，在听到了这个提议之后自然是答应。
　　朱雀坐在广场的台阶上，刚刚还不断响起的电话铃声，这个时候却又许久没有响起了。那天马云杰所说的话，和眼前手机屏幕上显示的这个名字串联在了一起，形成了一个不怎么令人满意的故事。
　　他的视线在四周环顾了一圈，四周的人比他们来的那个时候又多了不少，再加上广场上开始的演出，弄得人山人海还格外嘈杂。他已经不记得自己是怎么跟他走散的了，他只是依稀的知道自己是故意和他相分离的。和他一起走在繁华的街道上，不自觉地就放慢了脚步，然后怔怔地看着他淹没在人潮之中。
　　就连他自己都不知道自己为什么会做出这样的决定，只是明明就已经有了决定，却又有一点不甘心，心中的犹豫与挣扎也是一点都没有缓解。想到过去的那一段日子，他轻轻地叹了一口气，在看了一眼手机之后终于站了起来向那边走去。
　　今天路上的人特别多，只是却没有让人能够多感觉到一些温馨或者热闹，相反在这样的人潮之中显得自己愈加的孤单。他有些犹豫地去看手机，那个号码依然是没有响起，而他竟然忍不住打开了电话簿，然后翻到了他的名字。
　　他终于还是拨出了那个电话，还没有想好用什么样的借口来掩饰刚才那样的举动，只是听着电话那头传来的令人心烦的彩铃。在那样无聊的乐声不知道响了有多久之后，却又是对方无人接听的提示。
　　他带着一丝不耐烦放下了电话，视线无聊地转向别的方向，只是不知道为什么，在人群之中竟然就将自己的视线锁定在了那一个方向。在不远处的一个地方，那个人正和罗浩一起从天桥上走下来，一边走着一边说笑着，那样的笑容是在他的勉强从来都不会展现半分的。
　　而他前行的步伐也是在这个时候停止，不知道自己为什么会在如此多的人之中视线落在那一个方向，更不知道自己这时的视线是否还应该停留在那两个人的身上，只是看着两个人离自己越来越近，他的脚步微微地向后退了一步。
　　还好，在走下天桥之后两个人走向了与他所在相反的方向。而耽雨的手这个时候伸进口袋拿出了手机来看了一眼，在看到未接来电的提示之后连忙拨了过去。一直注视着耽雨离去背影的朱雀，也被手中的手机铃声惊醒。
　　回过神的他看了一眼手机屏幕上的那个名字，犹豫了一下才接起电话来。
　　“哦，朱雀，你到哪里去了？怎么到找不到你，也不接电话。”
　　“对……对不起。”朱雀在犹豫了一阵之后却依旧只能说。
　　“不过既然没出事前就好，不然我还真的要自责死。对了，你在哪里啊？我来找你。”
　　朱雀看了一眼那个方向，那个时候的耽雨就像之前一样，已经沉没到人海之中了。他微微地叹了一口气，然后撒谎说：“哦，不用了，我在回去的路上，我要回家了。”
　　“诶？怎么回去了？都还这么早。”
　　“早点回去，怕等等赶不上车子，而且这么多人，也没什么好玩的。”
　　听到他这么说，耽雨也不再相劝，只是说：“这样啊？那既然这样你就先回去吧，路上小心一点啊。”
　　“嗯，那……”
　　朱雀刚刚想要告别挂电话，但是却被耽雨先打断说：“对了，今天谢谢你呢，要是没有你的话，我可真的是要一个人过平安夜了。”
　　刚刚想要急着告别的朱雀听到他这样说，语气之中不禁加了一些缓滞。不过这样的情形并没有持续多久，他只是说：“那就这样吧，你玩得开心一点。”
　　“嗯，拜拜。”
　　他的告别声还没有完全落下，就传来了挂断的提示音。朱雀看了一眼手机屏幕，又抬起头看了一眼他消失的方向，微微叹了一口气后转身走向了车站。只是这个时候摸出口袋里的烟盒来才发现，里面只有空空的一片。

　　第五十二话：一个人的早餐

　　慧琳渐渐地睁开了眼睛，看了看四周陌生的摆设，然后从床上爬起来走出的房间。这个时候她才意识过来，昨天晚上发生的那些事情，还有昨天醉倒在沙发上的情景。那又是谁安排到房间上睡觉的呢？要是是大人的话，不是会被骂死？
　　就在这么想着的时候，她已经看到一个人正在厨房里面忙碌了。就在慧琳犹豫着要不要和他打招呼的时候，耽雨转过头来正好看到了他，于是笑着说了一声：“Morning!princess.”
　　“Morning.”听到他带着微笑的招呼，慧琳小心地应了一声，“对了，昨天……”
　　就在她还带着一点犹豫的时候，耽雨却说：“哦，杨老师有打电话过来，我已经和她说过今天晚上睡我们这里了。”
　　“杨老师？！”慧琳重复了一下这个名字，然后才意识过来他指的是自己母亲。
　　“嗯，杨老师啊，没想到你妈妈也是我大学时候的英语老师呢。那个时候她刚刚研究生毕业，教我们是第一届呢。”
　　慧琳应了一声，不过这样不普通的关系又让刚才她的担心重新回到了自己的眼前。只是又犹豫着不知道该怎么说才好。而耽雨准备好了早餐，一边给他们装盘，一边说：“对了，你可以帮我叫那几个男孩子起床吗？如果还不起床的话，可是要迟到了哦！”
　　李清睁开了惺忪的睡眼，他摸了摸沉痛的额头，然后抬起身来看周围。那个时候的自己正在海滔的房间内，而自己的腿被蓝海重重的身子给压着。他花了一些力气才将自己的腿抽了出来，然后又去看睡在自己身边的海滔。
　　昨天喝醉后的那些情景只剩下了几个片段，他又转过头去看了一眼海滔，眼神却停留在了他的脸上一时间难以离去。
　　也不知道是哪里来的冲动，刚刚才起身的他不知不觉间又躺下了身子。只是这时的他视线却没有移向别的地方，只是依然盯着那张脸。觉得还不足够的李清，渐渐地又向那边靠近了一些。但是随着眼前距离的靠近，心中的恐惧也逐渐产生变大，这样的角度令他不得不闭上了自己的眼睛。
　　只是眼前的黑暗没有持续多久，耳边就传来了开门的声音。李清一下子被惊醒，然后看着站在门口的慧琳。
　　看到李清警觉的样子，慧琳先是有些疑惑，不过只是理解为自己突然地举动吵醒了他。于是只是做了一个抱歉的脸色，然后说：“能不能够叫他们都起来，不然上课要迟到了。”
　　回过神来的李清连忙点了点头答应，然后目视着慧琳离开房间。然后，他才转头看了一眼海滔，然后轻轻地叹了一口气。
　　在看着他们几个吃完早餐，送走了之后，耽雨终于能够歇一下了。沙发上的毛毯依然还铺在那里，昨天晚上回到家时的情景在他的脑海之中不停地闪现。几个孩子抱在一起的场景，醉酒之后有哭有笑的表情，这样的一切使得他不得不想起自己年轻时的那些画面。只是一夜通宵而带来的沉重让他又想要逃离开这些记忆。
　　想到还有半个月就要开始的考试，他扶了扶要倒下去的额头，然后开始犹豫要不要先睡一会儿。只是就在他开始挣扎的时候，那边传来了开门的声音。
　　他抬起头来看刚回家的小义，然后笑了笑说：“回来了吗？”
　　小义轻轻地应了一声，然后走到他身边来看了一眼他手里的书。耽雨的视线却没有在书上，只是说：“怎么样？昨天晚上是在他家过夜的吗？”
　　“嗯，不过不是你想的那样，只是晚的有点晚了，所以就在他那里睡了。”小义想到了什么，连忙又说，“是分床的哦！”
　　“你们的进度还真慢呢。”
　　就知道耽雨会这样误会，小义无奈地笑了笑说：“乱讲点什么啊？我们两个之间什么事情都没有，我……就连他是不是GAY都不知道。”
　　听到小义这么讲，耽雨知道玩笑不能就这样开下去了。小义也知道耽雨一定会这样做，于是只是走向了洗手间说：“我回来洗漱一下就去学校了，你呢？”
　　“哦，我上午没课，下午去学校就可以了。”耽雨说着，将视线又移回到了面前的书上。
　　只是视线在那上面停留没有多久，他就又想起了什么，于是问：“对了，你早餐吃了没有啊？要不要帮你准备？”
　　市郊小镇的一间老房子里，胡奶奶煮好了早餐之后在大厅里面吃着。这本是一间大户人家的房子，在解放之后因为是干部的关系分配给了其家，又因为小镇申遗的关系免于拆迁。而在最近的一次翻修与装潢之后，原本破败的房子一下子变得有些富丽堂皇，仿佛是回到了解放前辉煌时代。
　　而这一切对于胡奶奶来说的改变，就只有不再只有细水的水龙头，终于有了下水道，终于可以装空调，其他那些为了好看之类的，都没有什么实际的意义。而这一天就如同往常，胡奶奶打算一个人吃早餐的时候，却传来了一阵敲门的声音。
　　“胡奶奶！胡奶奶！”
　　一边敲门一边传来的那个声音有一些熟悉，胡奶奶当然知道那是谁。只是她却又不知道该不该开门，一边犹豫着一边感觉到那声音的烦之后，她终于不得不去开门了。在打开门，果然看到是温阿姨之后说：“你怎么来了啊？”
　　“那天你这么就走了，我想来想去有点不放心，所以过来看看你。”
　　听到她这么说，胡奶奶心中的气终于是稍稍散了一些。她轻轻地叹了一口气，然后说：“你先进来坐吧。”
　　老房子没有关门的习惯，只是今天胡奶奶刚起床所以来不及开门，而温嘉欣的到访正好是个契机，于是胡奶奶没有顾大门，只是招呼温阿姨在桌边坐下。
　　“对了，你吃早饭了没有？”
　　“哦，吃了，在家里做完了出来的。”
　　胡奶奶听了，于是转身去给她泡茶。而温阿姨看了一眼餐桌，明白了些什么，于是一边起身接茶一边说：“你在吃早餐啊？那你先吃早餐吧，不要顾我。”
　　“没事情，没事情，你不来找我啊，我也正好想要来找你。”
　　“是么？”
　　“嗯，我那天说的话有点过分了，你别放在心上。”
　　听到向来倔强的她竟然会道歉，温阿姨自然是连忙说：“这个不能这么说，也只是一时心急食口而已。”
　　不过老太太在意的自然不会是这个事情，她只是犹豫了一下问：“不过温阿姨，您是应该和我站在一起的人，怎么可以帮着他们瞒我呢？”
　　“这个……”对于这样的话语，温阿姨一时间不知道该怎么回答。
　　不过她似乎也没有多在意回话，只是转而直接问：“我问你，我们家金华，和那个河南妹住在一起有多久了？”
　　“这个……我也记不得很清楚……”
　　“那就是已经有很久了？！”
　　“那倒是没有，只是……”
　　听不得温嘉欣这样吞吞吐吐的话语，老太太带着一股气喊起来说：“只是有些年头了对吧？这么多年来，你们就当我是个傻子一样瞒着。”
　　“不是，金华他也是不知道该怎么向你开口。”见到老太太激动起来，怕这样会出什么事情，于是她连忙站起来拉住了说。
　　而被这么一说，胡锦文一时间也不知道应该应答什么，于是在一阵空白之后她的怒气也稍稍消了一些，然后说：“我们家金华啊，你也知道。就是太好心了，下不了决断，就是因为这样所以才有这样那样的事情。”
　　听到老太太终于有一些理解了，所以温阿姨也终于有些放下心来。只是就在这个时候，老太太又说：“他啊，就是放不下心来，所以才会被英文那个河南妹骗了。结果你们一个个的还瞒着我，你看着，总有一天我们家金华的这点产业都会被这个河南妹骗去。”
　　“胡奶奶，你也不要整天一天一个河南妹的，我看英文也有些年了，我觉得她没有这么……”
　　“你看得出什么？你看的人多还是我看的人多？你看大街上那些河南佬，走在大街上看得出来他们是要偷你皮夹的样子吗？一不提防着你的皮夹儿就没有了。我跟你讲，我为我们家金华市尽了心了，当年肖平走了，明华也去国外读书了，所以我才同意罗浩到家里面来照料着一点金华。但是那时候就说好了那个女人不能够踏进我们家一步，就是为了防她骗我们金华，但是结果呢？没有守信用进了这个家门就算了，还让金华帮着来骗我这个老太婆，是啊，他们真当我是老了，糊涂了好骗了……”
　　就在这么说着的时候，胡奶奶的话锋却是一下子停顿了下来。她看了一眼这时站在家门口的金华，然后又转过头去看着温阿姨说：“他怎么在这里啊？”
　　“哦，他送我过来，刚刚在停车。”
　　听到温嘉欣这么说，胡锦文重重地叹了一口气。她摇了摇头，然后说：“老了老了，没想到还要让几个小辈这么弄。”
　　说完这番话之后，她什么话都没有听，只是顾自己走进了里屋。

　　第五十三话：一片空白

　　看到眼前那扇门被“砰”地一声关上，金华一下子变得有些不知所措。原本准备了很久的话语，一下子变得难以有机会开口，这还不算，好像就连打开沟通的渠道都变得有些棘手了。既然都已经做了这么多年的儿子，他自然是知道自己母亲的脾气，更何况这件事情出来的原因正是在自己的身上。
　　在来回犹豫了很久都没有半天的结果之后，他走到了里屋紧闭的那扇门前，栖身跪了下去。温嘉欣在见到这样的场景后吓了一跳，连忙跑了过去说：“哦，王院长，你……为什么这样？胡奶奶，胡奶奶，快出来。”
　　胡锦文听到温阿姨这样慌张的声音，还以为是金华出了什么事情，于是在犹豫了一下之后转身过去打开了门。不过为了不让自己显得弱势，她还是特意用傲慢的语气问了一句：“怎么了啊？”
　　“你看，王院长，他……”
　　胡锦文听了之后用眼神瞟了一眼王金华，然后温阿姨：“儿子而做妈的跪下，难道不应该吗？更何况还是这么不孝的儿子！”
　　说完这一番话，胡奶奶根本就没有给温阿姨一点说话的机会，就又一次关上了门。只是这一次的门，就像是永远都关上，严实得一点要打开的希望都没有了。
　　温嘉欣看了一眼那扇严实得门，又转过头去看跪在地上的王金华，夹在中间的她也变得不知道该怎么办才合适了。视线在两个方向来回宣传了一阵都没有任何的结果，只能够叹了口气又转过身去劝金华，毕竟男人下跪在她看来是一件了不得的事情，更何况还是一位地位不低的他。
　　晓莲拿着篮子在菜场里来回逛着，就是想不好要买点什么菜才好。就在她走在一个小岔口犹豫着接下来要逛哪里才好的时候，一个声音叫住了她。
　　“王师母，王师母。”
　　听到那个中气十足的声音，晓莲定睛向那边看去，看到原来是张阿姨之后连忙笑着打招呼说：“哦，小张啊，有几天没有见到你了呢。”
　　“哎呦，还不是那几个小的，这两天说年底很忙，把孩子扔到了我这里。哎呦，真当是，也不问一声我有没有事情，好像当做我是佣人一样，想要妈的时候就叫我做这个做那个，用不着我的时候过也不过来一下。后来想想天气预报说明天又要下雨了，这点菜再不摘出来就要烂在地里了。”
　　“哦，就是这个吧？都这么大了啊。”
　　小张转头看了一眼一边那个四五岁的小孩，然后笑着介绍说：“是，快叫奶奶。”
　　听到小孩叫出了声音，晓莲连忙应声，然后说：“哎呦，奶奶今天糖也没有带。”
　　“要什么糖，王师母你那都是什么时代了。”小张笑着说，“对了，王师母，今天的菜我刚刚摘出来，你拿点去。”
　　晓莲没来得及拒绝，就看到小张在那边装袋子了，于是只好说：“哦，好，那这个多少钱一斤啊？”
　　“要什么钱，王师母真是的，那时候我们家老三这么受王师父照顾，王师父收钱了么？”
　　“也不能这么说，老是拿你们的不算钱。”
　　“老三在街上做事的时候，吃你们家的住你们家的，你们还没说什么呢，这些是应该的。连你都说了，老三算你们另一个儿子，拿儿子的东西还要算钱的么？”
　　每次都是被小张这么说，不过她也不好意思再说什么。而这个时候，小张已经袋好了满满的一袋子菜送到王师母的购物袋里。这个时候她看到了她袋子里面的鸡和鸭，然后说：“哎呦，王师母，怎么鸡啊肉啊买了这么多啊？今天家里来客人啊？”
　　“哦，不是，是拿回去酱和腌的。本来不想弄了，后来孩子过来的时候问我，所以趁着这几天再弄弄。”
　　“但是冬至都已经过了呀，对了王师母，我也腌起几只鸡在，自己家养的鸡腌的，到时候给你带过来。”
　　“那怎么好意思……”
　　小张听了皱起了眉头，打断了她说：“哎呦，王师母又来了。”
　　晓莲听了之后不好意思地笑了笑，然后问：“对了，前几天听你们家老三说从那家厂里出来了，现在怎么样了？”
　　“哦，现在在老虎他们家厂里帮忙呢。”小张压低了声音说，“只有一千来块一个月，他还不跟我讲，怕我又给他塞钱。”
　　“现在这个社会一千来块怎么过啊？”
　　“就是，所以我只好偷偷塞钱给媳妇，我们家老三就是太孝顺了，所以才会在兄弟里面吃亏。对了，王师母，你们家耽雨呢？怎么说回来了一面都见不到？”
　　“哦，他不是住在杭州么，回来也是吃个饭就走了。”
　　但是小张却充满了羡慕地说：“大学生就是好，找找工作容易。”
　　“现在大学生有什么了不起的，到头来还不是找不到工作回来？如果在广州混得好的话，他会回来吗？”
　　“不能这么说，那个时候的大学生又不像现在的，多少努力才能够考个大学啊，再说看耽雨现在，总比别的这几个好很多了。”见她又不肯谈耽雨的话题，小张识趣地说，“对了，你孙子呢？在三墩读书还是在杭州读书啊？”
　　“哦，在城里呢，十三中，都已经初二了。”
　　“那那个女的……有没有回来找孩子啊？”
　　本来还笑着的晓莲听了这个之后又皱起了眉头，然后说：“说到这个就心烦，我也不知道耽雨是怎么想的，一天到晚把孩子往那边送。”
　　“耽雨事情忙么，你们不能帮忙带带啊？”
　　“哪里啊，我也跟他说，如果他有空就我们帮他带，跟他说他答应着，结果到最后还是说也不说一声就往那个女人那里送。”
　　小张想了想说：“那是不是耽雨想和她复婚，所以趁着这个机会增进一下感情。你也知道，小两口的有些话说不出口，用孩子当借口就好解决了。”
　　“我也问过他，但是他说一点要复婚的想法都没有，而且看他的样子好像也的确是这样。”
　　小张这下是皱起了眉头，犹豫了很久之后才说：“那……你说，是不是这样，你也晓得耽雨本来就不喜欢小孩子，是不是想趁着这样……”
　　小张不知道该怎么处理接下来的措辞，于是话语就到这里结束了。不过说这些已经足够，晓莲自然是知道她下半句话里的意思，她从来都没有想到过这样的意思。
　　“王师母，你要好好跟耽雨说啊，好不容易把孩子养得这么大，结果到头来帮人家养了不说，海滔是你们的独孙，没有个孩子，耽雨以后老起来怎么办？”
　　听着小张说着这些，晓莲的脑中变得一片空白。曾经的她想过这样那样不同的可能，那么多的可能到了最后却一样都没有出现不说，甚至还是这么棘手难以解决的结果。
　　就在她不知所措的时候，一个人忽然走了过来，然后问：“老板娘，这个怎么卖卖的啦？”
　　晓莲这时才回过了神，看了一眼做着生意的两人，于是说：“你做生意，我先走了。”
　　“诶，好，王师母再会。”
　　和她告别之后，晓莲不再去想买点什么做午饭了，只是径直走向了市场的门口。有些等不及的她拿出了电话来拨出了王耽雨的电话，只是在拨通了之后却只能够听到那样令人烦躁的彩铃。
　　只是那样的彩铃在响了很久之后，回答她的就只有“对方无人接听”的提示音。她有些无奈地放下了电话，但是在犹豫地看着手机屏幕没多久之后她又播下了电话号码。这样重复了几次，只是电话那头一直都是无人接听。
　　她皱起眉头来看着手机的屏幕，在无意间已经走到了大街的岔路口。她看了一眼走向公交车站的方向，又向右看了一眼走向自己家的方向，犹豫了一阵之后视线又移回了自己手中的环保袋上。
　　她终于下了决心迈出脚步去，然后又拿出了电话来，只是这一次拨给的不是耽雨，而是家里的座机。电话很快就有人接了起来，传来的是建荣悠闲地声音。
　　“我跟你讲哦，你中饭自己随便吃点，我出去一趟。”
　　“诶？买菜买了一半怎么出去了啊？出什么事情了？”
　　听到这样问，晓莲想了想才说：“没什么事情，总之中饭你自己吃就好了。对了，我问你，到下沙怎么坐车过去？”
　　“下沙？你到下沙去做什么？”
　　“有点事情，你就快点说怎么去好了，我已经在车站要坐车了。”
　　“哦，你到总站里去坐900路到八字桥，然后在那里换B1。”
　　没有等建荣细问，那边就传来了忙音。建荣听到这样的声音之后有些无措，看了一眼电话听筒，然后又回想起刚刚简短的对话来。下沙这个地名很容易地让他和儿子联系起来，于是想了想后拨通了耽雨的电话。

　　第五十四话：突然驾到

　　放在讲台上的电话又一次震动了起来，耽雨用余光瞟了一眼，脸上闪过一些不耐烦之后用手按下了关机键，然后抬起头来说：“好了，我们今天的课就上到这里，这是你们大学阶段最后一次英语课吧？以后就要和英语告别了，不过还是不要忘记12号的期末考试，如果不及格的话可是要补考重修的。当然，如果在考试之前有什么问题的话随时可以来问我，如果考试觉得不怎么好的话，也趁早来跟我打招呼，我还能通融一下。那……就这样吧，再见了。”
　　教室里的学生异口同声地对他说了一声再见，然后撒欢地跑出了教室。看到这有些激烈的反应，耽雨脸上闪过了一丝受惊的神情，眼前的这些孩子真的是大学生吗？为什么总觉得有点中学生的模样。
　　他脸上的无奈还没有完全闪过，就整理好了书往教室外面走。只是刚刚到楼道口的时候，发现面前停留着一个熟悉的身影。只是当他的视线与朱雀相对视的那一刹那，朱雀却主动地避开了他的目光。
　　耽雨并没有注意到朱雀下楼时加快的脚步，只是尽量以和他一致的速度下着楼梯。在下了几楼之后，他忽然想起了什么，于是问：“对了，那天怎么就先回家了。”
　　他这么一说，朱雀也想起了那件事情来。那个时候的他们已经走到了底楼的楼道口，于是他停下了脚步，转过头来看着耽雨犹豫了一阵说：“哦……因为那天累了。”
　　虽然有点不着调，不过耽雨自以为很理解，毕竟自己年轻的时候也会有这样让人惊讶的理由拿出来做一些事情。于是他听了之后只是笑了笑，然后说：“对了，期末考试快到了，你准备得怎么样了？”
　　“我期末考试准备得怎么样关你什么事情？我有事情要先走了，拜拜。”没有等耽雨答应，朱雀就快步离开了那里。
　　看着朱雀像是逃离一般的背影，耽雨却是一脸的疑惑。不过他的疑惑也只是停留了没多久而已，在朱雀差不多离开他视线的时候，他就已经转身走向教研室的方向。
　　没多久就到了综合楼，还在走廊上就有老师对他说他母亲到了。耽雨听了之后自然是有一些惊讶，想不通妈妈为什么来这里，再想到从上课刚开始就响起的那几个未接来电，于是加快了脚步走进教研室里。
　　“王老师！”刚刚走进教研室的门，二瑞就伸手向他示意。
　　耽雨见了连忙点了一下头，然后走向那个方向，叫了一句：“妈，你怎么到这里来了？有什么事情吗？”
　　刚刚还在和二瑞聊着天的晓莲转过头来，看了他一眼后回答说：“哦，没什么事情，只是正好来下沙办点事情，所以顺道过来看看你。”
　　“你有什么事情要到下沙来办啊？”
　　这句无心的话却问倒了晓莲，她看了一眼二瑞，然后又将实现转回来说：“哦，来看几个朋友。对了，你中饭吃了么？要不要一起吃？”
　　“哦，那也好，我这里整理一下就去吧。”
　　晓莲点了点头，然后等他整理，只是当她转过头的时候看到二瑞已经在忙自己的事情，于是也不好意思再打扰他，只是坐在一旁静静地等。
　　没多久之后耽雨就陪着晓莲走出了办公室，因为平时都是在食堂吃饭的关系，所以有些不熟悉的他盘算着该带母亲去哪家餐厅才好。
　　不过晓莲倒是没有在意这些，只是在走出一段路之后说：“最近工作还好吗？”
　　“嗯，就这样吧，怎么了？”
　　“哦，我听姜老师说你最近很忙的样子。又要考研究生，又想要搞科研的样子。”
　　耽雨见到晓莲脸上淡有些许却又极力掩饰的担心，连忙笑了笑说：“哦，没有啦，大家不是都在做这些事情吗？和以前在公司里忙的时候相比要轻松多了。”
　　他这样的话语自然没有办法让晓莲幸福，她有些怜惜地看了他一眼，不过注意力很快就放在了别的地方，然后说：“如果吃不消的话就歇一歇，也不要太勉强自己。”
　　“当然知道了，都已经是几岁的人了，难道这点东西都不知道么？”
　　听到他这么不耐烦地说话，晓莲把想说的后半句都咽了进去。叹了一口气之后，她觉得时机已经差不多了，于是干脆渐渐地□正题说：“其实，我这次来是想问你，上次跟你讲的事情，到底打算怎么样了？”
　　耽雨在脑中思索了一阵，实在想不出是什么事情之后只好问：“什么……事情？”
　　“就是你打算怎么搞，到底是想找一个新的，还是想和海滔他妈妈复婚？”
　　“我什么都不想，就想这么过下去。”
　　“你是想这么过下去，一个人没人管着，但是你真的能够一个人过吗？你有没有问过海滔，他这样到底高不高兴？你晓不晓得一个小孩子在没有妈妈的家里面长大要经历多少事情？”
　　“谁说他没有妈妈了，都回杭州了，也是考虑到他能够和妈妈能多在一起么。”
　　这一句话说到了晓莲的心坎处，她听了之后转过头来，然后说：“所以你是想，想着连同海滔一起送到他妈妈那里去，那样你就能够一个人什么都不用挂念地生活了是吧？”
　　“不是啊，妈。”
　　“什么不是，我是你妈啊，你欢喜点什么，不欢喜点什么，我还会不晓得伐？你说，你心里是不是就是这么想的？”没给耽雨回答的机会，她就继续说，“我跟你讲，你做别的什么事情都是你的自由，但是我们家海滔千万不能够送出去。他是我们家的独苗，你想都别想，我肯定不会答应的。”
　　耽雨见到这时才有插话的时机，于是连忙说：“不是的妈，你怎么会突然之间这么说啊？我根本就想都没有想过这么做。”
　　“真的吗？”
　　“真的，如果要送的话我老早就送出去了，为什么还会等到现在？”
　　“问你啊，为什么会等到现在，要是老早的话我们会答应这样做吗？谁知道你是不是想现在已经过了一段时间了，好准备准备开始提这件事情了。”
　　耽雨听了干脆决定托盘而出说：“真的不是，妈，我有什么事情好骗你的，不是就是不是。你难道到现在还不相信我吗？我现在不提以后也绝对不会提这件事情，我就只有这么一个儿子了，我干嘛要把他再送给别人？那我还能剩什么？”
　　“真的？”
　　“当然是真的咯，这种事情我有什么好说谎的。”
　　看到耽雨认真的神情，晓莲终于结束了追问，不过这样的答案也是她最好的定心丸，让一路悬着的心终于稍稍安定了下来。耽雨见到她神色上的变化，终于明白了她特意赶过来的原因，忍不住露出了笑容。
　　而看着他讨好的笑，晓莲却没有接受，只是转过头去继续着自己无奈的神情。在向前走了几步之后，她又问：“对了，你研究生考试是什么时候？”
　　“哦，十几号吧，怎么了？”
　　“那这几天要复习吗？我听说他们考研究生的都是从早上开始通宵复习到晚上的。”
　　“我哪有条件这么认真的，只能尽自己力能做多少就做多少了。”
　　晓莲听了之后无奈地抿了抿嘴，然后说：“那就不要勉强，如果有什么事情要帮忙的话就尽管打电话给我，别的忙帮不上烧个饭洗个衣服什么的还是能够帮把手的。”
　　“这怎么好？两个人都已经这么大岁数了，我照顾你们都……”
　　“你阿爸阿妈还没有老到这种程度，就算是真的老到了这种程度，也自己请得起保姆不用你来操心。”
　　“怎么这么说。”
　　晓莲听了之后却只是说：“自己儿子才这么说的，这不是赌气话，是说认真的。我也知道，你不用说，你爸妈就算是不老也是一点本事都没有，换种说法如果说你爸妈有点本事你今天也不用沦落到这种程度。唉，不说了，总之等有事情要帮忙的话就来找我吧。”
　　见到晓莲都这么说，耽雨连忙应是。不过很快他就想起了别的一件什么事情，然后说：“对了，说到这个，你元旦那几天有空吗？我想趁着最后的元旦好好看看书，问了靓颖，她说她这段时间也很忙。”
　　“那是不是如果海滔妈妈有空的话，你就把他送到海滔妈妈那里去了？”
　　听到这样的问题，耽雨一时间找不出答案来，最后只好轻轻地说了一句：“毕竟她是海滔的亲妈妈嘛。”
　　“是，奶奶毕竟要不过亲娘。”听到这样的回答，晓莲也终于不得不承认自己必须认输了。
　　正巧在这个时候，晓莲发现已经走出了校门，然后问：“对了，我们是要到哪里去？”
　　“不是去吃饭吗？我听他们说那边有家餐厅蛮不错的，所以想去那里试试。”
　　“吃那么好干嘛？食堂吃吃不就好了，快走快走。”说着，晓莲已经伸出手来拖着耽雨又往学校里面走了。

　　第五十五话：初雪至末

　　李清躺在看台上伸出了五指，五指之后的天空还是那样的昏暗没有尽头。隐约地意味，就像是所有藏在心里的感觉，就因为无法用言语来描述，于是便也变得难以把握真切。
　　那一天早晨的画面，又映照在自己眼前的这一片天空之上，只是经过自己双手的修饰，却又为什么显得那样的杂乱呢？那一种心境不知道有没有起什么变化，只是知道那样的杂乱怎么都找不出一点的头绪。
　　就在这个时候，一个人忽然出现在了自己的眼前，在定睛许久之后才能够确定果然是他。李清有一些惊讶地直起了身子，然后说：“诶？你……怎么在这里？”
　　海滔听了之后笑了笑，然后伸了手来说：“你疯了吗？这么冷的天还躺在这里，而且看天色可是要下雨了。”
　　李清听了之后只是用淡淡的微笑作为回答，除此之外变再也没有言语。只是他的视线又很快就看到了海滔伸在面前的那只手，于是拉住了之后站起了身子。
　　以前的他都是希望海滔能够依靠自己而存在，但是为什么这一次会变成他伸出手来呢？有一些犹豫的李清轻轻地叹了一口气，动作小的幅度连让他自己都没有办法注意到。只是那样的步伐还没有迈出几步，就感觉到了一丝冰冷落在了自己的手背上。
　　冷带来的刺激让李清有一些惊异，抬起头来看了一眼，才发现那一片雪花已经融化成了水珠。那一个时刻，他和身边的这个人一起抬起了头来，不约而同地看向天空的远方。那不停出现的雪花，从无法目视的地方出现，然后消失在自己的眼前，原来太远还有太近都是这样目不可及。
　　初二（2）班的教室里，一个女生在埋头做着作业。只是那道科学课的计算题，怎么都做不出答案来，她又一些无奈地挠了挠头，然后将视线转向身边的那个位置。
　　身边那个位置依然是空着，那个人不知去了哪里还没有回来。只是在慧琳的眼前，却隐约地浮现着眼前的那个身影，那一天的情景至今依然在自己的眼中，只是他却没有给出一点的回应。是因为他太过于木讷，还是自己的太过于羞涩了呢？这样犹豫着的她，在无意间用手托住了下巴。
　　不知道那个人的心中究竟想着的是什么，也不知道自己究竟应该做些什么才好，更不知道自己想要的究竟是什么样的答案。自己做的这些，还有想要做的这些，究竟是对还是不对呢？不管是哪一个问题，在她的心中都找不到答案，而她现在想做的，也许也就只有目视着那一个人，只是那个人为什么现在还没有到这里？
　　想到了这里，她的视线移向了窗外，这个时候才注意到，天空之中已经开始落下雪花。正好在这个时候，另一边的钱拍了拍她的手肘，然后说：“诶？你这题怎么还没做好啊，我等着答案诶。”
　　但是慧琳却明显没有在意这些，只是有些兴奋地拉着钱的手指向窗外说：“你看，下雪了。”
　　被她这么一说，钱也将视线转向了那个方向，看到从天际落下的雪瓣，也跟着兴奋地叫了起来，然后说：“我们去走廊上看吧。”
　　慧琳答应着点头，然后拉着她的手一起跑到了走廊上，看向雪落下的那个方向。这一座城市，虽然处处树立着参天的高楼，但还好还留下了这一片天空。雪花映照着光芒落下，因为这一层有色的背景，显出了另一番美丽。在这一年的最后一天，却是这个冬天的第一场雪，初雪的纯洁，何处都映衬着一种难以言喻的兴奋。
　　慧琳注视着一片雪花落下，那视线却引领着她看向楼下的空地，两个少年正向这幢教学楼走来，而其中的那个正是他的身影。在见到那样的情景之后，她的脸上又不禁露出了笑容，甜蜜而又带着一丝羞涩。
　　冰释将摩托车在罗浩的面前停下，摘下了安全帽之后看了他一眼。而那个时候的他正注视着自己，不过只带着犹豫的眼神，除此之外什么都没有开口。
　　冰释却知道她即将得到的些许结果，于是直接开口说：“要不要载你一起回去啊？”
　　“哦，不用了，我坐公交车就可以了。”回过神来的罗浩回答说。
　　两个人就这样又陷入了一阵沉默之中，没有风却依然让冰释感受到了一丝寒冷。在叹了一口气之后，她终于打破了沉默，然后问：“那你找我到底有什么事情啊？”
　　罗浩又一次抬起了头来，看着她犹豫了一阵之后回答说：“那天的事情，对不起。”
　　“哪天的事情啊？”虽然知道他指的是什么，但冰释却依然忍不住问。
　　“就是……平安夜那天……”
　　冰释轻轻地叹了一口气转过头来看罗浩，而就在两人目光相对视的那一刻，罗浩终于开口说：“我……觉得我们两个还是比较适合做朋友，就是这样。”
　　冰释刚刚还想开口，在听到他这样的话语之后却又不知道该说什么才好了。她低下头去看了一眼自己的衣服，然后说：“我知道了，过去那段日子，我很对不起，就这样，拜拜。”
　　感觉自己没有再办法面对眼前的这个人，冰释连忙转过了自己的身子去。而罗浩却在同一刻伸出了手，然后又叫住了冰释的名字。
　　冰释应声转过了头，看着她的视线，罗浩只是说了一句：“天这么冷，多穿点衣服吧，别冻着了。”
　　冰释在犹豫半分之后点了点头，在向他露了一个表示道别的微笑之后发动了车子。已经不知道是怎么之间就抓下了油门，机车在一瞬间飞驰而去。忽然而来的风向刀刮一样折磨着她的脸颊，她眼角所渗落得泪水，为什么总是结不成冰点？
　　目送着冰释离开，罗浩才转过身去，在没走出多少路之后，他的视线落到了小花园中那个坐在长凳上的人身上。在确定果然是他之后，他自然是连忙走了过去，原本懒得撑的雨伞，这个时候终于张了开来，让档在眼前这个人的头顶。
　　专心看着书的耽雨因为光线忽然之间变暗于是抬起头来，他这是才注意到了眼前的这个人，然后做了一个笑容作为招呼。
　　不过罗浩却来不及招呼，只是又一些疑惑地问：“你怎么在这里啊？”
　　“哦，办公室里面太吵了，而且空气也不好，所以就来这里了。”
　　“那也带一把雨伞啊，坐在这里不冷吗？下了这么大的雪。”
　　被他这么一说，耽雨才注意到了天空中下来的雪瓣。在看到了这个之后，他有些兴奋地环顾着周围，然后叫着说：“哇，下雪了诶！”
　　“下雪有什么好兴奋的？”罗浩见了却有些无奈地看着幼稚的他说。
　　“什么有什么好兴奋的，我像你们这个岁数的时候看到雪都很兴奋的！”
　　听着耽雨这样的说法，罗浩却不以为然，只是伸着手为活蹦乱跳的他撑伞，免得雪落到他的身上着凉。
　　只是耽雨却偏偏想摆脱开那把伞，伸手接着落下的雪瓣，然后看着那一片晶莹说：“啊，我都几年没见到雪了，现在终于有一点回到这里的感觉了。”
　　“诶？为什么？不是年年都下雪吗？虽然不是很大。”
　　“但是在广州却不是。”
　　罗浩这才明白过来他兴奋的原因，于是看着他脸上也跟着露出了微笑来。
　　看完了报纸的建荣有一些无聊，于是走进了房里，找到了晓莲问：“对了，你昨天去下沙做什么了？找你儿子吗？”
　　“哦，有那么一点事情。”
　　“一点事情是什么事情？还要瞒牢我么？”
　　“就是一点无关紧要的事情，没你什么事情。”但是晓莲却顾自己换着衣服，然后故意装作不在意的语气说。
　　建荣知道既然这样都不回答，那就是她不想说的事情了。只是这个时候又注意到她换着厚衣服，于是问：“诶？要出门么？这么早就去接孙子？”
　　“那是，也不知道路上会出什么事情，早点过去的好。等等这么冷的天，让小孩子等着就不好了。”
　　“那你路上小心点，下了这么大的雪。”
　　“诶？下雪了么？”听到了这个之后的晓莲连忙将视线转向了窗外，脸上的神色也渐渐地沉重起来，“天气预报不是说雨夹雪的么，怎么就变成这么大的雪了？哎呦，我今天也没多买菜，明天的菜一定又要很贵了。”
　　看着她忧郁着的模样，建荣却笑了说：“好了，明天又是新一年了，今天下场雪也是好兆头。再说了孙子难得来家里连着住几天，本来就是你要花钱的时候。”
　　建荣的微笑，让她的心稍稍好过了一些，于是也跟着露了一下笑容。她整理了一下衣袖，然后转身说：“那我先走了，有什么事情别忘记打电话给我。”
　　“嗯，那你路上也小心一点。”
　　目送着晓莲走进了电梯，建荣才放心地关上了门，他转过身去，眼中所见尽是窗外正落下的雪花。

　　第五十六话：那天深夜

　　从桌子上到地上，满是杂乱堆放着的零食包装袋，用过没有洗的碗和餐盘，还有揉成团的纸和新旧无序的书本。而在那样的背景之中，耽雨用最舒服的姿势躺在客厅的沙发上，手上是一本英语参考书。端详祥久之后，他终于找到了那一道题目的答案，然后在茶几上的那张考卷上写下。
　　在看到整张考卷都填满了之后，他的脸上终于露出了一些满意得神色。开心地笑了笑之后，伸个懒腰去厨房拿吃的，只是这个时候才发现，掏遍了整个冰箱都没有一点可以拿来吃的东西。有些无奈的他撅了撅嘴，然后转头去看餐厅里面的挂钟。
　　建荣喝了一口茶，然后转头去看门那边进来的晓莲，于是问：“刚刚耽云过来做什么？”
　　“哦，我托他买了点山参，他给我送过来。”
　　“山参么自己买买好了，干嘛还托耽云啊？”
　　“他不是医生么？总要比我们懂一点，自己买的等等被骗了。”
　　“他是骨科专家，而且学的是西医，又不怎么懂这些。”建荣笑了笑说，“对了，你忽然之间怎么想到买参了？”
　　晓莲一边收着那个小袋子，一边回答说：“哦，昨天小张正好送了只鸡来，所以想一起炖炖给耽雨送去，这几天准备考试正好可以补一补。”
　　“呵呵，他什么时候变这么精巧了，高考的时候也没什么补品，不是一样考上大学了？”
　　“那个时候不是两个人都下岗连饭都吃不起么？现在怎么能跟那个时候比。再说了，要是那个时候能补一下说不定也不会读商学院了，就去浙大北大，像耽云那样做大医生了。”
　　说到这里，厨房里传来的微波炉提示音打断了她，她于是连忙跑进厨房，端出了温热的牛奶，给海滔送去。只是打开门之后，她看到海滔专心练琴的样子，刚刚还大大咧咧的脚步一下子变得轻柔了一些。
　　看到海滔停下来看着自己，她才敢开口说：“哦，给你热了牛奶。”
　　“哦，奶奶，我比较习惯喝冰牛奶。”
　　“哎呦，这么冷的天还喝冰牛奶对肠胃不好。”晓莲刚想说什么，但转念又说，“那也好，以后你自己去冰箱取吧，在奶奶这里不用做人家的。”
　　见到海滔笑了一下，她的心好过了一些，于是在他的床边坐下说：“别的孩子做完作业之后都求着大人能够多看会电视，玩玩游戏，你却这么喜欢练琴，以后一定会很有出息呢。”
　　“嗯……因为觉得游戏没什么好玩的。”
　　“是吗？不过练琴的确比玩游戏好多了。”看到孩子这么懂事，晓莲也欣慰不少，然后说，“对了，这两天有跟你爸爸打过电话伐？”
　　“哦，没有诶，反正饿不死，应该不用去管吧。”
　　听到这样的话语从孩子的口中说出来，晓莲忍不住笑了一下，不过这也让她想到了另一个问题。在看着海滔随意地拨了几下琴弦之后，她才决定开口问：“海滔啊，奶奶问你，如果妈妈硬是要把你从爸爸那里抢过去，你会高兴跟着妈妈一起么？”
　　“嗯……不会吧，虽然我也很喜欢妈妈，但是偶尔见个面还行，要一起生活就不想了。她整天都在外面忙，很久才回家一起一次，这样就算是生活在一起也没有意思吧。”
　　“是吗？”这样的回答，让晓莲安心问出下一个问题，“那……如果爸爸不要你了的话，你会跟妈妈还是跟爷爷奶奶？”
　　“我……谁也不想跟。”
　　海滔转过头来，看到了晓莲眼中的些许失望，于是接着解释说：“我……想一个人住。我想已经到了可以自己料理自己的岁数了，所以只要有个地方让我住就可以了。”
　　听到这样的话语，晓莲却不知道该做什么反应之后。在沉默了一阵之后，她才再一次微微地露出了微笑来，点了点头说：“你和你爸爸一样，都喜欢自由的生活呢。”
　　看到她终于露出来的笑容，海滔悬着的心也终于放了下来。祖孙两人在轻松地笑容之中对视着，晓莲欣慰地看了他一阵之后说：“那你先练吉他吧，别弄太晚了，早点睡。”
　　说完之后她站了起来，撇了一眼那杯牛奶之后走出了海滔的房间。
　　深夜的路上，一个少年被冻得缩成了一团，走在寂静的街道之上。在来回踱步良久之后，他抬起头来看了一眼那幢美式设计的大厦，电话铃在那时打断了他的注视。
　　“哦，朱雀啊，刚刚打电话给我什么事情？”电话那头传来么马文杰的声音。
　　而这样不在意的声音却让朱雀有些无端的生气：“喂，你在干什么啊？干嘛刚才打电话给你都是关机。”
　　“哦，我在和我老婆干事情，怎么了？怎么这么晚还打电话给我。”
　　“那没事情了，本来想问你在干嘛。”
　　云杰听了应了声，然后说：“这样么？对了，你不是说今天去酒吧么？怎么听起来好像很安静一样。”
　　“还不是为了接你电话到外面来了，”朱雀想了想撒谎说，“算了，就这样了，不打扰你们两个，拜拜。”
　　还没有等云杰回应，朱雀就挂掉了电话。再抬起头来看眼前的那幢高楼，刚刚一直在心中的犹豫这样一来变得愈加明显了。不过犹豫至多也不过是停留在犹豫的阶段而已，在最后向上望了一眼之后，他还是决定离开这个地方。
　　“哦，朱雀！”
　　只是就在他抬步想要离开的时候，背后一个声音叫住了他的名字。他花了好一阵才确定不是自己的缓解，然后转过身来看着已经走到了眼前的那个人问：“诶？你怎么在这里？”
　　“哦，因为家里没吃的了，所以去那边的便利店买了盒饭。对了，你呢？这么晚了怎么在这类？”
　　朱雀想了想才回答说：“因为刚从酒吧回来，所以往这里路过。”
　　“是吗？唉，真不知道你们年轻人哪里来的动力，这么多的路过来只是为了玩。”
　　听着耽雨的调侃，朱雀却只是转过身去说：“那就这样，我走了，拜拜。”
　　耽雨见到他离去，然后才想起地主之谊，于是问：“对了，要不要去我家喝杯茶？这么冷的天，暖和一下再回去吧。”
　　“不用了，我赶末班车呢。”
　　“末班车早过了吧？现在好像只能去城站做通宵班车了。”
　　其实朱雀那样的反应只是为了让自己变得坚决而已，却没有想到耽雨接下来的话语让他变得渐渐转向了犹豫的另一个方向。他在原地停留了不知有多久之后，终于转过身来，对他点了点头。
　　什么才是家的温馨呢？就算是如此凌乱的物品，甚至有些肮脏的垃圾，在经历了寒冬之后，还是让朱雀感受到了一丝难以言喻的温暖。
　　看到耽雨去开暖气，虽然不再感受寒冷，但朱雀还是问：“你一个人在家都不开空调的么？”
　　“嗯，一个人在家里开什么空调，浪费电，盖下棉被不就行了。”说到了这里，刚给朱雀泡完热可可的耽雨指了一下沙发上的被子说，“对了，要不要先盖一下？还没打热之前还怪冷的。”
　　捧着杯子的朱雀已经感受到了足够的温暖，于是自然是摇了摇头。他转头环顾了一圈四周，然后说：“诶？只有你一个人吗？”
　　“嗯，儿子到奶奶家去了，陈老师趁着假期回老家了。”
　　“那个陈老师也是GAY吧？”
　　“诶？你怎么知道？”
　　“哦，以前经常在酒吧里看到，他不是还有一个外国人男朋友吗？”
　　想到这个，小义痛苦的神情又回到了耽雨的眼前，于是他只是笑笑说：“哦，那个啊，已经分手一段日子了呢。”
　　不过这并不是重点，朱雀抬起头来看了耽雨一眼，但是却又在很快的时间内将自己的视线移开了，接着问：“那个……那你呢？寂寞吗？”
　　已经不是第一次被问及这样的问题，只是当耽雨刚要回答的时候视线在无意间落到了朱雀的脸上。两个人注视的模样似乎有一些微妙，而朱雀在于他对视了一阵之后，却心虚得有一些避开了他的目光。
　　看到朱雀的反应，耽雨连忙收回了自己的视线，犹豫了一下之后说：“其实……我们维持这样的关系也很好，不是吗？我……”
　　“怎么样的关系？”
　　“就像这样，朋友的关系，偶尔可以相互慰藉一下，但是我想我们真的不可能成为情侣的关系。”
　　朱雀听了之后冷冷地笑了一声说：“什么意思？你以为我喜欢你吗？别自作多情了。”
　　听到朱雀这样忽然的话语，耽雨自然是有一些惊讶地转过了头来。只是来不及他反应，只朱雀就抛下一句“我还有事情，先走了。”之后离开了耽雨的公寓。而听到关门时电子锁发出的提示音，耽雨却愣在原处不知道该做什么才好。

　　第五十七话：我的孩子

　　正在噩梦之中苦苦挣扎的海滔被一阵蜂鸣的声音所惊醒，他在一瞬间睁开眼睛，他目视着眼前一片雪白的天花板，然后拼命喘着粗气。
　　在那样的喘息不知道持续了多久之后，他才将视线转向一边还在震动着的手机上。他将视线停留在那上面几秒，然后才伸出手来拿起了手机，屏幕上显示着李清的名字，于是有些疑惑地按下了通话键。
　　“喂？海滔？我跟你讲，你听着别太兴奋哦，我们乐团要演出了！”还没有等海滔应声，电话那头就传来了李清兴奋的声音。
　　海滔的脸上虽然闪过了一丝笑容，但是并没有像李清说的那样表现出兴奋。他只是应了一声说：“哦，是吗？”
　　“嗯，是我哥在的那个酒吧，本来是已经定了别的乐团，但是那个乐团临时有事，所以我哥就把我们推荐给了老板。”
　　“是吗？那……是什么时候？”
　　“这个月20号，期末考试结束之后的一周，这样我们正好有时间可以练习。”
　　听到了这个之后的海滔犹豫了一下，然后才应出了声。不过还好李清已经习惯了他冷淡的回答方式，于是依旧是保持着微笑说：“那就这样，我还没有跟他们两个说呢，拜拜啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　海滔挂掉了电话，盯着手机屏幕看了一阵，然后又将视线移回了眼前的那片天花板上。刚刚梦中发生的那些情景，在他的脑中已经记不真切，只是身上那股因惊吓而出的冷汗向他袭来阵阵的寒意。
　　早起的晓莲像往常一样做着家事，听到开门的声音之后她从房间里走了出去，接过了建荣手里递来的报纸和牛奶。不过就在这个时候，她应声向洗手间的方向看去，然后有些惊讶地问：“诶？海滔啊，怎么这么早起来了？”
　　“哦，醒了所以就起了。”
　　“哎呦，明天就又要开学了睡不了懒觉了，就算睡不着在床上多捂会儿被窝多好啊。”
　　但是海滔却笑了笑说：“呵呵，躺在那里也没事情做，所以就起来了。”
　　“是吗？那我去给你做早饭，早上想吃点什么？饺子还是给你下完面？”
　　“哦，不用了，我和你们一起吃稀饭就可以了。”
　　“到这里来天天吃泡饭，难得到奶奶家住几天也没有好吃的。”
　　“没有啦，这些平时都能吃，但是稀饭却很少有的吃。”
　　晓莲明白了他话里的意思，眼神之中又闪过了一丝心疼：“你爸爸也真是的，小孩子在长身体连个早饭也不给做。”
　　其实并不是这样，只是耽雨不喜欢剩饭，所以每次早上都没有剩饭来做稀饭。不过海滔还来不及说，晓莲就已经给他热饭去了。调整好时间之后，晓莲又走出来帮海滔拿酱菜，然后说：“对了，海滔啊，我等等要去买菜，你要不要一起去？看看什么喜欢吃的就买点。”
　　“嗯，好。”
　　虽然海滔只是简单地应了一声，但是她却十分地意外。刚出口的时候就不抱什么希望，最后竟然却还能得到肯定的回复，没有想到自己的孙子还没有嫌弃自己这个老太婆。
　　她脸上绽开了灿烂的笑容，然后说：“嗯，好，那你先吃早饭，吃完早饭我们就去。”
　　话音还没有落下，厨房里就传来了微波炉到时间的提示音。
　　“老板，给我斩两斤肉。”
　　正在一边看着报纸的肉摊老板听了抬起头来，看到是熟主顾之后连忙拿起了肉刀。看着他准备落刀，晓莲连忙嘱咐了一句：“给我斩块精一点的，我孙子不要吃肥肉的。”
　　“哎呦王师母，我还会给你不好的肉么？”
　　一刀下去的老板笑着回头，这时才注意到她边上站着的那个孩子说：“哎呦，这就是你孙子伐？从广州回来了？”
　　“诶，回来了一段时间了，这几天都住我那里，顺便过来看看我们。”
　　“哎呦，王师母，你孙子真孝顺，哪里像我们家那个，住在勾庄这么点路，连过年都不会来看看我们。”
　　晓莲听了之后笑了笑说：“唉，孩子也忙嘛，不过我孙子倒是经常过来的。”
　　“那是当然，现在哪里还有孩子这么乖肯跟奶奶出来买菜，还帮奶奶提篮子的。”肉摊老板一边称着肉一边说，“哎呦，小伙子长得跟耽雨小时候一模一样，你家怎么总会养出这么漂亮的男小孩来呢？小伙子，在学校里有很多小姑娘追吧？你爸爸在你这个岁数的时候，女朋友都找了好几个了。”
　　“唉唉，你是怎么说话的，好的不教教小孩。”在海滔回答之前，晓莲先抢过来抱怨。
　　不过虽然嘴上是抱怨着，但是心里却充满了快乐。甚至，她活了这么久的这一生，最开心的时刻也不过是只有这么一刻了。
　　英文的面前放着一本杂志，但是精神却丝毫都没有在那之上，她时而抬起头来看看钟，而视线又回到杂志上那几张广告之后就有些不耐烦地翻了几页。
　　就在这个时候，一个脚步声从楼上下来，英文转过头去，看到是罗浩之后问：“诶？要出去么？”
　　“嗯，晓明约我去那边打篮球。”
　　“多穿点衣服再出去，今天外面很冷的。”
　　“没事情，打一会儿球就会热起来了。”小浩不在意地回答说，“对了，爸爸呢？怎么不见他？”
　　“哦，爸爸到奶奶那里去了。”
　　“奶奶那里？为什么放假三天每天都去那里？奶奶生病了吗？”
　　英文听了之后稍稍犹豫了一下，然后说：“没有，你不要乱说。不是难得的假期吗？所以想趁着这个时候好好地去陪陪她。”
　　“以前也没有见他这么孝顺呢。”小浩一边不在意地说着，一边在玄关换着鞋。
　　而听到这样的话语，英文自然是想要说几句教训之语。只是在她刚要开口的时候，门就打开了，金华这个时候从外面进来，看到罗浩在换鞋子，于是随意问了一句：“要出门吗？”
　　“嗯，要和晓民去打篮球。”
　　“哦，我正好在小区门口碰到他了呢，他已经过来了，快去吧，别让别人等着了。”
　　已经换好鞋子了的罗浩应了一声，然后和夫妻两人告别之后出门了。目送着他的背影，一直到门被紧紧地关上，英文的视线才又回到金华的身上。她接过金华刚脱下的外胎，然后问：“怎么样了？老太太有消气些吗？”
　　金华看着她犹豫了一下，犹豫之后只是摇了摇头。不过这也是英文早就有所意料的结果，她轻轻地叹了一口气，然后又问：“难道就一点谈的余地都没有吗？”
　　“老太太的犟脾气你也知道。”
　　英文听了之后低下了头来，思索了一阵之后又抬起头来看金华，在盯着他看了些许时间之后又问：“她就什么都没有说吗？”
　　“说到是说了一些，不过都是些气话，不过也好，总比前几天连点说话的机会要好点。”
　　“老太太她说了些什么啊？”
　　“没什么，都是生气才瞎说的话。”
　　英文把刚泡好的茶放到了他面前的茶几上，然后在他的边上坐下，想了一下之后说：“我这些日子也好好地想了想，我觉得我还是住出去好了。”
　　“为什么忽然之间这么想？”
　　“一切都是我不好，要是我不过来的话，事情也不会这样了。”
　　“有什么不好的？老婆不和老公孩子住一起在外面做才是好事情吗？花了这么大的力气才把你嫁进门，但是没有办法给你摆桌喜酒什么，但是绝对不会让你再出去。”
　　“但是现在这样……”
　　“其实也不是没有办法。”这是，从里屋换好衣服出来的温阿姨插话说，“老太太说，如果让罗浩改姓王的话，她就能同意这个媳妇。”
　　在听完这句话之后，英文的视线停滞在温阿姨的脸上，惊讶的同时又带着一阵浓重的无措。温阿姨看到这样的视线之后才察觉到自己似乎是说错了话，于是将视线投向金华求救。
　　不过金华倒是一直都看着英文，在看到她这样的表情之后说：“这个不用理会，只是老太太的气话而已。”
　　英文这才回过了神来，视线在两人之间来回转了一下，低下头去思考了一阵说：“其实……也不全是这样，老太太这样说一定有她的理由。”
　　“有什么理由，不就是个无关紧要的名字么？你不要在意，过几天她自然会好的……”
　　“不是。”英文打断了金华的话说，“老太太是个做事很周到的人，当初明华出国的时候她就是怕你一个人，没有人在身边照应着所以才让罗浩过来和你住一起。这一次这么说，也是有理由的吧，所以要不要……”
　　“不要。”这次轮到金华打断她的话了，“孩子都这么大了，没事情改什么名字。虽然老太太年纪大了，但是我们总不能什么都依着她吧。今天要孩子改名字，明天要你去死你就依着她去死么？”
　　看着平时总是冷静处事的金华今天却变得有一些激动，英文连忙劝他说：“怎么会这样？不会的，你刚刚也说了，不就名字本来就是个无关紧要的东西。姓王和姓罗有什么区别？难道姓王了就不是我的孩子了吗？”
　　金华听了之后转过头去看了英文一眼，注意到她眼神之中乞求的神色，才轻轻地吐出了悬在喉咙的那口气。只是他想了想只是说：“就算是名字的事情，也不是你和我就能决定的，孩子的名字也要考虑孩子的意见，等孩子回来了再说。”
　　说完，他拿起了茶几上的茶杯来喝了一口茶，没有再顾在客厅的英文和温阿姨，只是随自己走向了楼上。

　　第五十八话：紧闭的门

　　看着电梯门徐徐关上，耽雨随意地拿出手机来看了一眼，在看到了屏幕上的时间之后才发现时间已经这么晚了。不过电梯的速度可不是他能够控制的，于是只能够做一个鬼脸作为自嘲的手段。
　　只是当他走进屋的时候，才惊讶地发现有人正在屋里忙着。耽雨有些惊讶地看着小义地背影，然后问：“诶？你在做饭吗？”
　　“我这个手艺做出来的饭你们会爱吃吗？超市正好在做火锅料的特卖，所以买了一些火锅料来切配一下，等等吃火锅吧？”
　　“那也好诶！”耽雨原本想先回家一趟再去买菜，不过既然这样就不需要了。
　　小义转头看了他一眼，然后问：“你怎么这么一副有气无力的样子啊？考完试很累吗？？”
　　“唉，要是光难就好了。年纪大了记性果然不如以前了，原本都记住的单词到了考场上就什么都不记得了。”
　　看到他一脸丧气的模样，小义做了个同情的神色，然后说：“那决定怎么办啊？不是说只有这一次机会吗？如果考不起的硕士生的话就不能够继续留教。”
　　“哦，只能拜托王金华帮我去联系一下工商大学，他那里好像还有□BA的名额吧，这样以后还能转去做行政人员。”
　　“哇，那不是更好？可以当官了诶。”
　　“什么当官，行政人员哪里是当官了？一个老师不能上课，那还做什么老师啊。”
　　小义见到自己安慰的话语说错了，于是又做了一个鬼脸。这个时候他想起了什么，于是说：“对了，刚刚你妈来过了，她说腌鸡晒好了所以拿过来，我给你放在冰箱里了。”
　　“哦，3Q。”
　　“对了，你有跟你妈说那件事情吗？”
　　“什么事情？”
　　“你是GAY的事情。”
　　“怎么可能啊？再说我都已经一个人这么多年了，从来都没有觉得自己喜欢过谁，是不是GAY都不一定呢。”
　　小义这个时候正好准备好所有的东西，于是在听他这么讲之后走到了他边上，暧昧地笑了一下之后说：“那那个学生呢？他怎么样啊？”
　　“什么学生？”耽雨这时才想起来他指的是哪一个，于是说，“为什么忽然之间会提到他啊？我跟他根本就连一点问题都好不好？”
　　“真的吗？”
　　“哦，当然真的，怎么可能不是真的。”耽雨一副难怪的语气回答说，“对了，海滔呢？怎么都已经这么晚了还不回来啊？”
　　“他到同学那边去了，说是有点事情。”小义忽然想到了什么，于是说，“对了，下个礼拜学校里就要期末考试了，你都不用监督一下他学习的么？”
　　刚泡好茶的耽雨却不以为然地回答说：“你是他班主任都不监督他的学习，我监督什么？”
　　“你这么说是为了增加我的压力吗？”
　　听到小义故意做出来的赌气表情，不约而同地将视线交接在一起的两人，也在同一个时刻露出了默契的笑容来。
　　“为什么？！”原本还算平和的气氛一下子被一个人的声音所打破，罗浩的一个声音划过了这个家庭，“为什么每次都是妈你忍让？他们就不用反省他们做错了吗？”
　　“罗浩啊，不要这样……”
　　还没有等英文说什么，罗浩就打断了她继续说：“什么不要这样，事实不就是这样吗？从开始他们就当我们是什么东西，想要我们的时候就把我们拉过来，不要我们的时候就把我们给踢开。”
　　“不是这样，是你爸他也没有办法……”
　　“他是没有办法吗？堂堂一个王院长难道连这点办法都没有吗？？妈，你就不记得以前是怎么过日子了吗？他们说把我们丢掉就丢掉，为了生活就像现在这么冷的天，你还半夜里在街口摆摊卖油炸，一天就赚几块钱，连饭都不敢吃饱。就算是这样，一个女人还要被城管赶来赶去，被街上其他的那些老板骂外地人，这些日子他们几个过过吗？他们真的想过我们是怎么过过来的吗？”
　　“那都是过去的事情了，就不要再提了。”
　　“什么不要再提了，妈你就是做人太善了，所以才会被他们骑在头上。”
　　听到这里，英文终于开口喝住了罗浩：“够了，罗浩。”
　　英文忽然之间这么响起的声音，终于使罗浩停住了自己的话语。不过英文很快就反应过来自己刚刚的举动太过激动，于是叹了口气说：“罗浩啊，我知道是妈对不起你，但是不过就是个名字而已，你不要想这么多。”
　　罗浩摇了摇头，然后说：“你为什么还不明白呢？上次是让我回来，后来是让你关早餐店，你每次都这么让下去，所以现在才会有这么过分的要求啊。妈，我现在是唯一的东西了，如果没有我都没有了，你就真的什么都没有了。”
　　“不是没有了，只是……”
　　“妈，不要骗自己了，你也知道里面的意思的！”
　　不敢面对罗浩的英文一边听着这些话语一边将自己的脸沉入到了盖发之中，而罗浩则在无意间看到了房间门外的那个人。那个时候的金华，正静静地看着里面不敢说话，而在与罗浩的视线相对视了之后，又没有底气地转向了地面。
　　看到他那副丧气的样子，罗浩最后的希望也破灭了，他的视线在两人之间来回了一下，摇了摇头之后走了那个房间。他经过金华身边的时候，不知是因为空间太小还是因为什么，厚实的肩膀撞击了一下金华的胸前，将他撞开之后走下了楼去。
　　这时才回过神来的英文连忙叫着罗浩问：“罗浩，你要去哪里？”
　　但是回答她的却只有一片空荡的楼梯口，一阵沉默，在沉默之后异常刺耳的撞门声。追出几步之后的她再转回头来，正好与金华的视线相对在一起。
　　耽雨在喝了一口啤酒之后斜眼看了一眼海滔，然后说：“怎么只吃菜不吃肉啊？这样会长不高的哦！”
　　“只要不比你矮就好了。”海滔喝了一口牛奶之后回答说。
　　看到两个人相同的动作，小义不禁觉得有些好笑，不过这时却看到耽雨朝自己眨了下眼。看到这样的眼色他自然是没有反应过来什么，直到耽雨又朝海滔那边努了努嘴，在明白过来。不过就算是这样，小义也只是一边嚼着口中的肉，一边缓缓地将视线转过去。
　　这时的海滔正低头吃着菜，脸上依然是那样冰冷的脸孔，看了让人有些不敢说话的意思，不过再转回头来看耽雨，好像是只能够硬着头皮的样子了。
　　“对了，海滔。”他特意做出一副像是忽然想到的样子，然后问，“最近要期末考试了呢，有什么困难吗？”
　　“哦，没有。”
　　这样简单的回答似乎是小义意料之中的结果，但又似乎是所想之中最坏的那种结果。他尴尬地笑了笑，然后说：“哦，是吗？呵呵。”
　　气氛就在这句话之后又变得一阵沉默，耽雨眼中的神情似乎是在嘲笑小义真没有用。小义则报之以无奈的表情，然后又转过头去问：“对了，海滔，初二都已经过去一个学期了，你有没有想好以后考哪一所高中啊？”
　　“不知道。”
　　这一次得到的一样是这样的答案，不过耽雨却在这个时候忍不住插口说：“一个人以后的道路还是早点规划好的比较好，你今年过年都十六岁了……”
　　“十五岁。”耽雨没有来得及说下去，就被海滔插入说。
　　没有准备的耽雨停顿了一下，然后说：“哦，总之有些事情还是早点规划的好，有目标了才有进步的动力，才能够成就一些事业。”
　　“就像你一样吗？”海滔听了之后挑起眼睛来看了一眼。
　　虽然只是简单的话语，但是对耽雨来说却一点都不简单，或者杀伤力足以形成必杀。耽雨除了表现出自己的无奈之外，不知道还应该再说什么。这次轮到小义得意了，他看大耽雨窘迫的神色忍不住笑了起来，而听到了他的笑容，耽雨自然是愈加的无奈。在看了他一眼之后，忍不住拿起一颗花生来扔了过去。
　　“哦，你干嘛啊？”
　　“什么干嘛，笑笑笑，笑死你！”
　　虽然这么说，小义的脸上却是一时间依然收不回笑容来。不过与此同时，海滔却一点都没有在意两人，只是放下了筷子说：“我吃饱了。”
　　看他起身，于是耽雨连忙问：“诶？不多吃点吗？吃了这么多菜很快就会饿的。”
　　“不用，我还要练琴。”
　　“哦，那好好练，对了，说不定也可以考虑一下这样的人生呢！”
　　不过耽雨以为会很有士气的话语，却没有从海滔那边得到一点的回报，海滔只是顾自己地走进了房，然后留给耽雨一扇紧闭的门。

　　第五十九话：风吹孤寂夜

　　两腿传来一阵酸软与无力，脚底传来的疼痛刺激着他的整个身体，就算是他已经变得麻木，却依然还是能够感觉得出这样的感觉。那样的痛楚虽及不上来自胸口的苦闷，但却让他无法再继续前行。
　　手中的电话又一次震动了起来，罗浩连来电显示都不想看，直接就按下了挂断。
　　他在公园中的一张长椅上坐下，然后环顾四周黑暗的一切。就连他自己都不知道自己走了这么久走到了什么地方，大路的两边是高楼，这个城市之中哪里都会有的景致。简约的结构，内含着一些呆板的意味，在这样的冬夜给人一份愈加的寒冷。
　　他抬起的头，看着这些景象犹豫了一阵，最后还是无奈地低了下来，只是懦弱的低头，并没有令他不再感受到刚刚过去的那些事情。
　　“你要吗？”刚从便利店出来的耽雨把手里的棒棒糖递向小义。
　　小义有些无奈地看了他一眼，然后说：“喂，你要不要这样啊？都几岁的人了。”
　　“奇怪了，怎么了啊？法律上又没有说成年人就不能够吃棒棒糖。”耽雨说着将手中刚剥好的那颗糖放到了嘴里含起来。
　　小义脸上的无奈又增加了一分，一边想这个人是不是真的喝醉了，然后决定不再去管他，顾自己看向别的地方。这时他注意到了那边的一个身影，昏暗的光线之中只能够看到一个轮廓，不过还是让小义有一些起心。
　　他拉了拉耽雨说：“喂，我们走那边吧。”
　　“为什么？”
　　“总之还是走那边啦。”
　　“不要，那边要多走好多路呢。”
　　耽雨却一点都没有要听他的打算，只是继续顾自己往前面走去。看到他这样的表现，小义摇了摇头之后还是跟在了他后面，只是为了防他因为喝醉而得罪这些人，所以对他的看护特意又加强了一些。
　　只是因为酒劲而变得有些兴奋，耽雨其实并没有醉。只是他不知道小义的想法，继续顾自己做着想做的事情。他一直到那个人的身边才注意到原来有这么一个人，不知为何总觉得眼前的这个紧紧蜷缩成一团的身影有些熟悉。
　　只是应该不会出现在这些地方吧，有些不敢确信的耽雨只是将视线放在那上面，然后不做声地走过。只是就在到他面前的时候，耽雨却放弃了之前的打算，停下了原本继续前进的步伐。
　　这是小义最不希望发生的事情，接下来可能发生的一些情节这时在他的脑海之中铺开来，而且是发展得越来越坏的结果。于是不敢做声的他，连忙伸手拉了一下耽雨，想要把他拉走。
　　但是耽雨却一动也不懂，看着眼前的这个身影试探性地叫了一声：“是……罗浩吗？”
　　一直低着头的罗浩，这时应声抬了起来。他没有答话，但是他的那张脸已经回答了耽雨的问题，而看到他那张没有生气的脸，耽雨连忙有些紧张的问：“罗浩，你怎么了？”
　　“我……我，好冷。”罗浩一边哆嗦着一边回答。
　　耽雨这才注意到他只穿了一条薄衣服，于是连忙脱下了自己的棉大衣盖到了他的身上。刚刚还陷入在完全的绝望之中，罗浩的心里这时终于燃起了一丝希望，他的双手已经冻僵，伸出去后拉不紧衣襟，但还是努力地想要抓住。
　　小义早就看出两个人认识，细心的他这时看到了这一点，于是连忙帮他扣扣子，一边扣一边问：“你怎么会在这里？”
　　这也是耽雨想要问的问题，只是两个人的视线一直注视着他，得到的却只有一阵沉默。
　　在等了一阵之后，小义看到他发抖的样子，终于等不及了说：“耽雨，总之先带他回屋吧，暖一下身子比较要紧，不然要冻坏了。”
　　耽雨听到了这个之后才回过神来，应了一声之后扶着他走向小区的大门。
　　耽雨把刚冲好的热可可送到了他的手里，然后问：“先把这个喝了吧，身体可以暖和一点。”
　　正低头不知在想些什么的罗浩应声抬起头来，看了他一眼后说：“哦，谢谢。”
　　只是在伸手接过马克杯之后，却又只有一阵沉默。耽雨看着他犹豫了一些时候，然后问：“发生了什么事情吗？”
　　罗浩刚刚移开的视线，在听到这句之后转了过来，看着他稍稍犹豫了一下，然后说：“哦，没什么。”
　　欲言又止的意图是那样的明显，但既然不说是他的选择，耽雨就也没继续追问。就在这个时候，小义从房间里出来说：“要不要洗个热水澡？用热水冲一下全身，就不会再觉得这么冷了。”
　　“这个……”
　　看到罗浩犹豫的意思，小义笑着说：“我这里刚好有新的内裤和毛巾，你不介意的话可以用一下。”
　　“嗯，洗个澡吧，洗个热水澡可以暖和很多的。”
　　罗浩的视线在耽雨与小义之间来回了一阵，在看到两人期待的眼神之后，发现自己有些难以拒绝，再加上自己也正好有一些意愿，于是点了下头。
　　小义看到他终于答应之后脸上轻松了一些，然后带着他进浴室张罗。而目送着罗浩的背影，耽雨的脸上却还是不免有些担心，虽然已经是成年人，但毕竟还是一个孩子呢，这么晚了在外面父母不会担心吗？不过说起来，既然这么晚了还在外面，应该是和家里有讲过吧。
　　思考着这些没有头绪，小义已经从浴室里出来了。他随意地坐到了耽雨的身边，然后问：“这个人是谁啊？”
　　耽雨这才想起来还没来得及向小义介绍，不过～“哦，我的一个学生。”
　　小义刚刚还充满了期待的眼神，一下子变得有些失望，然后说：“唉，我还以为是和你有怎么关系的人呢。”
　　“会有什么关系的人啊？倒是你特别的奇怪诶，连别人是谁都不知道就敢借给别人内裤这种东西。”
　　“因为我还以为你们两个是那种关系嘛！年轻高瘦又帅气的不是你的菜吗？所以就想让他洗洗干净好办事嘛，看你都单身了这么久了。”
　　听到这些，耽雨连忙想说些什么，但是想了一阵还是没有组织好话语，于是干脆只是说：“乱说什么啊，真是无聊。”
　　“不过虽然是学生，也不是不可能哦，对吧？”
　　小义玩笑的话语，让耽雨的脸上出现了一丝无奈的神情。而看到玩笑得逞，小义自然是有一些得意，然后伸手去拿一边的杂志。不过就在这个时候，海滔从房间里走了出来，正好听到这句话，注视着两人的视线中没有任何的表情。
　　这样的注视停留了几秒，然后继续走向洗手间。“哦，海滔，洗手间我朋友在用，你用我房间里的吧。”
　　海滔没有任何的回应，只是顾自己走回了房间，这样的“没有回应”却是耽雨最不想得到的那种回应。只是小义拼命忍住的笑，终于一下子爆发了出来。
　　耽雨无奈的视线，从海滔房间禁闭的那扇门放回到了小义的脸上。不过小义的笑声还没有停止的时候，罗浩留在茶几上的手机振动了起来，两人同时将视线转向了那里，然后又将视线放在了对方的身上。
　　小义做了一个让耽雨接的眼色，耽雨犹豫着拿起手机来看了一眼来电提醒，然后接起来说：“喂。”
　　“喂，罗浩，你在哪里？”电话那头传来了一个有些急的声音。
　　耽雨从声音中确认就是来电显示的那个名字，于是回答说：“哦，晓民啊，我是王耽雨。”
　　“王……老师？”
　　听他疑惑的声音，耽雨连忙解释说：“嗯，王老师，罗浩现在在我这里，有什么事情吗？”
　　“哦，王老师，能让罗浩听电话吗？”
　　“他……现在不怎么方便接电话，我能让他等等回电话给你吗？”
　　“这样吗？他没碰到什么事情吧？身体还好吧？”
　　果然是发生了什么事吧，耽雨原本就有的预感这个渐渐地得到了验证。“他人到像是没有什么事情，不过……发生了什么事情吗？”
　　对于这个问题的答案，晓民到似乎是有一些保留，只是说：“哦，就是家里的一些事情。如果没有什么事情的话就好，你能跟他说他父母现在正在外面找他，让他有空打个电话过去吗？”
　　“嗯，当然好。”
　　“不过……如果他不答应的话。”
　　听晓民说到这个，耽雨才想到这一层，于是连忙说：“晓民啊，你先打个电话给他父母吧，跟他们说罗浩在我这里，暂时不会有事情让他们不要担心，我会照顾好他的。”
　　“嗯，也好，那就先这样。”
　　“喂，那个……”耽雨刚刚想将犹豫着的那个问题问出口，却被紧张的晓民挂掉了电话。听到了对方已挂断的提示音，他有些犹豫地放下了电话，虽然还是不知道发生了什么，不过似乎已经可以确定这孩子的确是遇到了一些事情。

　　第六十话：餐未凉

　　罗浩花了很长的时间，才敢睁开自己的眼睛，只是眼中的世界充满了陌生的意味。他抬起身子来环顾了一圈身边的这个房间，昨晚的那些记忆在一瞬间回到了他的脑海之中，而同时回想起来的，还有昨晚深受寒冻的余悸。
　　他用力撑起了自己的身子，沉重的额头却让他承受不住打了个颤，重重地呼吸了一下之后终于感觉到自己的身子到底是怎么了。不过他只是叹了口气，然后就继续穿衣服从床上起来。这里的早晨，与他住的地方相比有一种异样的宁静，他环顾着客厅找着他想找的那一个人。
　　熟悉的背影出现在开放式的厨房里，只是当看到那一个身影之后，他却又不知道自己究竟要不要过去和他打招呼。只是就在他犹豫的时候，耽雨转过身的时候已经看到了他，然后笑着说：“哦，起床了吗？”
　　回过神来的小浩连忙点头应了一声，不过还没有反应过来的时候，就忍不住咳嗽了几声。耽雨见了连忙说：“诶？怎么了？感冒了么？”
　　“哦，有点。”罗浩本来想拒绝说不是，但是额头传来的沉重感最后还是让他不得不改口。
　　耽雨听了连忙放下了手里的活，然后说：“那你先去洗漱吧，我给你找找看还有没有感冒药。”
　　“哦，不用了。”
　　“生病了总要吃点药吧，就算治不好也总能让人好受点。”
　　耽雨说着走进了书房，而看着他走向里屋的背影，罗浩想要开口的话语似乎是来不及说出来了。于是他只是看了一眼书房的方向，然后转身走向了洗手间。
　　冰水碰触到浮肿的脸颊，他感觉终于好了一些，然后抬起头来看镜子之中的自己。双眼直视的方向，是一个清晰却又模糊地自己，几乎每一天都能够从镜子中看到这样的自己，当这一次真切地看到之后，却又不知道该怎么面对了。
　　眼前的这个似乎就是一个陌生人，就像过去的那些事情一样让人不想去面对，只是却无法逃避，一丝都无法逃避。
　　再一次将冰水挥向自己的脸，受到刺激的皮肤传来一些疼痛感，从每一个感觉神经交汇到一点。原本以为那样就能够用刺痛盖住其他所有的感觉，但没有想到这样一来却使得别的感觉都显得愈加的强烈。
　　他用力垂向洗手池，水随着他拳头的落下而向四处溅射开来，打到了他的脸颊。原本打算好的结果，这个时候却什么都没有发生，陷入到了绝望之中的他轻轻地叹了一口气，因为就算是落泪都做不到。
　　耽雨那个时候已经为小浩做好了早餐，看到他从洗手间出来之后笑着说：“那个……这个药好像不能够空腹吃，你先把早餐吃了吧。”
　　小浩看到桌上热腾腾的粥，刚刚因为冰水而遗留在他身上的寒冷在一瞬间就驱散了。他应了一声之后再桌边坐下，然后抬起头来问耽雨：“那个……王老师，你不吃吗？”
　　“哦，我早就吃过了，和海滔他们一起吃的。”
　　“这样吗？对了，海滔他们呢？”
　　“啊～他去上学了，他们学校还没有放假呢。”
　　耽雨一边说着一边给自己泡了一杯茶，然后在小浩的对面坐下。闲着无聊的他原本想翻一下小义留在那里的杂志，不过好像前几天通宵看书的阴影还没有散去，他对文字果然还是有一些微微的排斥感。
　　不过注意到耽雨的动作，小浩抬起头来看耽雨，而且聚在他身上的视线一下子都没有办法移开。耽雨见到小浩这样的动作，连忙问：“诶？怎么了？不好吃吗？”
　　“哦，不是。”小浩连忙解释，“对了，老师，你都不问我发生了什么事情吗？”
　　耽雨发现原来是这个，于是只是笑了笑说：“这个我昨天不是问过了吗？只是你没有回答我而已。不过既然你想说一定不是什么好事情，如果你不愿意提那就不要去想了吧。”
　　耽雨的话语虽然充满了不在意的意味，但却让小浩回忆起了一些细节，虽然他没有表现出太多，但是心中却产生了很多的感激。
　　在小浩继续吃饭的时候，耽雨捧着茶杯却有些无所事事，他看了一会儿餐厅的天花板，然后问：“对了，都放寒假了，今天有什么安排吗？”
　　“不……知道呢，没有什么安排。”
　　“是吗？”耽雨笑了笑说，“诶，年轻人不是在放假之前就把假期安排得满满的才是吗？还没有开始放假有兴奋着讨论假期要干点什么事情，然后一放假就去哪里哪里旅游的。”
　　“是吗？老师以前假期都会干些什么？”
　　“我？我今年才当老师呢，以前都没有什么假期的。”
　　“那以前还是学生的时候呢？”
　　他无意地问题，却将耽雨的心思回到了以前。他看着眼前的样子，似乎是有一些情景出现在他的面前，只是那些情景却又是那样的不真切。在淡淡的微笑之后，他回答说：“说起来年轻的时候真的是没有怎么好好体会过假期呢，每到放假之前就会去找工作。因为一般假期兼职都会很难找，所以要别人还在忙着复习的时候你就要尝试去联系，这样才能够找得到工作。然后除了第一个学期不知道这样所以落单了以外，其他时候都在打工吧。”
　　“是吗？为什么这么拼命打工？”
　　“因为家里虽然供得起我，但是我却不想靠家里。那个时候父母两人都下岗了，靠打些辛苦的零工生活，看着他们这么辛苦自己自然有些不忍心，想虽然照顾不了他们，但至少也要自己靠自己才是。我记得有一年的长假，那个时候因为平时打工还算是攒下了一笔不小的钱，从来没有出过远门的我，打算和同学一起出去旅游，看一看外面的世界。只是一切都已经说定了，但在别处打工的妈妈因为和老板闹翻所以打算不干了，碰到这样的事情，所以就临时放弃了出去旅游的计划。所以，读了四年的大学，我一次都没有出去旅游过。”
　　耽雨的这些话语与其像是说给小浩听，到不如说是自己对过去的回忆。他看着不知名的方向说着这些，原本应该是悲伤地故事他却露着一丝淡淡的微笑。那样的微笑，却让小浩的心情有些起落，这还是他第一次知道，眼前的这个人原来还过过惨淡的日子。
　　不过耽雨到不觉得那样的回忆之中有多少的惨淡，在说完这些之后转过头来，看着他问：“对了，回杭州之后我还没有去西湖看过呢，今天太阳这么好，而且你也没有安排，那要不要一起去西湖边转转？”
　　小浩本来就没有回绝的借口，而在听到耽雨还说了这么多的理由之后，他自然是笑着点了点头。看到他这样的回应，耽雨脸上的笑容变得愈加灿烂了一分。
　　英文坐在餐桌边，面前的早餐已经放了很久，但却一点都没有少下去的迹象。拿着筷子的她，根本就没有意向要将筷子落到哪里。直到那边走来了刚洗漱好的金华，她目视着金华坐到他的对面，看着他拿起了碗来，却犹豫着不敢出声。
　　倒是金华注意到了她的眼神，于是放下了刚端到半空的碗，然后问：“怎么了？”
　　英文原本想打岔说些别的，只是最后还是决定直接说明：“也不知道罗浩现在怎么样。”
　　“没事情，既然是在耽雨家就可以放心了。耽雨这个人很付责任，而且自己也有孩子，知道怎么跟孩子沟通，在学校里本来就是个受学生欢迎的老师。”
　　“我不是担心王老师，我是担心罗浩。”
　　金华知道她说的这些，只是安慰的话似乎在刚刚已经说尽，一下子也不知道该说些什么。他看着英文犹豫了一下之后说：“我等等打个电话给耽雨问问他情况，总之不会有什么事情的。”
　　“这些事情不是说没什么就没什么的，事情总是要解决的吧，不是推一下就能够不做的。”
　　“不是说好了听孩子的意见嘛，既然孩子都这么坚持那就不要改了，等等罗浩回来了，我们就当这些事情没有发生过。”
　　“但是你妈……”
　　“我妈那边我会解决的。”金华干脆打断了英文，然后说，“你放心，毕竟是四十几年的妈，不是说翻脸就能够这样翻脸的。”
　　听着金华说这些，英文也知道再继续谈下去已经没有什么意义了。她轻轻地叹了一口气，然后又说：“对了，人家耽云在国外的时候这么照顾明华，现在耽雨又这么照顾罗浩，我想是不是应该什么时候再上门拜访一下，道个谢。”
　　“嗯，等我抽个时间跟你一起去。”金华说着放下了碗，然后站起来说，“我等等有个研讨会，会前会后有聚餐，今天就不要给我做饭了。”
　　英文听了之后放下了那碗一动都没有动的稀饭，然后站起来说：“诶，好，我去给你准备西服。”

　　第六十一话：校门口的身影

　　“既然都已经这样了，我觉得……我也不知道该说什么才好了。”
　　听到靓颖这么说，财务经理刘想了想说：“老板，我知道是我对不住你，但是我也想……”
　　没有想到，他的话语也会在这个时候停住，意识到后半句话的难处，靓颖叹了口气。她又一次抬起头来，然后看着他说：“其实我也应该尊重你的选择，你跟着我打拼这么多年，为我做了这么多的事情……唉，不过总之，如果你还想回来的话，我随时欢迎你。”
　　听到这句话从她口中出来，刘经理终于是松了口气，他应声说：“嗯，谢谢老板这段时间来的照顾。那……我还要整理一些事情，所以……”
　　“嗯，你先去吧，就不多占你的时间了。”
　　刘经理站起身来，向她鞠了个躬，然后退出了办公室。靓颖目送着他出门，直到关上门的那一刹那才将视线转回到眼前的办公桌上，台面上的那封辞职信有些刺眼，但是她却又不得不看。这已经是她在这一年失去的第三个人了，从小店一路打拼到现在的朋友一个个离她而去，而她却想不到任何的手段来挽留他们。
　　就在她思绪最混乱的那一刹那，那边传来了一阵敲门的声音。她皱着眉头转过头去，在看到原来是蓝迦之后刚刚莫名的愤怒稍稍消退了一些。
　　蓝迦将手中那杯刚刚冲好的咖啡放到了她的桌上，然后问：“还是没有留住刘经理吗？”
　　靓颖无奈地点了点头，然后喝了一口咖啡。
　　蓝迦原本想要安慰她什么，只是想了一阵发现自己也不知道该说什么才好。于是在一阵沉默之后她说：“没事情的，会来比他更好的新人的。”
　　虽然这并不是靓颖想要的，但是她知道这不过是好心安慰的话语。她只是点了点头，然后伸手去拿桌角的文件夹。蓝迦有些心疼地看了她一眼，不过也不知道该做些什么帮助才好，最后只能够和靓颖打了个招呼之后退去。
　　就在门关上的那一刹那，一阵刺耳的手机音乐声传了过来。靓颖刚刚刻意做出来的平静表情又被换上了紧锁的眉头，然后伸出手去拿手机，只是没有想到来电提醒会是“耽雨”的名字。
　　“喂？有什么事情吗？”
　　“哦，其实也没什么，只是这段时间都没有听到你的消息，也没见你来接海滔，所以想问问过得还好吧？”
　　真是的，对于自己的不幸他总能够这么敏感。“当然好啦，只是最近这段时间工作有点忙，所以没什么空。对了，海滔还好吧？”
　　“嗯，他当然好啦，今天是他期末考试的最后一天，考完就放寒假了。”
　　“这样吗？那你有空带他吗？没有的话……”
　　“不用了，你都说工作很忙了。”耽雨笑了笑说，“再说现在我也放假了，别忘了我现在是老师啊，有寒暑假的。”
　　“嗯，那好，那如果要我帮忙带的话就打电话给我。”
　　“知道啦，那既然你很忙就不打扰你了，就先这样了。有空的话和海滔联系一下吧，感觉好像他也很久没有跟你联系的样子。你也知道，海滔这个人像我，想一个人不喜欢表现出来。”
　　听到这样的比喻，靓颖冷笑了一下说：“就是，真是的，当初为什么要给海滔选一个缺点这么多的爸爸。”
　　“喂，怎么这么……唉，算了，好了啦，就这样啦，我挂了，你好好工作。”
　　电话那头传来了挂断的声音，耽雨才缓缓地放下自己手中的电话。他看了手机一眼，刚刚电话里的语调现在回味起来还是有一些奇怪，再加上靓颖和他一样喜欢把自己的困难藏起来的倔强性格。
　　不过四周的嘈杂还是分散了他的注意力，他环顾了一圈四周才发现周围的家长已经越来越多了。真是的，不就是个期末考试吗？想当年他参加高考的时候都没有像这样的阵势呢。
　　就在他这样想着的时候一个声音叫住了他的名字，他应声看去原来是小义从校门里面走出来。他看了一眼耽雨，然后问：“你在这里干嘛？”
　　“刚刚从超市里面买菜回来，看到这么多人以为考试快要结束了，所以就想在这儿等一会儿跟你们一起回去。不过，好像都已经等了一阵了，都没有什么反应。”
　　“你是怎么在做家长的啊，连自己孩子几点钟考试都不知道，考试结束的四点十五分诶，还有十五分钟呢。”
　　“真的吗？但是我二十分钟之前来这里就已经很多大人了诶！”耽雨听了之后连忙看了一眼手机上的时间，然后说，“那我们还是先回去吧，站了这么久腿都酸了。”
　　听到耽雨这么说，小义才想起什么，于是连忙开口说：“哦，对了，忘记跟你讲了，我今天又约好跟人吃晚饭，所以……”
　　“不会吧，我今天特意兴致好买了这么多菜。”
　　“不好意思啦，留着明天吃吧。”小义调皮地笑了笑说，“对了，我今天晚上也不回来了，不用等我了。”
　　耽雨用有些刻意的眼神上下打量了一番小义，然后说：“哇，看不出来，你们两个已经发展到这种程度了啊，看来再没几天你的房间就能空出来了。”
　　“不是啦，我只是待他去酒吧而已，我说了好久他才肯去那种地方啦。”
　　“酒吧？你就不怕他看上别的男人吗？”
　　“如果那么容易看上别的男人，我就不会选他了。”
　　就这么说着，传来了短讯的铃声，小义连忙掏出手机来看了一眼，然后说：“哦，不多说了，他在餐馆里等我了，我要走了。”
　　“哦，拜拜，我也该回去了。”
　　听到他这么说，小义连忙伸出手来抓住了耽雨说：“喂，干嘛回去啊？”
　　“干嘛不回去啊？”
　　“都已经等了这么多时候了，多等一会儿会怎么样啊？你看别的家长都每天来接孩子，你就等了这么一天又能算得了什么？”
　　“都已经是初中生了，哪里还要爸爸来接啊。”
　　“那海滔小学生的时候你接过了吗？”小义想都没想就反驳说，“就听我一次吧，多等十分钟给孩子的感觉会不一样的。”
　　就在这个时候，同样的铃声又一次传来，小义看了一眼手机说：“就这样吧，拜拜。”
　　等不上耽雨的回应，小义就跑了开去，而不在意的耽雨转过身想回去，只是在走到人行横道前又停住了脚步。他看了一眼面前的那幢高楼，然后又拿出手机来看了一眼时间，轻轻地叹了一口气之后又转过身来继续面对着那扇大门。
　　就如同小义所说的那样，考试结束的铃声很快就响了起来，原本安静的校舍，传来的嘈杂一下子盖过了街道。保安按着遥控器打开了那扇伸缩门，而从里面的孩子成群结队地出来，又散去。
　　很多的家长在看到自己的孩子之后有些兴奋地跑过去，一边帮他们拿厚重的书包一边关心地问他们考得怎么样，耽雨看着这些父母不禁想到了二十年前的自己，从高考的考场里出来，原本说好不要来接自己的父亲，站在校门口等着他的情景。那时的感觉已经变得有一些依稀，只是记得自己怪罪父亲请了假来接自己实在是太过没有意义。不过其实，心里的感觉除了这个之外还有一些什么吧。
　　“老豆，你系立豆做咩啊？”一个熟悉的声音打断了耽雨的回忆。
　　这时耽雨才转过头来看站在眼前的这个少年，于是连忙说：“哦，等你回家嘛，走吧。”
　　只是还没有等他转过身去，海滔就说：“我不是说了今天不回家吃饭吗？昨天就和你讲过了，我要和同学一起去聚餐。”
　　“诶？”耽雨有些疑惑地应了一声，这才想起昨天的事情。因为昨天正在看书，所以海滔过来说什么的时候便也没有在意。现在才回忆起来原来是这个。
　　只是耽雨疑惑的声响并没有能够换回海滔的解释，他只是看了一眼耽雨，然后说：“那就这样吧，我先走了，同学还等着呢。”
　　“嗯，那好，你先走吧，小心点……拜拜。”不过这些话好像是耽雨自己说给自己听的，因为海滔顾自己走向那些朋友，根本就没有在意耽雨，而意识到了这个后的耽雨，声音也越来越没有底气。
　　目送着他和朋友们一起离开，耽雨才转过身去想要回家。手上拎着的那个袋子，在无意之间竟然变得这样沉重，只是眼前的这个人行横道，绿灯却久久都没有亮起。注视着信号灯的视线，终于失去了耐心，转向自己手指间的那个袋子，最后实在忍不住重重地叹了一口气。

　　第六十二话：热场的序幕

　　耽雨懒散地躺在沙发上，一边翻着时尚杂志，一边点燃了叼在口中的那支烟。在烟头闪过了一丝火星之后，闲散的烟从头部升起，弥漫向上渐渐消散。耽雨在吐出了一口烟之后抬头看了一眼那边的挂钟，这时才发现时间已经到了做晚餐的时间。他努了一下嘴，但是却没有任何想要起来的打算，只是将那支烟再一次送入了自己的嘴中。
　　小义这时从房间里出来，伸懒腰的时候正好看到像散了架一样晾在沙发上的耽雨，于是有些无奈地说：“又抽烟，少抽点啦。”
　　耽雨斜眼瞟了他一下，只是说：“东西理好了啊？”
　　“嗯，明天早上我过来拿。”
　　“诶？为什么明天早上啊？你今天就要回家吗？”
　　“不是，今天我和小楠有说好，今天住在他那边。”
　　耽雨抖了抖烟灰，会意地说：“哦～你们两个原来已经发展到这种程度了啊。”
　　“你乱说什么。”听到耽雨的调侃，小义连忙回答，“我们只是在一起过夜啦，又不做那些事情。”
　　“一起睡觉不做事情么？你当我是三岁小孩骗吗？”
　　小义坐到了沙发的另半边，然后耸了耸肩说：“有什么骗不骗的，的确是这样嘛！他说现在虽然能够接受我，但是还不能够接受这种事情。”
　　“原来是这样啊，怪不得。”耽雨原本打趣回应，但当看到小义脸上有些失落眼神的时候，他又连忙停住了口。
　　沉默让耽雨觉得有些尴尬，他在掐灭了香烟之后摸了摸小义的头。而小义原本失落的面容，也因为这样转过来面对耽雨，在注视了他一些时间之后问：“喂，耽雨，你说到底要怎么样才算是喜欢一个人？”
　　耽雨听了之后思考了一阵，不过最后还是只能说：“忽然之间问出这么有哲理的问题，让我怎么知道？”
　　“只跟他在一起，而没有想到去占有一个人，那样的感觉也能够叫做真的爱吗？”
　　耽雨已经趁着这个时间，又摸出一支烟来叼在了嘴里。点燃之后深深地吸了一口，然后抬头向天缓缓地吐出。在那一口烟散尽之后，耽雨才终于给出了答案：“不是不想去占有他，只是有太多的原因让人不能占有他。那些原因或许的借口，不过不管怎么说都是生活无奈的一种体现。”
　　原本已经不希望得到答案的小义，却在最后得到了这样的答案。他带着惊异转过头来，只是在转头过来的那一刻，却得到了来自耽雨的吻。那样的吻，让他的眼睛在一瞬间张大，呆呆地看着耽雨做着这一切，呆呆地看着耽雨在吻过他之后露出淡淡的微笑。
　　耽雨在那样的微笑之后转身走向了厨房，打开冰箱搜索着要用到的晚餐食材。而小义却在好一阵之后才回过神来，然后问：“对了，今天吃完晚饭之后一起去酒吧的吧？”
　　“酒吧？不去，我不怎么喜欢那里的气氛。”
　　“我不是说GAY吧，我是说普通的酒吧。今天海滔的乐团要在一家酒吧演出，你不会是根本就没有想要去的计划吧？”
　　耽雨听了之后转过头来呆呆地看了他一眼，然后才说：“不会吧，他还是未成年人诶，怎么可以去酒吧啊？”
　　“难道你也是成年了之后才去酒吧的吗？而且和你去酒吧玩比，他去酒吧演出要好多了吧。”
　　“喂，不过这个……他还是个初中生诶。”
　　“现在知道他是个初中生了？你不是一直都把他当大学生养的吗？”小义说着走到了耽雨的身边说，“喂，我跟你说，我之前还以为你是不在乎这种事情，没想到你是根本就不关心你儿子诶！”
　　听到小义这么说，耽雨皱了下眉头说：“谁说我真的不关心了？我只是不想给他太多的束缚。”
　　“但是不给他束缚也得有个限度吧，他在做些什么事情不去阻止但也至少要了解些吧，不然万一真的是什么坏事到要你来处理的时候还来得及吗？他才十四岁，不是二十四岁。”
　　小义说的这些话语是耽雨最不愿听到的，每一个字每一个词就像是针一样扎在耽雨的心上，一时间让他无法承受。各种凌乱的思绪在他的脑海之中汇入散去，找不到半点的头绪。这样的沉默在不知过了多久之后，他抬起头来看了小义一眼，然后说：“不管怎么说，等等陪我去看那个演出吧。”
　　听到了这个之后的小义，脸上的沉重虽然没有减去多少，但也至少不再是那样迷茫。他看着耽雨点了点头，虽然这样的动作并不能够当做回应进入到耽雨的视线。
　　“嗯……我知道了……嗯，好……那到时候再说好了……哦，拜拜。”
　　云杰其实早就有一些不耐烦，这个时候终于得到解脱的机会，于是挂掉了电话转过来看朱雀说：“唉，真是的，回去一趟都烦死。”
　　“有人烦不是很好？想找人来烦一下自己都没有人才悲惨呢。”朱雀喝了一口可乐，然后有些不在意地说。
　　云杰注意到了朱雀这句话里面的含义，于是连忙止住了这个话题。他也故作模样地拿起纸杯来喝了一口可乐，然后问：“对了，你今年过年打算怎么过？”
　　“还能怎么过，当然是一个人咯，你知道我向来不怎么在意这么节日的。”
　　“话是这么说，但怎么说也是过年嘛！要不要到我家去？反正我家也没有怎么复杂的亲戚，过年的时候多个人正好可以更热闹一点。”
　　“不用啦，我不喜欢热闹，还是清净一点的好。”朱雀一边说着一边将视线转向了窗外。
　　看到朱雀这副自作洒脱的模样，云杰自然是知道其中的含义，不过他也已经习惯了这样的朱雀。不过习惯并不代表他不在意，他在吃完手中的薯条之后问：“对了，他们还是和以前没有来联系你吗？”
　　“我要他们来联系干嘛，我一直都当这一对爸妈不存在，只要他们到时候别忘记给我打钱就可以了。”
　　听到来自朱雀做作的冷笑，云杰一时间有些不知道该说什么才好。他轻轻地叹了一口气，最后选择了应和说：“也是呢。”
　　就这样，两个人之间陷入了一阵短暂的沉默。继续之前的话题太过于沉重，而又找不到其他可以说的话题，云杰拿起杯子来将吸管放入到了口中，但是却没有想要将可乐吸入口中的意愿，只是这样含着。
　　看到窗外有一个年轻的父亲带着自己的孩子从他们面前走过，云杰才想起了什么说：“对了，今天是我们两个在一起的最后一天了，要不要一起去找点乐子。”
　　朱雀的视线在听了这句话之后从窗外转回到眼前的这个人身上，在上下打量了他一番之后，眯着眼睛说：“你不觉得这句话很奇怪吗？”
　　云杰这才意识过来刚刚的用词，然后连忙解释说：“喂！不是那个意思啦！我只是说要不要一起出去玩而已，你不要误会。”
　　“我又没有说我误会，你这么着急干嘛。”
　　这样的话语却让云杰愈加不知该如何解释，不过好在两人都知道这不过是玩笑而已。他决定不再去理会，直截了当地说：“晚上要不要一起酒吧啊？”
　　说到酒吧，不知为何就会想到第一次见到耽雨的情景，于是说：“酒吧？你怎么会想到去那种地方啊？你又不喜欢男人。”
　　“喂，我不是说GAY吧啦，是普通的酒吧。我听说今天一个酒吧里有SP乐团的专场，耽雨他儿子的乐团有去助场。”
　　“耽雨的儿子？你是说海滔啊？”
　　“嗯，他们中有个人是SP里李奥的弟弟，所以想想那个乐团应该会不错吧。而且既然是他儿子的演出，那王耽雨也一定会去吧。”
　　“关王耽雨什么事情，而且他才不是这种爸爸。”
　　听到朱雀这种故意做出不在意的语气，云杰笑了笑说：“怎么没有他的事情，你很喜欢王耽雨吧。”
　　这个时候朱雀正从口袋里拿出了烟，听到这个后烟一没夹紧掉在了桌子上，然后才反应过来说：“谁会喜欢这种人，真是的。”
　　“跟我还瞒什么，我跟你都是这么好的兄弟了。我有什么事情都是第一个跟你说，连你喜欢男人都不介意，你还是这么防着我。”
　　“那是你自己没事情做在我耳边烦啊烦的，我又没有要你给我讲，真是的。”朱雀觉得话成这样还不够，接着又加一句说，“你快点吃，真是的，吃个汉堡也能吃这么久。”
　　“你这么急干嘛，这么早酒吧都没开门呢。”
　　朱雀听了一时找不出底气，于是拿起了刚刚落在桌子上的那根烟说：“谁说我要看演出了，我只是想出去抽烟。”
　　见到这样的朱雀，云杰却只是笑了笑没有在意，只是继续随着自己的节奏吃东西。

　　第六十三话：生来首乐

　　Too much too soon
　　too little and now you're coming unglued
　　too much too soon
　　too late and now it sucks to be you
　　Too much too soon
　　too little and now you're coming unglued
　　too much too soon
　　too late and now it sucks to be you too
　　酒吧的表演区域，几个少年在那里忘我地演奏着歌曲，给这个酒吧带来只有朋克才会有的感觉。而在小小的台下，却又很多的人围绕在他们面前跟随者音乐扭动着身体，完全沉醉在了他们所带来的感觉之中。
　　耽雨一个人坐在角落的吧台边，远远地看着那边的台上，喝着一杯不知道叫什么名字的鸡尾酒。果酒的甜腻让他有一些不舒服，不过这个时候除了装作在喝酒之外实在是想不到该做什么样的动作。他本来就不喜欢来酒吧，每次跟着小义去酒吧都会像这样顾自己在角落里喝酒，年轻的时候偶尔还会如姜太公一般无心地涉猎上几个男人。不过现在，时光毕竟是已经过去了如此之久了吧，更何况是这种以音乐而不是以交往为特色的地方。
　　就在他随意地四处张望的时候，一曲已经终了。在那边跟着音乐跳完的小义走到了他的面前，直接抢过他手里的那杯酒喝了一口，不过很快就皱了皱眉头说：“喂，你怎么喝这种酒啊？”
　　“酒保说度数很低，不怕喝醉。”
　　“你还怕喝醉，假不假啊？”小义一边说着一边放下了酒杯说，“对了，怎么没见到海滔他们？你要不要去找他们一下。”
　　耽雨听了后想了想说：“诶？不用了吧，他们正在准备，我去只会碍事情。”
　　“怎么会。”小义本来想说什么，但是看到他那副表情，知道再说下去也没有什么意义，于是就在这里止住了。不过至少，他也是被自己拖来看海滔的演出了吧，也不知道等等海滔他们在台上会不会看到。
　　他一边想着一边又将视线转向舞池那边，只是这时才发现围绕在舞台前的人少了好多。很多人都到了一旁休息聊天，和刚才的气氛有些差别。他再去注意舞台，才发现原来前一个乐团已经下去了。
　　“下一个是什么？symbol？这是什么乐团？”“不知道，先休息下等等去听SP的吧。”
　　无意间听到边上的人传来的对话，小义有些兴奋地说：“哦，symbol？是海滔他们的乐团吗？”
　　“不知道呢，不过好像不怎么受欢迎的样子。”
　　他的话音还没有落下，舞台上就已经上来的另四个少年，小义的视线一直注视着那个方向，自然也注意到正是他的学生们。四个人刻意的造型，台下却没有多少人在等待欣赏，小义注意到这种情况，连忙尖叫了一声想要带动气氛。
　　他一跳从高凳上下来，然后兴奋地拉着耽雨的手往舞台的方向走去。因为他的这一声尖叫，全场的目光都有向这边注意过来，而就在这个时候，更是有人在台下高喊了一句：“symbol乐团超帅！”
　　被迫到了舞台边的耽雨沿着声音的方向看去，这时才知道原来朱雀也在今天到了现场，他正专注地看着台上的他们，应该是特意过来为他们打气的吧。
　　这样小小的造势，使得刚刚散去的人群又渐渐地汇拢了来，而着实有力的鼓声也在这个时候随着乐声响了起来。
　　Today is the first day of the rest
　　Of our lives
　　Tomorrow is too late to pretend
　　Everything's all right now
　　这几日在书房里面苦练的那首歌这时才酒吧里面响起，强烈的节奏感震动了整个酒吧的地面。李清的声音虽然没有那样的沧桑感，但是却又为这一首曲子显出了另一种韵味来。欢快的曲调，强烈的节奏，将耽雨的注意力一下子吸引向了这里，少年间潇洒利落的动作，让他也忍不住开始羡慕了起来。
　　而被这样的乐声所吸引的，并不只有他一个人而已。随着乐曲的继续，原本散去的那些人也在无意间聚向这里，这一次的陶醉和之前的不同，因为控制着身体的各个细胞，被歌声完全地俘虏，不由自主地开始跳动。
　　海滔的视线在无意之间看到了小义还有耽雨，有一些惊讶却又不敢表现。于是很快又转向后方，这时才注意到围在这里的人比刚才多了几圈。再将视线转向李清，他一面拨动着电吉他，一面朝他做了一个小小的笑脸，说实话就连他自己都不知道第一次演出会变得这样成功，而且这样的成功不是来自于宣传而是他们自己的实力。
　　If I promise to go to church on Sunday
　　Will you go with me on Friday night
　　If you live with me, I'll die for you
　　And this compromise
　　最后一个音落下得异常利落，但是迷失在跳跃的乐符之中的人们却一时间无法找回自己。他们有的股掌有的尖叫，为这个新生的乐团制造着自己所能制造的最响的噪音。得到这样的喝彩，让几个孩子有些意外，不过却没有怯场。优雅地做了一个感谢的手势之后退了场，为舞台留给今天的主角。
　　接下来上台的是SP乐团，不过由symbol带来几重人墙，让耽雨拉着小义的手花了好多的努力才挤了出来。再又回到刚才那个位置之后，耽雨忍不住叹了一口气，觉得自己终于是得救了。
　　不过习惯了这些的小义却依然很沉着，一边喝着东西一边说：“没想到海滔他们的乐团这么棒呢，水平都能赶上好多出道的朋克乐团了呢，完全看不出他们都是孩子的水平，你说是吧？”
　　这些话语被SP嘈杂的声音所盖散，不过还是依稀地进入了耽雨的耳中。说实话，的确连他都心生佩服这样的水平，于是打趣说道：“那是，有我这个老爸这么好的基因，当然应该有这么水平啦。”
　　“诶，你不要恶心啊，明明就连哆来咪都不会弹。”
　　“谁说我不好了？我乐感很好的，只是小时候没有机会学。”
　　耽雨的狡辩一句都没有进入到小义的耳中，他的视线正好无意间落在不远处的那个人上，犹豫了一下之后才用手肘碰了碰耽雨说：“喂，那个人是你的那个学生吧？”
　　耽雨知道他指的是哪个，于是在随意地向那边扫了一眼。不过这才注意到原来朱雀也正好在往自己这边看，而且在两人视线相对的时候，还刻意又转了回去。注意到了这个动作，耽雨便也不敢再去看他，只是轻声应了一下。
　　那声答应在这样嘈杂的音乐之中根本就没有半点的效果，而小义在看到了这些之后自然也是感觉有一些怪异，记得前段日子两个人还好得像对情侣一样。只是视线在两人之间来回了几次，最后还是决定不去理会，将视线转向了舞台上的SP。
　　酒吧给SP的临时休息室里，李清他们正在收拾着自己的乐器。他听着外面仍然不断传来的乐声，然后兴奋地叫着说：“没想到我们的演出能这么成功呢！”
　　“真的呢，还好这次那段没有出错，不然还真是要糗死了。”慧琳也笑着应和说。
　　“就是就是，简直能够用完美来形容了。”
　　慧琳收拾好了吉他，然后转过头去看一旁的海滔，虽然还是和以往一样没有很多话，不过看得出他今天也很开心的样子。
　　“对了，今天这么成功，我们去庆功宴怎么样？我请客！”
　　“我没问题，”慧琳第一个回答道，“海滔呢？”
　　“我也没事情。”
　　“但是……我和我妈有说好十点之前回去呢，现在都已经这么晚了。”
　　李清见了拍了拍他的肩说：“没事情啦，反正今天也这么高兴，你妈那边打个电话过去就好了，不会有事情的。”
　　听了之后的蓝海视线在李清和慧琳之间看了一下，然后犹豫着点头答应了一下。见到他答应的动作，慧琳兴奋地叫了一声，一手拿起乐器，一手拉起了海滔，拉着他一起向门外的方向走去。

　　第六十四话：相交的视线

　　深夜的街道上没有多少人，蓝海张开双臂来向天空大声喊了一句：“呜呼……！”叫声在空荡的小区里面形成了回声，又传回到了几个人的耳中。
　　“真是的，你就不怕邻居出来骂人吗？”李清见了连忙拿手捂住了他的嘴。
　　被捂住了嘴的蓝海却还没有反应过来，被束缚住了他连忙挣扎起来，几下就把李清给挣脱开了。他一边摇摆着身体一边大声说：“你干什么？要杀人吗？真是的，我气都喘不过来了。”
　　见到他是这样的反应，剩下的三个人只好相互对视外加一脸的无奈。
　　“唉真是的，都叫他不要喝这么多的酒了，结果醉成这副样子。这样回去怎么办？我们跟着被骂不说，下次还能出来吗？”
　　看到慧琳难堪的样子，李清想了想说：“对了，我伯父伯母这几天出去旅游了，家里只有我和哥两个人，让他今天就睡在我家吧。”
　　看到李清一个人拉蓝海有些困难，海滔见了也连忙上去帮忙。慧琳看着这几个人，还是有一些不放心，但时间实在是已经太晚了，站在路口犹豫了一下之后说：“那我先回去了，如果有什么事情的话再打电话给我！”
　　“嗯，你先去吧，路上小心点。”
　　剩下的两人，花了好大的力气才将蓝海弄到李清那里。因为SP乐团在演出结束之后也还要一起聚餐，所以家里没有人，李清把蓝海安排到了沙发上，然后泡了两杯热可可。
　　海滔接过后说了一声谢谢，然后看了一眼蓝海说：“没想到他这么容易就能醉呢。”
　　“是太兴奋了吧，而且每次酒品还这么差。”李清在海滔的身边坐了下来，然后看了一眼那边说，“对了，你呢？这么晚回去你爸爸不会说吗？”
　　“你觉得他是会在乎的样子吗？”
　　海滔的这句话让李清想到每次在他家排练时的情景，于是只是笑了一下说：“是吗？”
　　这个问题本不就是问题，所以海滔也不用纠缠于应该如何回答。他轻轻地应了一声，然后环顾这个客厅，最后视线回到了李清的身上。而李清的视线则一直都在海滔身上，只是两人视线相交之时，却又没有底气地低下头去。
　　看着地上不知多久之后，他问：“对了，海滔，我有一个问题想要问你。”
　　“什么？”
　　这么正式的开场，吸引了海滔很大的注意力，只是李清却犹豫了一阵才开口说：“那个……海滔……就是，你喜欢慧琳吗？”
　　“没有啊，为什么会这么问？”
　　“哦，没什么，只是……”他又有些犹豫地说，“只是……觉得慧琳……你知道吗？”
　　他不知道这样的话语说出口来到底合不合适，所以想了一阵之后还是决定把话说到这个程度。只是这样的话语。倒是让海滔有一些尴尬，虽然早就隐约感觉到了慧琳的这种心思，但是却一直都没有来得及想该怎么看待这样的事情。
　　得到了海滔这样的沉默，李清似乎是知道自己不可能得到答案了。于是轻轻叹了一口气之后抬起头来，直到那个时候才发现原来海滔一直都在看着自己。
　　海滔看到李清有些惊异的眼神才回过神来，还以为是自己因为一直看着他有些失礼于是假模假样地喝了一口可可。热流随着可可进入自己的身体，他才想起来了刚才的那个话题，于是打破那阵尴尬的沉默说：“应该不是我们想的那样吧，我们只是朋友而已。”
　　“是……是吗？”
　　“嗯。”海滔答应的声音比刚才轻了不少，又或者那是因为没有底气。
　　或是李清也有些察觉到那样的意味，于是跟着点了点头答应。只是就在这样的轻声应和之后，转过的头又使得两人的视线相交合。
　　注视的视线一旦锁定，就无法再继续转向别方，而交接除了产生摩擦之外，还有一种难以言喻的引力。那种感觉又从李清的身体深处传来，他忘了去控制那样奇怪的想法，只是出于身体的本能而将自己的身体向前推进，直到用唇感受到了那个人的身体。
　　当李清吻上自己的那一刹那，海滔才又一次回过神来。他睁大了惊讶的眼睛看这个离自己如此之近的人，然后下意识地伸手推开了他的身体。那样的强力使得李清手中的水杯产生了剧烈的晃动，热可可落到了李清的裤子上传来一阵热意。
　　他的视线紧张地在自己的腿和海滔之间来回移动，刚刚的那个镜头在他的眼前再度闪现。只是不管是哪一个情景都让他觉得有些无措，不知道下一步应该做什么才好。
　　倒是海滔先站了起来，他放下水杯之后说了一句：“那个……我觉得时间也不早了，我该回家了。”
　　话音还没有落下，他就换好了鞋子走出了客厅。门关上的声音终于让李清从梦中醒来，他看了一眼那边紧闭的门，再看放在茶几上的两个相同图案的马克杯，依然不知道应该做什么。而匆忙逃离的海滔，则在关上了门之后停下了脚步，刚刚的那个情景在他面前杂乱地重现，交叠，一次比一次模糊。他下意识地伸出双指来贴了一下自己的嘴唇，才知道刚刚的那副感觉在他唇边挥散不去。
　　楼下传来了脚步声，他有些慌张地抬头看向那个方向，感觉自己做了什么不可原谅的错事，慌张地跑下楼去。
　　“哦，海滔，今天的演出很精彩呢，喂，海滔，怎么了？”
　　李奥的声音从他的身后传来，却进不入他的耳中。幸好他没有追来。
　　幸好他可以安全地逃跑。
　　“帮我照顾好他哦！拜拜！”
　　李楠过来接小义，目送着他们两个牵着手离开，耽雨才转过身走向那边的公交站台。深夜的公交站上，只有通宵班车才会停靠，而等待他们的人则都是一些孤独的身影。
　　站台上只有一个身影，耽雨走上前去才发现原来是朱雀。他站在站台的另一角，犹豫着要不要上前打招呼，然后偷偷地用余光注意着他，希望他在自己下决定之前不要注意到自己。
　　不过事实总是与期望背道而驰，朱雀在那个时候转过了头来，而且还一直看着自己，却没有叫出自己的名字。
　　在这样的注视不知道持续了有多久之后，耽雨终于忍不下去了，他也正式地将自己的视线转向朱雀。
　　交接的视线就犹如招呼，耽雨没有出声却向那边靠了几步。想了一下才找到话题：“这么晚了一个人吗？刚刚不是看到云杰和你在一起吗？”
　　“哦，他碰上朋友请他去喝酒。”
　　“你不跟他们去吗？”
　　“我跟那些人不熟。”
　　朱雀看着班车来的方向，然后用有一些不在意的语气回答着耽雨的问题。而耽雨用来寒暄的话题也只有这些了，他看着朱雀那副别扭的神色，重重地叹了一口气。在将视线从他身上转开，他才敢开口继续说话：“我不知道自己做错了什么事情，如果真的是这样的话，我能跟你道歉吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“我也不知道，总觉得你有点生气的样子。”
　　“想不到你还会在意我生不生气呢。”
　　听到这样的问题，耽雨一时间不知道该怎么回答才好，他思考了很久都找不到话语，然后又回过头去看朱雀。两人视线相交的那一刹那，笑容不明意味地出现在了耽雨的脸上，而就在耽雨笑的那一刹那，朱雀也跟着露出了笑容。
　　“今天晚上这么冷，还要回下沙吗？”
　　“嗯，不然又没有地方可以住。”
　　“要不要去我家？今天小义去他男朋友那里，正好有一个房间可以空给你。”
　　听到耽雨的邀请，却让朱雀的笑容僵硬住了，在犹豫了一下之后，他轻轻地说：“不用了，我还是回去吧。”
　　收到这样的回复，耽雨以为是因为朱雀还在生气，于是应了一声说“是吗？”
　　只是朱雀感受到了他语气之中的意味，于是笑了一下说：“今天要等云杰回来，怕他等等醉倒了回来没有人照顾，下次有机会再说吧。”
　　就因为这句话，耽雨又抬起了头来，心中的结终于打开。这个时候朱雀要坐的那班车正好停在了站台上，他向耽雨做了一个告别的手势，然后上了车，只留耽雨一个人继续等在寒冷的站台。
　　耽雨目送着那班车离开，只是还来不及巴士离开自己的视线，手机铃声就响了起来。
　　“喂？！你在哪里？”电话里传来晓莲紧张的声音。
　　“哦，妈，我在外面，怎么了？”
　　“什么怎么了？现在都已经几点了还在外面，我问你孩子到哪里去了？为什么现在还不回家？”
　　听到晓莲不断的质问，耽雨有些莫名其妙：“诶？怎么了？”
　　“什么怎么了？这么晚了孩子们都还没有回来！蓝雨都打电话过来问我了，你到底是怎么做爸爸的啊？丢下孩子就这么出去玩。”
　　“孩子们没事情，他们今天晚上有……”
　　“没事情没事情，你以为他们现在几岁了？这么晚了在外面你就不会担心事的啊？蓝雨打电话蓝海怎么都打不通，我打给海滔他也不接……”
　　听到晓莲越来越激动的语句，耽雨连忙打断说：“我知道了，妈，你先不要急，我现在先打个电话给他，等找到了再联系你。”
　　没有等晓莲应答，他就挂掉了电话，看着天深呼吸了一下，才低下头去拨出了海滔的号码。

　　第六十五话：将至夕

　　虚幻的烟云同时从两支烟的顶端升起，然后又很快消失在空气之中。在一阵沉默之后，耽雨将手伸出去抖了抖烟灰，然后无奈地笑了一下。
　　“其实……就连我都不知道该怎么交代我的事情啊，还让我帮你的忙。”
　　“你又闯什么祸了啊？”
　　耽雨想了想，但也不知道该怎么描述昨天晚上的那件事情，于是只好说：“也算不上是闯祸啦，只是有那么一点事情，不然你想干什么我妈要我把海滔送到她那里去，在那里过完整个寒假。”
　　“哈哈，是不是又把孩子一个人丢在家里，然后顾自己出去玩了啊？”
　　虽然事实并不完全，却也算是被他猜中了半分。耽雨有些无奈地笑了笑，然后说：“什么叫又啊？我本来就不是那种喜欢去玩的人好不好？再说了，我只是想给孩子多一点自由的空间嘛！”
　　“呵呵，那也得有点分寸吧，毕竟孩子还小，自由空间太大的话反而会没法操控。”
　　耽云也苦笑着抖了抖烟灰，不过这并不代表着刚才的那个话题就这样结束，他只是皱了皱眉头，然后说：“不过我说，不管怎么样，我这一次是真的想要做一个了断，都已经这么拖拖了快一年了，我不想再拖下去了。”
　　“但是怎么开口啊，正好过年，说这种东西怎么想都不会有什么好结果，等过完年再说吧。”
　　“不能再等了，我决定要跟阮结婚！”
　　听到耽雨又说拖下去的这种话，耽云终于忍不下去说出了这句话来。而耽雨在听到了这个之后自然只有一脸的惊讶，虽然这是迟早会出现的事情，但是如今他却一点准备都没有，自然也只能够呆呆地看着他。
　　“你……想清楚了吗？”在不知多久的沉默之后，他终于吞吞吐吐地说出这句话来。
　　“当然想清楚了，我已经失去过她一次了，不想再失去她一次了。”
　　“什么失去不失去的，这不是什么肥皂剧，爱来爱去的你当你都已经几岁了啊？”
　　听到耽雨说到这个，耽云终于止住了自己微微有些激动的话语。他皱了一下眉头，然后又将那支烟送到自己口中猛猛地吸了一口。一阵烟随后从他口中直直地吐出来，而看着烟消散，也如同他消散的信心一样。
　　看着这样的耽云，耽雨的心也好不到哪里去。只是他不知道接下来该怎么说，想不出什么能够支持他的主意，更想不出什么安慰的话语，于是也只好跟着拿起烟来猛抽了一口。
　　这时卧室的方向传来一些响声，耽雨抬起头来看背着包包的海滔说：“哦，你整理好了吗？”
　　看到这幅表情的两个人，海滔先是琢磨着气氛有些犹豫，不过因为耽雨的问话而回过神来，轻轻地点了一下头。
　　耽云见了之后第一个站起来说：“那时间也差不多了，我们出发吧。”
　　“没有啊，现在才两点多诶，年夜饭都没有开始烧呢。”
　　“你难道真的是去吃饭的么？不会过去给几个老的帮帮忙么？真是的，都什么岁数了，连这点都不懂。”
　　“所以你也是，那件事情还是好好地想一下。”
　　耽云听到耽雨这样反诘自己，想说什么却实在找不到合适的话语，于是只好叹了口气顾自己向门外走去。
　　厨房里，英文把紫砂锅放到燃气灶上，然后又连忙转身去切菜。小浩这时从厨房门口进来，接过了她的刀说：“哦，妈，我来帮你吧。”
　　英文有些惊讶地抬起头来，犹豫了一下之后笑着点了点头。
　　“温阿姨呢？”
　　“哦，她去奶奶那里了，给她做年夜饭。”
　　听到奶奶这个词，小浩一时间还是有些接受不了，于是他接着问了一句：“那爸爸也跟着去了？”
　　“嗯。”
　　英文应了一声，不过她知道小浩这个问题里面暗藏的意义。她看着小浩，想说些什么来改变一下气氛，不过找了很久都找不到合适话语，于是只好又将视线转向正在烹煮着的那个紫砂锅。
　　而小浩在这个时候看了一眼那边问：“不就两个人吃饭吗？怎么煮这么多东西。”
　　“怎么说也是大年夜，今天不吃好一点怎么可以？”
　　小浩看了一眼英文的笑容，知道那笑容之中并没有多少的快乐。只是他也做不了什么，只好低下头去继续切菜。
　　在刀起落几次之后，他又问：“那个……妈，是不是我改姓王，以后爸就可以都回来过年？”
　　问题从他的口中传出，却一段时间都得不到任何的答案。在落下了最后那一刀之后他转过头去看英文，刚刚还有些失意的面容，在于小浩对视的那一刹那露出了笑容来，只是原本想掩饰得更好的笑容，却在无意之间布满了无奈的意味。
　　“我知道我对不起你，如果那个时候我坚强一点，继续坚持一个人过日子的话，你就不用在这个家里面受这样的苦了。”
　　“我不觉得苦啊，妈，而且你也只是想要幸福而已，只要你幸福我也不会觉得什么的。”
　　小浩的笑容，充满了如此的魔力，使得英文原本有的阴云全都消散了。她伸出手来拍了拍小浩的臂膀，然后说：“已经差不多了，你顾自己去玩吧，我等等做好了叫你。”
　　“我……也没什么好玩的。”
　　“今年不去晓民那里玩吗？”
　　“哦，说好了等等吃晚饭再一起出去。”小浩对英文笑了一下。他的笑容，让英文也跟着感觉幸福了起来。
　　“真当是，两个老爷只晓得坐了个这里，也不知道过去帮帮晓莲的忙。”凤仙从门外进来，看到沙发上坐着喝茶的建明建荣两兄弟一边抱怨着一边跑进厨房，“晓莲啊，有什么要帮忙的啊？”
　　正洗着菜的晓莲应声抬头看了一眼，发现她已经在利索地戴围裙之后也不便拒绝，于是说：“那要么帮我切一下那几支冬笋吧，切成丁。”
　　“好。”说着她就利索地拿起了刀还不忘叨念，“今天真是辛苦你了，做了这么多菜。”
　　“有什么辛苦不辛苦的，一年也就只有这么一次，大家开心一点最重要了。”
　　“说是这么说，但还是我们耽云不好，早就叫他去订年夜饭了，结果一直拖拖拖弄到后来订也订不到。他这个人就是这样，叫他做点事情结果什么都做不好。”
　　“哪里，你家耽云还不算出山么？只是一直都忙嘛。”说到这个名字，晓莲不禁想到点什么，于是问，“对了，耽云最近还好吧？”
　　忽然之间这样的问法有些奇怪，不过还好大条的凤仙没有察觉出来：“还能够好成什么样子？一把年纪了一个人在这里。晓莲啊，我这么觉着哦，耽云能够回杭州来跟我们几个老的聚聚好是好，但是毕竟他妻子是在美国。而且看他的样子，好像一点也没有要把那个叫什么名字的……哎呦，糊涂了，反正总是那个女的接过来的样子。你说这么一个男人在这里这么过日子，总觉得会缺点什么吧。”
　　“会缺点什么，我们耽雨不也是这么过来了。”
　　“耽雨哪里一样了？耽雨还有个孩子啊，有个孩子总有个照应。唉，我们耽云其实什么都好，就是少个孩子。你不知道我有多少羡慕你，那个时候想得好好的以后老了就能够像别人一样在家里带带孩子多少好，谁会想到会像现在这样，老了连个孙子都抱不上。”
　　说道孙子，昨天把她从梦中吵醒的那个电话又出现在了她的脑海之中，那铃声似乎现在还在她的耳边回想。于是她忍不住皱了皱眉头说：“那也要摊上像耽云那样的好儿子，像我们耽雨这样的爸有了来，不用担心事担死就已经很好了。”
　　“哎呦，你是来钝（挖苦）我，我想担这个心事还担不上在。”凤仙笑着说，“不过晓莲，我跟你讲件事情，讲实话我已经在意很久了，我发现耽云跟那个女的很久都没有打电话了。”
　　这句话提醒了晓莲，而她自然是知道发生了一些什么事情，不过只是想了想说：“你怎么知道，说不定是在上班的时候打的呢？”
　　“怎么可能的，你当我第一天做这个婆婆啊？这里跟美国有时差的呀，白天怎么打过去那边的晚上，怎么可能有人会接的，以前打电话都是在晚上的。”
　　听到她说得这么有理有据，虽然晓莲知道这番话里面是什么意思，但也一时不便说什么。只是凤仙把晓莲做出来的装傻当做了真，于是直接点破说：“你说，他们两个之间是不是出了什么事情？”
　　这一下子晓莲终于不得不开口了，不过她也只是安慰说：“不会的，都已经这么多年过来的夫妻了，怎么还会出什么问题。”
　　见到凤仙脸上将信将疑的神情，晓莲知道如此拙劣的谎言不可能糊得过她，于是干脆扯开了话题说：“这些菜这里放不下了，我先那到那边桌上去。”

　　第六十六话：夕难除

　　“妈，爸，小伯，婶娘，我……想说一件事情。”
　　就在一家人在融洽的气氛之中谈论着给耽雨找对象的事情时，耽云忽然之间严肃的话语给大家带来了一丝惊异。大家都将视线转向了他的位置，而耽雨前一刻还是笑脸，接下来就偷偷地碰了一下他的手肘，因为他知道他要说的是什么事情。
　　就因为耽雨的暗示，刚刚才下定决心的耽云却又变得犹豫起来。他偷偷地抬眼睛看了几个老人一眼，然后说：“我……寒假里面也没有接课题，也没有什么事情，所以想趁着这个时候休年假回趟美国。”
　　没有人听得出他的话语之中有多少深刻的含义，不过对于这样的决定也一样是没有人有准备。凤仙在听了之后和其他人一样有些惊讶地抬起头来说：“诶？怎么好好地想回美国了？哦，我晓得了，是想艾琳了是吧？哎呦，真是，那个时候叫她一起过来不是更好？反正也没有孩子，来来去去的又不麻烦，像今天这种日子一家门地能够聚在一起有多少好？”
　　晓莲的眼神在两人之间来回转了一圈，然后说：“就是呢，这次回去把艾琳接过来吧。”
　　“不是。”等不及几个老人再说什么，耽云就打断了他们说，“我已经决定和艾琳离婚了，这次回去是处理一些离婚的事情的。”
　　这一句话因为还没有找到合适的底气，所以语音与刚才的相比要轻上许多，只是在其他人的耳里却比刚才的要清晰上不知道有多少。
　　围绕着饭桌的一双双眼睛都应声转向了这个方向，眼中的神色除了惊讶似乎就只剩下惊讶了。面对着如此没有半分前兆的话语，根本就不知道该怎么准备话语。
　　就坐在耽云身边的耽雨，在环视了一圈之后解围说：“那个……其实……嗯……离婚也不是一件坏事情。”
　　在胡乱地发出了一些声音之后，耽雨意识到自己根本就是说了不合适的话，于是连忙闭上了嘴，而原本就有一些僵硬的气氛，在这样拙劣的调侃之后就变得愈加的沉闷了。
　　回过神来的晓莲看了一眼凤仙，然后又看着耽云说：“那有和艾琳商量过吗？”
　　“我们已经把所有的协议都商谈好了，我去美国就是办最后必须自己去的办的一些财产确认手续。”
　　“怎么能够这样？你当我们这队当爸妈的是什么东西？为什么这么大的事□前先不找我们商量商量？！！”
　　原本还算有些控制的气氛，因为凤仙一个摔筷子的动作而结束。她猛砸下的筷子在碰到桌面之后弹射到了一个有些距离的地方。而晓莲见了连忙拉住了她的手，防止她的情绪继续下去会出现什么更严重的状况。
　　只是耽云却就像没有把这样的火气放入眼中的打算，只是叹了一口气说：“我……知道，如果找你们商量的话，你们一定不会答应。”
　　“当然不好答应的咯！离婚这种事情怎么好答应的？！”
　　听到这个震耳的响声，晓莲连忙拉住了因为激动而要站起来的凤仙，然后趁着空隙接过话说：“怎么不会答应？之前我们不是也和你商量了好好的么？怎么忽然之间又要离婚了，而且这么急？”
　　“我问你，你们两个为什么要离婚？！”但是似乎没有人理会晓莲的话语，凤仙依旧是用那样的大声问着。
　　“时间长了对对方没有什么感觉了。”
　　“没有感觉没有感觉，就知道你会这么说，我和你爸是你爸在下乡的时候认识的，认识到现在都多少年了？我就能够因为和你爸没有感觉了离婚吗？你给我说实话，是你在外面有人了还是艾琳在外面有人了？”
　　“不是，是真的没有感觉了而已。”
　　听到自己的孩子又一次重复了这句话，建明这个时候也忍不住开口说：“没有感觉了就好好培养感觉，怎么忽然之间这么急着要离婚了？像这样大家冷静一段日子，然后再说决定不好吗？就算没有感觉了，离婚和不离婚又什么区别？就这么稳定着不好么？”
　　“但是，我已经下决心要和另一个人结婚了。”
　　大家都以为原本的那一句是最让人惊讶的话语，倒是这一句话让大家露出了比刚才还要还要惊讶的语气，只有耽雨倒抽了一口冷气。
　　只是他的冷气还没有抽完，凤仙就从桌子的另一端跑到了耽云这边，伸出手来就是一个巴掌。然后说：“我就知道，什么没有感觉了，男人家就这么点花头，你说这个男人有点什么出息，有点什么出息！让你给我在外面花恻恻！花恻恻！”
　　一边重复着这样的话语，一边拳头重重地向耽云的各处胡乱打去。而耽云就坐在原处，低着头不敢面对凤仙，自然也不敢还手。
　　其他的人自然连忙起来拉凤仙，建荣伸手抱住了凤仙，然后将她往客厅的方向带。而凤仙却一边叫喊着一边哭着在建荣的怀抱里挣扎着。一直等到她出了餐厅，周围才稍稍安静了一些，只是没有人知道接下来应该怎么处理这样的情景。
　　不过相对着这边的沉默，客厅那边凤仙的声音却依然不断地传过来，嘴里的话语渐渐地变为了脏话，而且一句要胜过一句，声音也越来越响。这样的话语不知道持续了有多久之后，建明拿起杯子来一口喝尽了那一杯白酒，然后将视线转向一直冷冷地坐在一边的海滔说：“海滔啊，你和爸爸出去放烟花好不好？大爷爷刚刚过来的路上买了很多很好玩的。”
　　海滔本来对这些一点都不敢兴趣，不过当他转头的时候看到奶奶的眼里也是这么一副眼神。晓莲怕他会说不愿意，于是连忙劝了一句：“跟爸爸出去玩吧，一年里也只有这么一天。”
　　海滔识趣地看了一眼耽雨，这才从凳子上站起来。只是就在这个时候，建明又加了一句：“耽云，你也跟着去玩一下吧。”
　　要是之前的安排大家都能猜出半分含义，但是这一下子却有些让人迷惑。建明只是看了他一眼，然后说：“叫你去就快点去，等等要回家了我会到公园里来叫你的。”
　　耽云的眼中还是有一些不放心，只是在耽雨的催促之下才站了起来。
　　关上的门并没有让凤仙停住口中的谩骂，相反让她找到了目标。而在目送着三个孩子出门之后，建明又叹了口气，给自己倒了一杯酒之后又猛地灌下身去。不知道是因为酒的猛劲还是心口的痛苦，在喝完之后建明皱了一下眉头，然后又伸手去那一边的烧酒瓶。
　　倒是晓莲连忙停住了他刚抓住酒瓶的那只手，对他摇了摇头。但是他的反应却是在抬起眼皮来看了她一下说：“那又能怎么样呢？本来就是要绝种的命。”
　　听到自暴自弃的话语，晓莲却给不出一些安慰的话，在看了他一阵还是不知道说什么才好之后，她转头去厨房泡了一杯茶，然后也走到了客厅里。
　　凤仙终于是停止了不停的咒骂，客厅里一下子变成了沉默的两个人，斜对面坐在沙发上。晓莲把刚泡好的那杯茶放到了凤仙面前的茶几上，然后在她身边坐下。但是凤仙却一眼都没有看她，只是依旧保持着刚才的那副冷冷的视线说：“这件事情，你早就知道了吧？就瞒着我们两个。”
　　晓莲想回答什么，却又一时间找不到话语，于是在吸了一口气之后只能把那口气咽在肚里。凤仙见到这样的反应，脸色又难看了一些：“真是，这种事情连亲身的妈都不讲，你说这种儿子还有什么意思？”
　　“他不说也是因为……”
　　“你不要为他说好话，你也不是个好东西，这么大的事情干什么不告诉我？如果你早点告诉我们，事情会到今天这副模样吗？”
　　“我也是担心……”
　　“担心什么，担心我死的还不够快是不是？我知道，因为我们耽云没有孩子，所以老头子已经把遗嘱立好了以后房子给你们海滔，所以你们巴不得我早点死是不是？”
　　听到了这个，晓莲终于没有信心继续守着和气了，于是也跟着喊了起来说：“喂，我知道你今天是有点生气，但是为什么说到这个？我们是那样的人吗？”
　　“晓莲，不要这样。”建荣连忙叫住了晓莲。
　　而几乎是在同一个时候，建明的声音也传了过来说：“你给我适可而止吧，跟我一起回去，自己家里的家事我们自己解决，不要在别人家里面弄不灵清得弄。”
　　凤仙听了之后看了建明一眼，然后又瞪了建荣两夫妇一眼，站起来走向了玄关，一边走着，一边喘气的声音变得越来越急促。

　　第六十七话：花绽现

　　除夕夜的社区公园里，不断的有烟花向天空之中窜去，然后在空中裂绽，之间还夹杂着许多爆竹的炸裂。只是在那样热闹的公园里，角落的长椅上却做着三个男人。
　　耽雨从自己口中拿出抽出那支香烟，然后仰头将剩下的烟向上吐去，只是很快这些烟就混入了爆竹产生的硫烟之中。
　　他皱了一下眉头，然后转过头来看了一眼海滔说：“喂，你怎么不去放烟花啊？”
　　“有什么好放的？这么无聊。”但是海滔却顾自己看着别人的烟花，自己却丝毫没有想要站起来的打算。
　　“怎么无聊了？我小时候想放都没有放呢，只能看别的小朋友放，自己就只有羡慕的份。”
　　“喂，没有这么夸张吧？是你自己不要放的好不好？”
　　“我怎么会不要放，小的时候的确是因为害怕，但是大了之后还都是你放掉的，所以我不好意思开口要而已。”
　　听到耽雨这样的话语，耽云无奈地笑了笑，然后只是将手中的烟支再一次放回到了自己的口中，用力地抽了一下。
　　看着他这样的动作，刚刚的那些事情回到了耽雨的脑海之中，只是他一时之间也不知道该怎么提才好，或者根本就连要不要提都是一回事情。在看着他犹豫了一阵之后，还是不知道该怎么开口说第一句话，于是只好将视线转向别的方向。
　　看着那个放着烟火的袋子不知有多久，他伸出手去拿出了一根电火棒，拿着打火机点燃了头部。火光随着他手的伸开一下子迸溅开来，没有什么巨大的绚丽，只是在他的眼中却有另一种异样的魅力。
　　他注视着这些火光，任由他们四射哪怕是落到自己的手上。如今的电火棒和他小时候玩的不同，能够引燃的时间更长，更主要的是不会烫伤人。就算是火花溅落到手心，也感觉不到半点的疼痛，小时候放焰火时那种紧张与害怕的感觉，似乎是永远都找不回来了。
　　他刚刚想要叹上一口气，这时才发现从一边伸来了另一只电火棒。头部和燃烧的火点相接触，紧接着也发出了绚丽的光芒。耽雨随着这只手向上望去，耽云的脸上这时正露着一些笑容。真是的，就算是这种时候还笑得出来，也不知道该怎么说他才好。虽然心里是这么想，但是他的脸上也跟着露出了一些微笑来。
　　两支电火棒在黑暗的空中来回划着各种图案，只是那些图案很快就会随着火光的散去而消逝在黑暗之中，就如同生命中的一切。一切的往事，一切的情感，一切的问题，不停地出现在自己的眼前，又很快不断地散去，没有一点踪影。
　　耽雨手中的焰火没多久之后就熄灭了，他看着那根烧成焦黑色的铁棒，就像是一件事落了地一般，有些稍稍的轻松。不过这时耽云却将自己的电光棒拿了过来说：“接上啊。”
　　耽雨微微犹豫了一下，不过很快从小纸盒里抽出了另一根点燃，同时又将另一根没有点燃的递到了海滔的面前。海滔看了他几秒，才缓缓地伸出手来接了过去。
　　火花在海滔的面前点燃，放出一阵绮绚的色彩，海滔瞥了一眼那边两个玩得正欢的大男人，然后将视线停留在了自己手上的火花上。不知道是为什么，他忽然觉得这阵无聊的火光变得有些意思了，又或者是有一些微微的美丽，总是是说不清楚的吸引。
　　就这样先从冷焰火开始，三个人渐渐地开始放起另一些烟花来。几个人放出的火花淹没在除夕夜的花火之中，但却因为这是来自他们变得不一样的宝贵，也正是因为这样的宝贵，使得这些原本普通的花色，变得不一般地美丽起来。
　　“哇！这个帅诶！我们再放一个这样的。”看着那个焰火向天空中射出最后一束光芒，耽雨有些兴奋地说。
　　“没有了，这是最后一个了。”耽云在袋子里找着说，“哦，小伯伯。”
　　一声招呼让剩下的两人也停下了手中的动作，然后转过头来看正背着手走来的建荣。建荣的脸上带着一些微笑，然后说：“怎么样？这些烟火还好玩吧？你们阿亮叔叔今年最后一年卖炮仗了。说是做完这个正月里就退休了，要去上海跟女儿一起住。”
　　“是吗？他岁数也差不多了，而且女儿的工作还这么好。”见没人应话，耽雨随意地说了一句。
　　建荣笑着点了点头，然后在边上的石头上坐下说：“就是呢，我们从小一起大起来的这些孩子里，他是岁数最小的。不过到了现在，就算是他也要退休了，我们这些人就算不承认自己老都不行了。”
　　耽云这个时候却等不及他继续扯他的家常，在短暂的犹豫之后问：“那个，伯伯，我爸妈他们……”
　　建荣早就知道他会问这个问题，所以脸上的笑容没有半点变化，只是继续说：“他们还没有反应过来呢，你给他们一点时间。”
　　“我……”耽云欲言又止，呆呆地看着建荣。
　　而建荣却知道他说不出的那些话，于是说：“你没有做错，没有必要觉得自己错。倒是这样说出口了也好，像之前这样拖着又要拖到什么时候去呢？你爸妈只是觉得太突然，没有准备，我刚刚也说，我们都是老的一辈了，接受事情的能力总没有你们年轻人这么快，你给大家一点时间，过了这段时间就好了。”
　　建荣没有想到，这句话对耽云来说根本就一点意义都没有，他脸上的眉头不仅没有放松半分，相反又紧锁了一些。看到这样的情景，他就连视线都不忍心放在那上面，只是想要叹气又怕这样的动作会给他们年轻人带来一些什么影响。
　　“哦，那边不是阿庆妈吗？我过去打个招呼，你们好好玩。”
　　“那个……伯伯。我这几天想要住耽雨那边。”
　　刚起身就又被叫住，建荣自然需要思考了一下，然后才回答：“嗯，那也好，让几个老的能够清净地想一想。”
　　不给耽云再说其他话的机会，建荣加快了脚步继续向那个方向走去。而耽雨这个时候抬起头来，看到耽云依然在目送他的背影，忍不住拉了拉他的手，然后向他投去一个鼓励的微笑。
　　与这满是烟火的热闹公园相比，除夕的街道上却是鲜有人影。阮孤身一人向前走着，转头看看身边一个个紧闭的店门，然后又将视线转回到空荡的街道上。
　　这时电话铃声从袋子里响了起来，她看了一眼来电显示，发现是母亲的名字后犹豫了一下才敢按下通话键。
　　“喂？佳佳啊，你在哪里啊？”还没有等阮应答，那边就传来了母亲的声音。
　　“哦，妈，从单位回家的路上，什么事啊？”
　　“年三十啊，什么事情，真是的，你这个坏女儿连年三十都不记得往家里打个电话拜拜年，我真是白养你了。”
　　“妈，你真是的，新年好，好了吧？”
　　“哎呦，真是勉强你了，对了，我跟你讲，我初三的时候想上杭州来一趟。你弟弟正好要来杭州办点事情，所以正好让他带我过来看看你，过年都看不到你让我多忧心。”
　　听到母亲这种责备夹杂着疼爱的语气，阮在冬夜里一下子感到了温暖的所在。只是这样的温暖很容易让她想到另一件事。
　　“喂？喂？你还在听吧？还是不欢迎我上来？”
　　“哦，不是。妈我有事情要跟你讲……”回过神来的阮连忙应声，但到了这里却又恢复了那阵犹豫。
　　“什么事情啊？如果不好的事情就留到明天讲好了，今天大过年的。”她先是直爽地开着玩笑，但是听到阮真的不回答了，又紧张地问，“到底是什么事情啊？快点说啊，不会是你身体出了什么事吧？喂？喂？”
　　“我……想要结婚。”犹豫了不知有多久，阮终于下定决心要开口。
　　电话那头的停顿是因为惊讶吗？只是那样的沉默很快就被带着激动的声音替代：“真的吗？哎呦，这种事情怎么到现在才来跟我讲，对方是个什么样的人？”
　　“对方……”
　　阮思考着该怎么形容他，但是却被母亲的等不及所打断：“这样正好，你约他初三出来一起吃个饭，我们正好可以见个面。哎呦，你真是想通了，成个家多少好。”
　　母亲开心的话语，让阮不知道应不应该打断才好，只是就算是真的打断，她也不知道自己还能够再说一些其他的什么话语。

　　第六十八话：是初时末

　　耽雨一边喝着茶一边看着那边正在摆弄着衣服的耽云说：“哎呦喂，见家长就这么紧张吗？又不是第一次见了。”
　　“哪里紧张了？只是……这么多年没见了，也不知道那边老人家怎么想。”耽云不好意思地笑了笑说，“对了，你有打电话回去过么？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“哦，我只是想我爸妈那边怎么样，都已经快要一个礼拜了，一点消息都没有。”
　　“原来你还是那个孝子呢，还以为你决定离家出走完全不顾那边了呢。我等等打个电话给我爸，问问现在情况怎么样了。”耽雨喝了一口茶说，“对了，今天是初五哦！海滔啊，我们要不要一起去财神庙上香啊？”
　　正在看电视的海滔很干脆地回答了一声说：“不去。”
　　“诶？为什么？这次是你第一次在杭州过年呢，每个杭州人这天都会去爬北高峰的，多有趣啊？”
　　“我又不是杭州人，而且我已经约好了要和妈妈一起吃饭。”
　　“你妈？怎么之前没听你说起？”
　　“为什么要和你说起？”刚说到这里，他的手机就响了起来。他看了一眼那条刚来的短信，然后说，“她已经在下面等我了，我走了，拜拜。”
　　还没有等耽雨完全反应过来，就只见到海滔离去的背影。
　　真是的，就这么不愿意见到我么？上楼来叫一下孩子会死吗？就在耽雨这样想着的时候，耽云却也开口与他告别。
　　就这样目送走了房里的其他两人，这个家瞬间就安静了下来。他的视线在门和电视之间来回转了几圈，却依然没有定下下一步的方向。
　　海滔在见到了他最熟悉的那辆车后直接坐进了后座，只是这时才发现情况和平常有些不一样。只是等到车起步之后，他才问：“对了，蓝迦阿姨呢？”
　　“哦，她还在放假呢，因为单位里没什么事情，所以也没有叫她过来。”
　　听到靓颖这么说，海滔便也不再有什么疑问，然后想低下头去看手机。只是靓颖看了一眼后视镜，然后说：“对了……那个……”
　　“嗯？什么？”
　　只是海滔的问句结束了好久，靓颖还是有一些犹豫，吞吞吐吐地说：“那个……海滔啊，其实……”
　　听到原本就断断续续的话语在这个地方终止，海滔闪过了一丝不这么好的预感。平时干练的她，竟然会变得这样寡断，难道是想和他说什么不好的事情吗？
　　海滔不知道在这阵沉默之中应不应该催促，不过在拐过一个弯之后靓颖终于说：“是这样……海滔啊，等等可能还有一个叔叔要和我们一起吃饭，你……不会有意见吧？”
　　“没事情。”
　　海滔干脆的回答却让靓颖有些没有准备，或者是准备了但却是最坏的结果。
　　不过既然都这样了，她干脆将车停到了路边，皱了皱眉头之后说：“海滔啊，妈妈想跟你商量一件事情，妈妈想要结婚，你怎么想？”
　　“哦……这样啊……”海滔听了之后有些惊讶，不过还是故意做出了一副镇静的神情。
　　“妈妈，你会再去找新的爸爸吗？奶奶说，爸爸和妈妈离婚是因为妈妈找到了新的爸爸，要是我跟着妈妈一起，爸爸就一定会欺负我的。”
　　“当然不会，妈妈不是因为这个才和爸爸分开，是因为妈妈和爸爸两个人之间原本牵着的那根看不见的线断掉了。滔滔你放心，妈妈不会给滔滔找新爸爸的，因为滔滔是妈妈唯一的男人啊。”
　　幼年时的一段对话，瞬时闪过海滔的脑海，只是那样的神情在他脸上闪过了一小丝，接着就又恢复了平静。
　　“你觉得……”见到海滔的故作沉默，靓颖带着试探想要问，只是问句才说了一半就不知道接下来该怎么继续。
　　回过神来的海滔看了她一眼，想了想说：“哦，我没觉得什么啊。你本来就应该去找新的幸福。”
　　“海滔……”
　　“我说的是实话，我不会反对的，而且我根本就没有反对的理由啊。现在我本来就没有和你一起生活，而就算是结了婚，你也不会再生孩子，也一定会像现在这样来看我吧？对我的生活完全没有影响。”
　　靓颖转过头来，看着海滔听他说这些，有理有据的话语有些像是出自于耽雨的口。不过这样终于让她放下心来，她对海滔露出了一个淡淡地微笑，然后才转过身去再次发动车子。
　　“妈！妈！”阮从餐厅里跑出来，去追刚刚从餐厅里带着愤怒出来的母亲。
　　但是阮妈妈似乎一点想要停下脚步的意愿都没有，只是继续向前快步走着，直到阮伸出手来将她拽住才没法前行。阮在停顿了一些时间之后说：“妈，你听我说啊。”
　　“说什么？在你的眼里我还是你的妈么？这种事情连商量都不和我们商量就做出这种事情来。”
　　“妈，我是真心喜欢他。”
　　“真心喜欢有什么用？我不要你这么作贱你自己。”阮妈妈叫着说，“那个时候他已经把你搞得这么惨了，你现在还这么搞着他做什么？”
　　“不是这样，妈，事情不是那样。”
　　“不是那样还能够是那样。”
　　看到母亲坚定地语气，根本就松懈不了半分，阮又将视线转向了另一边的弟弟，希望能够从他的身上得到一些帮助。只是在姐弟两人的视线相接触了之后，弟弟却只是说：“姐，这次真的是你太幼稚了，就算是你真的找不到人嫁，你也不能够找这种人嫁啊，别说妈妈不答应，就连我也不会答应的。”
　　这句话让阮有些意外，但也有些失落，她的战线这个时候似乎就只有剩下她一个人了。在她将自己的视线再一次转回到妈妈身上的时候，目前脸上刚刚激动的神情这个时候稍稍缓和了一些。
　　母女两的对视，却能够换来一阵难以言喻的哀叹。阮妈妈看了她一眼说：“你还记得是谁陪你去的医院吗？”
　　原本通过很久才得以封尘的往事这个时候又回到阮的脑海之中。那空荡的病房，还有不成声的哭泣和那心碎的痛觉。在重新感受到这些之后的阮开始找不到这个问题的答案，甚至是曾经好不容易才对自己做下的答案。
　　阮妈妈见到自己的女儿这样，刚刚还决断的心，一下子也痛了起来。她深深地吸了一口气才缓过一些劲来，然后看着女儿说：“曾经伤害过你一次的男人，也会伤害你第二次的。他现在在你面前看起来说话老老实实的，谁知道在背后是不是他在骗你？”
　　“不是的……他不会骗我的……”
　　“他要是骗你你看得清吗？你现在已经被冲昏头了，要是再回过头来，你又是一场空。那个时候才二十几岁不懂事没有关系，现在你都已经这么老了，你输不起了。”阮妈妈的话语说到这里也不知道该怎么继续了。
　　而阮为了忍住自己的泪水，有些没有勇气地低下了头去。这样的低头并没有能够为她带来多大的底气，相反变得有些愈加的弥彰。而看到一直争强好胜的女儿这个时候落下如此多的眼泪，阮妈妈见了也有一些心疼。想要移开自己关注着她的视线，但是却又因为担心而不得不盯着她看。现在，就连她自己都不知道刚刚所做的这一切到底是对还是不对了。
　　“姐……”
　　见到阮的弟弟想要去安慰阮，阮妈妈却像本能一样拉住了他伸出的手。她在过了一阵之后才反应过来刚刚做了什么举动，但是却容不得她后悔，因为她知道她这么做才是真正适合的选择。
　　她看了儿子一眼说：“你去订一下下午回宁波的车票吧，我想今天下午就回去。”
　　“妈！”就如同自己所预料的一样，儿子自然是不会理解母亲的行为，语气之中带着一些责怪。
　　而阮妈妈则止住了寡断，然后说：“不要妈啊妈的，你的事情也没有让我省心多少。我真是不知道前世做了什么孽，养了你们两个。”
　　她的视线在姐弟两个人之间来回看了一圈，心里的不忍心又多了一分。只是母亲的威严依然提醒着她这时不能够软弱，她轻轻地叹了一口气，然后说：“你现在被冲昏了头。你回去好好冷静下来想一想我今天说的话，理一理过去的事情，等理清楚了就回宁波来吧。我和爸爸都在家里等你。”
　　说完这句话之后阮妈妈转过了身去，因为她知道这是她所能承受的所有极限，如果再让自己看到自己的女儿一定会让自己也跟着崩溃下去。她吸了一口气之后做出责怪的声音来对阮弟弟说：“你还不跟着我回去么？”
　　没有等任何的答应，阮妈妈就迈出了脚步。而阮弟弟在阮和母亲之间来回看了一眼，犹豫再三之后才跑上去跟上阮妈妈的脚步。
　　在街角，只剩下了一个女人哭泣的身影。

　　第六十九话：难知心意

　　啊～好冷，早知道这么冷就不上来了。真是的，现在这个世道真不像个世道，明明都已经二月份了天还这么冷。明明之前还以为这么上来很热闹很有气氛的，唉～我为什么不好好呆在家里吹空调要来受这份罪啊？
　　耽雨站在北高峰的观景台上，靠着围栏看着西湖那边的远景。心中却没有半点想要观景的意思，寒风不烈，但从领口灌进来还是有些冷得难以忍受，他缩进了脖子想要离开。
　　“王老师。”就在他要转身的那一刹那，一个熟悉的声音叫住了他。
　　“哦，罗浩啊，你也来拜财神吗？”
　　罗浩听了之后笑了笑说：“那个……我不相信这个，我是陪我妈妈过来的。”
　　“这样啊？又是一个孝子诶。”
　　听到耽雨的调侃，罗浩有些不好意思地笑了笑。两个人在这句话之后陷入了一阵小沉默，没有什么人再开口说话，就在这个时候晓民的声音从不远处传来：“罗浩，你妈妈好了，在那边庙门口等你。”
　　他一边叫着一边过来，在看到了耽雨之后连忙鞠躬说：“哦，王老师，你好。”
　　耽雨点了点头，而晓民则拉了拉站在那里的罗浩。回过神来的罗浩笑着向耽雨挥了挥手，然后跟晓民一起走向了那边稍稍更高的平台。看着两个人的背影，耽雨自己都分不清楚自己心中的那一份感觉。究竟是对年轻人活力的羡慕，还是由此想起了一些感伤的事情呢？
　　只是就连他自己都想不清楚在这里发生过哪些事情了。如果在一个城市生活得太久，每一个角落就都会存上一分令人伤心的回忆，那个时候的他就是因为这样儿逃离这里的吧。只是当岁月过去，那些回忆也渐渐散去，但为什么那种哀伤的情绪却总是缠绕在他的身边难以挥去呢？
　　在回过神之后，他才发现她注视的那个方向站满了人，只是这么多的人里面没有一个是他所熟悉半分的。
　　和上山的时候相比，下山时候小路上的人比以前多了好多，罗浩牵着妈妈的手往山下走，这时忽然想到了什么，于是问：“今天晚餐爸还是不回来吗？”
　　“嗯，整个春节假，他都是在那边过，要等初七之后才回来。”
　　“是吗？”罗浩应了一声说，“今年过得好像特别久呢。”
　　“嗯，因为那件事情嘛。”
　　是呢，罗浩一时间已经忘记了这件事情，虽然这件事情本就应该是最重要的才是，只是大条的他竟然一时之间不知道去在意了。
　　英文抬起头来看了罗浩一眼，做妈妈的自然很轻易就能够看出孩子眼中担心的神色，于是说：“罗浩啊，这件事情也好，之前的事情也好，也不知道接下来事情还会怎样发展，这些事情跟你一点关系都没有，都是妈的责任，你不用觉得什么。倒是我对不起你，要不是我任性，你也不会在那个家里受这么多的苦。”
　　罗浩听了这些之后注视着英文，想要说什么话但又找不到合适的词语，就算偶尔想出了一些字眼，也无法连贯地组合到一起。那样的沉默，让晓民发觉到了奇怪的气氛，他犹豫地看了两人一眼，然后拉了拉罗浩的手说：“罗浩，你要喝东西吗？去那边的摊买点喝吧。”
　　“嗯，也好。”
　　罗浩似乎是知道晓民的用意，对于怎么都无法解决的问题来说，暂时的逃避或许是只能够做的选择吧。
　　明明是正月，却没有半点过年的气氛。耽雨一个人坐在餐厅的中央，吃着一些简单的饭菜。身边的客厅只有冰冷的现代设计，还有空荡得只剩下他一个人的世界。
　　在吃了一口饭之后，他总觉得口中咀嚼的根本就称不上是味道，只是放下了筷子来又不知道该做什么。新的一个学期还没有开始，考研的事情也告一段落，有些忙乱地过去了一年，当新的一年到来的时候，他忽然发现自己根本就没有任何的目标。
　　无意间一支烟已经在了自己的指尖，刚刚才吸入一口，玄关那边就传来了开门的声音。他转头向那边看去，发现海滔从那边走过来，然后在一边的冰箱里倒了一杯牛奶。耽雨吐了一口烟，然后转头看着他问：“怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“看你好像……”其实就连耽雨都不知道怎么形容这样的情景。海滔就像平时那样露着一张没有任何情感的脸，只是今天的神情之中总觉得有些掩饰的意味。
　　“我好像什么？”
　　“好像……不怎么开心的样子。”
　　“那要怎么样才算是开心的样子？”
　　耽雨刚想着能够回答的答案，只是等不到开口回答，换来的就只有海滔走向房间的背影。那一扇紧闭的门，又一次出现在耽雨的眼前，就像是永远都硬隔在两个人之间的那扇门一样。
　　他轻轻地叹了一口气，只是刚刚想要低下头去那边又进来了另一个人。耽雨想着终于能够改变一下这样的气氛，却没有想到在见到了那个人之后，见到的却又是一张苦瓜脸。只是就在他想问发生了什么事情的时候，却又找不到机会。
　　因为耽云从进门的时候开始便径直走向了他这边，然后打开冰箱来拿了一罐啤酒，一口气喝了个精光，然后又拿出了一听打了开来。
　　耽雨则坐在原位呆呆地看着他，直到他拿着第三听酒坐到餐桌的另一边。当两人的视线终于又重叠到一起的时候，耽雨撅了撅嘴说：“其实……那边那个柜子里面有红酒，你要不要啊？”
　　听到耽雨的贫嘴，耽云却只是无奈地摇了摇头，然后顺手从耽雨的烟盒里拿了一支烟。见到他这样的反应，耽雨一度会错了意，于是笑了笑说：“不就是见个家长么？用得着这么庆祝么？”
　　耽云听了之后挑起眼睛来看了耽雨一眼，那样的眼神让耽雨一度缩了缩脖子。他试探着问：“怎么了啊？她妈妈对你不满意啊？”
　　“不是不满意，是根本就忘不了旧事。”
　　旧事两个字，才终于让耽雨重提起原本的往事。只用了一闪念，就已经过了曾经发生的那些所有情节，而根据这样的情节推理现在，自然是知道了结果。原本想说是谁让你当初抛下阮去留学的？但是刚要开口却又觉得这样有些落井下石的味道，但考虑了一些时候却又找不到其他的话语、
　　“那……你现在想要怎么办啊？”耽雨最后还是只能够这么问。
　　耽云在听到他提这个问题的时候，先是没有回答，直到抬起头来将手中那罐啤酒一饮而尽，然后才说：“那件事情过去得越久，我就越是记不得自己曾经给她下过的伤害。如果今天不是见到她妈妈，我说不定真的就会这样原谅自己。不过……我已经给她过一次伤害了，这一次我一定要娶她进门，不管有谁反对。”
　　“你就不考虑一下别人的感受吗？”耽雨掐灭了手中的烟，然后看着残余的火星说，“如果是真的不相干的人，不会无缘无故来反对你们吧？”
　　耽雨的话语正是耽云心中最担心的存在，他盯着耽雨有半分钟，在叹了半口气之后还是没有任何的话语来说服耽雨，更不可能说服他自己。有些无奈地摇了摇头，耽云拿着又一罐啤酒走向了房间。
　　这个世界就这样有只剩下了他一个人，就像是归回了过往一般。耽雨抬起了头来，周围的寂静，听得到挂钟走动的滴答声。
　　“你妈就这样回去了吗？”
　　“嗯，她说还有一些事情。”
　　“是吗？”晓民听了之后点了点头说，“不过今天街上这么多人，你妈妈本来就不喜欢热闹。对了，刚刚碰到王耽雨还真是巧呢。”
　　忽然之间提到了这个名字，罗浩的眼前闪过了他的笑颜，于是也跟着笑了笑说：“是呢，没想到他也会相信这种东西。”
　　“不过，你知道吗？王耽雨，他是个GAY诶。”
　　“GAY？你怎么知道的啊？”
　　“那天吃饭的时候无意间听朱雀说到的，看样子朱雀好像和他之间还有些事情呢。”
　　“真的假的？”
　　见罗浩脸上不相信的神情，晓民特意加重了一些肯定的语气说：“当然是真的，我亲耳听到朱雀说的，朱雀这个人是什么你又不是不知道。”
　　罗浩停下了自己的脚步，眼神之中除了惊讶之外还有一些其他的感情。只是他感觉自己有些抓不住脑中的念头，直到有人擦过他的肩让他回过神来。
　　他做出一副淡定的神情，继续和晓民一起向前走着，然后说：“那是别人家的私生活，和你有什么关系？”
　　只是他的嘴上这么说，心里却还是不免不去在意，这样的在意究竟是什么呢？思考了很久都没有半点的答案。

　　第七十话：不再重新开始

　　“王老师，怎么这么晚啊？”抬头看到对面桌子的那个人过来了，吴瑞随口说了一声。
　　而听到了这个的耽雨只好做出一副抱歉的样子说：“呵呵。早上一不小心睡过头了，平主任还没来吗？”
　　“没有来，今天第一天开学，系级的领导都去开会了。”
　　“哦，那就好，我上课快来不及了。”
　　“诶？你今天有课？”
　　“嗯，就是国贸那边让我代课的外经贸英语，不说了，先走了。”
　　耽雨来不及多说，就随意理了几本书快步走出了办公室去。只是刚刚走出办公室的门，就碰到了那边过来的王金华。
　　“哦，耽雨啊，好巧呢，去上课吗？”
　　原本打算能够不打招呼就当没看见耽雨，这下子就不得不答应了。他做出一副刚刚注意到的样子，然后笑了笑说：“哦，师兄好，真巧呢。”
　　“诶，刚刚开会出来，去教学楼吗？我和你一起过去吧，我要去实验楼那边一趟，看看那边的情况。”
　　“哦，寒假这段日子还好吧？”一起走了几步后，耽雨随意地找了个问题寒暄了一下说。
　　没想到金华听了却无奈地笑了笑说：“唉，我也想好一点啊。”
　　“诶？怎么了啊？”
　　金华在稍稍犹豫了一下之后只是无奈地摇了摇头说：“呵呵，还不是家里那些鸡毛蒜皮的小事情。”
　　听出了这句话里面的意思，耽雨便不再说其他的什么，只是笑着应了一声说：“哦，是吗？”
　　“你呢？家里都还好吗？”
　　“诶，就这样过着就算了呗，还能够好成什么样子。”
　　听到耽雨这样说，金华倒是真的开始大笑了起来，然后说：“真是的，你才几岁啊？以后这几年都不用活下去了么？说这种话出来。”
　　听到这样的话语，耽雨一时间不知道该怎么说才好，于是只能够继续刚刚那样尴尬的笑。
　　行政楼和教学楼之间的距离并没有多久，很快就到了教学楼下。耽雨刚刚笑着和金华分别没有多久，另一边就又见到了朱雀。
　　两个人相视了一阵之后才渐渐地又开始走到一起。在用相同的步率向上走了几级之后，耽雨才开口说：“那个……你怎么不在教室在这里？”
　　“来上课啊，我选了这里的选修课了。”
　　“选修课？什么课？”
　　“外经贸英语。”
　　“什么？外经贸英语？！”听到朱雀这么说之后，耽雨不禁惊讶地叫了一声，不过想到自己还是一个师长，于是连忙摆正了身体说，“哦，为什么你会选这个课啊？”
　　但是朱雀却是一脸随意的说：“这个破学校本来就没有什么好的课，所以就随便地选了几门咯。”
　　“那也不应该选这门啊，连普通的英语都考不及格，还学这个课。”
　　“那有什么难的，别说的好像很厉害一样，我这次就考个及格给你看看。”
　　朱雀转过头来向耽雨投去一个鄙夷的神色，然后转回身去快步走向了教室，把耽雨一个人仍留在那里。
　　“喂，你怎么不过来一起打球啊？难得又回校了的。”刚刚从篮球场回来的晓民手里摆弄着篮球问小浩。
　　小浩斜眼看了一眼晓民，然后平静地说：“哦，没什么心情。”
　　就在这个时候，小浩顺势抬起了头来，在看到了面前不远处的两个人之后不禁愣了愣。晓民自然是注意到了这个动作，于是顺着视线看了那边一眼。在看到了不远处那边的两个人之后回答说：“哦？朱雀那小子也选了这门课吗？”
　　“哦，是吧？”回过神来的小浩听了之后随意地应了一声。
　　其实，那个时候脑海之中闪过的，是关于那一天在逛街时听到的事情。眼前的那两个人真的是一对吗？虽然他听说过关于朱雀乱来的那些事情，但耽雨看起来好像不是很像吧。
　　“觉得有点不爽呢，和他在一起上课不会出什么事情吧？”
　　“能够有什么事情？”虽然小浩也有些顾虑，但还是装出了一副什么事情都不在意的样子，然后说，“快走吧，要迟到了哦。”
　　大家好，我的名字叫王耽雨，你们之中已经有很多人认识我了吧。这个学期由我来给大家上外经贸英语的课，那现在就开始上课吧，请把书翻到第一页。
　　新的学期，海滔的位置被轮转到了窗边。第一节课正好碰上英语课，没有什么心思听的海滔转头看着窗外。
　　就在他出神地看着一只鸟的时候，面前忽然传来了一张纸条。回过神来的海滔有些惊讶地看了一眼纸条，然后转头去看纸条传来的那个方向，慧琳正对着自己露出调皮的笑容。
　　只是那样的笑容根本就消除不掉半分海滔的疑惑，他低下头来打开了那个折纸，原来里面写着：“上次去的那个酒吧，老板又来找我们，李清答应说下个月3号去演出，嘿嘿。”
　　“下个月三号？最近我有点事情诶。”
　　“诶？什么事情？”
　　“我妈妈……”海滔抬起了笔，只是刚刚想要写字却又放弃了。除了不知道该怎么说这回事情之外，还有些别的原因吧。在犹豫了一些时间之后，他干脆扔下了自己的笔，然后转头继续看窗外，只是刚刚还在枝头的那只小鸟，这个时候已经非开不知去了何处。
　　而有些等不及的慧琳在没多久之后就转过头来看海滔，视线在桌上那张纸条和海滔之间来回了几次，见他还没有反应之后故意小小地弄出了一些声音。
　　“慧琳，WhatR U doing？”
　　自己原本想要叫的是海滔，没有想到最后换来的却是老师的声音。她应声转过头来看了一眼老师，既不知道该如何掩饰更不知道该怎么解释，在想了一些时间后还是只能够沉默。而注意到了慧琳的动作，自然也能够注意到她一直注视着的海滔。
　　“王海滔，窗外的景色就这么吸引你吗？”
　　听到叫自己的名字，海滔才回过神来。他抬起头来看了一眼老师，什么都没有说，只是低下头去看那本摊在桌上的英语书。而对于这样充满死气的回应，孙老师也只能够无奈地摇摇头，什么责怪都做不出来，然后继续上课。
　　只是慧琳眼中的牵挂，并不会因为这样而就此消逝，虽然视线放在黑板上，余光却依然不忘注意坐在一边的海滔。
　　车辆起步请拉好扶手，本车开往黄龙公交站，前方，学源街文汇路口，下车的乘客请提前做好准备。
　　虽然开学第一天就早退，不过还好可以避开杭州会堵出人命的晚高峰。耽雨上了车之后想要看四周有没有空位，而这时视线正落在了另一个角落罗浩的身上。
　　“哦，罗浩啊。”耽雨笑着叫了一声。
　　但是罗浩却没有应答，刚刚还看着车窗的脸，低下头去看手机了。耽雨以为他是没有听到，于是想要向他那个方向走去，只是刚刚想起步车子就在一个车站上停下，好不容易站稳的耽雨，很快路又被上车的人流所阻挡。当他发现自己已经很难挤到后面那节车厢的时候，终于不得不放弃了。
　　而这时一直假装看手机的罗浩才敢抬起头来，用余光确认了他注意力不在自己这边的时候，才敢好好地看他一眼。
　　“喂，你知道吗？那个王耽雨是个同性恋哦。”晓民的这句话忽然在自己耳边响了起来。也不知道是为什么，在听说了那件事情之后罗浩总是不敢面对那个人。按理说，自己不应该对同性恋这种事情有所排斥才是，只是当这类人真的到了自己身边的时候，却总又有些难以接受的感觉。
　　他看着耽雨皱了皱眉头，只是这时手机忽然震动了起来，他一看原来是晓民的讯息，于是连忙低下头去回复。
　　几乎是同一时刻，耽雨注意到了来自那一边的视线。虽然身子是不可能挤过去，但视线却穿过人群丝毫没有任何的影响。他分明是知道刚刚罗浩是看到了他，还盯着他看了许久，只是为什么自己的视线也转过去的时候又要逃避呢？
　　这么说起来，耽雨这才注意到过完寒假之后罗浩的变化。看他听课也不像以前那样认真的样子，至于课上的互动更是没有半点干劲。
　　应该是过了寒假之后没有办法一下子回到以前的状态吧。在胡思乱想了一阵之后，耽雨还是决定用这个理由安慰自己。只是在这样的思考之间，车子已经开了好多的路。
　　进入市区之后的公交，车上一下子少了许多人。看到车子终于是空了一些，耽雨连忙向后面那节车厢移去，只是刚刚到了后面叫了一声罗浩的名字，罗浩也不知道是有没有听到，从后门匆匆地下车了。
　　犹豫着是不是要追过去，车门却在这之间缓缓关上。他看着站台上立着的罗浩，心中充满了说不清楚的疑惑。

　　第七十一话：春来难耐烦

　　运动场的看台上，一行人坐在台阶上，只是一个个的脸上都皱着眉头。在沉默了一些时间之后，蓝海终于忍不住开口说：“那他现在到底是想怎么样啊？”
　　“我也不知道，他只是说最近都没有心情。”
　　“什么叫最近没有心情啊，就因为他一个人没有心情所以就要搞得我们这么多人都没有心情吗？”
　　倒是没有理会蓝海的抱怨，李清抬起头来看慧琳问：“他到底是因为什么心情不好啊？”
　　“这个……我也不知道，不过总觉得放假的那段时间就有一些怪怪的，像是要躲着我们的意思。”
　　听到慧琳这么说，那个晚上亲吻的瞬间又闪过李清的脑海。这件事情他没有和任何的人说过，那他一定也是吧，是不是因为自己这样无意的举动使他……到了这里之后他便不敢再往下想去了。
　　“那现在要怎么办啊？乐团总不能够少一个吉他手吧。”蓝海有些不耐烦地说，“不管怎么样，都要把他找来吧，不然他这样也太不负责了吧。”
　　“也说不上不负责吧，不管怎么说，他当初也只是答应做一个外援才是，本来就没有答应真正加入我们乐团。”
　　在犹豫了一些时间之后，李清的心里终于是下了一个小小的决断，抬起头来说：“我去找他谈谈，如果他答应的话最好，但是如果不答应的话，到时候就由我来弹吉他吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“当然……或许可以吧，只能试试看了。”刚刚有些把握的他连忙改口，然后回答说。
　　虽然还是有些担心，但一时间也想不出办法来的另两个人只好跟着默认。
　　正在机场候机大厅的海滔打了一个喷嚏，引得耽雨转过头来。在看了他一眼之后问：“怎么了？感冒了吗？”
　　“没有，只是鼻子有点痒而已。”
　　“回去吃点板蓝根吧，最近冷空气来降温还蛮厉害的。”
　　“都说了没有，事情真多。”
　　听到海滔不耐烦的声音，耽雨刚刚想说什么，但在开口的时候却忽然住口了。小时候妈妈叫自己多穿衣服的话语闪过了自己的脑海，于是只能够无奈地笑笑不再说什么。
　　这时海滔抬起头来用下巴指了指那边说：“喂，他来了。”
　　“什么他来了啊，怎么说他也是你伯父好不好？”
　　回过神来的耽雨无奈地说了一句，然后抬起头来看从出关口过来的那个人。在笑着招呼之后接过了他手中的袋子，然后一边向出口走去一边问：“对了，事情办得还顺利吧？”
　　“嗯，很顺利。”耽云笑着随意地应了一声，然后转过头问，“只是……不知道这么顺利算不算是一件好事情。”
　　听到这么别扭的说法，耽雨倒是能够理解其中无奈的意味。他笑了笑说：“不过不管怎么说，现在终于算是能够把那件事情了结到了吧？”
　　“这个……”耽云犹豫了一下说，“其实……我还有一件事情没有告诉你。”
　　原本等待着耽云说那件所谓“没有告诉”的事情，但话语却倒这里中断了。有些等不及的耽雨不禁抬起头来问：“还有什么事情啊？”
　　犹豫不决的耽云这下终于算是不得不开口说：“那个……其实，在去美国之前的那天，我不是见了阮的妈妈么？那天她妈妈不同意我们两个在一起，就因为之前的那件事情。”
　　“之前的哪件事情？”
　　“大学时候的哪件事情。”
　　虽然早就有所预感，但当真的听到了这个之后的耽雨还是忍不住停下了自己的脚步。他怔怔地看着耽云，既不知道应该说什么，也不知道应该做些什么才好。在无措了一些时间之后只好问：“你为什么之前不和我说这件事情啊？”
　　“我怕……我也不知道怕什么，总是觉得有些微微的害怕。”
　　“有什么好怕的，真是的，要是早说的话还好，现在应该怎么解决才好。”耽雨有些摸不着头绪，于是只好凌乱地说，“对了，这段时间里有联系过阮吗？”
　　“有，但是她都不接我的电话。”
　　早就知道一定会这样，耽雨伸出手来按了按自己的太阳穴，然后说：“好好的怎么会变成这样啊？”
　　这样的问题，耽云当然也不知道应该怎么回答好，在稍稍的沉默之后终于还是有些无助地问：“现在到底应该怎么办才好啊？”
　　“问我我怎么知道啊？”耽雨有些不耐烦地回答说，“这样吧，不管怎么样，我先帮你约阮出来了解一下到底是怎么一个情况才好。”
　　两个大人不停地在耳边商量要事，站在一边的海滔却没有半点心思在他们的谈话上面。他拿出手机来看了一眼，当看到的依然是空白的屏幕之后有些无奈地放下手来。他看了一眼眼前那两个纠结讨论着的男人，不耐烦的视线忍不住转向另一个方向。
　　不过虽然只是随意的转头，视线却死死地落在了某一个方向。不远处的那个男人好面熟……不是那天妈妈说要和他结婚的那个男人吗？只是在机场，他却是来接另一个年轻漂亮的女人，那个时候女人刚刚从出口出来，明明就还差着一截路，就小跑着奔进了他的怀抱。这样的亲密的拥抱，根本就不是一般关系的人能够所为才是。
　　看着眼前的财务报表，靓颖的眉头一直紧锁都没有会要松地意思。就在她思考着下一步的策略时，门被扣了三声之后打开了。
　　她有些惊讶地抬起头来，因为蓝迦一般不会这么没有教养不等应答就直接进来。不过蓝迦的视线在于她对视了之后说：“靓颖，午饭的时间到了，一起出去吃午饭吧。”
　　原来是这件事情，靓颖有些无奈地摇了摇头说：“你看现在是出去吃午饭的时候吗？都出了这种事情了，就算有时间也得有这个心情啊。”
　　“虽然是这么说……但是靓颖，沈经理今天中午会过来，估计他现在已经在路上了。”
　　听到这个消息，就像是得到了什么传票，让靓颖有些惊讶又有些棘手。蓝迦看出了这层意思，然后说：“所以靓颖，我先陪你去吃午饭吧，我已经嘱咐过Nancy了，这里的事情交给她应付就可以了。”
　　“Nancy？她可以吗？”
　　“当然可以，她都跟了我这么多年了，难道连这种事情都会处理不好吗？快点走吧，如果沈经理到了再走就尴尬了。”
　　靓颖的视线在面前那堆报表和蓝迦之间来回了看了几次，就算是站了起来还依然是有些犹豫不决。最后在出门的时候还是不忘记折回来，带上了那几张记着报表的纸后才离开了办公室。
　　等车离开了写字楼的停车场，心才算是稍稍放下了一些。开着车的蓝迦从后视镜里看了一眼靓颖，轻轻地叹了一口气问：“姐姐，现在到底打算怎么办啊？”
　　“我要是有主意的话，现在也不会这样子了吧？”
　　说的也是呢，蓝迦无奈地笑了笑，然后将注意力放回到路上。就在这个时候，靓颖的电话响了起来，她看了一眼来电显示，上面果然是沈经理。
　　“怎么不接？”
　　“你知道是谁的，不然你也不会叫我出来了。”
　　“真是的，以前他们有困难的时候，你也没有少帮过他们啊。现在你缺钱了，他们倒是急着过来要货款了，真是一帮没有点良心的东西。”
　　“也没有办法啦，虽然一个个叫着都是经理，但也不过都是些给人打工的而已，也都是没有办法才这样的。”靓颖却大度地原谅说，“不过说起来这段时间还真是有点背呢，贷款没有要来不说，资金紧张的事情倒是被抖出去了。”
　　看到靓颖脸上无奈的神情，蓝迦一下子不知道应该怎么安慰她才好。在想了很久之后，终于想出可以扯开话题的语句说：“对了，你这几天有联络过海滔吗？”
　　“海滔？这么说起来因为这些事情太忙所以忘了呢，唉，真是该死，也不知道这段时间他过得好不好。”
　　“嗯，最近应该是新学期开学了才是吧。我侄子都开学一个礼拜了，要安排你和他吃饭吗？”
　　靓颖刚刚开口想要答应，只是张嘴之后却又犹豫了。在来回犹豫了一些时间之后，她终于还是说：“还是过段时间再说吧，这段时间工作这么忙，先把手头的事情都解决了再说吧。不然就这么一副样子去见他也不好，对了，如果你有空的话帮我给他送点吃的什么的吧，耽雨那个人这么粗心，肯定不会知道孩子需要点什么。”
　　“嗯，我会的。”蓝迦笑着答应说，“不过海滔那个孩子的确是很敏感呢，还是让他什么都不知道的比较好呢。”

　　第七十二话：错奏曲

　　车辆进站请注意安全，本车开往钱江新城公交枢纽，上车时请遵守秩序，先下后上
　　提示声让耽雨回过神来，然后连忙从后门上了那辆公交车。就像往常一样在最后一排坐下，耳边却传来了一个熟悉的声音：“哦，王老师。”
　　耽雨应声转过头去，看到原来是他之后笑笑说：“哦，晓民啊，你怎么也在这里呢？”
　　“嗯，因为市民卡丢了，所以想去市民中心补办一张。”
　　“怎么这么不小心呢。”耽雨随意地应了一声说，“对了，怎么罗浩不跟你在一起？”
　　“诶？为什么要一起？”
　　听到他的反问，耽雨也觉得自己问得有些突兀，于是说：“啊，没什么，只是以前经常看到你们两个在一起来着。对了，最近罗浩有发生什么事情吗？怎么总觉得他有点怪怪的。”
　　“诶？哪里怪了？”
　　“我也说不清楚……可能是我的错觉吧。”在想了一阵之后也想不出什么理由，于是他只好笑了笑说。
　　“不过……一定要说什么事情的话也有吧，最近他家里出了些事情，不过都是家里一些鸡毛蒜皮的小事情。”
　　“啊，是吧？”
　　“对了，王老师，我们班正准备去春游呢，老师要不要一起去？”
　　“我？”忽然之间听到这样的邀请，耽雨自然是有一些惊讶。
　　但是晓民却很一脸平常地回答说：“嗯，是呢，我们班主任去生孩子了，学校又规定去春游一定要带队老师，如果没有带队老师的话会很难搞呢。”
　　啊～原来是这个原因才叫的自己啊，原本还以为自己有多少亲近学生呢。不过虽然是这样，他还是笑了笑说：“嗯，可以啊。”
　　原本还想说些别的时候，只是刚刚想要开口的时候报站器里就传来了到站的提示，于是连忙站起来说，“哦，我到了呢，拜拜。”
　　“嗯，老师再见。”
　　看着谱子胡乱地弹了一段节奏，只是其中夹杂着许多弹奏的音符。几次重新开始的海滔终于算是丧失了耐心，于是干脆把吉他扔在了一边。
　　扔着吉他的那个沙发上，放着的是回杭州时妈妈给买的手机，只是经过了一年之后表面已经多了许多划痕，不再显得那样崭新。
　　视线在它身上停留还没有多久忽然震动了起来。他脸上闪过了一丝疑惑，然后拿起了手机来，这么说起来，“李清”这个名字在他的手机上有很久都没有出现了呢。
　　“喂？”
　　只是在他应答之后电话那边并没有很快传来声音：“喂？李清吗？有什么事情吗？”
　　“啊，那个……我想找你谈些事情。现在正在你家楼下，能帮我开下门吗？”
　　“什么事？”
　　“是……”李清刚刚想开口却又转念说，“等等上来了再说吧。”
　　他这样的反应让海滔变得愈加的疑惑，只是刚刚想开口问什么，忽然之间又觉得应该放弃，于是走过去找开门的可视电话。
　　咖啡厅里弹奏着一首不知名的小曲，本会安详地让人舒心，只是这个时候却让那边桌子的客人变得有些没有耐心。
　　耽雨注视着那个人，只是她一直都没有任何的反应，终于有些无奈的他低下头去喝了一口咖啡，然后将视线转向那边那位弹着钢琴的女生。
　　“到底打算怎么样？”终于，他问出了这个问题。
　　但是这样的问题似乎没有人要回答的样子，周围依然是那样的一片寂静。耽雨有些无奈地呼了一口气，然后又继续说：“难道就真的没有别的机会了吗？”
　　“我……我也不知道。”她像往常那样低着头说，“原本我以为做出这样的决定只是因为我妈她反对而已，但是当她这样对我说出口之后，就连我自己都开始思考和他在一起是不是真的合适。我们两个都已经过了那种年纪，什么爱情不爱情的真的很重要吗？走在一起就不得不面对很多的问题，两个人真的可以克服吗？”
　　“只要有这个决心，有什么事情是不可以克服过来的？”
　　“那你又是怎么离的婚？”
　　总是这样，简简单单的一个问句就能够让耽雨没法说出任何的话语来。他脸上先是有些惊讶地看了阮一眼，然后又有些尴尬得将视线转向了别处，一时间说不出什么话来。氛围就这样又一次陷入了沉默之中，让人不知道应该怎么摆脱才好。偏偏这时钢琴的演奏了停止了下来，一片沉寂不知所措。
　　那样的沉默不知道持续了有多久，忽然之间一阵电话铃声打破了沉寂。回过神的耽雨低头看了一眼来显，看着阮犹豫了一下才接起电话来。
　　“喂？耽云，有什么事情吗？”
　　“嗯，也没什么事，只是想问问你，昨天托你转交的那个信有送到王金华那里吗？”
　　这么一说耽雨才想起昨天带他回来时的那件事情，因为一路都在说他和阮的事情，所以没有在意。
　　“哦，还没有，想等等抽空给他送去，很急吗？”
　　“说起来是有点急，越快越好，你等等抽空过去一趟吧。”耽云说，“对了，你不是还说今天要去看看阮的吗？情况怎么样？”
　　提到“阮”这个名字，耽雨的视线就在无意之间抬了起来。仅仅只是一个眼神，就让阮明白了其中的意思，她见了之后摇了摇头，带着这样动作的神色是皱起的眉头。
　　“哦，还没有，打她电话联络不上，所以还不知道会怎么样。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，还有别的事情吗？没有的话我先挂了。”发现自己说谎竟然会有些窘迫，想要找掩饰的耽雨希望连忙这样结束。
　　还好电话那边并没有追问什么事情，很快就说了告别的话。只是在挂掉了电话之后耽雨的视线在阮的脸上停留了一阵，又将视线转向别的地方。这个世界就这样再一次陷入两人沉寂之中，谁也不知道时间是否还能够流逝，身边的这些还能不能够继续转变。
　　沉默已经持续了一段时间了，但是谁也没有是要打破的打算。两个人面前的茶已经渐渐变凉，可是却丝毫会有改变的意思，就连这样沉寂的时间究竟要持续多久，也没有人知道。
　　直到一阵电话铃声打破了沉寂，就像是霹雳一般让两人回过神来。海滔看了一眼手机，然后回答了一声。
　　“哦，海滔，我还有点事情要晚点过来，晚饭等我回来了再给你做。”
　　“知道了。”没有等那边再说什么，海滔就直接挂断了电话，然后把手机扔回了原位。
　　总觉得那样的声音会造成完全不一样的气氛，已经渐渐熟悉的一切忽然之间造成什么变化果然会让人变得不知所措。视线再从电话上回到眼前那个人的脸上，放不了多久又只能够移向别方。
　　说不清楚这到底这样的打扰算不算得上是小小插曲，不过终于算是给了李清一些所谓的决心。他的视线重新放回到了海滔的脸上，在看了他一下时间之后问：“你为什么不想参加那天的演出啊？”
　　“我……没有心情。”
　　“没有心情？”李清的视线最后还是没有底气地从他脸上移开说，“是……因为那天晚上的事情吗？”
　　“哪天晚上？”
　　简单的一句疑问，却让李清不知道应该怎么理解。是因为他没有在意那一天晚上所以才不记得，还是想要打算静静隐藏这件事情，不想让这件事情继续影响到两人之间的关系呢？怎么想都莫不定主意的李清想要打破沉默却又想不出可以说的话语。
　　“总之，我最近这段时间都不想再弹琴了。如果你们要演出的话，随时可以过来排练，这里的琴房你们随时都可以用。”
　　“不想再弹琴？”这五个字为什么听起来这么的熟悉？只是不论怎么想都想不到到底是在哪里听到过类似的话语，心中的同感却有所体会。他不敢直视海滔的视线在无意之间转到了一边的吉他上，吉他最细的那根弦正好被谁给弹断了，翘着尾巴露着一副无力的感觉。
　　沉默的压抑让李清一时间不知道该怎么承受，在想了许久都想不出话语之后他轻轻地叹了一口气，然后从沙发上站了起来。
　　“我想……不管发生什么事情，我们都会等你的吧。就算是你以为你不会成为我们中的一员，我们也会把你当成最好的朋友。”
　　想要像动画中的主角那样在最后露出一个帅气的微笑，却最后却怎么都做不出来。而看到欲要离去的李清，海滔也跟着抬起了头来。注视了他一些时候，他像是依然没有要踏出脚步的意思，而自己则在无意识之间已经走到了他的面前。
　　无所依的自己，只想要找一个依靠而已，并不想永远都耽溺在这样的拥抱之中。

　　第七十三话：无闲转折

　　从阳台上晾完衣服回到客厅里，才发现原来金华依然坐在沙发上。她的脸上闪过一丝疑惑，然后问：“诶？今天不用出去吗？”
　　“嗯，今天是周末啊。”。
　　“但是周末不是也经常会有学术研讨会什么的吗？”。
　　“正好这个周末没有事情，所以想在家里好好休息一天。”看着报纸的金华抬起头来向她笑了笑说，“前段时间忙着开学的事情，人有点累呢。”
　　“嗯，那也好，年数大了是要注意点休息呢。”英文给他泡了一杯茶说，“对了，你妈妈那边呢？难得有个周末不用去那边吗？”
　　听到英文一句又一句的询问，金华不仅没有一点厌烦，相反觉得有些小小的幸福。他喝了口茶回答说：“嗯，昨天下午没事情刚刚去过一趟。”
　　是这样吗？只是说到那位老太太，就忍不住让人想起之前的事情。英文稍稍犹豫了一下，然后问：“对了，那个事情……”
　　“那个事情你就不要担心了，之前罗浩住到我这里来不是也一样吗？现在刚刚知道当然接受不了，等这段时间过了之后没人提了就好了。”
　　“这次和上次一样吗？现在正月里都已经过了，都多少时候了。”
　　刚刚还想享受一个悠闲的周末，只是这个时候又被问题缠上了身。本来想说什么的金华这个时候选择了放弃，只是微微地笑了一下作为应答，或许只有这样的方式才能够暂时逃避开这样这样的话题。
　　果然，他的微笑让英文还想问什么，却又不知道接下来该怎么说才好。她的视线在金华身上稍稍地停留了一下，然后又转向别的地方想要想些别的话题。倒是金华把视线转回到了报纸上，想要享受一阵这样难得的清净。
　　只是沉默没有持续多少时间，外面就传来了一阵门铃的声音。诶？谁会在这个时间来家里找自己？有些疑惑的金华站起来去开门，一直到看见门外站着的那个人是王耽雨……6ecbd
　　“哦，是耽雨啊？进来坐吧。”虽然不知道他为什么会来这里，但至少还是需要一些待客的礼节吧。
　　耽雨笑着应了一声回答说：“不进来了，还要回去给孩子做午饭呢。我来是送这个的，耽云从美国回来之后让我一定尽早转交给你。”
　　“是吗？那得帮我谢谢王教授呢，不过……这个是什么？”金华有些疑惑地从耽雨手中接过了信封。
　　“我也不知道，没有来得及问耽云。”
　　“这样啊？”
　　金华带着疑问打开了信封，这封信既然是耽云的学院寄来的，那也就是明华在的学校了。信的抬头是自己，是有什么关于明华的事情吗？
　　随着视线的逐渐往下，金华的脸色也渐渐地变得差了起来。耽雨注意到了他脸上细小的变化，只是犹豫着这个时候提问是不是有些不合适。一直到金华的视线从信纸上移开，耽雨才敢问：“那个……师兄，是有什么事吗？”
　　“王教授没有和你说有关的事情吗？”
　　“嗯，我只负责送信，所以也没有详细问呢。”耽雨回答说，“不过……到底是什么事情？”
　　“是明华啊，这个孩子……唉，真是的……在国外吸毒被抓住了……”
　　“吸毒？！”虽然没怎么见过那孩子，但在大家口中听起来像是乖孩子才是。读书好所以才有的去国外，为人也应该很好才是，总之是不会和“吸毒”这种事情扯上关系的样子。
　　在两人都沉默了一阵之后，他只能很没有水平地问：“那是一级毒品还是二级毒品？问题很严重吗？”
　　“警察那边的问题到像是不怎么严重的样子，不过……虽然保释出来了，但学校好像要让他退学。这封信就是通知这件事情的，真是的，发生这么大的事情怎么也不打个电话回来说声呢？明明就是上个月的事情，到现在还被蒙在骨里。”
　　“那现在……”
　　“现在？我也不知道应该怎么办才好呢，能不能麻烦你帮我找一下王教授……唉，不行，还是给我一下王教授的联络方式吧，我要亲自拜访一趟才是。”
　　听到自己有可以帮上忙的地方，耽雨连忙掏出了自己的手机来，找到了耽云的电话给他。金华一边抄电话一边说：“也不知道可不可以呢，美国不是像中国这种人情社会，就算是教授也不一定能够说得上话。”
　　这样的说话方式让人厘不清到底是对耽雨说还是在自言自语，只是这样的说法让耽雨不知道还能够接上什么安慰的话。因为事实的确是这样，既然耽云都只能够帮忙传一封信，那一定也是帮不上其他的忙了。 金华看着一眼屏幕上的那个电话，在稍稍的犹豫了一下之后将原本悬在“储存号码”上的手指移向了“呼叫”，直接拨出了那个号码。
　　站在一旁的耽雨看着金华打电话的样子，似乎是花了一些时间才接通那边的电话，而与那边的对话则更是有些复杂。
　　有些听不懂话语里意味的耽雨将视线转向了其他的方向，无意之间才看到原来金华身边还站着一个人。看她的模样应该就是传说中的那位新妻子吧，只是虽然叫新妻，也算是有些岁数了吧。她的视线一直都注视着金华，脸上的眉头紧锁，所透露出来的紧张意味比金华还要多上好多分。
　　“怎么样了啊？”
　　英文一句简单的疑问让耽雨回过了神，然后将视线重新放回到金华的神情上面。金华缓缓地放下了拿着电话的那只手，思考了一些时间之后还是只能发出“啧”的一生，来表示自己也有些无措。
　　“电话里面说不大清楚，我还是亲自去王教授那边一趟。”他抬起头来说，“耽雨啊，关于这件事情，还希望你不要随便说出去，也不是别的什么意思，只是怕人传人的保不牢会传到我妈那里。老太太年数大了，经不起听这种消息。”
　　“嗯，那是当然。”
　　他一向做事谨慎，不是那种会有闲言碎语的人，金华对这一点异常的有信心，而这句话也只是为了确保所以才说的。不过都说了这样的话，其他也没有什么好嘱咐的，来不及耽误太多的时间，金华连忙换鞋出门。
　　两人目送着金华离开，这时英文才意识到耽雨还在那里。意识到自己的失礼，她连忙招呼说：“哦，王老师，不好意思，没有来得及招待，过来坐吧，我给你泡杯茶。”
　　“不用了，我也要先走了，家里还有孩子等着呢。”
　　耽雨听了连忙鞠躬告别，而英文在听了这个理由之后也不好意思再做挽留，只是目送着耽雨的背影，心里的不安却越来越强烈。
　　从院子里出来的耽雨正好看到金华的车在小道上驶过，而看着那辆远去的汽车，耽雨也体会到了一丝沉重的意味。
　　液晶屏幕上的数字离靓颖所在的办公室楼层越来越近，海滔心里的感觉也越来越复杂，心里的想象越多，就越是分辨不清自己希望等等会见到什么样的结果。
　　“那张经理到底什么回来？”。
　　“这个我也不清楚，但是货款方面你不用担心。”
　　“也不是说我不用担心就可以了，要是我可以做主的话我也不会这样，我也要向上面交代啊，你们也要考虑一下我的处境啊。”
　　“当然知道，你不用担心，我们经理一向都很负责，有哪次拖欠过你们了？你就放心回去吧。”
　　“那这个……张经理不是因为没钱逃了吧？”
　　“不是啊，只是出去办事了，今天早上还来过的事情。”
　　从走廊里面就听到那边传来的对话声音，而等到海滔走到办公室的时候，那个人正犹豫地说：“那我先走了，如果张经理回来的话一定要第一时间打电话给我啊。”
　　“一定的，我会转告的。”
　　“一定哦！不要嘴上答应着结果依然什么声音都听不到。”
　　“一定一定，诶，慢走哦。”
　　拖泥带水不知道弄了多久，那个男人才敢离开办公室，只是离开的时候脸上还是一副不怎么放心的样子。站在门口的海滔目视着他离开，不知为何心里那种不祥的预感变得越来越强烈。
　　而跟着他的视线，蓝迦这个时候才注意到海滔，于是连忙紧张地问：“诶？海滔？你怎么在这里？”
　　“那个……我妈到底怎么了？”
　　“你妈妈……”刚刚想说出谎话来的蓝迦，视线在与海滔相对视之后却又停住了。她稍稍犹豫了一下，最后还是决定放弃那句话。
　　只是站立在原地的海滔等不及这样的沉默了，他认不住又问：“我妈妈到底发生什么事情了？”
　　蓝迦在无意识之间已经走到了海滔的面前，半蹲下来看了一眼他已然成熟的脸，这才下定决心要和他说实话。

　　第七十四话：他的心意

　　慧琳和他们两个一起从学校里面出来，脸色并不是很好。
　　“今天他没有来上学吗？”李清虽然知道他们两个知道什么，但还是刻意地做出了一副忽然想起来的样子。
　　“来了啊。”
　　“那为什么没有和你一起出来？他不是每次都会跟你一起出来的吗？”
　　与其说会和她一起出来，到不如说是每次都是她拖着要和他一起出来才对吧。她这样想着，有些无奈地说：“嗯，也不知道为什么，今天刚刚打铃他就理好自己的东西走了。就这样，我往这里走了，拜拜。”
　　说着已经到了分别的岔路口，慧琳向他们挥了挥手，然后转身走向了里面的那个方向。
　　只是在蓝海的眼中，这样的背影显得异常的落寞，甚至落寞到让人有些无法忍下心来承受。
　　“喂，为什么还不走啊？”看到蓝海还停留在原地，李清连忙催他。
　　蓝海这才回过神来，只是视线在看着慧琳消失那个方向，犹豫了一阵之后说：“嗯……我还有点事情，你先回去吧。”
　　李清知道蓝海指的事情是什么，只是他并没有说太多的话，只是轻轻地应了一声：“哦，那我先走了，拜拜。”
　　挥了挥手他就迈开了脚步，脑海里不禁浮现出了那一天去他家里与他相视而坐时那让人压抑的沉默。终于能够会开回忆中附带的那种感觉，只是再转回头来，蓝海已经在了人流之中不再会有踪影。
　　这种眼睁睁地看着眼前的那个人消失的感觉，为什么总觉得有一些那么的熟悉呢？
　　打开门就直接能够看到客厅，在环视一圈这个没有任何的家后又不知为何总觉得有些微微的寂寞。他随手将书包扔在了沙发上，然后顺势向后仰倒在了那里，看着天花板上那个吊灯眼前忽然浮现出一些破碎的影像来。
　　只是不管怎样努力想去回忆，这些影像都只有片段，无法组成完整的剧情，甚至连画面都不完整，只有那个女人依稀的笑脸。就在因为记忆不清那张笑脸的时候，他有些焦躁地拿出了手机来，只是将手放到那个名字上面时却又有些犹豫按不下去。
　　或者，就算是拨出那样的号码也没有丝毫的意思吧？因为这一次一定会像过去的每一次一样得不到任何的结果。
　　想要将手机也扔向那个方向，刚刚抬手的时候那边就传来了门铃的响声。他有些疑惑地从沙发上坐起来，犹豫了一下才接起对讲机的话筒。
　　“喂？！王海滔，开门，我要进来。”
　　那边传来的是蓝海的声音，语气中夹杂了焦虑的意思。有些疑惑的海滔不敢多问，只是按下了开门的按键。只是他在随后就想到了蓝海的来意，虽然没有什么底气，但还是在没多久之后打开了门来，做好准备来面对他。
　　“你知道我今天来这里是做什么吧？”
　　“是叫我准备乐团的演出吗？不好意思，我现在没有心情玩这些。”
　　“那就要连我们也一起牺牲吗？”
　　什么牺牲不牺牲的，就这么一点小事就搞得这么大。在海滔的眼里这些事情根本就不值得一提，无论是怎样的话语都不过是浪费时间而已。他在目视了蓝海一阵之后想不出什么合适的话语，于是干脆说：“还有别的什么事情吗？如果没有的话就这样吧。”
　　看到海滔想要关上门，蓝海连忙伸出手来挡住了门板，也正是因为这样的动作让他觉得那句话终于变得不得不提。“等一下！”
　　他鼓起勇气来直视海滔，然后才继续说：“你对慧琳到底是什么样的感觉？”
　　“什么什么感觉？”海滔只觉得这个问题突兀。
　　“如果不喜欢慧琳的话，当初就不应该收她给你的情人节礼物才是啊。你一下收她的心意，等要做事时又抛弃她，你是不是也太自私了一点？”
　　蓝海的话有些迅速，而情绪也跟着越来越激动，直视这样的方式让海滔感觉愈加的突兀。或者……不会再是突兀了吧，瞪大的眼睛之中似乎是有些惊讶的意味。
　　注视到了这个蓝海终于是稍稍平静了一些，在沉默了一些时间后问：“你不会是还不知道她喜欢你吧？”
　　“她……为什么会喜欢我？”
　　“什么为什么，喜欢不喜欢什么的难道还有为什么吗？”
　　海滔的一时惊讶，随着话语的继续渐渐地消退下来。而等到冷静之后，他依旧是有些无措，视线在蓝海的脸上和其他的方向来回转了几次，最后胡乱说了一句：“真是无聊呢。”
　　“无聊？！你竟然说慧琳喜欢你的事情无聊？！”
　　刚刚才稍稍平和一会儿的蓝海，在听到他这么说之后气又不往一处来。他干脆抓住了海滔的衣领，只是想伸出手的时候却将拳头悬停在了半空之中。
　　对他这样忽然的动作，海滔先是有些没有反应过来，只是就算是恢复了意识，也依然是随着性子保持着镇定的神情，视线冷冷地看着他。
　　拳头在半空中悬停了许久，终于还是没有落下。这时蓝海感觉的气愤与其说是来自于海滔，还不如说是来自于自己的懦弱。他看着海滔对自己有些无奈，在不知道应该做什么之后干脆转身走向了电梯。
　　电梯门几乎是在他站到电梯门口的那一刻正好打开，没有看电梯门里走出来的那个人脸，他就有些懦弱地逃进了电梯里。
　　看到有人这么突然地从自己身边擦过，小义自然是有一些呆愕，转过身看看那个男生，又转过头看看海滔，忍不住歪起头来想要研究什么。
　　“诶？那个人不是楼下那个班的么？是你的朋友吗？”
　　“嗯？……不是……算是吧。”刚刚顺口说出一句话来的他在稍稍的思考后又忍不住改了口。
　　见到他是这样的反应，小义倒是知晓了半分其中的含义。不过在他的眼里这些永远都是孩子们的事情，根本就没有半点想要过问的意思，随意地笑了笑走进屋去。
　　“对了，你饿吗？”
　　“不饿。”海滔随意地应了一声，然后走回到客厅里。看到躺在沙发上的那个书包，刚刚出现在脑海里过的影像又残破地出现了稍稍。
　　“怎么了？发生了什么事情吗？”
　　“没有。”
　　就算是真的发生了什么事情，也不会就这样跟我讲吧。在听到了海滔冷冷的回答之后，小义有些自嘲地想着。
　　“对了，肚子饿吗？要不要给你先做些点心吃？”
　　“不用。”
　　虽然才到第二个问题，但海滔却已经是有一些不耐烦了。为了躲避更多没有意义的问题，他趁着沉默的空隙抓起书包来走进了房间。看着那扇紧闭的房门，小义脸上无奈的神色又多了一分。
　　还好就在同一个时间里，外面的门传来了打开的提示音。小义转过头去看进门的耽雨，打了个招呼说：“回来了？？”
　　“嗯，不好意思，今天回来得晚了点，这就给你们做晚饭。”
　　“呵呵，有什么不好意思的。”小义笑了笑说，“对了，你儿子最近遇到了什么事情吗？”
　　“海滔？不知道啊，怎么了？”
　　“总觉得……有点怪怪的样子。”
　　“他不是一直都怪怪的吗？”
　　这么说起来也是，不冷不热的一向都是他的风格，如果哪天不再这样倒是让人觉得不正常了呢。虽然原本就应该这么觉得才对，但他心里总觉得有什么和平时一样的东西，在稍稍犹豫一下之后不忘跟了一句：“总之我觉得今天特别奇怪，你要不要去问一下？”
　　“不用了吧。”
　　听到耽雨是这样的回答，小义也不觉得还能说别的什么，于是只是倒了杯水走到自己房间去上网。
　　而那句话其实耽雨不过是顺口而出的话而已，他果然还是忍不住要转头去看海滔的那个房间。犹豫了一会儿后放下了正打算洗的菜，走向了那个他总是刻意小心靠近的房间。
　　打开了房门之后，才发现那个时候的海滔什么都没有做，一动不动地躺在床上，他的身边是一把吉他，吉他的弦已经断开。
　　没有过多的话语，父子两人的视线很快就交接在了一起。只是这样并没有能够带来更多的交流，反而让人疑惑愈加不知所措。
　　不知道到底是过了多久，海滔脸上冷冷的表情终于软弱了一下来。他的视线转向了窗外，在见到一片阴霾之后问：“爸，能不能够帮下妈妈？”

　　第七十五话：半声招呼

　　“哦，金华啊，来了啊？”
　　金华一看原来是邻居的阿姨，于是连忙打了一个招呼然后接着玩里面走。走到最里面的那个院子，天井里的门像往常那样虚掩着。他走进屋向里面望了望，不禁感觉有一些疑惑，因为屋子里似乎空着。
　　探了探头才发现原来老太太正站在放电话的角落里。那个时候的她正拿着听筒，只是电话那边很久都没有回应，就这样等着没有半点音讯。金华站在一边，等着老太太甘心放下电话才敢出声问：“妈，这个时候打电话给谁啊？”
　　“正要问你呢，这两天我打了好几个电话给明华，但电话那边一直都没有人接，到底是除了什么事啊？”
　　这两天金华心里本来就一直都惦记着明华的事情，而这下子老太太都起了疑心，让金华感觉愈加棘手了一些。不过他还是尽量装作镇静问：“明华？没有事情啊。”
　　“那我这几天怎么打电话过去都不通啊？”
　　“不通吗？我打过去可以啊，可能是时间不对吧，他正好在上课。”
　　“上课什么，你当我没读过书么？我们这边白天那边就是晚上啊，你大晚上的给学生上课吗？”
　　说出来的谎言一下子就被人戳破，让装出来的镇定难免有一些心虚站不住脚。金华思考了一会儿之后只好又说：“对啊，正好是晚上啊，孩子正在睡觉呢，怎么还会接电话。”
　　虽然金华的掩饰几乎完美，但是作为母亲的锦芬却能够察觉出些许。她带着研究的神情看了一阵金华，然后问：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　话语正好戳中了金华的心虚，不过怎么说也在官场上做过一些时候，只是这样的虚伪不得已面对自己亲人的时候却还是有些难以安心。“我有什么事情可以瞒着你？”他刻意微笑着回答说。
　　“你说你有什么事情啊。”发现自己也问不出什么的锦芬只好说，“你那个野儿子什么的我不管，我就问你，明华真的没有什么事情么？”
　　“他真的没有事情，前几天他还打过电话给我。你打电话拨不通只是时间没有凑好，再说了，一个小孩子还能够出点什么问题，有什么东西好瞒不好瞒的。”
　　听到他看似理直气壮的语气，老太太的心终于是放下了一些。虽然总觉得他字里行间总还有些别的意思，但只要是确定不关乎明华，那也就任由他去了。
　　“对了，都已经这个点了，今天晚饭还要回去吃么？”
　　虽然是这样的问法，但老太太话语里的意思似乎是确定的了，为了避免不必要的矛盾，金华连忙答应说：“嗯，我晚饭就这里吃了好了。”
　　“那我去菜场上买点菜。”
　　看到她要起身，金华连忙拉住了她说：“哦，你不要去了，我去就好了。买点熟菜好了，省的再烧。”
　　没有等锦芬答应，金华就转身走向了大门。只是看着他决断的背影，锦芬却是叹了一口气。唉，当年的孩子现在都已经到了这个岁数了，主意这么大，怎么还会由得了这个老太婆说呢。
　　“哦，实在不好意思，路上堵着了，过来得晚了。”耽雨一边跑上大巴，一边道歉说。
　　“没事情，我们也正好要出发而已。”晓民笑了笑说，“王老师，你就坐前面吧，同学们特意为你留的！”
　　耽雨正环顾车内觉着已经没位子了，看到晓民的指点，才把视线放在那个角度上。空着的那个位子不仅在前排而且还靠着窗，正是向外望去视线最好的地方。只是靠走廊的那一侧坐着的男生正低头睡着，而他正是小浩。
　　耽雨犹豫了稍许才敢伸出手来拍了拍他，只是看到他不理睬自己便不敢再说什么。不过还好，就在耽雨想要放弃的时候，罗浩却在这个时候抬起了头来。睁了睁惺忪的睡眼，然后迷糊地问：“怎么了啊？”
　　“那个……我可以坐在那里吗？”
　　罗浩这才意识过来，转过头来看了看说：“哦，你坐吧。”
　　看到他侧过身子来让他，耽雨却总觉得不应该就这么走进去才对。不过不管怎么说，现在都有些骑虎难下的味道。果然，事实就和他所想象的一样，发车之后的两人没有再说任何的话，只是静静地在那里这么坐着。
　　其实，要是这个时候罗浩继续低下头去睡他的觉就好了吧，至少在耽雨来说是这么认为的。可是偏偏事情并没有往那个方向发展，被耽雨叫醒了的罗浩，似乎根本就没有一点要睡觉的意思都没有，一直都是手托着头，就连其他的事情也不做。
　　罗浩的心里，刚刚才稍稍开始淡去的那一句话这时似乎是又被提到了眼前。他虽然表面上做着毫不在意的表情，却依然是用余光偷看着身边的那个人。越是不想去在意，却又偏偏记忆会变得越来越深刻，晓民的一句话形成了回音琐绕在自己的耳边。
　　“到绍兴还要有些时间呢。”车刚转上了高架，身为组织委员的晓民站了起来说，“我们在车上先玩点游戏怎么样？”
　　提议刚刚才说出口，排排坐的学生就开心地应和。
　　“那玩什么好呢？真心话大冒险怎么样？莎莎，把你的扑克牌借我一下。我在这里抽两张牌，如果抽到什么号码，那个人就真心话或者大冒险，要是选大冒险的话，要做的事情就由前一位被抽中的同学决定。”
　　年轻人总是容易被这样的游戏所吸引，只是晓民好不容易才调动起来的气氛似乎并不能够感染到这边。那一排说坐着的那两个人，既没有迎合那边的活动，也没有各自的对话，仅仅只是继续这互相的尴尬。
　　两人一度几次都想除开一些这样的尴尬，只是想了很久之后都依旧不知道应该怎么出口才是。
　　“28号？”晓民忽然叫出了一个号码，“这个号码好像很熟的样子呢。”
　　听到了这个的罗浩抬起头来，看到晓民手上一张2一张8的扑克心里暗暗叫了一声“法克”。只是就算不应声，也不可能就这么躲过去，谁让组织委员偏偏是和他这么亲密的好兄弟呢？
　　“我记得好像是罗浩吧，罗浩，是你吗？”
　　听到了叫自己的名字，罗浩只好站了起来。“哦，那你是真心话还是大冒险呢？”
　　“大冒险啦！”这时不知道谁这么叫了一声。
　　“那就大冒险吧。”虽然没有什么兴趣，但好歹看大家的兴致都这么高便也不好意思打扰大家的兴致。
　　刚刚被整的好惨的Jien自然不会轻易地放弃这一次机会，偷偷得和一边的女生不知道商量着什么。看到两人脸上猥琐的表情，晓民担心几个人的话题会越来越转向龌龊的方向，于是连忙催促说：“喂，你们几个商量好了吗？”
　　“那就让罗浩找个男生亲一下吧！”
　　啊，果然是这样，她们几个腐女总是会做出这种有点出格的举动。听到了这个的晓民连忙去看罗浩的脸色，果然眉头紧缩一副厌恶的样子。
　　“但是是惩罚罗浩一个人呢，如果把别人牵扯进来的话恐怕不大合适吧。”
　　只是晓民的解围没有奏效，还没有等他说完，Jien就接着说：“那我们就指定人好了嘛！王老师不是正坐在罗浩身边嘛？两个人亲一下嘴好了。”
　　Jien的话才刚刚开口，就引来了全班同学的起哄。这样的起哄，让原本就处于尴尬关系中的两人变得愈加的尴尬。罗浩想要去找晓民求救，但是还没有转过头就看到晓民向自己求救的眼神，两人间的默契让他知道他这么做的意思是让晓民下台吧，他作为组织委员很难做人啊。
　　看来从他那里是得不到任何的帮助了，罗浩无奈地转过头去看身边的那个人，问了一句：“你打算怎么办？”
　　“我？……随你。”耽雨犹豫了一些时间之后还是只能够这么说。
　　罗浩脸上的无奈增加上了一分，看了一样全车注视着这边的眼神，转回头去看了一样身边的人，很干脆将嘴亲了上去。
　　这在罗浩说来是干脆，对耽雨来说却是完全都没有一点的准备。忽然之间被人就这么吻了一下，他怔怔地看着那个亲他的人，花了好一些时间才恢复过意识来，然后转头去看别人，罗浩已经坐到位子上恢复之前的姿势，而刚刚还起哄注视着这边的学生，早已沉浸在了新一轮的游戏之中。
　　不知为何就丧失了勇气，只能够将视线躲避在车窗外，看着路边的街景，却丝毫没有要进入意识的意思。

　　第七十六话：突兀问句

　　两片青坡组成的山谷，茂密的树林让这个喧嚣的世界一下子陷入到了安静之中。只是这一片难得的宁静，这一下又被一群充满了活力的年轻人所打破。
　　耽雨坐在一边的小山坡上，俯瞰着下面空地上的那一班孩子，原以为脑海中一定会浮现出自己年轻时和班里面的同学一起出来玩的影像，结果却怎么努力回忆都没有唤醒半分，甚至有的几个残影片段也感觉不出是不是真实的存在过。
　　“老师不和我们一起烧烤吗？”
　　就在这个时候，晓民注意到了坐在那边的耽雨，于是连忙跑过去招呼问。但耽雨只是摇了摇头说：“不了，你们年轻人顾自己玩吧。”
　　晓民原本还想劝几句，不过刚刚思考就发现词穷想不出什么，于是便也只好作罢，在犹豫了一阵之后转身走下山坡，跑到那片空地上的人群中去。看到他融入大家的身影，孤身一人的耽雨轻轻地叹了一口气，然后躺下身来看那片纯净的天空。蓝到有些艳的天空，让一个片段闪过了他的脑海，只是他有些记不得那情景究竟发生在什么时候，而且可以隐隐地确定那不会是学生时代的郊游。
　　闭上眼睛搜索许久，结果却只会让自己变得劳累起来，于是他只好放弃，转而去感受这阵春光之中的温暖。刚弄个才有一些懒散的意味，他才敢再次睁开眼睛来看这个世界。
　　只是刚刚睁开眼睛他就吓了一跳，因为这个时候眼前忽然之间出现了一张人脸。没有准备的耽雨先是瞎了一条，但是不过还好很快反应过来了。他叹了一口气，然后挺身半坐起来看着他问：“怎么了？干嘛不去玩？”
　　听到了这个之后的朱雀先是坐了下来，然后才回答说：“我一向都不喜欢人多的地方。”
　　“说的也是呢。”耽雨冷笑了一下说，“那为什么来春游？说起来你也不像是会参加这种集体活动的人呢。”
　　听到了这个之后的朱雀一时间想不出什么回答的话，于是只是将视线转向了别的地方。耽雨看着他露出了一个无奈的神情，然后转过头去看别的方向。只是，他的话语里既没有讽刺也没有责怪的意味，在他的眼里每个集体都会有这么几个人，特别是这个还会想着耍酷的年纪。
　　就在这个时候，朱雀忽然打破沉默问：“你……喜欢他吗？”
　　“谁？”
　　“那个。”
　　看到朱雀用下巴指向的那个方向，耽雨看过去才发现原来自己的视线这时正落在罗浩的身上。就连他自己都闪过了一丝惊讶，然后笑了笑说：“没有啊，怎么可能？”
　　“那你为什么对他特别关注的样子？”
　　“有吗？我没有感觉出来呢。不过我想……就算是无意识的关心，也可能只是因为他是院长儿子的关系吧。院长是我师兄，不管是曾经还是现在都给了我这么多的恩惠，既然现在他儿子是我的学生，不关心是不可能的吧。”
　　刚刚还满脸失落的朱雀听到了这个之后心中轻松了不少，似乎是几个月来缠再心上的荆棘瞬间松开，不管是疼痛还是沉重都渐渐消散了。他看着耽雨一些时间，下了决心才继续问：“那你能够喜欢我吗？”
　　“不能。”
　　刚刚才建立起来的信心，被耽雨这么干脆的话所打断了。而就在朱雀不知道该这么收拾眼前场景的时候，耽雨终于问：“其实……我也一直想对你说这件事情。不能喜欢你不是因为我对其他谁有兴趣，所以不要再闹下去了，我知道你在我背后做的那些事情。我都已经这一把年纪了……算了……”
　　“什么算了？！难道又要说我还年轻什么都不懂？”
　　“不是……”他自嘲式地笑了笑说，“是连我自己都不知道应该怎么说才好。都已经到了这个年纪了，要处理的事情这么一大把，孩子的事情学校的事情还有连自己的未来都不知道会在哪里，还有……还有很多讲不清的事情，更何况我对你一点那样的喜欢也没有，之前会做一些事情是出于老师的想法，如果让你误会了还想希望你能够原谅我。”
　　明明就是自己的错，结果却让别人来道歉，这样的感觉忽然觉得有点不好受了呢。这样想着的朱雀心里有些毛毛的感受，就连原本打算能够尴尬地什么话都不说坐在一起都做不到。他有些无奈地看了一眼天空，把一直握在手里的那罐啤酒扔到了耽雨的怀中。
　　耽雨这才有些惊讶地抬起头来，只是在那个时侯朱雀已经站到了那边的空地上。
　　“给我的茶杯里上点水过来。”
　　进门没多久听到了这个之后的金华先是被这样突然的语句愣了一愣，然后才连忙转过身去给她倒水。
　　等茶杯到了老太太的面前，并没有见到她拿起来喝一口，只是脸上的表情依然是那样的一副严肃。金华似乎是感觉到了一些出事的意味，于是问：“妈，出什么事情了吗？”
　　“不知道。”
　　这样的回答让金华愈加难堪了一些，毕竟自己的母亲，话语里的意思怎么说也能够明白几分。不过在思考了一阵之后，他还是问：“你是指什么事情？”
　　“你说是什么事情，做娘的还不知道小子心里面在想点什么东西吗？你不要跟我讲你没有事情瞒着我。有什么事情就直接说吧。”
　　“你在说……什么啊？”
　　“什么什么？你是不想说么？”
　　听到老太太的语气一下子变得这么坚硬，金华也不知道应该怎么办了。母子两个人就这样相互对视了一会儿，金华只好说：“真的没有什么事情。”
　　“真的没有嘛？”
　　“诶，真的没有。”金华这时刻意地笑了笑说，“如果真的有的话会跟你说的，有什么大不了的事情会没法说的？”
　　知道这下是怎么都套不出话来了，锦文只好作罢。不过她还是不忘加了一句：“那如果等到了合适的时间，要把事情说出来。不用担心我，年纪一大把了本来就活不久了，最想的也就是不要把事情带回到坟里去。”
　　金华点了点头，轻轻地叹了一口气后在她的对面坐了下来。
　　“怎么又在这里看这本电视剧了？！”出了房门的王建荣看了一眼电视机，然后说。
　　而躺在沙发上的晓莲却是一副又慵懒又无力的声音回答说：“唉，人家这样才叫过日子啊。一家人五口人在一起，有个爸爸整天骂着，爷爷奶奶扮着白脸说好话。”
　　“电视里面演演你当真了，一户人家一本经，哪里会有这么一样的？”
　　晓莲却没有应答，只是轻轻叹了一口气，这时发现建荣在换鞋子，于是问：“诶？你要出去啊？”
　　“恩，今天不是海滔过来吃饭吗？我去站上接他，省的你再出去。”
　　“哦，那也好，不过这个点还早吧？”
　　“早点就早点了，去楼下公园里逛一圈，去老四那边转一圈也好。”
　　哎呦，要去逛一圈才是真心话吧？晓莲撅了撅嘴，然后说：“不要一起下象棋就下得连接孙子都忘记掉了。”
　　两个人似乎根本就不需要告别，在这样的调侃中就离开了房间。闲闲的建荣像往常一样在小河边逛着，从小时候就是在这条小河里面玩水玩大来的，这会儿却又连想要下水都做不到了，也不知道这样的变化到底是幸运还是不幸。
　　“哦，叔叔。”
　　就在他看着那条小河里的臭水发着呆时，一个声音打断了他的思绪。他转过头来看了一眼那个女生，然后问：“哦，蓝迦啊，你……怎么在这里？”
　　“回来给我爸送点药。”
　　“你爸？你爸爸不是在城里你哥哥家里么？”
　　“诶， 别说了，跟他争了几声一定要住回来。就因为这样血压都上来了，所以给他配了几盒降压药给他送过来。”
　　“这样啊？那没有事情吧？”
　　“没大事，就是血压有点高了而已，年纪大了总会这样。”
　　建荣放心地点了点头，说的也是，总是忘记自己这一辈应该有的岁数。不过这么一说，他又想起了另一件事情，于是问：“哦，对了，我听说你现在在靓颖的公司里做秘书？有一段时间没有听到她的消息了，不知道她现在过得怎么样呢？”
　　又是这样的话题，使得蓝迦连礼仪性的笑容都没有办法露出来了。她稍稍犹豫了一下才敢说：“叔叔，跟你说实话，靓颖现在过得不是很好。”
　　她脸上沉重的意味，为这句话增添了几分不详的神色，让建荣原本的惊讶变得跟着阴郁起来。

　　第七十七话：月夜愁

　　“哦，来了？”晓莲打开门之后见到他之后叫了一声。
　　“嗯，海滔呢？”
　　“在房间里面打电脑呢。”
　　在房间里陪着海滔的建荣，这个时候听到外面传来的响动，连忙从房间里走了出来。
　　“耽雨啊，过来喝杯茶吧。”
　　“哦，不了，已经很晚了，还是早点回去。”
　　“不怕，等等开车回去就好了。过来，陪我喝杯茶。”
　　耽雨和晓莲都听出了其中的意思，只是两个人都不知道他到底是想要讲什么意思。耽雨在犹豫了一下之后跟建荣走向书房，而晓莲见了连忙拦住说：“就在这里说吧，有什么事情我不能知道的？”
　　“不是什么重要的事情，不然不会不跟你讲的，耽雨，熬烧过来。”
　　都已经被建荣这样说了明话了，在犹豫了一下之后她终于还是选择了放弃，然后任由两人向书房的方向走过去。虽然心里依然有些无法通起来的想法，不过看到房门已经关上之后便也作罢。
　　而被叫去耽雨和晓莲是一样的疑惑，有些等不及地问：“发生了什么事吗？”
　　“也不是一下子发生什么事，只是……你最近和靓颖有联系吗？”
　　“这个……倒是没有呢，怎么了？发生了什么事情吗？”看到建荣脸上严肃的表情，就觉得他想要说的一定不会是什么一般的好事。
　　“我今天碰到蓝迦了，说她最近的情况不是很好。她下面的一个老板卷钱跑了，那个老板底下有四五家这样的店，拢共有靠百万的货款没有收回来，这件事情传开之后银行里收紧了对她的贷款，上面的厂家也催着问她要货款，资金就这么一下子没法周转了，似乎是有点困难。”
　　“是吗？还在想最近怎么她都不和海滔联系，原来是这个事情……
　　“这么说起来，这样已经有一段时间了？”
　　“也说不上有时间，只是……”耽雨转念想了想说，“不过知道了就好了，至少不像之前那样被蒙着，还不知道出了什么事情。”
　　只是建荣脸上的担忧，明明比耽雨要深上一层的样子，他接着问：“那你接下来打算怎么办啊？”
　　“这个……我应该有会有什么办法吧，不管这么说她也是孩子的妈妈。”
　　这样的答案虽然充满了自信，但实际上不就是没有主意么。建荣有些无奈地摇了摇头，然后从口袋里掏出了一张存折说：“这个你……”
　　“爸，这个？”
　　“我这几年存下来的，你妈不知道有这笔钱，你不要告诉你妈。”
　　“没事情，钱那里我还有一些……”
　　“总之你先拿着，我知道钱不多，也派不上什么用场，但是你先拿着，要是真的用不上到时候还我也没事情。”
　　存折上的那串数字虽然不长，但是以两个老人的收入来讲不能不是一笔小的数目。只是耽雨看着这个数字，又听着这些言语，实在是不知道该怎么回答才好。
　　原本想要言语要反驳耽雨的建荣，这时见到他不做声便也觉得算是好的结果了。他看了他一些时间后说：“存折收好，带海滔早点回去吧，时间也不早了，小孩子回去晚了不好。”
　　没有等耽雨说什么，他就站起身来走出了房，似乎是特意不想给他一点犹豫的机会。
　　终于等到海滔房间里的灯暗了下来，耽雨像是放下了什么，重重地叹了一口气，但是心头所负担的那样东西却又觉得怎么都放不下来。
　　面上闪过一丝的痛苦，然后转头去看那边的茶几。站起来想要把那堆乱乱的书整理成一叠，没想到在一本杂志下面压着一个mp3，看到金色的walkman标志，才发现一直都以后掉了的mp3竟然还在这里。
　　就这样忽视了那堆杂乱的书，而戴上了耳机。闭上了眼睛的世界，传来了一阵悠扬的前奏。
　　更深无伴 独相思
　　秋蝉研啼月光所照的树影
　　加添阮伤悲 心头酸目始滴
　　啊 无聊月暝
　　再一次睁开眼睛来，视线所对的窗外竟是那一片黑暗。看来就这样，这夜应该是无法入眠了吧。就算抽多少的烟也无法让脑袋变得沉重半分，怎样刺激都让自己得不到任何想要的痛楚。
　　透不过起来的耽雨打开了门，似乎是想要逃开这个世界一般。只是明明是逃离却又是那样的宁静。
　　又是这个小小的公园，看着那几棵在无意间已经长大的樱树，他才隐隐地想起当初购置这幢呆板公寓的理由，或许就是因为这个公园吧。还没有建成，脑海中就隐隐约约地次次出现一家三口在这个公园的天伦之象。
　　那样的天伦之象从来都没有在他的记忆中出现过吧？经历了太多失望的他，把这样的结果当成必然了，平常的像是不需要去在意一样。
　　他无奈地露出了一个笑容，却又被易拉罐擦地的声音打断。他有些惊讶地抬起头来，惊讶这个时候还有和他一样在外面闲荡的存在。
　　“王老师？！”
　　还没有等耽雨认出眼前的那张脸，那个声音就叫住了他。
　　“罗浩？怎么现在这个时候还在外面啊？”
　　“哦，没什么，刚和晓民从酒吧回来路过这里，你呢？”
　　“我？！”是呢，我是为什么都这个点了还在这里呢？
　　不过听到酒这个字，耽雨似乎是来了灵感，他抬起头来问：“要不要一起喝酒啊？”
　　“现在？”
　　看到耽雨点了点头，罗浩却是有一些犹豫。瞬间闪过他脑海的并不是别的，正是从别人口中听到的特别嗜好。只是当他想要拒绝的时候，却从耽雨的脸上读出了一些痛苦的意味，是因为有什么事才这么提吗？
　　“现在还有哪里可以喝酒吗？”
　　这句话的意思，是他默许了么？
　　没有想到，在这样高档的公寓边上，还有这样的夜宵排挡。时间已经过了午夜，夜宵摊上只有这么两个人。本来就不怎么喜欢喝酒的罗浩要了一碗汤面，但是也没有什么胃口，所以喝了几口汤之后抬起头来看耽雨。
　　原本以为他会一边喝着酒一边向自己抱怨上一大堆，就像是韩剧中那些大叔一样。只是现实却是他坐在自己身边埋头喝酒，什么都没有出口。
　　压抑的气氛让小浩微微感觉有些不舒服，在犹豫了一些时间后终于开口问：“发生了什么事情吗？”
　　竟然有人会看出他的心事，耽雨有些意外地抬起了头来。在注视了小浩一阵之后他无奈地笑了笑。
　　明明就没有想要和他说什么的意愿，但是在看到了他的脸之后却在无意间开口：“你知道吗？我最怕的事情，其实是眼见着朋友有困难，想要伸手帮他却又没有这个能力。我以前有一个很好的朋友，我们最早相识是在我父亲的厂办幼儿园里，然后一起读小学，中学，一直到高中。但是高中的时候，他被检查出了癌症。他家和我家情况差不多，父母都是集体企业里下岗出来的职工，根本就没有什么能力担负那么高的医药费，但是我却不知道该怎么面对才好。他是我的朋友，最好的朋友，我想要帮他离开那样的困境，但是却一点办法都没有，眼睁睁地看着他离开自己。从那以后……从那以后我就更害怕自己处于那样的境地，总觉得自己亏欠他们太多。”
　　那个人的面容回到了自己的视线前，耽雨对泪水的强忍似乎注定是没有用的努力。看着这样的泪，就连小浩都感觉都了那份心痛。
　　但是自视线从他身上移开，他一直顾虑的那件事情就不由自主地回到眼前。“那个人……是你的男朋友吗？”
　　听到这个字眼耽雨自然是一番惊讶，不过也幸好是这样他的注意力才能够从那段臆想上移开。他擦了擦眼角，看了一眼小浩，又转头看眼前那杯啤酒，苦苦地笑了笑说：“不是……其实我对那些男人根本就没有爱过。那个时候的我走那条路，只不过是因为我害怕承担责任。我并不是喜欢男人，只是希望能够得到一个有力的依靠，这样自己就不会再有那样无力地看着别人受苦的痛苦了。”
　　“我沉浸在那样的梦中，任由自己不去苏醒，以至于到最后都忘记自己应该付的责任。直到认识海滔妈妈，两个人很投机成为了好朋友。但是到最后要我承担责任的时候，我却又懦弱了。就是因为这样，让我现在都没有半点的改变。”
　　又一杯酒沿着食道灌入到身体之中，寒冷的夜里，果然依然只有那样的孤寂。

　　第七十八话：想要厘清

　　看到小浩碗里的食物动也不动，自己身边的啤酒瓶却已经堆了好多。他似乎是这时才意识过来自己做了一些事情，然后连忙说：“对了，时间不早了呢，我送你回去吧。”
　　“哦，不用了，我自己去坐公车就可以了。”
　　“坐公交？要走到文二路才能有去那边的通宵班车吧？还是我开车送你方便啦。”
　　“但是你……”
　　小浩用视线指了指耽雨身边的啤酒瓶，耽雨这才意识过来，只好说：“对哦，对不起呢。那我送你到公交车站吧，这一带半夜里怪冷清的。”
　　“那……也好。”
　　本来想要婉言拒绝的小号，在视线与耽雨相对之后莫名答应，或许是因为想不出委婉的话拒绝吧。
　　只是，或许故事并没有像小浩想的那个方向发展吧。暗夜里的一路，除了黑色还有沉默。刚刚那个人的故事开始在自己的耳边响起，但是转头去看他，又说不出安慰的话语。他脸上的哀伤，如同往常一样深深地埋葬起来，让人察觉不出半分。
　　“车辆靠站请注意安全，空调211路开往三墩……”
　　公交靠站的声音从前面传来，这时小浩才发现眼前已经就是公交站了。都到了这个节点，如果还不做点什么的话，会不会算是浪费了一种机会呢？
　　这样想着已经看到那边又一辆夜班车正开过来。
　　“啊，是坐221吧？来了呢，再……”
　　刚刚想要和小浩告别的耽雨，才刚刚看开口就被吓呆了。刚刚还凉凉的天气，在这个时候被小小的温暖所包裹，眼前的小浩正紧紧地抱住自己。
　　看到耽雨惊讶的眼睛，小浩才回过神来，只是当他意识到了这一切之后，他也开始变得有些不知所措。他连忙放开了抱住耽雨的手，然后转头去看刚在站台边停下的那辆公交。
　　“拜拜。”连头都没回就跳上了车，然后径直走向最后一排的位置。
　　就算车子早已从站台驶出，他也没有再回过头去看一眼。两边是不断向后退去的高层写字楼，就算是这样他还是不敢转过头去看刚刚来的方向。对于刚刚所发生的那些情景，他有些迷糊不知所以，不知道为什么而发生，不确定是否真的发生。
　　陈义坐在客厅的沙发上，手里拿着遥控板一副看着电视的模样。只是他正对面的电视机是黑白一片根本就没有图像。
　　从厨房里走出来的耽雨看了一眼他问：“你在做什么啊？”
　　“看电视啊，”回过神来小义匆忙回答说，“怎么了啊？”
　　“什么怎么了，你看的频道还真的是有点特别呢。”
　　跟着他眼神的方向看到那边，这时才发现那片黑黑的屏幕。他连忙按了一下电源键，然后摆回刚刚看电视的样子。
　　“发生了什么事情吗？”
　　“没有，能够有什么事情啊。”
　　“总觉得早上回来就怪怪的。”耽雨还是忍不住嘟囔了一句，“对了，你今天晚上睡这里吧？”
　　“嗯。”
　　小义轻轻地应了一声，只是这一声里面似乎有种不想多谈的意味。微微有些担忧的耽雨却不想再问，然后问：“我去银行一趟，厨房里在煮高汤，你帮我看一下。”
　　也不知道能不能够等到小义的反应，总之还是先下去的好了。这样想着的耽雨已经走出门去，电子锁上锁的提示音才让他再次回过神。看着刚刚关上的那扇门，耽雨刚刚和他说的话却一句也记不得了。
　　他是怎样将自己陷入这样的境地的呢？脑海之中隐约地出现小楠和另一个男生亲昵抱着的情景，那些画面随着自己的厌恶而变得愈来愈模糊，只是模糊画面对心情的影响却丝毫都没有减弱。
　　究竟为什么会变成这副模样，到底发生了什么事情？
　　按了半天都没有人来开门，晓莲有些疑惑地打开了密码输入盘，这个时候屋里不应该没人才对啊，明明这天下午都没有课的。不管怎么说，开门的提示音已经传了出来，她有些小心地走进门去，却在这时把视线落到了小义的身上。
　　“哦，小陈，你在这儿啊？”
　　她一边在桌子上放了东西，一边随意地叫了一声。倒是小义没有反应的回应让她有些惊异，于是问：“小义……小义。”
　　叫了三声才拉回小义的视线，于是问：“你怎么了啊？身体不舒服么？”
　　“没……不是。哦，阿姨你来啊，有什么事情啊？”
　　这一番话，让小义自己都感觉到了自己的语无伦次。不过晓莲只是稍稍露过一个无奈的表情，然后说：“没什么事情，只是炖了一些鸡汤，给你们送过来。”
　　“哦，这样啊？”
　　“小义，最近有什么事吗？”
　　“最近？没有啊。”
　　“那你怎么一副魂灵出窍的样子。”
　　“哦，那……是一些我自己的私事。”
　　“真的么？如果是小事情，男人家不会为了这种事情担心事担到这副样子吧？”
　　“没有，不是这样。”想不出任何否定话语的，似乎就只有一味的用这样的话语。
　　都已经把话说到这份上了，晓莲总算是知道小义对他掩埋的那件事情的厌恶程度了吧。又不是自己的孩子，自己没有这个权力去管得这么细吧，这个时候能够做的就只有移开话题，让他不要再伤心了吧。
　　“诶？在煮的是什么？高汤吗？真是的，早知道他自己在炖我就不炖了呢，最近肉骨头还这么贵。”
　　抱怨的同时也想岔开下话题，不过这一切只能够是徒劳吧。因为小义的脸上依然是呆滞的眼神，似乎一点都没有要理会自己的意思。晓莲有些无奈地叹了一口气，然后不想再理会这件事情。
　　视线在叹气之间低下来，落到了一旁的桌子上。
　　“诶？这些是什么照片啊？”
　　有些好奇的晓莲走到了桌边翻起来，果然那些照片上每一张都是自己儿子的身影。
　　“哦，这些是耽雨刚刚拿回来的，前几天他带学生去春游了，几个学生给他拍了照片，打印出来送了他一些。”
　　“是吗？现在的小孩子真是的……”
　　刚刚想要开口做些评论的晓莲却在一瞬间停住了自己的话语，微微弯曲的眼神瞪得越来越大。
　　眼前的这张照片上，耽雨和另一个人亲着嘴，周围的人都高兴地笑着，只是亲的那个人……是个男生！
　　不知道说些什么才好，是根本就不知道该想什么才对。她的脑子里一片空白，又或者并不是全是空白。之前从传言中也有隐隐的担心，如今这份担心成为了现实，而且重量还瞬间增加了几倍。
　　“这……”抬头就看到小义不在神的模样，知道问也是白问，于是干脆说，“小义啊，耽雨去哪里了啊？”
　　“耽雨？好像是去银行了。”
　　“银行？哪里的银行啊？有没有说什么时候回来啊？”
　　对着这些问题，小义只能够摇摇头。这样的回答让晓莲的心情又不禁急躁了一些，原本想要坐下好好地等他回来，但是刚刚坐下就变得愈加烦躁。
　　看着钟也不是，看着电视也不是，看着眼前的这个男人不像男人的东西更不是。晓莲重重地叹了一口气，拿起了那个袋子走了出去。只是就算是关门，也没有让小义注意到半分，他的脑海中还都是小楠和那个男生的事，丝毫都感觉不到耽雨会出什么事情。
　　“请问需要办理什么服务？”
　　“哦，我想找李行长。”耽雨对迎过来的大厅小姐说。
　　恰巧这个时候一个男人从外面进来，视线落在耽雨脸上几秒后问：“哦，是王经理吧？好久没有见了呢。”
　　“哦，小李，你在这里啊。”
　　“诶，刚从外面吃饭回来，最近还好吗？公司交给你夫人了之后就很久都没有见到你露面了呢。”
　　耽雨听了有些尴尬得回答说：“啊，就这样过吧，也说不上好不好的。”
　　“是吗？呵呵，今天来要办点什么事情吗？”
　　“哦，我正要找你呢，我想拜托你帮我办下事情，我们能不能够找个地方谈。”
　　“当然，去我办公室吧。”小李一边领路一边说，“不过，是什么方面的事情呢？”
　　“啊……其实……想办下贷款。”
　　“贷款？王经理你要再创业吗？”
　　“啊，不是，是……一个朋友的产业融资有点困难，所以想要把家里的房子做抵押贷一笔款借他。”
　　“这样？那王经理可要想清楚……”
　　“诶，我知道，是那种可以为他做这种牺牲的朋友，而且……也是一个可靠的朋友。”耽雨稍稍思考了一下，然后才说出了这句话。

　　第七十九话：亦非故意

　　在文档里打上最后一个句号，耽雨大大地伸了一个懒腰，待那口气呼出之后才对那个人说：“吴老师，A卷地样卷做好了，我现在传给你。”
　　“哦，对了，那个考卷样本的考评会推迟了，因为王院长这两天请假去国外了，所以这个晚一些交也可以。”
　　“王院长去国外？”
　　“嗯，你不知道吗？好像是为了他儿子的事情请了好久的假。”
　　“是么？前几天是有听说过这方面的事情，不过没想到他这么快就动身去那边了呢。”
　　听到这样的话，二瑞似乎是知道他清楚些什么，于是问：“虽然是这样，但是他那个乖儿子到底出了什么事情啊？？”
　　“他儿子……”将要出口才意识过来自己要说什么。既然他连这个都不知道，那王金华应该是不想这件事情让学校里的人知道才是。这样想下，耽雨连忙说：“哦，其实我也只是听说有些事情，只是，具体到什么事情我也没有问。”
　　就连耽雨自己都知道这样的说法里面多少有让人难信服，怕二瑞再继续追问下去，于是他连忙起身说：“我要去图书馆找些资料，吴老师等等要叫你一起去食堂吃午饭吗？”
　　“哦，我中午有约了。”他的这句答案是耽雨意料之中的，因为他之前就有提过。
　　“这样吗？那我先走了。”
　　容不得二瑞有任何追问的机会，耽雨就拿着一些东西走出了办公室。
　　“你下节课不上了吗？”从教室出来，本身是要走向实验楼的，但是罗浩却背上了书包走向了另一个方向。
　　“嗯，不想上了，想要回去，反正那个课也不点名。”
　　“这样哦？那我去上吧，万一点名的话可以给你顶一下。”晓民想到了什么说，“对了，这个给你。”
　　“什么东西啊？”
　　“冰要我给你的，你上次不是说差个护腕吗？冰给你买了。”晓民见罗浩一点反应都没有，干脆帮他塞到手里，“这是想不通啊，冰对你那么好，为什么你不接受她啊？”
　　又是这个敏感的问题，罗浩皱了皱眉头，然后说：“不知道，不喜欢就是不喜欢吧，没有为什么。”
　　“说起来，从小到大都跟你在一起，都没发现你追求过哪个女生呢。以你的条件，应该是女朋友不断的才是。”
　　“我的条件怎么了啊？”
　　说着已经到了岔路口，所以这样随意的问题根本就不会有所谓的答案。
　　“走了，拜啦。”
　　两个人简单地告别了之后，就只剩下小浩一个人了。他抬头看那边的教学楼，视线无意落在冰的那个教室，只是没有多久就不敢再继续落在原处。
　　这样没走出几步，又看到了教学楼下坐着的那个身影。这是的，正经事情不做却总是能够在这种地方见到他。
　　其实，去图书馆什么的谁都看得出来是借口吧，根本就没有半点要去图书馆的意愿。耽雨在行政楼下逛了一圈，忽然之间发现今天的阳光很好，于是在这个校园里渐渐地越逛越远。连日的雨季，虽然让气温回升了不少，但是也鲜见这样的灿烂，找个位置坐下来看着碧天，忽然间都觉得有些美好了。
　　“喂。”虽然小浩脸上闪过了无奈的微笑，但却还是走过去和他打了一个招呼。
　　躺在长椅上看着天空的耽雨回过神来，看到是他后连忙坐了一来说：“哦，是你啊，没有课吗？”
　　“嗯……嗯。”稍稍的犹豫之后，他还是决定撒个小谎。
　　“直接回家吗？还是打工？哈哈，想起来了，你这种孩子不可能会去打工吧。”
　　“谁说……是吧……”也没有什么好辩驳的，只是这个时候的他却能够这样灿烂的微笑，和那天晚上见到时沉重的表情完全不一样。
　　“那件事情解决了吗？”
　　“诶？什么事情？”
　　“我……也不知道是哪件，但是前几天，你的确是有事吧？”
　　虽然他指不出什么事情，但是两个人都知道是什么了。他的视线又转回到那边的天边，然后说：“嗯，之前以为这一次怎么都解决不了了，但是好好想想的话，果然还是能够有一些想法。”
　　“是吗？……那就好。”
　　耽雨应了一声，然后转过头去看他，笑着说：“不过这次真的要谢谢你呢。”
　　“谢我？谢什么啊，我明明就什么忙都没有帮上。”
　　“怎么会，要是那天不是你陪我的话，我一定还会一直陷在绝望里，什么都不会想到。”
　　这样被强加到自己身上的感谢，小浩自然是有些不敢当。只是当转过头去看他的时候，想要辩解的话语又吞了下去，只是露出了一个不在意的微笑。只是这样不在意的笑容，让耽雨回忆起了那段安下心来的时间，于是也跟着露出了笑容。
　　手机传来一声震动，海滔从口袋里拿出来看了一眼，收到的那条新讯息还是那个人发来的：“来参加那天的比赛吧，我们都会等你的。”
　　看着那几个字，海滔忍不住皱了皱眉头，只是抬起头来的时候注意到隔板外面正传来一个熟悉的声音。
　　“你跟那个女的最近真的没有联系过么？”
　　“没有啊，联系她做什么。”
　　“你也太绝情了吧，她一有困难就抛弃她。”
　　“这有什么办法，本来就是想要靠她的关系让生意上方便点，现在她自己都保不住了，要是还和她接触只会给自己增加负担。”
　　“真是的，你做人怎么可以这么无情……”
　　“我也想有点情谊，但是现在世道这么难做，我自己混得本来就不好。”
　　听到声音有点远去，海滔才敢站起来走出去。从门口走出去的那个身影，果然是那个男人，只是刚刚冷漠的谈话怎么都和之前一起吃饭时热情的脸孔搭不上半点边。
　　“去趟洗手间怎么花了这么多时间啊？”
　　终于见到了自己的儿子，靓颖刚刚稍稍有些提起的心终于放了下来。海滔不知道怎么回答，只是直接问：“对了，最近那个男人没有来找你吗？”
　　“嗯，听说他最近很忙的样子所以也不去打扰他。”靓颖喝了口橙汁说，“对了，你别老是叫那个男人啊，怎么也叫声叔叔吧。”
　　“那个男人……指的是我吗？”
　　就在这个时候，一个成熟的声音从靓颖的耳边响了起来。靓颖应声抬起头所看到的，是一张微笑着的脸。
　　又是这样的微笑，从一开始就觉得这样的笑容实在是很恶心，到如今就是愈加。
　　“哦？你怎么在这里啊？”
　　“啊，正好陪一个客户在这里吃饭，看着这边的人像你所以就想过来确认一下，没想到这么巧真的是你呢。”
　　“是呢，有段时间没见了，你最近还好吗？”
　　“嗯，过得去，就是太忙了，对不起呢。”
　　“说什么对不起，事业要紧嘛。”
　　正这样说着，他听到了一个清脆的声音，随后是下身的一阵湿凉。当他反应过来之后，看到的是海滔也带着惊讶的表情：“啊，不好意思。”
　　海滔刻意做出一副抱歉模样，只是双眼中那犀利的意味却丝毫没有退下半分，虽然都看得出来这其中的做作意味，但也让那个男人没有话语可以反驳。冷战的气氛，让靓颖有些不好受，只好打圆场说：“真是的，没事吧？”
　　“没事，我去洗手间一趟。”
　　无奈的他只好找个理由抽身离开，而靓颖自然也看得明白海滔是故意打翻的果汁，只好问他为什么这么做。
　　“没为什么，我是不小心的。”
　　这样的回答不给靓颖一丝空隙，只能够让她表露出完整的无奈。
　　“喂？我把儿子送回来了，现在在楼下，我让他自己上来。”
　　听到电话里这么说，耽雨连忙叫住说：“等等，在那里等我下，我找你有点事情。”
　　原本不想和他做太多的接触，既然被他叫住就又不可能离开了。只是她也不过是在驾驶座上等着他下楼，急于脱身的她不想逗留太久。
　　“海滔，你先上去吧。”
　　看着海滔进楼，耽雨才靠倒驾驶座的窗边说：“这个给你。”
　　“这个……是什么啊？”打开信封后看到里面的那张本票，靓颖疑惑的眼神变为了惊讶。
　　“我知道这点钱不够弥补亏空，但是对你总有一点帮助。”看靓颖没有反应，于是耽雨只好主动开口。
　　“怎么啊？我公司现在很好啊……”
　　“我都已经知道了。”耽雨打断她的谎言说，“你爸去之前拜托我把他的产业顾好，结果我没有帮他达成愿望，我也蛮过意不去的。既然现在有难，我应该做一份的。”
　　“我不需要你的……”
　　“我知道，其实……这笔钱本来是想要还房贷的，这套房子也算是我们的共同财产吧？也不算是我的，所以就安心地收在那儿吧。”耽雨淡淡地笑了笑说，“对了，信封里面还有几张名片，是以前我管公司的时候认识的几个银行职员，现在都升到有些职务了，我已经和他们打过招呼了，他们会给你公司放款的。总之……不管怎么样，先把这一阵过去了再说吧。”
　　心中很多想要出口的话语，这个时候被完整地打消了。靓颖抬起头来看他，就连自己都不知道自己该想些什么。

　　第八十话（完结话）：心扉如纱

　　外面的门铃传了很久都没有像要结束的样子，耽雨终于忍不住放下了手上的活，然后走到客厅去。那时才看到在沙发上坐着的小义，于是随意地说了一句：“诶？不去开门嘛？”
　　一边说着，一边走向玄关的方向，准备要去打开门。只是他才刚按下把手，门就被那一面的力道给推了开来。眼前出现的那个人，迫不及待地跑向屋里，口中大声叫着小义的名字。而看着这一切的耽雨，除了惊呆之外就是不知所措。完全不了解情况的他，在接下来的倒是像是有点了解情况的样子了。
　　还没有等小楠跑进客厅里，小义的房间就传来了“啪――”的一声关门声。这就是完整的闭门羹吗？不过都追到了这里，小楠自然是不会这样轻易地放弃，不断地敲打着房门，不断地喊着小义的名字。结果，当然是无论怎样都换不回来一点回应。
　　这下终于算是知道这两天小义为什么会有这么反常的表现了。耽雨稍稍进了几步，走得离小楠近了些，然后说：“你做什么对不起他的事情了？”
　　小楠听到了这个之后终于停下了手上的击打，转过头来看耽雨，却又什么都没有出口。
　　“总之，你这次好像是真的伤了他的心了呢。和之前那个洋鬼子都没有闹矛盾闹到这样的程度过。”
　　不知道为什么，虽然什么都回答不出来，但是也算是放下了自己手中的动作。等到坐到了沙发上，回过神来的小楠才发觉自己这一系列的动作是那样的不由自主。只是就算是这样，他也不知道应该说什么才好，因为自己所犯下的错误实在是难以启齿。
　　看到这样的情景，耽雨知道自己根本就套不出什么话来。不过既然是情人之间的事，他这个事外人就算是知道又如何呢？朋友的伤害已经造成了，而且他又改变不了什么。
　　他拿起了烟盒，抽了一根烟之后问小楠：“你要吗？”
　　小楠摇了摇头，回答说：“我不抽烟，我是老师。”
　　“啊，是吗？”你是老师，那我是……
　　这个时候有这种想法真是不应景呢，这么想着的耽雨无奈地笑了一下，刚刚吸入口中的那口烟也跟着呼了出来。又吸了一口烟后，他转过头来看了一眼小楠，然后说：“啊，时间也不早了呢，我要下去买点东西顺便荡一圈，这里的事情就交给你了吧。”
　　没有等小楠有任何的反应，耽雨就站起身来走了出去。这种时候的他，还会有什么反应，就算是猜也猜得到吧。身后传来门关上的提示音，这算是自己逃避还是帮他们面对呢。这么想着的耽雨自然也不知道会有什么答案，总之都已经迈出了那样的步伐了。
　　其实，是想要给出什么样的反应，但是却总是说不出话来。小楠抬头看着耽雨离去的背影，想要开口叫住他却眼睁睁地看着他离开，直到眼前的门无情地闭上，他才悻悻地低下头来。眼前是耽雨放着的那包烟，盯着那个蓝色烟盒许久，他在不自禁间抽出一根，放到了自己的嘴中。
　　眼前的那本英语辅导书上，该有的空格依然还是空格，什么都没有填上。就在这个时候，电话铃声打破了这样异样的宁静，他拿起来电话来应了一声。
　　“什么事？”
　　“没什么事情，你在干嘛？”
　　听到这样的问题，罗浩也不知道应该回答什么才好。如果要说复习英语的话，真的算不上吧。想不出该怎么回答的他，最后只好说：“有什么事情吗？”
　　“也没什么，今天出来玩吗？”
　　这帮人所谓的玩，罗浩就想到是指什么事情了，于是说：“又去吗？这个礼拜都去过两次了，累不累啊？”
　　“不是，冰释叫我们去通宵麻将，去吗？”
　　又是“通宵”这样的词汇，也不知道为什么最近总是对这样的词语不怎么有感觉。只是既然是冰释的邀请，不知为何总有些难以拒绝的意愿。所以在犹豫些许之后，他还是轻轻的应了一声。
　　“那就是常常去的那家西溪河下的棋牌馆，那边见咯。”
　　说着那边已经挂了电话，而罗浩看了一眼显示对方挂断的手机屏幕，又看了一眼窗外的夜色，刚刚犹豫又不敢对自己承认的话题又上了心头。
　　春末，就算是夜晚也不再那样的寒冷。耽雨坐在社区公园的长凳上，抬头看着那幢只有几户闪着灯的大楼发呆。
　　奇怪，明明就是为了不打扰那两个人才出来散步的，只是心中却丝毫都不担心那两个人，相反倒是有些担心自己。原本平静的思绪，说不上烦躁，但却总觉得有些淡淡的杂乱，不知那片波浪究竟来自何处。
　　“王……老师。”原本想直呼其名的，但罗浩在犹豫了一下后还是改了过来。
　　王老师？是啊，过去的这一辈子的确是够糊里糊涂的，包括现在这样糊里糊涂的就成为了一个不够格的老师。而且……还有一件夸张到对自己都不敢承认的事情。
　　“王老师。”
　　那个声音又一次传来，啊，是他幻听了吗？类似“我们之间相差几岁”这种话明明就是他自己说出来的，但到了他身上却怎么就不适用了呢？都是几岁的人了，活了这么久的一辈子难道还相信什么感情吗。
　　“王老师，你怎么了？”
　　直到那个声音再一次传来，耽雨才将信将疑地抬起头来。原来之前根本就不是自己的幻听，而是那个小伙子真的就站在自己的眼前。这已经不是第一次这样的巧合了，本来就不怎么可能发生的事情，却总是在这个小小的社区花园里发生。
　　“你怎么在……这儿啊？”
　　“哦，他们约我出去玩，在那边。对了，你没事吧？怎么又坐在这里？”
　　“哦，没什么。”
　　很流畅的对白，紧接着应该随话题继续下去吧。只是过了一阵时间之后却没有人该知道怎样接话，本不该尴尬的气氛却变得如此尴尬。
　　拼命搜索了一些话却什么结果也得不到，干脆放弃的罗浩只好说：“嗯……那我先走了，拜拜。”
　　拜啦，随口应答的话，却没有说出口，看着那个背影，不知觉间忘了说话。快些让这样的细节忽略过去吧，为什么那个人消失得这么慢啊？
　　同一时刻的罗浩，却还在等那个人的告别。只是耳中始终听不到声音，想要快些离去又不想迈步。心中的想法又涌现上来，他原本就足够烦躁的心又狂卷上一分。再也等不下去的他转过头来，正好与那个人的视线相对。有些惊讶又有些害怕，不过这样的痛苦已经纠缠他这么久，实在是不想再继续承载下去。
　　“我……想要跟你说……”
　　“什么”等了许久都没有听到他继续说话的耽雨忍不住问。
　　“我……我可能喜欢你。”
　　刚说完这句话，罗浩就转过身迈开大步。只是他刚想要逃跑的时候，却被伸出的一只手牵绊住。
　　今天经历了太多的惊讶，但是却怎样都习惯不了。在好久之后，他才转过头来，尽管还觉得自己没有准备。
　　手中的烟已经燃到到尽头，满嘴的余烟刺激着舌根淡淡的苦味觉腺。他抬起头来看了一眼那扇门，为何还是紧闭没有丝毫要打开的痕迹。将烟头塞到烟灰缸里掐灭，这时在注意到这个烟灰缸差点就要塞不下这些可怜的烟头了。
　　咽了一口口水，小楠站了起来，敲下了那扇注视了无数次的房门。
　　结果还是一样的吗？就像无数次尝试敲开门结果都没有成功一样，原本想要坚持下去直到说好的永远，但真的到了这样的时候却有一种想要放弃的冲动。
　　他终于还是放下了手，想要转身只是依然还有些犹豫。不过多亏了这一份犹豫，耳边传来了一声轻轻的开锁声。
　　小楠惊讶地抬起头来，眼前出现的真的是那个期待已久的身影。现在自己该说什么，是道歉的话吗？虽然自己对他的歉意三言两语根本就说不清楚，但之前考虑了好久也准备了好多的台词。只是现在……
　　犹豫这不知道该怎么做的时候，那个人已经投入到了自己的怀里。那个人的脸深深地埋在自己的身体里，看不到却用胸口传递着抽泣。抽泣的声音不停刺激着心脏，比之前更为痛苦但还好终于能够开始承受。
　　“嘟嘟――嘟嘟――”另一个房间里，海滔手中的电话响了一下，是靓颖传来的短讯：“没有啊，妈妈和那个叔叔已经分手了。”
　　那个对话的上一个泡泡，是海滔发过去的讯息：“妈妈，你还要结婚吗？”
　　看到这样的讯息，海滔终于松了一口气，放下手来顺势把手机扔在了自己的胸口，脸上终于露出了一丝淡淡的笑颜。
    （完）
