

恋爱囧旅 / 作者：雪之怜

穿越了？还是胎穿？小乙是不是你在拍戏啊~~~~~~~~~

第一章 如此穿越







第一章  如此穿越
别问我叫什麽，因为我忘了。不过我想我的名字应该不难听，因为我是这么认为的。。。。。。
此刻我正躺在神经病院的床上，虽然在这里躺了好几年了我还是觉得很委屈。我为什麽要躺在这里，我想回家躺着。我不就是说家里的WC老是有一个女人占着，电视机老是有一个男的挡着。咱家地下有好几个尸体，至于把我送到神经病院吗？
记得曾经有个‘神棍’怀疑我有阴阳眼，将我带到墓地问我看到了什麽。我很坚决的告诉他“坟。”，于是他又把我送回了家。真是个‘神棍’！
“哎。。。老大。。。 ”说话的是一个长的很结实男人，我们都叫他小甲。听说他是因为杀人杀到神经错乱了才进来的。。。
“咋？”我从床上抬起头，自从我一脚将一个蟑螂踩死后。整个神经病院里的人都叫我老大，因此我很知足。不是有人说知足者长乐吗？别问我为什麽他们会因为一只蟑螂叫我老大，因为你问我，我是去问谁呐？唔。。。。这个问题值得我去思考。
“我们今晚越狱，您觉得会成功吗？”越狱？我将目光移到他结实的身躯上，他准备挖多大的洞？
“小甲，我们一定能出去，我先去收拾收拾东西！”这次说话的是我的另一个室友小乙，他是怎麽进来的来着？好像是幻想症。
“既然小乙都这样说了，小甲你就放手去做吧！老大我挺你！”我拍着床板万分豪气的对小甲说。
“老大！！！我不会辜负你的期望的！”说完拿起不知从哪里A来的工具开始在墙壁上打洞，嘿，你问我为什麽没人阻止。你知道吗，护士如果天天跟着我们也会变成神经病的。哈哈~
“怎麽建筑工地呐麽晚还在开工。”对门病房的小丙走进来开始不满的叫唤，“小乙，是不是你又准备拍《建筑工地的事情》。”
“不是。”小乙一口否决，“我要拍的是《越狱》。”
“《越狱》啊！好有名，我昨天在家里还看来着。”小丙一脸花痴，“赵薇真是很漂亮。。。”
“喂！我说你是神经病啊！”我指着小乙看着小丙，“他还没拍呐，还有你昨天什麽时候回的家？《越狱》里有赵薇吗？”
“老大。。。。我。。。我本来就是神经病。”小丙委屈万份的瞅着我。
“同志啊！你有这觉悟就说明，你神经病快好了！”我拍拍小丙的肩，乖乖。。。这家伙都知道自己是个神经病，额。。。好象就我一个人没有神经病人的自觉。
“真的吗！感谢党和组织的精心培养。”小丙激动的握住我的手。
“卡！”小乙晃到我和小丙面前，“会师这场戏的场面人有点少，我再去找几个人来。”
“去吧！”我挥挥手，“早去早回，小丙咱们睡觉。”
“老大。。。。”小乙撇着嘴看着我。
“怎磨了？”
“床戏等我来了再拍好吗？”
“。。。。”
‘哗啦’一声墙壁塌了一半，小甲拍了拍身上灰尘大喊。“老大！我成功了！”
我忙凑过去，不得了这洞还真大。我将头伸过去，呼吸着外面新鲜的空气。没注意小甲一掌拍过来，我就。。。。。。掉了下去。。。。。这里是五楼啊！！！！！！！！
在降落的过程中我仍能听见小甲不满的叫声“大哥！你怎麽可以先逃！！！”
我那个悔啊！我也不想啊！谁知道那个混蛋把我拍下来的！














第二章  胎穿么？我？







第二章  胎穿么？我？
“夫人！用力！用力！再用力！”
哎？这个口号真是有点耳熟，跟着口号我开始蹬腿。左脚、右脚、两只脚。朦胧中听见一个女人凄惨的叫声，难道我踢到人了？怪不得软绵绵的，我忙停止运动。即使那个人喊得‘再用力’我也没动，我是不是很乖，等等你千万别夸我。我这个人最怕别人夸我，我真是个谦虚的人。嘿。。。
“不好，夫人难产啊！”
难产啊！可能是缺少原料，没原料她怎麽产那。夫人又是什麽？新出的品牌？没想到那麽久没出神经病院，外面的品牌都变得呐麽人性化了。
“快去找人问堡主，是保大人还是保小孩？”
这句话是什麽意思？保大人还是保小孩？难道我没被摔死，是小乙在拍戏。可是我明明从那麽高的地方掉下来。。。。。
“不用问了，堡主肯定不会保那个女人的。”
这个声音听起来蛮好听的，虽然听的不是很清晰。但一听这声音就知道是个帅哥，是神经病院里的人吗？我怎麽没听过他的声音。
“可是。。。”
女人踌躇了，BS你！帅哥的话应该毫不犹豫的听从。。。。。。。
“没有可是，你去把孩子弄出来。”
你说弄就弄啊！我又开始运动了，为什麽被子里那麽黑。正当我疑惑的时候，一只手抓住了我的脚，呜。。。妈咪啊！有鬼啊！我不要出去。。。。
“你这点本事还当产婆！”
帅哥开始嘲讽了，没想到啊！原来这个帅哥不是好人，连女人都欺负。怪不得那个女人刚刚不听他的话，你说她没本事，你自己来不就好了。我蹬着腿，抓着我的那个爪子终于松开了。原来那个帅哥真的自己动手了。。。
即使我没有睁开眼，也可以感觉到冷冷东西贴在某人的肚皮上。神啊！你下刀子要小心点啊！我不介意这是剖腹产，只要别伤着我。小乙你这戏拍的有点过分了，竟然让我跑到别人肚子里去。
“哇。。。。”我赞叹着外面的空气是多磨清爽，就是有点血腥味；外面的颜色是多磨的丰富，就是红色（这个字请念shai。）多了点。虽然看啥都雾蒙蒙的，但我还是坚持不懈的将眼睛眯成一条缝打量着这个世界。
“这个孩子怎麽不哭。。。”帅哥的嘴角抽搐着，好像很不满我的感叹方式一心想让我哭。我偏不哭看你怎麽办！哈哈。
“打几下小少爷的屁股就好了。”女人唯唯诺诺的说，我再次BS她！她竟然敢指使别人打本少爷的PP，以后一定要在你身上多放几只蟑螂。
我努力的瞪大朦胧的眼睛看着眼前的帅哥，你千万不要听那个老女人的话。可是帅哥不受我的影响举起手要招呼我的PP，哼。。。你打吧！打死我，我也不哭。本少爷说一是一说二是二！
“哇啊。。。。。哇啊。。。。。”我哭！我哭！我哭哭。。。看你还敢打。好吧！我说过打死我，我也不哭。不过我现在不是没死吗？当然要好好哭，用力哭。你不就是想让我哭吗？有本事别让我停！
“红，你把那个躺在床上的女人处理掉，我将孩子抱走了。”我被帅哥抱在怀里，感觉还好就是有点晕。估计是哭的缺氧了，我要不要休息一会？我一边流泪一边思考。没多久就睡着了，我这才想起来我没演戏之前正想睡觉。














第三章 我是什麽动物？







第三章 我是什麽动物？
“启禀堡主，这就是那个女人为您生的孩子。”我敏感的察觉到帅哥跪倒了地上，真心疼。。。啊？你想知道我为什麽具有这麽强的感知能力？其实还好啦，只是因为我被放在地上实在很冷。还是帅哥怀里暖和~
“哦。”
好冷。。。我有些怀疑站在我面前的男人到底是男是女。。。。呸。。。。我是说是人是鬼。。。。。
“他是什麽动物？”沉默了许久，男人出声问道。
我沉默是因为我在想我这个‘爹’是人是鬼，帅哥沉默是因为他在等我这个‘爹’发话，我这个‘爹’沉默。。。。难道就是在想我是什麽动物？虽然咱在神经病院住了好久，但自己是什麽动物咱还真不知道。不过总是听小乙念叨‘咱是高级动物。’，我想我应该也是高级动物吧。。。。。
“回堡主，现在还不知道。”帅哥有些踌躇的说。
“不知道？嗯”
口水。。。最后的一个嗯好勾人。。。。。我抬起我的小胳膊偷偷擦了擦口水。希望没人看到，丢人那！
“是，因为那个女人难产已经死了，所以没法得知他是什麽品种。”
弱弱的说，人家确实难产。但她的死确是因为你催产的方式太特殊。。。。。。。
“哦。。。既然如此在他三岁之前都由你照顾。”
“遵命！”感觉到帅哥再次把我抱起来，我忙在他怀里蹭了蹭。暖和啊~~~
“难道是猫科动物？”帅哥沉思片刻说出一句让我颇为震惊的话，原来我这样蹭他，我会变成猫科动物。。。。。。
我停下动作，静静的等着帅哥下一步的动作。生怕他再冒出什麽话，我又变成另一个品种动物。
“唉，没想到要和你这个小家伙一起生活三年。。。”帅哥叹了口气，好像极度不愿养我三年似的。不过帅哥啊！我也不想让你养我三年啊！咱好歹也是个纯爷们不是小白脸，就这样被你养三年我亏心不亏心呐！
不过这个问题好像我们两个好像都不能避免。。。他是遵命了，我呐是没有自理能力。。。。
“喂！帅哥你叫啥名字？”时光匆匆，转眼我已经来到这里九个月了。这句话是我开口说的第一句话，因为我实在忍不住了！TNND在这九个月里我唯一见得活人就是这个帅哥，其余的人一个都没见到。难道真的是因为这里到处是别的动物导致语言不通，于是统统躲起来了？不过这个帅哥确实是名副其实的帅哥，让我很欣慰。蔚蓝色的短发泛着水盈盈的光华，偏白的的皮肤上仿佛是拢了一层纱。棕色偏黑的大眼睛，挺翘的鼻子，薄唇。。。。完美的像是一个希腊的古神。
帅哥没有理我，拿起勺子开始他日复一日的喂食活动。我瞪着他，心想你不告诉我你的名字我就绝食！可惜我好象没有那个勇气，这里的饭菜不错。好吃的想让人把舌头一起吞了，我自从被帅哥带出来吃的都一样但我还是觉得很好吃。百吃不厌，不过我一直在想帅哥难道不知道婴儿要喝奶么？
当然我并不是很想喝奶，我只是单纯的想想而已。因为日子太无聊了，除了睡就是吃。我没变成猪真的要谢天谢地，我并不是说猪不好。其实我蛮想过猪的生活而已，不过做猪咱就免了吧。。。。。。。。。。。。。。














第四章 我是超级小白菜







第四章 我是超级小白菜
我不得不再次说这日子过的真TMD快，现在我已经一岁了。但我现在的情况不允许我说太多的话，你问我为什麽？因为我现在正在草原上奔跑。没错！你没看错，我确实在草原上奔跑。那个无良的帅哥为了早点结束和我在一起的无聊日子，从满岁开始就整天变着法的整我。不是把我丢鸡窝里一天，就是把我丢狗窝里一天。。。他甚至有一次要把我丢进猪窝里，还好我反应快扯着他的头发强烈抗议。
今天他更是过分，竟然把我丢到老虎群里。我好不容易颤颤巍巍的从老虎群里爬出来，没想到又遇到了狮子群。。。我心里那个悔啊！你说前有狮子后有老虎，我还不如乖乖的呆虎群里呐！就算抓到了，我也是被一个品种吃掉的。毕竟老虎不会爬树啊！什麽你说这跟会不会爬树没关系？我告诉你这关系大了，呆在虎群里我见着树就直接爬上去，这样它们就抓不到我了。而现在。。。。。（某怜警告：狮子也不会爬树。）好吧！我不得不承认狮子也不会爬树，可是我现在是在草原啊！哪里来的树呀！我的希望就这样破灭了。。。
不过这都不是我拼命逃跑的原因，真正的原因是老虎群和狮子群为了争夺我大打出手。我知道我的魅力太大了，狮子老虎都被我迷惑了。不要说我自恋，有本事你也让老虎群和狮子群大干一场。不过。。。要是这两群要是人该有多好。。。。。。
我潜伏在草丛里，不如说我趴在草丛里。接近一整天没有吃东西了，又做了那麽多耗费体力的事。我的肚子早就叽叽咕咕的叫起来，我抓起一把草塞进嘴里嚼着想要缓解一下饥饿感。但很不巧我这一动作被帅哥抓个正着，只见他不慌不忙的把我抱起来轻声说了句。“明天我带你去兔子洞看看。。。。”我抖。。。我可不想被兔子蹬死！
第一次的反抗是有用的，比如说猪窝那一次。第二次的反抗是无用的，比如这一次。。。帅哥将要履行他昨日的承诺将我丢进。。。还是说塞比较合适。。。。他要将我塞进兔子洞里，我不得不佩服一下这个帅哥的思考问题能力。兔子洞实在太小了，于是帅哥决定先将口挖大点再把我放进去。我不禁为我悲惨的人生而伤心起来，我一伤心就想起一首歌。。。。小白菜。。。。。我现在的日子比小白菜更苦啊！！！！！！
既然想到了，就要唱！我张嘴嚎着“小白菜呀,地里黄呀（我这里都是土，马上就要进坑了。）三两岁上,没了娘呀（我这一出生就没娘！）跟着爹爹,还好过呀（我爹把我交给了一个狠心的帅哥。。。）就怕爹爹,娶后娘呀（由帅哥的反应来看，我的后娘很多。）。。。。”
　
一只兔子。。。两只兔子。。。。。。。三只兔子。。。。。。四只、五只！。。。。我看着日益增加的兔子数，不禁感慨。还是好兔子多啊！这一个个的跑出来听我唱歌，我那个高兴那！兴奋那！声音也就提高了，帅哥看到我这边的情况又听到了我的歌声毅然的放下手中的工具。。。。。将我再次抱起，明天我们去狼窝。。。














第五章  啊！美人？娘OR爹







第五章  啊！美人？娘OR爹
在这里的一年里，我已经搞清楚了我现在的状况。因为我是神经病并不是白痴，我清楚地认识到这并不是小乙拍的戏，而是别人拍戏我误入了。对此我很伤心，真是一‘失足’成千古恨那！
我到底进了谁的戏啊！我想啊！想啊！我曾经为此伤心过、抑郁过、难过过、绝食过，不过这些都没让我尝试成功。现在的我不是以前的我了，以前的我没在鸡窝里住过，没在狗窝里呆过，也没有和狮子老虎有如此亲密的接触过！更别说进兔子洞里探险了！所以我说我变了，我突然发现动物是如此的可爱，比我身边这个帅哥还可爱。动物是如此的有人性，比我身边这个帅哥还有人性。。。。。
“乖，今天你就呆在狼窝吧！”帅哥用平淡的声波安慰着我，我则死拽着他不愿放手。
“我是不是梦话里说你没人性了？”我努力使自己的声音不打颤。
“没有。”帅哥听了我的话眉头微微颦蹙。
“我是不是梦话里说你的魅力没我大，不足使老虎和狮子大战？”
“没有。”帅哥眉头皱的更厉害了。
“我是不是梦话里说长大后要把你丢进兔子洞里尝尝被塞的滋味？”
听了我这句话，帅哥不出声了。不出声就代表默认，难道我真的在梦里说了这句话？在我还没想清楚的时候，帅哥已经将我扔了出去。我看着那一双双冒着绿光的眼睛，心想。。。这帅哥果然没人性。。。
“。。。各位狼大哥好！！！！！！”我战战兢兢奶声奶气的向狼群问候道。
嗷唔~众狼高呼向我逼近，我什麽也没想抓紧时间调动我的两条腿。没想到啊！我真的没想到！我只知道后面有狼群在追我，却不知道有人正在我前方的湖里洗澡。我百忙之中抽出一点点的小空瞥了湖里的人一眼，TNND。。。。。我愣了。。。。。
脑中闪现的第一句话是“美人。。。。对不起是我害了你。。。。。。”
第二句话是：“美人自古多薄命，谁让你遇见的是我。自然相遇便是有缘，我们一起死。。。。。。好歹黄泉路上也有个伴。。。。。。。。”
“谁？”美人警惕的看着四周，冷冷的问道。
“娘啊！我终于找到你了！”听到这声音我觉得人生又有了奋斗的目标，因为这声音俨然就是我那个狠心的爹的声音。。。。于是我毫不犹豫的挥动着两支手调配着两条虚软的腿向他扑去，我想他应该可以保护我吧？毕竟他应该比我这个一岁的奶娃有用。再说他还是什么堡主。。。。。
狼群见我速度提升了不少，一个个的也是卯足了劲追我。只不过它们还是晚了一步，因为我那句“娘啊！”我那狠心的爹直接把我拎水里去了。
“噗。。。。”我浮出水面，望向岸上的狼群。我那是一个高兴啊~就连新中国成立的时候我都没那么高兴过（某怜：那是。。。。你当时还不知道在那神游呐。。。。），不过有句话叫‘乐极生悲’。。。。。
我带着笑脸看向我这个时空的爹时，我仿佛预见了我以后将会被冻死。“娘啊啊。。。。唔。。。。。。。。。噗。。。。。”不用怀疑我那个爹的狠心程度，他听到我说完第一个字后又把我按进了水里。














第六章   爹就是娘？（1）







第六章   爹就是娘？（1）
我使出全身的力气在水里扑腾，当我再次呼吸到新鲜空气的时候我的衣服已经被扒光了。（某怜：我说。。。冥啊。。。你是不是太心急了？）我不由的感叹活着真好！正要叹息时胸口一阵灼热使我不得不抓着我那狠心的爹。
“唔。。。。”眼前出现了几抹青光，难道我落水得了青光眼？这样想着，我胸口更加憋闷两眼一番就这样晕了过去。但是我还是有良心的，晕之前还是担心那个没人性的帅哥能不能找到我，不过转念一想我就放心了。因为我身旁有一个没人性更甚之的爹。。。。。
独孤冥默默的看着抓着他衣襟的小人力道越来越小，最后沉到水里。（宝贝：你果然没人性啊！5555）没多久水里冒出一个莹蓝色的大水球，独孤冥扬起唇角。“终于出现了吗。。。。”
墨绿色的眼睛带有些许期待，独孤冥伸手做了一个怪异的手势。一道绿光便从他的手心直射到水球上，受到外力的水球微微颤了颤在空中破裂。独孤冥飞身接住水球里的小人儿，淡淡的笑了起来。笑的绝美，艳若桃花。。。。。
=================================================================================================================================我是没多久，就出现的分割线=======================================================================================================================================
我睁开朦胧的眼睛，没一会便被我现在的‘娘’拎了起。眨眼，我的衣服不是在水里被扒了吗？？
“小鬼，你是哪家的孩子。”淡漠的声音从头上面飘来，我抬起头盯着那墨绿色的眸子有种被煞到的感觉。再看那红润的薄唇。。。精美的锁骨。。。。咳咳。。。。我做贼心虚的向两边瞟了瞟，许久回到了正题，我‘娘’这个问题让我心情多转。第一他问我是哪家的孩子，不是哪家的动物让我很欣慰，第二他竟然不知道我是他的孩子，让我很生气！所谓我很生气后果很严重！于是我决定‘非暴力不合作’，哈，想知道就揍我吧！（冥：原来我家的小宝贝有被虐的喜好。很好很好。。。）
“不说么。”独孤冥的眉头微皱。
沉默。。。。沉默。。。。。还是沉默。。。。。。。。
此刻的气氛我无法形容，不过请容我先去解决一下内急好不好？从来都是行动派的我开始挣扎起来，毕竟我还被吊着。
察觉到我如此的反抗，独孤冥更是攥紧了我的衣领。我刚要张嘴便被一句“不管你是谁家的孩子，反正你从现在开始就是我的人。”堵住了。
我愣了，这丫喜欢老牛吃嫩草？虽然他看起来很年轻很漂亮，但是我这个身子还不足够给他折腾吧？难道。。。这。。。这就是传说中拥有恋童癖的怪人。。。。。。呜呜呜，我怎麽那麽命苦！
“你还有甚麽话说。”独孤冥冷冷的问。
“我。。。我。。。。我。。。。。。”我抬起头，大声叫“-尿-急-！”














第七章   爹就是娘？（2）







第七章   爹就是娘？（2）
美人爹爹的嘴角扯出一个好看的弧度，邪魅的看着我。“需不需要我把着你？”
“我才不要！我又不是一岁的小孩。”不光我现在的身体我比一岁的孩子大多了，我的行为也不是一岁的娃可以做到的。你见过那个一岁的小孩像我这么多灾多难整天与狮子老虎那些动物亲密接触的？
“哦？”他美眸向下45°看着我，眸中带有些许疑惑。
“哦甚麽哦啊！快放我下去！”我又开始挣扎，难道他就是想让我尿到他身上他才高兴。我咬着下唇，愤懑的叫着。
“没人能命令我。”美人爹爹神情一泠原本还算带点温柔的眸子仅剩下刺骨的冷情，怎么会这样？哦！我知道了，美人爹爹以前肯定受过不小的刺激！一定是！真是可怜。。。。但是你跟我说这个干吗？你不放我下来，我怎麽去尿啊！！！！我撇了撇嘴，换了个语气。“娘，宝宝想去尿尿。。。。”此话一出我觉得方圆十里都静了下来。
============================================================================================================================================
“痛。。。唔。。。。。”我揉着屁股，嘿！我都已经按你的要求了，为什麽还要摔我。（某怜：我要是他，我也摔。。。）我怒视着我的美人爹爹无声的抱怨，然后利索的爬起来就。。。。。要跑。。。。不过很遗憾的是我没跑成又被美人爹爹拎了起来。
“就在这。”什麽？我再次的愣住了。美人爹爹的意思难道让我当着他的面随地大小便？虽说咱不是一个有公德心的社会青年，但是我好歹也是一个知道害羞的人吧。所以我拒绝了，但拒绝的代价是很大的。“不要的话，你就别去尿了。”
“你。。。你。。。。你这是侵犯我的人权！”我相信如果我面前有一张桌子，我肯定会二话不说的拍上去。此刻我深刻的认识到美人爹爹真的毫无人性，也开始想念那个没人性的帅哥。毕竟我要大便小便的时候他都没拦着我。。。。。
“人权？这里本来就没有那种东西。”美人爹爹冷哼，“你到底要不要尿了。”
“真是个暴君，亏你长的那麽美。。。”我小声的叨念。
“你说什么？”见美人爹爹眼波一横，我立刻摇头，“没什麽。。。。没什麽。。。。。。”
“那就回答我的问题。”问题？美人爹爹有问我问题吗？这真的不能怪我啦！谁让他说话都是一个调，让我分不清是问句还是陈述句。于是我用迷茫的眼神看着美人爹爹，不怕死的开口道“那个。。。。能不能再问一遍？”
“看样子你是不想尿了。”美人爹爹意味深长的看着我，等等。。。我要尿啊！不想还好，一想那感觉就占据了我整个大脑。“不要，不要啊！！！”
“不要什麽，不要尿我们就赶紧走了。”独孤冥觉得在自己很久没那麽开心了，这个小家伙真是让他很惊讶。他竟然能一再的挑起他的情感，果然是水神祝福过的动物。不过看起来那个小家伙还没到选择性别的岁数，可能连自己是什麽动物都不知道。。。想到这独孤冥长叹一口气，但眼神却犀利起来。不管你是什麽动物你这一生都将由我掌握！














第八章   爹就是娘？（3）







第八章   爹就是娘？（3）
“娘，我要。。。。”尿憋多了会肾亏的，我还小不想肾亏啊！         
“属下参见堡主！”来了。。。。我泪眼哗哗的望着跪在地下的帅哥，我从来没这麽想过你啊！虽然你很没有人性喜欢把我到处丢，但毕竟在这个世界上咱俩的关系比较铁吧！（某怜：自认的吧。。。。）
“哦。”美人爹爹的视线从我身上移开，并将我放到地上。“原来是蓝呐。”晕，原来帅哥的名字起的是如此的贴切，我怎麽就没想到那。老是帅哥帅哥的叫他。。。我亏不亏心呐！！！！（某怜：关你啥事？宝贝：怎麽不关我事了！我长得也很帅的，怎麽能整天叫别人帅哥那！某怜：这和你的长相有关吗？宝贝：当然！我叫他帅哥不就证明他比我还帅了吗？某怜：。。。酱紫呐。。。。）
“你怎麽会在这里？”疑问句？这是疑问句？？？我终于从美人爹爹的嘴里听到疑问句，不对！我现在管不了他是疑问还是陈述了，解决生理问题才是最重要的。我一个转身发挥被各种动物追赶练出的SPEED窜进了草丛里，什麽！这个时候你还问我跑草丛里干吗？当然是。。。。。尿尿啦！笨死了！！！
我嘴里叼着我的腰带，两只手提着裤子。解决完生理问题后，我就迫不及待的一边扯着裤子一边叼着裤带半走半跑的躲在一棵大树后面，这系裤带是一项很繁琐的活。由于我的胳膊比较短，导致我的裤带总是系不好。不过为了听到那个帅哥蓝和我美人爹爹的谈话，我不介意换个地方与我的裤带继续奋斗。
“你说什麽？”我侧着头想要听得更清楚些，以后回想此刻才觉得好浪费。我应该拿着厚厚的国家史书从史官的手里把笔抢下来在史书上记下一笔‘某年某月某日美人爹爹在一处密林说出两句疑问句！’。
“堡主。。。那个孩子是您和那个女人的。。。。”蓝单膝跪在地上，额前冒出细细的汗珠。
“哦。。。”白痴！我低咒你要不是和我沾亲带故的我怎麽会无缘无故的叫你娘，我是那种‘没奶就是娘的人吗！’。
“他是什麽动物？”
不是吧！还问这个问题。。。我在树后咬着牙于裤带奋斗，我是什麽动物很重要吗？咱不能搞种族歧视啊~再说我有手有脚，一个鼻子两个耳朵两只眼睛两条眉毛明明是和你们一样的动物嘛！问来问去的好象我搞特殊似的，难不成这里还出了变种人。。。。好恐怖。。。。
“这个属下还没有确认。。。。”这是甚麽回答，我冷哼一声。你一天给我换一个窝能确定就怪了！
“什麽时候可以给我准确的答复。”美人爹爹看样子对这个回答也有些不满。
“那个。。。堡主，不是还剩两年的时间吗？”我点头。。。当年美人爹爹一句话，我就被买断了三年！
“两年么。。。。”美人爹爹皱了皱，“我今天要把它带走（宝贝：我抗议要用单人旁的他！）”
“是！属下遵命。”不要问我世上有没有后悔药卖，我的回答是有也没有！我可不是开玩笑，以我现在的处境只有两条路。一条是跟着我的美人爹爹走吃喝拉撒不用愁，一条是趁他们谈话没结束偷偷的溜走过着自由却贫穷的日子。我这个人很懒，我想选第一条。。。可是我这个人又很想要自由，我又想选第二条。。。。














第九章  少爷也是小姐







第九章  少爷也是小姐
“宝贝，跟娘回家了。”
“哦。。。唔。。。”我慌忙捂住自己的嘴，刚刚谁叫我？我眼睛睁得大大的。。。我在这个世界有几个娘。。。。两个么！一个死的一个活的。。。。难道是美人爹爹？不。。。不。。。不。。。。可能吧！啊啊啊。。。不对，我刚刚这一出声他们不就知道我在那了嘛，可是我还没想好是选第一条路还是第二条路。
“看样子你只能选择第一条路了呐，宝贝！”呃。。。他怎麽会知道我在想什麽？？混沌中美人爹爹把我抱了起来，不行！我惊慌的开始大叫“等等。。。。等一下。。。。。我的裤子还没提好。。。”
“没关系，你可以边走边提。。。。”你这说的是人话吗。。。。你抱着我让我怎麽边走边提呀。
就此我们父子相逢告一段落。。。。。。。
“宝贝，告诉我你的房间为什麽会突然起火呐。”美人爹爹温柔的看着我，让我有些毛骨悚然。
唉。。。自从我被带到这个什麽龙岩堡地方后，地位明显上升了很多。除了人之外，其余的动物都很少见到了。你别说我还真有点想它们，至于那个蓝帅哥不知道被美人爹爹分到那里去了。下人们见到我一个个都跟见了猫似的，小姐小姐叫个不停！我长的像小姐么？哼！肯定是某人下的命令，没错一定是美人爹爹的意思。。。。真是小肚鸡肠！不就是叫了他几声娘嘛，别人想让我叫我还不乐意叫呐。
“这个么。。。我当时正在吃饭，有烤鸭还有扒鸡。。。最重要的有我喜欢吃的水晶包。。。。”我将手指伸到嘴角，咬了咬跟美人爹爹瞎扯。
“宝贝，你不觉得我们不应该浪费时间，或是浪费时间是一件可耻的事么。”美人爹爹眼神一冷，我放心了。比起他的温柔我还是觉得这样冰冷的他比较像他，我也不知道为什麽看着美人爹爹笑我比受刑还难受。不过我觉得他这样逼问我，简直就是多此一举。明明有读心术，什麽都逃不过他的眼。他还是想从我口里得出个答案，真是让人猜不透。。。。
“这个。。。确实是有那麽点，不过娘你不认为我这样说虽然浪费时间，但你可以更了解我喜欢什么吗？”不可否认他是个好爹爹，要啥给啥。在物质上一切都满足我，只是不允许我出堡。过惯了闲云野鹤、奔波劳碌的日子我还真有点不习惯。
“哦~但是你不觉得我们已经偏离主题了么，宝贝。”美人爹爹不否认的挑起秀气的柳眉，显然已经十分习惯了我思考问题的方式。
“有么？不是爹爹问我，我的房间为什麽会起火么？”我抬起小脸，“既然爹爹不注重过程只注重结果，那结果就是我的房间失火了。”
“好！很好，不愧是我的宝贝呐。”美人爹爹阴沉着脸向我逼近，“娘。。。你要干什麽。。。。”我看着美人爹爹越走越近，我毫不犹豫的采用了毛爷爷的游击战术‘敌进我退。。。’。就这样转了半天，美人爹爹终于忍不住出手了。。。。。。
“救命啊！！！杀人啦~~~~~~~”龙岩堡里传出一声惊天地泣鬼神的惨叫，不要怀疑受害人就是我。。。享年一岁半。。。。。














第十章 孺子需教也？







第十章 孺子需教也？
“小姐！快点。”现在对我大喊大叫的女人名叫‘月猪’，你说好好一女生起这个名。我不禁仰天长叹这个世界起名字的技术真是太。。。高超了！这娃虽然是我的贴身丫鬟，可是她一天八顿，一顿没少吃。比我吃的还多四顿，真的是越看越觉得像猪！估计他们唯一的差别可能就是猪可以吃饱了就睡而她不行。
“来了。。。。”我提起下摆，感叹着人生之悲苦。在哪里都要学习，烦不烦呐！以前没进神经病院的时候，我在学校里受难，学的都是音符。进了神经病院后我在神经病院里受难，学的都是剧本（据某怜观察他所谓的剧本是神经病院里的电话簿。），出场人物越来越多搞得我都不知道一共有多少主角！现在稀里糊涂来到这个落后又新奇的地方，被放养了一年多还要接着受难。为啥我的命呐麽苦，望着天空中徘徊着的云彩。神啊！请把我带走吧。。。。
看我还在发愣月猪不管三七二十一把我抱起来直冲向师棋院，这名起的倒好一看就知道是上学的地。不过我就是开心不起来，心里不由的埋怨起美人爹爹来。
事情的经过是这个样子的：
某日我在花园躺的椅上昏昏欲睡，突然一只蝴蝶落在了我的嘴角边。睡意朦胧的我只看到眼前有一抹蓝色在摇晃，难道。。。。我的青光眼还没好？不对啊。。。那就是又复发了？也不对。。。我的眼皮越来越沉，“睡吧！睡吧！”谁在说话。。。。
“不准睡！斑斓蝶你可知罪。”美人爹爹的冷叱声将我的意识拽了回来，到底发生了什麽事了呐。原来是一只蝴蝶精打算吸我的阳气，汗。。。我还小能有多少的阳气让你吸啊！
“娘。。。”
“斑斓蝶知罪，不晓得他是圣君的孩子。”那蝴蝶精跪在地上，抖得犹如秋天的落叶。
“别人的孩子就可以了吗？”我眨了眨眼，有些清醒了就来些娱乐节目吧！（某怜：到底是谁娱乐谁。。。。。。）
“宝贝你在说什么。”美人爹爹皱起眉头对我说的话有些吃惊。
“我说错了么？”仰起头，迎接两个人诧异的眼光。
“斑斓蝶吸阳气是天经地义的事，但它们不能吸被圣水祝福过的人否则他们就是犯罪。但是被圣水祝福过的人身上的阳气更为浓郁，很少有斑斓蝶可以抗拒的了这样的诱惑。即使是犯罪，是么斑斓蝶。”美人爹爹瞥向一旁跪着的斑斓蝶，“不过念你没有铸成大错，你就自己看着办吧！”说完把我抱进了屋。
“娘，阳气被吸了会怎样？”我扯着美人爹爹的衣襟不解的问道。
“昏睡个十几天。”怪不得。。。。原来此阳气非彼阳气啊！“宝贝，这个是常识，过几天给你找个夫子吧。”
“我不要！常识是要靠积累的，我要自己积累。”我才不要跟那个什麽破夫子学常识呐！
“反对无效！等你尝试积累够了，我怕你的小命也就完了。”美人爹爹毫不吝惜的讽刺道。
就是这样我现在只能乖乖的坐在这里，等着老师来临幸。。。呸呸呸！是等着老师来蹂躏。。。。














第十一章  艳丽夫子







第十一章  艳丽夫子
等人是一件无聊的事，不过我从来不介意别人等我。这是我对时间的概念，此刻我坐在暗无天日的师棋院里。我名以上的老师已经让我在这里等了一个时辰又一刻钟零一分钟了，拜托本少爷可是连早饭都没吃呀！“月猪，不等了，上早饭！”对于意志薄弱的月猪，我真怕她把我的早饭当零食吃了。。。。
“是，小姐。”月猪恭敬地把一盘一盘的食物端到我的桌子上，低头站在一旁。“要不你也一起吃点？”我最看不得别人这样可怜兮兮的，尤其是月猪。你能奢望一个以食为天的人眼睁睁的看别人吃东西自己没得吃吗？她没上来抢我就谢天谢地了，真搞不懂美人爹爹为什麽要派这样一个丫鬟给我。
“是，小姐！”月猪答应的极为爽快，其实我知道她是看到我本质太过善良肯定会赏她点吃。事实也确实如此，大部分的食物都进了她的肚子里。这个世界就是如此残忍，有时候我都会想到底我是‘小姐’还是她是小姐。绯红色的烟雾迷住了我泛泪的眼眸，等等。。。。这是甚麽？粉红色烟雾弹？我想这个世界应该没有那种东西。。。
烟雾渐渐散去，一个火辣的美女出现在我的面前。说她火辣一点也不未过，酒红色的长发漾着醉人的光泽，朱红色的眼眸闪烁着调皮的神情。鲜艳欲滴的红唇引人遐想，红色的艳妆更是将其前凸后翘的形体勾勒的完美无瑕。（这是某怜第一次这麽形容人。。。）
“您还是呐麽爱恶作剧。”身旁的月猪突然开口，我忙依依不舍的将眼睛收回来。
“哦呵呵呵~小月猪也还是那麽爱玩变身游戏。”美人开口不同凡响，那声音。。。。。肉麻的我鸡皮疙瘩满地跑。“这个小可爱就是我的新学生吧！小可爱~我叫猪丽叶~”
“哦。。。朱丽叶。。。”我是。。。罗密欧。。。话说这算不算是诱拐。。。。
“不对，不对！要这样念‘猪’丽叶！”美人嘟起嘴，不依不挠的纠正。
“朱丽叶。。。”原谅我吧！我实在搞不懂我到底是哪一个字读错了。
“是‘猪’。”
“是朱啊。。。。”
“你读的绝对和我读的不是一个字！”听了这话，我无语的撇了撇嘴“你怎麽知道不是一个字呀！是读又不是写！”
“哦呵呵呵~没听过呐麽一句话么！”我好奇的竖起耳朵，“什麽话？”
“女人的直觉！哦呵呵呵。。。。”
冷，冷得彻骨，冷的心寒。。。美人爹爹，这是你给我找的夫子么？为甚麽我觉得除了刚见她时世界明亮了一下，现在却觉得越来越黑暗了呐。
“那个。。。。夫子。。。。”你是来拯救我的，还是来毁灭我的。那恐怖的笑声够我做多少天的噩梦呐！
“什麽事啊！小可爱~”猪丽叶夫子笑意盈盈的望着我，让我有种说出那样一句话是在犯罪。但是请你一定要相信，我真的不是故意要打击你的。。。。能不能麻烦你不要再笑了。我觉得我的忍耐力已经很高强了，可是看向一旁的月猪正坚持不懈的吃着我剩下的早点。我在不得不对她说一声‘你强’之外，还要对着猪丽叶夫子大声的说一句：
“我想吐了。。。。”














第十二章 我的哥哥？







第十二章 我的哥哥？
此时我可以看到‘朱’丽叶老师头上的青筋凸显，好奇怪为什麽还会跳。蛮好玩的撒~但是看着‘朱’丽叶老师越走越近。。。额。。。。那个。。。她是个好老师吧。。。。应该不会欺负我这个可爱又听话的学生吧。。。。
“救命那！！！！！！”我再次感叹，为什麽？为什麽？为甚麽受伤的总是我！捂住被打的额头，我用强烈不满的眼神注视着那个败坏师德！没公德心！欺负弱小！嫉妒心超强，连我这麽可爱的学生都下的去手，等等？原来是这样啊！她是在嫉妒本小姐。。。不，本少爷（某怜：真是可怜的孩子，被叫了多长时间的‘小姐’自己就对号入座了。）长得可爱！哈哈，真的是‘可爱难道也是一种错误？’，那本小。。。少爷真是犯了大错特错了。
“喂喂！你这是什麽眼神，对本大人不满吗！”‘朱’丽叶老师粗鲁的卷着袖子（某怜：貌似我让你穿的是无袖的，你卷个屁啊！朱丽叶：哦呵呵呵~本人创作了一件有袖子的不行么~），听了这话我点了点头，但是我拒绝说话。你问我，我就要回答么凭甚麽！哼！
“本来还以为这次的学生是个真的小可爱。。。。”‘朱’丽叶老师掩住脸假哭，我继续沉默难道可爱还分真的和假的？“原来也是个黑心鬼！”‘朱’丽叶老师偷瞄了我一眼，于是我给了她一个十二万分歉意的眼神。黑心鬼这个词咱是第一次接触到，虽然大概的可以理解。。。。但是我真的懒的去理解。。。。。所以你期望着什麽，我是不可能办到的。
“哇啊啊啊~~”
看着抱头痛哭的某人，我揉了揉眼睛。好困。。。早上没睡醒就被挖起来了，要不要趁这个时间补眠呐？可是补眠的话我要睡好久，这样就会错过午饭了。我皱起眉头，到底睡还是不睡？额。。。。好烦呐。。。。要不。。。。就提前把中午饭吃了，吃完再睡！“月猪！”咦，怎麽没声音。。。。‘朱’丽叶老师也不哭了。。。
“月猪！月猪！月猪！”问我为什麽要叫那麽多声？TMD因为月猪太不讲义气了，竟然自己一个人去和周公下棋！你好歹带着本小。。。少爷啊，说不定本小。。。少爷还能给你支一招呐。
看着月猪的那小眼睛终于睁开，我毫不犹豫的对着月猪的手咬了一口。为嘛？提神呗！
“啊！！！！！！！”地震了？答案当然是没有，只是本人跟着月猪不是一天两天了。最了解她的手是她的敏感点，嘿嘿嘿。“小。。。小姐！”听到月猪怒吼，我忙从椅子上跳下去寻找安全的依靠。谁呐。。。目前这里只有三个人吧？
“猪丽叶老师，您在这吗？”好好听的声音。。。我循声看去，好可惜呐。拥有这麽美的声音的人，竟然不是美人！这是多么痛苦的一件事那，至少对于我来说是。。。。但是我还是扑过去了，毕竟多个人多份力嘛。
“还珠，有事么？”虚伪啊！真是虚伪！我看着那张严肃的脸，你刚刚不是哭得很伤心嘛，为啥现在在不哭了！果然是强手啊！要把这招学会去，美人爹爹肯定就不会折磨我了~（某怜：我怕他会更加的折磨你。。。。）
“那个。。。老师。。。我有一个法术没弄明白，想让您教我。。。。还有。。。。他是。。。。。”黑线。。。。话说你不会是才注意到咱吧？
“他是你的弟弟，叫。。。。”我很生气，竟然问完问题才问我！很好！你很好！于是我决定交这个朋友。（某怜：喷血，果然神经病的思维比较特殊。。。）“我叫宝贝！”
“啊。。。那个。。。我叫还珠，你可以叫我哥哥。。。”黑线。。。。还珠。。。。格格。。。。貌似最近又热播了。。。。。。。














第十三章  圣水之祝福（1）







第十三章  圣水之祝福（1）
“‘朱丽叶’大人，鄙人有必要提醒您，小姐是还珠少爷的‘妹妹’。不是弟弟。”月猪轻声的提醒着朱丽叶老师，当我不在是不！不过我听到了也没办法，毕竟她们也是听命于他那个美人爹爹。
“不管是妹妹还是弟弟，都要叫我哥哥的，来叫一声‘哥哥’。”还珠的眼中闪过一丝寒光，对着我温柔的笑了一下。
“格格。。。。”我喃喃的张口叫道，其实我并不是真的想叫。只是我那时想起了那部经久不衰的电视剧——《还珠格格》，想当年真是看得我都要吐血了。这个台播《还珠格格》，那个台也播《还珠格格》，播一遍还不够还要再播一遍，一天不演个十几集好像就对不起人民群众似的。当然也不排除有些人就乐意蹲那看，还跟看新片一样激动的要命。（某怜：很不幸。。。。咱老妈就是其中一位。。。。。）
“不对，不对！要这样念‘哥哥’！”还珠正经的纠正我的读音，不过为什麽你们师徒俩纠正别人的时候都喜欢说两次不对。就算是事不过三也要说三次嘛！
“是‘格格’啊。。。”我忘了一件很重要的事，我几岁？快两岁。。。不到两岁的奶娃发音本来就很奇怪嘛，真的不能怪我呀！
“好了还珠，你先回去，我一会给你弟弟上完第一堂入学课再去找你。”深知我发音不全的‘朱’丽叶老师把我从尴尬中解救了出来，您真的是一盏明灯呐！我决定跟您学习了！（‘朱’丽叶：呸！你敢不跟我学！）
“嗯好，你要乖乖听话，哥哥先走了。”还珠摸了摸我的头，便迈着轻快的步伐出去了。
“那个。。。。你们两个为什麽盯着我看呐。。。。”我眨巴着眼睛无辜的看着我面前的两个女人。一样的眼神——想杀人的眼神。一样的动作——人手一个棍子。。。。
“小姐，奴婢认为您有必要解释一下，上课期间大费周章的叫醒奴婢干甚麽。”看着月猪手里的棍子，我咽了口口水。“那个。。。。我饿了，想吃午饭。。。。。”
咚的一声月猪手中的棍子掉到了地上，“真哒么？？是不是想吃翡翠饺子、桂花糕、香酥鸡、酒酿鸭、香辣鱼。。。。。”汗。。。。这些是你想吃的吧。。。。。眼看着月猪口水滴在暗黑色的地板上，我无力的点点头。于是月猪被我搞定了。。。。。
“小可爱，你有什麽话要对本夫子说吗？”‘朱’丽叶老师眯起眼，一副我绝对不会像月猪一样轻易妥协的样子。本着敌不动我不语的准则，我开始思考怎麽搞定眼前这位‘知识女性’。她到底是吃软还是吃硬？毕竟她和月猪不同，不是一顿饭就能摆平的。
“怎麽。。。。小可爱，你没话对你敬爱的夫子说嘛~”‘朱’丽叶老师伸出一只手拎起我，郁闷。。。都把我当什麽了，说拎就拎！不过还好我被美人爹爹拎惯了，掌握了一个被拎之后如何逃脱的办法。那就是脱衣服，我将两只胳膊缩进衣服里顺利地从魔爪中逃出。‘朱’丽叶老师伸出食指颤抖的指着我，“你！你你！你你你！！！！！！”
“我？我我？我我我？我怎麽了？”就算我从你手里逃出来，你也不用那麽激动吧。。。。














第十四章  圣水之祝福（2）







第十四章  圣水之祝福（2）
“你。。。。接受了圣水的祝福！”‘朱’丽叶老师眼泪哗哗的望着我，仿佛这是‘圣水祝福’被我糟蹋了似的。
“。。。。呐是什麽东西。。。。。”貌似上次美人爹爹也说过，只不过咱天生的好奇心对那个不感兴趣。不就是以祝福么，过年过节的什麽人不祝福几句。想当年咱在神经病院的时候，那些人都排着队祝福咱呐。
“啊！苍天！你真是没长眼啊！！！！！”‘朱’丽叶老师再次伸出食指只不过这次指的不是我而是天，“竟然让一个臭小子独享了百年难得的圣水祝福。。。”
“话说。。。。”我挠了挠头，你这样怨天尤人我真的很没办法呀，“圣水祝福到底是什麽。。。。你说完再哭好不好？？？”哭完跟我混吧！这女人的绝招我看我还是缓缓在学的好，这样又哭又笑看起来真的很像神经病。虽然咱不是神经科医生，但是咱好歹是住在神经病院里的‘病人’。只是我一直认为我是被误会的。。。。。
抹了抹眼泪‘朱’丽叶老师咬牙切齿的开始给我解释了，原来这‘圣水祝福’可以拆分成两个词“圣水”与“祝福”，没人知道圣水会出现在什麽地方，不过道行高的和皇族的人可以预测到地域。但即使是知道了地域，也因圣水不断的变换而让人空欢喜一场。找到了圣水不一定会获得祝福，必须是和圣水有缘的人且心思纯净的人才能获得。而且更玄的是圣水百年才会出现一次，也就是说百年才会出现一个被圣水祝福的人。而这次不巧。。。。正是在下获得了那百年一遇的‘圣水祝福’，不过当时美人爹爹也在，美人爹爹是不是也接受了‘圣水祝福’呐？这样不就变成了两个人了，我笑了接着问“接受‘圣水祝福’有什麽好处呀？”
“呜。。。。。”没问还好，朱丽叶老师又开始呜咽的哭了起来，“也没什麽。。。。。。就是获得了千年累计的日月精华。。。。。。呜。。。。。”（某怜：你就别逞强了。。。这千年的日月精华是多少人所追求的呀。）
“哦。。。这样呐，确实没什麽。”见我点了点头，‘朱’丽叶老师哭得更凶了。不过下一秒好像下定什麽决心似的挨到我身边，“小可爱，夫子跟你商量点事。。。”
“唔。。。什麽事？”月猪好慢怎麽还没把饭菜端过来，该不会一个人在厨房里自己大吃特吃了吧。额。。。这个可能性好象很大。
“就是。。。。呃。。。。你觉得夫子漂不漂亮？”‘朱’丽叶老师朱红色的眼睛在我眼前眨啊眨的，泛着盈盈的火光。
“漂亮。。。”我好心的满足了她的虚荣心。
“呐。。。。小可爱，想不想要美女陪睡？”
不想。。。。。是不可能的，但现在是甚麽状况，这个夫子刚刚还一副要杀我泄愤的表情。怎麽转眼就要跟我上床睡觉了？再说她要是陪我睡，我美人爹爹睡呐？就在我要拒绝的时候月猪提着食盒走了进来，“猪丽叶大人，您是不是太饥渴了呐！”
“啰嗦！”‘朱’丽叶老师气愤的瞥了瞥月猪“你明明就知道。。。。”
“我什麽都不知道，请您不要妄断。小姐对于堡主来说意义非凡，我这样说希望您能明白。”冷冷的截下朱丽叶老师下面的话，我这才发现我并没有想象中的了解月猪。
“嗯。。。我知道了。。。。”朱丽叶老师失望的看着我，“看样子老师不能陪你睡觉了。。。。。今天就这样吧，明天再来上课吧。”
“嗯。。。。。夫子！其实。。。。如果你能说服我娘不跟我睡，我就跟你睡！”踏出门槛时我回头建议了一句，总不能让美女失望吧。
“谢谢。。。我就不去找死了。。。。。。”














第十五章  解谜







第十五章  解迷
“食盒里的饭菜拿出来放在桌子上吧。。。。。。。”一路上都没有说话，我爬上床懒懒的躺在已经被整理过的床上。
“那个。。。小姐，你现在不吃吗？”月猪按照我的吩咐将菜一一摆放在红木桌上，并垂涎的看着菜。
扬起一抹若有若无的笑，如果是今天之前我还能认为月猪是一个只会吃的丫鬟，但现在我要是还存有这样的认知。。。。我就是白痴了。“呐。。。月猪。。。。为什麽朱丽叶老师说你喜欢玩变身游戏？”
很久没有得到回音，让我以为月猪已经走了。侧身看去才发现月猪正在用一种很犀利的眼神看着我，怪不得那麽冷早知道把被子盖上了。
“小姐。。。。”
“嗯？”我应了一声，等待着下文。月猪配上那样一双眼睛真是有种说不出的怪异感，不过既然是变身游戏。。。。。呐。。。到底怎麽样一个长相的人才配拥有一双这样的眼睛。
“你该睡午觉了。”
“。。。。好吧。。。。”爬下床走到桌子前，我拿起筷子吃起午饭来。“等我吃完饭再睡。。。。。。”
午睡的时间。。。。应该能见到美人爹爹吧？本以为美人爹爹是因为血缘的羁绊才提前将他从蓝的手里带到堡里，看来也并没有表面那麽简单了。这个世界是一个半魔法世界，正常人与魔物共存但大部分人都不知道魔物的存在，只有在人们书中才会出现的两个字却从未让别人怀疑过魔物是真实存在的。被带到堡里很长时间，我闲极无聊会到处乱窜。所以经常听到别人谈话，大都是听不懂的话。但关于吸收日月精华增加修为的话，我还是明白一点的。。。。简单地说就和玄幻小说上那种修仙修道的方法差不多。按照‘朱’丽叶老师的说法，我平凡的增加了千百年累积的日月精华，应该有很多人想要得到我。美人爹爹当时也在却没有被祝福，而得到祝福的我被带到堡里。回想当时在湖里美人爹爹的动作和眼神，那时他是想杀我的。。。。。只是不巧被我得到了圣水祝福，迫使他把我带进堡里。
边想着事情边吃饭，我的思考能力让我微微诧异了一下。以前我从来不会去思考那些有用无用的东西，只要活下来就行。即使被当成神经病也无所谓的我，竟然在瞬间理出那麽多事。呼出一口气，眼看着门外。一会美人爹爹来了，要对他说什麽呐？一切理出来之后，我发觉自己在这个堡里很杯具。。。。
“宝贝，在想什麽？”暗香在我鼻尖萦绕，我知道美人爹爹来了。扯出一个笑脸来，“娘，不是有读心术吗？”
“读心术对你已经不起作用了。”看美眸中我小小的倒影，那眼中没有情。不起作用了是么？我笑得更开，攀着美人爹爹的胳膊。“我在想娘有几个孩子。”
“很多。”好吧。。。我不得不承认美人爹爹有当‘种马’的能力。“但你是特殊的。”
“特殊？是因为我。。。。接受了圣水的祝福么。。。。”我努力的控制住自己的声音，不让自己的声音打颤。不知道为什麽，我很在意那个答案。
“是！”没有丝毫的考虑么，我闭上了眼睛。“美人爹爹，宝贝想睡午觉了。”














第十六章  神经病依然（只是过渡而已）







第十六章  神经病依然
每当我睡觉的时候美人爹爹总会出现在我身边，我今天终于知道他的用意。他是想在我睡觉的时候逐渐的吸食我体内获得的日月精华，这本来就是强迫中奖嘛。。。。只是不知道，我体内的日月精华够美人爹爹吸食多久。而我日后被吸食殆尽的下场又是如何，必须要想个办法来保命。。。。呐麽我只能用的强项了，我是干啥的！神经病一个而已。。。
“美人爹爹，宝贝今天干了一件好事！”陪美女老师吐了一上午的槽，我此刻正乖巧的趴在美人爹爹肩上。自从我明了美人爹爹带我入堡的原因后，我就把称呼由‘娘’改成了“美人爹爹”。我总是认为‘娘’叫起来比‘美人爹爹’叫起来亲密些，亲情在我眼里其实并不是那麽重要。。。。只是我喜欢那种亲昵的感觉。美人爹爹想是不会对我有甚麽感觉，所以我才毅然的将昵称换掉。对于我这突然的将昵称改了，美人爹爹没有甚麽反应顶多是皱起眉头盯着我看上一宿。
“什麽好事。”平淡的声音，仿佛没什麽能引起他的兴趣似的。
“我帮‘朱’丽叶老师抓到一只蟑螂！”然后直接丢到了‘朱’丽叶老师身上，谁让她有事没事老喜欢吃我的豆腐呐~嘿嘿。。。
“哦。是么。”美人爹爹将我抱到床上，我眼睛暗了下去。他来到我这里从来不会跟我闲聊什麽多余的话，在我身边的时间大部分是陪我睡觉。“嗯。。。美人爹爹。。。。。。宝贝还不想睡午觉。”
“你想干什麽。”美人爹爹手下的动作一顿，眼神中带着些许疑惑。
“想。。。。去找还珠‘格格’玩。。。。。”我努力的在脑中搜索着人名发现认识的人有限，即使在朱丽叶老师那见过很多人，但称得上熟的没几个。还珠是一直很照顾我的人亦师亦友，因为朱丽叶老师从来不叫我魔法，所以我一直向还珠请教。一来二去，熟的不能再熟了。还珠最常对我说的话可以证明“你要是再敢吐火，我就把你煮了。”在五行之中，我体内火的属性比较强。（某怜：这就是宝贝的房间为什麽会起火的原因。）
“还珠，是谁？”从没期望美人爹爹会知道还珠是谁的我，隐约觉得自己和美人爹爹那些孩子比起来幸福多了。“你儿子！”
“不准去！”美人爹爹强硬的将我的身子按下，脱下鞋子陪我躺在床上。一只胳膊直直的横过的胸前，压得我有些憋闷。不去就不去嘛！至于这样吗。我用手使劲的推着美人爹爹的胳膊，但不管怎麽推美人爹爹都纹丝不动。于是我毫不犹豫的张嘴在美人爹爹的胳膊上咬了一口，盯着我看了半天的美人爹爹眼里盛满的怒意，“你就那麽想去找那小子。”
我忙摇头，无辜的看着美人爹爹。“宝贝只是。。。。额。。。。想脱衣服。。。。。”手收回去了，美人爹爹的眼神依然恐怖。“脱吧！”
脱衣服是一件很自然的事，但是被人看着脱衣服就不自然了。我磨磨蹭蹭的坐起身子，美人爹爹的眼睛一直没离开过我。“那个。。。。美人爹爹。。。能不能别这样看着宝贝。。。。。宝贝会害羞。。。。”
我期望着美人爹爹转过身去，然而事实却与之相反。。。。。。美人爹爹二话不说伸手把我身上的衣服全扒光了，那个。。。我说脱衣服也不用全脱完吧？？














第十七章  我是什麽动物（续章）







第十七章  我是什麽动物（续章）
在美人爹爹的宠爱下，我平安的长到了三岁。于此同时我也迎来了我人生中第一个重要的日子。属性认定日！每个魔物都有一种动物属性，而这种动物属性决定了魔物的能力和地位。但是由于这种魔物的属性只有在魔物出生时和魔物三岁的时候才会显露，所以如果魔物在出生的时候魔物的母亲没有给出一个认定那就只有等到小魔物三岁的时候给小魔物进行测试。当然并不是魔物的母亲说是什麽动物属性就是什麽动物属性的，凡是满三岁的小魔物都必须去神殿参加动物属性认定。如果出现与原来报上的动物属性不符的，呐麽将会酌情对其父母进行处罚。所以在下不定主意的时候，魔物的父母都不敢胡乱的认定他们孩子的动物属性。
因为动物属性认定需要到神庙里进行，神庙又建在一个很偏僻的山上。所以我在出堡的前一天高兴的睡不着，直至再次被美人爹爹扒光把我应按到床上我才心不甘情不愿的闭上眼睛。这次是我自入堡后第一次出堡，让我好奇的是美人爹爹竟然没有跟出来。听朱丽叶老师说美人爹爹在神庙会影响测试的结果。。。。。。。
“为什麽美人爹爹会影响测试结果那？朱丽叶老师？朱丽叶老师？我的美人爹爹是甚麽属性那？啊？朱丽叶老师。。。。。。”我仰起头使劲拽着即将陪我进入神庙的朱丽叶老师，今天她穿的依然是火红色的个性服装。唯一不同的是，今天的衣服上多了好几只猪。。。。（某怜：是秀在衣服上的。。。。）
“放手！”眼看就要到神庙了，朱丽叶老师终于受不了的对我低吼。“死小孩，今天哪来的那麽多问题！”
看着发火的朱丽叶老师我心里一阵不满，多吗？不就是问了两个问题吗？要不是我想知道更多美人爹爹的事，我才懒得问你呐。我赌气的松开抓住朱丽叶老师的手，在自己身上抹了抹。
“你这个死小孩！”见我的动作，朱丽叶老师狠狠地瞪着我。“算我怕了你了。。。。我已经够烦心了，你就不能乖点？”
“这样啊。。。那。。。那。。。。你有什麽烦心的事说出来好不好？？让我开心一下。”
沉默。。。。沉默。。。。。
“那个。。。。朱丽叶老师，貌似测试要开始了。你到底要不要说啊？”我举起手礼貌的询问，我发誓我真的很礼貌。但迎来的却是一只手在我头上使劲的蹂躏。。。。。。
我顶着一头超乱的头发又惊又险的走进神殿，睁大眼睛看着上前跟朱丽叶老师行礼的老头。那是一个老的牙齿都快掉光的人，枯瘦如柴的身体半弓着。为啥这快进棺材的老人不在棺材旁边享福呐？万一那天不注意。。。。。就不‘翼而飞了’。
“您的身体还是呐麽健康。”朱丽叶老师扶住那个老头，健康？拜托。。。他那是标准的风一吹就倒型。
老人没说什麽只是笑了笑，当他看到我的时候，微微楞了一下。颤颤的抬起手指指着我问道，“这个孩子是。。。。什麽动物？”
“鸟。。。。”我接口道。
“别乱说，什麽时候的事！”朱丽叶老师削了我一眼。
“在我还是一只小鸟的时候。。。。唉呦。。。。”我捂住头痛呼，“只不过是开个玩笑嘛。。。。。。”














第十八章 属性认定‘无属性’？







第十八章 属性认定‘无属性’？
“呵呵，这小子到可爱。”老人颤颤的伸出手摸了摸我的头，“以后不要随便拿自己的属性开玩笑了。”
“哦。。。”我应了一声，便在老头的带领下向神殿的大厅走去。在去大厅的一路上朱丽叶老师没有让我有任何机会说话，都是她一直在对那个老头倾诉她对我的不满。不过我坚信公道自在人心，你对我不满我对你更不满。伸手理了理我乱糟糟的头发，可恶！竟然乱到了打结的地步。。。。。。。
走过悠长的长廊。。。。咳，别问我有多长，这大概比懒婆娘的裹脚布还长就对了。经过这一路下来，我深刻的了解到了朱丽叶老师真的是个女人。。。。。。货真价实的！东一句西一句，直把我说的十恶不赦。我越听越郁闷，越郁闷就越压抑，越压抑就越想咬人。。。。不过还好在我要实施罪恶的一口时，终于守得云开见月明！
神殿大厅里已经有很多的小孩在那里等待了，一个个可爱又水灵的~我大略的看了看大厅，大厅的上方悬着一块巨大的五彩石。四面的墙壁上镌刻着古老的文字和插画，大厅中央有一汪水潭泛着碧绿的光。
“快点过去！”朱丽叶老师毫不温柔的催促着我走向那块巨大的五彩石下面。
“好啦好啦。。。那个。。。。。石头应该不会突然掉下来吧！”对于我来说生命安全很重要，那麽大块石头下来砸着我那还了得了？虽然那块石头很漂亮，是难得一见的。。。。额。。。。。石头。。。。你问我砸到别人怎麽办？这个。。。。砸着别人。。。。。。好像。。。。昂。。。。就不关我的事了。。。。。。
“小家伙你放心，这块石头是支撑着我们魔物的源石。只要你爹爹还活着，这石头就不会砸下来。”老头再次摸了摸我的头，不过我怎麽听着他的话那麽别扭那？
没想太多我乖乖的走向那一群孩子，老头和朱丽叶老师走到神殿的高台上。只见老头的手中不知何时多了一根烂木头棍，口中念念有词的指向大厅中的那一汪潭水。瞬间潭水中出现了一急转的漩涡，潭水像台风一样从谭中卷起直直够到那块五彩石。五彩石瞬间发光，很是刺眼让人应接不暇。我忙举起胳膊护住眼睛，等到光越来越弱，我才将手放下。这不放还好，至少我什麽都看不到。。。。
原来和我站在一起的孩子纷纷来了一个大变身，左边都是什麽猪啊、牛啊、羊啊。。。。。让我有种逛动物园的感觉。右边鸟啊、狗啊、猫啊、。。。我仿佛置身在了花鸟市场里。。。为什麽没有蛇啊？我没敢往后看。。。。。。
“为什麽那个孩子没有变？”老头惊讶的看向我，我也很惊讶的看向他。有谁突然站在那麽一堆的动物里不惊讶的？
“难道是‘无属性’？？？”
“不可能吧？？？”
“是啊。。。。”
一时之间大厅哄乱了起来，什麽大不了的事。不就是我没变成别的动物么。。。。。。。。














第十九章  何处无兄弟。。。。







第十九章  何处无兄弟。。。。
“长老们，我觉得这可能和‘圣水之祝福’有关。”朱丽叶老师在一群老大爷级别的人争论得口干舌燥之际终于开口说话了。
我觉得她是故意，看着一群大爷级别的人争来争去。争得脸红脖子粗，六亲不认之时她再插进去一句话吊别人胃口，要多威风有多威风。这不！她就成功的让所有老头的目光寄居在了她的身上。切~不就是知道了那几个老头不知道的事嘛！看她那德行比中了五百万还得意。
“‘圣水之祝福’不是被尊上得到了吗？”一个老头微颦着眉，眉角一翘一翘的甚是搞笑。
“是啊！我见那五色石的位置升高很多，定是得了那千百年的日月精华为己所用才会如此。”另一个长老赞同的点了点头。
“二位长老有所不知。。。。。。。”朱丽叶老师的声音小了下去，好像施了一个什麽术所有的长老才如醍醐灌顶般捋了捋过长的胡须。
“看样子要费些事了。。。。。”转眼几个老头又开始叨叨的讨论起来，把我们这些可怜的孩子丢在了一旁。
我挠了挠头大大咧咧的坐在地上，见他们一时半会没个准信开始跟我身边的一直花猫聊起天来。我想即使他们变成了动物，应该还是会讲人话的。。。
“哎。。。兄弟，你好！你家在哪？”
“龙岩堡。。。。。”果然那只猫瞄了我一眼，一开口声音软软的像是挠人心般。
“真巧，我家也在那！你爹爹是谁？”
“我爹爹是龙岩堡的堡主。。。。。”
“这么巧，我也是。。。。呃。。。。。等等。。。他说他爹是谁？原来美人爹爹还有那麽小的儿子呀。。。。”我自言自语的，也不去理那只猫了。虽然我知道美人爹爹有很多孩子，可是这麽小的我还是头一次见。三岁。。。。。竟然和我一样。不知道他的日子是怎麽过的，我又想起了我那四处奔波逃命的日子。真是怀念那~~蓝到底去哪里了呐，已经有一年多没见到他了。。。
“你们商量出来没啊，我到底是甚麽属性呀？头上都快长草了。。。。”怀念够了，我开始嚷嚷了。不知道那些变身成功的小孩是人性多一点还是兽性多一点，万一是兽性比人性多我在这里坐着多一分钟增加一分危险。你又问我为啥？因为他们饿了肯定先吃我不是？就我一个人，他们不得共同抵御外族人员么。
“臭小子，你那头发本来就乱的跟草差不多。”朱丽叶老师用刀子似的眼神看着我，怪了！我又那里惹到她了。
“还不是你揉了。”我一手支着下巴，一只手扯了扯我乱草般的头。“美人爹爹可是最喜欢我的头发了，我今晚睡觉的时候就去告你！”虽然我每次都说要去告朱丽叶老师，但心里隐约有个声音告诉我如果我去把那些事告诉美人爹爹，我就再也不会见到朱丽叶老师了。一想也对，朱丽叶老师是专门教别人法术的老师，可是却只教给我一些生活中可有可无的常识。美人爹爹本来也就是想让我学学一些基本常识，几天下来就教完的东西。只是看我没事做才让我在朱丽叶老师那里继续呆着。。。。。。。
“那你就去告吧~”朱丽叶老师眯起眼睛，“我早就想把你这个小鬼丢的远远的了~”














第二十章  变身吧（1）







第二十章  变身吧（1）
“你竟如此的狠心。。。。。”我眨巴着眼睛望着朱丽叶老师，“想当年你是如何的如何的喜欢我，喜欢到要求和我去床上睡觉的地步。可如今。。。才几个月的光景，你竟要弃我而去。”为了生动形象，我用袖子将眼睛擦得通红，“真是只闻新人笑，那闻旧人哭啊！”
“胡闹！你们两个还把这里当神殿吗？”手拿着根烂木头棍的老头大声的呵斥道。
我和朱丽叶老师都不出声了，不过经过这一番闹腾，大厅也恢复了初始的肃穆，老头们也都静下来了。手拿着根烂木头棍的老头寽着胡须对身侧的两个长胡子老头开口道，“两位师弟，此子的属性还未定，你们两个先去登记一下那些确认了属性的孩子吧。”
两个老头点了点头从台上走下来，当然我还是坐在那里。看着身边的动物们越来越少了，我也越来越饿了。“打个商量可以么。。。。。”我眼巴巴的看着上面剩余的几个老头和朱丽叶老师。
“说吧！”老人的声音很有穿透力，直刺的我耳朵嗡嗡的响。怪了。。。刚刚和他说话的时候怎麽没觉着，难道是人都走得差不多了殿里太空旷。
“可不可以先让我吃饭，我饿了。。。。。”话未说完我就发现所有人的视线都集中在了我的身上，“别这样看人家，人家会不好意思的。。。。。。”
我听到老头子们猛咳后嘶哑的声音，我听到朱丽叶老师呕吐过后略带颤抖的声音。“你。。。。就饿着吧！”说完那几个人又开始私语起来。
“你看到没，那孩子的头上怎麽会有龙角啊？”
“是啊，怎麽看都不可能。那不是早就灭绝的属性吗？”
“嗯。。。那个孩子是饿了以后才出现动物的反应，看来为今之计，只有让他饿着了。”
我头上有龙角？咦~那岂不是很帅~我挪到潭水边，向水里望了望“骗人！”那有什麽龙角，我什麽都没看到。肯定是舍不得粮食，我今天又没有带月猪来。我果然是没人疼没人爱的孩子啊，连点吃的都不舍得给我。。。。。呜。。。。。
“小可爱，你忍着点。等确认了的属性后，我去给你买翡翠饺子吃。”原来朱丽叶老师还是有良心的，我点了点头想着我喜欢吃的翡翠饺子，我的口水就忍不住的泛滥。一不小心口水便滴到了谭水里，就在这时一个木棍朝我飞过来。我忙闪身躲过，汗。。。。这木棍好眼熟。。。。。没等我开口询问，碧绿的潭水中绿光一闪直直的冲向我的眼睛。完了。。。完了。。。我只能闭上眼睛双手合十祈求道。。。青光眼还好说，千万别让我变绿光眼。。。。。
许久我都维持着一个姿势，说实话我有点累了。。。。。。
“你还好吧。。。。。”是朱丽叶老师的声音，我忙睁开眼睛查看情况。只听见周围的人倒吸一口气，我又走到潭边。水已经变得澄清，没有半分的颜色。但是当我看见水里映着一个美人时我有些愣了，那个美人的眼睛、头发都是银色的，结合着那配套的鼻子和嘴巴俨然如一樽玉雕的娃娃，好看之极可以和美人爹爹一拼。














第二十一章  变身吧（2）







第二十一章  变身吧（2）
“好是好，只是可惜了。。。”那水中的人儿好像是我幻想出来的一般消失得无影，真想把他从水里捞出来仔细看看。可是现在不管怎麽看那潭水照出来的都是我那巴掌大的脸，唯一变化的是我的眼睛颜色变淡了，头发中有一缕银色和一缕酒红色的头发。本来乱草草的头发因为这两缕颜色显得怪异，虽说我的发色本来就很怪是那种淡的稍微能看出蓝色的（某怜：据宝贝推断他的头发之所以是淡蓝色，是因为和蓝接触太久。。。），但是不能不说我的头发配上这两缕头发真的是个性十足。暗爽中。。。。
“可惜什麽，你小子不是饿了么。”朱丽叶老师见我半天憋出一句话，一巴掌就席上了我瘦弱的肩膀。“走，我们去吃饭。”
“啊。。。好。。。可是。。。”我的属性还没确定，不是说属性确定完了我才能走吗？我奇怪的抬起头看了看，那些老头不知什麽时候不见了。难道是因为我看美人看得太入迷，他们不舍的打断我与美人交流感情。于是一个个的知趣的出去了？既然如此。。。。我站起身，抬头看着朱丽叶老师。“为什么你还在啊？”
朱丽叶老师眼神微变，将我拎起来。（宝贝：我抗议！能不能不要再让别人拎我了！某怜：谁让你长的呐麽小呐，等你长的再高点、胖点你想让他们拎他们都不会拎的。）“我要是走了，谁送你回堡。你个小没良心的！”
“呃。。。。也对。。。那个。。。我们去吃饭吧。。。。”可能是我的低姿态让朱丽叶老师很满意，她没有多说甚麽就把我放下来了。边走边道，“走吧！走吧！一天了，我也饿了。”
我无语的跟在朱丽叶老师后面，留恋的看了看那潭水。美人啊，我走了~下次相见不知道是什麽时候了。
“好咧，客官您的菜翡翠饺子、桂花糕、香酥鸡、酒酿鸭、香辣鱼。。。。。。”不知道什麽时候，朱丽叶老师点的菜都上来了。看着这熟悉的菜色，我心里暗暗庆幸。还好月猪没有来，这都是她喜欢吃的菜。
“想啥呐，快吃。你爹爹还等着我去给他报告呐！”朱丽叶老师发挥出快、准、狠三个绝招将鸡腿、鸭腿、鱼头全部包罗到自己的碗中。此刻真是月猪不在胜似月猪在。。。。月猪最喜欢吃的也莫过于这三样了。
“哦。。。。”我悠哉悠哉的吃着我的翡翠饺子，就让美人爹爹多等会吧。自从知道美人爹爹只是看中了我身上的千年日月精华，我就将小孩的活泼好动发挥得淋漓尽致。虽然觉得伤心，但心还是忍不住的靠向美人爹爹。唉，如果他要不是美人该多好。。。。。
一岁零九个月
我在外奔波惯了爬树早已是小意思，躺在浓密的枝桠中。我睡得香甜，心里不住的感叹“果然比床舒服！”。
待我朦胧的睁开眼时，发现太阳已经落山整个堡里却到处都是火光。远远的还传来呼喊声，重叠在一起又听不真切。
“下来。”
我看了看下面，原来是美人爹爹。我笑了笑，忙抱着树干。“不。。。行。。。啊。。。我还没有熟。。。”。此树是一株香樟树。。。。。。。














第二十二章 美人爹爹（一）







第二十二章 美人爹爹（一）
我是一个无情的人，天生的双紫眸是一种宿命的象征。早在我未出生之时我爹便将他的法力通过我母亲的身体传到了我的身上，因为那时我爹清理门户时一时疏忽糟了暗算命不久矣。而暗算我爹的不是别人正是我母亲的哥哥，一个没有良知的变态。是的变态，身为我母亲的哥哥他并不满足。他想要的是我母亲的爱。。。。。
爹死后母亲藏匿在神殿中，将堡里的事交到了管家手里。我母亲的哥哥并没有放过我们的意思，因此每次收到密信的母亲更是一步也不踏出神殿。我可以感受到母亲将手覆在肚子上不断着说着我爹是个多磨好的人，多磨的爱她，爱么。。。我不懂。。。只感觉到母亲又笑着哭泣的自我安慰。
就这样一天一天的，我有些厌烦那黑暗的世界。想从那肚子里面出来，我的母亲一声一声的哀叫着。我突然想到这是我的母亲，母亲的哀叫着再给她一点时间。我听了她的话，我曾想过这是我惟一一次听别人命令。许久传来了一阵嘈杂声，稳婆来到母亲身旁开始着手接生。这稳婆是神殿里的长老秘密找来的，其实本可以不必那麽麻烦我完全可以自己出去。可是不知道为甚麽，我还是老实的等着稳婆将我弄出去。可能是那个女人一直叫着“救我的孩子”吧！
“夫人，孩子生出来了，是个男孩。”稳婆把我抱到那个女人身旁，温热汗湿的手指拂过我的脸时我睁开了眼睛。我看到那个女人的泪水流了出来“他。。。是凤。。。。。”凤么。。。听到那个女人的话那些长老们脸上却是笑容。凤在这个世界上已经消失了很久了，这是幸运还是不幸？数千年前凤只有龙才可相配，而这个世上龙、凤早已消失了。只有一个凤，注定要心无所属了。
“我可怜的孩子。。。。”女人哭泣着，却又慌张的看着产婆。“我的孩子为什麽不哭。。。。该不会。。。。”
“夫人大可放心，这并非凡胎。”说话的是一个老头子，眼睛看向我时微微眯起。像是在打量，我很讨厌这种被人打量的感觉。
在这个世界上，我认为母亲是不同的，所以我一直很听母亲的话。自出生后，我讨厌的那个老头每天都会过来对我说话。母亲对我说这个人是这得长老，他的话都要牢牢记住。要好好的跟他学习，一定要做个象你爹一样的好人。
像爹么。。。那个被暗算死的人？我在心里冷笑，我绝对不会像他。这是我心中的誓言，绝对不要想那个男人一样因为顾及妻子的感受没有斩草除根。
时间过的很快，母亲很疼我。总是温柔的注视着我，但是我知道她看的并不是我。因为那目光温柔的近乎缥缈，像朦胧的轻纱一般。我三岁那日她那双温柔的眼里再次蓄满了泪水，拉着我的手嘴巴张张合合好久未说出一句话。
“娘。。。”这是我第一次这麽叫她，也能说这是我第一次叫她。凤拥有感知的能力，所以我可以感觉到母亲已经要离开了。事实也确实如此，她将法力全部输进了我的身体里幻成了点点的星片散入了空气中。
“娘要去陪你爹了。。。”这是她留给我的最后的一句话。














第二十三章 美人爹爹（二）







第二十三章 美人爹爹（二）
爱，到底是什麽？我曾经问过那个我十分讨厌的长老。他说：爱么，等你得到了自然会知晓。
我想果然讨厌的人回答的也是令人讨厌的话，从那天起我便没有向任何一个人问过那种问题。属性认定的那天我没有去神殿的大厅，我的力量会影响那块五彩的石头，听说那块石头是女娲补天时想找却没有找到的另一种补天石。这块石头世代由魔物之主支撑悬浮在大厅的顶部，我因为继承了父亲的力量成为了这块石头的支撑者。即使不愿这块石头也会从我身体里支取8%的能量，因此我的能量越大它就越高。
日子过得很快，我讨厌这种畏畏缩缩的日子。母亲在世时我就已经受够了，将长老们的知识学完，我便无事可做。有时候我会想我母亲的哥哥为什麽那麽没用，一直找不到神殿里。后来我才知晓，他那样的人是无法进入神殿的。于是我找到了一个很好的理由“为父报仇”离开了神殿，向长老们告别后我便回到堡里。世上的人大都不知道存在我们这种魔物，利用堡里的势力我准备在那些人中做生意。一是为了快些引出我母亲的哥哥，让我生活增添点乐趣。二是为了引人耳目，毕竟堡里的魔物太多，要是让心怀不轨的人知道了就麻烦了。为了扩大势力，做生意是必需的。
生意越做越大，那个男人终于找上了门来。那是一个无法用言语形容的男人，黑色的头发黑色的眼睛是魔物里不曾出现的颜色。只有人类与魔物结合才会有那样的颜色，我只是听说过却未曾见过。
我让管家接他进堡，暗中观察他。发现他看到我堡中的魔物楞了很长的时间，我很想知道他在想什麽于是我用了读心术。父亲呐。。。你就是被那么一个没用的人暗算了么。。。。一个根本就不知道自己的妹妹是魔物的人。。。一个简直和废物没有两样的人。是的！眼前的这个人根本就是一个彻彻底底的人类，没有半分魔物的血统。
眯起眼睛我蔑视的看向那个男人，我一直认为这个男人会给我带来一些刺激。没想到竟然会是一个毫无力量的废物！
“我母亲已经死了。”这是我告诉他的信息，他会怎麽样呐？会露出什麽表情那？他不是爱着我母亲的么？
“是么。。。。”
男人脸上出现了一种奇异的笑容，这种笑容我见过无数次。母亲在想起父亲的时候经常会出现，明明眼睛、心里、都是在哭，嘴巴确实有弧度的上翘。
“爱，到底是什麽？”我问着眼前的男人，这是我第二次问这个问题。第一次是不能理解，第二次则是心里的冲动。看到这个男人怪异的笑，我的心中忽然而来的冲动。
“爱什麽都不是。。。。什麽都不是。。。。啊哈哈哈。。。。。”他像疯了似的跑了出去，我没有让别人去拦。因为那个男人确实已经疯了，我不指望一个疯子替我解答。我问管家为什麽早就知道那个男人是个普通的人类而不杀了他，反而我要和母亲躲到神殿。
“回主人。。。。是夫人吩咐不要杀了那个男人。至于夫人为什麽会想要去神殿，可能是因为神殿是唯一一个人类无法进入的地方。”














第二十四章  赌







第二十四章  赌
吃饱喝足了，咱独自一个人在堡里散步。左看寒梅片片落，似樱花如飞雪。右看青松一棵棵，翠色含烟。上看飞鸟嚎古木，自由似神仙。下看鱼鳞潜跃，何等欢快。。。我挠了挠头、撇了撇嘴，突然觉得看哪儿都不顺眼。。。。。
从神殿回来好几天了，美人爹爹知道我在路上磨蹭了很多时间。硬是给我下了禁足令，他也不想想这禁足令起什麽作用。我本来就是被禁在堡里的，难道他非得我把禁屋里去才开心。将两只手放到头下，我无聊的躺在草地上，目视着天上的白云一片片飘过去。一朵。。。两朵。。。三朵。。。。。呼呼。。。。ZZZZZZ周爷爷我来找您切磋棋艺了。。。。。。。。
“快来看呐！快来看呐！！！！大家快出来呀！！！！！”霁月扯起嗓子猛嚎，真是生怕别人不知道他是鸡托生的。。。。
“霁月，发生什麽事了？”我伸手扯了扯霁月的下摆，你别说他还真站了一个好地方喊。不偏不倚就在本少爷头上方叫唤，这不存心找抽么。
“小姐啊！不好了，有人要找我们堡主决斗。”霁月眼睛一闪一闪的，语气激动的不得了。多少年没有这样来送死的了？多少年没看到死人了啊！怎麽能令人不激动呐！（某怜：整个堡的人可能都有恋尸癖。。。。。）
“什么？”我利索得从草地上爬起来奔向练武场，到的时候周围早已聚满了人。有的人围成一圈，里面的人还不时的叫出几声“买定离手~快来赌赌。现在是一赔100了！”我一听‘赌’这个字有门！七手八脚的拱进人圈，看到两个盘子上方贴着名字的字条。左边的字条上写着：前无古人后无来者绝色美人龙岩堡堡主‘冷面玉君’独孤冥，原来爹爹叫独孤冥。。。怎麽还冒出个称号冷面玉君。。。。。（某怜：汗！你还不知道你爹的名啊！）没有过多的思考，我将眼飘到另一张纸条上，上书：翩翩少年郎武大郎。。。。他不是卖烧饼的么。。。难道。。。难道。。。。他改行了？
“小姐，你要买谁赢呀？”坐庄的是堡里喂马的马萧，脸长（chang）的一流。笑起来可以发出马叫声，不难看出就是只马。
“唔。。。我想想。。。。。”话未说完圈子里的人就乱了。
“小姐肯定会选堡主的，那个什麽武大郎敢挑战我们堡主纯粹是找死嘛！”樱桃小口，绝艳的容貌。这狐狸精一直窥视着我的美人爹爹，不过她这话说的有点太直白了。要是让那个什麽武大郎听了，不是打击别人的信心么。
“就是啊！就凭堡主那么宠小姐，小姐也会选堡主赢得。”宠？他那叫宠我么。他就差没把我这小身骨的娃虐死了！我生气的将手举到武大郎那边，所有的人都静了。
“有点脑子的都会选堡主。”还珠哥哥不知道什麽时候挤到了我身边。好！你毒！为了显示咱有脑子，我收回手心不甘情不愿的将银子放到了美人爹爹的盘子里。
“买定离手！”马萧又开始叫了，我看着盘子里那小小的碎银子。满含泪水的想，可不可以不离手。我选哪个都觉得亏心啊！尤其是选美人爹爹，咱后悔了啊。。。。。。。














第二十五章  比武闹剧







第二十五章  比武闹剧
“宝贝，看!快要开打了！”还珠哥哥拍了拍仍沉浸在后悔中的我，一副看好戏的样子。
“开打了？”我将视线移动到练武场中央的两个人身上，一高一矮，高的容貌俊美略显阴柔，紫眸黑发一袭华衣。让人舍不得移开眼睛，那是一种如同罂粟一般让人上瘾的美。矮的身高越五尺，容貌很委婉。。。短衣布衫。使人过目即忘，真所谓是人类的杯具。不过。。。。“那个好像不是我的美人爹爹呀。。。。。。。。”
“嗯。。。”还珠点了点头，紧接着大发感叹“不枉爹爹那麽疼你啊！”黯自伤心了一会后还珠开始给我解释了，“并不是每个挑战者来挑战都需要爹爹亲自出手的，我们堡里随便一个魔物出手管他是谁！只要他是人我们就稳赢。。。。”
“这倒是。。。”我点了点头很同意他的观点，毕竟品种不同嘛！而且魔物本来就比人类生命力顽强，即使打不过，累也能把别人累死。最后还是我们赢。。。。。
“你看站在场上的那个人用的是变身魔法，那武什麽郎的就看不出来。。”还珠指着冒牌的美人爹爹，我眼跟着他的手走。突然有了一个疑问“场上的现在是谁？”
“朱丽叶老师。”
“朱丽叶。。。。老师？？”
“嗯，她好久没遇到那麽好玩的事了。所以一听说有人要来决斗，第一个就蹦出来说要为堡主解忧。说是要亲自上阵以表决心，所有跟她抢得都要打败她才行。”打败她？这堡里怕是没几个敢跟她抢得了。“不过直到最后都没有一个魔物敢上去跟她抢，所以现在站那的是朱丽叶老师。”
“哎哎~小环啊，你这话姐姐我可听不进去！”原来这狐狸精就在我和还珠身边听了好一会了，这丫最不喜欢别人说她不敢做甚麽。越说她不敢吧，她就偏偏要去做。眼看那边就要开打了，她该不会想去捣乱了吧！“什麽时候有姐姐我不敢做的事了~”
“是没有。”看样子还珠也知道这狐狸精的脾气，这样说狐狸精就不会去捣乱了。果然狐狸精媚笑着仰起头，一副自大的模样。
“可是我刚刚说的事实。”汗。。。这孩子绝对是没事添乱的，你没看到人家刚刚一瞬间寻求到心灵上的安慰么。你这一说他岂不是从天堂掉到地狱去了，我无语的看着狐狸精听了还珠的话后撩起袖子准备大干一场的神情。
“你们不拦我么？”狐狸精抛了个媚眼看向我和还珠，脸上明摆的写着‘拦我者死’。
“不拦。”还珠眯起眼睛看向一旁，一副与我无关我干吗拦你的样子。
“祝你成功！”我就是那把别人累死的魔物，什麽都不会。再说我想拦也拦不住啊！~所以只能祝你马到成功，争取把朱丽叶老师打倒！
“承你吉言。。。”狐狸精对我狐媚一笑，暗中集气不知道念了什麽变成了美人爹爹的样子。看来这场比武必定成闹剧了，打了一个哈欠我暗中寻找月猪的下落。看戏怎麽能没有东西吃呐！
“宝贝，找谁呐。”一双温热的手从后面将我抱起来，我这才想起这场比武真正的主角之一“美人爹爹。。。。”














第二十六章  闹剧开场







第二十六章  闹剧开场
我将脸侧着看向美人爹爹，正对着美人爹爹那双墨绿色的眼睛。明明美人爹爹的眼睛是墨绿色的，为什麽朱丽叶老师和狐狸精变出来的都是紫色的呐。“美人爹爹，你怎么也出来了？”这场比武。。。阿不，应该说闹剧有两个冒牌堡主已经够精彩的了，他该不会也要来参一脚吧？演真假龙岩堡堡主？
“出来看看而已。”美人爹爹注视着场上即将上演的闹剧，瞥了一眼我身边的还珠，习惯性的用一只胳膊托着我。我也懒的挣扎，反正都习惯了嘛！于是我就乖乖的窝在了美人爹爹的怀里，目不斜视的看着场上的一举一动。
只见武大郎双手抱拳道：“在下武大郎，乃龙岩山下许岩镇北街烧饼帮帮主。”
“久仰大名。。。。。”朱丽叶老师轻启朱唇，我敢打赌这久仰大名仰的肯定是那烧饼的名，朱丽叶老师的吃法和月猪的比起来是有过之而无不及。有时候真怀疑她们两个是不是亲姐妹，除去第一次见面时的印象。每次见面都觉得我身边有两个月猪，只要其中一个人在我就吃不饱。
“在下有一事不明，可否请教。”武大郎自抱拳过后一直低着头，还以为他在想什麽招。没想到是有问题要问呐，朱丽叶老师顶着美人爹爹的脸柔柔的一笑“问吧！”
“请。。。。请问。。。。堡主这次比武是一对一还是二对一？”武大郎稍微抬了一下头后不知道怎麽的又把头低下去了。
“自然是一对一。”朱丽叶老师一挑眉，仍未发现有何不对。只当武大郎不敢抬头是禁不住美人爹爹的惊世美貌，“你把头抬起来吧！别让别人落了口实，说我们龙岩堡欺负人。”
“如此在下有个不情之请，不知当不当讲！”左一句在下右一句在下，我真怀疑这武大郎到底是卖烧饼的还是干啥的。听的我都有点不耐烦了，更别提站在场上的两个人了。
“既然不知道当不当讲。。。。。”朱丽叶老师额上青筋微跳，显然是很不耐烦了。“那就别说了！我们赶紧比武吧！”
“姐姐你这话我可不爱听~”汗。。。狐狸精终于说话了，也不知道她爱听什麽话。听这开场白，只要她不爱听了她就开口。就说明前面的几句她都满爱听的。。。。
“小狐？”朱丽叶老师一回头正对着在那抛媚眼的狐狸精，“你跑上来干嘛？”
“宝贝和小环说没人敢来人家就来了嘛~”狐狸精充分的运用了美人爹爹的勾魂眼，除了我和美人爹爹外所有的人都被这一眼勾的愣住了。
“可恶。。。那两个小鬼竟然敢扰老娘的雅兴！”朱丽叶老师怒目的看向我和还珠站的地方，不过在看到美人爹爹的时候她就像缩水的萝卜般蔫了。
“请问。。。。您身后那位。。。。是令弟？”不容别人忽视的武大郎开口了，不过个人认为他还是不开口比较好。。。。
这不狐狸精一听这话舔了舔唇道，“姐姐，这丫看到那麽多不该看的，肯定不能让他活着回去了。你看一个人玩也是玩，咱们一起玩吧~”
“嗯。。。。。姐姐也正有此意。”














第二十七章   借用武大郎







第二十七章   借用武大郎
“等。。。等一下。。。不是说好一对一么。。。。”一时之间有些傻眼的武大郎，慌乱看着两个长相相同的美人阴笑着走近不知如何是好。只得不断后退，真有点像被老鸨逼良为娼的感觉。汗。。。
“都一样嘛，二对一还能节省点时间，你也不吃亏。我们还是速战速决，我下午还有几个学生要来报道。”朱利叶老师保持着常态，摆了摆手满不在乎的说。反正她又不是用的她的身份说的那些话，说话不算数这句话自然摊不到她身上。
“姐姐说的对，下午我有一个重要的宴会要去。一会定要去街上买些脂粉，不能浪费时间呐。”勾魂的眼直直的射向武大郎，武大郎因此鼻血大出。这真真的是不费一点力气就伤人，狐狸精果然非同一般的魔物。
不过就在这危急万分的时刻我大叫一声“慢！”，成功的让所有的视线集中到我身上。“那谁，你有没有什麽木牌之类的东西，就是见牌如见人那种。”我考虑到以后出去‘玩’没有吃的怎么行呐，虽然烧饼寒碜了点好歹也是名吃不是。
“呃？”武大郎目光呆滞接着又赞赏的自言自语，“见牌如见人，这个提议不错。一会我回去告诉要饭帮的洪七老兄也去弄几块牌子。。。。”
一听这话我挠了挠头“洪七。。。。难道是丐帮帮主？”，这年头武大郎和洪七都称兄道弟了？刚想喷笑的时候我才发现这句没建设性的话引起了美人爹爹的注意,以至于他低头眯起眼打量我。该不会。。。。我猜中了吧？
“正是！在下与洪七是多年好友，不过洪七是丐帮帮主没几个人知晓。。。。不知道你小小年纪如何得知？”找到了话题，武大郎也失去了危机感。可是这让我怎没回答呀，总不能告诉他我看射雕英雄传看多了吧。“呃。。。。我只是猜测而已。。。。。猜测而已。。。。。”打着哈哈我给朱丽叶老师和狐狸精打了个眼色。示意‘你们二位继续’后，缩回美人爹爹怀里。不知道这个理由美人爹爹能不能接受，只希望美人爹爹不会发现我想逃离龙岩堡的心。
没心情关注比武场上的事情，只知道我回神的时候已经睡在床上。不过通过流言可知，那位武大郎并没有死。
流言有三
其一曰“龙岩堡堡主性情多变且美艳无比，疑似女人。妄未婚男士皆去目睹一下，以便日后择偶。”
其二曰“龙岩堡堡主其实是两个人，个人强烈建议那个自称妹妹的人千万不要惹。此人擅长不费一兵一卒让人喷血致死，如果血量够多在下不会阻拦。”
其三曰：“龙岩堡人才辈出，一小小的奶娃都知道丐帮帮主是何人。据其自言乃是猜测，疑似那个孩子可能拥有异能，建议长期拥有。真乃居家必备良方哉！”（宝贝：怜，你拍广告那！还居家必备。。。。。。。）














第二十八章 夜遇怪人







第二十八章 夜遇怪人
“噜啦啦~噜啦啦~饿爱洗澡，皮肤好好。。。。。。嗷嗷嗷。。。。。。”
咳咳。。。。。听到这首歌请不要鄙视咱，因为咱很久没接触电器了。现在纯属一个‘欧特曼（OUT MAN）’，奥特曼能过上打小怪兽的幸福生活已经很不错了~比如咱现在的日子，吃饱了睡，睡醒了还在床上趴着，趴累了浸温泉里。。。。虽然和打小怪兽扯不上边，好歹也是千千万万人民群众向往的幸福生活呀！
于是我毫不犹豫的大声唱，不光要唱咱还要自己评估。小娃娃的声音略带有些奶气，嗓音稚嫩唱起来有些不伦不类的感觉，不过听着却别有一番风味嘛！（某怜：这娃完全是自恋。。。。）眯起眼睛，我舒服的躺在温泉中央的大岩石上。被温泉中的水所浸泡了不知道多少年的大岩石温度适宜，大小如床，让我时常有种想搬到温泉池里去住的想法。
氤氲的热气不断的上升，不久我终于觉得有些晕眩感了，便心满意足的手脚并用爬出温泉池。由于这温泉池是咱偶然间睡觉时发现的，所以咱要赶快回到美人爹爹的视线范围内。为啥？你们该不会忘了咱还在被禁足吧？唉，想到这里就生气。都快三个月了美人爹爹咋还不让我出去放风下，都快闷死了。
急急忙忙地跑到我的房间后，我小心翼翼的踏进房门。微湿的头发贴在额头上，却不是汗水侵染那般难受。终于确定房间里无人后，我才四肢大开的躺到床上。浑身的细胞都因为泡过温泉显得分外疲乏，闭上眼睛咱再次忍不住的叹息“这样的生活真好！”。也不知道怎没的没一会就睡着了，醒来后还是没有看到美人爹爹。说来也怪，美人爹爹最近经常不来陪我睡觉。让我不禁猜测美人爹爹是不是去跟哪个女人翻云覆雨去了，奇怪？为什么一想到美人爹爹和女人翻云覆雨心里就闷闷的。自从我来到堡里道是见过几个美人爹爹的侍妾，不过都是中等姿色。我都看不上，我想美人爹爹一定更是心不甘情不愿和她们翻云覆雨的！
直直的盯着帐子的顶端，一觉醒来经睡意全无。。。。。真不知道是幸运还是不幸，难道我要顶帐子盯上几个时辰？
“小娃~”
“。。。。”貌似是幻听，我闭上眼睛。听说看门的老头说晚上如果有人叫你，千万不要答应不然就会被带走。至于带到哪去？以本人聪明的头脑猜测肯定不是啥好地方，不然干吗不答应。
“小娃，你能听见我叫你吗？”好笑的看着床上自顾的闭起双眼的孩子，他突然来了兴趣伸出手戳了戳。
“能感觉到。”你都这样戳了，我能感觉不到么。。。。
“那你能告诉我，龙岩堡堡主的寝室怎麽走？”
“我为什么要告诉你我爹爹的寝室在哪里？”我挑着眉看着眼前穿着打扮都很怪的人，那一双诡异的眼睛不停地乱瞟着。
“原来是他的孩子呀！怪不得那么粉嫩粉嫩的，嘿嘿~来盯着哥哥的眼睛告诉哥哥，你爹爹的寝室在哪？”粉嫩粉嫩的。。。。我满头黑线的拉起被子，翻身闭眼继续睡。这丫的真把我当孩子哄，还哥哥呐！我比你多活一辈子！要哄本少爷也要带点吃的来嘛，真是一点变通都不知道。
“哎哎。。。。你别睡啊！小娃娃。。。。。。难道我的催眠术下降了。。。。。。”男人自顾的反省着，语气里却没有一丝沮丧。
一分钟。。。。两分钟。。。。。三分钟。。。。。N分钟后，世界终于安静了。狠狠地吐出一口气，我慢吞吞的从被窝里探出头来。人呐？看遍了整间屋子后我不由的唾弃那个突然出现的怪人，“真是没有毅力，你再多说会说不定咱就告诉你了！”顺便利用你去破坏美人爹爹和丑女翻云覆雨。
“真的嘛？”房梁上传出一句话，我想也没想回答“当然。。。。”不过本人太聪明临时发现不对劲有加了两个字“不是。。。。。”。














第二十九章 出堡







看着眼前由奸笑到挫败深思的人，我突然有种优越感。“不过告诉你也不是不行~”我总不能告诉他，这里就是我美人爹爹的‘闺房’吧？
“你真的是个几岁的小孩么。。。”那怪人撇了撇嘴，然后一副天下大乱的样子“那么小就会讨价还价，以后还了得。。。哎呀呀。。。。”
“话说。。。。你还有完没完了！”在这不到半个时辰的时间内，我充分的见识到了这个男人的聒噪。自言自语也就算了，还那么大声。那么大声也就算了，还不考虑我这个当事人的心情。到现在才发现我真是太对的起精神病院里的医生护士了，如果我有这位仁兄的功力我可能早就从精神病院里被释放出来了。为啥那。。。总觉得这位仁兄有将正常人变成神经病人的感觉，医生护士都成神经病了我们当然会被视为同类放出去~
“有完！有完！你说有啥条件吧！”那人无奈的问我，好像很急切似的。
“能不能换个语气，这样给我的感觉好像我在欺负你。咱可是个好孩子，从小被爹爹教育不准欺负‘弱势群体’。”因为在这儿里每个人都不弱势，现在好不容易来一个弱势的。。。。不欺负下怎么对得起自己！
“令尊。。。。真是有先见之名。。。。”夜风尘嘴角抽 搐的感慨，心里同时不停地后悔。自己刚刚为啥不走呐！这小少爷真是，让人惹不起。
“你到底说不说呀！不说我可要睡了，我爹爹说‘宝宝要睡得好，才会白白嫩嫩的。’。”我作势拉起被子，被他拦住“好好！我说还不成嘛！小的很想帮助少爷做事，请问少爷有什么事需要小的帮忙么？”此刻夜风尘真的很期望眼前这个孩子的爹爹对他说过‘做人要厚道。。。’
我耐心的等他说完，用气死人不偿命的无辜眼神看着他，“真的么？看在你那么有诚意的份上，本少爷就给你一艰巨的任务。”
“。。。。好，您请说。。。”咦，我怎么觉得这个怪人在咬着牙齿说话。“那个，你牙疼么？”
“不。。。多谢少爷关心，还请您快点告诉小的任务。”
“好吧。。。。。你牙真的不疼？”我故意的又问一次，满意的看到他冒着怒火的双眼和苦笑的脸。额。。。我只是报复他让我听那么多废话，没想到他那么生气。“其实任务很简单，就是把我带出龙岩堡。”能进就能出，既然眼前的人很轻松的来到这里，肯定就能很轻松的出去。
“成交！现在你可以告诉我你爹爹的寝室在哪里了吧！”夜风尘轻轻地吐出一口气，好像出入龙岩堡真的很轻松一样。
“可以啊！”我给了他一个大大的笑脸，“我爹爹的寝室就在这儿~”
“什么！！！”夜风尘不可置信的睁大眼睛，抱着头又开始自言自语。“怎么可能。。。我怎么不知道他那么有人性。。。。。。父子同睡。。。。。还真有父子爱。。。。不过。。好假。。。真的是我认识的人么。。。。”
“喂，你可不可以别再自言自语了。”我再次觉得不爽，“说说什么时候带我出堡啊！”
“出堡。。。哦对。。。我们现在就出去吧！”回过神来的夜风尘暂时决定不去见独孤冥。
“那么快。。。。。我还有很多东西要带呐。”














第三十章 出堡（下）







第三十章 出堡（下）
“带什么带啊！我们时间不多，等咱们出去了你要啥哥给你买啥！”夜风尘敏感的察觉现在的环境很诡异,多年来养出的第六感叫嚣着不能再留在这个地方。
要啥买啥？这四个字在我脑中转了一圈后，我毫不吝惜的给了他一个大大的笑脸。下床搂着他的腿，大叫“哥！你是我亲哥！”转念想到还珠，我忙补充道“不！你比我亲哥还亲！”
“。。。”夜风尘楞楞的看着我，好一会透出一丝苦笑。“时间不早了，咱们上路吧！”天啊！谁来救救他啊！早知道他就不回堡里来了，在外面逍遥自在的多好。早知道他就不来这找独孤冥了，即使是背叛命令受罚他也甘愿，不是有那么一句‘将在外军令有所不受’么。早知道这个死小孩外面如此可爱内心却如此邪恶，他就算是找不到人也不来招惹他。早知道。。。唉。。。有钱难买早知道啊！今天出门时为啥不看看黄历，也许上面写着犯小人也不一定呐！
呸！呸！呸！我灰头土脸的从地下爬出来，死死的盯着早就爬上来某人。“你丫就是这么进堡的？”满脸的土，让我说话都要小心万分。生怕把土吃进嘴里，补充不需要的维生素。
“是啊~是啊~”打死他他也不会说，钻地洞只是为了报复一下这个恶劣的小孩。嘿嘿~他就是欺负他个子小，走路容易摔倒。
咱生平见不得别人在咱面前笑的像一只偷腥的猫，于是毫不犹豫的一脚踢过去。“把钱给老子交出来！”有了钱，咱就可以自己走了。咱虽是神经病但不笨，不知道神经病分一直是神经病和有时是神经病么。不巧，咱貌似属于后者。眼前的人肯定和我的美人爹爹关系匪浅，虽然他肯带我出堡。。。。但是说不定哪一天他就会让我的美人爹爹再把我弄回堡里去。
“要钱没有，要命一条！”仰起头，夜风尘毫不示弱的回道。这句话好像在他嘴中说了千百遍似的，朗朗上口。让人不得不问上一句“大哥。。。你是不是经常遇到‘大姐’啊？”
“当然不是，只是我夜风尘经常幻想着自己被打劫。自然而然的说出这句话，可见我多么希望遇见那么一个两个不怕死的，只是可惜。。。本人不但长得帅人品也是好滴没话说，自出道以来也就遇到你那么一个打劫我的。。。。人！”夜风尘嘴巴不停的张合说出一句句自恋到极点的话语，末了指着我说了一个‘人’字。
“荣幸之至！”我死命的瞪了夜风尘一眼，“说完了就快点滴把钱拿出来。”
“呃。。。。不好意思，今天出来的有点急。。。。”夜风尘可怜兮兮的揪着自己衣服上的布条装可怜。（某怜：这篇文已经偏离小怜当初预定的效果了，小怜一直想修正却发现无能为力。于是多方考量本怜将继续写下去！写一步是一步= =|||）
“不要告诉我，你没带钱出来！”眼神由瞪改为盯，我就不信他还能这样继续欺骗咱这未成年的小魔兽。果然不到一刻钟夜风尘眼角稍稍跳了两下，叹了口气“虽然出来的有点急，还是带了几千几百两银票。。。。。。”
“那你还不交出来！”再次本着‘自己动手丰衣足食’的思想，我趁他愣神之际将其身摸了个遍。潇洒的甩手而去，“真是的，怎么突然之间就不动了呐~”不过这个人还真是有钱，随便带都带出个几千几百两银子~
反应过来的夜风尘，只得望着那小小的身影消失在他的视线里。原来他不止是他的儿子，还是拥有‘那个’的人。怪不得他会那么有爱的让那个孩子跟他一起睡，等等。。。。听说‘那个’独孤冥找了好久，也等了好久。他就这么的把人放走了。。。夜风尘打了一个冷颤，本想用轻功追上去。不过转念一想，没人知道是他把那个小不点带出堡的。而且是那个小不点自己要求出堡的，自己还‘给’了他几千几百两银子。不管是心里还是脑子里，夜风尘都觉得蛮对的起人民群众的。














第三十一章  变身？？可不可以不要啊！！







第三十一章  变身？？可不可以不要啊！！
夜深 人静  月明  星稀
我迈着小步走在没人的小路上，心里是万般的滋味。美人爹爹要到早上才会发现我不见了吧。。。。毕竟这几天晚上都没见到他，难道他已经不需要我身上的灵气了。我已经没用了么。。。。。叹了口气，咱认命了！离开龙岩堡也是咱自己的选择，我知道我在赌但是我不清楚自己赌的是可以逃脱龙岩堡，还是自己对美人爹爹还有用处。
建堡定理（不是定理的定理）：不是建在某山山巅，便是建在靠近断垣处。
怎么说呐，走了很多冤枉路后，我开始有点后悔了。不该那么早就跟那个叫做夜风尘的家伙SAY GOODBYE，至少也要等到他把我送下山再把桥拆了。因为我完全找不到路，甚至连方向都找不到。万一从那里蹦出小猫小狗，我这英明两辈子的人就要奔三了。即使没有小猫小狗奔出来，要是碰到了人贩子。凭咱这未成型的雏儿，也能看出以后是个好苗子。（某怜：你想得太远了吧。。。。）
望着地上微黄的小草，开始犯困。。。。既然找不到路，就睡会吧。。。黑线，突然发现自己还蛮乐观的。无奈的勾了勾唇角，不管地上脏还是不脏，也不管会不会蹦出小猫小狗和人贩子。睡觉最大！二话不说躺在地上，伴着淡淡的青草味不一会便睡着了。
===========================冒充的晨昏线============================
一阵火烧的痛在我的心里蔓延，灼烧的感觉带动着身体不断的抽 搐。我可以感觉到后背的衣服因为汗水而紧紧黏贴在我的后背，待那阵巨痛过后我疲惫的躺在地上呼气。不一会灼热感从心里延伸至了皮肤，但没有多久便消失了。
我睁开眼睛，在心里再次的后悔。举起手放到额头上，等等。。。。这是我的手？眼前的明明是个爪子么。。。。。怀着惊恐的心情我看了看身体的各个 部 位。。。。。咱咱咱。。。。。。咱不干！不带这样的！就露宿一晚我就变成了一冷血动物——蛇。可是蛇有爪子么。。。啊啊啊！！！我到底变成了什么怪东西，美人爹爹肯定会认不出来我的。万一他要是追来，他也找不到我啊！
暗自垂泪了好一会，我觉得有必要看清楚自己现在的样子。由于站不起来，咱只能艰难的用前爪扎着地面。不时的还因为扎人的小草，打两个喷嚏。以后回想起来，那真是一段艰苦的旅程呐。。。。
小小的冷风吹呀吹~吹进了你我的心扉~啊涕。。。。。。。。呼呼的北风刮啊刮~咿呀咿呀呦~啊涕。。。。。。。。哎哟哎哟喂~天上的星星不说话~。。。。。。。看那小河流水哗啦啦~历时N个时辰我终于找到了一个小湖泊，不过就在我要欢呼长征结束的时候很不幸被人发现了。
“小树，这里有只奇怪的东西。。。。”真是人未到，声先来。玉用两只手捏住被他称为‘奇怪的东西’的尾巴，向着远处兴奋的叫道。
“请不要用只来形容我，这样很不礼貌。作为一个新时代的间歇性神经病人，我有权利告你侮辱他人人格。。。。”我不满的扭着身子，我后悔啊！我真的后悔啊！原来这个世界到处都充满了坏人啊！美人爹爹你快来救我吧！无泪的盯着捏着我尾巴的某人的鞋，我知道他是一个很干净。你可不可以在爱干净点，我刚刚在草丛里爬了好久了。。。。。。你能不能不要再晃了。。。。我头晕。。。。。。
“玉，咱们不是说好不要这样叫我的么。。。。”无奈的口气里满是宠 溺，看样子这两个人关系不一般。
“这个小东西，看样子是刚出生再找妈妈呐。”一双充满了睿智的眼睛对上我，已经晕眩的双眼。呜~这个人好帅。。。。。
“是么？真是个可怜的小东西，我们把它带走吧~”你。。。。你当本少爷是流浪狗啊说带走就带走，帅哥你说两句公平化吧！
“玉，喜欢就好。”帅哥温柔的笑了笑，显然是同意那个玉把我带走。“不过一会我们要去，龙岩堡做客你可要把他看好了。”














第三十二章 咱是-----龙







第三十二章 咱是-----龙
龙岩堡。。。。那个。。。我应该不是出现幻听了吧？他们刚刚说要去龙岩堡做客！他们不知道龙岩堡从来不与‘人’来往么？难道他们也是魔物。。。。。不可能吧！虽然咱不能肯定，但以咱常年的经验可以得知这两个不是魔物的几率为99.9999~%。一般的魔物都会因为这样或那样的原因保留有原有形态的一部分，比如说牛角啦~羊角拉~鹿角啦~~~~~~（某怜：还有米有别的。。。。怎么都是角。。。宝贝：还有狗耳朵！狐狸耳朵！）
“嗯，我会照顾好这个小家伙的。”清脆的笑声，让我不得不回归现实。我这个样子怎么回堡啊！美人爹爹要是认不出来还好，要是认出来了咋办？是的。。。在上一刻咱确实很希望回到龙岩堡，但是现在还是免了吧。。。奋力的扭着，小树啊，你看你这名字多好为啥要破坏大自然呐！咱虽然刚刚变成这样，理论上也算是自然生物。你们能不能有点爱心呐、、、、
“玉。。。”看了我扭了半天，小树帅哥终于开口了。“用绳子把它拴起来吧，这小家伙是个希奇的生物，别丢了。”我恨你。。。。你这个没有道德心的人，被他捏已经是侮辱我的人格了，你还要他把我拴起来。。。。简直是践踏我仅有的尊严。。。。。我不要被栓啊！！！！！！！你们两个是坏银。。。。。。。
去龙岩堡这不长不短的路上，你们要相信我绝对绝对不愿意回去的。。。。。因为咱曾经咬着爪子逃跑了N次。但每次都被绳子勒到两眼一翻以失败告终，那绳子咱不是没咬过。要知道一只不明生物渴望自由之心是多么的伟大，咱个掉了多少颗牙。。。。是用爪子数不过来的！
“小树~你看它和绳子玩的多开心呐~”你那只眼睛看到咱和绳子在玩。。。。还很开心的？咱明明是在做最后的挣扎！这该死的绳子！咬！咬！我咬不死你！
“是啊！”小树帅哥感叹的一下道“还好这可是咱们出师时师傅送的天蚕捆，不然还真怕这小家伙玩的不尽兴。”
好！算你们恨。。。。竟然用天蚕丝。。。。。我将嘴里含着半截天蚕捆吐出去，咱认命。。。。是不可能滴！咱可是会火系魔法的，看着吧！等你们不注意的时候咱就喷点火把这个破绳子烧的连渣都不剩~哇咔咔咔
“小树，快看它在笑哎~”某玉像发现新大陆般大叫，自然引来咱的一个白眼和小树帅哥宠溺的眼神。可恶，他们听不懂动物的话就算了，还害我受那么多的罪。此仇不报非君子！虽然有句话叫做不知者无罪，但不知也要有个范围。不知道国家动物保护协会正在重视保护濒临灭绝的动物么！（某怜：你是么。。。。宝贝：咱不是么。。。。某怜：。。。。）
“好了，玉别逗它了。现在天已经大亮了，我们还是抓紧赶路吧。这离龙岩堡已经很近了，应该再过一刻钟就可以到了。”
一刻钟。。。为啥咱记得咱走了一个多时辰才走到这边。。。。














第三十三章  咱是-----龙（下）







第三十三章  咱是-----龙（下）
一刻钟后。。。
“主人有请，二位客人请跟小的来。”看门的驴叔将玉和小树帅哥领进龙岩堡，还不忘看我两眼。抖。。。。他应该不会认出来吧？
谁料一进客厅就传来美人爹爹冷冷的声音“宝贝，回屋里反省。”，不是吧，美人爹爹只是向这边淡淡的扫了一眼就认出来了。
也许是太静的缘故，我一动没动。两个帅哥更是想摸不着头脑似的，一脸迷惑。“师兄，你在跟谁说话？”
哦~原来这两个人和美人爹爹是同门师兄弟。。。。我颇感兴趣的，点了点头。
“还不回去！”美人爹爹眼睛再次扫过，如刀子般让我觉得浑身不舒服。不是我不想回去啦。。。。实在是因为。。。。你师兄用那个什麽捆的东西把我拴着，我委屈的看着美人爹爹用爪子拨弄了下拴在脖子上的绳子。美人爹爹神色微变，带着难得的怒意看向两个帅哥。
“林树，玉风，师傅给你们的天蚕捆你们就是这么用的么。”
“呃。。。。师兄不觉得很配么，银色的动物配上银色的链子。。。。额。。。绳子。。。这个生物是多么让人想去深刻研究一下，回去之后我一定要用他试药~”玉风眼里满是憧憬，完全忽略身边越来越冷的温度。“如果死了的话~还可以解剖~剩下的做成标本。。。。。”
听听这话，幸好遇到他们的时候他们是朝着龙岩堡走的。要是他们刚好做完客要回去。。。。。汗。。。。我这条命是不是就要丢到玉大帅哥手中了。而且死都不能瞑目（被做成标本），多么可悲的一辈子又过去了。
“玉。。。”小树帅哥察觉到美人爹爹的神情，急忙出声阻止玉下面的话。其实我个人认为应该没有下文了，毕竟都被做成标本了。所以玉大帅哥的心意已经完全的传达到我和美人爹爹的心里，还好玉、树两位帅哥都是美人爹爹的师兄要不然我一定会感叹两条生命就这么陨落了。（某怜：是两只帅哥陨落了吧）
美人爹爹瞬间移动将我捞起抱在怀里，转身便走。看样子是怕失手杀了那两个帅哥，好奇啊！真是好奇！我一直都认为美人爹爹是看谁不顺眼便杀谁呐（当然除了宝贝我~），难不成美人爹爹真的和他们有感情。
一路上走着，我乖乖的窝在美人爹爹的手臂上。狐狸精和朱丽叶老师看到此情此景后竟然无视我求救的目光，光明正大的讨论起我现在的样子。
“你看宝贝这个样子多帅啊~”狐狸精嗑着手中的瓜子，流转的的眸子还泛着点点星光。
“是蛮帅的，看那小小的身子骨。真想去摸一把~”朱丽叶老师搓了搓手，汗。。。为啥一副色狼的样子。
“你们两个闲着没事就去神殿坐坐吧！”美人爹爹一脸冷然，给狐狸精和朱丽叶老师指了一条明路。神殿里的老头出了名的能唠叨，虽是神圣之地却也无聊至极是狐狸精和朱丽叶老师最不喜欢的地方。本来以朱丽叶老师的资格是可以留在神殿里做神官的，做神官也是朱丽叶老师从小的梦想。。。。。就这样被那些老头叨弄的消失了。。。。
“我突然想到，我家那口子今天下崽。。。。。”鄙视你。。。。。公狐狸会下崽么！
“额。。。。我要去亲自教导几个资质颇高的孩子，走了先。。。。。”咱资质那么高也没见你怎么教导，这是赤裸裸的借口！
“宝贝，逃跑是要付出代价的。”美人爹爹的声音里透着些许压抑，自古龙凤相配所以凤遇到龙便会燃。浴火凤凰，挣扎重生。（某怜：呃。。。关于凤遇龙涅火重生，纯属虚构。）
“即使你现在是龙。。。。”














第三十四章  惩罚







第三十四章  惩罚
龙啊？那种很帅的的远古生物么，我现在真的是么。。。。原来龙生活不能自理，额。。。。龙也蛮可悲的。（某怜：你想到哪里去了。）脑子如是的想着，我完全将美人爹爹前面的话忽略。听说这个世界龙的地位很高，咱应该很值钱吧！（某怜：你想去卖身么？）
“噗 。。。咳咳。。。”不知何时独孤宝贝竟被丢到了温泉里，不会泅水的独孤宝贝忙伸出胳膊搭住温泉的边沿处，咦。。。手。。。。真的是手不是爪。揉了揉眼睛，不对啊！这不是我的手吧。。。。不仅修长纤细泛着嫩白，而且手腕处还有龙行文身（语文老师说过虽然外面开店的都用纹身，但文身才是对的。。。。汗，应该都知道吧。。。。。）。咱可不是不良少年，背着文身到处显摆。。。不过话又说回来，这个文身好漂亮。像是活的一样，还闪闪的发出银光。
“宝贝，终于长大了。”黑线。。。我可以理解美人爹爹现在很欣慰么。。。。站在温泉边的美人爹爹，异色的长发张扬的飞起，眸子酝酿着深深的旋涡。单件的白袍因湿气显露出主人毫不单薄的体格，啧啧。。。好诱人。。。
而此时独孤冥也注视着独孤宝贝，他的宝贝。。。苍银色的头发泛着一层银光，淡色的眸子透露出迷恋的神情。。。是看着他的，多么美丽的眸子。。。。不禁伸手摸上去。滑腻的皮肤让人留恋，独孤冥眼神暗了暗，眼睛的漩涡更深了。
“长大？”虽然被眼前的人迷住，但并不代表耳朵没听见。独孤宝贝有些疑惑，却不知那苍银色眸子因疑惑又添加了几分诱人的魔力。
“是的。”独孤冥脱下单衣走进温泉中，瞬间温泉的温度上升了数十度。“仅变身过一次，就可以成长那么多。。。。。”果然是那个祝福的效果么。
独孤宝贝捂住鼻子以防喷血，他还是第一次和美人爹爹共浴呐。遥想当年被狼群追逐到河边的情景，真是让人有种‘往事不堪回首的感觉’他真的差点被杀死。水越来越热，独孤宝贝忍不住的想从水中爬上去。。。美人爹爹不会是想把他煮了吧！这个水温严重的超标，估计可以煮鸡蛋了。
“宝贝，你想去哪里。”独孤冥勾唇一笑，扯住仍在独孤宝贝脖子上的天蚕捆。凌厉的眼神却让人明白他并不是在笑，独孤宝贝不得已回到温泉里。还好水温没有继续上升，不然他宁愿不管他脖子上那根绳子冲上岸去。
看着独孤宝贝被泉水蒸的有些泛红皮肤，独孤冥伸手抚了上去。凤天生便拥有强大的火系魔法，所以进入水里时会不由自主的加热水温。“爹爹。。。”被独孤冥摸得感觉怪怪的独孤宝贝软软的叫了一声。真怀疑他能不能看懂现在的形式，连快要被吃了都不忘加把火。
“你看咱们堡主是不是忍不住要吃了。。。。”这声音明明是应该回去看她男人下崽的狐狸精，不知道她问的人是不是朱丽叶老师。自从武大郎事件后，她们两个真是越走越近。
“大概吧！”这声音是月猪的，别说身为她的主子他有一段时间没见到他的丫鬟了。真不知道从哪里冒出来的。。。。。。
“有时间听别人闲聊，不如想想我该怎么惩罚你。”独孤冥一口咬住独孤宝贝的肩膀，大有吃人之意。
“爹爹应该不会吃了宝贝吧。。。。”独孤宝贝忍着痛，但眼里还是蓄满了泪水。呜呜呜。。。好痛啊。。。美人爹爹不会真的要吃他吧，他现在可是长大了肉肯定没有小时候好吃。
独孤冥笑了笑，看来他的宝贝不知道“吃”的含义。（某怜：人家可是在精神病院里成长的纯情少年那！怎么会明白你那吃的含义。）淡淡的开口说了一句，“不一定。”
不过没多久之后，独孤宝贝终于明白‘吃’的含义了。那已经不属于吃了而是啃，独孤宝贝的眼泪掉的凶了。浑身被啃得很痛，但又不敢叫太大声。因为宝贝很害羞？NO!NO!NO!是因为宝贝怕引来更多的‘人’来啃他。呜呜。。。。他来堡里好久了都不曾听得堡主有吃人的毛病啊！














第三十五章   有事就说







第三十五章   有事就说
“啊。。。。。。。”独孤宝贝突然从床上坐起来，大声的吼了一声。咦？身上什么不适感觉都没。。。。难道做梦？看看手。。。。果然做梦。。。。。。他怎么可能有那双纤细的手。正当独孤宝贝失望时。。。一缕银色头发搭上了他肩头。。。。银色的。。。。。。。。。
“宝贝，醒了没。”独孤冥将独孤宝贝抱到怀里，手东摸摸西摸摸。好像摸上瘾了似的，嘴角还挂着百年不曾露出的笑。
“。。。还没。。。。”独孤宝贝坚持不住的昏了过去，打击啊！绝对的打击！同床N久，不知美人爹爹是只狼。
=======================我是再次醒来的分割线=====================================================================
“林树，玉风这是我的小儿子孤独宝贝。”独孤冥神色偏冷的介绍着怀里的孩子，丝毫不避嫌的吻着独孤宝贝的银发。
“呃，为什么他是的头发是银色。。。。还有他脖子上的天蚕捆。。。。。。。”玉风心颤的看着独孤冥怀里的漂亮娃娃，难道他就是那只古怪的动物？难怪当时师兄当时脸色那么差，谁能受得了别人在自己面前侃侃而谈怎么处置自己的儿子。。。没把他杀了，他应该谢天谢地才是。
“他被施了魔法。”独孤冥简单的一语带过，显然不想让那两位帅哥了解的更多。独孤宝贝僵着身子，早上被独孤冥又咬了一阵觉得浑身疼得要命。“爹爹，能把宝贝放下去么。。。。”
“没事的话就呆在爹爹的怀里好了。”独孤冥看着独孤宝贝露齿一笑，顿时让旁边的两个帅哥目瞪口呆。不得了以这个情况来看，他们的师兄很宠他儿子。。。。如果让他儿子求他，他们此次前来的目的肯定就能达到了。（某怜：你们两个不是来做客的么。。。。）
“两位师弟来此有什么事？”冷眼看着平时关系还凑合的师弟们眼神交流，拥有读心术的独孤冥早已知晓他们脑中在想些什么。把主意打到他们家宝贝身上了，真不愧是他的师弟呀。
“呵呵。。。其实也没什么事。。。。”林树给了玉风一个安慰的眼神，“师兄。。。要不要先把天蚕捆拿下来。。。。”指了指独孤宝贝脖子上的银丝。
“不用。”独孤冥邪魅的勾了勾唇角，“两位师弟给小儿的见面礼很好，戴上它省的小儿整日想向外面跑。。。两位师弟还是先说明来意吧！”
“呃。。。其实。。。是师父让我们来找你，想你去参加阎魔会。（某怜：阎魔会一年一次，主要是比武决出武林排行榜。也就是变相的武林大会。。。。。）”玉风瞅着独孤冥怀里的独孤宝贝，不行啦。。。。咋越看越可爱，能不能商量一下让他抱去做实验。。。。
“师兄你会去吧？”林树略带期盼，一时间忽略玉风花痴的表情。他和玉风是青梅竹马，想什么他不知道。即使没有读心术也能把玉风的想法猜的七七八八，可是他打谁的主意不好。。。。。为什么偏偏看上师兄的孩子，不过好歹也要收敛一点吧！
“不去。”独孤冥抱起独孤宝贝站在门前稍稍停下脚步，“如果只是这一件事的话，我想我在很多年前就告诉那个老头了。”
“可是。。。。”玉风还想说些什么却被林树拽住，他们早就知道他们的师兄不会去的。这次来也是列行公事，“我们先去找夜师兄，他先行我们一步不知道现在在堡里那个地方。”
“也只能这样了。”玉风点了点头表示赞同。
“如果你想让夜师兄帮你把独孤宝贝偷出来给你玩，最好小心自己的脑袋。”林树无奈的提醒道。
“哦。。。。”遗憾呐。。。。。














第三十六章 毁容风波（1）







第三十六章 毁容风波（1）
由于独孤冥除身为一堡之主外还是所有魔物之主，公事自然只多不少。某日独孤宝贝醒来兴奋的发现他的美人爹爹不在房间里，起身便高兴的奔到了还珠的院子里。“还珠哥哥~还珠哥哥~快出来~”
“有啥事啊？”看着风风火火跑过来的独孤宝贝，还珠就知道他们的爹爹最近很忙。忙到没有闲工夫抱着独孤宝贝到处跑，只得采取放任政策来残害别人。“没事不能来找还珠哥哥玩么？”独孤宝贝张和着粉嫩的小嘴软软的发音，如果他面前的人是独孤冥怕是早就抱起来啃了。可惜他面前的人是还珠。。。。。
还珠腾出空不知道从哪里变出来一个小镜子，交给独孤宝贝。里面映出一个粉嫩的脸颊，弯弯的柳眉，小巧挺翘的鼻子，银色的发丝配着银色的眸子活生生的SD娃娃。。。
“毁容吧。。。。”还珠不知怎么的吐出三个字，本来就是一祸国殃民的性子。。。。偏偏又有这样一张祸国殃民的脸，他真怕以后别人被他欺负还要傻笑上半天。
“为什么呀？宝贝长得很可爱，为什么要毁容？” 独孤宝贝拽着还珠的衣角，还可爱的眨了眨眼。配上湿漉漉的眼睛的独孤宝贝，像是一只在撒娇的小狗。
“因为你到了该毁容的年纪。。。。。。”还珠自圆其说，只是宝贝的想法显然是与常人有异的。“还珠哥哥原来是毁过容了，怪不得没有宝贝漂漂。”
“。。。。”无语。。。还珠额上的动脉跳了两下，尽量让自己的语气缓和。“宝贝，爹爹应该快回去等你吃午膳了吧！”
“还珠哥哥要赶宝贝走。。。。”每次要送客，还珠都是千篇一律的提起独孤冥。神经病是神经病，可不是白痴。
“怎么会，还珠喜欢宝贝还来不急呐。”还珠急忙安慰，这个小祖宗要是哭起来可是不见到爹爹不会停的。所以要防患于未然，避免不必要的麻烦说些假话也不会觉得心虚。
“原来还珠哥哥喜欢宝贝这样人见人爱花见花开的人，宝贝好开心~”挂起甜甜的笑容，独孤宝贝毫不犹豫的陷入自恋。
“对！”我就喜欢你这幽默感。。。。最后一句实在不能说出口。。。。
“既然如此，宝贝就先走了。爹爹要是等急了，会咬宝贝的。”独孤宝贝挥了挥手，开心的跑回自己的院子里。果然独孤冥在等他吃饭，不过不知道是早饭还是午饭。独孤冥见独孤宝贝开心的走过来，心了一阵不悦。。。不悦的原因当然是吃醋，所以独孤冥毫不犹豫的把独孤宝贝抱到怀里‘开啃’。
“痛。。。”撇着嘴，独孤宝贝觉得他上辈子的生活和现在比起来真是太好了。虽然有些重症患者喜欢咬人，但是他们大多待遇很好。一人一个单间，隐私权可以保密。那像眼前的这个美人爹爹，三五不时的跟上瘾一样。不是咬就是啃，啃得不够还要摸来摸去的。更过分的是在床上的时候还要把人家拔得光光的跟他一起做运动。。。。。不过很爽就是了。。。
“宝贝，是不是去找还珠了？”看着怀里气喘吁吁的独孤宝贝，独孤冥不明意味的问。
独孤宝贝点了点头，他知道即使他不点头独孤冥也知道他去了哪。所以还是乖乖的点头，不然又要被惩罚了。自从那次惩罚后，独孤宝贝发现被惩罚过后都会缩小一些岁数。不疼，但是感觉很怪。像是有什么东西从自己身体里慢慢的抽离，让人恐慌。这可能是与在床上的感觉唯一不同的地方，独孤宝贝一直不懂明明是同样的方法，为什么在床上那么爽到水里却觉得如此恐慌。
见独孤宝贝点头，独孤冥没有再说什么。父子两人开始吃饭了，说是吃饭却只有一个人吃一个人夹菜。显然已经习惯了的独孤宝贝，张口就有菜吃。不想喝汤就有汤在嘴边，不喝也要喝。。。。独孤冥喂得欢快，也算是平安的又吃了一餐。














第三十七章 毁容风波（2）







第三十七章 毁容风波（2）
午饭过后，独孤冥习惯性的将独孤宝贝抱到床上睡午觉。独孤宝贝也习惯性的闭起眼睛呼呼大睡，一个人在床上睡得不亦乐乎。待独孤宝贝睡熟后，独孤冥亲了亲独孤宝贝的脸才轻手轻脚的去书房做他应该做的工作。
然而有人就是不死心，不乐得见人家父慈子孝。独孤冥前脚跟刚走，玉风便偷偷摸摸的走到了独孤宝贝床前发花痴。看着这头发，要多闪有多闪！要多拉风有多拉风！光这头发让玉风研究了一刻多钟还意犹未尽，眼睛不住的向下飘。那眼睛虽然闭着，但看过一次的人都不会忘记那苍银色。。。。真想看。。。
“小娃娃~”本着的大无畏的精神，玉风不考虑那后果的试图将熟睡的独孤宝贝叫醒。也许是‘天作孽有可活，自作孽不可活。’，本身具有超强灵气的独孤宝贝很不爽的向声源挥了挥手，玉风便飞了出去。还好撞上了出来找人的林树，不然估计会受很重的伤。
“可恶啊！一定是师兄在宝贝身上施了咒。”揉了揉胸口，玉风指着屋门抱怨。完全不理会林树还躺在地上，真是可怜当了垫背的还不被人待见。
“玉。。。。你又做了什么事，怎么会。。。。”既然人家不说，就只能自己问了。玉风一听不好，如果要是让树知道他还在打独孤宝贝的主意肯定少不了一阵念叨。于是心虚的玉风眼神飘来飘去，终于飘回了林树的身上。“是这样的。。。我呐属牛。。。。有红色暴力，见了红的就想撞！正巧师兄你今天穿了件红衣。。。”
“玉，你知不知道你每次对我说谎的时候都会叫我师兄。”听听这都什么话，属牛？他们俩从一出生就在一起了，为啥他属牛他却属虎？还红色暴力，怎么以前没有呐？
“额。。。”刚刚还庆幸自己找了一个好理由的玉风不由得犯难，颦着眉头道“其实是这样的。。。。我觉得吧。。那。。。天蚕捆是师夫给我们的，没经过师夫的同意就送给师兄的儿子有点那啥。。。。。”
“行了，我知道你放不下独孤宝贝，还是想偷人家儿子。”林树制止住玉风接下来的话语，心中早已明了以他的个性撞到南墙都不会回头。
“那有。。。。”
正聊着天的两个人丝毫没有发现独孤宝贝的屋子里已经燃起几丝细小的火苗，浓烟一阵阵的向外面出。还不时的有滋喇的声音，实在是典型的火灾现场。
“为什么我闻到很呛人的味道。。。。”玉风转过身去愣了。
“我也。。。”林树转过身去也愣了。
“着火啦！！！！！！！！！！！”
=========我是灭火的=======灭火的======分界线===================
只见一抹绿从玉风林树眼前闪过直冲屋内，瞬间屋子的火消失无踪。望着没有一丝一毫烧焦痕迹的屋子，两人啧啧称奇。但统一的都没有进屋，只是在屋外面晃悠。
“宝贝，你不是早就可以控制好自己的能力了么？”独孤冥瞪着独孤宝贝，让独孤宝贝很是委屈。本来嘛人家睡得好好的突然有人来打搅，不知道为什么脖子上的银线竟然一会紧一会松让人烦心不已。
“是啊，可是这个链子一会松一会紧。。。。宝贝又拿不下来。。。。”独孤宝贝低下头，狠狠地盯着垂在胸前的几寸银线。可恶都是你害我被骂！
“所以你就放火烧？”独孤冥的声音拔高了几个调子，明显的透露出些许明了。
“嗯，正好宝贝也到了毁容的年纪了。”宝贝点了点头，却让独孤冥郁闷了。不是绳子么。。。怎么又扯到毁容了？什么毁容的年纪？














第三十八章 自作孽不可活







第三十八章 自作孽不可活
“毁容的年纪？”独孤冥重复说着，难道是有人记恨宝贝所以给宝贝灌输了什么奇怪的思想？越想心越沉，本来他就知道宝贝的心智不是很健全，但他却没想到有人会利用这点让宝贝自残！
“是啊，还珠哥哥说的。”独孤宝贝不打自招的将犯人供出，独孤冥立刻决定让还珠出堡游历去。可怜的还珠远望着刚刚还在烧的院子嘴里还在念叨着“你是在考虑我的话吧。。。”，此时后悔已晚。不知道爹爹会怎么处罚我，宝贝你真是我的灾星呐。。。。
“还珠还说什么没有。”独孤冥不放心的吻了吻独孤宝贝的脸颊，有些哄骗的意味。
“还珠哥哥还说他很喜欢我！”被独孤冥吻的晕乎乎的独孤宝贝咧开嘴开心的笑，美人爹爹又吻他了。不同于咬的感觉，连独孤宝贝自己也不知道为什么自己那么喜欢吃别人的口水。
“是么。。。。”看来要早些的把还珠送出堡，“好了，来把衣服脱了让爹爹看看有没有受伤。”
门外两个人听到此话冷汗直流，“到底是走还是不走？”玉风眼神示意着林树，点了点头林树给了玉风一个答案“赶紧走，不然没命了。。。”
“爹爹，可不可以不要啊。。。”这一定是惩罚要开始了！独孤宝贝用苍银色的眸子盯着独孤冥，心想着一定不能脱。
软糯糯的声音没有打动独孤冥却成功的将玉风留住了，“等等，树我还想再呆会。”
“再呆会就会被发现了！”瞪着玉风，林树毫不妥协。他可不想一‘失（尸）’两命啊！
然而就在这一拉一扯之间，门开了。。。。
“二位师弟站在门口有何贵干？”独孤冥说着客气话，可是眼睛却一点也不客气。随意一瞟那地方都能降雪，那是一个冷啊！
“这个。。。”不善说谎的林树吞吞吐吐得说不出个整句子，玉风立刻接着向下说“师兄。。。是这样的，我们见这里起火就来。。。。就来救火啦~”
“对！救火。。。。”林树收到信号连忙认同的点头。
“哦。。。”媚眼一挑，独孤冥显然对这个回答不满意。“那请玉师弟告诉我，为何宝贝脖子上的天蚕捆会一会变大一会变小呐。”
“这问题简单嘛！因为天蚕捆认我为主，所以我离天蚕捆近的时候它会感应我的心意嘛！”玉风毫无心机的回答，殊不知这句话却落了把柄。“那么说宝贝熟睡的时候你离宝贝很近？”独孤冥脸上挂着冷笑。
但白痴就是白痴，说谎说不好就算了也不知道看看别人的脸色。在床上坐着的独孤宝贝都替玉风捏一把冷汗，这人不进神经病院深造一下八辈子都成不了才！
“我就在床边看着。。。。那个师兄。。。。。。”等玉风注意到独孤冥的脸色时早就将自己的行踪曝了个遍。
独孤冥面无表情，但显然是动了怒。“玉风，不要怪我这个做师兄的没提醒你，如果有下次我一定会把你杀了。”
“哎呦喂~我当谁呐发那么大的火，原来是堡主师兄啊~这一会着火一会下雪的，师弟我还以为地球有危险了呐！哦呵呵呵~”夜风尘披着淡紫色长发，配一身黑底绣红花的外衣。不知道从哪里冒出来，悠闲的躺在独孤宝贝的身边。
“夜师兄！”某两个人激动得大叫。
“啊，送我出堡的夜哥哥。”某一个人软糯糯的声音。
“夜风尘！”某一个人低吼。
哎呦喂。。。真是几家欢喜几家愁。。。。。。。














第三十九章 闲聊之余







第三十九章 闲聊之余
——又是客厅——
“你们三个人明天立刻离开！”独孤冥冷冷的下着逐客令，让玉风和林树有些着急。不过夜风尘依旧懒懒的坐在一旁，绕着自己的头发。
“师兄。。。不要赶我们走啊~~~~~~~~”玉风怪腔怪调的拖着音，看样子还有几分想扑到独孤冥身上哀求的动向。独孤宝贝当然不乐见，立刻装着哭腔两只手紧紧抓着独孤冥的衣服叫着“爹爹，让他走，他好恐怖~~唔。。。”
“小娃娃，地上有金子。”闲闲的夜风尘语速放慢，好像是故意说给某人听的。至于这个某人，不用说肯定是刚刚假哭的那位。只见独孤宝贝松开抓住独孤冥衣服的手，兴奋的盯着夜风尘。“在哪？在哪？”
一时间客厅里多了三个石雕，独孤冥从来都不知道自己的宝贝儿子竟然是个财迷。心中一阵不悦，那种感觉是从来没有过的一种苦、一种酸。不觉语气有些哀怨，冷哼一声。“不知夜师弟是否也是用钱来引诱宝贝出堡的。”
夜风尘媚人的一笑，让人身心一荡。却毫不显娇弱，更有一种说服力。“哪能啊~我可是什么都没用，是你家小娃娃想出这牢笼而已。”故作怜悯的看了一眼还在找金子的独孤宝贝，玉指一点。“你看看你家孩子，都被你弄的神经不正常了，真是可怜。。。”
“夜师兄这么一说，我还真是觉得宝贝有些奇怪。”玉风端详着独孤宝贝，暗自懊悔自己怎么光看独孤宝贝的样貌了。回想这几次与独孤宝贝见面、对话、无一不彰显着独孤宝贝思想上存在一定的问题。（独孤宝贝：呸！你丫才有问题！你们全家都有问题！、、独孤宝贝发狂中、、、、）
“先别说这些，师兄你可知你这堡中也不安全。”夜风尘端起茶杯，不紧不慢的喝了一口。“即使没有我，你的宝贝也迟早会被别人劫走。我只是让他提早发生了而已~”
独孤冥看着悠然自得的夜风尘，眸中难得的出现一丝疑惑。“我的师兄啊！你不要告诉师弟我，你们家房顶整天有人来来往往仿若集市你不知道。”抓住那一丝疑惑的夜风尘，有些诧异的开口。
“我说嘛，晚上确实有人在屋顶上走。”林树瞥向玉风以证实这几天他并没有睡糊涂。
“哼，来送死不好么。”独孤冥了解夜风尘说的是什么后，毫不在乎的表达出那些来探堡人的下场。本来他就没把这些小事放在心上，因为他可以保证那些人是有来无回！
“啊！找到了~”被直到一边找金子的独孤宝贝兴奋的叫道。
“什么？”夜风尘瞪大了眼睛，难道地上真的有黄金？真的让他猜中了？心中那是一个喜感。。。
“爹爹，这东西应该很值钱的。”独孤宝贝拿着从地上找到的东西跑到独孤冥身边，扬了扬手中的东西。
“那个是什么东西。。。。”夜风尘起身移步到独孤宝贝身边，端详着那被叫着‘应该很值钱的东西’。从形状上看那是一个令牌，但上面的字很多。。。。。左书“你饿，我饿，大家饿” ，右书“馒头、米饭。我都有。”仔细瞧瞧上面还有一个大饼和一个破碗，这到底是什么东西？又是饿了，又是有吃的。。。暗号？不可能。。。。。最后夜风尘终于放弃思考，由衷的赞叹“龙岩堡的东西果然个性！”














第四十章  师兄弟







第四十章  师兄弟
“这才不是我家的东西，只是它碰巧出现在我家而已！”独孤宝贝手中拿着牌子，不爽的往地上一摔道。“都是那些导游的错！”
“导游？”夜风尘一听来了精神，这词他还真没听过。一定要好好请教“何谓导游？”
“呃。。。。就是会组团到处跑的人。。。。。”他的印象里导游就是那么简单一活，完全没搞明白人家导游虽然到处跑也没跑人家家屋顶上去讲解风景。
“组团！”夜风尘嗤然一笑，拍了拍桌子。“好词！果然精辟！”此一举引来玉大帅哥无数白眼，最后实在看不过去讽道。“夜师兄，你都快成屁精了。”
夜风尘面色一冷，眸色渐渐成冰蓝色。气势竟与独孤冥有些不相上下，害的独孤宝贝忙回归独孤明的怀抱。动物的本性让他找到了一个很好的靠山，可以看戏。
“玉风师弟，我们好久没有斗法了吧！”冰眸锁着缩在林树后面的玉风，一副询问师弟课业的师兄样子。不过不同的是，夜风尘根本没等玉风回答。“师兄，很想跟你比试比试。。。。”
“夜师兄，玉他还小。。。”林树挡在玉风前面，别说还真够义气。只不过身子在前，脚却止不住的向后伸了‘一点点’。“小个屁！”夜风尘毫无形象开口骂道。“你们两个同岁当我不知道，你说他还小难道你也还小么！”
“是。是是。。。”林树点着头，一副受教的样子。
“你还敢点头！”夜风尘一双美眸怒瞪着林树，忽的见玉风紧紧的搂住林树的胳膊便收起怒容。一脸媚笑的挨近林树，实在难以接受这种反差的林树愣了。独孤冥无言的揽住独孤宝贝的腰，将独孤宝贝安置在自己怀中。
“小林啊，我发现你发育的蛮好的么~”一只手放在林树胸前，一只手轻抚着林树的脸。这是调戏么？林树脸一红，玉风见状忙从林树身后跑到林树前面满汉怒气的看着夜风尘。“夜师兄！”
“怎么了~”夜风尘抛了个媚眼给玉风，“是不是怕师兄我冷漠你，没关系师兄我一夜N次都没问题。”
“你。。。。”玉风涨红了脸，不知道是生气呐。。。还是。。。生气。。。。应该是生气吧。。
“放心，你现在答应，我们今晚就洞房如何？”夜风尘轻笑着，却夹杂着冷意。
“我才不要！”玉风拉着林树便要走，真是说不过就躲的代表啊！不能不说这是一个很好的方法，面对一个语言犀利口才又好的人这样才不会被活活气死。
“既然你想现在洞房我也不介意~”说罢就要跟着玉风和林树一起走。
“爹爹，你说这叫3P么？”独孤宝贝抬起头看着独孤冥，指了指三个要出客厅的人。
“不叫。”独孤冥挑了挑眉，知道独孤宝贝看得开心也就放纵他们发展了。“宝贝，我们回去睡觉吧！”
“可是宝贝刚刚才睡醒。。。”独孤宝贝本就一直畏惧着和独孤冥在床上折腾，如果在他没变身之前是一种享受。。。。。那现在就是甜蜜的折磨，要真是要用一句话形容就是‘痛并快乐着！’。














第四十一章  送别还珠







第四十一章  送别还珠
“那我们就运动下，一会你就睡着了。”严格执行诱骗勾当的独孤冥温柔的注视着独孤宝贝，好像他不答应实在是太不通情理。
“那爹爹保证不要运动过量。。。。”习惯与妥协的独孤宝贝只得打个商量，而且再三的要求不要惩罚的那种姿势才应允。（某怜：看到这肯定很多人有疑问撒~于是某怜来解惑，上文曾有处写过如果正常欢爱独孤宝贝会腰酸背痛，如果是惩罚就不会疼只是隔天身体会变小。某怜要解惑的就是这里，为啥会变小？呃。。。还是文中设定的‘圣水的祝福’，由于独孤冥天天呆在独孤宝贝身边可以直接吸收的日月精华越来越少。。。。。。。。所以嘛要吸收体内的日月精华。。。。而要吸收体内日月精华做那种事肯定是最好的一种方法。）
======================================================================================================================================================================
“还珠哥哥，你真的要走么？”独孤宝贝看着一脸高兴的还珠，是不是还珠受刺激了？被美人爹爹赶出堡里还笑得那么开心。
“是呀，宝贝。还珠哥哥以后不能陪在你身边了，你要乖乖的听父亲的话啊！”一想到自己将要踏上自由的道路，还珠就极为兴奋。真是没想到父亲大人会把他打发出堡，这可是他梦寐以求的事啊！他终于可以脱离独孤宝贝的魔掌了，一时间还珠对独孤宝贝说起话来也不是那么敷衍了。
“嗯。”独孤宝贝点了点头，不舍的眼神一直绕着还珠。不知是着了魔还是怎么的，还珠凭空 生出一种离别的情感。鼻头一酸竟然给了独孤宝贝一个拥抱，本来算是安慰的没想到却被夜风尘逮个正着。当即感慨颇多，令还珠加快脚步赶路。
“没想到师兄竟然也干起棒打鸳鸯的行当了~”想想这句话要是传到独孤冥耳中。。。。。那反映。。。。那惩罚。。。。。还真是让人不敢想象，还珠就是怕他爹爹突然不让他走了改让他去神庙呆两天。。。那就得不偿失了。（某怜：也对！毕竟是自己的孩子，杀也要杀的隐蔽些。）
见还珠日渐走远，独孤宝贝拿出一方丝帕朝着远处甩了甩。颇有几丝女孩的般的羞涩，站在一旁的夜风尘无语的看着他的举动。心底怪异的感觉挥之不去，不禁又觉得些许郁闷。他夜风尘走南闯北还真真没遇到过独孤宝贝这样的孩子，时而聪明，时而痴傻。
“我们进屋吧！”不知道独孤宝贝要站到何时的夜风尘，拉起独孤宝贝的手立马便放下了。想想自己的师兄那么爱吃醋，万一让他瞧见了自己不是吃不了兜着走？
“我想等爹爹来了再进去。”独孤宝贝睁着大眼睛，一动不动犹如一尊望夫石。
“师兄怎么可能。。。。”话未说完夜风尘便看见独孤冥朝着他们走来，不可能吧？夜风尘揉着眼睛再三确认。他所熟识的独孤冥是一个无心无情，做事凌厉手段残酷的人。可这几天来，见到独孤冥与独孤宝贝的相处方式。。。真的有些摸不到北了。。。。
独孤冥瞥了一眼夜风尘像是在说：“小样别以为我没看到你牵我们家宝贝的手！”，让夜风尘打了个冷颤。他以后一定要把独孤宝贝当菩萨供起来，这和独孤冥相处真是个技术活。当年一起学艺还没觉得他这个师兄那么‘有爱’。。。。。。。
“爹爹~”眯起眼睛独孤宝贝颇为开心的依偎到独孤冥身旁，一点也没有流露出刚刚送别还珠时的不舍。“宝贝也想出堡。。。”独孤宝贝小声的喃语一句，似是叹息却一带而过。夜风尘突然想起那晚一个小孩跟他讨价还价，他是真的想出堡吧！
“好。”独孤冥出人意料的答应了，得到应允的独孤宝贝笑的欢快起来。映着阳光整个人像是透明似的，不过即使是透明人家还是闪着银光的。
玉风和林树得到这个消息，脸上笑开了花。几年来他们来了N次，每次都是无功而返。这次终于成功，怎么能不庆祝一下！于是就有了下面的一段对话。。。。。。
玉风深情的凝视着林树，俊脸微红手中捏着衣角道：“我们做吧！”
林树一脸迷茫，却见玉风如此动作更是不知所以然。只得疑问般的将某个动词重复了一遍：“做？”
“死样~”玉风轻轻的推了推林树，有些打情骂俏的感觉。
“呵呵。。。”某人呆愣愣得笑。。。。。
“死样~”
“。。。。”














第四十二章  出堡万事难，曝夜帅哥竟是黑腹男。







第四十二章  出堡万事难，曝夜帅哥竟是黑腹男。
事实证明独孤冥是雷厉风行的人不假，当天说出堡就把所有的事情处理好了。只等着明日一醒来便可启程，只是这个要醒的人是独孤宝贝。估计不到正午这个队伍还真出不了龙岩堡，再加上独孤宝贝有个怪癖喜欢中午洗澡。这一洗便要洗两个时辰，说也奇怪他就从里没有被水淹死。。。。也没出现过皮肤被水泡皱的情况。
这怎么行，希望快点出堡的玉风、林树生怕独孤冥改变主意。其实他们的担心完全是多余的，如果他们能淡定的如贵妃椅上的夜风尘那般说不定独孤冥能出堡出的更快些。
“树！一定不能让宝贝睡到正午啊！”玉风垂泪的单手撑着酸疼不已的腰，咬着牙说起话都有些气喘。看样子庆祝过火了，夜风尘云淡风轻的施舍了一个眼神过去。只见林树忙前忙后的帮玉风按摩着一脸傻笑，疑似他什么话都听不进去。。。。。
“你们俩个谈情别在我这个孤家寡人面前，我是不会跟你们一起胡闹的。”媚眼一挑，玉指若有所指的伸出接着说“看你那被蹂躏的样子还想干啥，不是我这个做师兄的说你~你还是躺床上咬床单去比较趁景。”
“师兄所言甚是！”玉风抱着床单咬了一口难得的受教，“不过师兄可否支个一两招，当然我们不会算上师兄您一起胡闹的~”
“如此。。。。”勾起一抹算计的微笑，夜风尘由躺变坐一副高深莫测的样子。
“师兄有办法？”在林树的帮助下玉风挨到了夜风尘身旁，真有几分洗耳恭听的感觉。然夜风尘是何许人也？耍人于无形，欺人于心甘情愿。让他支招纯属是找-死，于是当晚玉风和林树就被扫地出堡了。为嘛？事实是这样的：
独孤宝贝由独孤冥抱在怀中进入饭厅，像往常一样给怀里的独孤宝贝喂饭。突然宝贝将饭吐了出来，出于一种茫然状态的独孤宝贝也不清楚是怎么回事。他为什么会吐饭呐，平常从来没出现过这种事。独孤冥也皱起了好看的眉头，接着喂。。。。。。。。独孤宝贝接着吐。
“不合口味？”独孤冥询问着怀里一脸郁闷的孩子，他很清楚无论他喂他什么东西他都吃。
“。。。觉得味道怪怪的。”
“来人，撤下换一桌。”独孤冥吩咐的同时，玉风和林树便被丢出了堡。真是可怜，事后夜风尘无辜的靠在贵妃椅上修指甲看着远处感概着。“这是第几次了，为啥就学不乖那。。。。哦呵呵呵。。。”（某怜：瞧见没，最毒的绝对不是妇人心。是这种腹黑男！）
一旁路过的护卫忍不住开口问道：“为毛每次您的两位师弟被扔出去，您都在修指甲呐？”
夜风尘眉毛一挑，眼一横。万分犀利的喷道“你懂个P！”然后接着修指甲，猛然觉得自己态度不是很好又开口道“这是为了表达我对我师弟的惜别之情，我想慢慢的磨他们~磨磨磨磨磨~哦呵呵呵~”接着又是一串女王式微笑。。。。。（某怜：直到了很久很久之后，都没有人能理解他话中的含义。。。。。。。）
今夜有两个人在山中露宿，今夜有两个人在房中XX，今夜有一人恐怖的发出阴笑，今夜有N多侍卫浑身哆嗦身染风寒疑似瘟疫却好的飞快。。。。。














第四十三章 狗血之人







第四十三章 狗血之人
=======某深山野林中===========
“靠！你可不可以不要赤身裸体的站在我面前！”说话的是一身穿艳红色纱衣身材与他豪迈的口气相差万别的娇小少年。
“你丫看清楚，我只是赤身！”某男坚决不承认自己有裸体，并且确信自己身上那块遮羞布仍然在身上。
“我看得很清楚了！钱宇明你平常在大街上不穿外衫我管不了你，可是你为毛每次和我在一起就要脱的干净只剩下那小块布！”红衣少年发狂的卡住某男的脖子，米办法他本来是喜欢扯别人衣领的。。。可眼前的人偏偏没有衣领。。。。
“这你都不明白？”钱宇明挑眉，异常强势的道“因为我喜欢。”（某怜：真是颇有小兔老师的风范。。。。。）
======================================================================================================================================================================
“爹爹，那有猿人！”众人顺着独孤宝贝指的方向看去，不久又全都将视线转回。自从出堡后独孤宝贝见啥都觉得稀奇，即使是当年差点被塞进去的兔子洞他都要惊奇的叫一句‘爹爹，那有兔子洞！’然后怀念一下蓝帅哥，让我们默哀一下吧！那孩子至今不知身在何处。。。。 
“野合而已。”独孤冥将独孤宝贝揽在怀里，预防他突发奇想的要下车去看猿人。
“那为什么还有一个人穿着衣服？”此问题一出拉着马车的马长啸一声意义不明，独孤冥浅浅一笑在独孤宝贝耳边轻声道：“这你都不明白么~”一只爪子毅然伸进独孤宝贝的衣衫中。
“不明白的。。。。。。。是你吧！”不知何时被独孤冥称为‘正在野合’的二人组漂移到了马车旁，齐齐的被独孤冥和独孤宝贝的美貌煞到。
“何以见得？”独孤冥给独孤宝贝整了整衣服，不紧不慢的显得很沉稳。不过千万不要忽略他手一直不停的拿东西想把独孤宝贝遮起来的手。。。。
“你看！就凭这长相我能跟他野合么？”钱宇明捏着正咬牙切齿的某红衣少年的下巴，用一种超级不屑的语气回答。
“咯吱。。。”某人一口银牙磨得甚是平整，呸的一声吐出一口狗血。红似他身上穿的衣衫，“TNND这不是重点！你还记得我家养的那只恶狗么！”（某怜恍然大悟：原来这才是重点。。。。）
此话一出，只听某人更为不屑的应了一声“知道！”，他家那狗暗恋他可不是一天两天了！住在他家周围的都只道‘发情了’，就是没说是那个发情了？自觉思路已经偏离轨道的钱宇明看了看地上的狗血不禁惊奇的问道“你怎么还没死？”
然后又听见独孤宝贝小声的在独孤冥怀里喃语：“怪不得能吐出狗血。。。怪不得。。。”
红衣少年彻底疯了，仰天长啸道：“我红长水誓死要杀死你这个变态狂！！！！！！”接着一阵拳打脚踢，那是一惊险。真是拳拳到胸口，脚脚断子孙呐。。。。
要说起这场斗殴事件已经不能简单的用‘一次野合引发的血案’概括了，用‘狗与人的爱恋争端’才有些靠谱。这可是物种与物种之间的爱恨情仇，有说不清道不完的内幕啊。
遥遥的想起当年那人与妖的争端，一老者满含热泪的对着一年轻美少年道：“人与妖是不能结合的，你要看开点。。。”
美少年不爽的看着老人冷冷的回道：“此言差矣，古人云‘人与妖不可结合’，但是并没有说人妖与人妖不可以结合。”
最后的结束语为“我是人妖我怕谁。。。。。。。”














第四十四章 甩不开的尾巴







第四十四章 甩不开的尾巴
“爹爹，他露了。”独孤宝贝用色情之眼，一瞬不瞬的看着眼前的恶斗。某人的遮羞布已偏离下垂命运，独孤宝贝就会拍手叫好。（问：为啥独孤冥不阻拦？独孤冥：他身材没我好。）
“嗯，狗又吐血了。。。”
就这样一大一小坐在车里对着面前恶战的两个人，不时的聊着天。可以说是对比鲜明，一边河蟹无比一边暴力无比。
“爹爹，我累了。”揉了揉眼睛，独孤宝贝难忍睡意的扯了扯独孤冥的衣衫。“我们继续启程吧~”
“嗯。启程。”
话音一落，几匹无人驾驭的骏马扬蹄拉动马车。马的嘶鸣声将打得火热的两个人惊醒，两个人动作协调的向两边一跃险险的躲过向他们疾驰而来的马车。
“你们给我站住！！！！！”烟尘之后隐藏的夜风尘大声吼道，成功的留住了刚刚保住性命的红长水和钱宇明。这厢一红一紫相映成趣，不穿衣服的自是了解不能与人家相比一个人独自思索着‘为毛今天连内衫都不穿。。。。。’
“靠！你是谁啊，凭什么要我们站住！”红长水伸手就要去扯夜风尘的衣领，夜风尘当然不是任人扯得钱宇明于是他毫不犹豫的扯嗓子嚎道“非礼啊！！！！！”。。。。。。。。是不可能的。。。。像夜大帅哥这样黑腹男当然在第一时间闪开向他伸来的手，然后用比红长水更为粗俗的语言道：“TMD，老子什么时候让你们站住了！爷送你一句话，不要把自己当成孔雀了。开屏就算了，千万别闪到屁股！”随即一溜烟的去追马车了。
要说起夜大帅哥也真是辛苦，本以为今早独孤宝贝不睡到正午不起身。谁知他正午起身的时候，才知道人家小两口早就驾马而去了。他死命的赶路才刚刚看到马车，人家又走了。怎么能让他不生气，随意的瞥了瞥被他一声留下来的两个人终于在一个人身上发泄了一下。精神好了，自然有动力了。。。。。
“钱宇明！老子也要去追！”想到刚刚差点被马车压死，又想到刚刚那个暗喻他的人。红长水紧随夜风尘追了去，可恶啊！此仇不报他就。。。。去跟钱宇明野合去！
“等等阿！”钱宇明伸出手却抓了个空，“我找不到衣服了啊！”（某怜：衣服已经给别人穿了，反正你不需要衣服。。。）
===============================================================================
一路树木林立，独孤宝贝早已看腻也不再好奇的到处瞟。安安分分的窝在独孤冥身上，配上那满头的银发看上去像是一只在撒娇的小狗。
“爹爹，他们追来了~”银眸中闪过些许狡洁，嘴角也高高的翘起来。
“想跟他们玩？”时刻关注独孤宝贝的独孤冥丝毫不掩饰自己的不悦，浅浅的皱着眉头。
“嗯，路上太无聊了嘛。”撒着娇独孤宝贝一点都不觉得自己的动作有何不妥，独孤冥绿眸暗了暗显然独孤宝贝这样对他很受用。
马车的速度渐渐变慢，紫衣离马车越来越近。在五米之隔的时候夜风尘一个闪身飞入车内，倚在独孤宝贝身上。白玉的脸上染上了淡淡的绯红，气息稍有不稳。三分娇媚五分抱怨的娇叱“你个小没良心的~”
如此反差使得一直紧随其后的红长水脚下一个踉跄，直直的栽到了地上。起身后忙四顾一下，发现除了钱宇明没有别人才抹了抹脸上的灰尘，“妈的！老子长那么大，还没见过这样的人。”














第四十五章 一红一紫，孰更闷骚？







第四十五章 一红一紫，孰更闷骚？
有了独孤冥的应允，夜风尘安心的呆在了马车上充当有名无实的车夫。而红长水和钱宇明就没他那么好命了，只能一直使唤自己的两条腿。谁让他们自己找罪受那，突然兴起要跟着这三个无良的人走。一路上任谁都看得出独孤宝贝对此二人非常之感兴趣，这不一路一直盯着不放人。不得不怀疑独孤宝贝是不是对钱宇明的裸情有独钟。。。。。。
所以独孤冥一直没怎么理他们两个，到了休息的时候独孤冥才开了圣口让他们两个从马车上卸下两匹马，以免他们‘拖累行程’。
早已知道红长水会趁着休息的时候发飙的夜风尘，做好了足够的心理准备以及迎战准备。娇艳的唇微微勾起一抹了然的笑容，见红长水向他走过来又撩了撩头发。但没想到红长水竟然直直的站在他面前，那眼睛睁得大大的从上到下扫视着夜风尘。好久之后憋出一句“你是人么。。。”
“你他妈的才不是人呐！”夜风尘本来还纳闷红长水是来找他麻烦的，为毛看了他半天就楞是一句话不说。就在他快承受不住的时候，竟然听了那么一句。这人不是找抽么！问他是不是人，他怎么不问车上坐着的那对父子是不是人。。。。当然他并不是说他们两个不是人。。。他只是那么一想。。。
“我不就那么问问么。。。。你生啥气。。。。。。。”红长水抱着钱宇明的赤裸的胳膊，竟给人一种小鸟依人的感觉。他红长水绝对不承认他此刻是被夜风尘的气焰压得有些害怕，他只是纯粹的想抓个东西挡挡而已。
“你是女人么~”挑了挑眉，夜风尘将红长水的一身打扮也算进打压范围。成功的让红长水张牙舞爪的向他扑过来，“你他妈的才是女人！”
夜风尘冷笑一声，有样学样的瞥了红长水一眼道：“我不就问问么，你生啥气？”
“你。。。你。。。”红长水颤抖的伸出一只手指头，似是有千言万却无言可回。袖口里的手不知怎么的掐上钱宇明的胳膊，让钱宇明不得不开口“小红啊~我痛。。。”
“听听这名字，指不定从哪个小倌馆里逃出来的。”叶某人眼睛微微眯起，随机的说出一种可能。这次红长水没说话钱宇明却开口了，“你怎么知道的？”然后又被红长水死命的掐了一下，本着肉多不怕掐的思想的钱宇明显然踩到了红长水的痛处。
“这是承认了？”瞎猫碰上死耗子，足够让夜风尘自得一阵子。“我看他不逃也不要紧，就着性子肯定没客人要他。”
“你不要侮辱我！”蓄足了怒气的红长水一想到他当年受得气就憋闷，说起话来气势十足“你又好的到哪里去，夜风尘！风尘何解？（某怜：应该都知道有这么个解释。。。。娼妓生涯 。。）明明就起了一个闷骚的名字，偏偏装起正经。”
“再闷骚也是一个名，不像某人呐骨子里闷骚的要命。”夜风尘风轻云淡的一带而过，巧妙的将闷骚这个词扯离自己。
“你说谁骨子骚！”
“谁搭腔就谁呗~”
两人犹如泼妇骂街般的对骂，让独孤宝贝听得极开心。苍银色的眸子不时的看向两个人，嘴里重复着对骂的内容。手中的糕点时不时的送进嘴里咬一口，然后独孤冥将水送至他嘴边。真是有坐着看大戏的劲头。。。。。。














第四十六章 抢劫谁







第四十六章 抢劫谁
“救命啊！！！！！”玉风不知从何处跑出来直接从正处于白热化状态的夜风尘和红长水中间穿过，“师兄啊！我可找到你们了。”连蹦带跳的玉风单薄的桃花眼中满含着盈盈的热泪，执起夜风尘的手干看着。
“林树呐？”夜风尘脸上看不出喜怒，不但没有要把手收回来的意思还平淡的开口询问着另一位师弟的下落。可知此人已达到处变不惊境界的最高阶段，如果可以的话钱宇明想替众人感慨一下。。。。。。。这是多么变态的境界啊！（钱宇明顺着自己的毛不爽的看向一边：为啥要我感慨？某怜：因为就你话最少。。。。咱这是给你增加戏份！知足点~）
“啊啊啊！林树。。那个我们被打劫了，他在那里对付劫匪。。。。”抓着夜风尘的手忽的一紧，“夜师兄，树受伤了。。。。怎么办。。。。啊啊啊。。。。”
坐在草地上的独孤宝贝扬起略显苍白的小脸，眼睛疑惑看向玉风。“树叔叔（这三个字读起来还真是蛮别扭。。。）受伤了，那劫匪呐？”
一阵冷风过境，玉风搞起了风化事业整个人僵在那里。嘴一撇竟嚎啕大哭，“我。。。我我。。。我。。。树啊。。。。我对不起你！我应该留在你身边的。。。呜呜。。。。”
“哭哭哭！你一个大男人，哭个屁啊！”久未出声的红长水算是带逮着一个好欺负的，嘴下说个不停。“一看你就是贪生怕死，把别人留那自己逃命你还有脸了！”
“你。。。你算哪根葱，爷的事啥时候轮着你管了。。。给我回你屋呆着去。”（某怜：这荒山野岭的哪来的屋啊。。。。）这话让夜风尘都汗颜了，原来他的小师弟是那么脱线。
又一阵冷风，林树的身影如奇迹般的出现了众人面前。但跑过了玉风仍没有停下来，只随风留下一句话。“快。。。。快跑，又来了。。。。。。。又来了。。。。。。”合着他这厢将土匪引过来了。。。。。
一直默不出声的独孤冥眼神一沉，趁所有人不注意时将坐在地上的独孤宝贝拦腰抱起。施了一个隐身术，便消失在了众人面前。别人的事他就不管了，只要他的宝贝没事就好。
“那个。。。玉，你不是说他受伤了么，为何跑的如此快？”夜风尘看着随林树而来的一大群劫匪，几乎有些咬牙切齿的问道。
玉风干笑了一声，表情十分为难。不过因为畏惧此刻的夜风尘，玉风小声的解说。“指甲断了叫不叫受伤。。。。”古人不是说什么身体发肤授之父母，不得损伤么。指甲是身体的一部分，断了就是损伤了。
红长水也笑了，只不过笑的诡异。“本以为你已经很没良心，没想到那位更甚之。你只是将他一个人丢在土匪窝，而他却将我们一群人丢进土匪窝。从这点看来虽然是人数问题，但不得不承认你们真的是绝配啊！”
“真的？我也是这么认为的~”只听这后半句提起林树，玉风扬起笑脸竟忘了他们身处何地。已经跑的满远的林树见他正花痴着，忙跑过去拉着他跑。毕竟夜风尘、红长水、钱宇明他们已经趁玉风傻笑之际远离了，在这种情况下谁落后谁就被劫。
也许是劫匪的组织太过庞大，不过看着个阵势应该说是山贼比较合适。从山坡上跑下来的喽啰就像西游记里的小妖一样发出哄叫声，很快把所有人都围进去了。当然这所有人中要除去两个不是人的人。。。。














第四十七章 山贼







第四十七章 山贼
“终于被俺逮着了吧！”两旁的小贼自动的让出一条道路，从中走出一个衣着古怪的山大王。头顶是五颜六色的鸡毛，有些看头的脸上划着几道浅绿条纹。上身仅穿一件墨绿色短小的马甲露出褐色的皮肤和结实的肌肉，下身则是半截短裤穿着草鞋。他是在场所有人中最接近钱宇明打扮的，同时他还具备钱宇明没有的闪亮点。那就是一口土的要命的口音。。。
“俺只要那个人，其余的人要是想阻挠可别怪俺手下不留情！”山大王指着玉风，两只眼睛狠狠的扫向夜风尘那么一行人。
“哎呦喂~原来没有我的事，我不管您~你爱抓谁抓谁吧！”夜风尘瞧了瞧两两相抱的林树和玉风，扬起笑脸自保。本来就没他啥事，他可不想被劫的不白不明。
“同上，本少爷对你要抓的没兴趣。”红长水脸一偏，给人一种爱理不理的感觉。但是一身红衣的他在其中很是扎眼，加上长的不是很差。
“俺喜欢这个人的性子，长的跟女人似的。也把他抓起来，其余的人要是想阻挠可别怪俺手下不留情！”说罢，眯起眼睛又打量了一下红长水。
“你再说一遍，谁长得像女人！”刚刚被夜风尘说已经不爽了，这个人又踩他的痛处。看向窃笑的夜风尘，他就恨得直咬牙。他那一口完整齐平的银牙，最近好像被人气的越来越平了。
“俺说的就是，你看你别害羞。”山大王见红长水脸颊被气的涨红，还以为红长水是害羞别人夸他长的漂亮。。。
“爹爹，为什么姓钱的一句话都不说？”一直在一旁观察的独孤宝贝蹭着独孤冥的胳膊，知道自己和他的美人爹爹都隐身了独孤宝贝的胆子倒是大了不少。平常要是面对那么多的陌生人，独孤宝贝肯定会犯神经的。至于怎么犯神经还要结合当时的情况。。。。
“明哲保身。”其实钱宇明除了有些怪癖外，应该算是蛮聪明的一个人。不像红长水那样暴躁，也不像林树和玉风般小孩脾气。。。倒是和夜风尘性格上有点相同。
“对哦，你看那个红什么的，说了一句话就被那个强盗头子看上了！”点了点头算是认同独孤冥的看法，不过那几个人中除了红长水的红衣显眼外好像就属什么都没穿的钱宇明和一身紫衣的夜风尘显眼了。“为什么，夜哥哥没被看上？”怎么看都是夜风尘的样子比红长水要好。
独孤冥冷哼了一声，告诉独孤宝贝夜风尘给自己的样貌施术了。山大王看向他的时候会自然的忽略掉他，林树、玉风也有给自己施术只是晚了。毕竟师出同门，他们施的术在魔物眼里只是雕虫小技，魔物本身的术法要比人类强上千百倍。这也是为什么夜风尘、林树和玉风为什么不施隐身术的原因，他们根本没能力。
“其实。。。姓钱的也没有身可以保。。。。”瞄了瞄那遮羞布，独孤宝贝嬉笑着。
“怎么还不动手？”山大王左等右等都等不到属下将他要的人抓起来，忍不住开始发话。
“回大王。。。四周的草不知道为什么突然长高，将小的们的脚缠住了。”离山大王最近的一个边与地上的草做斗争一边回话。
“放屁！”打扮怪异的山大王向四下看了看，草还是那草。短短的哪有长长？再看他们的脚脖上根本就没有东西缠着，难道还出鬼了不成！














第四十八章 鸟人？







第四十八章 鸟人？
时间一分一秒的流逝，红长水估疑的看着那暗自媚笑的夜风尘贴近钱宇明。像是要说悄悄话，却又没有那细小的嗓门。
“姓钱的，为什么我觉得少了什么似的。。。。。”
好了现在让我们感叹一下红美人的神经大条吧，活生生的两个人消失了一会了他才想起来问。估摸着如果钱宇明不在他旁边，他是不是连他一起忘了。
“那对父子吧！”钱宇明低下头，遮住眼里一闪而过的光芒。夜风尘听到他的回答，没有反驳的勾了勾唇角。‘哎呀。。。真羡慕那对父子啊。。。不用在这里受罪。。。唉。。。想想师兄他肯定是用的隐身术吧！’玉风、林树见山贼久不动手也不再熊抱在一起了，倒是哀怨起自己学艺不精。你说同样是一个师傅教出来，为啥差别就那么大呐？
独孤宝贝乐了，原来才发现我们不在啊？不过同时也苦恼自己的魅力太小。他可是自认为美貌独一无二的小美人，虽然他现在的容貌不及他的美人爹爹，但是他相信他肯定会越长越美的！独孤冥自然不知道他在想什么，只是看那银眸里漾着不明的光芒觉得心被狠狠地撞了一下。他的怪异举动、他的怪异思想，一直都在吸引着他。
不过现在不是煽情的时候。。。。
“哎！你们说啥呐，不准交头接耳的！”山大王气愤的在一旁跳脚，可偏偏自己的人一个个的都动不了。他可是孤立无援啊，这怎么感觉他从人多势众变到了寡不敌众了？
这两方占时可以说是僵持不下，独孤宝贝早就无聊了。众人耳中只听得幽幽的叹息声：“好无聊啊！我想去拔鸡毛。。。。。。。”
“谁在说话？俺不是说不准交头接耳么！”竟然还有人敢打他头上五彩毛的主意，山大王怒了。
“我啊！你看不到我的~”独孤宝贝呵呵的笑着，一双银眸满满的淘气。独孤冥扬了扬眉也由着他玩，只要伤害不到他的宝贝，别人怎么样都与他无关。这是他至今的宗旨，当然他以后也会彻底贯彻这个宗旨。
“。。。难道。。。你是鬼？”听着童音又看不到人的山大王本来的愤怒立刻转为了恐惧，这大白天的也没干啥坏事。。。（某怜：抢劫原来是一种职业。。。。）咋就碰上鬼了那？“俺。。。。告诉你！俺。。。。头上的五彩毛是俺娘给俺的，你不要打它们滴注意。”
“是你娘给你的？”难道他娘也是魔物？“你娘是只五彩鸡么？”
“你娘才是鸡呐！”俺娘亲可是温柔可人的大家小姐，只不过是被俺爹抢到山寨当了压寨夫人。不过这绝对不影响俺老娘的身份背景！“俺娘可是水家的千金！”
“那是鸳鸯？”鸟类又与水有关，应该不是鸭子。独孤宝贝嘴里一种一种鸟儿的名字冒出，虽然看不见人，但也惹得山大王郁闷不已。“你能不能别说了。。。。。俺娘是人。。。。。。”
“那就是鸟人了？你早说我不就知道了么~”沾沾自喜的独孤宝贝，一点都没注意到山大王将红长水的习惯学了去——死命的磨牙。














第四十九章  原因







第四十九章  原因
凉风习习，知了也不停的叫唤着。林子中的人都因为过长的等待有些昏昏欲睡，唯有那么几个人因气愤磨牙——山大王和红长水；因无聊而聊天——夜风尘、玉风、林树还有仍在摧残着山大王的独孤宝贝。
“其实你师兄我早就有一事想问了，为啥他刚刚指明要你那~”媚眼一挑，夜风尘轻轻的唤了一声“玉风。。。”
“因为。。。树。。。那个。。。。我。。。”玉风脸顿时红了起来，说起话来吞吞吐吐。两只眼睛含情的看着林树，欲语还羞活生生的把女儿家的娇羞学的是淋漓尽致。
可恶，这个人竟然比我还女人！一直在磨牙的红长水不爽的瞥过去一眼，可恶。。。。我为什么会这么想？我TMD又不是女人，我为什么要跟他比谁更女人。
“长水。。。别生气了好么。。。”钱宇明难得的开了金口，口气温柔让人心里很舒坦。
“不好！”红长水没好气的继续掐着钱宇明的胳膊，没错这就是钱宇明开口的原因。。。。他怕痛啊！你生你的气，为何要掐我可怜的胳膊。忍着疼痛，钱宇明无语问苍天。他上辈子到底是做了什么孽啊！
“树，你说。”望着那个不知道沉浸在哪里的玉风，夜风尘只得从林树下手。这两个师弟从小就麻烦不断，但总归来说都是些想不到的原因。反正现在无聊，就当作笑料了。
接到夜风尘的信号，林树腼腆的笑了笑。“其实吧。。。。这说来话长。。。。”
“哦？”夜风尘细长的双眼微微眯起，媚笑道“那需不需要师兄给你置办一桌美食，边吃便聊？”
“不用。。。不用。。。我不饿。。。。呃。。。我长话短说。。。长话短说。。。。。其实也没啥。。。”林树结巴着，回想他们为什么会遇到那么一群怪异的山贼。“还是要从我和风被扔出龙岩堡说起。。。。”
“等等，唉呦。。。长水，你歇会再掐啊。。。。这位兄弟，你刚说的可是龙岩堡？？”钱宇明呲牙咧嘴，忍着痛再次安抚红长水。就这一回的功夫他的胳膊已经青青紫紫、惨不忍睹了。
“我们本来想先下山等你们的，可是走到半路突然觉得饿了。”林树没有回答钱宇明的话继续回忆着，夜风尘也同样把钱宇明和红长水当成透明人。他们现在可是讨论的‘家事’，怎容他外人插嘴。
“那个。。。我想知道龙岩堡具体位置。。。。。。”钱宇明继续插话，不过很快他就知道他插话的水平太差。。。。
“于是我们就决定打些东西来吃，师兄你不知道！当时正好看到了那五彩鸡毛，我和玉风都很激动。。。就。。。。就扑过去了！”进入回忆的林树激动的脸颊都有些泛红，眼睛还不停的放出不明的光芒。
他们俩个不会是看到五彩鸡毛就认为是五彩鸡了吧？就那么直接的扑过去了。。。。不过就算扑过去了，为什么山大王专门指着玉风呐？“那玉风是怎么回事？”
“因为玉实在太饿了。。。。就。。。呃。。。咬了他一口。。。”虽然他很不同意玉风当时的做法，但是他实在是心疼玉风会饿着。
“就咬了一口，至于么。。。。。”夜风尘斜了一眼玉风，难道是玉风咬的太舒服了？不。。。还有一个可能，那就是这个山贼头子是个变态？
“你懂个屁！”山贼头子骂到“老子这两天一直便秘！”
“。。。”
“。。。”
“劳驾您再说一遍？”夜风尘干笑两声，发现很多人都被这句话吸引了。
“老子。。。”褐色的皮肤突然泛着浅红，气急的瞪着夜风尘“老子凭什么听你的！”
该不会是被玉咬过后，便秘突然好了吧？














第五十章 贝勒爷？







第五十章 贝勒爷？
不光是夜风尘在想，独孤宝贝也在想。只不过他想的是，玉风到底咬了山大王的什么地方。还有当时人家正在那啥。。。。他们没觉得臭么。。。。。。。
独孤宝贝的耳朵很好使，即使在想东西还是远远的听见有一群人迈整齐一致的步伐，伴随着轻微的兵器碰撞声音向这边走来。这不得不提独孤冥这奶爸当的很称职，早一步的又将独孤宝贝抱到自己的怀里以避免‘踩踏事件’。
“头，我们后面来了好多官兵！”一直在后方放哨的小贼慌慌张张闯进里三层外三层的包围圈，这不慌能行么？一山不容二虎，何况一匪一兵。吃亏的是谁虽然还不知道，但是做贼的总是心虚么。就像是小偷和贩毒的人听到有人大喊‘条子来了~’，即使有枪在手不也得立马逃命去么？
“俺说。。。。你小子是不是昏了头了？”这荒山野岭的，普通人都很少来更别提那些养肥的官差。在这大热天的跑出来抓土匪，一个个脑子被驴踢了还是被门挤了！
小贼委屈的看着他的大王，不一会又将视线转移到群坐在一起的夜风尘几个人身上。“头，这几个人里面有一个是贝勒爷。。。。”
贝勒爷？夜风尘和他俩个师弟同时想起一个人，他们家的老头。。。。
说到这个老头，其实他已经出现过很多次了。独孤冥曾说过‘如果只是这一件事的话，我想我在很多年前就告诉那个老头了。’，没错这老头就是独孤冥、夜风尘、玉风、林树四个人的师夫。。。。也是一个贝勒爷。。。。。要说贝勒爷在这个世界上有多珍惜，那么咱可以毫不犹豫的回答‘很珍惜，比大熊猫还珍惜。’。只因这个世界只有一个贝勒爷，那身份绝对可以与皇帝媲美。
某三人暗地里使了个眼色，达成共同目标。夜风尘扑向了钱宇明，林树和玉风扑上红长水。先看可怜的钱宇明刚被红长水掐的手臂青紫，现在又被夜风尘蹂躏着脸。再看红长水倒是毫不客气的一脚踹一个。。。。
当官兵来到的时候看到的就是这样一幅场景：周围是昏昏欲睡的劫匪，中间是混战的‘被打劫’的人。要说郁闷也就是如此了，人家土匪都还没动手，你们这些被打劫的人倒是窝里反了。
“主人！少主！”一个蓝头发的帅哥准确的跪在了隐身的独孤冥面前，细碎的发丝像水波一样微微荡漾着。“属下回来了。”
“嗯。”轻轻的应了一声，独孤冥现身在众人面前。活生生生的吓死了好多人，这光天化日的难道出鬼了？被吓死的准备集体去找阎王理论，没被吓死的除了几个熟人外都瞪着眼睛打量着突然出现的两个人。一个红发紫眸，眉宇之间透着冷意。一个银发银眸，看起来很是娇气。
“蓝，事情处理的怎么样了。”冷冷的出声，独孤冥给独孤宝贝试了一个禁声术。整个人被拦在怀里的独孤宝贝不停的挣扎着，这好不容易见到了和自己朝夕相处的帅哥又不能靠近还不能说话。。。。怎是一个委屈可以形容的？
“已经处理妥当。”蓝不喜欢多话，这是独孤冥很喜欢的一点。直截了当的回答，让别人一头水雾。连独孤宝贝也停止挣扎，想听出个道道。夜风尘更是一副侧耳细听得模样，这事难道和师父有关？这八卦可以好好了解了解！
半个时辰过去了，独孤冥竟然未在和蓝帅哥说一句话。这真是伤透了想探听内部消息的某人，这是人家堡里的事他也不好催不是。。。。。














第五十一章 进城进城







第五十一章 进城进城
独孤宝贝很郁闷，郁闷的是本来只有他和他的美人爹爹在一起。。。。为什么现在人变得越来越多了？先是因为觉得红长水和钱宇明有趣，后是觉得夜风尘可怜。玉风，林树甚至蓝帅哥和蓝帅哥带来的人跟着也没啥，为毛那个头戴五彩鸡毛的也要跟着？
“五彩鸡毛，你为什么要跟着我们！”独孤宝贝努力的扮演坏人，可惜那惹人爱怜的眸子怎么也出不来凶恶的神情。
“什么五彩鸡毛！俺有名有姓，不要以为俺想跟着你们，俺是身不由己。”山大王扬了扬头，鸡毛也向后甩了甩。也许这个动作他做了千百次，每次都被人吹捧。可是这里不是他的寨子，所以只会有人爆笑。
第一个笑出来的是红长水，可以说他起了带头的作用。第二个笑的是夜风尘，他道：“你有名有姓、你身不由己这确实是真，但是你现在在鸡笼子里叫你一声五彩鸡。。。你也不亏。”
“可恶，你们这群坏人！”笼子里的人不住的晃悠着木栏，最后憋屈的窝在角落。我。。。我。。画个圈圈诅咒你们。。。。。。
“你这话可不对，我们怎么是坏人那？我们一没偷，二没抢，三没有强要你家的鸡，要说坏怎么也比不上拦路抢劫的吧！”夜风尘将毒舌的功夫发挥出来，听的山大王面色忽青忽白。
“就是就是，而且还是劫色的。”像是不满意那青白两种颜色，红长水又补上一句。终于又多了两种颜色——红、黑
说来也怪，这一路上也就夜风尘和红长水这两个人搭理在这个山大王。不光是搭理还争取在他入狱之前将他气死，他们这绝对是为他着想。你想啊要是入狱了多惨啊~十大酷刑说不定每天都上演一边。到时候那身上可就没有一片好肉了！
晃晃悠悠的一行人，渐渐的接近城门。正巧一个长的很结实的男子在大声叫卖：“银鳞胸甲，蓝色品质，五金一件，假一赔十。。。。”
汗了。。。。这不是魔兽世界吧！独孤宝贝心砰砰的跳着，踌躇着要不要下车。然后摆着一个猥琐的笑容，手拿金币对那个人来一句：“老板。。。来件假的。。。。”
“怎么了？”独孤冥察觉到独孤宝贝的心率有些乱，眸中带着些许关切的神情。“进城就可以下车了。”
“嗯。”乖巧的点了点头，独孤宝贝看着近在眼前的城门。门不宽但是很高，大约离地五米。像闸刀一样是有搅轴控制，拴在特制的铁栓上。很难想象将它放下来会不会整个城市发生一个小型地震。。。
进城后，整个视野便宽阔了起来。城墙向着东西延伸仿佛没有尽头，沿着墙边有很多的藤蔓将城墙装点的很是古怪。街道很宽，两边是地摊。越向前走东西越精细，地摊变成了木架的小摊。再然后到了商业区，有客栈、古玩店、乐坊、茶社、棋社、布店、首饰店、妓院。。。
“今天好好休息，明天再玩。”用宽大的白袍子将独孤宝贝裹起来，马车适时的在一家客栈前停住。等独孤冥将独孤宝贝抱下车，马儿们自觉地向马厩走去。
这家客栈名叫悦然，是龙岩堡的产业。所以独孤冥毫不在意众人的眼光将独孤宝贝一路抱到了房间里，还没刚将独孤宝贝放到床上独孤宝贝就将缠住自己的衣服一点一点的扯开不高兴的嘟着嘴。“爹爹，刚刚不是说进城就可以下车么？”
独孤冥摸了摸独孤宝贝的银发，撩起一缕在唇边摩挲着。“宝贝这不是已经下车了么。。。”














暂时停止几天







咱想把文修改下，突然发现不用第一人称写还是不行。。。。。。
思路会受限制，搞笑的东西也会减缩。
而且由于某怜太懒了，写着写着前面的内容自己都快记不清了
于是怜儿跟追这篇文的人先道个歉，文不会停很久的。
也就两三天吧！
还要顺便告诉看官们，怜儿26号就要坐火车去学校了。到时候也会停几天，因为怜儿宿舍的老大，可能不在~嘿嘿














第五十二章 逛街前夕







第五十二章 逛街前夕
“爹爹。。。”独孤宝贝非常不满意独孤冥的回答，但是自己没有办法做主。所以只好叫两声消遣一下，“那明天宝贝能出去逛街么？”
“可以。”独孤冥点了点头，然后沉声道：“明天让蓝陪你去逛。”
这一句的话真是影响力十足，独孤宝贝立刻上去圈着独孤冥的脸猛亲。明天就可以和蓝帅哥再续前缘了，不知道蓝帅哥最近几年去了哪里。美人爹爹不陪他去逛，那么他是不是可以再次逃跑？独孤宝贝在心里暗暗的想着，他一直都装做很乖是不是可以冒一次险呐。
“你再亲下去，你明天可能就逛不了街了。”独孤冥眼里夹着浓浓的欲火，同时心里也很是生气。气独孤宝贝没有在意他去不去，气独孤宝贝因为蓝陪同而如此兴奋。
“唔。。。”独孤宝贝忙收回自己的胳膊，钻进被子里。“那我就睡觉了。”
看到独孤宝贝如此，独孤冥有了些许笑意。“不急，等一会吃完晚饭再睡。”
正说着便有人敲门了，“主人，有情况了。”
咦，是蓝帅哥的声音。独孤宝贝支起身子听着，有情况？啥情况。。。感觉像是对暗号似的。什么土豆土豆我是地瓜，你那边有米有情况？汗了。。。还是睡着吧！
“知道了。”独孤冥应了一声，替独孤宝贝屡了屡头发。“一会有人送来晚饭，吃完再睡。”说完就起身走去了房门。
“搞什么神秘嘛。。。。”独孤宝贝抱怨着拉了拉被子，睡觉。。。。但是晚饭要是被知道没有吃，会不会被罚。。。算了，还是等着送晚饭的人来吧！
睡意朦胧的独孤宝贝凭着良好的意志力终于捱到了点，听着敲门声独孤宝贝翻身下床。两只眼睛眯起来，走起路像是喝醉酒了一般。摸上桌子瞄了一眼菜，无意识的拿起筷子东吃一口西吃一口。末了喝了一口咸汤。。。。原路返回闭上眼、意识下沉。熟睡了。。。。
独孤冥一夜未归，这是独孤宝贝的判断。他身边没有睡过的痕迹，到底发生了什么事呐？如果美人爹爹不在，那蓝肯定也不在吧。。。。可是美人爹爹不是说今天让蓝帅哥陪我逛街么？
开门的声音传进独孤宝贝的脑子里，难道美人爹爹回来了！穿上鞋子走出去，独孤宝贝看见蓝大帅哥直直的站在门口。还和以前一样什么话都不多说，还真是让人怀念。
“帅哥，我们去逛街~”独孤宝贝很开心的跑到蓝面前，什么话也没问只是关心着逛街。其实他是很想问的，但是为了不让蓝帅哥起疑心。他还是装成这样比较好，安全无害！
蓝动手帮独孤宝贝穿上一件绣着金丝边的短衫，有些生疏的给独孤宝贝束起头发。将独孤宝贝打扮的犹如一只玉色的蝴蝶，虽然颜色单调却不失美丽。
走在大街上蓝和独孤宝贝俨然成了陈列品，每个人都会驻足看上一会这对怪异的组合。像是哥哥和弟弟在逛街，又像是一个下属陪着小主子在逛街。那小公子不停的对着身后的人笑，后面的人却一点反应都不给。真是让人为那位小公子感到不平。。。。。














第五十三集 麻烦







第五十三集 麻烦
吵闹的街市少不了的有几个卖艺而生的武林人士，独孤宝贝的视线一下就被吸引住了。这可是现场版啊！以前在神经院里电视版都很少看能到的独孤宝贝自是不会放过这个机会，瘦小的身子硬是挤到了最前排。蓝无言的站在独孤宝贝身旁，真是不知道该怎么去和独孤宝贝相处了。
要是说小时候独孤宝贝是跟他过的，那确实不假。整天除了喂他吃东西外，也没啥交谈。但他还是能稍微记起那时这个孩子因为怕狼对他说出的三句话。也不知怎么的他一想起那三句话，就会有一种把独孤宝贝再次丢进狼窝里的冲动。
卖艺的人手中握着一个火把，嘴中含着酒不住的对着火把喷出酒。那火焰便会少得更旺，甚至感觉像是从那人嘴中喷出的一样。这可乐坏了独孤宝贝，他想自己体内的火属性比较多嘴里能不能喷出火呐？
这一想独孤宝贝便要张开嘴尝试一下，眼明手快的蓝忙用手将独孤宝贝的嘴堵上。这要是真让他吐出火来还得了，这里人类那么多肯定会引来不必要的麻烦。
“呜呜。。。。呜呜呜。。。。”独孤宝贝挣扎着，小胳膊扒着蓝的手。光捂着嘴还好说，蓝是连鼻子一块捂住了。缺氧的独孤宝贝别的实在难受，小脚猛地向旁边一蹬。使得很多人频频侧目，被踢的人正好是一身材魁面色凶狠的男人。
俗话说的好‘无巧不成书’，借着这个巧劲那个大汉陆乐掳袖子大声喝道：“臭小子，不想活了是不是！敢踢本大爷！”
蓝大帅哥放开手，将独孤宝贝抱起来就走。愣是把那个大汉晾在了那里，事实证明晾人是一种不好的行为。如果一个妓女把客人晾了十五分钟，那个妓女除非是红牌否则以后的日子还真的是让人堪忧。当然啦这晾的是个汉子不是妓女，不用考虑到这个汉子以后会不会遇到啥特殊问题。
“站住！”大汉火了，周围的人也不看表演改看热闹。“你们踢了人还想走！”
“额。。。不走难道陪你喝茶聊天么？”苍银色的眸子里满是天真，一时间让看热闹的人静了下来。这娃娃长的还真是水嫩，长大了肯定是个祸害。
大汉以为独孤宝贝是怕了想请他吃饭，便扬起头十分傲然的说：“一顿饭就想了事，你们想的也太简单了。”
“所以啊。。。我们没想跟你一起吃饭。”独孤宝贝的声音很软，但却让众人听的很清楚。都知道那汉子是误会了人家的话哈哈大笑起来，那汉子被笑的憋红了脸更是不想放过眼前的两个人。
“少主，走吧。”蓝皱起了眉头，还是没给大汉一个正眼。
“哼！想走没那么简单。”大汉一声呵斥，“兄弟们上！”，原来卖艺的也是他的人。几个人围住独孤宝贝和蓝，看热闹的都向一边闪了闪不想被波及。
大汉眼里满是猥亵的神情，在独孤宝贝的脸上转了一圈。“识相的话，就拿钱消灾。如果不拿钱，哼！输了大爷我可是要将你的少主卖到娼馆去。哈哈。。。。”
听了这话不光蓝帅哥怒了，独孤宝贝也怒了。“你要是输了，小爷我把你们全部免费送到娼馆。”引得看热闹的人又是一阵哄笑，这几个大汉长的五大三粗即使被送到娼馆老鸨也不会要的。
“敬酒不吃，吃罚酒。上！”大汉一声令下，场面就乱作了一团。蓝的武功很高对付这种混混易如反掌，但没想到的是这大汉竟然还有帮手。近处的客栈里猛地出现了五个身着青衫的人加入混战，显然这五个人与大汉不是一个级别的。蓝帅哥一时处于下风又不能用法术，但依然将独孤宝贝被护得很好。














第五十四章  火







第五十四章  火
“唉。。。最近怎么那么多事啊！烦死了。。。。”红长水个子矮，怎么踮着脚尖都看不到前面到底发生了什么事。于是就抱怨着最近事态不平，拽过钱宇明一阵猛掐。“你他妈的什么时候又把衣服脱了！”
“这个问题也也不是很清楚。。。”钱宇明忍着痛，自己也不知道为什么老是跟在红场水身边找捏。“不知不觉的就脱了。”
“可恶！”低咒一声，红长水斜视着钱宇明道：“你个子高，看看前面发生什么事了。里三层外三层的还让不让人逛街了！”
“也没啥，就是打架斗殴而已。”没有多想，钱宇明对打架的事都是敬而远之。永远是动口不动手，从红长水身上就可以看出来。不管他怎么掐，钱宇明都是忍痛。。。
听到打架斗殴四个字，红长水出奇的放开了钱宇明转身准备原路返回。“走了。。。走了。。。”
“不是要逛街么？”不明白为什么要回去的钱宇明扯住红长水的衣袖道：“我衣服都脱好了！”
红长水百思不得其解此话中的寓意，他脱衣服难不成还与逛街有关。但见人家打架斗殴火气正大，这句话愣是让他忽略了。不得不说红长水是强悍的，不管是什么话只要在特殊的地点就会被无情的忽略掉。这要是一种本事，估计上学有困难。学什么忘什么，因为都被他忽略掉了。。。
镜头转回独孤宝贝身边，动物对气息有一定的敏感度。早在红长水与钱宇明接近包围圈的时候就被独孤宝贝发现了，他一直在想自己要不要找人带他去逃跑。他们俩个很容易被独孤宝贝盯上了，不光是因为刚出堡不认识太多的人。。。还因为钱宇明好象很想知道龙岩堡的事。
这一想让独孤宝贝脸上的笑容更加灿烂了，但是没一会他就发觉红长水和钱宇明的气息远了。当下撇了撇嘴收了笑容，从地上拿起刚刚耍把戏的道具‘火把’放在嘴边。他还是决定尝试一下用嘴吐火，叫了一声让蓝躲远点。混战由于蓝的突然撤离突然都静了下来，叫好的人也都屏息的看着。
“小娃娃，那东西可不是你能玩的！”说话的是刚刚表演的大汉，一脸络腮胡让独孤宝贝想要把它烧光。
“谁说的~”举起火把，独孤宝贝不着力的对准刚刚与蓝帅哥打得火热朝天的几个人。谁都没有想到那火舌像是有生命一般猛地喷向他们，反应快的几个人快速向人群外撤开。但还是有一个人被火焰吞噬了，艳红色的火焰将人活生生的困住。嘶吼、嚎叫、滚打，看起来异常吓人。
“蓝，蓝。。。”独孤宝贝害怕的拽着蓝的袍子，“他自燃了？？”
蓝是水系的魔物本来觉得那人死有余辜，看独孤宝贝那么害怕本想使用水系法术灭火。却没想到刚要出手听到独孤宝贝说‘他自燃了’，是了。。。独孤宝贝压根就没认为自己把人给烧了，而是不确定又带有一点确定的问蓝。
他自燃了，表面上陈述的是事实。但却是一个托罪的好主意，蓝收回手不再去看那些人。这逛街还真是逛出人命来了，独孤宝贝只得乖乖的回客栈了。














第五十五章  二次逛街







第五十五章  二次逛街
独自坐在房间里的独孤宝贝，一脸郁闷的等独孤冥回来。可是左等右等，小二送来了午饭独孤冥还是没回来。忍不住了！独孤宝贝猛地一拍桌子，拿起筷子吃起饭来。长时间被人喂养的独孤宝贝看着一桌子的菜，竟然觉得无从下手。
仔细回想着昨天晚上那顿饭是怎么吃的，只觉得自己是迷迷糊糊的乱夹。眯起眼睛独孤宝贝不爽的开始夹菜，但始终都是夹得离他最近的几样小菜。
“我要去逛街！！！！”筷子敲在瓷碗上发出清脆的碰撞声，为什么外面那么多人自己要委屈自己呆在屋里呐？独孤宝贝现在已经丝毫不在意自己在街上烧死一个人了，心里再次装满了兴奋。反正美人爹爹不在，想怎么逛就怎么逛！
蓝很尽职的跟在独孤宝贝身后，二次出门。这次出门明显和上次不一样了，街上的人都知道这个美少年是他身后美男的少主子。三三两两的人开始讨论早上的那一幕，真是惊险万分。那美男竟能以一己之力将自己的少主保护周全的同时对付街上的几个上流恶霸，真真是武艺超群。少女们也是三五成群的向他们两个看来，有这样一个武艺超群的护卫这少主的身份岂不是很特殊。
“他们到底在干什么？”不曾受到过这种待遇的独孤宝贝有样学样的挨近蓝，声音放到最小。两只眼睛还左右看了看，生怕别人听到。
“聊天。。。”早已习惯的蓝，面无表情的向旁边看了看立刻引得很多的尖叫声。
“哦~”独孤宝贝似懂非懂的点了点头，指了指围在一起的一顿人。“去那里，那里好多人。”
在此不得不提及独孤宝贝借路的功夫真是一绝，没有一会又如同早上那样挤到了最前排。
“各位父老乡亲，我叫杨林与弟弟杨晓初来乍到。在此表演胸口碎大石，想凑足盘缠回乡探亲。希望各位有钱的捧个前场，没钱的捧个人场。”一个人手拿着大铁锤，将之放到边沿示意有怀疑的人可以是检验。这时老早站在他身后的年轻人躺到了地上并将一块看起来很重的石碑压到自己的身上，两个人眼神上交流了一下。大锤举起来之际，被压住的年轻的男子额头出了密密的细汗。看得出这个杨晓已经是挨不了多久了，独孤宝贝在一旁看得颇为揪心。眼睛直直的盯着那铁锤落下，石碑碎开。
年轻人呼吸有些混乱，脸色也是煞白。怪不得他从头到尾都不说话，因为他怕吐血。
“蓝，给钱！”独孤宝贝一双眼睛黏在杨晓身上，头也不回。倒不是杨晓是美人，而是独孤宝贝很想从他脸上看出破绽。明明嘴里含着血，为什么从表情上看不出他很痛。
“蓝？”发现没有人应声，独孤宝贝四处看了看。竟连蓝的影子都看不到，独孤宝贝怔怔的站在原地。他是不是被抛弃了？脑中冒出这么一个疑问，独孤宝贝突然觉得头好痛。。。心也痛得难受。。。为什么要抛弃我。。。。为什么。。。我不要去神经病院。。。。我没有的神经病。。。。。妈妈。。。。爸爸。。。。。别抛弃我。。。。。。求求你们。。。。














番外：独孤宝贝（未进神经病院前）







番外：独孤宝贝（未进神经病院前）
那是一个炎炎夏日，一个九岁的小男孩被送进了神经病院。陪同的有他的母亲和父亲，稚嫩的脸上有些茫然，直至踏进神经病院里一直都很沉默。
“妈妈，爸爸。。。我没有精神病。。。”小小的孩子早就已经了解了神经病的概念，一双眼睛怔怔的望着自己的父母。手紧紧攥着妈妈的衣角不愿意松开，面对父母和颜悦色的脸怎么也不愿移动分毫。
“医生。。。这孩子就拜托你们了。。。”女人的额角有一些淡淡的小伤，但可以看出是新伤口。望着医生的时候像是想通了似的，狠心的将小孩的手掰开。“钱我们会定期汇过来的。。。。”
看着自己的父母，没有丝毫的留恋甚至连多待一会都不愿意。孩子渐渐的润湿了眼睛，他想不明白自己为什么会被送进神经病院。自己被抛弃了么？妈妈不是说我是她的宝贝么？为什么她会将我的手掰开？爸爸不是说我们一家会幸福的在一起一辈子，为什么会提出把我送进神经病院的主意？
泪从稚嫩的脸上滑下，不是人们常说的大哭而是一种发自内心的啜泣。医生冰冷的手伸到他的面前，被他打开。最后医生不得不将他抱起丢进病房，那是一间很难以形容的病房。里面有三张床、四个凳子、五个柜子、六个盆，靠北的墙上写满了七，靠南的墙上则是八；左右分别是九和十，只不过现在加上了他还有他的两箱行李。
起初的几天都有护士来送饭，小男孩除了吃饭、上廁所外一直呆在床上。五天过去了，小男孩双腿蜷缩着吃吃地笑了。他的父母真的不要他了，他真的被抛弃了。心痛得要命，小男孩猛地站起来冲出病房躺在地上打滚。
不一会一个比他稍大的孩子跑了过来，瞪着双眼看了一会。小男孩停了下来，而那人却在地上滚了起来。一边滚一边还嚷嚷着：“这根烤肠怎么还没熟啊！”
这就是神经病么？男孩在一旁又滚起来，既然你们认为我是神经病那我就做一个神经病吧！这一天小男孩玩的非常开心，像是忘却了自己被父母抛弃了。
“你是新来的么？”大男孩气喘吁吁的问着小男孩，还礼貌的伸出左手。“我叫小乙！”
“我叫李戴。。。”这个名字分别由他父母的姓组成，只不过现在好像已经没什么意义了。（某怜：所以他才会忘记自己叫什么。）
就这样小乙成了他的第一个朋友，第一个室友。
有了小乙这个朋友后李戴开朗了不少，到了放风（就是允许他们到处走）的时候小乙会拉着他认识一个又一个神经病人。让他知道神经病人并没有那么可怕，他们只有在犯病的时候才会伤人在平常都是很好的人。
一次放风的时候，众人见一只蟑螂爬过。惧之，李戴二话不说一脚踩了上去。就这样一传十，十传百的李戴这个名字便成了‘老大’。因此他招来了第二个室友小甲，自此李戴渡过了童年在神经病院中成长起来。。。。
直至那么一天小甲将病房里的墙凿出个洞，李戴消失在了这个世界。














第五十六章 被诱拐的独孤宝贝







第五十六章 被诱拐的独孤宝贝
独孤宝贝步履蹒跚的在大街上乱跑，美人爹爹在哪里？蓝在哪里？妈妈在哪？爸爸在哪？脑子里不停的想，眼睛不住的搜索着想要见到的人。
寻着空气里残存的气息，独孤宝贝加快脚步。走过一条长长街道，复杂的眼睛变得茫然。因为直至尽头都没有看见蓝，气息也越来越淡。这说明蓝肯定用了瞬间转移的法术，使移动速度加快了。虽然独孤冥未曾让独孤宝贝学习过法术，但他从还珠哪里知道不少法术的名称。
“哇啊！”独孤宝贝转过身猛地发现一个披头散发女人站在他身后，枯草般的头发将女人的脸遮住了大部分。削瘦的身体裹在一件洗的发白长裙里，皮肤苍白却又不是那种病态的白。
“TNND吓死你了吧！”悦耳的女音响起，女人带着些许兴奋的将头发撩起些许。
“什么？”还是很茫然的独孤宝贝，没有听清楚女人在说什么。
“没。。。。没什么。。。”看到独孤宝贝的脸时，女人眼睛直放光。“我是说，你还好吧！”
这一问不要紧，独孤宝贝整个人缩到了地上。心情已经被搅合的平静了下来，没有了刚刚的焦急。“嗯。。。”反正他也想逃的，他被抛弃不是正好么。况且他还想起了好多从前的事，已经被淡忘的名字也在不知不觉中回想起来。即使已经没有意义，也是自己父母给自己取的。他叫这个名字的时候，还有一段难以忘怀的幸福日子。
“就你一个人么？”女人蹲到独孤宝贝旁边，就等着将眼前的小娃娃拐跑。不懂得人间险恶的独孤宝贝点了点头，他觉得眼前的人真好，这么关心他。
“那跟姐姐走好么？”放柔了声音，女人努力的诱拐着。
“不要！”独孤宝贝想都没想的拒绝了，虽然他不知道现在该去哪里，但直觉上还是敏锐的觉得不好。这也是动物面临危险时的反射性表现，人们也说过第一感觉往往是正确的。
“姐姐一个人在家里很寂寞的，没人陪姐姐玩。姐姐每天都要被迫呆在屋子里，对着镜子发呆。吃也吃不好，睡也睡不好。。。。。”女人改用泪水战略，肩膀一耸一耸的哭的好不凄惨。不过听了女人的话后独孤宝贝更不打算去了，小脑袋不停的运作。“我要是跟你回去不是也要被迫呆在屋子里，对着镜子发呆。吃不好睡不好么？”撇了撇嘴，独孤宝贝不打算在缩在那。“不才不要跟你走。”
“哎，等等你要去哪儿啊！！！”见独孤宝贝要走，女人忙扯住独孤宝贝的袖子。
“呃。。。。”从没见过这样的女人的独孤宝贝一时间不知道该怎么办，却见那女人突然起身不知道怎么的他就两眼一黑晕了过去。
==================================================================================
“主人！”蓝的额头上满是冷汗，不敢去看独孤冥的脸色。
“人找到没。”冷眼看着跪在地上的蓝，独孤冥恨不得将所有的人都杀了。
“回主人。。。没有。”
冷哼一声，独孤冥眼里满是杀意。“去把那几个不识好歹的人类杀死，通知各个商铺、分堂注意少主行踪。然后你。。。。去刑堂领罚。”
“是！”














序 附魂







从这章开始是第二部啦！
序 附魂
微蓝的天空上高高挂着一轮诡异的紫色弯月，到处繁花似锦温暖如春。此处不分昼夜，亦无季节变换。在这淡紫色的花丛中有一个银发美人静静的沉睡，扇叶似的睫毛为其眼睑下覆上一层阴影。
“快醒来吧！快醒来吧！”四周像是有很多人似的一直在重复着，直直的灌入独孤宝贝的脑中。醒来？为什么要醒？独孤宝贝的的意识不停地响应到脑中，不要醒。。。我不要醒。。。醒了会被抛弃的。。。
“没人会抛弃你的，快点醒吧！孩子，快醒来！”
“不要。。。。。不要。。。。。”捂住耳朵独孤宝贝猛然从地上坐了起来，入眼便是幻紫色的花丛以及那紫色的弯月。“这是什么地方？”
站起身来，独孤宝贝发现自己长高了不少。在遥无边际的紫色花丛中，独孤宝贝一步步的走向一棵百年大树。那棵树枝桠繁茂，隐隐的透着淡绿色的灵气。摸上那粗糙的树干，独孤宝贝感觉自己的身体在贪婪的吸取这树中的灵气。
“你终于醒来了。。。白龙。。。。”独孤宝贝的脑中又响起那个一直呼唤他的声音。“你是谁？你在哪里？为什么我看不见你？”
“呵呵。。。”笑声在独孤宝贝的耳边回响，“你还是老样子，问题一大堆。”
“呃？”老样子？独孤宝贝不认为自己跟这个声音的主人很熟啊。“你到底是谁啊！”
“我是你的朋友白马，你不会把我忘记了吧！”白马的声音不是很高兴。
其实根本就不存在忘不忘的问题，独孤宝贝压根就不认识叫白马的人。魔物里白马也很少，所以他根本没见过。“你出来，我看看是不是。”
“你丫睡了一觉竟然忘记我在你的体内，是不是睡了几千年睡糊涂了呀！”没有独孤宝贝念咒语换他出来，他是不可能直接出现在独孤宝贝面前的。
“原来是这样啊！”独孤宝贝小声的说了一句，“你还是别出来了。。。。”那东西在他体内，出来的话岂不是要从他身体里出来。怎么想都觉得好怪，还是让他呆在身体里好了。
“不要啊！！！我呆在这里几千年了，总要让我出去放放风吧！”白马哀求道。
“这个。。。”独孤宝贝犹豫了一会问道，“我怎么放你出去？”
“。。。。”














第一章 入世







第一章 入世
老一辈的人曾说过骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧。今日不是王子亦不是唐僧而是独孤宝贝，炫目的银发披散在身后今日的独孤宝贝已不能用这个名字了。自他醒来跟白马谈了会之后，他便知道自己身上又发生了奇怪的事了。
隐约的只记得自己被一个看不到全貌的女人弄晕了，怎么醒来后又换了一个身体那？懒懒的眯起眼睛，白龙（独孤宝贝）盯着远远的城墙打了一个呵欠。
“白马呀！我们进城里吃点东西吧。”想起自己以前经常吃的水晶饺子，白龙觉得自己的口水都快流出来了。只不过他并没有表现出来，由外人看只是面无表情的看着路而已。
“我要一级饲料。”白马前蹄微扬，嘶鸣一声。只有白龙才知道他在说声么，因为特殊的原因他们之间的意识是相连的。不需要过多的言语，只要意识上的交流就可以。
白龙抿起嘴笑了笑，引得路人频频侧目。这位翩翩的佳公子好是悠闲！竟然跟自己的马儿说话还独自饮笑，莫不是有什么隐疾。。。真是可惜啊！可惜！
不急着赶路的一龙一马实在是疾走的路人中的特例，一早还同行的商队早因为他的这慢悠悠的走法先行一步。现在应该早就在城中呆着吃着天香楼的美味佳肴了，可是他那离城门还是有那么一段不小的距离。
天渐渐暗了下来，白龙开始不满了。拍了拍白马的背，“我说。。。你是不是走得太慢了，一会连次级的饲料可能都吃不到。”
“为什么？”不了解凡间的白马听了这话也不满了，明明说好了有一级饲料吃的么！怎么连次级都吃不到，这不是耍他么！那次级的饲料怎么能配得上他，他身上这不带一丝杂毛的皮可一直都是吃好东西养出来的。
“城门就快关了，如果我们没有按时进城。。。。你就凑合着吃吃地上的青草养养颜美美容吧！”
“什么？你竟然敢嫌本大爷长的不好，告诉你本大爷可是最纯种的白马。”
“我又没说你长的不好。。。”白龙委屈的努了努嘴，“我只说说现在的事实而已。”
吵闹不停的两只‘动物’终在城门关上的前一秒钟尽到了城中，与白龙第一见到的不同。这个城的路很少，到处都是水渠。一座座石桥相接，看起来很是独特。各式各样的店铺有的邻水而建，有的便直接建在水面之上。
老早就听说这水城城如其名，这第一次来还真是很新鲜。白龙问了几个路人天香楼怎么走，但没有一个能说得清楚的。都被白龙的容貌所震惊，问女人吧女人半是嫉妒半是爱慕；问男人吧一个个张着嘴巴流口水；问孩子吧孩子整个人直接上来扯他的头发；问老人吧。。。。太老了听不见，不太老的看起来太猥琐。。。
天完全黑下来的时候，白龙和白马还是在桥上晃荡。
“白马，你能闻到天香楼在哪儿么。。。。”摸摸已经饿瘪的肚子，白龙整个人靠在白马身上。
“你当我是狗啊！”白马丢了一个白眼给白龙，“还闻呐，你给我闻一个。”
一阵菜香飘过来，引得白龙肚子咕咕直叫。“闻就闻！”
踏着台阶，白龙远远的走在白马前面。寻着菜香还真让白龙找到了天香楼，说来也怪这天香楼就正对着城门。他们俩为什么一个都没注意到？这天香楼共分三层，建在水面之上。第一层一眼可以看出是用特殊的木头加工的，第二层和第三层却看不到一根木头。灰白色的外墙看着象石灰糊上去的，墙上间隔一两扇窗户就有几个特殊的花纹在墙上很是显眼。楼顶有一根像铁杵一样的东西，应该是避雷针。。。。白龙看着这栋建筑物竟然有些恍惚。














第二章 天香楼







第二章 天香楼
“快进去，我快饿死了。”白马催促着，抬起前蹄轻轻踹了一下白龙的脚顺便用头顶了顶发愣的人。
“进个屁啊！没看到他楼上写了那么多个拆字啊！”不爽的斜了白马一眼，白龙在想这个地方不会也搞什么规划吧？遥想当年离他住的神经病院最近的一条街拆了铺，铺了又拆。弄得到处尘土飞扬，乌烟瘴气的。
白马打了一个响鼻，死死的盯着那块大大匾额。谁说那什么天香楼是全国有名只此一家的，该倒还是倒了。
“小兄弟，可是来天香楼用餐的？”某路人从旁路过主动与白龙搭讪，换来白龙一个异样的眼光。别人见了他都发痴发呆，这个人主动搭讪眼也不眨。。。难道。。。。难道。。。。难道是美人看多了？
“是啊！是啊！”白龙点了点头，很认真的回答了两次。
“嗯，你看你们就是第一次来，就跟我走吧。”
于是路人甲充当了带路人，白龙和白马左转右转上了一座又一个座桥终于来到了另一个天香楼。看着那几乎挂满了淡粉色的纱帐的古朴楼阁，白龙驻足了。再看看那二层上还站着几个光裸的美女不由得让白龙眼前一亮，细长的桃花眼更是眯起来细细打量起来。
“怎么不走了？”一直平视的白马回过头来用牙齿咬住白龙的衣服拽了拽。
“有美人呀~”
“在哪？？哪里有美人？？”白马猛地嘶吼一声，险些让路人以为是发狂了。一个个都贴在桥的护栏上，让出一条宽敞的路。
“淡定！一定要淡定！”毫不畏惧的白龙照着白马的脖子猛拍，边拍边想这匹色马一听见美人就发狂，肯定是没见过世面的。这么多人让他的面子往哪里搁，真是一匹有色又笨的马！当初这个身体的主人怎么会和这匹马定什么鬼契约呐，真是想不通。。。
“这位客官要不要小的先将您的马牵去喂草？”一个带着绿色尖帽子的矮人走到白龙面前想要接过白龙手中的缰绳，却因为白马将他的帽子叼起只得伸手去勾帽子。
“好吧。。。”白龙想了想答应了，将手中的缰绳递给貌似是小二的矮人。就在小矮人接过缰绳之际一只大手将缰绳先一步拿到了手里，“这匹马多少钱，我买了！”
白龙将目光移到将他的缰绳抢走的人身上，那人有一双清澈的眸子眼里满是对白马的喜爱。看样子不是找事的人，白马笑了笑道：“这匹马不卖。”
“为什么？”那人眼里还是只有白马，“这么好的马不奔跑在大草原上，跟着你真是很浪费！”
白马嘶鸣一声像是找到伯乐了，其实是在笑白龙。白龙自是明白白马的本意，于是挑了挑眉。说了一句“我就是喜欢浪费。”，然后一副你奈我何的表情。反正马是他的，他说不卖就是不卖！
“你！”那人有些生气，却不知道该怎么说白龙。他还从未见过这样的人，生的这么精致面容竟有这么有无赖的气息。（白龙：到底谁无赖啊！！）
“我？”白龙再次眯起眼睛，“我怎么了？”哈哈的笑了几声白马不理会那个人了，抢过缰绳给小二兀自进了天香楼。














第三章 吴马







第三章 吴马
那人名叫吴马，（怪不得那么爱马。。。。原来是自己没马骑。）吴马是草原一族的人，天生喜爱策马奔腾在广阔的草原之上。此次来到水城是因为草原里储存的水资源越来越少，族长委托他来此借水种，就相当于《春光灿烂猪八戒》里的泉眼可以自行生水。今日吴马是第一日来到水城，自进城便一直寻找着族长让他找的人。听说那个人有着异色的头发，同色的眼眸以及一匹白马。
之所以选择吴马来这里并不是因为吴马在族中位置很高，而是因为吴马天生喜爱马也很懂得看马。要是按性格来说此行不一定摊到他的头上，只因他性格上有些偏激。比如说现在这个情况吧！
见白龙毫不理会他自顾的走进天香楼，吴马怒火蹭蹭的上涨尾随者白龙走了进去。入门便见四处跑堂的全是身披薄纱长裙裹胸的女人，一时不知是近是退。
白龙见着了只想捂着肚子大笑一场，这男人脸上竟然还有红晕。真是笑死他了！白龙找了一个空位置坐下用袖子掩住已经笑抽的脸，但是眼睛还是泄露了他此刻的心情。
“这位公子要点什么？”一位美女款款的倚在桌子上，一双风情万种的眉眼虽然比不得狐狸精但也算是自成一派。白龙恢复过来礼貌的对美女笑了笑，美女便定定的站在了那里。“姐姐，我想要两碟小菜，一壶龙井。”
“啊。。。好，马上就来。”回过神来的美女，含羞又不舍的了白龙一眼走了。
“等等。。。”白龙瞄了一眼还在纠结的吴马，“姐姐，可不可以帮我招待一下那个人。”
美女顺着白龙的手势看去，便见着一个男子偏着脸。算是粗犷的脸上，带着一抹不自然。“好吧！”应下白龙，美女将菜报上去便走向吴马。见美女接近吴马的脸更红了，这里难道是中原人传说中的妓院么？
“这位公子有什么需要？”估疑的看着眼前的男人，怎么上个客栈都那么扭捏呐？美女瞄了瞄吴马身上的配饰，眼里闪过一丝了然。
水城的男女不列很不协调，整个是一个母系社会的感觉。因为女子众多，男人则留守家中扮演着‘大家闺秀’。所以水城的客栈里小二大都是女人，除非是特别贫困的男子才会去选择做跑堂。外地的人误解也是常事，美女淡然的笑了笑。“别误会，我们这里并不是风月场所。”
“呃。。。”被人说中心事的吴马一哽，脸更红了。“抱歉。。。。”
“没事，公子请这边坐。”让了让身，美女手脚麻利的替吴马拉开椅子。“要点些什么菜？”
“一壶女儿红，一盘熟牛肉。”
“好，请您稍等。”
==========================================================================
“噗。。。”白龙忍不住笑出了声，很显然他从一开始就盯着吴马看。后知后觉的吴马怒气又回升了，想起刚刚这个少年那么无视他一股怒火直直烧上了脑子。
不知道是怎么开始的，也不知道是什么时候开始的。两个人相对而视，一时间擦出了激烈的火花。白龙是闲的无聊，吴马是真情实感。。。。














第四章 独孤宝贝







第四章 独孤宝贝
黑暗潮湿的洞穴，透着一丝火光却看不到说话的人。仅看到火光将他们的影子拉长射在石壁上，有一个人半跪在地上。
“主人，魅影已经发现少主目前在一个女人家中。”蓝恭敬地禀告着已经得知的消息，这几天因为独孤宝贝的原因他的主人心情有些反复无常。
“是么。。。”低下眼睑，微微上翘的嘴角表示着主人有了那么一点点开心。“马上把那个女人杀了，把少主带回来。”
“领命！”
瞬间火光熄灭了，徒留满室的漆黑与冷清。宝贝，你就快要回到我的身边了。。。。。
一日后蓝捂着胸口吐出一口微微发白的血液，那是本命的血是受到威胁到生命的上的伤才会如此。
“主人，属下找到少主的时候，少主已经这样了。”低下头，汗湿的蓝发也失去了光彩。此刻独孤冥怀中抱着一个双眼紧闭深深沉睡着的少年，原本的银发微微转成灰色不变的是那苍白的小脸上精致的五官。
“去给我查出来。”已经失控了的独孤冥眼里反射着杀意，当他发现手中的人毫无生机的时候几乎心脏都快停止了跳动。独孤冥的掌间映出暗绿色的光芒，渐渐的没入独孤宝贝体内。“等等。。。。。。那个女人是什么人。”双眼眯起，独孤冥叫住欲走的蓝。
“回主人，她是当朝四王爷的女人，活泼好动深的四王爷喜爱。。。只是她的身世属下实在调查不出，只知道她一出现便在四王府了。”
“蓝，你的能力下降了。”独孤冥没有参杂任何的情感，像是评论一样菜似的淡淡的开口。然后甩了甩手，示意蓝可以走。
牵起独孤宝贝的手，独孤冥难得的出现一丝情感波动。温热的手指触着那冰冷的身躯，有些发颤。这是他的宝贝？不。。。他只是得到了圣水祝福帮他提升灵力的工具。可是为何心会这般的痛？
想起那孩子睁着一双可爱的大眼睛无辜又委屈的叫他爹爹，想起那个孩子耍着一些小聪明想要逃离的挣扎。。。。那美丽的小人儿就在眼前却没有睁开那双苍银色眸子。
“爹爹。。。”
石室里仿佛又想起了那软糯糯的声音。。。。。。
============================================================================================================================================
阿嚏！白龙拽了拽身上的被子，觉得全身发冷头也晕的厉害。仿佛灵魂又要飘出身体似的，胸口也是一阵难受。有人在叫他的名字，独孤宝贝。。。。这个已经有些日子没用的名字，是那么的陌生有那么的熟悉。
每到夜里，白龙都觉得少了什么似的。一股寂寞的感觉直接的染上他的思绪，好不容易才适应过来。今夜怎么又会有这种感觉那？抚了抚胸口的位置，白龙的手紧紧地攥着衣襟。这到底是一种什么感觉那。。。好像又有点心痛。。。。
“爹爹。。。”你会想我么？白龙再次的闭上眼睛，放松自己的身体。只是眼角滑落了一滴泪水，连他自己都不知道代表着什么含义。














第五章 背诗







第五章 背诗
当阳光升起时，所有的黑暗都隐没在那初生的光芒里。白龙好心情的走到楼下吃起早餐，看到吴马正一个人喝着酒便眯着眼凑过去坐着。
“一大早的就喝酒，不好吧？”眨巴着苍银色的眼眸，白龙此刻给人的感觉是非常纯洁的那种。好像一个不解世事的孩子，一脸灿烂的笑容让人舍不得移开眼睛。然而吴马却不吃白龙这一套，貌似是了解白龙的心肠不是那么好。一匹马都舍不得卖给他。。。。。这是他很纠结的一件事。。。。一直耿耿于怀，连晚上都没睡好觉。光想着那匹马多么白啊，多么俊啊。
“不用你管。”吴马头一转，理都不想理白龙。只是一转头发现好多人虎视眈眈的看着他，像是他犯了多大的罪似的。
“世界上最远的距离，不是生与死的距离。而是我站在你的面前，你却不知道。。。我爱你。”白龙把戏做足了的双手掩住脸，声音则故意的轻颤。不知情的人听起来还真是为白龙感到不平，这句经典的话引的不少人对吴马侧目。
“你。。。在说什么。。。。”一时间被那么多人盯着，吴马脸色顿时黑了下去。虽然不晓得白马又在玩什么把戏，但让他成为瞩目的焦点就是他的不对了。
“世界上最远的距离，不是我站在你的面前。你却不知道我爱你，而是爱到痴迷。却不能说。。。。我爱你。。。”白龙没有回答吴马的话，再次说出一句让众人为之一震的话语。
这下盯着吴马的人那更是多了，连美女小二都用“你太可恶了”的眼神看着他。“你能不能别再说了！”
“世界上最远的距离，不是我不能说我爱你。而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底。世界上最远的距离，不是我不能说我想你。而是彼此相爱，却不能够在一起。。。。。。。 ”悲澈的声音让人想知道是不是有什么内情，原来他并不是被抛弃了。两个人是两厢情愿呀！众人收敛了目光，但耳朵还是没有离开。
“我什么时候说我爱你了！”吴马感到很多目光从他身上抽离，但是还是很不爽的小声说着。
“世界上最远的距离，不是彼此相爱。却不能在一起，而是明明无法抵挡这一股气息。却还得装作毫不在意。。。”这句话说出后所有人的眼光又变了，为这两个人感到悲哀。于是吴马又再次被所有人盯着了，这个人难道有啥难言之隐不成？是不是没有哪方面功能了那。。。。。（汗）
“住。。。。住嘴。。。。”
“世界上最远的距离，不是明明无法抵挡这一股气息。却还得装作毫不在意，而是用一颗冷漠的心。在你和爱你的人之间，掘了一条无法跨越的沟渠。。。”
几句话下来客栈里像炸开了锅一样，而两个出来游玩的才子突然大笑起来。在吵闹中这笑声道显得很突出，“真是一个有趣的人，哈哈。”
“二位才子何出此言？”旁桌的人不解的看着大笑的两个水城才子。
“刚刚那位小兄弟的诗歌真是不错，是不是燕兄？”与此同时白龙对吴马冷冷道“我只是背一首诗而已碍着你了？”














第六章 旧人







第六章 旧人
客栈总算静下来了，白龙笑呵呵的看了刚刚大笑的两个人。虽然没什么表示，但却也算得上是打个招呼。毕竟人家比较识货，知道咱念得是诗不是说的笑话。付了钱白龙牵过白马看着吴马笑的两只眼睛弯弯的，昨晚上的坏心情一点也不剩了。
“你又欺负人了？”白马的脖子一歪，马头蹭着白龙。别说着一幅场景，在吴马眼睛里则成了白马不舍的回头看着他希望他能将它从火海中解救出来。
吴马咬了咬牙站起来，走近白龙。“你要去哪里？”
“嘿嘿，我好像跟你不熟吧！不过就是见了几面，你就这样问人家会让人家误会啦~”白龙含羞的寽着白马的毛，脸颊神奇的出现绯红色。多了几丝柔弱的美，少了几分仙气。
“你。。。。”知道眼前的又要耍他，他却不知道该说什么。
“我连你的名字都不知道~”白龙撒娇似的小声抱怨道，颇有几分小女人的感觉。
“我。。叫吴马。。。”说完，吴马就后悔了。。。他这不是承认对他另有所图么？可谁知一眨眼的功夫，白龙就不见了连白马也没了踪影。
即使只有那么一丝的气息，白龙也感觉到了。那是蓝的气息，微弱的气息中夹杂着血的气味。不是人类的血。。。难道是蓝受伤了？白龙轻微的甩了甩头，蓝是美人爹爹手下数得上的高手不会那么容易受伤的。
“白龙，你怎么了？”此刻白马已经回到白龙的身体里，在用意识说话。
“碰到了一个熟人。”白龙一语带过，他并没有告诉白马他醒来之前的事情。既然他们之间有契约，怎么样他都是要跟在他身边的。
白龙的身体极好，在他还是独孤宝贝的时候绝对不可能使用瞬间转移。没有多久白龙就可以大概的看到蓝的背影了，那身影极其不稳。像是隐忍着很大的伤痛，白龙下意识的加快了速度。
“你怎么样了？”扶住几乎倒地的蓝，白龙关心的问。
“你是好人么。。。。”没有睁开眼睛，蓝硬撑着问了这么一句话。没想到那么冰冷的蓝，会冒出这么让人发笑的话。
思索了半天，白龙想不出该怎么回答。但头上的黑线倒是插了一条又一条，终于在蓝吐血的时候白龙诚恳的说了一句。“不是。。。”
这两个字可是白龙下定决心说的，因为他刚刚欺负完一个人。面对熟人他还是蛮诚实的，可惜的是蓝没听到就晕了过去。
“额。。。这是什么状况？白龙大人。。。”
“这个。。。。我也刚来，不清楚。”手中的人是放下还是。。。。白龙把白马招出来，阴笑着将蓝放到白马背上。（白马：为毛受累的总是我。。。。）毕竟人家养过自己近一年，不能见死不救。“走吧！我们去下个城市~”
白龙无物一身轻的走的飞快，苦了白马身上背着一个人。长期不怎么运动的它，竟然要背着一个人到下个城市。。。。它会不会累死？而蓝也不舒服，马背上的颠簸让原本昏迷的蓝一直哼哼。眉头也是锁的紧紧的，看样子到下个城市伤会更严重了。














第七章 乐城







第七章 乐城
白龙和白马本来是抱着游玩的心情四处看看，没想到会遇到蓝的白龙只得催着白马向离他们最近的乐城赶。匆匆忙忙的进了城门，却被乐城荒凉的情景吓了一跳。
脏乱的稻草随风飞着，到处灰尘弥漫。一点人气都没有，像是荒芜了很久似的。仔细一看每栋建筑上还都布满了蜘蛛网，“我说。。。白马这里真的是乐城么。。。。我刚刚进城的时候没有仔细看。。。哈哈。。。。”白龙头上冒出虚汗，假笑两声。
“呐，白龙大人要不要退回到城门重新的！仔细的！再看一下？”白马喷着气，显然是一路赶下来累的。
“这个就不用了。。。。”扯了扯嘴角，“可是这个乐城怎么会这么荒芜？”乐城不应该是人很多，到处充满音乐~美女帅哥到处跑，小情人相互依偎的最佳罗曼蒂克地点么？
“这个问题您问错认了吧！”白马不甩白龙，前蹄刨着地。“其实我有个问题很早就想问您了，为什么您要那么赶着把您的‘旧友’送到最近的城市呐？”
“他受伤了呀！”白龙不觉得有任何不合理的地方，受伤了当然要去城里找大夫看了。。。难不成把他扔在那里再来找大夫？
“白龙大人。。。。”两只眼睛里盛满了怒气的白马，很想照着白龙的头踢上一脚。“人类的大夫，对我们魔物没有用！难道你您连这个都忘记了？”
“这个。。。没有啊。”白龙狡辩道：“我只是想看看能不能遇到会治愈术的魔物而已。”
风忽的刮过，白马终于忍无可忍的踹了白龙一脚。还好力气不大只是让白龙踉跄了一下，不过白马还是不解气。“这个世界上不可能有比您的治愈术还厉害的魔物了！”
“是这个样子的么。。。。”挠了挠头，白龙倒是一点也没有生气的迹象。反而表情很沉重的看向白马，问出一句让白马想自杀的话。
“那个。。。。治愈术要怎么使用？”
“我可不可以说‘您自己琢磨去啊’，以前明明聪明的要命。。。怎么睡一觉之后连最基础的治愈术都忘的一干二净了。。。。。。”暗自垂泪的白马用头撞着墙，显然是寻死之心坚定无比。你说说看以前要是知道他会变得那么白，打死他！他也不跟他定契约了。可是现在到底是怎么一个情况呀，也许他该考虑是不是把白龙给杀了。。。。这样契约就解除了。或是他真的自杀。。。。。效果同上而且还不用承担心理阴影。。。。
“怎么说呐。。。”白龙努力的安抚着白马，“其实吧！我知道你心里老难受了。可是你要相信我是真的记不住了，可是就算我什么都记不住了不还是记住你了么？”白龙眼睛都不眨一下的说着谎话，完全忘了当初刚醒来的时候还一个劲的问白马到底是谁。
“真的么？”白马停止撞墙，两只眼睛期待的看着白龙。像是一个怀春的少女似的，如果被夜风尘看到肯定会露出一个媚人的笑，道‘果然什么样的人，养什么养的宠物呐！’（夜风尘：那个什么怜的，这里面怎么还有我的事？某怜：额。。。反正你闲着也是闲着，不如帮我凑字数。。。。顺便让别人对你加深印象，不好么？这可是百利而无一害呀！夜风尘：听你这么一说也不错，那就给我多加点。。。某怜：。。。。）
就在此时蓝因为白马的动作幅度太大，终于不堪重负的又吐出了一口血。














暂停







额。。。一方面考虑到米大有人看（可能是咱的文文确实不怎么样。。。）
另一方面咱最近要考很多的证，没有很多的时间去写。
但大家要坚信此文不是坑，可能下次更新的时候会改个名字。
因为这个名字实在不能再用下去了，一直追咱文的娃咱会一直想着。
还是那句老话，只要还有一个人看咱就不会让它变成坑。
暂停只是这两个月,等咱考完了一定会恢复的。
所以喜欢本文的请不要失望。
【鞠躬】
咱闪了














第八章  是人还是鬼，原来是熟人。（1）







第八章  是人还是鬼，原来是熟人。（1）
看着地上的血，白龙和白马都停嘴了。不过诡异的事发生了，地上的血一点一点的被泥土吸了进去。一会血迹全都不见了，愣了一会白龙直直的盯着蓝。忽的对白马说：“这个蛮好玩的，要不要再让他再吐一口？”
蹬着前蹄，白马毫不留情的踹向白龙。“真不明白您到底是他朋友想要救他，还是跟他有仇想让他死的快点。”
“我当然是想救他了！你看我要不是为了救他能那么累么？”说罢摸了摸额上的虚汗。
“拜托。。。。累的是我好吧。。。。”白马抱怨着，完全不明白白龙是用一种什么样的心情去说那个‘累’字。
“额。。。这个不是重点。重点是这血为什么会消失呐？难道这块土地上有什么稀有的化学物质？可以和血中和发生化学反应，使血迹消失。如果真的有的话，运用到洗衣服上我们会不会就发了？｛废话消音中。。。。｝”
被吵得晕晕乎乎的白马，突然觉得眼前这个人活在世上真是世界上的一大灾难。“您能不能别想太多了。。。。用治愈术先把人救。”
“也对啊！先救人。”白龙停下嘴，点了点头。不久又忽闪的看着白马，“你还没告诉我怎么使用治愈术。。。”
===========================================================================
经过白马的从旁‘指导’，白龙终于使出了治愈术。但是效果不是很好，白龙的治愈术只是将蓝的外伤全治好了，但是内伤经白马确认却没有一丝好转。
“要不。。。你试试？”白龙这次是真累了，一屁股坐在地上。
“试个屁！我的治愈术只对你管用。”要是他可以亲自上的话何必在这里自讨苦吃，撞墙也是个体力活。。。谁活生生的想去撞墙玩？
白龙沉默的看着白马，让白马感到一阵怪异。“你怎么不说话了？”
“突然发现你好可怜。。。。”
于是白龙为这句话付出了代价，白马毫不犹豫的又踢了他一脚。所谓一回生两回熟，也就是这样了吧？
乱够了，两只动物还是很纠结这外伤痊愈内伤不愈的蓝该怎么办。一时间也忘记了这个地头的怪异现象，“你知道龙岩堡怎么走吗？”
“谁！谁！谁在提龙岩堡？”地上突然坐起了一个泥人，大吼着。烟尘一时间扑散开来，但吼叫的人似乎还觉得不够在地上不停地蹦着。。。。等等。。。。那烟尘会不会是从他身上掉下来的吧。。。白龙想到后瞬间移出那个烟尘弥漫的范围。
“你能不能先休息一下？咱们有话慢慢说。”换个地方，白龙仍是坐着。望着那乌烟瘴气的地方，终于叹了一口气喊了一声。
“慢慢说？”人是停下来了，但灰尘仍是可观的。“我被困在这里十天了，你让我慢慢说！”
“这样啊。。。”白龙看了看后面的城门，又无奈的回过头。“那你就快点说吧，我赶时间。
”














第十章  寻路







第十章  寻路
“我跟。。。。龙岩堡有仇？”白龙捧着白马的脸，微微向上一提。“我怎么不知道。。。”
“难。。道。。。您。。。连这个。。。都不。。。记得。。。了？”尽力的保持姿势的白马，艰难的与白龙对话。不过这个动作保持起来相当的艰难，不一会白马就受不了了前腿一提将白龙蹬开。
“喂！你们两个，不要无视我啊。”连续近十天的无人理会给夜风尘造成了心中的阴影，现在见到人了就像一只许久未见到骨头的小狗。。。咬着就不愿意松口。
白龙胸前残留着白马刚刚踢过印子，一脸迷茫的看着夜风尘。“为什么不要无视你？没看到我正在和我宠物聊天么。”
“宠物？你说我是宠物！”白马喘着粗气，想他这身上无一根白毛的绝世好马没被别人当成宝就算了。。。。居然还被人光明正大的说成了宠物。
“额。。。有什么问题么？”
“有！当然有！问题大了去了！”白马不依不饶、坚持不懈的刨着地，不一会一个坑又出现了。。。。
看着地上的坑，白龙小心翼翼的开口道：“难道你有前科？”
“当然没有！我可是很遵纪守法的，一不随地大小便，二不随便踢人，三我尊老爱幼。”
“喂。。。我说。。。。你们两个跑题了。。。”夜风尘在心里发誓，如果能再见到一个人。。。。“我一定死都不和你们一起。。。。”
“是么，你想沉睡在哪里呐？”倚在白马身上的白龙嗤笑一声，转而走到蓝的身边。帮蓝拍了拍衣上的灰尘，甩手再次扔到白马背上。“哼~白马，别人不待见我们，我们就自己上路吧！”
“哎。。。别啊！等等我啊！！！”夜风尘忙追去，殊不知白龙打着小算盘。既然龙岩堡跟这个身体的主人有仇，我么想救蓝又不想回龙岩堡。。。这个夜风尘去龙岩堡正好可以把蓝带上，这样就两全齐美了。。。嗯，自己真是太聪明了~
==============================================================
“我告诉你们啊！最近龙岩堡的堡主也就是我师兄，因为他儿子被不知道的东西缠上了脾气一直很怪。”夜风尘一边走一边说着，十几天没有人倾听他的话了。他自是打开了话匣子，不停的说还配着夸张的动作。“所以啊！你们听我说呀，所以。。。你们即使到了龙岩堡也不一定能救你的朋友。。。。还有啊。。。你们为什么非要向龙岩堡求救，我怎么不知道那里有人医术很厉害？”
“你渴不渴。。。”一直抿着嘴的白龙，受不了的回头看着夜风尘。他以前怎么就没发现，夜风尘那么能说。。。。难道真的是环境造人？想罢，白龙暗自摇了摇头。如果美人爹爹遇到这种情况，肯定不会这样。说不定衣服在十几天后还是白白的。。。。














第十一章  什么？我在龙岩堡。







第十一章  什么？我在龙岩堡。
“呃。。。。还好。。。”夜风尘一愣，突然觉得眼前的人越来越熟悉。那种熟悉并不是容貌上的熟悉，而是内在的一种灵魂让他觉得很熟悉。
“我从别人那里打听到，只有龙岩堡的堡主可以救我的朋友。我知道我是不可能求动龙岩堡堡主的，所以到时候就麻烦你了。”为了避免夜风尘再问更多问题，白龙没有说出蓝的身份。他并不知道夜风尘到底是人还是魔物，也不知道美人爹爹跟夜风尘的关系到底好到何种程度。
“这个。。。。”夜风尘迟疑了一会，说明他在心里衡量着这件事。他也没有把握让独孤冥亲自动手，师兄的性格他虽说不是完全了解。。。但是他却清楚的知道独孤冥不会多管闲事。
见夜风尘没有回答，白马用头顶了顶白龙的腰。“他看样子很烦恼，而且我怎么觉得你好象很了解他似的。”
“有么？”白龙笑了笑，“对了，你说龙岩堡。。。跟我到底有什么仇？”
“。。。只能用四个字可以形容。。。”对于白龙换话题的速度，白马还是有点适应不过来。
“哪四个字？”白龙把头凑过去。
“血-海-深-仇。”
“。。。那么严重啊？那我们此次到龙岩堡岂不是羊入虎口。。。。”白龙低下头，只是他在想什么没人知道。
两人一马静静的走着，四周异常的安静。羊肠小道上竟再没有看到半个人，“原来的城门大概是哪个位置？”白龙不认为夜风尘会白痴到连熟悉的路都忘记，这其中肯定出了什么差错。
“我记得就在前面不远，可是我找了几天都没找到。。。是不是有人把城门搬走了？哈哈~”夜风尘笑了一声，很是‘冻’人。
“不得不承认，你的后半句话真的很冷。”白马讽刺着夜风尘，但夜风尘竟然对会说话的白马丝毫不感到奇怪。
“禁声。”白龙皱着眉头，给人一种孩子气的感觉。“你们看那边，是不是城门？”
一人一马朝着白龙所指的方向看去，却给了白龙两个不一样的答案。夜风尘依旧是什么都看不到，“小马儿，看来这里有结界呀！”白龙挑了挑眉，浅浅的笑了起来。
“知道了，交给我吧！”白马磨蹭着走到结界旁边，不满的念叨。“真是的。。。。每次都把这种闲活丢给我。。。”说归说白马还是很速度的打开结界，被封闭的城门很快的出现在了夜风尘眼前。
只见夜风尘激动难以自己，双手紧紧的握拳。这城门自己找了那么久原来就在自己眼前。。。。这是多么令人。。。气愤的一件事啊！
“我们走吧~”丢下夜风尘，白龙迈着欢快的步伐跳出城门。在脚落地的一霎那，景色突然变化了起来。那一花一草，一树一木都让白龙感到莫名的熟悉。微风吹过的时候顽皮的带起白龙的一缕银发，与此同时在远处的贵妃椅上也同样有一缕银发被风吹起。
那是谁？白龙恍若无人的疾步走过去，那是他的身体。。。独孤宝贝的身体。。。。‘他儿子被不知道的东西缠上了脾气一直很怪。。。’原来我的身体已经回来了，白龙的耳畔突然响起夜风尘刚刚说过的话。














第十二章  这个选择很让人纠结







第十二章  这个选择很让人纠结
“什么人？”冰冷的声音响起，却熟悉的让白龙的心轻轻的颤了一下。他抚住胸口有点疑惑却没有在意，轻笑着回答道：“路人。”
“师兄，他是我朋友。”紧随其后的夜风尘也有点摸不着头脑，这怎么刚出了乐城的门就到了龙岩堡的后院了？要按照以前的行程他现在还要在山下住上一晚。
独孤冥没有理会夜风尘，但是却很冷的问“你怎么会来这里？”很明显这句话是问白龙的。
“我么？”白龙笑了笑，但真的不知道怎么去回答那个问题。白马所谓的血海深仇到底是什么事件他还没有问清楚呐。。。。“是来给你送人的。”
“人已经送到了，请你们离开。这里不欢迎你！”看了一眼被放到地上的蓝，独孤冥下起了逐客令。夜风尘只能认命的被忽略，毕竟他不敢在独孤冥说话的时候插嘴。。。。
“好吧！”白龙没有说什么，看了一眼‘独孤宝贝’后便揽着白马的脖子要走。
本来是没有什么，可是‘独孤宝贝’却因为白龙的突然离开颤抖一下。独孤冥皱起眉头帮独孤宝贝把脉，很好。。。又是他没见过的脉象。。。。
“白龙。”
“呃？”白龙回过头去，原来是独孤冥叫了他一声。“怎么了？”
“将他治好，我们的恩怨可以一笔勾销。”独孤冥依旧是冷着脸，但手下却很温柔的抚摸着独孤宝贝的头发。
听到这句话，白龙干笑两声。“那个。。。我知道你的提议很好。。。我也很想救他。。。可是。。。可是。。。”白龙可是了半天没说出下面的话，他根本什么都不会呀。。。
“没有可是。”独孤冥仍然是不给别人拒绝的机会，“不救他，你就死。”
“喂！不是吧。。。”白龙不甘愿的看着独孤冥，为什么他只有这两个选择呀！一会让他走一会又让他救人。。。这会还不救就死。“好啦。。。救就救。。。。”反正治不好也没办法。
“很好。”独孤冥难得的溢出了近几天不曾出现的笑容，但眼睛里却闪烁着几丝疑惑。记忆中的白龙，并不是那么容易妥协的人么。。。会不会有什么阴谋？
“从今天起你就住在这个院子里，没有我的命令不准离开。”没有再多说什么，独孤冥将独孤宝贝抱到床上。这几乎成了他每日必做的事，早上起来便把独孤宝贝放在外面晒太阳，到了下午天气渐凉便将独孤宝贝抱回屋里。
“好啦！”白龙被动的跟着独孤冥进屋，一旁的白马睁大了眼睛。不是看白龙，而是看独孤宝贝。他不知道这个世上竟然还有这样一个魔物，竟然也是有这般漂亮的银发。当他接近的时候感到一种熟悉感，这种熟悉感更胜于和白龙在一起的感觉。
“我给你一个月的时间。”听白龙答应得如此爽快，独孤冥毫不客气的开口。
“好。。。。啊 ？你说什么？？”白龙诧异的看着独孤冥，他刚才应该没有幻听吧？他是让他一个月把人治好？？这怎么可能啊。。。。














第十三章 第一个发现的是马







第十三章 第一个发现的是马
不管怎么说白龙还是没走成，反而变成了一个下人的存在。他每天都要去照顾独孤宝贝，必要的时候还要给独孤宝贝净身。虽说那是自己的身子。。。。。但看着还是让人很有感觉的。。。
独孤冥每天都会来监视着他，生怕他干出什么事来似的。白马倒是悠闲了，找到了组织似的和那些下等的魔物吹嘘着自己当初是多么的风光。夜风尘更是恢复了原来的性格，整天把自己收拾的美艳动人。
“你可以出去了。”独孤冥突然开口打乱白龙的思绪，白龙不是没听见而是他听见了不想出去。“你可以出去了。”独孤冥不厌其烦的重复一遍，他自己都不相信自己为什么会对白龙那么放纵。以前只要一见到他，他一定会想怎么把他杀死。现在却觉得这样看他的背影也蛮好。
“哦。。。”白龙慢吞吞的挪出去，他知道这一出去。。。独孤宝贝身上又要多出很多印子了。因为独孤冥一直保存着原来的习惯——陪‘独孤宝贝’睡午觉。。。。说是陪，还是骚扰比较合适。。。
将门关上，白龙就坐在台阶上。苍银色的眸子瞟着熟悉的景色，但是熟悉的人见得很少。来了这么多天都没看到月猪，他不是‘我’的婢女么。难道独孤冥给她放长假了？不过也难怪那么能吃的婢女。。。放哪都是一会走路的饭桶。那朱丽叶老师呐。。。。好像也是饭桶。。。哈哈。。。。
内心的愉悦充分的反映到了脸上，白龙抚着肚子暗自偷笑。
“我亲爱的主人，你是不是有什么事情瞒着我哪？”在一旁沉默了许久的白马开口问道。
“怎么会呐？”白龙摆出很正经的脸色，“我怎么可能对我亲爱的白马隐瞒什么事情，是谁造谣呀。”
“。。。虽然我不知道，到底发生了什么事。。。。但是我现在可以很确定你并不是我的主人。”白马道出自己的想法，“在我接近那个人的时候，我感觉到了我主人的灵魂。那个人才是我的主人，只是我不清楚为什么他的灵魂会进入那个躯体里。”
“是么。。。”白龙没有狡辩，但眼睛直直的看向白马。“其实你早就察觉到了吧！”
“这到没有，我一直都以为我主人睡笨了。”白马很诚实的回答白龙的问题。“这样啊~原来你也没有那么聪明呀！”白龙很不给面子的吐槽了，“我还以为你早就发现了呐！”
“哇，你什么意思！”白马怒气冲冲的看着白龙，可恶！不光占着我主人的身体，还这么侮辱我的智慧！！！不过他这么一吵倒是缓解了那令人压抑的气氛。
“什么意思？当然是字面上的意思！”挑了挑眉毛，白龙故意想让白马生气。
“可恶！我要踩烂你！”白马猛地向白龙冲去，惯性的撞开了紧闭的房门。很好，这么大的动作当然惊动了独孤冥。
“你主仆二人准备将我的龙岩堡拆了么。”独孤冥衣领微微敞开不晓得他刚刚在做什么，不过不用想。。。白龙都知道他刚刚干了啥。一想到独孤冥把以前在他身上做的事情，都做到‘别人’身上他就生气。














第十四章 醒了的是谁？







第十四章 醒了的是谁？
“当然不是！”白龙无辜的看着独孤冥，“我和白马只是在某些问题上意见不一而已，是不是啊~小马儿~”
白马本来不想理会白龙，可是一想到独孤冥要是知道他儿子身体里的灵魂是他主人。。。。那它的主人是不是永远都行不过来了？于是还算温顺的点了点头。
“哼。”独孤冥冷哼一声，“去帮他洗澡。”‘他’指的当然是‘独孤宝贝’。
这绝对是命令的口气，白龙不满的嘟起嘴。“早上才洗过，还洗。。。。”
“你早上吃过饭么？”独孤冥突然觉得白龙的表情很有趣，很想让人接近他。尤其是那微微撅起的嘴，竟然有让他狠狠吻下去的冲动。
不问还好，这一问白龙立刻觉得好饿。他早上起来就到独孤宝贝的房间来了，帮独孤宝贝洗完澡累得要命。哪里有时间吃饭，于是白龙很诚实的说“没有啊！”
“是么。。。”很快回神的独孤冥邪邪的一笑。“那中午也不需要吃了。”
“怎么可以这样啊！！”此刻白龙真的很想用拳头去膜拜一下独孤冥，独孤冥以前在他心中的形象开始瓦解。什么冰美人啊美人爹爹的！他就是一个毒美人嘛！
“给他洗澡。”独孤冥心情愉悦的看着白龙吃瘪，再次命令。
============================================================================================================================================
洗就洗吧！白龙抱着独孤宝贝来到温泉，将独孤宝贝丢到温泉的大石头上。那块大石头是他以前最喜欢趴的地方，现在就这么让出去了。可恶！白龙的眼睛蒙上了一层水雾，委屈的直想掉泪。
脱光了衣服，白龙当然不会让自己委屈。他要先把自己洗洗干净，再去管他原来的那个身体。白龙将整个身子都埋在水里，美丽的银发飘在水面上忽隐忽现许久才将头抬起来。
“咦。。。人呐？”看着空空的大石头，白龙的心凉了半截。他不会不小心。。。。没把人放好。。。。。然后人从石头上滚下来。。。。。再然后。。。。“哇。。。。我把自己杀死了！！！！”
“别吵！”慵懒的声音来自温泉的边沿，白龙看到‘独孤宝贝’眯起眼睛在打量他。这绝对是一种奇怪的经历，就相当于你在照镜子然后镜子里的人突然自己动了起来一样。
所以不久之后白龙便开始尖叫出声了，独孤冥来到后看到的就是这么一幅景象。一个银发少年懒懒的趴在温泉的边沿，苍银色的眸子有些发暗。另一个银发少年站在水中，苍银色的眸子中透着惊惧。独孤冥将岸边的‘独孤宝贝’用力的拥进怀里，发觉不对后猛地将人推开险险躲过差点刺中他心脏的匕首。
“独孤冥。”独孤宝贝手持匕首，眸中有些疑惑。他怎么会在这里，独孤冥为什么也会在这里。其实很多事情他都想不通，更让他想不通的是独孤冥刚刚为什么会那么用力的抱着他。














第十五章  转折出现啦！







第十五章  转折出现啦！
“哎，你别看着我呀！”水里的白龙被独孤冥瞪着，不用想也知道他又被怀疑了。“我什么都不知道的！”
“白龙你在耍什么花样？”独孤冥的视线在‘独孤宝贝’和白龙之间徘徊着，独孤宝贝确实活生生的站在他面前了，但是眼前的这个独孤宝贝竟然敢胆大的想用匕首来杀他。让他相信这是他的独孤宝贝，简直比登天还难！
“我发誓我真的没耍花样。。。。。啊。。。。”白龙从水中举起手来要发誓，却被独孤冥以很快的速度掐住脖子。本来准备用来发誓的手，死命的掰着独孤冥的手。
一旁手执匕首的‘独孤宝贝’眉头一皱，这里怎么跟戏院似的。。。。那个人一定不是独孤冥，那个人也一定不是‘我’。我哪里会那么没用，被独孤冥这样抓着我早就用九位之火烧他了。于是‘独孤宝贝’大摇大摆的坐在一旁。“你们演够了没啊！我好饿，有没有什么东西可以吃？”
“谁。。。在。。。演戏。。。。了，我。。。TMD。。。快被掐死了。。。”白龙挣扎着，白嫩的手臂无力的在挥着。凭什么他就可以好好的在那里坐着呀！要杀他的又不是我。。。
其实要让白龙死很容易，只要独孤冥再加那么一点力气。关键独孤冥并不想杀白龙，他拿过岸边被白龙脱下来的衣服将白龙半抱着。他下意识的不想让白龙的身体露在外面，即使看到的人是‘独孤宝贝’。
独孤冥的一只手依旧掐在白龙的脖子上，视线却似乎在盯着‘独孤宝贝’。
“好象是哦！你想不想我来救你？”‘独孤宝贝’说起话来懒懒的，语句间又充斥的活力。让人搞不清他说的是真是假，所以白龙眼神瞟了离他最近的独孤冥一眼。不可否认的是他怕啊！！！万一有个好歹。。。呃。。。。他还不想死啊！
“我说的可是真话。。。只要你告诉我你身上的那个文身是在哪边做的？”
‘独孤宝贝’的话提醒了独孤冥，只见那白嫩的手腕间确实有一道龙纹。这道龙纹他只在独孤宝贝的手上见过，独孤冥的脸立刻黑了下来。魔物的形态再怎么改变，只要灵魂不变，他的文身也会随着灵魂而转移。
“痛。。。。”被独孤冥掐的太紧的白龙忍不住的呻 吟出声。
“你还知道痛，很好！”几乎是咬着牙说出这句话的独孤冥恨不得现在就把白龙给吞了，可是白龙本来心理年龄就比较小，自入了精神病院心灵就受了很大的创伤。即使在这个世界待了很久，被独孤冥这么一吓还是大声的哭了起来说起话来也是乱七八糟。
“我没有说谎。。。。对不起。。。。。别打我。。。。呜呜。。。。。。我没说谎。。。。。真的。。。。。。李戴很听话。。。。。宝贝没有错。。。。。。。”
“好吵。。。还是快把他杀了吧！”‘独孤宝贝’一皱眉，单薄的唇溢出的话让独孤冥冷冷的瞥了过去。“我龙岩堡里，还没有你说话的份。”说罢抱着被打晕白龙朝自己的居所飞去。














第十六章 困囚







第十六章 困囚
独孤冥抚摸着那银白色的龙文，冷冷的看着那陌生却又熟悉的脸。说起白龙也算是他同父异母的兄弟，只不过千年以前反目成仇搞成了现在这个样子。他还记得当时他用了十成的力将白龙重伤，他几乎以为白龙已经死了。随着独孤宝贝的变身，独孤冥更是笃定白龙已经死了。因为世上只有一只‘银龙’，所以白龙只是一个称呼并不是名字。
可是现在的情况让人越来越无法预料，‘白龙’活生生的出现在了他的面前只不过却是顶着他儿子的脸。。。而他的宝贝竟然在白龙的躯体里。让他气愤的是，独孤宝贝从新回到龙岩堡竟然不想认他！他的儿子竟然不想认他！有了这个认知独孤冥突然发现自己从来没有真正的去了解独孤宝贝，他以前只是认为独孤宝贝天生比别人少根筋。没想到他竟然一直用那无害的笑容隐藏着自己的真实想法，这让独孤冥都无法相信。。。。
独孤冥回想着以前的种种，继而联想到那次独孤宝贝出走。。。。难道那次独孤宝贝并不是单纯的想出去玩玩而是想离开龙岩堡。如果真的是这样，那出行之时他很有可能是故意避开蓝。。。。（某怜：我想说你想的太多了。。。。宝贝还没有聪明到那个地步。。。）
“唔。。。”独孤宝贝（现在转回去了，该是谁还是谁哈！即使他的灵魂在白龙体内，大家也不要混了。。。。众人：你是怕自己混吧！某怜：。。。）睁开眼睛，入目便是独孤冥那张阴冷的俊颜。那双眼睛像是要把他冻死似的，独孤宝贝向床里一缩手腕自然也收回到自己身边。独孤冥散发的寒气更重了，以前的独孤宝贝虽然也怕他却没有如此的闪躲过他。
“装的好玩么？”独孤冥伸出手捏住独孤宝贝的下巴，将独孤宝贝的头移过来。迫使独孤宝贝的眼睛对着他，“怎么不说话，我的宝贝不是很能说么。”
“我。。。”察觉到独孤冥暗中又加了一把劲，独孤宝贝疼得眼睛红了一圈。想到以前只要对独孤冥稍加亲昵，什么错都可以减轻。于是独孤宝贝两只胳膊还上独孤冥的脖子，“爹爹，宝贝不懂。。。。。爹爹。。。宝贝好疼。。。”
谁知这亲昵如同一把细细的针刺在独孤冥的心上，独孤冥没有心软反而越来越愤怒。他一把扯下独孤宝贝的胳膊，将独孤宝贝丢到床上。“我最恨的就是别人骗我。”独孤冥手一伸一条长长的天蚕丝便出现在了他的手中，“你一辈子也别想离开我！”。
那天蚕丝仿佛被赋予了生命，很快的将独孤宝贝的双手双脚绑在了床柱上。任独孤宝贝怎么挣也挣不开，独孤宝贝心里又惊又怕不知道该怎么办而独孤冥却离开了。。。
他怕再呆下去会控制不住自己，于是他寒着脸找到了白龙。
“我知道你有办法回到你自己的身体里去。”言下之意便是要白龙将独孤宝贝的身体让出来，白龙显然是不愿意的。
“我为什么要回去？这个身体接受了那千年难得一遇的祝福，集聚了千年的灵气正好助我修行。”
“你想再死一次么？”独孤冥冷冷的威胁着，希望白龙识时务一点。
“世界上就一只银龙你应该很清楚，难不成你以为我死过一次？”白龙不屑的撇了撇嘴，“我当时被你打伤，仅沉睡百年便已恢复了。”
“宝贝也是银龙，你这话是不是提醒着我。。。你该死呐。”眼神一转独孤冥已经动手了，带着绿光的掌已经袭到白龙眼前。白龙踉跄一下险险的躲了过去，“混账，这可是你儿子的身体。你怎么敢。。。敢。。。。。”
“哼。”独孤冥勾起那如同修罗一般的笑容冷哼一声，“世上还没有我独孤冥不敢做的事。”














第十七章 借你儿子用用，可能么？







第十七章 借你儿子用用，可能么？
结果很显然。。。当然是白龙妥协了。打打不过，自己占人家儿子的身体也有点理亏。。。要让他亲口说出他怕独孤冥还真难，自己的面子也过不去。“我帮你啦！但是有条件。”
“说！”独孤冥的笑容不减，让白龙心里毛毛的。条件差点留在嘴里，只求独孤冥能冷冷的看他一眼。这样他比较好受一点，这样一直笑反而让白龙觉得危机重重。
“我。。。要你儿子跟我一起住两天。”白龙说的很委婉，没有说睡两天。可能他也知道说睡两天的下场是什么样的，不死也要残了吧。
“你说什么。”独孤冥眯起眼睛，像是在审视白龙。眼里的寒光直直的射向白龙，白龙感觉自己顿时生活在了冰天雪地之中。但圣水祝福的力量他绝对不能放过，白龙收拾了一下心情对上独孤冥的眼睛。“我要跟你儿子住两天！”
“不可能。”且不谈现在独孤宝贝比现在被他绑在床上，就算独孤宝贝不在床上独孤冥也打算把独孤宝贝拴在裤腰上省的他萌生逃走的念头。所以独孤冥的回答是确定以及肯定的！
“。。。不要小气嘛，你不也是用他来修炼的么。”白龙的底气虽小，但这句话却让独孤冥的眸光闪了闪。不错，他现在仍是搞不懂自己到底将独孤宝贝看做什么。。。只是觉得独孤宝贝对他来说并不是简单的用来修炼的一个东西，但也不是父子之情。。。。剩下来的难道是？？
独孤冥的沉默让白龙很无措，据他所知独孤冥应该是对亲情不屑一顾的人。难道真的会因为一个叫‘独孤宝贝’的人改了性子，希望不是。。。要不然他就是去了一次绝好的机会。
“好。”独孤冥面色不自觉的有些狰狞，他说出这个字的时候心里竟有种钝疼。
===========================================================================================================================================
独孤冥把他‘借’给了白龙，独孤宝贝很不能接受这个说法。所以当他听到白龙的话时，第一反映竟是大哭。白龙看到某人用自己的身体哭得那么惨，真是有点说不出的郁闷。魔物之间大都是有性关系的，没有几只是固定的对象的。眼见独孤宝贝越哭越上瘾，白龙觉得自己还是有必要先把灵魂还回来比较好。
牵起独孤宝贝的胳膊，白龙指尖引出淡淡的蓝光。不一会蓝光的范围越来越大，直到笼着独孤宝贝和白龙后白龙才念起咒文。突然白光一闪白龙很快的完成了这看似简单的换魂术，只是其中的凶险无人得知。这施术之人是打算着让他们一辈子换魂，所以施的是个死术连术跟都找不到更别提找施术的人了。
独孤宝贝早已昏睡过去，换过魂的脸上有事一脸泪水。白龙实在搞不懂他有什么好哭的，他又不是什么坏人。。。。。














第十八章 这对主仆太JQ







第十八章 这对主仆太JQ
换上一身白衣，白龙也没兴趣守着独孤宝贝。已经近百年没有使用过自己身体的白龙还真觉得浑身充满力气，随手一伸便弄得一旁的水池浪花四起。难道是因为独孤宝贝使用过他的身体，所以使身体吸收了不少的日月精华？白龙不由得轻笑一声，也没注意怎么的自己就倒在了地上。
“要死啊！谁那么不小心！”刚刚还心情舒畅的白龙立刻变得阴郁了，这龙岩堡果然不适合他！等吸取过独孤宝贝身上的日月精华恢复百年功力，他一定头也不回的走掉！
白马很开心，说起它实施了这‘报复’的第一步，还真是一个进程、一个里程碑。于是它回答的不卑不亢：“哼，你马爷爷我。”
“白马！你好大的胆子！”面对昔日结契的白马，白龙气的颤颤的。这家伙难不成要造反啊！才几百年不见就想弑主重新找主人啦。
“什么大不大胆的！你又不是我的。。。。”如果是自己的主人嘛就算了，可是这个人顶着自己主人的身体说自己。实在是让白马心情不爽，音调也不由得高了起来。可是不知怎么的眼前人一生气它可以感觉到自己的身体发痛了，这是只有契主才能使用的法术。。。。难道。。。。“主人。。。。。”白马虽然疼，还是试探性的叫了一声。
“啊！你这只死马，你听听你那是什么口气！！！”白龙走过去踹了白马几脚，“连我都认不出来了，你这百年来时不是都偷懒呐！我说我怎么会跑那个小子身体里去呐，都是因为你没看管好我的身体才让别人趁虚而入！！”
白龙的强词夺理使得白马热泪盈眶，这些事怎么能赖到他的头上嘛。。。。他老老实实的一直被锁在他的身体里，想守护也不行呀！“呜。。。主人我错了。”非常了解自己主人白马还是很诚恳的认了错。
“你怎么说那么干脆！是不是做了很多对不起我的事啊！”白龙不依不饶的揪着白马的耳朵，“说到这儿，你好像还跟着那小子一阵子才认出来他不是我~是吧！你这。。。。。。”白龙还未说完，白马立刻开口道：“主人呀！你不要想太多了，您要是觉得咱回答的太快！太干净利落！咱可以稍微的停顿下再回答，求您千万不要再联想下去了！”
“哼。。。”白龙松开手，“百年未见，你变了。”
“主人你也知道是百年啊！我都快无聊死了。。。。。”接收到白龙恐怖的眼神，白马立刻改口。“百年啊！我是天天想主人，夜夜思主人啊。”只盼有一天能出去跑一圈啊~！
“原来你那么想我啊~”白龙满足的笑了，不过说话么就。。。。“我说你天天想就好了，夜夜就别思了。还不知道在想什么东西呐，哦呵呵。”
“主人，你在说什么，我怎么不懂？”还算纯洁的白马看着独自开颜的白龙一时有些摸不着头脑，为什么日思就可以。。。。夜想就不行了？
“他的意思是希望你晚上只想着‘母马’就可以了。”月猪不知道从哪里冒出来，替白龙解释着。（某怜：月猪大家应还有印象吧？如果没有就往回看哈~）














第十九章  JQ无处不在







第十九章  JQ无处不在
“啧，你这家伙还没死呐。”白龙眼睛一亮，毒舌又开始发挥功效。“没想到你现在还真的是猪模猪样的！”
月猪虽冷，但嘴上的功夫也不弱。“是啊！月猪确实没有您‘人模人样’！”
这‘人模人样’四个字敲在白龙的头上。并没有让白龙觉得开心，反而让白龙觉得自己被涮了！“你这只死猪！没事做么！”
“您错了，我很忙。”说着竟然转身走进独孤宝贝的房间里，手下还堪称温柔的替独孤宝贝抹了抹脸上的泪水扯了扯棉被。白龙迈着步子追进去一脸不爽的看着月猪的动作，你能想象得出一‘只’。。。呃。。。。。一个很胖。。。胖的不能再胖的人去帮人扯棉被擦眼泪的情形么？想不到？那这就是现场直播了！
“我说你就不能变回原样，这样看着我很想吐哎。。。。”这一幕严重的冲击着白龙的审美观，摆出一个吐的姿势白龙也懒得吐槽了。
月猪没有理白龙，尽职的站在独孤宝贝床头。俨然是一个丫鬟的架势，只等着主人一声吩咐。想是床上的人让他去死，他都不眨眼的称‘是’。
“你别以为你不理我，就可以让我停下嘴。我还就告诉你，我白龙跟你杠上了~”探着腰，白龙修长的腰身似是要倚到月猪身上。柔顺的银发被阳光照的分外晃眼，不过即使如此月猪还是没有理他的念头。
“别这样嘛~”白龙眼波一横，竟有几丝媚意。“好歹我们以前也是那种关系~”
就在这时，独孤宝贝悠然转醒。恰巧听到那句‘好歹我们以前也是那种关系~’，一时间像是有什么东西在脑中炸开。那种关系是哪种关系？独孤宝贝眯起眼，眼睛整了半天还是有点不适应。白龙是不是要调戏月猪呐？独孤宝贝担心的闭上眼睛，其实他也分不清楚自己到底在为谁担心。。。。
“你别不承认么，难道你以为这样就不用负责了么！~”白龙一副怨妇的模样，在一旁听得独孤宝贝都泛起了鸡皮疙瘩。但一想起自己被独孤冥借出去了，独孤宝贝立刻没了听他们对话的心情。
“我不认为帮你洗澡要对你负责。”月猪看也不看的回答着，仿佛确实没什么。
“你看了我的身子！难道不用负责么？”白龙越说越高涨，可以说已经入戏了。
“我可不记得白龙大人是贞洁烈妇。”月猪毫不留情的讽刺着，“况且据我所知昨晚堡主应该也看到了，你怎么不叫堡主负责呐。”
这句话影响力有点大了，白龙愣是怔怔的说不出一句话。独孤宝贝也是握紧的小手，想起当时那种窒息的感觉。月猪就更别提了，他有一种短暂的自豪感。。。。
直到独孤冥身上的冷气袭来，三人才恢复正常。白龙坐在凳子上装潇洒，月猪依旧站在床头装深沉，独孤宝贝么。。。。继续装睡。同样是无语，却比刚刚的那种气氛好上千倍。
“出去。”独孤冥没说什么，他就说了两个字。可就是这两个字，就是让某两个人知道是让他们出去的。














第二十章 密室







第二十章 密室
都说‘吃人家的嘴短，拿人家的手短。’这话一点也不假，白龙二话没说的就出去了显得相当洒脱。月猪更是知趣的把门带上，也没再跟白龙斗嘴。
“下来。”独孤冥看着独孤宝贝早已没了先前那种怒气反而平静过了头，独孤宝贝像是没听到似的扯了扯被子。对于独孤宝贝这种孩子气的行为，独孤冥只是看着。就这样一个人面朝着床内躺着，一个人在门前看着躺在床上的人。还真有几分说不清道不明的气氛，可是又有谁知道这两个人压根不懂得‘爱’为何物。
独孤冥长（chang）腿一迈走至床前，如很久之前一样将独孤宝贝抱在怀里。在独孤宝贝欲开口前道：“禁语。”抱紧独孤宝贝的手臂一紧，将独孤宝贝从床上抱起来。伸手拉下床前的帷幔，按下一个隐蔽的按钮。不一会整个床板震动了起来，下面出现了长长的台阶。独孤冥探身进入密道，稳稳的将独孤宝贝固定在自己胸前。
“这里是龙岩堡的禁地。”独孤冥难得的开口解释，“只有堡主才能入内，里面除了供奉了历代堡主的牌位外还有一个秘宝。”
“秘宝？”独孤宝贝来了兴趣，也忘记自己在生独孤冥的气。脑袋蹭着独孤冥的身子，像撒娇似的希望独孤冥接着讲下去。
“嗯。”淡淡的应了一声，“得到秘宝的人可以得到等同于‘圣水祝福’的日月精华，在万年前曾引起各方魔物为此物残杀。”
密室里的灯随着独孤冥的步伐明亮起来，脚步声似有似无。密道的尽头有一个石门，门中心有一个圆形的宝石闪着盈盈的绿光。深沉流转宛若人的眼睛一般，然而独孤宝贝心里却认为它最像独孤冥的眼睛。
独孤冥指尖扯出一丝荧光直指宝石，那绿色的宝石忽的变了颜色。忽蓝、忽紫、忽红、忽绿。。。辗转了数种色彩后竟变成了苍银色，宝石显得更有灵气。那种美很朦胧，似是蒙上了一层纱让人不敢轻易的琢磨。
石门从中间分开，向左、右两方移动。石室里的东西映入了独孤宝贝的眼中，那个石室很华丽。是的！华丽，也许它并不只是华丽。整个石室的墙壁上皆是用大块的宝石镶嵌而成，每块宝石上还有精美的纹路。或是山水、或是人物每一块上的东西都惟妙惟肖。此外石室中央还有一张冒着寒气的大床，冷气萦绕在床的周围离其一丈开外的地方却感觉不到丝毫的寒冷。以那寒床为中心，地面上隐隐的有着不知名的阵法。每隔一块便出现一种刻着动物的图版，数量庞大只让人叹为观止。石室的东、北两个角落还有两眼热气萦绕的小温泉，走近一看便可发现那水发着白色还有一股隐隐的幽香。
独孤冥无视独孤宝贝的挣闹，熟练的将独孤宝贝的衣服脱下。将其放入靠北的温泉里，“呆在里面，不要出来。”独孤冥几乎搞不懂自己在做什么，他只要一想到要把独孤宝贝外借几天心就不自觉的疼起来。所以他想办法阻止，想让独孤宝贝早点到达另一个选择点——成人。














第二十一章  了情







第二十一章  了情
在魔物的世界里‘成人’又称‘成年’，表示可以独立的生活。成年后的魔物除了拥有一次选择性别的机会外，成人以后还可以随心的选择自己的双修之人。所以他不必遵循独孤冥的话去做任何他不愿意做的事情，即使独孤冥答应了白龙也不能勉强他。不过因为强制成人后的魔物身体会相当孱弱，因此须经过死关！所以很少会有人会强制自己的孩子成人。
“刚刚是什么声音？”白龙听到房间里有异样的声音，用胳膊戳了戳月猪。
“没有吧！”月猪还是那一副爱理不理的样子，“你听错了。”
“屁吧！我的耳朵虽然没有狗的灵，但也比你的灵多了。”白龙头上扬了45度，充分的显示出自己的骄傲。
“我觉得也是，你也只能跟狗比了。”阴侧的一笑，让月猪的脸上有了轻微的变化。那眼眯起的眼与翘起的嘴却又让人看得出，他并非在夸奖白龙。
“你什么意思！”手一伸白龙扯着月猪的胖脸不满的叫着，“你给我变回来！变回来！”白龙觉得还是掐原型比较有成就感。。。。
============================================================================================================================================
独孤冥的手顺着独孤宝贝白嫩的胸膛游移着，那指尖的绿光让独孤宝贝觉得有些胸闷。手腕间的文身仿若活物一般跟着独孤冥的手游动，不停的变换位置。当纹身从独孤宝贝身上跑到水里的那一瞬间独孤宝贝还真有些惊恐，但他不停的安慰自己‘大风大浪咱都见过了，还怕那小虫水里游么！’。
“爹爹。。。你要干嘛。。。。。。。”不怕是一回事，问还是要问的。毕竟关系到切身问题，他还没有混乱到想自杀的地步。
“你想跟白龙做么？”朦胧中独孤宝贝听见独孤冥轻声的在问他问题，一股热气便冲向脑中。“做。。。做什么？”独孤宝贝有些口吃，不自觉的咽了咽口水。
“做爱做的事。。。。就像我对你做的事一样。”独孤冥的手已滑到了独孤宝贝的秘处轻轻的摩擦，使得独孤宝贝被迫弓起身子。独孤宝贝也不拒绝，眼圈却红了起来。这会他想起自己被独孤冥借给别人了，只见独孤宝贝在水里蹬了两脚竟大胆的吻上了独孤冥的唇。
独孤冥怔住了，一种不知名的情感正在占据他的脑子。他想紧紧抱住眼前之人的身体，想把这诱人的身子嵌到自己的身体里。这种感觉很恐怖，却也很吸引人。独孤冥顺着独孤宝贝的唇向下吻至那纤细的脖颈，轻轻的贴着感受那细致的皮肤。
“爹爹。。。。”独孤宝贝再次哭了出来，“宝贝不想跟别人做，宝贝只喜欢跟爹爹。。。”白皙的身子不住的轻颤，有害怕也有紧张。害怕独孤冥不再要他，又紧张独孤冥的靠近。














第二十二章  龙与凤







第二十二章  龙与凤
“是么。。。”独孤冥的声音很轻，像是在安慰独孤宝贝。“那乖乖的听爹爹的话，爹爹就不把你给别人。”
“嗯。。。宝贝。。。会很听话。。。。以后都会很听话。。。”独孤宝贝说的很认真，像是确认了什么仪式。实际上这确实是独孤冥要的效果，这北边的温泉名为真诚。即在温泉里的人说出的话是完完全全不参杂谎言的，对于独孤冥来说他的读心术已经完全对独孤宝贝不起作用。在这种情况下要了解独孤宝贝的心里，只能用这种方法。
“很好。”独孤冥脸上出现一丝笑容，大手包住独孤宝贝小巧的东西。（某怜：咱尽量不出现敏感词。。。筒子们尽量YY。。。）
独孤宝贝咬住下唇，他仍是不知道独孤冥要干什么。但这种亲昵早已成了习惯，小脸上渐渐染上了嫣红。
“宝贝好久没有跟爹爹做了，想爹爹么。”不知何时独孤冥将自己的衣服脱掉了，抱起温泉里的独孤宝贝站到了那张寒床面前。刚从温泉里出来的独孤宝贝立刻抱紧了独孤冥，小米一样的鸡皮疙瘩还是成片的出现在独孤宝贝身上。“想。。。爹爹。。。冷。。。。”
“一会就不冷了。”独孤冥躺在寒床上，将独孤宝贝压在自己身上。在魔物中凤凰五行属火，因此被视为阳，代表雄性；而龙五行属水，被视为阴，代表雌性。凤凰炽热的火焰立刻让独孤宝贝觉得温暖起来，身体上渐渐出现鳞片。好一副龙凤呈祥的画面，这便是秘宝的妙处。交合之时魔物会以最原始的姿态展现，魔力则可通过双修来增长。加上寒床的阴性大，可以使阴之属性的魔物获利更大。
绿光和银光逐渐的交融，相互吸收。地上的魔法阵也开始启动，发出紫红色的线光投射在寒床四周。。。。
=====================================================================
“怎么进去那么久还不出来啊！”难不成独孤冥在和独孤宝贝XXOO？真是不懂情调，人家身体还没好就那么急色了。你看我都不急，换好魂魄还让他休息一天。白龙在脑子里面不住的贬低着独孤冥，顺便夸赞着自己。如果他知道自己因为这‘不急’两个字，导致自己的莫大损失时。肯定会忍不住学白马去撞墙吧！
“唉，你到是说句话下。”想了一大串后，白龙还是关注着月猪。他对龙岩堡的地形不是很熟，只能在这等着。可是光是等真是无聊，不找人说说话真的要闷死。
“哦。”月猪站起身，拍了拍屁股。“我突然想到厨房里还有活等着我去干。”
只能说白龙每次都找月猪说话是个错误，纵使这个错误延续了几百年。白龙仍是学不到教训，这两个不对盘的人也许会一直的这样下去。此刻白龙只能咬着牙愤愤的瞪着那远去的背影，‘总有一天。。。。。总有一天。。。。。啊。。。。。。总有一天我要对他怎么样。。。。可恶。。。。可恶。。。。。竟然连怎么样对你都想不到！！！！’














第二十三章  怕。。。都怕。。。







第二十三章  怕。。。都怕。。。
“你醒了么？”
大清早的，独孤宝贝睁开眼之时发现独孤冥已不在身边。一股哀戚之感涌上心头，却在突然听到白龙的声音之时硬生生的把那种感觉给吓没了。汗，这白龙的影响力果然非凡。独孤宝贝乖巧的点了点头。
“真的醒了？”白龙挨到了床边，准备实施罪恶的手段。反正都约定好了，早晚都要睡嘛~白龙心理丝毫没有罪恶感。。。。其实如果要谈罪恶感，独孤冥应该要比他深重多了。
“真的。。。”独孤宝贝怕怕的点了点头，这让白龙不爽了。在独孤宝贝身上的爪子也暂时的停下来了，“喂！我说小娃，为什么你不怕你那没人性的爹爹。。。。怕我哪？”
“那有。。。。”头一低，独孤宝贝后面的话让白龙捏了一把汗。“其实。。。。。我都怕，就是你太白了。”太白了？白也种罪么？况且眼前这娃好像比他还刺眼吧！他都没觉得他吓人，他到认为自己太白吓着他了。这独孤冥的种果然非同一般，改日问问是怎么教出来的。
“呵呵，小娃。要不要跟我玩亲亲呀？”白龙笑的媚意盎然，不过显然他高估了自己的能力。独孤宝贝看了白龙一眼后立刻低下头去数鸡皮疙瘩，这怎么比那寒床还冷。。。
“我说。。。。小娃，你倒是给句话呀~”眼看白龙的笑快要坚持不住了吗，独孤宝贝更是怕得往床里面躲。这无疑是一种邀请，白龙眼睛一弯爬到床上去。俗不知这一切都映入独孤冥眼中，不错。。。。。独孤冥早就躲在了暗中，预防独孤宝贝被某人XXOO了。虽然独孤宝贝已经成年，但力气与法力上还是略逊白龙的。
“。。。我不要。。。我要爹爹。。。。”独孤宝贝见白龙上床，立刻小嘴一厥说出让独孤冥欣喜的话。此刻他真的很想下去抱着那个看似懦弱却无比狡猾的孩子，疼入骨也爱入骨。
白龙丝毫没有察觉流动在空气里异样的气息，眼神渐冷的看着独孤宝贝。“你爹爹早已答应将你借给我，你不是早就知道么。这时候说不要，你不觉得晚么？独孤宝贝。。。。”
“可是，美人爹爹说我现在是成年的魔物可以选择自己的伴侣，也可以拒绝不喜欢的魔物。”察觉到白龙的话中有话，独孤宝贝想起昨日在密室里的事情反而胆子大起来了。
“你说什么？你再说一遍！”成年的魔物？怎么可能是成年的魔物，昨天他还没。。。难道是昨天独孤冥在屋里那么长时间是为了。。。。可恶，白龙愤怒的捏碎了一旁的床柱后竟不怒反笑。“独孤冥竟然这么做，哼。。。他以为这样做我就不能跟宝贝你亲亲了么。。。。”
白龙的话让独孤宝贝心头一颤，“你想怎么样？”
“怎么样？这还用问么，小娃今天让你见识一下我学的法术。哈哈。。。”伸出右手摆出一个古怪的手势，隐隐的白光急速的汇集着。独孤冥立刻现身制止，同时记住那个法术。
“可恶！独孤冥，你不遵守信用。”白龙叫嚣着，肯不得立刻扑上去咬独孤冥。（白龙：某怜啊。。。不要老把我往狗身上潜移默化。某怜：明白了！下次就说拱。白龙：那是猪吧。。。。）
独孤冥神态自若，带着三分蔑视道。“是，又如何？”














第二十四章  滚、然后遇？







第二十四章  滚、然后遇？
“你。。。你你你你。。。你过河拆桥，我把人给你换回来了。你竟然来句‘又如何！’，你简直欺人。。。不！欺龙太甚！欺龙太甚啊！”被隔在一边的白龙听了独孤冥的话更是气的跳脚，假哭道：“孩他爹啊，你干嘛死那么早啊！你看看你们家孩子啊~”
独孤宝贝一听这类似哭丧的声音，也忍不住的开口重复着最后一句。“欺龙太甚啊！你看看你们家孩子啊~”欺龙太甚？确实如此。。。。。
这不知道的还以为真的在哭丧，这知道的人可就不这么想了。你想啊那老堡主都死了一千多年了。。。。现在哭丧是不是晚了点？况且这白少爷是不是当年被堡主打伤了脑子，这两只的爹不都是老堡主么？难不成有一个不是？真是大新闻啊~
一直看着独孤宝贝的独孤冥抿嘴轻轻的一笑，白龙立刻愣了。他见过独孤冥很多笑容，冷笑、讽笑还有一些不知道什么笑。那些笑总是让人心里不舒服，可这次的笑容温暖的就像七八月份的太阳一样。难不成这独孤宝贝的影响力真的那么大？
“不哭了，就滚出去。”独孤冥说话仍是不留情面，让白龙的脸立刻黑了下来。可恶。。。他这一身白衣在地上一滚不就黑了么！（某怜：。。。这个好像不是重点。。。。）
“滚出去~滚出去~”现在最开心的莫过于这位一边拍手一边叫喝的独孤宝贝了，两只眼睛都直直的盯着白龙。就等着看白龙滚出去了。。。。。
被独孤冥嘲弄了还要受这小家伙的气，白龙狠狠的瞪了独孤宝贝一眼：“小畜生，你别高兴得太早。”
要说这起名字的艺术还真是让人佩服，独孤宝贝的名字在白龙嘴下又产生了一个新的代名词‘小畜生。’汗，独孤宝贝今日从小家伙到独孤宝贝又到了小畜生，值得考虑的是这到底是一种回归还是一种进步。
白龙图的一时口快，惹得独孤冥杀气大起。还好白龙及时用了瞬间转移的法术，连同白马一起闪出了龙岩堡。不得不说他这种做法是很明智的。。。。但是上天好象并不这么想饶过白龙，因为无处可去，所以白龙只得带着白马返回自己的老窝。你问我老窝是那里？额。。。忘了提白龙的老窝就是那一望无尽的开满了紫花的天上挂紫月的地方。。。。。。汗。。。
要回到那里则必须经过的城便是‘水城’，说到这个水城白龙没有什么记忆。可是白马却是记忆蛮深刻的，这深刻的原因当然是因为吴马对于白马那优于任何马的鬃毛和强有力的蹄子的热爱。
==============================================================
一进到水城，白龙便发觉很多人在看他。他并没有觉得奇怪，他把这归结为自己天生丽质难自弃。大摇大摆的走在桥上，白龙还哼着怪调子的歌。走在后面的白马都忍不住给主人丢几颗卫生球，这厢悠闲之时吴马已经得知当初耍自己的人便是自己要寻找的人。。。。而且已经回到水城。














第二十五章 卖马







第二十五章 卖马
远远看去那白衣人逐渐向自己接近，吴马想起自己的族人目前遇到到困难。决定先抛开私人恩怨，毕竟把人请回去才是他此行的目的。
吴马的个头比水城里的男人要大很多，挡在白龙面前立刻遮住大片阳光。白龙抬起头一阵不爽，长那么高干什么！虽然长得高不是他的错，但是长得高到处乱当别人阳光还盯着别人的马一动不动的挡路那肯定是他的错了吧？
“好狗，不挡道！”张扬、无礼便是白龙的人生信条，所以宁可得罪小人也千万不要去得罪白龙。除非你够强大，比如说独孤冥做后盾。。。
“你。。。不认识我了。。。”吴马虽然生气，但为了族人也就忍了。可是他这一副隐忍的表情让白龙心里犯嘀咕，难不成自己跟这么一位身材高大的人有什么什么。。。关系？？“那个。。。你几岁了？”跟自己有关系的人，应该都是百年前的。。。这个‘人’能有那么大的岁数么？
“二十有五”
“二十五？你确定是二十五，不是二百五么？”
“他妈的！你是不是又在耍我！”吴马忍无可忍提起白龙的胸襟大吼，虽然一再的提醒自己要忍耐。。。可是面对这样一个人能忍耐多久？还不如直接把人捆走来得比较实际。打定主意后吴马立刻摸出套马的缰绳，准备将白龙绑起来。
“你。。。你你做什么？”耗费了大量的法力逃出来的白龙此刻真的悲惨到极点，他竟然会被一个人类用缰绳绑住。那只死马竟然就这么看着，可恶可恶。。。。。
“那个。。。我说我愿意跟你那啥。。。你不要玩SM好不好。。。。”反正自己也不挑的，白龙怕的是他这一身白嫩的皮肤被那缰绳磨破了。
有些听不明白的吴马停下手里的动作，“那你愿意把马卖给我么？”
“马？”白龙指了指后面的白马，“你是说这只？”
吴马紧盯着白龙，寓意不明的点了点头。
“卖哦，当然卖。”臭马，刚刚竟然敢见主人我被欺负都不帮我。这样的马留着还有毛用，不如卖了一了百了。
“真的？”吴马怀疑的问道。看来白龙的人品在吴马心中已经被划归为严重有问题的那一列了，“你当初可不是这么说的？”
“呵。。。我当初怎么说的？”要买他的马的人，他还真是头一个呀！
“你说‘这马不卖’。”一想到当时的情景，吴马立刻狠狠的剜了白龙一眼。无辜被剜的白龙又是一阵郁闷，他这是招谁惹谁了啊、、、不过转念之间突然想到了什么。
一手挥
“这事我说不清，反正是因为他贪图本马的美色就对了。”白马现在还真有点想独孤宝贝，毕竟他没有把它变卖的想法。掉吴马的手，白龙直勾勾的盯着白马。“说！到底是怎么一回事。”
“贪图你。。。马色？”靠！白龙火大的将手中的缰绳塞到吴马手里，“卖了，现在卖了。”惊的吴马都忘记要把白龙留住，就这么眼睁睁的看着那一抹白色闪出了视线。。。














第二十六章 父子怡情~







第二十六章 父子怡情~
“靠！那是什么人竟然贪图马色，难道我长的还不如那只笨马好看么！真是太可恶了。。。。怎么睡了一觉，这个世界上的什么东西我都看不顺眼呐。。。。真奇怪。。。”白龙摇晃着走到水城的水市，看着那一个个船家卖力的吆喝白龙的注意力也渐渐偏移。“不过这。。。。水城的街市还真是不错。。。唔。。。那个东西看起来蛮好吃的，一会去买。。。咦。。。”白龙定住身子，他忘了一件很重要的事。“大个子！我卖马的钱你还没给我！”
=============================================================================
知道白龙已经离开龙岩堡，独孤冥冷哼一声并没有说什么。让他不放心的还是独孤宝贝，他一直想不通是谁将白龙的魂与宝贝交换。这种交换之术没有强大的灵力做后盾是不可能施展出来的，更别提这施术者完美的手法简直让他找不到任何破绽。其实任何的术法都会有破绽，这破绽可以帮助解数者找到施术者。这样一个完美的死术，被破解时本应牵连到施术者。。。但是按照白龙的说法因为施术者是抱着让他们永远换不回来的想法，所以这术可称为死术中的死术对施术者一点反弹都没有！顶多是耗一点灵力。 
“爹爹~我饿了。”独孤宝贝觉得危机解除了，立刻对独孤冥施展惯用的招数。单薄的桃花眼仿佛像是会钩魂一般，本来的纯真现在竟有一丝媚意。独孤冥回过神来，便窥得如此景色。脸上冷硬的表情立刻柔了下来，抱起几乎没有几斤重的独孤宝贝。手下毫不忌讳的在独孤宝贝的腰下游移，“爹爹，也饿了。”
“那我们一起去吃饭？”独孤宝贝小心翼翼的缩了缩肩膀，刻意的忽略那只在他屁股底下摸来摸去的手。他也想跟美人爹爹做那些亲密的事，可是肚子实在饿。。。。如果可以的话，能不能等到他吃饱了再做啊？
独孤冥心知独孤宝贝已经好久没吃饭了，但近日才琢磨明白自己对宝贝的情感自是不想那么容易放过独孤宝贝。“吻我。”独孤冥挂着坏笑，温柔的抬起独孤宝贝因害羞而低下去的头。
像是蓄足了劲似的，独孤宝贝翻身压在独孤冥身上。小鸡啄米一般轻轻的在独孤冥唇上吻了数下，引得独孤冥一阵闷笑。“看样子宝贝是真的饿了，不过这样的吻可满足不了爹爹。”说罢揽过独孤宝贝的头，给了独孤宝贝一个狂野万分的吻。
厚实的原木桌上摆放着数碟精美的小菜，此时独孤宝贝红着脸被抱在独孤冥怀里享受着独孤冥的喂食。这专利权从小到大都没有被别人侵犯过，只因几月没与独孤冥如此亲昵的吃饭独孤宝贝的脸显的有些羞涩。小嘴一张一合的吃着独孤冥送到嘴边的菜，却不敢抬头看独孤冥。
看着害羞的独孤宝贝，独孤冥心里是开心的。自是不会在意独孤宝贝看不看他，“喜欢外面的生活么？”
在独孤冥怀里点了点头，独孤宝贝很诚实的说：“在外面捉弄人很开心。。。。堡里的其他人都不大接近我。。。”
“是么。”独孤冥一愣，当初他对独孤宝贝虽然很宠溺却从未注意过独孤宝贝的心情。当下心里竟然有了一丝愧疚，“等你休养几天，爹爹带你出去逛逛。”
“真的？”独孤宝贝立刻兴奋起来，但是想到上次出去所发生的事情小嘴立刻撅了起来。“上次爹爹都没有陪宝贝玩。。。。蓝都受伤了。。。”
独孤冥亲了亲独孤宝贝的发顶，轻轻的拍了拍独孤宝贝的后背。“这次爹爹一定陪你玩到开心，如何？”
“可不能不算数呀！”吃的差不多的独孤宝贝圈着独孤冥的脖子，开始新一轮的诱惑。














第二十七章  水城之游







第二十七章  水城之游
经独孤宝贝的提议，独孤冥决定他们的第一站是水城。这次他们没有那么麻烦又坐车又骑马，而是直接使用瞬间转移之术。独孤冥巧妙的遮掩了两人身上的气息来到水城，独孤宝贝一下地就轻车熟路的拉着独孤冥到天香楼。
楼内依旧很热闹，但仔细听就会发现他们似乎都在讨论同一件事。
“你说那个人也真是的，要马都不要那美人。”
“就是，就是，你看当时美人那梨花带雨的小样，我要是他早就扑上去了。哪像他似的眼里只有一只白马~哦呵呵。。。”可以听出此人，一向用下半身考虑事情。。。。
“我看那美人也不是个好惹得主，当心人家听见你这句话把你给‘办’了！哈哈。。。”
趁着吵杂的环境，独孤宝贝和独孤冥找了一个偏僻的位置坐下。带着绿色帽子的矮人便匆匆的跑了过来，“两位客官要点点什么？”
独孤冥看了看独孤宝贝，表情称得上是温柔。“想吃什么。”
“额。。。我要两碟小菜，一壶龙井。”从进客栈起独孤宝贝就一直看着四周，发现没有看到他第一次来的时候招待他的那个美人。直到独孤冥叫他才反应过来，于是心虚的窝在独孤冥怀里说道。
却不知这里的小二可是察言观色的‘好手’，见客人如此郁郁小二立刻以笑相迎。“我们老板娘得知白衣公子回到城里，此刻不在客栈。”
“哦。。。”独孤宝贝小心翼翼的应了一声，希望小二不要再多话了。可惜天不随人愿，小二觉得自己有必要补充个什么。于是扯开了嘴开始说书了。。。。
“话说这白衣公子可真不是一般的人，牵着一匹白马一来到客栈就把客栈里的姑娘迷倒了。虽然没有人知道他的家庭背景如何，可那脸蛋、那学问绝对都是一绝啊！对了！对了！呐白衣公子走的那天还做了一首诗给我们老板娘那！”
“哟，你这不是吹牛么。你们家老板娘虽美，却也还不及那位白衣美人。”见过白龙的客人们不爽自己心中的美人心有所属，“还有那首什么诗的，你到是念念啊！”
客栈里顿时喧闹起来，有些人则是跟着起哄。谁知那小二也不是个逆来顺受得主，“念就念，我们家老板娘早就找人书写了好几份。”说罢从帽子里拿出一张微绿的纸开始念，那首诗赫然就是独孤宝贝当年戏耍吴马的那首《世界上最遥远的距离》。
“真是一首好词呐。”独孤冥冷冷的称赞着，眼睛里的寒光似是要将独孤宝贝活活冻死。待小二离开，独孤宝贝才抬头偷偷的看了独孤冥一眼。。。不曾想被独孤冥抓个正着。“宝贝倒是跟爹爹说说这首词是怎么回事？”
“这个。。。。我当时只记得这词了。”就这词还是独孤宝贝跟精神病院那个因为剧本写的太烂，被别人批判到崩溃的人那里听到的。
“那个老板娘，又是怎么一回事？”独孤冥皱着眉头，浓浓的醋意充斥在两人之间。因为没有爱过，所以占有欲是不可估量的。














第二十八章 吃醋这件小事







第二十八章 吃醋这件小事
“老板娘。。。呃。。。。”这个问题独孤宝贝实在不知道怎么回答独孤冥，他和老板娘又不熟。谁知道她为什么得知‘白龙’回来就去追了啊！
“你真的送词给这的老板娘？”此时的独孤冥看起来让人害怕，那眯起来的眼睑已经说明此人处在暴怒的边缘。只要稍加刺激，便会迎来一场大型的暴风雨。独孤宝贝更是紧张，他才刚刚和他的美人爹爹和好可不想再弄出什么事了。“没。。。没有啊。。。。我那时候明明是念给吴马听的，绝对没有把词送给老板娘。”
“吴马？”独孤冥这次不怒了反而给了独孤宝贝一个妖异的笑容，“怪不得宝贝不想回堡里，外面的日子还真是丰富多彩。。。”这出去没几日，就勾引了那么多人了。独孤冥见独孤宝贝想要跑，一把擒住了独孤宝贝的肩膀将其扯了回来。“别急着跑，一会我再好好的惩罚你。”
“爹爹。。。。我真的没有。。。。。”一听着要惩罚，独孤宝贝立刻变得可怜兮兮的看着独孤冥。“我只是想耍吴马玩而已。。。。。”
“你现在说什么都没用。”这么一个可以好好惩罚宝贝的好机会，独孤冥岂会放弃。即使心里知道独孤宝贝不会做出什么出格的事，但吃醋又是另一回事了。
独孤宝贝乖了，心想好歹美人爹爹没有当场发飙把他弄走。不一会菜上来，独孤宝贝吃的异常的慢。独孤冥也不急喝着茶，一派悠闲自得的样子。这顿饭吃下来，足足用了两个时辰。小二频频向他们看过来，这一看就是有钱的主，不可能吃霸王餐吧？
“小二，一间上房。”独孤冥放下茶杯，决定不再等下去了。
雾气朦胧的房间里放着一个大的有些夸张的浴桶，浴桶里盛满了温度适宜的热水。独孤宝贝现在只穿着单衣站在里面，白色的单衣紧紧地贴在独孤宝贝樱红的皮肤上。不错。。。之所以会这样是被独孤冥故意丢进浴桶里的。
“宝贝，自己把剩下的衣服脱了。”独孤冥热切的看着水里的独孤宝贝，不怀好意的提醒。“不然会感冒，可就不能下床了。”
“可恶，不想让我感冒就不要把我丢进来嘛！”宝贝一边抱怨一边扯着单衣上的衣结，但是黏在身上的衣服脱起来很费劲。独孤宝贝不停地扯着衣服，还是没能成功的把那已经分不清领子和下摆的衣服脱下来。反而两只手被衣服缠住，怎么也挣不开来。
“要爹爹帮忙么？”不知何时已经进到桶里的独孤冥揽住独孤宝贝的腰，手已经开始抚摸着独孤宝贝的皮肤了。
“唔。。。要。。。”独孤宝贝闷闷的开口，实际上他已经与衣服搏斗的没有力气了。自从从密室里出来，他的体力就一直不怎么样了。
独孤冥轻笑着，他自然了解独孤宝贝现在体力如何。独孤冥来到独孤宝贝耳边，咬了咬独孤宝贝圆润的耳垂。“不急。。。等惩罚完了再帮也不迟。”














第二十九章 







第二十九章 
“啊。。。”一阵酥麻的快感蔓延开来，独孤宝贝的身体微微向前倾去。被束缚的手反绑在身后，比绳子还要牢靠任独孤宝贝怎么挣也没法把手挣出来。看来只能接受惩罚了，独孤宝贝身体放松了下来。不对！他还可以反抗的，独孤宝贝的变化独孤冥都看在眼里。他到想看看他的宝贝还能怎么反抗。。。。
“爹爹，我已经成年了。”是了，就是这个理由。不是说成年的魔物可以选择自己的交往对象么，也就是说美人爹爹不能对他‘施暴’啦。
“所以呐？”独孤冥依旧是一副在逗猫的神情，好似这个理由对他来说不算什么。其实也确实不算什么，独孤冥之所以那么淡定是因为当初白龙曾经在他面前施展过一个术法，那个术被独孤冥记住了并且小小的研究了一下。
“所以你不能强迫我。。。。我现在不想做嘛。。。。”独孤宝贝软硬兼施的蹭着独孤冥，难道他不知道这样更能激起某人的兴致么？
“这样就麻烦了。”拍了拍独孤宝贝的赤裸的肩，独孤冥语气显得有些惋惜。差点让独孤宝贝以为他放弃了，可是下一句话独孤宝贝就宛若被叛了死刑一般。“爹爹现在可是很想做，宝贝就配合一下爹爹吧！”
==============咱绝对不是偷懒不写H，咱是怕被和谐。真的！~============
一夜下来导致独孤宝贝第二天早晨只得趴在床上哀怨的看着独孤冥，当然独孤冥也在床上。他时不时的用手蹭着无法动弹的独孤宝贝，惹得独孤宝贝娇喘连连。
“别摸了。。唔。。。”连哀怨都没了的独孤宝贝，已经彻底放弃出去玩的念头想要睡上一觉。
独孤冥没出声，但手下的动作放轻了。没了色情的意味，单单带有的是哄孩子睡觉般的小心翼翼。没过多久独孤冥手下的人儿便发出了平稳的呼吸声，独孤冥搂紧了独孤宝贝也跟着睡了起来直到楼下传来一阵哄闹声。
“我的马呐！”白龙愤怒的神情吸引了很多男人的目光，但本人依旧毫无自觉的挂在吴马的身上。吴马则是一脸歉意，谁让他一不留神的就让马跑了那。“你说说马没了，钱你也不给我！你还要把我骗去那个什么前不着村后不着店的荒村去，你是何居心？”
“哪里有前不着村后不着店，我们村当年的收成是最多的。”对吴马来说自己生长的地方是任何地方都比不上的，容不得别人去乱说。即使自己理亏在先，吴马也要与其对抗到底。
“当年？”白龙鄙夷的戳了戳吴马，“你也知道是当年啊！你看看现在缺水缺粮，连不能住人还是早点散了吧。”
“你什么意思！”吴马怒了，住在一起的都是同族亲戚。为了守护那几百亩的土地，在就在那里落了根。怎么能像他说的那么简单，说散就散！这个人到底有没有感情，或是说有没有最基本的同情心。知道那边缺这缺那的却一点也没有恻隐之心，一点要帮他的话都没说。














第三十章 又是这样







第三十章 又是这样
“哼。。。”白龙松开手，没有回答吴马的意思。“管他什么意思，我只要我的马。”
“那马儿我看跑了正好，摊上你这样的主人它肯定天天受虐待。”憋红了脸的吴马此刻也顾不得族长他们的什么交代了，说出自己心中所想。
“你。。。。是啊！是啊！我这个主人就会虐待自己的马，可好歹他会乖乖的呆在我身边。不像某些人呐~自己以为对马儿多么，最后马儿都不知道在哪里了。”
白龙冷嘲热讽着，听的吴马脸色不停的变着。过于老实冲动的吴马那里是白龙的对手，三两句就被堵的说不出话来。
“难得可以出来，却看不了热闹。。。。”躺在床上的宝贝哀戚的看着被打开的门，如果他的腰不是那么疼的话。。。。。他是不是就可以看到热闹了。也许是上帝感受到了独孤宝贝真诚，白龙突然觉得一阵天昏地旋趴到了桌子上。
“喂！你怎么了。”虽然吴马认为这是白龙在耍新花招，但出于老实还是很纠结的推了推桌子上的白龙。一旁看了许久的独孤冥眼里也闪过一丝疑惑，他刚刚好像是看到一束白光冲进了白龙的身体里去。怎么回事？独孤冥还来不及想，屋里便传来‘独孤宝贝’的哀叫声。
“妈的。。。我的腰怎么会那么疼。。。。。我怎么会在床上。。。。。。靠！。。。。。唉呦。。。。。”‘独孤宝贝’努力的翻着身体，伸出手慢慢的揉着痛处。忽见独孤冥站到他的面前着实一惊，“独孤冥。。。。你。。。。干什么？”独孤冥刚挑开‘独孤宝贝’的被子，就被‘独孤宝贝’拦住了。
“检查一下。”独孤冥平淡的看了一眼‘独孤宝贝’，“不过。。。。现在好像不用了。”
“哈？”白龙一时没反应过来，独孤冥却早已走了出去。待白龙忍着痛跌跌撞撞的跟出去，才发现原来自己的身体又被某个小家伙给占用了。（独孤冥：你想死啊！明明是你占用了我家宝贝的身体。）
“你倒是说句话啊！”被独孤宝贝幽怨的眼神吓到了的吴马，终于在沉寂了许久的客栈里吼道。“你刚刚不是挺能说么，你又要耍什么花招？我告诉你，马！没了！要钱的话我给你，但是你要去拯救我的族人。”
“主人，你也太欺负老实人了。”独孤宝贝灵识里传来白马的声音，原来白龙为了耍吴马早就将白马收回体内了。
“对不起，不是本人。”（某怜：宝贝啊。。。。你在挂QQ么。。。。）
“你族里都穷到要我去拯救了，你那里弄得钱。”跑出来的白龙，顶着独孤宝贝的脸做了一个不削的表情。
吴马抬起头看着二楼的少年，直想把这个搅局的娃给弄死。。。。
“看什么看，这样就不爽啦。不爽你上来啊！”白龙不断的叫嚣着，完全没注意到独孤冥正杀气腾腾的看着他。实在是碍于那具身体，独孤冥无法下手。














第三十一章 一家人







第三十一章 一家人
“这是谁家的孩子有没有家教！”妈的！一个白龙就够他受了，怎么又冒出个不知天高地厚的小鬼。吴马确实很不爽，但考虑周多之后还是没有冲动。其实就凭吴马那脑袋即使‘考虑周多’，也只是想了想那家伙只是个小鬼。。。。
“我确实没有家教。。。”吴马身侧的‘白龙’幽幽开口，他几岁的时候就被送精神病院怎么可能有‘家教’。更何况爱到了异世界他接受的差不多属于放养政策，只要不到处乱跑干啥都行。
“我没说你。”估疑的看了一眼白龙，刚刚还把自己堵得连话都说不出来怎么趴在桌子上一会就喜欢。。。对号入座了？（宝贝：你什么意思！什么叫对号入座，你丫不是说没有说我么！你。。。【消音中，独孤宝贝发起飙来堪比白龙了。。。】）
“没说我你说谁呐！”楼上又传来少年的声音，搞的整个客栈里乱糟糟的。吴马的手握了又松，松了又握。他是不是生病了，怎么会突然觉得楼上的少年比眼前的白龙还欠揍。
不过他没来得及多想，就被独孤冥打破了思绪。
“宝贝，过来。”独孤冥的声音传入独孤宝贝的耳中，独孤宝贝下意识的扶住腰。他还记得他是因为做完运动过量导致腰疼才不能出来看热闹的，一时之间忘了自己已经进入了白龙的身体。
“爹爹。。。”独孤宝贝亲昵的圈着独孤冥的手臂，看到这一幕的白龙气的吐血。他怎么可以用我的身体去做这么样的事啊！我的清白啊！！！！（某怜：你有那东西么？）
吴马也吓得不轻，先是少年后来又蹦出个爹爹。看着他和他所谓的爹爹那么暧昧，吴马和客栈里的人都忍不住多看了几眼。两人确实都是美人，但怎么看都不像。。。。难不成他更像他母亲？反观刚刚跟他抬杠的少年却长得非常像他爹爹。。。这三个人不会是一家人吧。
“宝贝叫你弟弟别闹了。。。”果然是一家人啊！吴马瞪向少年，而少年则瞪着独孤冥。“弟弟？喂!独孤冥。。。。他怎么滴也得叫我一声叔吧！你竟然让他叫我弟弟，这差了辈分了你知道不！”
“你还没睡醒么，你看起来比我的宝贝大么。”接收到独孤冥冷冷眼神，白龙看了看自己的脚啥也没说。其实这样也蛮好，这样叫就相当于独孤宝贝叫自己哥哥。。。。说明自己还年轻。。。。白龙安慰着自己，不要屈服在独孤冥的淫威之下。
“爹爹，我的身体不疼了~”独孤宝贝蹭着独孤冥的胸膛，双臂自然的放在独孤冥要上撒娇。“我们回屋吧。。。。”（注意：这难道就是‘邀请’么。。。。）
“哎？等等。。。你们回屋做什么？”白龙脑袋里不时的冒出不健康画面，抚着疼痛无比的腰他还是硬生生的挡住了去路。“我告诉你们。。。这是我的身体，你们不能。。。。不能。。。。”
“不能什么呀？”独孤冥心情颇好的揽住独孤宝贝的腰，连白龙都要赞叹一下这两个人站在一起是多么的养眼。但是那是自己的身体啊，在怎么养眼也不能任别人拿去XXOO不是？“你先去把那个傻大个解决了，再说吧！”咦？独孤冥格外的好说话么，于是白龙认命的扶着腰下楼了。
“有什么事你赶紧去办吧，希望你死的爽一点。嘿嘿~”独孤宝贝看着白龙的背影坏笑着把体内的白马唤出来，立刻头也不回的跟这独孤冥进房间了。














第三十二章 从哪里来的灵魂？恶搞么？







第三十二章 从哪里来的灵魂？恶搞么？
“说吧！”独孤冥坐下后斜撑着身子，冷冷的扫了独孤宝贝一眼。天生疑心甚重的独孤冥像极了三国时代的曹操，就在刚刚他明显觉得独孤宝贝身上的波长不对劲。
“说什么？”一脸迷茫的独孤宝贝不知道独孤冥在问什么，这次他可是有乖乖的听话。。。你看让他认那个活了几百年的老鬼他都没反驳哎。真是奇怪。。。怎么一进来就变了这张冷冷的脸啊！
这个表情确实宝贝常用的，但独孤冥还是开口道。“你不是独孤宝贝吧。”
“哈？”这真是稀奇了，独孤宝贝一副被囧到的样子。
终于传说中的冷场出现在了这间屋子里，独孤宝贝和独孤冥就这么看着愣是一句话都没有说。
“你应该明白的。”独孤宝贝开口了，可是这句话好像对独孤冥没什么用。他要是真的明白的话，就不会问独孤宝贝了。“你到是说说我该明白什么？”
冷场再次出现，冷风飕飕的刮过。独孤宝贝的表情起了一些变化，他的眼睛半眯着、唇角勾画出一个嘲讽的弧度轻轻的开口。“我是独孤宝贝不错，但当我快要出世的时候被他占去了身体。当年母亲虚弱根本没有能力把我生出来，就在我快要死掉的时候他这个异界的人就这么轻易的占去了我的身体。不过托他的福我可以来到这个世上，只是我一直藏在他的灵魂深处而已。”
听到这些话的独孤冥没有说话，只是眼神像是在询问着另一个独孤宝贝的下落。
“你可以放心我不会伤害他，他现在能听见你的话也能控制身体。刚刚只是因为耍人的念头太过强烈增加了我的力量，我才会出来透透气。”
“哦。”独孤冥放心了似的，拎起茶壶给自己倒了一杯水喝了起来。
独孤宝贝见独孤冥已经相信了自己，不自觉的绽放了一个美丽的微笑。
==================================================================
“这马。。。。”吴马看着突然出现在自己面前的白马，很惊讶的指着。这是到底是什么情况？难道是白龙他爹派个小鬼下来跟他谈拯救他族人的大事？有没有搞错啊！还有眼前这只马，绝对绝对的是那只突然在他面前消失的马！
“额。。。这马。。。是。。。。我的。。。。。。”可恶！这白痴的马到底是被哪个白痴放出来的！白龙阴着一半的脸，结结巴巴的说着并将手背到了身后。
“你的马？”
“对。。。那个。。。。我和我哥一人一匹嘛~哈哈。。。”白龙虚假的大笑着，努力装的可爱一点。装嫩装成这样也不容易了吧！白龙自恋的摸了一把自己的脸，不对。。。这好像不是我的脸。。。
“可这怎么看都像你哥卖给我的那一匹呀！”看着少年在他面前已经有所收敛，吴马也不好意思难为人家。只是这个少年的表情也太假了点，怎么看他都像是在说谎。
“那是因为两只是双胞胎啊。。。”（某怜：。。。。这样也行？I 服了 YOU ）














第三十三章







第三十三章
“双胞胎么。。。”确实一匹母马有可能生下两只，吴马就这么相信了。“这个是先不提，我是想让你哥哥救我的族人。。。”
“没问题！”白龙不做丝毫的考虑满口答应，“这件事就包在本少爷身上，我一定会让他去解救你滴族人的。不过在这之前，你要答应我一个要求。”
吴马发现自从遇到白龙后自己经常会不自觉得去思考一些有的没的，现在他想的是眼前这个小子到底可不可信。看那一脸算计人的坏表情，吴马一时还真的有些脑子问了一句。“什么要求？”
“帮我把那个男人杀了吧。。。”知道不可能，白龙还是忍不住。不过没关系，人家不是说‘只要功夫下的深，铁杵磨成绣花针。’早晚有一天他会把独孤冥给杀了的。那个吴马看起来那么壮实子孙后代肯定也不错，他是不是考虑让他立个什么家规。。列如第一条：吾之家族以杀独孤冥为己任，子孙后代不得违背。如有违命者，立刻逐出并断绝关系。第二条：如一生都杀不死独孤冥，请多多繁衍子孙后代选其优良品种为家族多做贡献。
“那个。。。杀人不好吧？”虽然不知道杀谁，但是杀人总是不对的。“能换一个吧？”
“那就帮我杀了他。”白龙指了指自己，把独孤宝贝杀了独孤冥肯定会心疼死的。
“你确定？”吴马不知何时已经举起一板砖，（哎。。。你刚不是说杀人是不对的么？）这小子留世上肯定和他哥一样是个祸害。既然他自己求死，自己当然要力助！
“我。。。那个。。。你能不能先把板砖收起来，等我哥说杀我的时候再杀行不？”等到本少爷回归本位后，第一件事就是把这个小不点给做了！本着杀不了老的杀小的，他也不能让独孤冥过舒坦了。
收起板砖的吴马点了点头，“不过，你哥哥什么时候会让你死啊？”
“很快~”白龙露出惨白的牙齿阴森的笑着。
================================
“我要给你们商量一件事情！”处理好吴马的白龙速度的跑到楼上的房间，大呼一口气。还好。。。自己的身体还穿着衣服，身上没有什么可疑痕迹。
“弟弟，你回来了。”独孤宝贝眨了眨眼睛，配着白龙的脸显得颇为可爱。不过白龙显然不这么想，你丫的竟然用我的脸装嫩（你刚刚不也是用宝贝的脸装嫩了么？）等事情办妥了我就让你正式的去嫩。
“别废话，快换回来。”同样无视掉白龙的话，独孤冥更注重自己的乐趣。他的乐趣么。。。自然是和独孤宝贝XXOO顺便欣赏宝贝激情时可爱的表情。不过他应该让宝贝以后少动歪念，省的他会觉得怪。。。。
“不行！”白龙回绝道。
“哦？”独孤冥没生气，出乎了白龙的预料。独孤冥揽着独孤宝贝的腰并将独孤宝贝放到了床上，“既然你不愿意换，我和我的宝贝也就只能这样了。虽然换了身体，我想宝贝还是我宝贝。”独孤冥似是威胁的笑了笑，手伸向独孤宝贝的重点部位。独孤宝贝脸红的呻 吟了一声，害羞的将脸埋在独孤冥胸前。
“等。。。等一下。。。。”被雷住的白龙忙开口阻止，这对白龙绝对是一个挑战。看着自己的身体就这样被别人。。。。摸着，白龙真想出去问吴马借几块板砖来拍死这对！
“怎么了？如果没什么事就出去吧，难道你想看。。。”笑的一脸邪气的独孤冥，手下的动作一直未停过。独孤宝贝身上的衣服都被扒的差不多了，看起来真是秀色可餐。
“我换。。。”白龙拳头‘咔咔’作响，牙齿也被磨‘嗤嗤’的。














第三十四章







第三十四章
像在龙岩堡时那样，独孤冥走了出去。白龙迈着沉重的步伐走近独孤宝贝，于此同时某人的心里还变态的大笑着。这对父子竟然这样‘侮辱’自己的身体，那自己也不多想什么了。咱们该死的就去死吧~（某怜：到底谁该死。。。。）
“弟弟，你笑得好恐怖。。。人家好怕怕。。。。”独孤宝贝一缩，可怜兮兮的看着面色狰狞的白龙。自己的脸原来也会这么丑，还好爹爹出去了不然看到这样子以后肯定不会要宝贝了。
“你给我闭嘴，还有不准用我的脸做出这种表情。不要以为我不知道你做了什么，是不是你把那匹笨马放出来的？还好我聪明想出‘双胞胎’这个词，唉。。。。你到底是独孤冥的孩子啊！”白龙不知为何，徒生了一种感慨。这种感慨既是‘与独孤冥有关系的，都不是好东西。’，不知道他自己算不算。。。毕竟他和独孤冥是一个爹的。
“双胞胎？”白龙的话独孤宝贝是一句都没听进去，到时这个词听的独孤宝贝想起了什么。他以前经常会觉得‘朱’丽叶老师和月猪是一对双胞胎，首先两个都是猪。。。。这是毋庸置疑的。其次那就是他们俩个吃饭的习惯，都是把好肉全部搜罗到自己的碗里留下鸡屁股什么的给别人。
“你这孩子到底有没有听我说话呀？算了不管了，把手伸给我。”白龙最不擅长能够应付的就是‘激’不起来的人，激不起来不就等于自己在唱独角戏么？看来白龙还是有些失望，他好久都没找到像吴马那样性格冲动的人类了。一会换好了，下去找吴马玩吧。。。。
一个时辰过去了，屋门依旧紧闭着没有打开的迹象。
“怎么办？”白龙挠着头，“怎么办啊！！！为什么换不过来啊！”
“我没关系的。”独孤宝贝安慰着白龙，他已经忍受了很长时间的噪音了。如果可以的话他不想再继续的忍受下去了，所以他尝试着安慰。
“你没关系，我有关系啊！”要是换不过来，谁去拯救吴马的族人呀！他可是很遵守承诺的，还有更重要的是他要是不换回去怎么把独孤宝贝杀了？不杀了独孤宝贝怎么让独孤冥伤心？（某怜：岂止是伤心，估计第二天就把你给剁了。。。）
“既然都没关系，那就算了吧~”独孤宝贝显然是听不懂这个句子到底是什么意思，从床上坐起来就要去开门找他的美人爹爹。但手还未碰到门之前就被白龙拉了回来，“我们再试一次。。。。”
“我不要，我要去找爹爹。”试了那么多次都没成功，独孤宝贝都觉得无聊了。每次要实验都要他把手递给他，他觉得他现在就像精神病院门口养的那些流浪狗，只要给吃的让它们伸手就伸手。
“不行，再试最后一次。。。。我一定要找出问题在哪里！”白龙拦着门哭丧着脸用以博得独孤宝贝的同情，“呐。。。就最后一次。。。”
独孤宝贝把手伸给白龙，白光笼罩了两个人。奇迹出现了，对啦两个人终于回归本位了。独孤宝贝第一时间冲了出去留下傻笑的白龙，当独孤宝贝跑到楼下看到独孤冥那一刹忽的从楼梯上滚了下去。独孤冥完美的接住昏过去的独孤宝贝，手却摸进了独孤宝贝的衣服里。不要想歪么~其实人家还是粉纯洁的。
“该死的独孤冥，你在干了什么。”‘独孤宝贝’抬起头一双含怒的银眸注视着独孤冥，独孤冥很无所谓的松开了手让‘独孤宝贝’就这么摔了下去。
“痛。。。痛痛。。。。”腰酸。。。屁股痛。。。。这是独孤宝贝的身体？白龙痛过之后抱着头哀怨着，他刚刚明明成功了啊！为什么现在又回到独孤宝贝的身体里了那？白龙被独孤冥从地上提起来，“你真的是越来越没本事了。”
“可恶！你有本事你去啊！”什么事都没做的人，竟然这么张扬的说他没本事。这世界还有没有公理啊！就算你是魔物的老大，也不能这样糟蹋别人的尊严吧！














第三十五章







第三十五章
“嗯哼。”独孤冥挑了挑眉，“你说什么？我刚刚好像没听清楚。”
白龙好像听到什么东西碎了的声音，刚刚的气焰锐减了95%。一双银眸顿时映出白龙的无措，‘啊呀，原来自己以前不知所措的样子是这个样子的，好可爱哦。。。’一出门就陷入自恋状态的独孤宝贝口水直流的看着自己的身子，还好白龙长得好看要不然独孤宝贝准被别人当成变态。
“哦呀？怎么没话说了，没事话就去多专研一下。你不想老被我说没本事吧！”脸上带着笑，这话说的让白龙想死。既然可以这么说自己，你怎么都不去学那！
=====================================================================
“大新闻啊！！！！”客栈门口站了一个蓝色的小矮人（怎么滴也得凑够七个。。。），别看人家人小那嗓门可不是一般的大。“有一个蛋疼的人，前两天把十六番的桥给拆了。”
“什么？你是说十六番那座桥？”有人惊讶的问道。
“是呀，真可惜。那桥可是有些历史了呀！而且每块砖都是上好的青砖大小适中，真不知道是谁干的。”头戴红色帽子的小矮人一边扫地，一边说着完全没发现自己已经顺着扫把到处摇晃随时都有摔倒的危险。
“呼，你那还叫大新闻么。”不知从哪边又跑来一个蓝帽子的矮人，气喘吁吁的说着。“秦家大少爷又离家出走了！”
“秦家的大少爷？”有的人一时没转换过来角色。。。。
“就是那个从小就跟宝贝蛋似的，被家人宠的要命的秦家大少爷又离家出走了？”
“这次又为了什么？”客栈里的人的兴趣好像都被调动了起来，等着蓝帽子的矮人说话。
“好像是因为想要吃香蕉，说起来这秦家大少爷还真被秦家当成易碎物品。生怕他吃坏肚子，所以秦夫人和秦老爷规定他一天只能吃一个香蕉。这次离家出走时，秦家大少爷还丢下一句‘一根半也不行，我就要两根。’的话。看样子是谈判失败了~”
满堂哄笑着，只有白龙一个人僵着脸。可恶，这些有什么好笑的。竟然还有人类为了半根香蕉讨价还价的离家出走，这大少爷还小么。还有那个什么十六番的桥，这名一听就不怎么健康。拆了就拆了呗，反正旧的不去新的不来。说不定下次取个好听的名字。。。‘十八摸’。。。。。。（某怜：怎么说呐。。。。我觉得这个更不健康。。。。）
“怎么那么吵。。。。”吴马打开房门，里面赫然的堆放了数十块青砖。难不成前两天拆桥的是吴马？白龙实在受不住着身心的压力随手推开了一扇门，寻着床的位置爬了上去。
“我们吃点东西去吧，下面还蛮热闹的。”独孤宝贝刚刚笑得很开心，还想找更多的乐子。
“嗯。”应了一声，独孤冥回到刚刚坐过的位子上。桌上的菜有好多，而且都是一动没动的。看的独孤宝贝食欲大增，捏起筷子狂吃的同时耳朵还不忘听着蓝帽子的矮人说话。















第三十六章 毁容风波（1）







第三十六章 毁容风波（1）
由于美人爹爹除身为一堡之主外还是所有魔物之主，公事自然只多不少。某日我醒来兴奋的发现美人爹爹不在房间里，起身便高兴的奔到了还珠的院子里。
“还珠哥哥~还珠哥哥~快出来~”我叫的那是一个欢呐，全当叫电视剧的名字了。每次这样想，咱就觉得一点也不吃亏。要是真的心甘情愿的叫这个比自己少一辈子的人哥哥，我还真要慎重的考虑一下自己是不是晚饭吃错了什么。
“有啥事啊？”看着风风火火跑过来的独孤宝贝，还珠就知道他们的爹爹最近很忙。忙到没有闲工夫抱着独孤宝贝到处跑，只得采取放任政策来残害别人。
“没事不能来找还珠哥哥玩么？”我张合着粉嫩的小嘴软软的发音，故意的眨着眼睛无辜的问着。如果我面前的人是美人爹爹怕是早就抱起来啃了。可惜我面前的人是还珠，其实我并不清楚自己为什么喜欢来找他。但每次都控制不住自己的脚步，也许是第一次见他时他给我留的印象很好吧。还记得那时候他摸了我的头让我乖乖听话，当时我还蛮郁闷的。不过事后想想，感觉心里面很温暖。好像真的是有一个哥哥了。。。汗。。。。不想了。。。。
还珠腾出空不知道从哪里变出来一个小镜子，递给我。里面映出一个粉嫩的脸颊，弯弯的柳眉，小巧挺翘的鼻子，银色的发丝配着银色的眸子活生生的SD娃娃。这就是我现在的样子？怪不得玉大帅哥一直想把我拐去做实验，这副样子典型的就是一精品弱受。。。（某怜：我在怀疑。。。神经病院里有没有BL小说。。。。）
“毁容吧。。。。”还珠不知怎么的吐出三个字，本来就是一祸国殃民的性子。。。。偏偏又有这样一张祸国殃民的脸，他真怕以后别人被他欺负还要傻笑上半天。
“为什么呀？宝贝长得很可爱，为什么要毁容？” 我回过神来拽着还珠的衣角，还可爱的眨了眨眼。配上湿漉漉的眼睛的我，不用看也知道很诱人。哈哈~
“因为你到了该毁容的年纪。。。。。。”听着还珠自圆其说，这个理由真是让我没有想到。“还珠哥哥原来是毁过容了，怪不得没有宝贝漂漂。”
“。。。。”无语。。。还珠额上的动脉跳了两下，尽量让自己的语气缓和。“宝贝，爹爹应该快回去等你吃午膳了吧！”
“还珠哥哥要赶宝贝走。。。。”每次要送客，还珠都是千篇一律的提起美人爹爹。咱虽说被认定成神经病，但神经病并不等于是白痴。
“怎么会，还珠喜欢宝贝还来不急呐。”还珠急忙安慰，这个小祖宗要是哭起来可是不见到爹爹不会停的。所以要防患于未然，避免不必要的麻烦说些假话也不会觉得心虚。
“原来还珠哥哥喜欢宝贝这样人见人爱花见花开的人，宝贝好开心~”挂起甜甜的笑容，我毫不犹豫的陷入自恋。咱这个毛病是从上辈子带过来的，这辈子还有严重倾向。
“对！”我就喜欢你这幽默感。。。。最后一句还珠实在不能说出口，不过很可惜最近咱增加了本领。那就是不自觉的就能听见别人的心声，尤其是触摸到我的和盯着我看得人。不过咱惟一一个听不到的人就是美人爹爹。。。。。。
“既然如此，宝贝就先走了。爹爹要是等急了，会咬宝贝的。”我挥了挥手，开心的跑回自己的院子里。人家都开始赶人了，咱也不能再死皮赖脸的趴那。果然一进院子便看到了美人爹爹在等我吃饭，真不知道我这是早饭还是午饭。美人爹爹见我开心的走过来，眼睛里闪过一丝不悦。。。不悦的原因很明显是吃醋了，所以美人爹爹毫不犹豫的把我抱到怀里‘开啃’。我看着桌子上的饭菜郁闷着，这好好的饭菜不吃。。。啃我能饱么。。。。
“痛。。。”撇着嘴，我觉得上辈子的生活和现在比起来真是太好了。虽然有些重症患者喜欢咬人，但是他们大多待遇很好。一人一个单间，隐私权可以保密。那像眼前的这个美人爹爹，三五不时的跟上瘾一样。不是咬就是啃，啃得不够还要摸来摸去的。更过分的是在床上的时候还要把人家拔得光光的跟他一起做运动。。。。。不过很爽就是了。。。
“宝贝，是不是去找还珠了？”美人爹爹看着窝在他怀里气喘吁吁的我，不明意味的问。说是不明意味只是不知道美人爹爹想干什么，要是说想要生气发火或是往深了说XX。。。。找这个理由绝对够份。
作为一个诚实的孩子，我点了点头。反正即使我不点头美人爹爹也知道我去了哪里，所以还是乖乖的点头，不然又要被惩罚了。自从那次惩罚后，我发现被惩罚过后自己都会缩小一些岁数。比如我当时醒来发现我的手没有在温泉的时候那样纤细，好像小了一圈有了些肉感。不疼，但是感觉很怪。像是有什么东西从自己身体里慢慢的抽离，让人恐慌。这可能是与在床上的感觉唯一不同的地方，我一直不懂明明是同样的方法，为什么在床上那么爽到水里却觉得如此恐慌。
见我点头，美人爹爹的脸色缓和了一些没有再说什么。两人开始正式吃饭了，说是吃饭却只有一个人吃一个人夹菜。显然我是吃菜的那个，美人爹爹估计已经啃饱了。我张口就有菜吃，不想喝汤就有汤在嘴边，不喝也要喝。。。。美人爹爹喂得欢快，我也算是平安的又吃了一餐。














第三十七章 毁容风波（2）







第三十七章 毁容风波（2）
午饭过后，美人爹爹习惯性的将我抱到床上睡-午-觉。我也习惯性的闭起眼睛呼呼大睡，一个人在床上睡得不亦乐乎。待我睡熟后，美人爹爹亲了亲我的脸颊轻手轻脚的去书房做他应该做的工作。
然而有人就是不死心，不乐得见人家父慈子孝。美人爹爹前脚跟刚走，玉大帅哥便偷偷摸摸的走到了我床前发花痴。心声不断涌进我的脑子里：看着这头发，要多闪有多闪！要多拉风有多拉风！光这头发让玉大帅哥研究了一刻多钟还意犹未尽，眼睛不住的向下飘。那眼睛虽然闭着，但看过一次的人都不会忘记那苍银色。。。。真想看。。。
“小娃娃~”本着的大无畏的精神，玉大帅哥不考虑那后果的试图将熟睡的我叫醒。也许是‘天作孽有可活，自作孽不可活。’，本身具有超强灵气的我很不爽的向声源挥了挥手，玉大帅哥便飞了出去。还好撞上了出来找人的林树，不然估计会受很重的伤。这也是我后来才知道的，不过这个结果并不怪我。咱本来睡得好好的你在咱旁边想来想去的，声音那么大。。。不打你打谁？
“可恶啊！一定是师兄在宝贝身上施了咒。”揉了揉胸口，玉风指着屋门抱怨。完全不理会林树还躺在地上，真是可怜当了垫背的还不被人待见。
“玉。。。。你又做了什么事，怎么会。。。。”既然人家不说，就只能自己问了。玉风一听不好，如果要是让树知道他还在打独孤宝贝的主意肯定少不了一阵念叨。于是心虚的玉风眼神飘来飘去，终于飘回了林树的身上。“是这样的。。。我呐属牛。。。。有红色暴力，见了红的就想撞！正巧师兄你今天穿了件红衣。。。”
“玉，你知不知道你每次对我说谎的时候都会叫我师兄。”听听这都什么话，属牛？他们俩从一出生就在一起了，为啥他属牛他却属虎？还红色暴力，怎么以前没有呐？
“额。。。”刚刚还庆幸自己找了一个好理由的玉风不由得犯难，颦着眉头道“其实是这样的。。。。我觉得吧。。那。。。天蚕捆是师夫给我们的，没经过师夫的同意就送给师兄的儿子有点那啥。。。。。”
“行了，我知道你放不下独孤宝贝，还是想偷人家儿子。”林树制止住玉风接下来的话语，心中早已明了以他的个性撞到南墙都不会回头。
“那有。。。。”
正聊着天的两个人丝毫没有发现屋子里已经燃起几丝细小的火苗，浓烟一阵阵的向外面出。还不时的有滋喇的声音，实在是典型的火灾现场。
“为什么我闻到很呛人的味道。。。。”玉风转过身去愣了。
“我也。。。”林树转过身去也愣了。
“着火啦！！！！！！！！！！！”
=========我是灭火的=======灭火的======分界线===================
只见一抹绿光从玉风林树眼前闪过直冲屋内，瞬间屋子的火消失无踪。望着没有一丝一毫烧焦痕迹的屋子，两人啧啧称奇。但统一的都没有进屋，只是在屋外面晃悠。
“宝贝，你不是早就可以控制好自己的能力了么？”美人爹爹瞪着我，让我觉得很是委屈。本来嘛人家睡得好好的突然有人来打搅，再加上不知道为什么脖子上的银线竟然一会紧一会松让人烦心不已。本来以为声源已经被我丢出去了，没想到力量没有掌握好。
“是啊，可是这个链子一会松一会紧。。。。宝贝又拿不下来。。。。”我低下头，狠狠地盯着垂在胸前的几寸银线。可恶都是你主人害我被骂！
“所以你就放火烧？”美人爹爹的声音拔高了几个调子，看起来好像有了些生气。我有些不明白他到底在生什么气，我不认为我做错了什么。
“嗯，正好宝贝也到了毁容的年纪了。”我点了点头，脑中想着怎么编排一个理由。而且越离谱越好，绝对不能让美人爹爹发现我的叛逆。因为我要是想逃走的话，必须给美人爹爹留下一个很乖的形象。让美人爹爹放松对我的监督，自从我被捉回那天起我身边就暗藏着好些人。我没有告诉美人爹爹我能听见别人的心声，我怕他会做出什么令我意想不到的事。这也许是血缘的原因，我总是能感觉到美人爹爹体内藏着一个嗜血的猛兽。














第三十八章 自作孽不可活







第三十八章 自作孽不可活
“毁容的年纪？”独孤冥重复说着，难道是有人记恨宝贝所以给宝贝灌输了什么奇怪的思想？越想心越沉，本来他就知道宝贝的心智不是很健全，但他却没想到有人会利用这点让宝贝自残！
“是啊，还珠哥哥说的。”我将还珠供出来，这几天我哪里都没去。唯一一次串门就是去还珠那里，所以只能拖他下水了。
独孤冥立刻决定让还珠出堡游历去。可怜的还珠远望着刚刚还在烧的院子嘴里还在念叨着“你是在考虑我的话吧。。。”，此时后悔已晚。不知道爹爹会怎么处罚我，宝贝你真是我的灾星呐。。。。
“还珠还说什么没有。”美人爹爹不放心的吻了吻我的脸颊，有些哄骗的意味。
“还珠哥哥还说他很喜欢我！”被美人爹爹吻的晕乎乎的我咧开嘴开心的笑，我喜欢美人爹爹的吻不同于咬的感觉让我觉得很温暖很亲昵。我早已习惯和他这样的接触，以后要是真的离开会不会想他那？
“是么。。。。”看来要早些的把还珠送出堡，“好了，来把衣服脱了让爹爹看看有没有受伤。”
我在心里叹了口气，美人爹爹又想把我拐床上做运动了。说实在的其实我并不排斥这种运动，但是按照一个小孩的心里。还是要装一装，还好当年美人爹爹的读心术对我失效了。。。要不然。。。呵呵。。。可能我的日子就不会像现在那么好过了。
门外两个人听到此话冷汗直流，“到底是走还是不走？”玉风眼神示意着林树，点了点头林树给了玉风一个答案“赶紧走，不然没命了。。。”
“爹爹，可不可以不要啊。。。”我望着美人爹爹，伸出小手阻止正在脱我衣服的手。
没想到我软糯糯的声音成功的将玉大帅哥留住了，“等等，树我还想再呆会。”
“再呆会就会被发现了！”瞪着玉风，林树毫不妥协。他可不想一‘失（尸）’两命啊！
然而就在这一拉一扯之间，门开了。。。。
“二位师弟站在门口有何贵干？”美人爹爹说着客气话，可是眼睛却一点也不客气。随意一瞟那地方都能降雪，那是一个冷啊！
“这个。。。”不善说谎的林树吞吞吐吐得说不出个整句子，玉风立刻接着向下说“师兄。。。是这样的，我们见这里起火就来。。。。就来救火啦~”
我低下头撇了撇嘴，救火？这火还不是因为你才起来的！
“对！救火。。。。”林树收到信号连忙认同的点头。
“哦。。。”媚眼一挑，美人爹爹看来对这个回答不满意。“那请玉师弟告诉我，为何宝贝脖子上的天蚕捆会一会变大一会变小呐。”
“这问题简单嘛！因为天蚕捆认我为主，所以我离天蚕捆近的时候它会感应我的心意嘛！”玉风毫无心机的回答，殊不知这句话却落了把柄。“那么说宝贝熟睡的时候你离宝贝很近？”美人爹爹脸上挂着冷笑，此刻我真的很崇拜他。他明明啥都知道，还装模做样的把人往里套。
但白痴就是白痴，说谎说不好就算了也不知道看看别人的脸色。在床上坐着的我都替玉风捏一把冷汗，这人不进神经病院深造一下八辈子都成不了才！
“我就在床边看着。。。。那个师兄。。。。。。”等玉帅哥注意到美人爹爹的脸色时早就将自己的行踪曝了个遍。
美人爹爹面无表情，但显然是动了怒。“玉风，不要怪我这个做师兄的没提醒你，如果有下次我一定会把你杀了。”
“哎呦喂~我当谁呐发那么大的火，原来是堡主师兄啊~这一会着火一会下雪的，师弟我还以为地球有危险了呐！哦呵呵呵~”夜风尘披着淡紫色长发，配一身黑底绣红花的外衣。不知道从哪里冒出来，竟然悠闲的躺在了我的身边。让我着实吓了一下，直至看清楚人的长相才好点。
“夜师兄！”某两个人激动得大叫。
“啊，送我出堡的夜哥哥。”某一个人软糯糯的声音。
“夜风尘！”某一个人低吼。
哎呦喂。。。真是几家欢喜几家愁。。。。。。。














第三十九章 闲聊之余







第三十九章 闲聊之余
——又是客厅——
“你们三个人明天立刻离开！”美人爹爹坐在厚实的红木椅上冷冷的下着逐客令，让玉风和林树有些着急。不过夜风尘依旧懒懒的坐在一旁，绕着自己的头发。
“师兄。。。不要赶我们走啊~~~~~~~~”玉帅哥怪腔怪调的拖着音，看样子还有几分想扑到美人爹爹身上哀求的动向。我当然不乐见，立刻装着哭腔两只手紧紧抓着美人爹爹的衣服叫着“爹爹，让他走，他好恐怖~~唔。。。”
“小娃娃，地上有金子。”闲闲的夜风尘语速放慢，好像是故意说给某人听的。至于这个某人，不用说肯定是刚刚假哭的那位。。。也就是我。。。听见有金子我忙松开抓住美人爹爹衣服的手，兴奋的盯着夜风尘。“在哪？在哪？”
一时间客厅里多了三个石雕，独孤冥从来都不知道自己的宝贝儿子竟然是个财迷。心中一阵不悦，那种感觉是从来没有过的一种苦、一种酸。不觉语气有些哀怨，冷哼一声。“不知夜师弟是否也是用钱来引诱宝贝出堡的。”
夜风尘媚人的一笑，让人身心一荡。却毫不显娇弱，更有一种说服力。“哪能啊~我可是什么都没用，是你家小娃娃想出这牢笼而已。”故作怜悯的看了一眼还在找金子的独孤宝贝，玉指一点。“你看看你家孩子，都被你弄的神经不正常了，真是可怜。。。”
我的心在听到夜风尘那句‘你家小娃娃想出这牢笼’差点停止跳动，不过被我找东西的动作掩饰了过去。
“夜师兄这么一说，我还真是觉得宝贝有些奇怪。”玉风端详着我，于是他的心声又在我脑海里响起来了：自己怎么光看独孤宝贝的样貌了，回想这几次与独孤宝贝见面、对话、无一不彰显着独孤宝贝思想上存在一定的问题。
呸！你丫才有问题！你们全家都有问题！。。。我在心里愤懑着，又不好当面说出来。闷头继续找着所谓的金子，咦。。。那是什么。。。我捡起被藏在一个矮茶几下的牌子端磨起来。。。
“先别说这些，师兄你可知你这堡中也不安全。”夜风尘端起茶杯，不紧不慢的喝了一口。“即使没有我，你的宝贝也迟早会被别人劫走。我只是让他提早发生了而已~”
美人爹爹看着悠然自得的夜风尘，眸中难得的出现一丝疑惑。“我的师兄啊！你不要告诉师弟我，你们家房顶整天有人来来往往仿若集市你不知道。”抓住那一丝疑惑的夜风尘，有些诧异的开口。
“我说嘛，晚上确实有人在屋顶上走。”林树瞥向玉风以证实这几天他并没有睡糊涂。
“哼，来送死不好么。”美人爹爹了解夜风尘说的是什么后，毫不在乎的表达出那些来探堡人的下场。本来他就没把这些小事放在心上，因为他可以保证那些人是有来无回！
“啊！找到了~”我打量了许久，待他们的谈话到一段落才故作兴奋的叫到。
“什么？”夜风尘瞪大了眼睛，难道地上真的有黄金？真的让他猜中了？心中那是一个喜感。。。
“爹爹，这东西应该很值钱的。”我拿着从地上找到的牌子跑到独孤冥身边，扬了扬手中的东西。
“那个是什么东西。。。。”夜风尘起身移步到我身边，端详着那被叫着‘应该很值钱的东西’。从形状上看那是一个令牌，但上面的字很多。。。。。左书“你饿，我饿，大家饿” ，右书“馒头、米饭。我都有。”仔细瞧瞧上面还有一个大饼和一个破碗，这到底是什么东西？又是饿了，又是有吃的。。。暗号？不可能。。。。。最后夜风尘终于放弃思考，由衷的赞叹“龙岩堡的东西果然个性！”














第三十六章  秦家大少爷？







第三十六章  秦家大少爷？
一个人影做贼似的窜进一个房间内，关门的时候还不忘左右看看。‘还好没人。。。’那人叹了一口气，端起桌子上的茶慢慢的品味了起来。
他真的是受不了了才会做出一次次的翘家事件，没想到现在被人当作茶余饭后的消遣。真是丢死人了，都怪那个死老头严格贯彻那该死的宠孩子家规。没错没错，他们家的家规就是宠孩子。。。什么都是以孩子为主，不管是吃、喝、玩、乐都规定的好好的。
别人都说秦家是有钱的大户，当他们的家的孩子真是吃穿不愁。我有时候听到了真想好好的冲上去跟他们说说，什么叫吃穿不愁啊！天天都是吃不饱啊！因为家规里考量到了营养均衡，所以每天都是定时定量。好吃的不能多吃，不好吃的要硬塞。看看他这次不就是因为想多吃一根香蕉么，一根都不行啊！
越想越气，干脆发泄一下。（某怜：你想干啥？）
秦大少爷拎起茶壶狠狠的灌下，也不管溢出来的水弄得一身茶渍。“做男人么，就是要大口的喝茶。想吃什么就吃什么，今天的晚饭就是十碗银耳莲子汤、三盘酱牛肉，两只烤鸡、四只烤鸭好了。。。”
完全不懂得点菜的秦大少决定小小的搓一顿，补上前几天家里人不让他吃的份。银耳莲子汤每天都是半碗的量根本不够喝么，还有那个酱牛肉只能吃五片还不够塞牙缝的。更别提那整只的鸡和鸭了，能吃着鸡腿都是天可怜见了。
沉浸在大吃大喝心境里的秦大少爷完全没有察觉到自己的床上有个人正睡得津津有味，不知道在做什么美梦正发出恐怖的阴笑声。这一笑不要紧，秦大少爷一个激灵的朝着床看去。
有个人。。。不错。。。。银白色的发丝温顺的散落在枕边，白龙睡相还好没有脸朝下的习惯。所以那温如玉的脸曝露在了秦大少爷眼前，男人？女人？秦大少爷一时间迷惑了，忍不住的凑上去细细观察。越看越喜欢，简直是连眼睛都不舍得闭上了。当下决定要娶眼前的人回家，不管这个人是男是女他都可以为了他去忍受那个难以忍受的家规。
感受到不善的目光，白龙睡得有些不安稳。睫毛颤动了数下才微微的张开一个缝，随即两只眼睛睁得犹如nW的探照灯。这下白龙的脑子也混沌了，男人？女人？这秦大爷细皮嫩肉的竟然让白龙都迷惑了。由此两人开始正式的观察，主要观察问题是‘眼前的人到底是男是女。。。。’。
只见两个人直直的盯着对方的脸，不浪费一丝一毫的时间。不过。。。也许。。。他们再往下面看看，这项观察研究其实很容易。。。。
半刻钟过去了。。。。还在看。。。。。
一个时辰过去了。。。。。秦大少爷擦了擦头上的虚汗。
两个时辰过去了。。。。。白龙顶不住了。。。。。
“我好饿啊！”言下之意是要吃饭，“我们等会继续吧！”














第三十七章  跑来的书童







-。-||MS这章有禁词。。。发不上来














第三十八章







第三十八章
“现在还不行，你去告诉老头子我再给他找儿媳妇。”秦大少爷难得的露出一副正经的模样，想着以后美人在怀是多么美好的一件事。不过可惜美人是个男的不能有孩子，要是有孩子的话他一定要把孩子宠上天。。。。（某怜：这就是为什么秦家那么宠孩子的原因，因为上一代秦爷爷也是这么想的。）
“可是少爷。。。”书语一顿想到老爷还有吩咐，“老爷还吩咐如果少爷不愿意回家，晚上睡觉的时候一定要把肚兜穿好避免着凉。”随即不知从何处拎出一个包裹递给脸色不断变换的秦大少爷。
“你去告诉那个老头，本少爷才不会穿那种东西！”秦大少爷愤恨的将那包袱丢到地上，让书语惊叹的是他们家少爷的嗓门好像又大了。
“呐书语就先走了少爷，不过相信没多久书语就会回来的。”从小就跟着秦大少的书语已经遇到了N多次秦大少爷翘家事件。且在N多次的翘家事件中充当传话人这一重要角色，早就从起初拼命的劝到现在这种直接预言的状态了。
=======================
“爹爹，宝贝好难受。。。。唔。。。。”跑出来的白龙在某一间房门外停住了，说是停住倒不如说是石化。他绝对没有偷听的癖好，但却在这时听到了自己的声音。诱使白龙控制不自己的手脚，脑子发热般的将门踹开吼道：“独孤冥，你这个混蛋对我的身体干了什么！”
“什么都干了。”独孤冥一手揽着独孤宝贝，一手拿着筷子。看这个情形就知道人家父子两个在吃爱的午餐，拿筷子上夹的小菜肯定是送到独孤宝贝嘴里的。白龙的突然闯入，独孤冥一点也没觉得惊讶。相反如果他不进来，独孤冥才会考虑是不是白龙又要出什么坏点子了。将菜送入独孤宝贝嘴中，独孤冥一直都没给白龙一个正眼。“你那么长时间跑哪里去了？”
“你管得着我么。”被独孤冥的举动气得浑身发抖的白龙，咬牙切齿的留下一句话便要走出去。只是可惜就在要出门的时候，因为冲力过猛被结界弹到了地上。“混蛋。。。你竟然弄结界。。。”
“白龙，你不要忘了你那个身体是谁的。”独孤冥的话顿时让白龙静下来了，一直坐在独孤冥腿上的独孤宝贝也出奇的安静。
“有一个办法。。。”静静的白龙说出这五个字的时候，声音虽小却让独孤冥和独孤宝贝听得见。
“说来听听。”独孤冥丝毫不为之所动，手下仍旧不停地给独孤宝贝喂食。看的白龙肚子咕咕直叫，“我要先吃饭。”
“你下去吃吧。”这是独孤冥转过头看这白龙半宿说的话，他怎么也不想让别人插入他和宝贝的饭桌。
“本少爷就是要吃你这桌子上的菜！”白龙直直的指着那一桌子的佳肴，努力的控制自己的情绪。














第三十九章 不能给力







第三十九章 不能给力
“你喜欢吃剩菜？”总算可以腾出嘴来说话的独孤宝贝再次语出惊人（这绝对是经常性的。。。），当然独孤冥放纵也是一个方面。桌上的每盘菜都有被叨过的痕迹，独孤宝贝说是剩菜当然也是事实。但他显然的没有考虑过白龙此刻的心情，要说起白龙的心情那可说是犹如海浪般的高涨起伏。老子是那么一个没有良心的人，没想到那小的也是一个混蛋。谁会喜欢吃别人的剩菜，他只是想要彰显一下人权罢了。就这么一个小小的心愿，都被着对父子给扼杀了。
白龙独自蹲到墙角，企图利用怨念来让这两个人不得好死。无奈肚子实在是太饿了，如果现在要是上桌子吃。。。。那个小鬼肯定更确信他喜欢吃别人的剩菜。下楼去吃他又出不去，刚刚拒绝的太过坚决独孤冥那个混蛋又把结界给关上了。
“不要浪费时间。”独孤冥好心的端了一盘菜放在了地上，就差没有吹口哨召唤了。
“我抽你丫的，你当我是狗么！”斜视着那一盘爆炒腰花，白龙想吃的要命。但是独孤冥把盘子放在地上的举动让白龙的怒火蹭蹭的上升，然后大有你奈我何的意思迈开步子走到桌子前坐下拿起独孤宝贝没有用过的筷子横扫着每一道菜。
伴随着筷子与盘子相碰的声音，独孤冥的嘴角明显的上翘。也许可以称这个时候把宝贝的‘身体’喂胖，既不会逼得宝贝吃的难受跟他耍小性子也不会浪费食物。等到身体换回来，他的宝贝身上的肉就会多一点了。
转眼间几盘菜就被白龙吃了个底朝天，如果说原来的饭桌可以用盗版来形容。。。那现在连次品都称不上。不过还好的是白龙还没有饿到什么都吃的地步，那些盘子才能幸免于难。
白龙打了一个饱嗝，不甚满足的翘起了二郎腿。“其实吧！我觉得那个女人有问题。”
“难得你还有点脑子。”四王爷的女人确实是一个问题，就是他到现在都还没有查到那个女人是什么时候出现在四王府里的。
“你丫什么意思。。。额。。。。。对了，你的人是怎么把你的宝贝儿的身体偷回来的。”
“偷？”独孤冥对这个字有些不满，“本座本来下令是杀了那个女人，把宝贝带回来。”不过很意外的是，那个女人不但没有死。蓝身上反而出现了一样的状况，所以他格外开恩让那个女人多活些时候。
“我觉得也是。。。。”白龙没趣的撇了撇嘴，“我们有必要去找那个女人，我觉得她肯定知道什么。”
“嗯。”独孤冥算是肯定白龙的想法。
“那我们明天就启程去。。。。独孤冥你他妈的能不能给力一点。。。。”
白龙刚骂完，就被独孤冥丢了出去。随后还附送一句，“没别的事，你就可以滚了。”














第四十章 坚强的秦家少爷







第四十章 坚强的秦家少爷
“可恶，你就不能轻点好歹这是你儿子的身体。”看着被关上的门，白龙揉着屁股从地上站起来。很不爽的对门踢了好几脚。。。。
“亲爱的~原来你在这里~”秦大少见到白龙立刻黏了上去，甜腻的声音让屋里的独孤冥有些吃味。白龙说的确实不错，他身体确实是他儿子（爱人）的。
“咦，这两位是。。。。”好美的哦，原来老婆的朋友也都是美人啊。秦家大少爷完全不在意白龙推拒的双手，死命的贴上去。没错，为了见证他儿子的身体无恙，独孤冥赫然的站在了门口。。。当然独孤宝贝陪同。
“情人（独孤冥）和外遇（独孤宝贝）。”白龙简便的回答了秦大少的问题，至于回答的内容有待戳定。秦大少本人却像被雷劈中了一般，“这。。。是真的么？”
“白痴，怎么可能？”独孤宝贝同情的目光投向秦大少爷，然后很认真的介绍道：“这是他的父亲（独孤冥），我是他的母亲（独孤宝贝）。”
“原来是这样啊！二位好年轻。。。。”相比较两种可能，秦大少爷选择相信了后面一种。
“喂！你到底有没有脑子啊。。。”独孤宝贝那明明是个男人，那么明显的问题都看不出来。人家说是母亲，那就是母亲啊！就算是傻子也知道有奶的才是妈哎。
“额。。。”秦大少在一天之内被骂的次数显然比在家呆上十几年的份都多，一时得知接连被耍了两次还一次比一次离谱真是自己都觉得自己太白痴了。搂住白龙的手又紧了紧，老婆你千万不能因为我这一时的愚笨而抛弃我啊！其实本少爷是很聪明的。
见秦大少爷脸慢慢的走形，白龙才颇为无奈的重新介绍：“这位是这个身体的父亲独孤冥，这位是这个身体的父亲的兄弟白龙。。。哦。。。还有这个身体叫独孤宝贝。不过你可以叫我白龙，因为前两天不小心跟独孤宝贝换了身体。”
“呵呵。。。”绝对不能相信，如果相信就是第三次被耍。。。秦大少爷坚定的看着眼前的三个人。“我叫秦大少爷。”
“秦大少爷？”就是那个为了一根香蕉离家出走的白痴么？白龙再次从新打量眼前的白痴。
“秦大少爷？”四个字哎？难不成是复姓，不过这名好耳熟哦。独孤宝贝苍银色的眸子里透出几丝求知欲。
“是啊~”秦大少爷不好意思的挠了挠头，明白自己好歹也是个名人（某怜：能把名人两个字顺序换一下么，我受不了了。。。。秦大少爷：受不了就忍着，好歹是你写的东西。）。“因为我在秦家的地位最大，所以我家的老头子都是这么叫我的。”
其实这也是秦大少爷的坚强之处，你想啊！长那么大家里面愣是没有给个真名字。多可悲啊！白龙好歹还可以算个名字那，（白龙：我强烈抗议，作者不要太过分了。凭什么我的名字叫‘算个’名字！）不过抗议无效，大家自动忽略一下。














第四十一章 







第四十一章 
次日，独孤冥和独孤宝贝从楼上下来。发现客栈里几乎爆满，美女老板娘的眼睛自独孤宝贝下来就没从独孤宝贝身上移开过。其余的客人好像是有派别似的分批盯梢，被盯得人也无非就是独孤冥、独孤宝贝和白龙。为什么不盯秦大少爷，众人归结为视觉疲劳。毕竟秦大少爷是土生土长的水城人，虽不能说是看够了。。。但也差不多了吧？反正都是水城人，不差那么一秒两秒的。
“我们出发吧！”一脸厌烦实则内心欢愉的白龙突然站起身来说的豪气万分，本以为会有两个人应他。没想到两个人都不鸟他，反而趴在桌子上的秦大少爷先开口。
“老婆。。。要去哪啊。。。我昨晚好累，能不能晚点再出发。”秦大少爷单手压在脑下，一眼睁一眼闭。不知道昨夜去做什么了，两眼下微微发黑看来确实是一夜没睡好。要知道人家以前可是要睡上十个时辰的，且不说人家晚上干啥去。就是没干啥去，他也没睡够时间。
“是啊。。。晚点出发吧！”像铁人一样的吴马也吃撑不住的撑着身子。“昨晚不知道是哪个变态一直在俺隔壁房间叫来叫去的，害我一夜没睡。等我睡醒再走吧。。。。。。”
不知作何表情的白龙看向独孤冥，独孤冥回了一个眼神给白龙示意‘自己的事情自己解决，我是不会插手的。本尊不急着走。。。。’
白龙又回了独孤冥一个眼神，‘你不帮我，我就不把独孤宝贝的身体还给你。’怎么感觉像是他催着他们去换灵魂去的。
‘你不还给我，那你的身体我也不还给你。’独孤冥再次给白龙回了一个眼神，眼神交融之下火光渐起。
“啪”的一声瞬间复活的秦家大少爷抓着白龙的右手，深情并茂的说了一句“亲爱的，不能出轨啊。。。。”继续睡了。接着吴马抓着白龙的左手同样深情并茂说了一句“一定要遵守承诺。。。”睡了。
“那个。。有话好好说。。。。”不能怪白龙激动，任谁见别人不知从哪里弄来了两把短刀，正瞄着自己左边和右边的两个人不激动。“独孤冥。。。。。把刀放下。。。。。好吧。。。伤了他们不要紧，千万别伤着我呀！”慌忙把两只手抽出来白龙，暗自的叹了一口气。救人一命是几级浮图来着？白龙划算着以后会不会有人专门为他修一个庙。
独孤宝贝突然感觉脖子处好象有冷风，阴恻恻的。为了寻求心理上的安慰，独孤宝贝不自觉的紧紧地攥着独孤冥的衣襟。“爹爹。。。”他可以肯定在他十步之内肯定有一只猪，这绝对是月猪和朱丽叶的功劳。自小心理上就对这两只有点心理阴影，所以他们一接近就会觉得有冷风吹过。
 十。。。九。。。八。。。。独孤宝贝躲在独孤冥怀里，略显得怪异但他还是用亮闪闪的眼睛盯着白龙，让白龙郁闷了一阵。根据独孤宝贝的研究，如果是朱丽叶老师来了必定会在十秒内冲出来对其实施非礼。
“小混蛋，你看什。。。。噗。。。。。。。”白龙硬生生的被揽进一个丰满的身体里，实践证明独孤宝贝的研究是正确无误的。来人身着艳红色的紧身裤，一身薄纱看来分外的撩人。艳丽的脸上此刻因抓住猎物阴笑着，可怜的白龙活了那么久也没有碰到过那么香艳的囧事。














第四十二章







第四十二章
“小可爱，怎么回到堡里都不来看看老师呐！老师想你想的紧~”搂着白龙的朱丽叶老师犹自地说着，对于独孤冥没有太大的反应没有过多的去想。
独孤宝贝听这话一阵得瑟，想的紧？一听就知道是假的。当初是谁恨不得把他丢的远远的，他要是真的去看她估计也会被她轰出来。谁让她一直认为是他促成她可爱的徒弟（还珠）过早的出去游历呐。。。
听着白龙痛苦的呜呜声，独孤冥旁若无人逗着独孤宝贝。反正他知道朱丽叶没有那个胆量敢闷死白龙，转念一想也许就这么让白龙闷死也不错，可能宝贝就能这么直接回去了。
“我美么~”终于察觉到有点不对劲的朱丽叶老师，贴近白龙。嗯。。。好像没有使用变身术。。。
“美。。。。美的销魂。”忙着喘气的某人顺着朱丽叶的话回答。
“你果然不是那个小鬼，怪不得我们堡主都不生气。不过你能透过实质看出本小姐的本质，眼光不错~哦呵呵呵~”朱丽叶的女王式笑容再现。。。。一把扯过独孤冥怀里的独孤宝贝。“你。。。这张脸好眼熟。。。嘿嘿。。。”欣赏了一下独孤宝贝的脸，朱丽叶忙将宝贝塞回去。。。你看这个反应才对么。。。她还没刚拎走人，独孤冥就已经动杀机了。只是这杀机，怎么比以前还要重。。。
“你怎么来了。”独孤冥眼里闪着寒光，对于自己的属下为何会突然现身在这里他真的是‘很想追究’其离职的责任。
“人家出来找。。。呃。。。找人家可爱乖巧聪明伶俐（期间省略N多词）的徒儿。。。。”见一干人等被这兀长的形容词吊着，朱丽叶猛喘了一口气。“还珠。。。。”
冷场了。。。冷场了？竟然TMD冷场了！朱丽叶老师眨了眨眼睛，自认为她好像没有多说什么话吧？
“是没有多说什么，只不过从头到尾都是废话罢了。”隐没在众人中的还珠无奈的开口，他真的很后悔跟着朱丽叶老师到水城来凑热闹。要不是被朱丽叶老师硬拉过来，他现在应该在某处的高原上研究高原反应。
“还珠格格~”两眼睁得老大的独孤宝贝嗖的就跑到还珠身边去了，弄得独孤冥看着环珠直咬牙。“那么久你也不给宝贝来封信，是不是不喜欢宝贝了。。。”独孤宝贝可怜兮兮的瞅着还珠。
早就不计较独孤宝贝发音的还珠被独孤冥盯得有些发寒，说起来这种感觉真的是好久都没出现了。一会要感冒就不好了。。。
还珠嘴角抽了抽，看着白龙那张脸‘幻想’着这是独孤宝贝。“怎么会~宝贝有那么多优点，还珠怎么会不喜欢宝贝呐。”
“什么优点？”独孤宝贝打破沙锅问到底，顺便探究一下自己的魅力所在。独孤冥当然也是竖着耳朵在听，还珠要是敢把宝贝给欺负了他好第一个上去处置。
“。。。。”还珠思前想后，最后得出的结论就是自己太多嘴。为什么要说宝贝有优点呐？吃、喝、睡。。。。能说出来应付一下么。“宝贝的优点实在太多了。”，就是一个都没想出来。
“那就说一个来听听嘛~”督促着还珠，独孤宝贝两只眼睛都期盼着还珠能说出一朵花来。
“一个。。。一个。。。。呃。。。。宝贝会。。。。放火。。。。。。。”














第四十三章







第四十三章
宝贝哭了，不是大哭而是小声的抽泣。遥想他当年因为放火创下来的N次祸，以及独孤冥对他的惩罚。真的是一把辛酸一把泪啊！他长那么大容易么？要不是动物都通人性，他早就成了老虎和狮子的点心了。总归来一句话，独孤宝贝是冲着独孤冥说的。“我讨厌你！”你看人家还珠都把咱会放火这事当优点，就你每次动不动就要来点处罚。
一听这话还了得？独孤冥想杀儿子了，至于是哪个儿子咱们心里都有数。了解到事态的严重性到底被升到了级之后，朱丽叶老师决定舍徒保命视还珠求救的眼神于不顾。恢复知觉的白龙则毅然、坚定的站在了独孤冥这一方。
“我站在独孤冥这边。。。”
“我站在我老婆那边。。。”（某怜：秦大少您不是睡了么。。。。）
有人流汗了。。。。
“我有说我要做什么吗？”尽管这么多人支持，独孤冥还是冷着脸。不过手却是早已伸到独孤宝贝的面前，只见独孤冥拎着独孤宝贝进了一间屋。白龙立刻扑了上去，摆了一张标准的求虐脸不住的敲门。“独孤冥那是我的身体啊！！！要虐虐我这个。。。。。”
白龙也不知道自己是怎么想的，但说出去的话就是泼出去的水。况且自己的分贝好像有些大，周围的人没听到的概率是0.0000098%（某吐槽的：这个数字到底是怎么来的？）。
“老婆。。。”秦大少爷这一声叫的可谓是‘撕心裂肺’，这不是一个活脱脱的M么。。。老婆竟然想被人虐，他是不是应该打起精神来学学怎么当一个S？可是。。。。可是他感觉自己也是一个M。。。
“你别说了，我都知道。。。”他们现在肯定都认为他和独孤冥之间有特殊情感存在吧。“我。。。我只是不想让独孤冥伤害我的身体，真的。。。。我绝对没有让人虐的习惯。。。其实。。。我还是比较喜欢虐别人。。。啊不。。。不是虐不虐的问题。。。。。。”
“别解释了，我们都明白。”朱丽叶拍了拍白龙的肩，“想我们堡主要钱有钱，要貌有貌。最重要的是要气质有气质，标准的万人迷。你从S变成M也不是什么大问题，放心放心趁着你占着小可爱的身体。。。你可以好好利用一下。”
“利用？”白龙看了看围过来的秦大少爷和用暧昧的眼神盯着他看的朱丽叶，受不了的吼了一声。“都说了不是！看来我说什么都不行了。。。。。”
=============
房间里有两个人在对视，虽说不是游戏不用遵守游戏规则。两个人还是连眼都不眨一下，独孤冥视之为‘死不认错’。那么既然不认错独孤冥再次认为这是‘罪加一等’，问题是这个身体。他并不是没有办法，而是有些时候他不舍得。拥有强大的力量，独孤冥清楚的知道他要是出手很有可能给独孤宝贝的身体带来负担。
“认错么？”只要独孤宝贝认错，他可以考虑不实用禁术。刚刚学会爱人的独孤冥，心里只是想着不能接受独孤宝贝的那句‘我讨厌你。’。那四个字着实刺激着独孤冥，他从来不知道自己会这么愤怒。














第四十四章 离魂







第四十四章 离魂
“不认，我没错。”不是独孤宝贝不怕现在独孤冥，而是独孤宝贝心里的小算盘也被拨的巴拉巴拉的响。如果要是以前摊着这种情况他早就认错了，关键现在着身子不是他的。就算被怎么滴了，他心里也好受。
这句话无意识火上浇油，独孤冥也不客气了。“你要做好为这句话付出代价的准备。”
独孤冥要使用离魂之术，所谓离魂之术便是将别人身体里的灵魂拉出来。拉出来的灵魂会实体化，且灵魂必须听从施术之人的命令。否则便会觉得身在火海，离婚之人的身体也会真实的感应到实体的火。即灵魂与肉体同步，不管对灵魂做什么肉体都会真诚的反应。
“老婆，你怎么了。。。怎么突然。。。。”秦大少爷一直尾随着白龙，前面的白龙突然的就倒了下去。秦大少爷忙伸手去扶，“你的脸好红啊！”
“唔。。。没。。。没事。。。”可恶的独孤冥竟然在用离魂术。。。他现在的身体和独孤宝贝的魂是相连的所以能感受到相同的快感。。。可恶。。。这让他怎么办？“那个。。。我想一个人先回房了。”他绝对不能就这么在外面站着，让别人看着他发骚。
“那我扶你回去？”
“嗯。。。”白龙觉得自己现在，连站着都有点问题。看着秦大少爷真挚的眼神，白龙也就欣然的答应了。
“不要。。。。唔。。。”经实体化的灵魂未着寸缕呈现在独孤冥眼前，因为是灵魂的原因微微透着一些冷气。独孤冥的手轻抚过独孤宝贝的敏感位置。只需要思想控制着独孤宝贝听话，独孤宝贝的身体便不会对独孤冥反抗。
“已经这样了，是不可能说‘不’的。”将独孤宝贝压在床上，独孤冥想要惩罚独孤宝贝的心情已经淡了很多。取而代之的是对眼前美丽的胴体的赞叹，想要狠狠的爱这个小家伙。
“爹爹，我错了。。。唔。。。。”独孤宝贝哀兵之计未见成效，迎头而来的是独孤冥细细密密的吻。像是要把他吞到肚子里似的，不停地在制造着深紫色的吻痕。
“老婆，你脖子怎么突然紫了一片。。。。”抚着白龙回屋的秦大少爷不可思议的看着白龙那原本光洁性感的脖子上紫色的东西不断的在蔓延，白龙忙把秦大少爷推出房间。这还让他怎么活呀！独孤冥该不会要做全套吧？不行一定要想想办法，要不然他岂不是亏大了。现在身体里已经那么有感觉了，一会要是真的做了。。。。我。。。白龙一想到某种可能就把脑袋抱住了。
“可恶的离魂之术，不知道是谁想出来的。。。。离魂。。。。离魂？说不定是个办法。”白龙忙闭上眼睛调动身体里的灵力，其实离魂之术分为两种一种是独孤冥使用的。可以让别人的肉体和灵魂分离，另一种就是白龙用的这种使自己的身体与灵魂分离。只是后者灵魂并不是实体化，只能虚无着。不过即使是虚无，也总比呆在身体受罪强。














第四十五章







第四十五章
“唔。。。”独孤宝贝一口咬在独孤冥的肩上，嘴角还流着口水。给人的感觉像是饿了很多天的小狗，独孤冥也由吻转咬。牙齿轻磕着独孤宝贝冰冷的肌肤，感受着独孤宝贝身上涌动的灵气。
被独孤冥不停的翻转着，独孤宝贝觉得天地是一片晕眩。不停地喘着粗气，只能等着独孤冥可以结束吃人的运动。独孤宝贝努力的适应着让自己的手可以动，光是这样一动不动的让独孤宝贝很不舒服。独孤冥自然是注意到，坏坏的一笑。独孤宝贝的两只胳膊自主的揽着独孤冥的脖子，让独孤宝贝睁大眼睛的是自己竟主动的亲吻起来。
“宝贝想主动，爹爹的真的很开心。”坏心的独孤冥沉闷的笑出了声，继续用意念引导独孤宝贝。但独孤宝贝的手法太过生涩反而勾出了独孤冥更深的欲望，发展成独孤宝贝在不由自主的情况下向独孤冥的灼热上坐下去。
独孤宝贝疼得眼泪汪汪的看着独孤冥，痛感仿佛来自全身直逼的独孤宝贝叫出声来。还说什么爱他，喜欢他。。。竟然这么对他。独孤宝贝想啊想努力的用精神力量消除自己的疼痛，可是却越来越痛。
“唔。。。别哭。”抚摸着独孤宝贝的后背，独孤冥安慰着。独孤宝贝听着反而哭得更厉害，人家本来就只剩下可以哭了。他竟然还这么命令他，叫他不要哭。
独孤冥无法只得一边吻着独孤宝贝的小脸，一边轻轻的律动着。屋内渐渐的有了微弱的呻 吟声。。。。
（某怜：H就这样告一段落吧。。。。。）
天渐渐黑了，白龙觉得也差不多了。离魂之术非常消耗灵力，他现在也撑不了多久了。不过进去之后他就后悔了，整张床都是湿的。他很疑惑这么多的水到底是哪来的，摸了摸脸才发现是泪水。靠。。。这么能哭，要他去解决吴马那里的干旱肯定是小事一件。
“嗯。。。。好痛啊！！！”惨叫的白龙忙捂住自己的嘴巴，闷哼着。为什么他要替独孤宝贝受这份罪啊！白龙一想到就头疼，他现在真的想要把身体换回来了。
楼下吴马终于醒了，发现有一男一女坐在他旁边。
“老师，学生想先走了。”还珠可不想在这里再呆下去，这次爹爹没动他下次可就不一定了。他还是早走为妙，保命重要。
“还珠徒儿，你忍心我一个人去面对你那个恐怖的爹爹么。”美女饮泣着，“我肯定会被他赶走的，我不想你也离开我。”
“老师。。。你留这想干啥？”
“其实也没啥事干，就是想来找宝贝玩。”
“我真怕您玩出人命来。。。。”
这对话听的吴马云里雾里的，于是决定起身去马厩看看白马。说来也巧，独孤宝贝并没有把白马收回身体里去，白马也乐得让戴绿帽子的小二牵去喂草。仗着自己法力高这两天在马厩里简直就是乐不思蜀，所有的马连屁都不敢放一个。这猛不丁的有个人来专门看它，它更是把头抬天上去了。














第四十六章







第四十六章
客栈内一红衣女子不雅的磕着瓜子，美眸却飘忽不定的打量着客栈里的每一个人。弄得每个人的心里噗通噗通的直跳，想看吧还又不敢明着。终于有一个人忍不住走到美人的桌前，对美人对面坐着的一个平凡的少年拱了拱手。“能借一步说话么？”
少年看了看那红衣美女，可能也是觉得那美人实在不怎么雅致。叹了一口气，回了来人一个礼。“那我们就换个桌子说话。”
两个人找了一个正中的位置，离红衣美女不远也不近。叫上了一壶茶，两个人就聊起来了。
“兄弟，那个女人是你姐姐么？”
少年叹了口气，答道。“不才，正是家姐。请问有什么事？”
“是这样的，我从远处就注意到了。你家姐姐小时是不是得过什么病？”那人看了一眼红衣美女，低声的说。
“何以见得。”少年也回头看了一眼红衣美女，那动作、眼神啥的早就看习惯了。以前别人来问他，也只是问‘那女子可有相好的？’要不就是‘多少钱卖？’没想到这次被问‘你家姐姐是不是得过什么病？’，这还真是大姑娘上轿，头一回。任谁看了这么美的女人，都不会像眼前这个人似的问那么个问题。
“你姐姐虽美症状也不外显，但是我还是看出些症状。”说罢示意少年看红衣美女，“你看那眼灵活却外斜，再看那手脚抖动的频率明显不受控制。这是后遗症呐！我劝你早点找个好医生给你姐姐看看，别再旧病复发了。”
少年一听忙点头，末了还不忘说声。“多谢指点。。。”
回到位子上少年闷笑道：“朱丽叶老师，徒儿这就走了。您多保重身体。。。。”
“怎么又要走了，刚刚不是说不走么。”朱丽叶手不抖了，脚也不抖了。期期艾艾的瞅着还珠，就等着他下一句话。
“我什么都没说啊。。。”
“没说不就是默认了么，所以你现在不能走。再说你看天色已晚，你爹和宝贝说不准今晚就不出来了。你就算借宿一宿吧！干嘛那么急着走，是吧~”
“现在是不急，我怕到时候真急了。您都不会替我这个徒儿说句好话，说不定跟今天似的。保不准明一早我就不知道自己睡哪了？爹爹和宝贝那边情况老师你是比谁都清楚，在这么搞下去也没啥意思。不要咱两凑一路，你回堡里我去高原。。。”
“听你这么一说，也有理。”朱丽叶喝了口茶，“为师也不知道为什麽老想来搅局，看今天这阵势你爹爹对宝贝紧张程度有增无减。在这里继续呆着，还真得替自己的生命好好想想。”
“您明白就好，趁着爹爹不在咱们赶紧走。”还珠想头上望了望，又道：“我们魔物哪管他天黑天亮，不是都一样么。.....”














第四十七章







第四十七章
夜是深沉，吴马望着天空上一俩繁星不由得想起自己的家乡。想起了家乡的长老、家乡的族人还有那草原上奔跑的骏马里面的一匹黑马。
吴马伸手拍了拍身边的白马，这马配着那匹黑马不是天作之合么。看看这毛色虽然不同，但这手感和色泽都是一等一的舒服。神游着的吴马没有注意两个人影从他眼前掠过，手下由拍便成了轻抚。白马因被抚的太舒服，睡了。四周虫鸣声渐起，吴马不畏蚊虫之心让喂马的人都不禁愧疚。
出来已经有些时候，今天又错过去了。明天不知道能不能启程，惦记着回去后要是能把这白马介绍给那匹黑马的吴马乐呵呵的咧嘴大笑起来。要是这白马能生下两匹马，就更完美。（某怜：你那么喜欢马，难道看不出来白马是公的么。。。）
将头枕在白马身上，吴马继续悠然的望着天上的星。唉。。。。睡了一天了，晚上睡不着啊！也难怪吴马会做那么优雅的事了。
此刻秦家大少爷在屋里坐立不安，他担心着独自在房里的白龙。那青青子子到底是什么，怎么会突然出现了呐？从不信神鬼的秦家大少爷动摇了，旁侧的书语则趁着这个时间拿出一件红艳艳的红肚兜。
“少爷，你该睡觉了。小的已经帮您把肚兜给拿出来了。。。。”抖了抖那一片红艳艳的布，书语毫不畏惧秦大少爷那双瞪死人的眼睛。
“肚兜！”看着那红艳艳的颜色，秦大少爷就烦。“我不是让你拿回去么，你又拿回来干什么？”
“老爷说了，你找媳妇他很支持。但身体是本钱，要有一个好身体才能健健康康不畏风雨的去追求自己的幸福。要拥有一个好身体的前提么，那就是吃好睡好。不感冒、不生病、增强免疫力~你看这肚兜虽是一块布，却能抵挡些许风寒。少爷你穿上之后，晚上起夜就不怕着凉了。”
“额。。。那我就穿上吧。”被忽悠的穿上了红肚兜，秦家大少爷暂且放宽了心。心想实在不行晚上起夜了穿着红肚兜去看看白龙，正好肚兜是红色的防鬼辟邪。。。还不用怕着凉。。。
书语完成任务将秦大少爷哄睡了，瞧了瞧天色估摸了时间从身后掏出一个小本子。仔细的用毛笔在上面写上‘少爷于XX年XX月X更，身穿大红色X号肚兜于客栈丙号房入睡。房间内有一个茶壶，三个茶杯，一卧榻。。。卧榻下还有一尿壶总总。。。。’
书语记完了，听着清脆的虫鸣不由得感慨道：‘今夜有鬼’。这个点了竟然如此安静，真是少有。突然有种想要写的东西的感觉，书语拿起笔本子翻过一页再次开写。‘丁号房里住着的是少爷的未过门‘媳妇’，此时正在挺尸。甲号房所住之人不在，空留一屋和二十来块青砖。乙号房侵入困难，但据说是一对父子，似乎和少爷的‘媳妇’是一家。’














第四十八章







第四十八章


天亮了？独孤宝贝听着耳边的心跳声发起愣来。昨天他好像被爹爹控制做了很羞人的事。。。他好像控制不住自己的身体就直接坐到了爹爹的身上。越想独孤宝贝的脸越红，身子也发烫起来。独孤冥看在眼里，觉得自己的宝贝真是越来越可爱了。于是又情不自禁吻了吻独孤宝贝的眉眼，爱不释手抚摸着那光滑的背部。“知道自己错了么？”


“。。。知道了。”小媳妇一样的独孤宝贝小声的念出三个字，心里埋怨着爹爹是变相的威胁他。


“说说自己错哪了？”独孤冥没打算就这么轻易的放过独孤宝贝，拉了拉被子好似洗耳恭听。


“哦。。。我不该见到还珠哥哥就贴过去，把爹爹晾在一旁。。。我不该听到还珠哥哥欣赏我会放火，就说讨厌爹爹。”独孤宝贝说的倒也干脆，独孤冥也很满意。不久窗外传来几声鸡鸣声，独孤冥看了看地上躺着的身体。摸了摸独孤宝贝的头，“记住，爹爹下次不想再听到你嘴中说出‘我讨厌爹爹’这类的话。爹爹爱你，你要记在脑中刻在心里。”不管你心里到底是怎么想的，喜不喜欢。即使你以后讨厌我，我也不会放手的。


打开门独孤宝贝开心的跑下楼，白龙就惨了腰酸背疼不说了连起都难起。一早秦家大少爷去看白龙了，那直愣愣的挺尸看起来颇为壮烈。被子没盖不说，那挺尸的人身上还有点潮。庆幸的是白龙没有生病，意志也蛮坚定。他让秦家大少爷派人送来一桶水直接跳了进去，换好衣服后才再次召唤秦大少爷来把他扶下去。


独孤宝贝和独孤冥吃着早餐，见白龙下来都停下了筷子。


“走吧。”


“。。。。你什么意思？”他这腰酸背疼的就要他启程？怎么滴也要让他再躺一天吧！


“你不想早点把身体换过来么，难不成你想在这里等到过年？”笑了笑，独孤冥心情极好打趣的道。


秦大少爷听着不乐意了，自己的老婆就要走了。到现在他还没有拐回家，忙拉着白龙的胳膊问“老婆，你这是要上哪去？老婆，我可不可以跟你一起走？”


“你添什么乱。。。就你这身份要真的跟我走了，你爹还不得举家迁移迁家带口子的跟着。”早已得知秦家宠孩子的白龙，想也不想的就回绝了。


“对啊！少夫人（白龙：。。。）说得对。少爷您可千万不能跟着走啊，你这一走远迁家是小。。。小的可就跑得更远了。书语按照老爷的要求天天要回去报备，要是走远小的可就没法给老爷报告了。”手里攥着小本子的书语一客栈便泪流满面的死拽着自家少爷的衣摆。


“是啊，你就留着吧。”独孤宝贝是不想再呆在客栈里了，无聊的要死。独孤冥亦不允许他出客栈，好不容易可以上路了自然不能耽搁玩的时间。















第四十九章







第四十九章

秦家大少爷敌不过那么多张嘴，只得咬牙道：“青山常在，绿水长流。现在老头子还活着，我不能到处跑。（某怜：你都离家出走了。。。）不过你放心即使是全家人都反对，我也一定等你回来。老婆你一定要回来找我，我会娶你进门的！”


“好吧。。。看在你如此痴情的份上，我就告诉你如果他答应的话。。。我这身体就是你们家的。”指了指独孤冥，白龙露出洁白的牙齿。


秦大少爷的注意力立刻转移到独孤冥身上，“岳父（！）。。。你就把他交给我吧！我一定好好对他。。。”


面对这一声‘岳父’，独孤冥很淡然的牵起独孤宝贝走出了客栈。白龙留给其一个就是这样的眼神，一瘸一拐的抚着腰也跟了上去。要不是书语死命的搂着自家的腰，秦大少爷恐怕就要扑上去了。


“啊啊啊！！！！老婆。。。。。。。”

真是闻者伤心，见着落泪啊！秦大少爷身子向前探，毫无怜惜之心的将全身的重量压在书语身上。可怜的书语以瘦弱的身体撑起，竟然还淡定的劝着自己家少爷。“少爷，何必单恋一支草啊！”


“这是发生了什么事了？”从马厩里回来的吴马，看着眼前动作怪异的主仆。


“走了。。。”秦大少爷咧了咧嘴，“吴兄（无胸），我老婆走了。。。。”


“唔？你说什么？”他老婆不是那个惹人厌的小孩么？他走了，那白龙肯定也走。可是白马还在，他怎么能走那？“他们什么时候走的？”


“刚走没一会，他们刚走你就进来了。”书语仍是不松手，“你要是想追现在还来得及。”


“可恶！你放开我，让我去追啊！！！！！”秦大少爷不死心的挣着，吴马看了看之后立刻回到房间打包了几块青砖放进包袱里。他可没忘记答应过那个小孩杀他自己，你说孩子脑子是不是有病竟然想要杀自己。。。希望到时候他挨了砖能想明白。


独孤冥、独孤宝贝、白龙是何种速度，能让吴马追上？他们三个早在出了客栈的时候就用瞬间移动到了魍魉城的郊外。这魍魉城是四王爷的封地，城门上都雕着精美的图案。似虎似龙的花纹中又杂有些许特殊的纹路，路过的人都有一个习惯。就是上去摸上一把，传说摸上去的人在进城后会好运连连。

独孤宝贝自是不放过这个机会，那手从左摸到右从上摸到下。只把那白白的手心弄得黑不溜秋，害的白龙紧张的要死。“我们赶紧进进城吧！”再让这个小家伙摸下去他的形象就没了。


“不要！不要！”独孤宝贝摸得正开心，他才不要那么早进城。“我要继续摸，我爹爹都不管我你管我干什么！”


白龙气呼呼的握住独孤宝贝的爪子，“你知道你爹爹为什么不管你么？”


独孤宝贝摇了摇，“为什么那？”


“以你的脑子是理解不了的，我做给你看。”白龙举起手欲往那城墙上摸去，独孤冥便开口了。。。“我们进城。”















第五十章







第五十章


独孤冥脸上挂着淡定的表情，任谁看了这张脸都不知道该说什么好。不怕脏的独孤冥牵起独孤宝贝的黑手，用衣袖将独孤宝贝的手擦干净。看的白龙心里一股不知名的滋味往上冒，难得的惆怅了起来。为什么我怎么就摊不着一个这样的情人呐！除去睡掉的那百年光景，他活了那么久都没有能找到一个可以让他想真心投入的爱人。


“哎，你们倒是等等我呀！”趁着白龙想事，独孤冥早已牵着独孤宝贝进了城门。


高耸城门下守城的人在城墙内靠右的方向摆了一个方桌，有两个人老人正在下着象棋。再往右有一间小门房，整体看起来像是守夜专用的。独孤宝贝不会玩象棋，所以看了一眼便没有兴趣的往城里走。魍魉城比水城那个小地方要大上数倍，当然也繁华数倍。


客栈、酒楼无论大小，走几步便能看到一家。路边的叫卖声也是及其混杂，独孤宝贝看到好玩的就一个劲的往前跑。白龙和独孤冥只能紧跟在后面，不多久独孤冥的脸色就开始变差了。竟然有人趁着他的宝贝往前走偷摸宝贝的腰和屁股。。。。。


独孤冥生气的下场便是在那些碰到他宝贝身体的人身下留下记号，晚上再派魔物去把他们收拾掉。一把抓过还在四出乱转的独孤宝贝，独孤冥一直到别馆都没有松开手。


魍魉城的这别馆并不是独孤冥买的，而是一个老头送他的。至于这个老头是谁，想知道的人请温故独孤宝贝第一次出龙岩堡遇山贼时的事。这别馆坐落在魍魉城的正北，院落很大整整占了百余亩地皮。门前没有什么装饰，竟然也不显荒废。未到门前就有人出来迎独孤冥三个人，来人跪在独孤冥面前叫一声‘主人’便站起身来带领他们进府。


不知道怎么的，独孤宝贝觉得这别院有一种说不出的熟悉感。


“红，你带少爷先去沐浴。”不知道从来里出现一个红衣服的女人，独孤宝贝还以为是朱丽叶再度袭来。不过听到独孤冥叫那个女人‘红’，独孤宝贝才想起来好像记忆里是有一个‘红’。。。当初给他迎接他出生的接生婆，而且是一没本事的接生婆。她要是有本事，当初他就不会面对那冰冷的剑。以剖腹产出生不说，单说那被放养的一年就让他万份惆怅。（某怜：最近都很惆怅。。。）


独孤宝贝跟在红的后面，他很想知道那个被剖腹的女人还活着么。可是转念一想，她活不活着好像跟他没多大关系。所幸他也不去想那些有的没有的事情，红是个藏不住心事的人。一路上没有独孤冥在，红是打开了话匣子。


“少爷你刚出生就被蓝抱走了，可知那晚有一个女人硬是要闯进来。说咱们府上生出了妖魔，要来欣赏一下。我还以为他发现我们都是魔物化身来的呐，还好那时候四王爷将人捉走。不然啊。。。。少爷你不知道那天我身上弄得都是血。”


“是么？”说了半天，独孤宝贝其实没怎么听。这是跟在朱丽叶身边练出来的，这么问一句讲话的人肯定很开心的继续讲不会做什么多余的动作。比如说掐人。。。。



“是啊！夫人属早产，后来又血崩。。。加上蓝用那种方法把少爷弄出来，着实吓着了好些丫鬟。”


独孤宝贝笑了笑，心想我都被吓着你们不被吓着才怪呐。


聊着走着，独孤宝贝很快到达了目的地。红也不啰嗦的退下去了，独孤宝贝望着那热腾腾的水池（某怜：热腾腾的还有麻辣烫。。。）立刻脱起了衣服。


这身体说熟悉不熟悉，说不熟悉又熟悉。毕竟一回生两回熟的，他这么折腾了好几次了觉得也没啥了。就是每次和爹爹亲热的时候觉得心里不舒服，坐在池子里独孤宝贝又开始惆怅了。














第五十一章  不请自来







第五十一章  不请自来


这厢独孤冥正在和白龙商量应该用何种身份去拜访那四王爷，独孤冥倒是不怕麻烦想直接从冲进去找。他本来的意思也就没打算放过那个四王爷，冲进去正好下手。一遇到独孤宝贝的事情，独孤冥总是忍不住的暴戾。白龙都被独孤冥的想法震住了，忙劝着说：“你这一闯进去，要是被人发现我们是魔物恐怕世界就不安定了。你还要杀四王爷，你可知四王爷是最得宠的一个王爷。这魍魉城任那个王爷开口皇上都不给，只有四王爷一句话这魍魉城救划给他。把他杀了你那龙岩堡里的魔物岂不是每天都别想睡了！”


独孤冥冷哼一声，完全不放在心上。“你以为我龙岩堡是那么好找的么。”



“我怎么听说经常有人去你那挑战。。。。”虽然他醒来不久也听到不少的传言，都是挑战者放出来的。什么龙岩堡堡主有两个，根本就是低等魔物使用的变身术。还好没有被人发现，不然龙岩堡早就危险了。


“没我的允许，他们怎么可能上来。”


“我们现在不讨论这个，我认为还是要用一下‘贝勒爷’的身份。还有很多事情没搞清楚之前，我们不能莽撞。”白龙喝了一口茶，眼神里充满了认真。这些看在独孤冥眼中，突然觉得白龙与以前相比改变许多。


“真不像是从你嘴里说出来的话。”独孤冥难得的对着白龙笑了笑，其实他们以前的关系并不差。只是诸多的事情发生，才导致他们不得不拼个死活。想白龙现在还活着在自己身边，独孤冥笑的有些嘲讽。


两个人有商量了一会，被敲门声打断了。下人被允许进入房间后呈上了一个红色的拜帖，打开一看里面竟是那位四王爷的称号。独孤冥眼里立刻闪过一丝嗜血的神情，白龙也皱起了眉头。他们来到这里还没有多久，这个四王爷到底是从那里得到的消息。


让下人将四王爷带到会客的正厅，独孤冥也走出屋。


“这位想必就是龙岩堡的堡主吧，果然名不虚传的美。”这传说中的四王爷一见到独孤冥进来就寒暄起来，一双漂亮的眼睛打量着独孤冥像是非要看出什么来不可。



“那位想必就是四王爷最宠爱的女人吧，果然名不虚传的受宠。”独孤冥没有看四王爷，而是一双眼睛眯起来看着坐在四王爷身旁的一个女人。那女人头发不是很长，勉强的可以盘上。眉眼之间透露着一股灵气，小小的瓜子脸上丝毫不显害怕。


四王爷不介意的笑了笑，“让独孤堡主见笑了。”


“不知道四王爷来我府上有何事？”冷冷的瞥了一眼后，独孤冥入主座。丫鬟们进来斟了茶，放了些糕点便乖巧的出去了。


“本王有一事相求，希望堡主能够应允。”这句话虽是请求，却让人很难相信其中的诚意有几分。四王爷本就是最得宠的皇子，从不知求人应该如何。想要什么只要一句话，什么东西不就都送得到自己面前了么。



独孤冥抬眼看着四王爷，透着寒意的眸子让四王爷的眼神有些闪烁。


“说说看，如果本堡能帮上忙定当应你。”















第五十二章







第五十二章


“那本王就说了。”瞟了瞟身边的女子，四王爷清了清喉咙。“我家的乙儿，甚是想念你的儿子。还望独孤堡主将令子借于本王，本王定当尽地主之谊不会让其受到伤害。”


“本尊的儿子有很多，还请四王爷点明是哪一个。”独孤冥心知肚明眼前的人想要见得是他的宝贝，要是那么容易就让他如愿岂不是很对不起自己。更何况他的宝贝岂是别人想借就借，想见就见的。还有那句‘我家玉儿，甚是想念你的儿子。’尤其让独孤冥窝火，没事想我们家孩子干什么。


四王爷碰了一个软钉子，但是脸上已经有些不耐。那女人却突然一笑，那笑声犹如清泉流淌在山石之间般悦耳。起身对独孤冥做了一个礼道：“妾身相信一会便会见到了。”


独孤宝贝进来便是这么一番光景，看着独孤冥脸上已经隐隐的杀意。独孤宝贝当然不怕，像往常一样挨过去。他刚刚进来前遇到白龙，说是当初他见到的那疯子般的女人来做客了。独孤宝贝觉得也没事做，就出来看看。毕竟那疯女人当时的造型让他记忆犹新，那口中念着的‘他奶奶的，吓死你了吧！’也犹在耳边。


只不过独孤宝贝进了大厅却没有见到当时的那个疯女人，而是看见一个脸色红润约莫二八年华的少女。心里不由得埋怨起白龙提供虚假信息，但既然来了总不能就这么走。


少女不畏独孤冥的冰冻眼，两只手紧紧地抓着独孤宝贝的手。异常豪迈的叫了一声，“大哥。”


独孤宝贝听的是一个得瑟，好久没有人这么叫他了。应该说这么叫他的人，都不在这个世界。


“呃。。。你叫我什么？”独孤宝贝沉吟一声，想要确认一下自己刚刚又没有听错。


“大哥，你怎么不认识我们了？”四王爷开口了，不止独孤宝贝愣了。独孤冥也疑惑的皱起了好看的眉头，怀疑气眼前两个人的身份来。据说这四王爷可是从小被宠大的娇惯不已，怎么可能就这么信口叫别人大哥呐。还有那个女子竟没有了刚刚一丝的文静，很豪放的拍着宝贝的肩头。


“你们是谁啊？”独孤宝贝有些犯难的问道。


“我是小乙啊！”美女果断的吼道。


“我是小甲啊！”四王爷也不甘示弱。


“哦。。。真奇怪。小丙呐？”独孤宝贝一脸淡定的问。


“小丙说他有恐高症，没敢往下跳。”四王爷脸上出现一丝蔑视的神情，显然是对小丙的行为相当看不起。堂堂的一个纯爷们竟然恐高！


得知此消息的独孤宝贝不负众望的晕了过去，毕竟心理承受能力还有待提高。猛然得知自己并不是孤身前来的独孤宝贝在遇到小乙、小甲终于压抑不住那澎湃的心情，脑充血般的向下倒去。还好独孤冥眼疾手快的接入怀中，不然独孤宝贝免不了头上会起一个大包。
















第五十三章







第五十三章


“老大，你醒醒啊！我们才刚见面，可不能就这么早睡了。现在没人敢管咱们了，这城里咱最大。没人逼咱吃药，也没人逼咱们上床睡觉了。”四王爷挨在独孤宝贝的床头一阵言语，还好独孤冥有事出去了一下。不然看到四王爷抓着独孤宝贝的手，肯定把人丢出去。其实四王爷这话听起来不正常却透着明确的观点，他现在贵为四王爷。这里是四王爷的封地，那里有人比他大。还敢逼他吃药、睡觉？这不是找死的么。


“是啊，老大。这得男人特别奇怪，都不愿意跟我一起洗澡。害的我好久都没享受到多人洗澡的乐趣了，老大你快点睁开眼咱们一起去洗澡。”美女小乙眉尖泛起淡淡的忧愁，一点没有自己已经变性的觉悟。如果只是个女人就算了，偏偏是四王爷的女人。这么光明正大的找男人一起去洗澡，这像话么？不过这四王爷竟然不管，别人更笃定这是四王爷最宠爱的女人。


“你们够没够啊。”白龙被吵得没辙，只能无奈的吼两句应应景。其实他是很想跟他们一起发疯的，可是他实在不明白这两个披着人皮的人到底是谁。说是四王爷和四王爷的宠妃，靠谁信呀！白龙本以为找着人了可以解释他和独孤宝贝的魂为什么老是换来换去的了，没想到却是空欢喜一场。最关键是他连独孤冥去哪里了都不知道，只能在这等。


“你吵什么吵，你要把我们的老大吵醒了怎么办！”四王爷猛地拍了拍床板，还真将白龙镇住了。


这两个人完完全全精神不正常么。。。。白龙委屈的走出去了。生怕在里面再听到几句不正常的话，导致他以后精神都不正常。


“这是哪里？”独孤宝贝拍了拍脑袋，晕晕乎乎的问着。


“说出来吓死你！”四王爷脸扬了起来，看起来分外的。。。娇气。


“。。。。你到底说是不说的。”独孤宝贝感觉自己又回到了精神病院的光景，懒懒的开口。


“老大，这里是四王府。”小乙一如往常的有问必答，“这拍摄场地和员工都很到位，每天都来拍戏。”


“唔？拍得什么戏，我怎么都不知道。”四王爷一脸迷茫的看着小乙，“那几个人不都让我砍了么？”


“拍的是《四王府中一二事》就包括那几个死人，寿衣都现成的。演得真好，老大你没看到别人看得多高兴。”小乙笑靥如花的娓娓而谈。


“那感情好，工钱怎么算的？”走下床的独孤宝贝倒了一杯水，润了润喉咙。


“那些死人都不要钱，我们想给都没办法。第二天自个就消失了，我们找了好久都没找到。现在这种无私奉献，不为钱财的人还真少。”小乙不知道是惆怅还是感慨的叹了一口气。


四王爷在一旁不愿意单看着他们两个讨论，忙拉着独孤宝贝道：“老大，我们好不容易才见到，一起出去吃一顿吧！上次有人带我去销魂阁，那地方真不错。里面的人长得也好看，比现在的小乙还好看。”















第五十四章







第五十四章


独孤宝贝三人商定好便梳洗一番准备出门了，临出门前白龙扯了扯独孤宝贝的袖子。“我一个人好无聊，你把白马弄出来陪我聊聊天。”


“白马没跟来么？”独孤宝贝无辜的看着白龙，意思很明显。你自己的马怎么不好好牵着呐？


“没有。。。”如果不是前面有墙的话，白龙很想去撞墙。


没有说什么独孤宝贝早就一心都扑到玩上了，连自己的美人爹爹兼亲亲爱人都忘到一旁。三人缓步的前往销魂阁，路上不时的有人跟小甲打招呼。待他们走到销魂阁已经是一炷香之后，这销魂阁轻纱蔓扬修筑的十分阔气。三层的高度似乎是周围所有楼阁里最高的，门口站着男男女女身着薄纱、身材妙曼、腰肢不盈一握。看的独孤宝贝十分不自在，但却无法移开眼睛。


有一个人见到小甲便认出是四王爷，忙把三人拉进去。软语道“四王爷是这的常客了，不知道今儿要选谁服侍呐？”


“当然是花魁了。”独孤宝贝听说花魁都是很美的，于是先一步开口。顶着白龙的脸，让众人看的一阵心痒。有些人甚至认为他是四王爷的新宠，准备与其交流交流。不想四王爷开口：“大哥都这么说了，那就花魁吧。”


这下没人出声了，四王爷管那美人叫大哥。那没人的身份不也是个王爷么，在这么说下去没准心情好弄个满门抄斩的下场。老鸨应声而出，笑脸相迎的贴到小甲身上。“这花魁已经在陪客人了，这位爷能不能换个人？”


“好吧。。。”听到这话老鸨似是松了口气，接着又开介绍起自己这的姑娘和小倌。“不知道公子相中了谁？”


“你们这最红的是谁就选谁。”


“公子这不是为难奴家么，奴家最红的女儿再陪客呐。”


“她也再陪客啊？”完全搞不懂花魁就是这里最红的人的独孤宝贝加了一个也字。


老鸨也是个明快的人，知道眼前的人不好得罪。但是也不要耍她玩呀，老鸨定了定心神。“这位公子要是非要想见花魁也不是不可以待我去同我家主人商量一下。”


三个人索性坐下等老鸨回来，这老鸨动作也快不到一会的功夫就回来了。看独孤宝贝的神情也变了，“我家主人有请。。。”


跟在老鸨后面三个人走的倒也不快，但不知道阁中是如何布局的。走过第一道门的时候小乙就不见了，过了第二道门小甲也不见了。独孤宝贝停在第二道门呐看了看，便不愿意走了。


“少爷，怎么不走了。”老鸨回头问道。


“我忽然闻到了一股来自前年还是大前年或是大大前年烧饼的味道。。。忽然好怀念。。。。”


“您在说笑么。”老鸨的神情明显变得严肃了，“主人，在等着你呐。”


“我不要去了。”眼见着小乙小甲一个个的消失了，独孤宝贝愣是抓住二道门不愿意松手。老鸨也无法，只得看着独孤宝贝门神一般的伏在门上。


“你下去吧，这里交给我就好。”熟悉的声音传进独孤宝贝的耳中。















第五十五章







第五十五章


“是你！”独孤宝贝看着眼前一张面熟的脸，但是怎么想都想不起这人的名字。


“嗯，是我。”来人笑了笑，显然是很高兴独孤宝贝还记得他。他走到独孤宝贝面前，笑意未减，“我家主人想见你，你放心主人不会伤害你的。而且你爹爹也在那里，宝贝不想去见么？”


“可是我的朋友都丢了，我想和他们一起去。”听到自己的爹爹也在又遇到了熟人，独孤宝贝也不再那么撒泼的抓着二道门不放。可是认识归认识，他丢的可是兄弟自是不能就这么听信了去。万一眼前的人骗了自己怎么办，独孤宝贝突然觉得自己很聪明。银眸一闪，神色颇为得意。


“你的朋友，我已经命人安排好了去处。现在可能正在玩了。。。。”故意斜眼看了看独孤宝贝的的脸色，来人好像熟知独孤宝贝心情似得“我们现在不能打搅他们，现在总可以跟我走了吧？”


“好吧。。。不过我忘了你叫什么名字了。”独孤宝贝诚实的看着眼前的人，如果不是那银眸里透着认真。。。。来人几乎以为这是个劣质的玩笑。



“钱宇明，你他妈的怎么还在这里呆着。不知道主子已经等急了么！”一袭红衣的红长水站在长廊上吼着，完全无视钱宇明一脸认栽的模样。


“就来。”一把扯着独孤宝贝的胳膊，钱宇明以极不潇洒的动作将独孤宝贝携起。任独孤宝贝怎么翻转，就是挣脱不了。


约莫过了半个时辰钱宇明将独孤宝贝放下来了，那是一个位于湖中心的凉亭。前面是一片荷花池，映日的荷花随风摆动。还有蜻蜓在花间飞舞着，碧绿的荷叶上蹲着一两只青蛙呱呱的叫着。可是四处除了红长水和钱宇明再看不到一个人，这让独孤宝贝有一种被欺骗的感觉。


独孤宝贝的银眸盯在钱宇明身上，让钱宇明觉得自己看要被这个小家伙给看穿了。“宝贝啊。。。你爹爹一会就来了，别再这么看我了。”


“钱宇明你够了吧！不就一个小娃么，怎么看都没他老爹有压迫性。你至于这么低声下气的么！”随手扭了一把钱宇明的胳膊，红长水一副恨铁不成钢的样子。


“是是是。。。我知道了，你快放手。”


远远的听着笑声传来，一个披头散发的女人飞快的在荷花上飞着。后面还跟着一个人，那个人冷着脸但依旧掩不住的风华绝代。


“恭迎主人。”红长水立刻松手同钱宇明向疯女人跪了下来，紧跟而来的独孤冥见到独孤宝贝眸光一沉。


“都起来吧！这儿没你们的事了，你们两个回去做你们的事去。”挥了挥手，疯女人直奔着小石桌上的茶点。


“爹爹，就是她把我弄晕的。”独孤宝贝扯了扯独孤冥的袖子，小声地说。俗不知都让人听了去，不过看着独孤宝贝可怜的样子没说什么。


独孤冥揽着独孤宝贝也坐到了石凳上，像是在等着疯女人说话似的。独孤冥坐在那里等着，连独孤宝贝都被这气氛影响的一声不吭。















第五十六章







第五十六章


风吹荷动，接天莲叶。如此美景三个人都将之摒弃在外，一人专心吃食。本就凌乱的头发配上这吃相，像极了一个七八天未吃过一顿饱饭的乞丐。一人专心的盯着某人猛吃，神色毫无变化只是风吹过之时密密的睫毛微微的颤了颤。另一人安坐在别人身上，一脸郁闷与不耐。银眸里满是不满，却也没有说什么。


终于女人摸了摸嘴，撩了撩头发露出那张苍白的脸。淡定的端起身侧的一杯花茶饮下，这举动与刚刚猛吃的判若两人。兰花指捏起一些紫色的花放入从新添满水的杯中，轻微的气味便飘散出来。


“独孤冥，你可知这是什么花？”女人轻声的开口了，眉尖抹不去的哀思。眼里亦是满满的深沉，问出这句话时远目的将自己的思绪放到天边。


“紫藤花。”


“不错。”女人收回目光粲然一笑，“传说有一个美丽的女孩想要一段情缘，于是她每天祈求天上的红衣月老能成全。终于红衣月老被女孩的虔诚感动了，在她的梦中对她说：‘在春天到来的时候，在后山的小树林里，她会遇到一个白衣男子，那就是她想要的的情缘。’等到春暖花开的日子，痴心的女孩如约独自来到了后山小树林。等待她美丽的情缘--白衣男子的到来。可一直等到天快黑了，那个白衣男子还是没有出现，女孩在紧张失望之时，反而被草丛里的蛇咬伤了脚踝。女孩不能走路了，家也难回了，心里害怕极了。在女孩感到绝望无助的时刻，白衣男子出现了，女孩惊喜地呼喊着救命，白衣男子上前用嘴帮她吸出了脚踝上被蛇咬过的毒血，女孩从此便深深地爱上了他。可是白衣男子家境贫寒，他们的婚事遭到了女方父母的反对。最终二个相爱的人双双跳崖徇情。在他们殉情的悬崖边上长出了一棵树，那树上居然缠着一棵藤，并开出朵朵花坠，紫中带蓝，灿若云霞。后人称那藤上开出的花为紫藤花，紫藤花需缠树而生，独自不能存活，便有人说紫藤就是女孩的化身，白衣男子就是那棵树，紫藤为情而生，为爱而亡。”


独孤宝贝被这个故事吸引了，但是他不能理解为何眼前这个女人突然讲起故事来。像是了解他的疑惑，女人喝了一口茶再次开口。“你师父和我便是故事的主角，当日我们跳崖之时月老救了我们。”


“你知道我没有兴趣知道这些。”独孤冥不为所动的看着，他想知道的只有独孤宝贝为什么会和白龙数次交换灵魂。别人的事，他没心思去管。


“接下我要说的，定是你想听的。”女人优雅的掩嘴一笑，让人觉得很有气质。即使她身上穿的破破烂烂，头发也是乱糟糟的，但是这都难以掩盖住女人的气质。“月老救我们的条件是让我们帮你找到姻缘之人，本来你的姻缘之人是白龙。可是因为天地异变，导致你的姻缘之人改变。为了改变这个错误，我们让白龙沉睡了百年。以这百年在另一个时空制造了一个分身，便是你手中这个孩子。”


“你的意思是，宝贝不能回到那个身体里了。”如果他必须和白龙相爱，才能维持这个世界的秩序。那么宝贝就一定要占着白龙的躯体。。。


“也不一定，毕竟宝贝是截了白龙一百年。白龙呆在宝贝的身体里可以修复元神，等白龙的元神恢复，我自有办法将他们两个换回来。”


“希望你说话算话。”独孤冥站起身来，不乐意多呆一分一秒。“替我跟老头说一声，以后不要再多管闲事。”















第五十七章（完结）







第五十七章


回到四王府白龙早就按耐不住的直勾勾的盯着独孤冥和独孤宝贝，明明不是一起消失的却一起回来了。更可恶的是独孤宝贝还抱着自己的身体，怎么看怎么不舒服。“你们两个去哪里了？”


“销魂阁的后花园，那里有很多的荷花都长水里。还有很漂亮的蝴蝶飞来飞去，还有青蛙~”独孤宝贝的气来得快去得也快，一双眼睛在见到小甲、小乙后更是眯成一条细缝。


日子过得也快眨眼又过了几天，独孤冥每天都会出去一段时间。也不阻止独孤宝贝跟小甲、小乙两个人接触，白龙整天警惕的看着独孤冥觉得有什么不好的事情会发生在自己身上。


白龙的感觉并不是错觉，独孤冥确实是在策划着一些事情。他每天都去派人去销魂阁传话，顺便一方面着手收集一些药材。名为为独孤宝贝补身子却都灌到白龙的嘴里，苦涩的药味伴随着白龙近半月的时间。不是不能拒绝，而是他不舍得拒绝。那些药草都是难寻的补药即使不是吃到自己肚子里，也有利于自己修炼。


这日独孤冥将那个疯女人带来了，不知情的白龙往后退了退。朦胧中记忆里好像曾经出现过这么一个女人，好像对他做了什么可怕的事似的。


“现在应该可以了吧？”独孤冥幽深的眸子闪过一丝期待，他忍得已经够久的了。这近一个月的时间他都没有跟别人上过床，体内的每一根经络都叫嚣着想要独孤宝贝。


“嗯，养的不错。”瞥了一眼白龙，疯女人开始着手为两人换魂。虽然花的时间不长，却耗费了很多元气。换魂很成功，白龙差点泪流满面的抱着独孤宝贝亲上两口。好在独孤冥挡在独孤宝贝前面，让白龙觉得一阵心虚。



“这样就行了，不过那。以后你们两个还是少接近为好，免得又换了身子。”不知何时女人已消失在屋子里，不过这句话独孤冥倒是听得真切。抱起独孤宝贝就使用瞬间转移术回龙岩堡去了，迎上独孤宝贝欲哭的眼睛独孤冥也就只有一句话“下次再带你来四王府。”就这么一句话打发了独孤宝贝，不知道何时他们才能再出堡一次。



而白龙这边就麻烦了，他要跟小甲小乙装熟不说。还要回到水城去找那匹笨马。。。。那水城又是个是非之地，吴马会不会那在那里？白龙一阵头疼。。。。


不过日子还是要过的，即使头疼。。。即使无人问津，于是感觉轻松了许多。。。对，因为完结了。。。哈哈。。。。别打我，也别吐槽。咱会筹备番外的-。-|||



