


明天依然爱你
作者：南儿男儿

第一卷：明天，衣然爱你。
人生起航
　　1988年8月8日里晚霞灿灿的傍晚，一个眉目清秀、头发初生的6斤男孩呱呱坠地，全家人沉浸在喜悦之中，衣家妈妈握握孩子的小手，眼睛里噙着星星泪水，心里想着再没有比顺产生宝宝更痛的事情了，不过看着自己的十月杰作心里别提多骄傲了。
　　
　　衣爸望着身边的妻子孩子心里无比满足，断定这个出生在如此吉利日子里的小心肝会给家里带来极大的乐趣和好运。名字是早在宝宝出生前就想好了的，因为姓式也算独特所以定个好听的名儿并不困难，于是小衣然就这样展开自己生命的第一页了。
　　
　　衣然家是典型的工人家庭，父母双职工有住房，不算富裕但生活也能过得去。衣然妈妈天生丽质，未出嫁时也是一带有名的美女，仰慕垂涎者排着长队也不足为奇，但是衣然妈妈看重文化，看重人品，经人介绍认准了当时的知识青年衣爸爸，接触了一年时间两个人喜结连理，过上了自己的小日子。
　　
　　衣然妈妈勤俭持家、60几平地小房子总是被收拾的曾明瓦亮，邻居来串门都要夸衣妈妈是个干净利索的好媳妇，小衣然继承了妈妈秀气可人的外貌，虽然是个小男孩但也唇红齿白，肤若桃花。半岁时便会咿呀学语、爬上爬下了，虽然看起来并不胖实，但绝不孱弱，很少哭闹，让辛苦工作的衣爸衣妈甚是欣慰。
　　
　　两岁时衣然背起了小书包踏进了楼下的幼儿园，老师们自然喜爱可爱宝宝，这个捏捏衣然的小脸，那个拍拍依然的小屁股，对这么个招人喜欢的小朋友简直是爱不释手，衣然与其他同龄的小男孩不太相同，不皮不闹，平时喜欢在地上用小棍子画画简笔画，跟着老师学学幼儿园歌曲，背起诗歌，算起数来也认认真真，毫不含糊，很快成为了幼儿园的小红花冠军，衣家爸妈和幼儿园的老师们都看出了这是个学习的好苗子，将来好好培养肯定会是祖国的小栋梁啊。
　　
　　在幼儿园一呆就是四年之久，衣家爸爸妈妈根据自己家的家庭条件，再加上不想让小学生离家太远自然就选择了一所普通的就近的小学，快班的班主任小刘老师是个一笑就有俩酒窝20出头的姑娘，这天小学生入学分班考试，远远的就望见一对父母领着个小萌物进了考场，小刘老师心里一喜，这哪家的孩子太可爱了，要是分到我们班就好了，后来证明如小刘老师所愿衣然顺利地进入了此快班，那些简单的加减乘除对于上了四年学前教育又聪明努力的衣然来说简直是太幼稚了，一道不错的漂亮解答，看的在场老师们眼冒红心，暗暗也把这孩子定为了重点培养对象。
　　
　　那时候的小学生还不兴各种补课，但是衣然爸爸妈妈要上班，假期里就把孩子送到托管的书法绘画班，衣然从2岁起就与众不同自然不负众望，写得了一手好字，画画也由简笔升级为素描，作品总能成为为范例挂在学习班外的墙上作为老师吹嘘自己教授实力的证明。
　　
　　在这样一个不是重点的小学里衣然自然从一年级开始就成为万众焦点，虽然长到六年级还一直偏瘦小，但是生的可爱又聪明伶俐，一直担任着班长一职，主持着学校大大小小的晚会，演出。
　　
　　衣然不是特别强势的性格，反倒偏温和，六年的班长当下来也练得处变不惊，说话在学校也算小有力度，颇有威信。
　　
　　升入全市最好初中重点班学校唯一的一个名额毫无悬念的落到了衣然的头上，小刘老师看着自己一手培养的优秀少先队员马上就要迎接美好的中学生活了，心里既美滋滋又依依不舍的。
　　
　　“衣然啊，以后也要经常来看老师啊，初中要更加努力。”小刘老师从大闺女到成为人母，想想这六年不免觉得如白驹过隙般过的飞快，这眼泪也在眼眶里打转了。衣然心里也酸了“小刘老师，我肯定会好好读书的，您就放心吧，以后也会常回来看您的。”衣然一直乐观，他感激小刘老师的关爱，也祝福老师能永远幸福快乐，为祖国培育出更多更美丽的花朵。
　　
　　
作者有话要说：想创造一个来源于生活的美好人物，虽然充满闪光，但也不至于脱离现实，衣然代表了一种希望。对于BL文一直喜欢写实类的，所以没有如何优美的的文字，想用小说的手法勾勒出一种真实，80后故事，我们这一代可以找到一些共鸣。 
                  初识明天
　　塑胶跑道、花团锦簇、阳光耀眼、红旗招展。重点中学S中果然是比自己那名不见经传的小学要气派的多。衣然嘴角上扬，露出小排洁白的牙齿，心情舒畅，“S中，我来了！”衣然仿佛看到了未来明亮的曙光，期待着自己的破茧而出。
　　一个月的军训过后，同学间已经基本熟络，大家都知道8班有个小可爱，那时衣然还是很瘦小，没到发育的年龄，如一颗豆芽菜，但却是水灵灵的豆芽菜。一笑眼儿弯弯呈月牙形，皮肤白，干净，从小到大衣然都有一种让人不自觉的想亲近的魔力，来到新班级很快和同学打成一片，下课时总有很多人围在其周身“衣然，给我看看这道题好吗”“衣然，下节体育课我们搭档吧。”“衣然，你的油笔很好看，在哪买的”“......” ，衣然其实骨子里和衣爸爸一样是喜欢安静的人，但面对同学伙伴的热情与友好，衣然都会报以灿烂的微笑，看到一张张朝气蓬勃的美好面孔也觉得生活很充实有活力。
　　两个月过后班级竞选干部，虽然作为尖子班人才济济，但凭借极高的人气和第一次摸底考第三的成绩，衣然又被推举成为了班长。衣然走上讲台，对大家回报以如向日葵般的然式微笑“谢谢同学们对我的支持和信任，命运让我们共同走到了这个班集体，想想真的很奇妙也很让人欣喜，所以以后就共同努力，让8班更强，让生活更精彩。”
　　衣然是那种一旦下决心要做好一件事就会尽心尽力的那种孩子，心里想着一定不能辜负了老师同学们，每天早起来到学校做好早自习的统计工作，晚上等值日生打扫完，衣然检查好门窗才最后一个离开学校。所谓路遥知马力、日久见人心，半年过去了，虽然班级管理也井井有条，但衣然渐渐发现班级正呈两极趋势发展，这主要是由于这样的是重点班有两种人会有资格进入，一类是如衣然般品学兼优、出类拔萃的好学生，一类便是衣食无忧，家庭殷实的少爷小姐们，每天上课睡觉、下课一溜烟不见人影，打架、吸烟、早恋却一样也没落下，衣然之前没想到会有这样的同学，但亲见如此，他不得不考虑有些同龄人到了叛逆期，作为班长更不能坐以待毙，要想办法帮助他们不要误入歧途......
　　铃。。。。。，班主任踩着高跟鞋，缕着披肩长发，手捧教案神采奕奕地踏进教室，似乎心情格外明朗。“今天，班级转来了一位新同学，大家欢迎他加入8班这个温暖的大家庭”同学边鼓掌边好奇地向门外张望，这时一位身材颀长、穿戴新潮、帅气与痞气并存的男生走了进来，“大家好，我是明天” 自我介绍及其简短，但足以引发一阵阵耳语讨论，女生们个个露出欣喜的表情，目不转睛的盯着台上的人看，坐在靠门边第一排的衣然一抬头便与转校生褐色的眼瞳对了个正着，随即衣然冲他报以了一个友好的微笑表示欢迎，但叫明天的男孩显然不买账，没有任何表情和回应收回了目光。衣然只觉得胸口一紧，直觉上不太舒服，怎么会如此冷淡呢。正思考着老师对明天指着衣然后边的座位说“明天，你坐到那里，前面是班长同学，刚来肯定有不太适应的地方，有什么困难可以问班长或其他任何一个人，我想他们都会帮你的。”明天没有对老师明显的关心感激涕零，而是松松垮垮地走到衣然后座，书包一扔在桌面上结实一响，一屁股坐到椅子上，教室里一下子变得鸦雀无声，大家仿佛都在注意这个桀骜不驯的小子。外貌出众，性格却难以捉摸，这是衣然初见明天给他下的定义。
　　
　　
作者有话要说：明天终于出场了，对于明天这个人物的设定，南儿心里也很有想法，期待后面的文吧，在生活中总会遇到磕绊荆棘，但老妈总对我说：这个世界上好人比坏人多，有希望有努力就有未来。 
                  情窦初开
　　课间休息衣然回过头来微笑着面对明天“你好，我叫衣然，是八班的班长，以后有什么事就来找我，不懂的都可以问我。” “恩。”明天头也没抬，摆弄着手里的手机，显然把衣然的话当成了耳旁风，只用一个字就把别人的好意打发掉了。明天的头发软软的垂在眉毛上面，有一点天生的泛黄，虽然貌似眯缝着眼睛，但也散发着一种清透的光芒。
　　衣然不由地多看了两眼，怎么形容呢，衣然想，有点像漫画里走出来的人物。那个时候初中生就有手机可以拿的，一想家里条件就不一般，而且是插班生，大家也能分析出个一二，有钱的纨绔子弟？暂时明天被这样描述着。
　　初二的课业已经逐渐增多，虽然衣然很聪明好学，但好成绩是不可以一蹴而就的，要长年累月的点灯熬油，由于努力的原因，衣然的成绩渐渐崭露头角，月考连续三次名列班级榜首。当然不难猜到“纨绔子弟”明天同学连续三次保持在后十名，尽管这样，衣然和明天的名气似乎却不相上下，衣然可爱、成绩好、又是班长；明天帅气冷漠、独来独往被誉为冰山美男。
　　在那个情窦初开的年龄里，两个的爱慕者自然不在少数，衣然对收到的表白都委婉的拒绝，衣家家教很严肯定是不允许孩子早恋的，衣然同学也没有对哪个女同学有特别的爱慕，平时对待班级同学都是一视同仁、不偏不倚。喜欢明天的人也是一大票却没有人敢来表白，原因就是明天的性格看起来及其冷淡、难以接触，周身散发着一种拒人于千里之外的气质。
　　S中有一校花姓于名晴，外号晴子，齐肩半长发，大眼睛小鼻子薄嘴唇，美名方圆几百里的学校都有所耳闻，作为七班的文艺委员自然和衣然是认识的。一天放学回家的路上，衣然远远地望见一个白衣天使向自己走来，近处一看是晴子同学“衣然，今天回家很早啊，顺路一起走吧。” 衣然笑了笑“恩，好的” 晴子同学跟在衣然右侧自然地展开了话题“那个，衣然，你们班明天人怎么样啊” 衣然纳闷怎么突然提起那小子了“恩，挺好的，但是我和他不熟。你找他有事？” 晴子不好意思的脸上泛起了红晕，摸摸发梢“啊，也没什么，就是好奇问一下，嘿嘿，那个。。。他有没有女朋友。” 衣然虽然不太懂感情的事儿，但也看出门道了“我也不知道他有没有女朋友，平时看他都独来独往的。喜欢他？” 衣然和晴子两班的班级干部都很熟络，自然也把晴子当成朋友，也就直截了当的问了。晴子也是个大方的姑娘“恩，就是觉得他还不错，很帅气，你也这么觉得吧。” 明天转来的这几个月衣然并没有和他有过什么交流，但也不能忽视这人极其颀长的身材和帅气的眉眼，附和着晴子说“恩，很帅” 晴子露出了一副陶醉的表情，衣然在心里想，如果是晴子的话，任何一个男生都会同意交往的吧，明天这小子很厉害啊。
　　周五的晚上衣然照例等到值日生扫除完毕才收拾书包回家，天已经蒙蒙泛黑了，路过学校的小树丛，看见两个人影，衣然出于本能的好奇定睛一看,是一对男女生抱在一起不知道在说着什么，衣然的心也开始扑通扑通的跳了，好像偷看到了别人的秘密，心里又发慌一下碰到脚下的易拉罐，跌了个跟头。抱在一起的两个人注意到了他，彼此分开，还三步并做两步地走向了他，衣然越紧张就越起不来，好像磕破了皮，感到无比窘迫。一抬头发现竟然是明天和于晴，他们发展的好快，还真的在一起了，晴子上前一步，扶着衣然站起来问“是衣然啊，你没摔坏吧，要不要紧。”“没，没，我没事。。。”衣然居然磕巴起来了。 明天没有要帮忙的意思“哼，至于嘛。” 不屑地看了看狼狈的衣然，衣然赶快道别“晴子，我先回家去了。” 在这种情况下摔了还真是丢脸，衣然晃晃悠悠地朝家的方向走去。
　　
作者有话要说：写到一点点感情部分了但却不是主角之间的，南儿写文走的是朴实风，那个时候耽美真还不盛行呢，大家没有那么早就会意识到自己可以喜欢同性，我们明天同学的初恋是校花也合情合理呢。 
                  心生疑问
　　第二天衣然的鼻子上顶着个创可贴就来到了学校，门口遇到明天，略显尴尬，衣然刚想打招呼，对方就像没看见似地径直走到座位上坐下，衣然也倒没在意，因为习惯了这样的见面方式，以前也并没有特别要与明天亲近的想法，只不过昨天看到那一幕，衣然心里想着要缓解一下奇怪的气氛，但明显对方也没把那回事放在心上，衣然也就感到无所谓了。
　　于晴和明天的恋情很快就成为了学校的大新闻，大家在感叹二人帅气美貌极其相配的同时也为自己失去了暗恋目标而略感失落。衣然从前并不关注明天，但经过这件事以后，他不自觉地发现明天除了中午吃饭，放学和晴子在一起以外，从转到这个班级以来并没有其他的朋友，体育课上喜欢打篮球，一跑一跳一投篮，动作标准，英姿飒爽，但和班级队友交流却少得可怜。衣然每次收作业明天也是时常不交，长此以往老师也不在意。
　　在衣然的心里对明天的生活方式种种疑问渐渐增多，也别怪衣然想的多，平时作为班长老师就总找衣然帮忙后进生，遇到这等奇怪的同学，衣然还想自己怎么没早发现呢。
　　这天开班会，主题是你想成为怎样的人，作为主持人衣然自然第一个发言
　　“我想成为一个对社会有贡献的人，让这个世界因为有了我，而有那么一点点的不同或改变。人的一生总会遇到困难，如果我们的前后左右都没有路了，那命运一定是让我们向上飞了。我们不应该停止追寻梦想，只要努力穿过荆棘与迷茫，就会发现前方就是晴朗的天空......” 
　　同学们听了衣然的发言都深受鼓舞，纷纷发表自己的理想感言，按照班会流程是每一个同学都要一一发言的，明天也不例外，他慢慢悠悠地站起来，一边嘴角上扬带着一贯的不懈神情“这个问题很可笑，不值得我思考。” 同学们都带着惊讶的神情望着他，教室里火热的气氛一下子降到了零度。
　　衣然也看着他“明天同学，梦想的种子需要浇浇水，说说话，才能在尘世中悄悄长大，没有一个人是没有理想的，只是你暂时没有想到而已。” 明天看看眼前这个被大家喻为天使的美丽少年，心里蕴含的丝丝酸楚似乎被曝露般，胸口生生地疼，他在心里想：你又不是我，你怎么可能懂我。没有人懂我，连我自己也一样。
　　下课了班会结束，衣然回到自己的座位上，看到后座的明天心里更加迷惑，他究竟为什么这么格格不入，到底是为什么呢，明天也看看衣然“哼，假清高。”
　　衣然皱了下鼻子，还没有人对自己这么不友好，和明天本来就没说过几句话居然被对方这样形容，心里五味杂陈，说不清的难受。
　　明天也被自己不经意的脱口而出吓了一跳，怎么就不自觉的主动想和他说话了呢，尽管是讽刺的话，平时自己也是惜字如金的，两个人目光相接，火药味与不明分子在两人之间流窜升腾。
　　但衣然并没有生气反击，他转过头开始做自己的事了，心里却暗暗思量，他想了解明天到底是怎样的一个人呢，怎样生活的，怎样学习的，想到这也不禁被自己的想法惊到了，大概是人天生的好奇心在作祟吧。
　　明天望着衣然洁白的后颈，眼前竟出现了修女念经的形象，真奇怪，自己竟然也隐隐地会对什么东西感兴趣，是什么呢，也许是因为自己看不惯一向标榜圣洁，把世界想的一尘不染的这类人吧。
　　
作者有话要说：南儿龟速前进中。。。 
                  患难朋友
　　这天放学衣然要去奶奶家，奶奶生病了，父母下班后都一起去看望了，衣然自然也要过去。
　　衣然小时候一到冬天，家里暖气不好，就简单拿点冬衣在奶奶家住上个把月，奶奶家是二层平房胡同，衣然从小并不畏生人，最爱在胡同口的小石台上和在姥姥家附近认识的几个小伙伴练嗓子，衣然的潇洒走一回，是当时的名曲，凭借这个歌曲，衣然在小伙伴中间成为了“歌唱家”，人缘自然不用说，其实当时最喜欢的还是奶奶家附近胡同套胡同的地形，方便小伙伴们玩捉迷藏，不过到明年这个城市仅存的这一带小胡同也要面临拆迁，衣然每走一次胡同就很喜欢，很回味，很珍惜。
　　那时候流行大赛，衣然不是追求时髦的人，为了上学方便他也买了个自行车，样子却不像大赛那么帅，不总骑，今天因为早上就知道晚上要去奶奶家，坐公交也不方便，自然就骑上了自行车，衣然边哼着歌曲，边骑着车穿梭在胡同中，突然发现前方胡同口有四五个人挡住了道路，平时这一带几乎没什么人走，衣然骑车的速度也大胆地提了上来，其实车技并不怎么样，哪知道会有人，一个小刹车没刹住撞了过去。
　　“靠，怎么回事”衣然停住车看清了这几个人，各个混混模样，还穿着校服，衣然认出那是某普通中学的校服，下一眼衣然居然看到了明天，是明天，尽管天色昏暗，这唯一一个没穿校服的帅小子也很显眼“明天，你怎么在这？”
　　“好啊，还找帮手，不敢单挑！”穿校服的那几个小混混中的一个轻蔑地冲明天喊。
　　是聚众打架，一个念头闪过衣然的大脑，以前只听过还从来没见过，但看眼前的情形已经来不及思考那么多了“你们想干什么？”
　　“小子，就你这细胳膊细腿的模样，也想插一脚，自不量力。没关系多收拾你一个也不多。”混混们好笑的扫视着眼前的这个看起来乖乖的男生。
　　明天一把把衣然拽到身后“不关他的事，跟他没有关系，还说什么废话，我怕你们啊！”
　　他回头吼衣然“你哪冒出来的啊，快点走。” 衣然有点瞬间短路，怎么也挪不开步子，从小到大做班长天生的责任感告诉自己不能就这么走了。
　　正愣神的功夫，那几个混混已经冲了过来，来势汹汹，你一拳我一脚的就往明天身上砸，明天也全然没有了平时的冷漠，像一只暴怒的狮子，和对方四五个人对打起来。衣然被眼前突然的爆裂场面震惊了，一时不知如何是好。
　　这时候只听“啊”的一声明天被一个小混混在脸上打了一拳，后退了几步撞到了衣然身上，衣然来不及想两手撑住了明天的腰“靠，你怎么还在这”明天没工夫劝衣然赶快离开这个是非之地，就又一次迎战了，毕竟是多打一，明天平时打篮球也练得好身手，不多时有四个小混混已经倒在地上了，明天也精疲力尽。这时候混混头趁明天不备，正要一脚踹到明天的头上，衣然看到这一幕急的手脚冰凉，捡起身边的一块大石头就朝那混混头砸去，那小混混的头顿时冒出血来，一个不稳也倒在了地上。
　　混混们见自己的老大被人揍了，纷纷爬起来伸手就向衣然抡起了拳头，衣然被打得嘴角流出血来，衣领被人扯着“你他妈找死啊”那几个小混混不依不饶，依然的胳膊、膝盖都被打得生疼，眼冒金星，眼看着身体都要支撑不住了。
　　这时候明天撑着残破的身子冲了过来，一个踢腿一个拳头打得小混混浑身吃痛，放开了拽着衣然的手。
　　这时候胡同出现了几个行人看到这群孩子就喊“你们是哪的学生在这打架，知道了要被学校开除的”，那几个混混连滚带爬地跑了，边跑还嘴里嘟囔着“你们给我等着”
　　明天扶起衣然倒在一旁的自行车跨了上去，拍拍后座对衣然指着“上来，快点”
　　衣然跌跌撞撞的刚一坐到后座上，明天就加速骑出了胡同。
　　“我们这是要去哪？”衣然的声音都在抖，不是害怕的，是因为嘴角很疼，本来就很瘦，这么一折腾，浑身的骨头都要散架了。
　　“去我家，你这个样子还想回家啊，不怕你爸妈骂你？”明天边飞快地朝着一个方向骑着边回答衣然。
　　“那你爸妈不会说你？”
　　“我一个人住”
　　一个人住？衣然觉得奇怪，一个初中生居然一个人住，心里升起了个大大的问号。
　　不到半个小时，明天在一个不错的小区门口停下了，衣然从后座下来，明天把车推进铁门里，衣然跟在明天身后，乘上了电梯，到了门口，明天从口袋里摸着了钥匙打开门。衣然跟在后面，刚一进屋就懵了，客厅极其宽敞明亮，光这一个房间就顶整个衣然家那么大了。
　　“愣着干嘛，进来啊，真麻烦。”
　　衣然学着明天的样子换上了拖鞋，和明天一起坐在了沙发上，由于二人都受了伤，又骑了一段车子，身体很虚弱不稳，很想找到一处能休息的地儿。
　　“你先在这坐会儿，我去洗个澡”明天交代完就近了浴室。
　　衣然听到哗哗的水声，忍不住好奇打量起了明天的家，他慢慢撑起身子，四处一看，发现明天家有三个卧室，一个客厅一个饭厅。这么大的家一个人住？衣然发现虽然房子装修的很好，液晶电视、空调等高端设施一应俱全，但就似乎显得冷冰冰，缺少温暖。
　　这时候明天从浴室走了出来，换上了干净的白衬衫，头发湿嗒嗒地掉着水珠，他脸上的伤由于污泥被洗去了，显出了红肿的模样，衣然看着这样的明天居然觉得一点也不狼狈，仍然散发着光彩，一瞬间的失神。
　　“喂，你也洗一下吧，脏兮兮的，一会儿怎么上药。”
　　“恩” 衣然没有推脱掉明天的“好意” ，走进了浴室，他发现明天家的浴室居然也这么大，浴缸里已经放好了干净的热水，一股暖意涌上衣然的心头。
　　等他忍着身上的疼痛洗干净以后发现自己没有换洗的衣服，只有向门外喊“哎，那个，你有没有衣服借我一下” 
　　不一会，明天把一套干净的衣裤从门缝递给了衣然，衣然套上了衣服，站在镜子前看了看，恩，虽然比自己的衣服大几码，但也勉强可以借用，衣服上有淡淡的肥皂香气，衣然觉得很好闻，心情也舒畅了许多。
　　衣然从浴室出来，穿着大一号的衬衫，白白的皮肤上分布着红红的瘀伤，明天看着这样的衣然突然觉得很好笑也很，，开爱？明天被自己的想法吓了一跳，居然会觉得这家伙可爱。
　　衣然坐到沙发上，明天把一小瓶跌打药水和一瓶云南白药仍给他“擦擦，你怎么这么弱啊” 衣然接过药瓶心想我怎么会想到能遇到打架这码子和自己完全不搭边的事儿呢，正郁闷着，明天看他愣在哪里，哼笑到“愣着干嘛，难道要我帮你擦？” 
　　“不，不，不用了！”衣然抓起药瓶，就往自己胳膊上腿上擦。
　　“你怎么这么讨厌，关你什么事，搞得自己变成这个样子。”明天静静地看着衣然的窘迫模样，用微微生气的语气说着。
　　衣然心里顿时窜出一股小小的火焰来，双眼瞪着明天，我是为了谁才受伤的啊，怎么还能说讨厌。“如果你讨厌我，我不会介意，因为我的存在不是为了取悦你，但是你怎么可以不为自己负责。”
　　明天看着衣然这副认真的模样觉得又好气又好笑，听着他微微震怒的声音，突然觉得虽然软软的但却很有说服力，声音很好听，睫毛一闪一闪，像一只生气的小鹿一样。
　　“我的事你没有必要管”明天用平静的语气说。
　　“为什么，我们是同学，同学之间不是应该互相帮助吗？还有你为什么要打架，你的父母不管你吗你怎么一个人住”
　　“你是十万个为什么吗？我从小就一个人住，父母都在日本，我想干什么就干什么，就是这样简单，回答还满意吗？” 明天觉得自己不能忽视眼前这个单纯的人儿，眼睛也挪不开视线。
　　衣然走近明天的身边坐下，把药瓶递回到明天的手中“你一定很孤单吧，你应该有朋友，我想做你的朋友，我相信你打架一定是有原因的，我不后悔帮你，但是希望不要有下一次。”
　　明天看着他清亮的眼眸露出无比认真诚恳的神态，心跳就漏了半拍，这么近距离的观察衣然，怎么形容呢，可爱帅气都不足以形容衣然，对，应该是干净，特别纯净。“你知道吗，从来没有人对我说过要做我的朋友。”
　　衣然突然觉得明天的骨子里蕴藏着一种深深的忧伤，怪不得他总是那么冷，有一种忧郁的气质。他情不自禁的握住了明天的手，虽然很凉但却不想放开“以后你就有朋友了，我会陪你一起克服困难的。”衣然觉得明天真的很让人心疼，纵使他的外表再光鲜艳丽，也掩饰不了他内心的忧伤。
　　不一会儿，衣然由于太累，就在沙发上睡着了，明天拦腰把衣然抱到一间空着的卧室，把他放到床上，替他盖好被子，静静地望着他，久久的不想回自己的房间入睡，他嘴角上扬，耳畔一直回荡着那好听的声音“我想做你的朋友......以后你就有朋友了，我会陪你一起克服困难的。”
　　
作者有话要说：今天周末，有时间多更一些，下周是忙碌的一周啊，恐怕写文的时间会很少。有好朋友说衣然的形象有点林黛玉了，南儿发誓绝对不想把主角塑造的如林妹妹般孱弱，我们衣然同学内心是很强大的。 
                  你的微笑
　　第二天暖暖的阳光洒在衣然的脸上，他睁开腥松的睡眼，扶着身子坐起来，向四周望望，想起了昨天发生的事。
　　
　　面前的时钟摆在了十点，糟了，自己居然这么晚才醒，慌忙掀开被子，发现自己身上还穿着明天的衬衫，爬下床，开门闻到一阵饭香，他悄悄地来到客厅，发现明天正围着围裙翻翻炒炒呢。
　　
　　“想不到，他还会做饭。”衣然略感惊讶，明天的手虽然很大但是骨节很纤细，灵巧地翻着锅勺，衣然望着他好看的侧颜，突然觉得明天的形象一下子由不羁少年转变为良家少年，个头看起来也高了不少。“果然会做饭的人魅力大啊，晴子应该也吃过吧。” 衣然脑子里飞快的转动着。身体不由地倚在厨房的门框边静静地看着。
　　
　　明天一回头看到发呆的衣然“醒了啊，还好今天是周六，要不然迟到可不是你这好学生的作风。” 边说边用托盘端着两份煎鸡蛋，两杯牛奶和烤好的面包片从衣然身边经过，把早餐放到了客厅的桌子上。
　　
　　“喂，发什么呆，过来吃饭啊”明天招手叫衣然过来，为什么这个人看起来总是这么呆萌的，和学校里班长雷厉风行的作风完全变了样。
　　
　　“哦，你还会做饭，很厉害。”
　　
　　“只是煎了个鸡蛋烤了个面包而已，我还会很多，下次做给你吃。”
　　
　　“恩，谢谢”衣然拉开凳子坐了下来“明天，别的同学来，你也给他们做饭吗？”衣然没头没脑的问了这么个问题，他也不知道自己是不是想窥探别人的隐私，也许想问于晴？
　　
　　明天把食物推到他的面前，好笑的望着他 “我没有朋友，除了你，没有同学来过我家。”
　　
　　“哦，谢谢你。。。给我做早餐。”衣然觉得自己的问题有点奇怪，不好意思的摸摸头发，脸颊也不由地变红了。
　　
　　真可爱，明天看着有些局促的衣然，脑子里又浮现出了这个想法。
　　
　　“虽然昨天你已经给你父母打了电话，但你这样怎么回去，周六周日就现在我家住下吧，脸上的淤青不好交代。”
　　
　　“啊，那好吧。”衣然想明天平时一个人在家里肯定特别孤单，一来自己可以陪陪他，对，现在他们是朋友了，二来也确实不想让父母太担心。
　　
　　“可是，你为什么会惹上那些人？”衣然忍不住问明天。
　　
　　“那个混混头是于晴小学时候的同学，一直忘不了于晴，于晴又不答应和她在一起，所以就看我不顺眼了，说要单挑，还不是叫了四五个帮手，傻逼一个。”明天用不屑和轻蔑地语气形容着自己的“情敌”。
　　
　　“是啊，于晴那么漂亮，肯定会有人暗暗地想跟你抢，你可要当心啊。”
　　
　　“你是不是嫉妒我啊，哈哈，你要是觉得她漂亮，让给你。”明天轻轻地笑了起来。
　　
　　“你怎么说这种话啊，谁要和你抢，你们很般配，再说了我对她也没有其他的感情。都是好朋友。”衣然呛了一口牛奶，忙解释着。
　　
　　“傻瓜，我开玩笑呢，她是我第一个女朋友，我不会轻易把他让给别人的。”
　　
　　衣然看着明天好看的眼眸，想着刚才差点误会他不负责任，对明天的认识又有了一点变化，恩，于晴一定很幸福吧。
　　
　　吃完饭，明天把碗筷收拾好，一把搂住衣然的肩，脸对着衣然说“昨天谢谢你。” 衣然被明天突然的亲昵举动和温和的态度吓了一跳。
　　
　　“其实你很好，你可以有更多的朋友，你和平时一点都不一样。”衣然也抬头看着明天说。
　　
　　“那是因为你是我第一个朋友，以后天哥罩着你。呵呵。”
　　
　　衣然想原来明天也是会笑的，而且笑起来那么的好看。有时天使和“魔鬼”其实只在一瞬之间。
　　
　　
作者有话要说：有朋友说俩人感情发展的有点慢啊，没办法，人家是长篇慢热型的嘛，感情需要积累的，呵呵OO 
                  对你依赖
　　周六、日，衣然告诉爸妈在朋友家帮忙补课，衣然爸妈照顾奶奶，已经忙得焦头烂额，想想自己家孩子一直很乖，也不能闯祸，也就没深究。到周一衣然、明天脸上的伤已经好多了，作为大男生磕磕碰碰的也没有人会多在意。
　　
　　俩人一起来到校园，
　　“衣然，中午等我，一起吃饭。”明天冲衣然笑笑。
　　衣然觉得明天的形象真是一百八十度的大转变，完全像是一个沐浴在阳光下的大男孩
　　“但是，你不是要和于晴一起吃饭吗？”
　　“那没关系啊，一起啊。原来你知道啊，我以为你完全不关心我的事呢。”明天用稍许调侃的语气看着衣然说道。
　　“你知不知道你自己很出名的，我想不关注也难啊，晴子又是校花，大家都说你们是天造地设的一对。”衣然的睫毛一闪一闪的，认真的对明天说。
　　“呵！那些关注都只是猎奇，根本没有人真正在乎我，于晴只是第一个对我说喜欢的人。”明天边走边用看似平静的语气向衣然倾诉着。
　　
　　衣然想明天并不是一个冷漠的人，只不过需要关爱。他竟不由地感激、羡慕起于晴来。
　　俩人一路说着话一会儿就到学校了。中午明天拉着衣然走到了于晴占好的座位边上。
　　晴子看到显得很亲密的两个人，不由得愣了一下，随即露出了平时那样美丽的笑容“衣大班长也来了，你们什么时候成好朋友的，都不跟我说，哈哈。太好了，一起吃吧。” 
　　衣然和明天互相望望，忍不住扑哧笑了，二人心想，不打不相识，没有人知道他们前几天还互相不待见对方，才两天功夫就稀里糊涂的成好朋友了。
　　晴子看到明天久未出现的笑容，心里想，衣然可真是厉害，可以让自己总是冷面的男朋友笑的这么发自肺腑，这么明艳。
　　
　　以后的一段日子中午食堂总会有引人注目的三个人坐在一起吃饭，衣然虽然觉得不想打扰明天和于晴的二人世界，但是因为明天总是上午一上完课就拉住他奔向食堂，他也就想一起就一起，只要晴子不反对。
　　晴子因为明天难得交到了好朋友，还是衣然这样让人喜欢的朋友，再加上晚上明天会送晴子回家，她也就默许了中午的三人组。
　　学校里对明天突然有了衣然这样的朋友也大为惊奇，骚动了一阵子，讨论的一阵子也就习惯了。
　　
　　这天放学正好是明天做值日生，也就最晚走，衣然作为班长，每天最晚走都已经习惯了。值日完了。明天拉住衣然“衣然，晚上我们一起回家，我送你好吗”
　　“我一个男生，干嘛别人送啊，今天晴子没等你吗”
　　“她今天有事，先回去了。一起走吧，我想单独和你说会儿话。”明天的手一直抓着衣然的胳膊，好像生怕他逃走一样。明天很想有和衣然单独相处的时间，也许是想找他说说心里话，他发现衣然在自己生活中占有越来越大的比重，他不仅中午吃饭的时间想和衣然在一起，晚上有时候送于晴回家，也会想到衣然，想如果他们也能这样一起回家就好了。今天终于有了这样的契机，他一定要这么做。
　　衣然并没有多想，既然于晴没来，也正好顺路，作为朋友就笑着答应了。
　　
　　两个人一出教室，就迎来一股刺骨的寒风，今天早上出来的急，衣然忘记拿围巾，不禁打了一个寒战。
　　明天看着衣然微微战栗的小身板，把自己的围巾拿下来，从后面套在衣然的脖子上。
　　衣然一个没站稳，晃了一下，明天连忙扶住他“天这么冷，你怎么连围巾都不带。还有，你怎么这么瘦，中午吃的就少，跟颗豆芽菜似的。”
　　衣然看着眼前的围巾，心里一阵温暖“那个，围巾你带着，我不用。”
　　“少废话，给你戴着就戴着呗，我这么结实。”明天说着还比量了一下胳膊。
　　噗~衣然看到明天滑稽的动作忍不住笑了“谢谢。”
　　明天看着眼儿眯成一条缝的衣然，觉得好可爱，恨不得想抱抱他，用自己坚实的胸膛为他取暖。
　　
　　衣然先到家了，明天觉得和衣然在一起路程好短，平时和于晴一起回家，由于天太冷，总是感觉走不到头。
　　“我到了，早点回去吧。明天见”衣然笑着和他挥挥手。突然那种难以名状的想要抱抱衣然的感觉再一次涌上明天的心头，明天想自己这是怎么了，好不想离开衣然，可能是真的很在乎这个朋友。
　　“衣然，我们会一直是好朋友的吧”明天快步上前。
　　“当然了，明天，其实你很好，真的。不要总是否定自己，有很多人关心你，像于晴，还有，我。”衣然非常真诚地面对着明天说。
　　明天一把抱住衣然的腰，把头埋在衣然的肩头，闻着衣然身上特有的肥皂香味，突然觉得好满足。“衣然，谢谢你。”他不愿意离开衣然，抱得很紧。
　　
　　衣然虽然觉得明天今天有点不一样，但作为朋友，他觉得明天能真的把自己当好朋友，向自己敞开心胸，他也觉得很开心，轻轻地拍了拍明天的背，然后轻轻地把明天扶起来，说“明天，早点回家，每一天都是第一天，晚上回去好好写作业。”
　　“恩”明天依依不舍的松开抱着衣然的双臂，他好喜欢衣然身上的味道，好喜欢那些贴心的话。默默地目送着衣然进了楼道。他的心还在温热的跳的很快，尽管天气如此的冷。他从没有对一个人这样依赖，这种感觉说不上来是什么，既兴奋又茫然。但一想到明天早上就又可以看到衣然，心里就觉得有盼头，也踏实了不少。
　　
　　
作者有话要说：哎呀，可算出来了，最近就考试，论文什么的挺多的啊，还有南儿最近比较喜欢听YY，声控啊。大家都说我的故事情节发展的有点慢啊，不要着急，好的都在后面呢，呵呵~~ 
                  明亮的心
　　到了初三，明天的个头已经窜到了一米八，衣然是属于晚长型的还只有一米七，很瘦，别的男孩子开始长痘痘，衣然的皮肤却依旧非常好，吹弹可破，让人想上前捏一把。
　　马上就要升入高中，课业渐渐增多，还有晚自习，衣然为了不耽误学习时间，申请了住校，明天的学习成绩有了一些提高，但也就是个中游，他也并没有想的那么远，对学习也没有太大的热情。
　　明天讨厌受拘束的生活，起初对晚自习嗤之以鼻，根本没想参加，但报名的时候看到上一个格子里写了衣然的名字就跟着鬼使神差的也签了自己的大名，心想：完了，这不是我的手啊！
　　于晴当然也跟着报了名，本身也是要强的女生，初三大家都在努力，她也不甘示弱，再加上明天也破天荒的“榜上有名”，晚上一起回家最幸福了。和明天已经交往一年了，虽然很平淡，一点也不像小说那样轰轰烈烈，牵牵手，抱抱腰，亲亲脸而已，但于晴很满足，虽然晴子长得很漂亮，极具魅惑性，但其实比较保守，关系这样很好，他们还是孩子。
　　于是三人组从午饭变成加晚饭和晚自修了。晴子有时候假装抱怨：“衣然就是太漂亮了，没有哪家的姑娘看得上，要不然早单飞了。”
　　衣然不好意思的笑笑，心里想着哪有时间注意美女，学习、工作都忙不过来呢。
　　明天拿手指弹了晴子一个脑壳：“行了，别出馊主意了，天天跟你在一起，哪还看得上别人啊。”哈哈，晴子也开心的笑了。 明天心里琢磨着：我可不想让衣然把时间给别人，要一直在我身边，是对朋友可怕的独占欲，明天觉得自己的缺点又多了一条。
　　
　　一连几天上午衣然的精神状态都不太好，明天觉得奇怪，不像是这位好学生的作风啊。中午的时候明天自然地多打些排骨、鸡腿，就往依然的饭盒里扔。
　　“不用，我吃不下这么多。”衣然有点不好意思，不想占朋友的便宜。
　　“快点吃，你最近怎么无精打采的，太瘦了，天天竟吃素菜。”明天打量着衣然，觉得他这段时间又瘦了，可能是学习太认真了，要知道保持年级第一可不是随便学学闹着玩的。
　　“不知道的还以为你俩是一对呢，这爱护的，哈哈。你就吃吧，看着你俩夹来夹去的我都脸红了，哈哈。”晴子眨巴着大眼睛打趣的说。
　　“谢谢。”衣然吃了起来，觉得有这样的好朋友很幸福。
　　“别跟我说谢谢，我的不就是你的吗，你知不知道我最讨厌你跟我说谢谢啊，太生了。”
　　呵呵，衣然抬起头看着这么美好的明天，嘴角上扬。
　　
　　这天上晚自习前，几个男生慌慌张张的跑进教室，看见衣然就大喊：班长，糟了，龙龙打篮球受伤了，好像骨折了，都不能动了。 
　　“别慌。”衣然说着就和这些人冲出教室来到操场，明天也跟着衣然出来了，看到龙龙躺在地上，表情极其痛苦，看上去伤的很重，不能找校医。衣然瞅了瞅身后的明天，他马上心领神会，拿出手机叫来了救护车。
　　到了医院通知了龙龙的家人还有老师，衣然和明天总算松了口气。
　　第二天大家得知龙龙的小腿骨折，严重错位。看来一时半会儿下不了床了。龙龙家还是特困，真是屋漏偏逢连夜雨啊。
　　课间有几个同学在谈论着事情，明天本来好不八卦，也无心听八卦，但班长这两个字就这么飘进了耳朵里，不得不吸引了他的注意力。
　　“龙龙的医药费贵吧”“没事，咱不有保险吗，开学的时候都保了的。”“龙龙家不是特困吗，我记得几个特困生都把买保险的钱省下来了。”“听说是咱班长给悄悄交上了。”“是吗，他好像一个月没吃早饭了。”“是啊，班长家也不富裕”。。。。。。
　　明天听得愣神了，自己明明就坐在后座，怎么这么粗心，因为从来不上早自习，根本没注意到，明天觉得很懊悔，继而又有些生气，“靠”，一踹凳子甩门而去。那些同学吓了一跳，心想自己没惹这大少爷啊。
　　
　　衣然下午在学生会办公室整理材料，明天就气势汹汹的推开了门，喊着：“衣然，你给我出来。” 衣然抬头吓了一跳：“明天，你怎么过来了，有事？”
　　明天见衣然站在那没动地方，过来就把衣然拽了出来，捏着衣然的手腕，有点疼。
　　“到底怎么了，我还有工作呢。”衣然摸不着头脑，想甩掉明天拽着自己的手。明天不说话一路把衣然拉到学校树林的休憩长廊里。劈头盖脸的就来了句：“衣大班长，你傻吗？就你厉害逞威风是吗？你以为自己是圣母玛利亚，是救世主吗？你就是个傻瓜。”
　　衣然愣住了，平白无故的被好朋友骂，心里很不是滋味，很失落：“你为什么这么说我。”衣然要问清楚，因为很在乎明天对自己的看法。
　　明天被问愣住了，也不知道自己怎么了，心里又心疼又生气。看着衣然瘦瘦的身板，闪着水光的眼睛，心里抑制不住的难受。双臂一把把衣然抱住，“对不起，衣然，你怎么这么傻，你这么瘦这么瘦，我好心疼。”
　　衣然觉得明天的胸好宽，整个把自己包在里面，他不由得心跳停拍，觉得好舒服。不自觉的把手也搂住明天的腰，心里渐渐琢磨明白了，大概是明天知道了自己省下早饭的钱给班里的贫困生买了保险。
　　衣然把明天从自己的身上扶起来，微笑着宠溺似地看着他：“说我是傻瓜，你才是呢，为这么点小事说我，你就不怕我不理你了。”
　　明天盯着衣然的眼睛认真的说：“我怕啊，所以赶紧和小然然道歉了，不过下次你再这样，我就不理你了，以后我也上早自习，监督你吃早饭，一天当中早饭最重要了，要不我给你做好带到学校，你知道我的手艺的，呵呵。”
　　“你呀，有时候特别独立，有时候特别幼稚。好了，我先回去了，刚才吓我一跳，小天天同学你也赶紧回去上自习吧。”衣然眯着眼睛，挂着甜甜的笑容对明天摆了摆手。明天看着衣然的笑容，觉得阳光好美好美，他是我的，他的明亮的心也是我的。明天总是下意识的这样想，虽然他有时候不懂为什么自己这么霸道，但他宁愿这样想。
　　
　　
作者有话要说：大家圣诞快乐，还是写小说比较顺畅，最近的论文好多~~ 
                  无法入睡
　　渐渐地，周六周日明天自己在家觉得相当无聊，不想学习，不想上网，无所事事，他不知道什么时候爱上了学校，明明只有一个朋友，和大多数同学格格不入，没有什么共同语言，但是心里总是期待。
　　“衣然，你每个月回家一次吧，双休日能给我补习吗？”这天明天试探着问衣然。
　　“我一个月回家一次，就是为了省下时间，双休日也在学校上自习啊，你可以也来上自习，或者请个专业的家教，应该比我教的好。”衣然纳闷明天为什么突然想学习了。
　　“你是怕我耽误你的时间？你到我家也可以自习，而且我也付你补课费，太不够朋友了。”明天悻悻地说。
　　衣然连忙摆手：“不是的，不是的，我只是有点奇怪。好了，我来辅导你，我也希望你的成绩能提高，补课费就不用了，我们是朋友啊。”
　　明天很兴奋：“太好了，每周六来我家吧，我来学校接你，你最好了。小然然。”衣然也为明天能开始学习进取而开心。
　　
　　周六早上六点，明天就来咚咚咚地敲衣然的寝室门，寝室另三个同学睡得跟死猪似的听见敲门声也以为是做梦的幻觉，衣然其实也刚想起，好奇这是何方神圣大清早地打扰别人休息。穿好衣服，打开门一看，是明天，穿着一件白色T恤，蓝色牛仔套装，像一根笔直的杆子似地杵在门外。
　　衣然轻轻把门关上，怕影响寝室其他人，拉着明天到走廊拐角：“你怎么来这么早啊，平时都不上早自习，双休日这么积极。把别人吵醒了怎么办。”衣然抬头看看穿戴整洁的明天，心想这家伙到底几点醒的啊。
　　“呵呵，想快点让你给我辅导啊，我对知识的渴望很强烈的。”明天好笑的看着衣然有点乱蓬蓬的头发，和还没太睡醒的带着粉红的小脸蛋儿，忍不住拍了下衣然的脑袋:“快点，小然然，去收拾，我在外面等你。”
　　衣然怕明天等太久，赶快收拾完，背着书包就和明天出了寝室楼，明天是骑着大赛来的，他指指前面的横杠，对衣然说：“你坐这里。”衣然觉得有点别扭，但是大赛后面也没有座，只得乖乖的跳了上去，明天的双臂把衣然的身体圈住握着把手，一抬脚：走咯。就一股风似地往家骑，衣然见这飞车的架势也抓住车把，要不是腰两侧有明天的胳膊做支撑，真怀疑自己会被晃下去。
　　一路心惊胆战的到家了，衣然舒了一口气。跟着明天进了家门，还和上次来的时候一样非常的整洁，知道明天本身就爱干净加上有钟点工阿姨帮忙打扫，也就不足为奇了。
　　
　　“我家就是你家，你随意哈，小然然，你还没吃饭吧，我给你做去。”明天放下钥匙就往厨房里冲。
　　“不用，中午再吃吧。”衣然想让明天休息一下。
　　“你忘了我绝对不允许你不吃早饭。”明天边在厨房里翻翻炒炒，边大声对客厅里的衣然说道。
　　衣然只好把准备好的课本拿出来，预备一会儿吃晚饭怎么给明天系统的辅导一下一周所学的知识，然后再一起做作业，明天有什么不懂得也可以问他。
　　不一会儿，一阵阵饭香就飘进了衣然的鼻子里，看着明天端着鸡蛋牛奶和其他的小糕点系着小熊猫图案的围裙就从厨房走了出来，不由地笑了，好居家，哈哈，衣然不知道怎么就想到了这个词。
　　明天看着衣然偷偷的笑，再低头看看自己的围裙也有点不好意思了。哎，没办法，都是为了给小然然做早餐，形象可够傻的了。
　　
　　吃完饭，衣然给明天做一周的课程总结，俩人坐在一张写字台边，衣然非常认真地从数理化讲到语数外，明天用手肘拄着脸，盯着衣然看，从眉毛到鼻子到嘴唇到脖子，perfect,他想到了这样的单词，跟男版洋娃娃似的，不自觉的云游仙外，两人手拉着手，在雾气蒙蒙的山间采药。。。衣然也感到了一股□裸的目光在打量着自己，有点不好意思，停下手里的课本： “喂，你怎么回事，我讲的你都记住了吗，怎么好像心不在焉的，不珍惜我的劳动成果。把我刚才讲的自己重复一遍。”
　　“啊，没有啊，就是那什么，就，刚才你讲了什么来着。”明天有点心虚，刚才确实胡思乱想来着。
　　“明天同学你怎么这个样子呢，你其实很聪明，怎么一点也不上进呢，这样很让人受不了啊。”衣然有点生气了，毕竟初三学生的时间是宝贵的，自己也是真心是为了提高明天的学习成绩而来的。
　　明天不喜欢衣然皱眉，用右手去缕衣然的眉心，衣然跟触电了似的一下拍掉明天的手。
　　明天的火也窜了上来，他一拍桌子站起来：“至于吗？有什么好生气，我真不明白，你怎么会对这些无聊的东西孜孜不倦的，有意思吗？”
　　“明天，是你叫我来给你补课的，你难道不是要提高成绩吗？你这算什么啊。”衣然也生气的站了起来，天然的身高差，显得衣然毫不占优势。
　　“哼”明天心想自己才没有想多好好地学呢，就是想。。。他也搞不懂自己，自己叫衣然来也不是为了吵架的。低头一对上衣然的稍稍愠怒的眼睛就心软，自己什么时候这么没骨气了，可惜语言不怎么受大脑的支配脱口而出：“对不起，好了好了，我好好学就是了。坐下坐下，小然然不要生气了，乖。”不知道什么时候开始对衣然好像都用哄得了，什么毛病啊自己这是。
　　衣然也冷静了，他们坐下，衣然面对着明天说：“明天，你的学习不是为了别人，是为了你自己，一个人的知识是跟着他一辈子的财富，还有我们看待事物的价值观和态度。其实成功也并没有那么难，就是每天，做的比你自己以为可能做的多一点点。相信我好吗，你一定行的。”衣然的坚定感染了明天，明天觉得自己是不应该不顾及衣然的感受和付出。
　　“呵呵，你说的对，你是不是觉得我这个朋友糟透了，缺点这么多。”明天无奈的摇了摇头。
　　“当然不是了，每个人都有优点和缺点，而且我们是朋友。朋友就是对你了如指掌，却依然喜欢你的人，不是吗？”衣然推了推明天的肩膀，示意他不要这么说自己。
　　
　　明天抬头看着衣然的眼睛，点了点头，衣然，你怎么这么好，我怎么才能赶上你。明天望着衣然漆黑的眼眸和煽动的睫毛，心跳砰砰的，他好像明白了什么，为什么自己这么想和衣然在一起。
　　晚上送走衣然，他默默地想了很久，明白了一些事情，但却找不到解决的办法，但唯一能做到的就是想要把成绩提高些，这样也能离他的衣然近一些。
　　
　　一连两个月的辅导过后，在班级的一次考试中，明天居然考到了第十名，衣然很开心“小天天同学，我说过的，你很聪明，下次一定更好。”说着还调皮地朝明天眨了眨眼睛。明天对自己的成绩并没有太骄傲，他想离衣然近些，更近些。
　　
　　衣然的每一个微笑，每一个动作都让自己的心跳的好快，但他也迷惑，为什么自己会是这个样子的，他和衣然不同，衣然对他的爱护和他对衣然的感觉是不同的，这种感觉时常折磨的他晚上无法入睡，只有开着灯读书来忘记脑海中奇怪的影像。
　　
作者有话要说：哎呀，大家都休假呢吧，上一章还没有审核通过呢，不过我这两天有时间，下星期又忙碌了，要多更多更。 
                  默默守护
　　这种沉溺的“错觉”是明天从来没有经历过的，他小心的维护着自己和衣然之间日渐微妙的友谊，他仿佛遇到了一道人生的选择题，关于自己心底想追寻的。
　　
　　“明天，我想和你谈一谈。”这天于晴把明天从教室里叫出来开口道。
　　“谈什么。”明天越发的觉得自己和于晴的感情其实很淡，更像普通朋友。他隐隐地感到自己这样的想法很绝情。
　　“走吧，趁今天衣然中午有事不来吃饭，我和你单独谈谈。好多话想和你说，但我们最近在一起的时间好少。”于晴刚开始由于进入高三课业紧张，也没有神经绷紧，但是渐渐地周六周日约明天见不到人，晚上放学一起走也相对无言，当晴子意识到明天对自己的漠视时心里千疮百孔，虽然平时嘴里不说，但是明天在她心里真的很重要。
　　
　　“你最近是不是学习很辛苦，还是遇到什么事情，恋人之间应该好好交流，虽然你的成绩提高很多，我很为你高兴，但是我们应该给彼此更多的时间不是吗？”于晴一只手抓着明天的胳膊，望着明天深邃的眼眸，期待而又忐忑的说。
　　明天咬咬牙，用温和的语气说：“于晴，你对我真的很好，谢谢你，真的，我想我们应该冷静下来，我们不能再在一起了，这样对你不公平。”
　　于晴愣住了，她只是想和明天好好沟通，万万没想到明天会提出分手，她咬着嘴唇，眼眶里有银色的泪花在打转，但是于晴并不是孱弱的女孩子，虽然心碎难过，但还是强忍着悲痛：“我需要一个理由，我不相信仅仅是因为你对我的感情淡了，你是喜欢上别人了吗？”
　　明天有点窘促，脑中全是衣然清晰的笑脸，他知道答案是肯定的，但是他没法说。：“不是这样的，对不起，我不奢望你还拿我当你的朋友，我只希望你能好好照顾好自己，马上就中考了，你很有天赋，加油。”
　　于晴此时的眼泪已经转化为断了线的珠子，但她不想如此狼狈，分手以后还变成怨妇。边抽泣边说：“我不恨你，你也加油，我们还是朋友。”
　　明天的心理也很不是滋味，但是他不能欺骗自己的心。
　　回到教室看到衣然在安静的埋头写作业，心里无比踏实，眼里的视线无法转移，就只有他。
　　
　　十二月东北正值隆冬时节，明天已经不骑车载衣然回家了，而是一起坐公交。明天困了就倚在衣然的肩膀上，看着这么一个比自己大一号的男生以这样孩子的姿势倚在自己的瘦弱的肩膀上，望着他好看的侧脸，衣然禁不住勾起嘴角，这是一种幸福的感觉，衣然偶尔自己看着明天的轮廓，觉得上帝有时候也不太公平，这明天生的也太帅了吧，简直是大自然的鬼斧神工，不对不对，是明天父母的杰作，哎，衣然并不嫉妒明天的出色外表，相反他时常觉得很满足，衣然心里清楚明天很好，他的内心比外表火热。
　　
　　这个周六傍晚衣然帮明天补习完，看看窗外发现大学纷飞，还挂着大风，正犯难。明天看出了衣然的焦虑：“那今天就不要回学校了，道太不好走了。”
　　“那，只好这样了。”衣然和明天平时都亲密无间的在一起，虽然不喜欢在别人家里留宿，但是明天是自己最好的朋友，没有关系。
　　明天很开心，其实今天一天他都有一个心事，但是又感到不好意思。：“那我去做饭，你先休息一下，看会儿电视什么的。”明天踩着欢快的步子进了厨房，衣然想帮忙，跟着到了厨房，明天又把衣然推到客厅：“今天听我的，拜托~”明天双手作揖状，衣然笑了笑，j不过明天。
　　不到一个小时四菜一汤上桌，衣然虽然吃过很多次明天做的饭，但还是觉得今天的饭菜格外丰盛，色香味俱全。衣然也饿了，大口大口的吃了起来。味道太棒了。明天看着衣然可爱的吃相，忍不住摸摸衣然的脑袋：“好吃吧，慢点，饭不够，我再给你盛。”
　　衣然放下碗，觉得自己是吃的太快了，有点脸红，望望明天：“额，那个你也快吃啊，明天，你太有才了，呵呵。”
　　明天看到衣然的笑脸就感到非常满足，也不饿了。：“衣然，今天是我的生日哎。”
　　“啊，对不起，我不知道，糟了，我没有准备礼物，还让你给我做饭吃。”衣然有点受惊地连忙说。
　　“没关系，你能陪我我就很高兴了，我已经连续好几年自己一个人过生日了。”
　　衣然心里泛出一阵阵酸楚：“明天，以后我都陪你过。”他拍拍明天的肩膀郑重的说。
　　衣然的承诺对明天来说就是一切，明天简直快要流出眼泪来了。他站起来进屋，一会又回来了，把一个东西猜到衣然的手里：“给你。”
　　衣然摊开手，发现是一个玉石挂坠，通体透明，纯洁无暇。：“这是给我的？”衣然对于突如其来的礼物有点手足无措。
　　“对啊，当然是给你的啊。”明天紧张的观察着衣然的反应，怕他不收：“那个，你过生日的时候我也没有送你什么，就当是补上了吧。”
　　“不行不行，这个太贵重了，本来是应该我送你礼物的，这样我更觉得过意不去了。”衣然把玉石往明天的怀里塞。
　　明天抓住衣然的手腕：“别闹，你就收下吧，这是我爸妈在日本的神社买的，可以保佑平安的，你对我很重要，你不收下我会难过死的。”明天抓着衣然的手腕不放，用无辜的小眼神打量着衣然。
　　衣然看着在自己胸前抬头看着自己的明天，心跳止不住的加速，我对明天很重要，那我要收下吧。他放弃了挣扎。
　　明天一把抱住衣然的腰，轻轻地蹭着：“太好了，太好了。”
　　衣然感受到腰间的温热，更感受到了明天的真情。他紧紧地攥着那块玉石。
　　
　　明天越收越紧，完全不想撒手，衣然感到有点疼，微微地挪了下身子，明天不好意思的把衣然放开：“那个，我们接着吃吧。”说完不住的给衣然夹菜，一脸宠溺的盯着衣然。
　　衣然的心里并不平静，这是正常的对朋友的好吗，他偷偷的瞄着明天，好帅，脸上不由地又红霞浮现，是喜欢吗，是特别的那种，而且明天是男生啊，他努力地摇了摇头，强迫自己不要胡思乱想。
　　
　　夜晚，把衣然安顿好，明天看着窗外的雪景，把夜晚装扮的微微发亮，像自己的心一样，窜出丝丝火焰，无法平息。他睡不着，悄悄来到衣然的床前，发现衣然已经睡着了，帮他把被子掖好，跪在床前，细致的观察，他愣住了，自从发现自己喜欢上了衣然，一种强烈的占有欲就时常侵袭着自己的大脑，他忍不住坐到衣然的旁边，弯下腰，在衣然柔软的发丝上、狭长的睫毛上、高挺的鼻梁上和薄薄的嘴唇上落下一个个轻柔的吻，就算是默默守护着他，就算是自己的一厢情愿，明天也发誓不会离开，要好好的守着他。
　　
　　衣然在迷迷糊糊的睡梦中做了一个梦，梦中有帅气的笑颜和轻柔的吻。
　　
作者有话要说：艾玛，是怎么了，迟迟没有审核通过，内容很纯洁呀。中赤裸的眼神中的赤字被和谐了呀，为什么不是裸呢，哎，这后面的发展肿么办呢。 
                  结交郝男
　　那夜过后二人之间流窜着悸动的分子，但怀着对这种特殊感情迷茫而又憧憬的惴惴不安，明天找不到宣泄和表达的出口，他只盼望衣然一刻都不离开自己的视线。
　　不过很快寒假就如期而至，明天正对于寒假如何“缠着”衣然思索不出方法时，好机会就这么来了，果然“天无绝人之路”。
　　衣然报了寒假中考冲刺班，每天八小时的强化指导，明天仿佛抓住了救命稻草，果断的跟着衣然一起报名了。
　　上午课程结束，两个人就在补习班附近的餐馆、市场吃中饭，明天要抢着结账，衣然当然不肯。：“你再这样，我们中午就不要一起吃饭了。”听到这样的“威胁”明天就像霜打的茄子马上服软。：“不要不要，一起嘛，对不起。”
　　衣然发现明天总爱和自己撒娇，一个一米八的大男孩露出局促不安的神态，眼巴巴的看着衣然，还真是顶可爱的。
　　明天也发现自己有往低龄化发展的趋势，但却不以为然，因为有一个人让自己改变，让自己心动，让自己难以自拔。何况，衣然并不讨厌这样的明天，关怀是相互的，喜欢也是彼此感应的，没有无缘无故的爱和付出。
　　
　　另外的变化就是他们交到了一个外表纤细秀气、性格却潇洒幽默的朋友，叫郝男。“因为好男不和女斗，所以郝男真的是个好男啊。”这是他自己总结出来的“至理名言”。
　　本来明天和衣然的周身充斥着不容许第三人涉足其中的强大气场，可偏偏郝男却是喜欢创新的人，探索欲和直觉感极强。：“喂，同学，把你的笔记借我看一下好不？”郝男决定先以看起来好相处的小帅哥为突破点。
　　“当然了”衣然微笑着把本本递给郝男，明天白了郝男一眼，虽然长得很帅气阳光，谁知道是不是没安好心，一向对自来熟的人无感，再加上他又主动勾搭衣然，所以明天自然面无表情，不加理睬。
　　“谢谢，我叫郝男，你叫什么？”郝男继续套近乎，想和衣然成为朋友，觉得他既漂亮又亲近。
　　“我叫衣然，很高兴认识你。”郝男虽然性格乖张，但长相却也乖巧，衣然直觉郝男是个活泼开朗热心的男生，竟也有了一见如故的感受。
　　明天凭借着敏锐的第六感，嗅到的灯泡的气息。郝男看看坐在衣然旁边挺拔帅气的男生，给人的感觉却是清冷淡漠，但和衣然对话时态度却是温和顺从，难道这就叫做一物降一物。郝男微微地笑了，假期补习其实也没有那么枯燥。
　　
　　中午去餐馆的路上，郝男跟着俩人出门，笑嘻嘻的上前自然地搂住衣然的脖子：“小可爱，你俩吃饭带我一个啊，我自己孤零零的。”
　　明天看着那只恼人的手臂，上下牙呈咬合状，面露凶光。郝男感觉侧面冷飕飕，一转头正对上明天怒火中烧的双眼。“哎，哥们，我也不冷落你，一起，走喽。”说着把另一只手臂环上明天的脖子，明天还郝男高两公分，姿势滑稽别扭。
　　衣然噗的一声笑了：“哈哈。”真没见过这么开朗的男生，好像他们三个是认识很久了的朋友似的。
　　明天可笑不出来，但无耐，这郝男看起来偏瘦，但臂力不小，就这么一路搂着俩人进了饭店。
　　“多吃，这顿我请，我觉得自己和你俩特有缘，跟上辈子见过似的，以后咱们就是好兄弟。”郝男一挥手还要了三瓶啤酒。
　　衣然脑海中浮现出影视剧中滴血结拜的场景，咯咯地笑出声来。
　　明天看着衣然很开心的样子，无奈的叹了口气，好吧，这家伙其实也并不怎么讨厌，就是“上辈子见过”什么的，怎么听怎么琼瑶了。
　　郝男对自己认定的朋友自然心无芥蒂：“我在Y中读书，你们应该不和我同笑吧。”
　　衣然点点头。
　　“我说嘛，要是同校，我们早就成死党了，哈哈。衣然，我看你做题的方法比老师还清晰，肯定学习超棒的。”郝男夸奖衣然道。
　　“没有，没有，老师讲的更加系统、方法也很实用。”衣然一向很谦虚，并没有好学生的傲娇感。
　　明天温柔的看看衣然，小声跟衣然说：“你比那老师聪明可爱多了。”
　　衣然脸颊微粉，捏了捏明天的胳膊：“别瞎说。”
　　郝男并没有注意到面前两个人亲密的小动作，继续侃天说地，不一会大家就知道郝男的经历了，不禁唏嘘怎么就这么歪打正着的遇到一个如此单纯毫无防范之心又健谈热情的大男孩呢。
　　郝男家里也是独生子，但他一直很独立，由于父母工作很忙，从小由奶奶照顾着长大，衣然觉得郝男这一点和自己有共鸣，都对奶奶有着很深厚的感情。
　　由于郝男个性比较倔强，当时成绩不够也不愿意花钱进S中，只选了普通初中Y中，当时下决心就算是在普通初中也一样能考上省重点。但进入校园发现真是三教九流无奇不有，纵使在学校成绩位居前茅的，拿到S中也就是个中游，但郝男是个不服输，自信心很强的人，最后一学期决定卯足劲大干一场，所以假期就先报个班为自己垫点底。
　　“现在一看我真是做了个明智的决定啊，哈哈，认识你们太好了。”郝男开心的说。
　　明天对郝男的印象有所改观，因为他的真诚，还有他的热情是自己所不具备的优秀特质。
　　郝男举杯：“来，我们是大人了，碰一杯，以后咱哥仨就互相照应了。”
　　“碰。”三杯相击，溅出了友谊的水花。
　　
　　几个星期下来，顽皮爽朗的郝男和衣然明天闹成一片，平添了许多欢乐的气氛。
　　
　　
作者有话要说：努力让自己勤劳一些~~ 
                  紧紧相连
　　一个月的强化辅导很快就要结束了，三个好朋友在一起，每天嘻嘻哈哈、互相鼓励，时间显得短暂而绚烂。尽管由于郝男的临时介入，明天没法时刻把衣然捧在手心，但他仍然被自己爱护在心尖上，十五岁的孩子们总是叛逆的，但同时又不谙世事，要求其实并不多。
　　“然然，我们明天去游乐园吧，马上就要开学了，肯定又要暗无天日，埋头书海了。放松一下吧。”明天期盼的对衣然说，尽管知道衣然学习分秒必争，但他从小没有和父母去过游乐园，内心有童真的愿望，想和喜欢的人一起分享快乐。
　　还没等衣然开口，两人肩膀间弹出一个灵活的小脑袋：“哎 ，你们居然背着我独自约会，不管啦，我也要去。”
　　明天和衣然都怀疑郝男有顺风耳和千里眼，总能敏锐的捕捉到各种具有吸引力的信息。
　　明天白了郝男一眼，郝男立刻头皮发麻，但是他一向具有“坚韧不拔”的精神，懂得察言观色，马上对衣然说：“衣然，你必须要和我们一起去，我知道啦，如果我不去的话，你是肯定不会去的，所以现在我去，你也一定要去。”
　　明天顾不得脑门上洒下的三条黑线，观察着衣然的反应。
　　本来要钻研的知识很多，真是□乏术，但在两个人的盛情邀请下，他实在不想扫大家的兴致。“恩，好，我们一起去。”
　　郝男高兴地抓着明天的肩膀摇啊摇，“太好了，太好了。”
　　明天一回头，郝男立刻觉察到，乖乖的把爪子放了下来。
　　衣然微微地笑着，洁白的小牙齿泛着晶莹的亮光。明天沉醉在这样的笑容里，心里好温暖。
　　开学前的最后一个周末，三个人背好书包开始了为期一天的游乐园之旅。
　　郝男一直处于无比亢奋的状态，一会排在过山车后面，一会嫌人多又去排海盗船。结果晃悠了一个小时光排队玩了。明天拉着衣然一起排跳楼机，其实他一直想尝试蹦极，可是一直没有时间和条件，抬头看到几十米高的跳楼机，明天马上就跃跃欲试了，尽管排队的人很多，但只要一直排着很快就可以轮到他们了。
　　明天把衣然护在身前，怕拥挤的人群碰到自己的然然，那样让他很讨厌。
　　“到了，到了。”衣然兴奋地回头对明天说。
　　明天拉住衣然的手一起上前：“等会拉住我的手就不害怕了。”
　　衣然笑了笑：“谁说我害怕了，我是男生啊，有什么好怕的。”
　　“不管，你抓紧我就对了，我害怕还不行吗？”明天又撒娇式地说。
　　衣然和明天一起坐上机器，其实两个人心里还是有点忐忑的，毕竟都是第一次尝试，看到这高度，浑身不寒而栗的。
　　衣然抓紧明天的手，眼睛呈月牙状：“小天天，别怕哦。”
　　明天感到一股电流从衣然的手传递到自己的全身，充满魔力。他说什么也不会撒手的，真的很幸福。
　　
　　跳楼机慢慢升上高空，两个人都没有害怕到闭上眼睛，尽管不知道下一秒会怎样，但从高空俯视城市美景，简直是太奇妙了。还有紧紧相连的两只手，互相传递着温度，如果时间可以定格，他们真想一直这样一起感受世界、感受自然的瑰丽风光。天空离自己好近，彼此的心炙热的跳动，连成一体。
　　
　　突然倒计时三、二、一，跳楼机快速坠下，明天一下子加重手中的力道，只要和衣然在一起，就算是真的坠入深渊，也是幸福的。
　　
　　两个人从座位上下来，相视一笑，感觉太爽了，但一点也不可怕。
　　“啊，太好玩了，下次我们一起做更高的跳楼机好不好。”衣然开心的说道。
　　“恩，好。”明天还紧紧握着衣然的手，舍不得松开。衣然感到明天看自己的眼神就像快要把自己融化般温柔，他的心跳很快，有想抱住明天的欲望，像那个雪夜一样。
　　
　　这个时候郝男不知道从哪里跑过来找到他们了，打断了衣然的思绪：“累死我了，哇塞，你们做完跳楼机了啊，我什么都还没玩呢，不过没关系，还有很多时间，我们去那边的水上乐园吧。”
　　
　　“我怕水。”衣然悄悄地说。
　　“我们是在皮艇里，又不下水，怕什么啊。”郝男连忙试图施展自己的说服政策。
　　“那，好吧。”衣然一向如此好说话。
　　明天本来就是跟从着衣然的意愿，既然他不反对，自己就无条件不反对咯。
　　
　　三个人很快坐上一艘了皮艇，和其他陌生人开始了水上碰碰车的激战。“哦，耶。。。”不用猜也知道是谁在玩得如此之嗨。
　　明天和衣然看着这么顽皮的郝男真是哭笑不得。没想到这时候一个不注意，侧面来了一艘皮艇用力一撞，一下子把他们三人的船撞翻了。衣然掉到水里，呛了口汤，尽管水池不深，但由于怕水，他头一晕，扑腾扑腾的游不动了。明天脸色一沉，马上来到衣然的身边，两个手臂大力地抱住衣然的腰，往水边划去。
　　把衣然抱上地面坐着，轻轻地拍着他的背，明天担心的说：“然然，怎么样，把喝的水吐出来就好了。”
　　衣然头往前一仰，一大口池水吐了出来，气息渐渐喘匀了。
　　明天抱住衣然的肩膀，让他在自己的怀里休息：“没事了，没事了。”
　　
　　郝男也追了上来，看着搂在一起的两个湿漉漉的美少年，心里不由地有一种想法，居然觉得这画面很和谐，很唯美，很动情，让人不忍打扰。。。
　　
　　三个人找到游乐园里的一家麦当劳休息。明天给衣然买了一堆吃的，还有热饮。关切地注视着衣然，生怕再出点什么事。郝男看着明天为衣然跑前跑后，嘘寒问暖，心里的猜测由小火苗渐渐变成了大火焰。虽然自己的学校会有这种情况发生，但身边的朋友没有过。郝男陷入了沉思当中。
　　衣然看着安静下来的郝男，怕他不开心：“我没事，刚才是意外。而且我也很不好意思，居然这么怕水。”
　　郝男缓过神来：“衣然，对不起，你没事了就好。”
　　明天虽然心里怪郝男非要玩水上乐园，但知道衣然肯定不希望自己跟郝男置气，所以也就没说什么了。
　　
　　吃完饭，明天怕衣然呛了池水，着凉生病，所以提出要送衣然回家休息，郝男也担心衣然，就答应提早结束行程，到了分路口，明天、衣然和郝男告了别，郝男望着两个紧紧牵手的少年的背影，感受到了一份浓浓的温情。
　　
　　
作者有话要说：新年快乐~~ 
                  袒露心声
　　明天搭车把衣然送回家，下车前对他千叮咛万嘱咐，好好吃药，好好休息。
　　“知道啦，大家都被你的外表骗了，以为你是惜字如金的，其实比我妈还罗嗦呢，呵呵。”衣然其实心里明白明天是真的关心他，心里喜滋滋的。
　　“我只对你说这些，傻瓜，快回去吧。”明天拍了拍衣然的头，恋恋不舍的目送衣然往自己家的单元楼走去。
　　看人走远了，明天正要离开，那个方向却突然有人影向自己飞奔过来，跑近了，发现正是衣然，他一把抱住明天的腰，头倚在明天的怀里：“亲爱的，谢谢你。” 然后又飞快的松开手，一溜烟跑进了楼道里。
　　明天被极短时间内的冲击弄懵了，只感到怀里一下子充实了，又一下子空了。衣然也是喜欢自己的吧，是两情相悦吧，明天冷静下来有了这样的认知，觉得自己简直是世界上最幸福的人了。晚上躺在床上明天又失眠了，全都是衣然，衣然的音容笑貌充斥在脑海里，他的声音是世界上最美妙的乐曲：“亲爱的，谢谢你，谢谢你。。。”
　　
　　初三下学期开学，明天控制不住自己渴望衣然的心，想找一个时机正式的表白。
　　他总是盯着衣然的后脑勺出神，看着衣然白嫩的小耳朵，也有一种想探头咬一口的冲动，看到衣然吃饭时粘在嘴角的饭粒，也有想要帮忙舔下来的欲望。可是明天独自在镜子面前练习了好几遍：我喜欢你，我爱你，反反复复的表白桥段。但只要一看到衣然娇嫩粉透的脸蛋儿，微笑成月牙状的眼睛，就只顾陶醉出神了，过了好几天也没把表白的话说出口。
　　
　　这天上完晚自习，衣然边收拾书包边对明天说:“明天，我，那个，你一会儿能陪我在校园里走走再回家吗，我好累。”
　　明天当然举双手赞同，他其实是希望也寄宿在学校，最好搬到衣然的寝室和他朝夕相对，一刻也不分开，但是学校有规章制度，寝室已经住满了，学生这学期不能改动申请，他只好每天勤劳的开始上早自习、晚自习，争分夺秒的。
　　
　　夜晚的校园分外寂静，两个人沿着学校的人工湖一前一后的踱步走着。不知不觉走到了一棵浓密的大树下。衣然停住了脚步，明天也停了下来。
　　衣然转过身子，正对着明天的眼睛，一副郑重其事的表情：“明天，其实今天我想跟你说一些话，虽然我怕说完你就不再愿意做我的朋友，可是我不能违背自己的内心想法，这个想法一直干扰着我，如果我不说出来，就没有办法集中精力去复习。”
　　明天心里一紧，既期待又恐惧。：“是什么话？”
　　衣然低下头，睫毛翻动，声音变小了一些：“明天，我喜欢你，不是普通朋友的喜欢，虽然我知道你喜欢的是女孩子，不会接受我的感情，可是我也是经过了很长时间的心里斗争才承认了这样的自己。明天，对不起，我总是贪恋你对我的关心，想独自拥有你的爱护。本来想一直憋在心里，不告诉你的，可是我真的控制不了对你的喜欢，我也很讨厌这样的自己，我今天就是想把心结说出来，让自己好受一些。你一定觉得我很自私吧，如果你想离开我，我也不会缠着你的。”衣然一口气如释重负似的说完了这段话。
　　明天的心脏剧烈的跳动起来，他最最心爱的然然竟然主动和自己表白了，来不及思考，上前一步紧紧地抱住衣然的肩膀，把头埋在他的脖子上面：“然然，我也喜欢你。不，我爱你，我爱死你了，想时时刻刻和你在一起。谢谢然然，我没有在做梦吧，你掐我一下。”明天激动地泪水在眼眶里打转。
　　衣然双臂环上明天的腰，轻轻地掐了一下他的后背。
　　明天破涕为笑，双臂搂的更紧了，简直就像是要把衣然嵌在自己的身体里面。
　　咳、咳，衣然被搂的喘不上气，温柔的说：“好了，好了，原来你和我一样是傻瓜。”
　　明天慢慢的松开手臂，看着衣然灵动的眼眸，精神有一瞬间的放空，感觉自己浑身飘飘然的。
　　衣然望着眼前这个完美帅气又有点呆萌的大男孩，觉得自己真的好幸运，悄悄地踮起脚尖在明天薄薄的嘴唇上轻啄了一下，他没有和别人亲吻过，但却忍不住想表达对明天的爱慕。
　　明天看到衣然的小脸蛋变成了熟透的番茄，还有那粉嘟嘟的红唇分外的诱人。低下头献上了自己的吻，彼此缠绵，唇齿相接。明天抱住衣然纤细的腰，仔细温柔的亲吻着衣然的唇，久久不愿意松开。
　　“叮叮。。。”明天的手机不合时宜的响起了急促的铃声，衣然拍了拍明天的背，示意他接电话，明天却完全没有要放开衣然的意思，伸进裤兜把电话按断，然后继续亲亲他的然然宝贝。
　　衣然被吻的头晕目眩，使了点力气才推开明天：“你想谋杀我啊”衣然打趣的说。
　　“恩，对不起，宝贝，我实在是太开心了，你以后就是我的了。”明天一把把衣然抱起来，开心的在原地转圈圈。
　　“快放我下来啊。”衣然边喊着边拍着明天的肩膀。
　　“不要，除非再亲亲。”明天又开始发挥在衣然面前的撒娇功力。。。
　　
　　这一天两个人袒露了心声，晚上都各自进入了甜蜜的梦想，梦里有粉红色的气泡在空气里飘动、蔓延。
　　
　　
作者有话要说：今天读到了一个20出头的男孩子的博客，他很善良，是一个好孩子，但却因为一次疏忽给自己、家人和爱人造成了无法弥补的伤痛。如果同志想得到大多数人的认可就应该学会洁身自好、学会保护自己。 
                  相遇相聚
　　“嘿~你们来啦”郝男远远地看见等在校门口的明天、衣然，高兴地手舞足蹈。一个月没见面了，郝男依旧是那么的热情好动。
　　翘了一天的晚自习，明天和衣然决定来看看郝男，一阵子没见了还挺想念的。
　　郝男快步跑上前献给了明天、衣然一个大大的拥抱。
　　“算你们有良心，还能想起哥们我，走，我请你们吃好的去。”郝男的嘴角裂到了耳后根。
　　“哈哈，郝男你真是个吃货”明天开玩笑的说。
　　“对啊，而且还是干吃不胖的那种。”衣然笑嘻嘻的附和道。
　　说说笑笑地三个人勾肩搭背的往前走，边走边聊。
　　这时候侧面走过来一群手里拿着烟卷，头发杂乱无章，花花绿绿，穿的吊儿郎当的小混混。为首的脸上还有类似指甲状的深深浅浅的抓痕。
　　明天眉头一皱，推推衣然：“靠，是他，我早就想找这混蛋报仇了，居然在这。”
　　衣然顺着明天的眼神看过去不禁一惊，巧了，不就是那晚把明天和衣然逼到胡同，拳脚相加的不良少年吗。衣然马上镇定下来怕在这中考的关键时刻明天惹事：“算了，算了，别冲动，我们今天是来找郝男的，别被这样的人弄得不开心了。”
　　郝男纳闷听着两人的对话，不知道缘由：“咦，你们俩认识他？他是我们学校有名的恶霸，外号大侠。其实大侠个鸟啊，就是个大虾，长得那么猥琐，其实也不怎么厉害，成天就知道虚张声势，别管他了，看着讨厌死了。”
　　明天也不想浪费了三个人难得的相聚时间，就暂且不想和那个什么大虾纠缠了。
　　
　　三个人点了一桌子的菜，热气腾腾的吃着火锅，郝男可是话匣子，兴致勃勃的讲他回到学校这一个月以来发生的事情。：“假期补习还真是有用，我觉得自己对知识的消化分析能力比以前强多了，可惜你们不在，比较孤单，虽然身边也有很多朋友，但还没遇到过这么一见如故的，太羡慕你们能时刻在一起了。对了，你们两个还真是好粘，跟连体婴儿似的。”郝男讲着讲着突然意味不明的嘿嘿笑了一声。
　　衣然的脸红了，明天右手悄悄勾了勾衣然的小手指，左手握成小拳头状，撞了一下郝男的肩膀： “喂，说什么呢。”
　　“哎，说真的，忽略性别，你们两个老般配了。”郝男说的可是内心真实的想法。
　　“是啊，我们两个本来就是一对啊，配吧。”明天转过头对着衣然灿烂一笑:“对吧，小然然。”
　　“说什么呢你。”衣然的脸快红的发紫了。
　　“啊 ~~你们该不会真的是~~”郝男被笼罩在暧昧的氛围之中，顿时觉得眼前的两个人非常有爱。
　　“来吧，吃菜吃菜，都在锅里煮烂了。”明天岔开话题，往衣然的碗里夹肉。
　　郝男也不想那么多了，抓紧时间开始拼抢食物：“呀，你想把衣然撑死啊，给我留点。”
　　衣然咯咯咯的笑了起来，郝男可真是个没心没肺的开心果。
　　
　　
作者有话要说：相遇指的是他们遇到了之前的克星，相聚指的是哥三个又凑到了一起。下一章小说会进入转折点的。话说又怎么了，审了好几天，管理员亲行行好吧~~ 
                  遭遇变故
　　“特大新闻，隔壁班的大校花于晴一个星期没来上学了你们知道吧。”“对啊，怎么了，怎么了。”“听说她前天居然自杀，太可怕了。”“天哪，现在怎么样了，怎么可能呢。”“发现的早，已经抢救过来了。你们说像她那种有钱、有才、有貌的美女怎么会想不开呢。”“。。。”初中女生总是能在第一时间发挥八卦和打探消息的天生才能，所谓坏事传千里，在晴子身上发生的变故和厄运很快成为S中同学茶余饭后的谈资。
　　当这个消息已经在学校无人不晓的时候，明天才最后一个得知，他感到震惊和不解，虽然两人已经分手，但见面还是会微笑打招呼，晴子很善良开朗，明天实在想不出来是什么打击会让晴子做出这么不理智的事情，他感到担忧、迷惑，这一天都忧心忡忡。
　　衣然看出了明天的心神不定：“明天，我也很担心晴子，你去看看她吧，虽然她不说，但是我能看的出来，你一直占据着她心里举足轻重的位置。”
　　“可是我打她的手机，一直关机，你知道吗，我讨厌死这群人对于晴的事说三道四了，到底怎么回事呢，不知道为什么，我心里非常的不安和忐忑。”明天感到头痛、用双手捂住头。
　　衣然想放学以后要和明天把这件事情弄清楚，要不然他们的心里都不好受，想知道于晴现在的情况究竟怎么样了。
　　
　　晚自习前，教室的门口出现了熟悉的身影。是郝男：“喂，你们两个出来。”约好了，郝男今天要来管衣然借大纲笔记，顺便来S中逛逛，一下课郝男就骑着自行车冲了过来赶在S中的晚自习前来找他们。
　　三个人出了教学楼来到学校的文化长廊。郝男从书包里掏出两个好看的盒子分别塞给衣然和明天：“给，我奶奶做的点心，超好吃的。”
　　衣然微笑着接过盒子：“郝男，谢谢你，也帮我谢谢奶奶，哪天我们一起去看她吧。”
　　“好啊好啊，我奶奶特别喜欢孩子，性格非常好，而且你们有口福了，我的食欲都是被我奶奶喂出来的。”郝男骄傲的说。
　　郝男见明天一言不发好像心不在焉的，用手推了推明天的肩膀:“喂，你怎么了，考试不及格啊。”
　　明天抬头瞪了郝男一眼，郝男吐了吐舌头：“额，我错了。”这大少爷有时候的脾气是有点阴晴不定的，算了，不管他了。
　　“对了，对了，你们知道吗，那个大虾，哎呀，就上次你们好像认识的那个混混，他被抓起来了，天哪，你们知道他犯了什么事吗？”
　　衣然皱皱眉，用疑问的眼神瞅着郝男。
　　“□罪，而且我听说那被害的女生还是你们学校的，长得很漂亮的。我说那大虾脸上是怎么被挠成那样了，我呸，真不是个东西。”郝男忿忿不平的骂道。
　　明天的脸色一下子变得铁青：“你知道是哪天的事吗？”
　　郝男如实回答：“就好像是......号那天。”
　　衣然发现明天的肩膀开始发抖，额头的青筋爆出。
　　明天突然蹭地一下子站了起来，疯了似地大步向学校外面跑去。
　　“明天，明天。。。”衣然和郝男发现事态不对，边喊边追了出去。无耐明天跑的太快了，已经不见了。
　　衣然和郝男也一时不知道如何是好，马上给明天打电话：“您呼叫的用户正在通话中。。。”
　　衣然着急害怕的直冒汗跺脚：“怎么办啊，怎么回事。”
　　“别急，一会我们去他家里找找看，也许他回家了，到底怎么了啊，真是的。”郝男安慰着衣然。
　　明天一直一直跑，不知道跑了多久才停下来喘气。他想努力否定自己的判断，但是那些巧合那些证据在一点一点蚕食着他的内心。他努力地摇着头：“不是的，不是的，不应该是这样的。”他边自言自语，边拿出手机不停地拨打于晴的电话：“快接啊，快接啊，告诉我你没事，告诉我那个混蛋没有对你怎么样。”
　　他暴戾着，颤抖着打开那天已拒电话的名单，当再次看到于晴的名字是，他顿时瘫坐在地上。就是衣然对他表白的那一天，自己无情的把于晴的救命电话给按死了，这太残忍了。明天的脑海中出现了于晴的笑脸：“明天，从今天开始，我的紧急求助键永远是你的电话号码，这样打电话就方便多了，遇到不好的事，我知道你会来救我的，哈哈。。。。。。”
　　曾经的爽朗笑声现在在脑海中回荡却是那么的刺耳。
　　
　　衣然和郝男在明天的家门口守了一晚上，就要打电话报警了，看到明天晃晃悠悠、精神恍惚的走了过来。
　　衣然快步上前，一把抱住明天：“怎么了，没事了，没事了。”郝男也跟了上来，两个人几乎是拉拉扯扯地把明天抬回了家。
　　郝男把明天放倒在床上，衣然帮他盖好被子。心疼的捋了捋明天的头发，虽然不知道发生了什么，但是隐隐约约猜到可能和于晴有关，因为明天是听到那件事才精神失控的。
　　郝男站起来说：“衣然，你先在这里看好他，我去买点饭回来，你们两个都还没吃饭呢。”
　　“恩，好。”衣然的眼眶有些发疼。
　　待郝男出门以后，衣然握了握明天的手，眼里满是心疼，他还没有见过这么脆弱的明天呢。衣然刚想起身去给明天倒杯水来喝，腰部就被死死地抱住了。明天把头贴在衣然的后背开始呜咽:“都怪我，都是我的错，是我害了她，都是我。。。”
　　衣然明白心里的猜测被证实了，对于晴子所遭遇的不幸他的心里也很难过，可是看到这样的明天衣然心里很不是滋味，于晴是个好女孩，明天对她还是很有感情的吧，明天一定是后悔和于晴分手，没有好好照顾她才发生了这样的事。虽然衣然心里明白现在不是吃醋的时候，但是面对爱人忍不住会去比较，面对于晴，衣然一直以来心里也有愧疚，因为听明天描述过是因为爱上了自己才会和于晴分手的。衣然的心里也很乱，但他想眼下还是要先把明天的情绪稳定下来，然后联系到于晴，问清楚现状。
　　“这不是你的错，乖，休息一下好吗。”衣然安慰着明天。
　　明天松开抱着衣然的双臂，突然把头转过去，背对着衣然冷漠的说：“不，你根本什么都不知道，你能走吗，我想一个人静一静。”
　　衣然被明天冷冰冰的语气吓到了，但是怕刺激到他就站了起来:“那好吧，你好好休息好吗，不要想太多，乖，喝点水，我中午再来看你。”说着看了看把头埋到了被子里的明天，穿上外套走出了家门。
　　
　　郝男拎着早饭，看到衣然在楼下静静地站着发呆，快步跑上前：“喂，怎么下来啦。”
　　“我们先跟学校请个假，在这守着吧，明天说想一个人静一静。”衣然回过神来说。
　　“恩，好吧。”两个人来到小区的长椅上坐下。
　　“衣然，到底怎么回事啊。”郝男忍不住心里巨大的疑问。
　　衣然把他们几个人的关系向郝男讲述清楚，但衣然也不知道那天晴子是向明天打过电话求救的。
　　郝男听完事情的经过，有些震惊，衣然毫无保留的把他和明天的关系也告诉了郝男。因为郝男是他们最贴心的朋友。
　　其实听到他们在一起，郝男并没有意外，他早就猜测到两个人关系的不同寻常了，不过郝男是个心直口快，没什么心眼的人：“天哪，明天不会是还喜欢她吧，要不然怎么会表现得这么反常。”说完发现不对，捂住嘴，偷瞄了瞄衣然。
　　衣然的眼神暗淡下来：“我可以理解他，真的，可是就是心里难过害怕。”眼圈不觉得发红了，眼泪在眼眶里不停地打着圈圈。
　　“没事的，等明天冷静下来，我们一起去看看那个叫于晴的姑娘，你们都不要自责了，这种事情谁都不想发生的。”郝男轻轻地拍了拍衣然的背。
　　
　　中午的时候，衣然和郝男反复敲门没有声音，两个人在楼下保安的陪同下把房门打开了，衣然跑进屋子里，翻过明天的身子，用手一探“好烫。”
　　郝男见此情形说道：“别慌，衣然，明天发烧了，得赶快送医院。”说着俩人和保安七手八脚的把明天送到医院挂上了点滴。
　　明天三顿饭没吃，加上情绪不稳定得了急性胃炎，衣然守在明天的床边，一刻也不敢离开，他握着明天没有插着针管的一只手，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。：“怎么会这样，明天，你不要有事。”
　　
　　明天的病情来势汹汹，郝男把情况告诉了衣然他们的班主任，班主任给明天远在日本的父母打了电话，明天的父母早就和班主任打好了招呼，平时他们不在明天的身边，劳烦班主任多费心，有什么事情第一时间通知他们。
　　
　　明天的爸妈听说一向健康的儿子居然得了急性胃炎在医院昏迷不醒，二话不说请了假搭着飞机就回国了，俩人一刻不敢耽搁地直奔医院，看到憔悴的儿子简直不敢相信自己的眼睛。衣然去完洗手间回来意外的看到两个穿着高雅的大人围在明天的床边，神情紧张。衣然想到应该是明天的父母，他们从日本回来了？明天和他的妈妈长得好像啊。
　　明天的爸爸看到抬头看到门口站着一个纤细美丽的男孩，问道：“你是明天的同学？”
　　“恩，我是明天的好朋友。”衣然回答。
　　“你是在照顾明天吧。”明天爸爸接着问，衣然点点头。 
　　明天的妈妈也抬头打量着衣然：“孩子，谢谢你，你快回去上课吧，这里有我们照顾他就行了。”
　　衣然看到明天有爸爸妈妈照顾，放心多了，原来一家三口在一起的画面是最和谐温馨的。他仔细的不舍的望了望睡着的明天，这两天他一直是这样时睡时醒昏昏沉沉的。衣然也想把时间留给久未团聚的一家三口，道了声：“叔叔，阿姨再见。”就迈着缓慢的步子走出了医院，回到了学校。这两天衣然都没有合过眼，他也非常的虚弱，但是对于衣然来说这点劳累和对明天的担忧比起来实在是微不足道的。。。
　　
　　
作者有话要说：后面的一章要稍微小虐虐一下，初中快写完了。 
                  痛苦分别
　　回到学校正好赶上毕业生联考三天，衣然虽然夜不能寐，白天的状态也不是很好，但因为怕父母担心，考试还是要参加的，其实心思早就飞到了医院里。
　　第三天考试一结束衣然就迫不及待地跑向了医院，来到病房外向里张望却发现病床上空空如也，衣然慌了，逮住护士就问：“这个房间的病人呢？”“昨天出院了啊。”
　　衣然听到又马上跑出医院搭车来到明天的家，“砰砰砰”衣然因为着急使劲的敲着门，可是随着次数的增多，他开始恐惧，害怕。“明天，明天。”衣然甚至嘶喊起来。
　　衣然没有办法，又跑下楼，找到电话亭开始给明天打电话“您拨叫的电话暂时无法接听。。。”他几乎要晕倒了：“明天，你在哪里。”
　　
　　衣然拖着沉重的身体，最后来到了班主任办公室，现在只有问问老师情况了，他实在没有办法了。
　　班主任发现这两天衣然憔悴了不少，关心的问:“衣然，你是不是生病了啊，平时不要太辛苦了，注意身体啊。”
　　衣然强忍着泪水说：“老师，您知道明天现在怎么样了吗？”
　　“明天已经基本痊愈了，他的父母不放心他，再加上本来就想让他去日本读高中，所以就把他带回日本去了。”班主任回答道。
　　衣然听完只感到天旋地转，站都站不稳了，这些日子的担忧、坚持、害怕种种情绪一下子变成锋利的碎片，刺痛着他已经岌岌可危的神经。他忘了自己是怎么走出班主任办公室的，绝望的泪水一下子涌了上来：“你怎么可以，怎么可以就这么走了呢，没有告别，什么也没有。”虽然痛苦，虽然已经到了崩溃的边缘，可衣然却清楚地知道，明天一旦去了日本，他们可能就永远不会再见面了，可是这段美好的日子又算什么呢，他走着走着走到他们曾经互相表白的那颗大树底下，眼泪不停的流，衣然第一次知道他的眼泪原来这么多，滴在嘴里这么咸。
　　
　　这一切来得太快，就像是一场噩梦，衣然的眼泪哭干了，天色渐渐暗了下来。他慢慢地踱到学校的人工湖边，看着夜晚在月亮的映照下波光粼粼的湖面，听着青蛙一下一下清脆的叫声，意识变得模糊。。。
　　“噗通。”衣然双腿一软，掉到了湖里。他意识到周身的冰冷，可是怎么办呢，自己不会游泳，他想起在游乐园的时候明天把自己从水里抱出来，闭上眼睛，多么想这个时候明天可以突然出现。
　　
　　郝男也考完联考，担心明天，就跑到学校找衣然，快到湖边听到噗通的一声。快步跑近发现水里好像有人，他来不及思考就跳进湖里，抱住那个人拖到了岸上。两个人呼哧呼哧的喘着气，郝男一惊：“衣然，天哪。你怎么掉到湖里了。”
　　衣然听到了久违的熟悉的声音哇的一声扑到郝男的怀里，郝男感到胸前一片潮湿，与湖水不同，是带有温度的。
　　“别哭，怎么了？”郝男摸了摸衣然的后脑勺。
　　“明天去日本了，他不会再回来了。”衣然断断续续的边抽泣边说。
　　郝男惊讶，短短一个星期发生了这么大的变故，他心疼的安慰衣然说：“衣然，我真不敢相信，就算明天去日本了，你怎么可以寻短见，我知道你难受，但生命是宝贵的，你不能这样不负责任，知道吗。”
　　衣然渐渐稳定了情绪，把头抬了起来：“我没有寻短见，我只是想知道，明天还会不会关心我，还会不会来救我，他对我到底是不是真的，我真的不甘心，我有好多问题想要问他。”
　　郝男望着衣然哭肿的双眼，心里也非常的难过:“衣然，相信我，一切都会过去的，千万不要伤害自己。”说完使劲的抱住衣然，想传递给他一些温度。
　　
　　明天已经离开两个星期了，虽然郝男每天都要鼓励安慰衣然，可是衣然依旧没有办法忘记明天的一颦一笑，晚上也时常会被噩梦惊醒。衣然觉得自己的胸腔被掏空了，明天挖了他的心逃走了。他根本没有办法集中精神学习听课了，但是好在以往衣然都是年级第一的成绩，早就被内定直升本校高中了，他有时候想如果不是保送，自己可能哪也去不了了，他的父母该有多么失望。可是好在老天对自己残忍了一回，但也会弥补一些回来。可是衣然还是会常常发呆，他时常手握着那块白玉，可还是怀疑到底明天这个人是不是存在过，他一直思考了好几个月也得不出结论。。。
　　
　　
作者有话要说：初中终于写完了，把我的然然弄得好伤心，不要难过，故事还在继续。 
                  
第二卷：明天依然爱你。
新入大学
　　有的时候打击会把人彻底摧毁，但有的时候却能让人成长、变得更加强大。衣然在混沌中度过几个月，痛苦、思念、自责、迷惑，种种情绪反复纠缠、冲击、折磨着他的内心。但时间在一刻不停地行走，不容人们停滞不前。
　　从混沌中清醒后，衣然要面对现实和未来。他需要振作，因为他没有一蹶不振的资本，只有辛劳的父母和慈祥的老师的期许和关爱，生命虽短，爱却绵长，这些爱都是支撑他从痛苦中脱离出来的力量。
　　升入高中后他只选择担任班级的学习委员，把更多的时间投入到钻研学问中来。平时课余时间基本泡在图书馆，渐渐的，书中的黄金渐渐将他原本空虚的心灵填满。
　　郝男也顺利考入衣然学校的高中部，班级毗邻。听说于晴家后来搬去了北京，再无音讯。现在只有郝男了解那些往事，能读懂衣然隐藏的伤痛，他们是最知心的朋友。
　　明天在衣然的心里留下了深深的烙印，总是时不时的牵扯着衣然的神经，隐隐作痛。但渐渐地，这个烙印会结下难看的痂。虽然疼痛感在慢慢消失，但却无法消亡。
　　随着时间的推移，并没有去刻意的遗忘，但在无意之中有些故事却变得不再重要，也许这才是最残忍的遗忘方式。
　　
　　这三年过的非常平静，波澜不惊。衣然偶尔恍然还会想起三年前的那场梦，但太美好的梦往往不堪一击，成为美丽的易碎品。现在这样的生活更适合自己，经过艰苦的高三奋战，他顺利地考上了首都的名牌大学，实力能证明一切。郝男也顺利地拿到了本省重点大学的录取通知书。
　　衣然的身高窜到了一七八，已经从三年前那个瘦小纤细的秀气男孩变成了一个挺拔、俊美的男生，改变是自内而外的。他的性格还是很温和，但却多了份沉静和内敛。所谓夜无明月花独赏，腹有诗书气自华。
　　
　　拒绝了父母好友的陪同要求，衣然一个人乘上火车，踏着轻快的步伐开始迎接自己人生新的征途，他需要独立。独立的人格、独立的生活、独立的承受一切好的坏的。
　　
　　衣然独自拖着两大箱行李寻找自己专业的接待人员，最终在国际贸易的横幅前驻足下来。一个长卷发大眼睛的女生，马上眼尖的注意到这个帅气纤瘦的小学弟，马上笑脸相迎：“嗨，小学弟，是国际贸易专业的吗”
　　“恩，学姐你好。”衣然露出六颗洁白的小牙齿。
　　“来，在这里登记，我叫李菲儿，是大二的年级主席，欢迎来到经济学院。”李菲儿见到如此讨人喜欢的小学弟心中窃喜，自然格外热情。
　　“好的，谢谢学姐。”衣然遇到这么亲切热情的学姐也很开心。
　　填完登记表，李菲儿向远处正向着这边走来的男生招了招手：“白桦，小白~~快来。”
　　那个男生迅速跑近，衣然这才看清，身材比较高大，但戴了副眼睛就显得非常斯文，也是一个耐看的帅男生。
　　“赶快帮我们的小学弟抬行李，找寝室。”李菲儿用一种半命令半调侃的语气说。
　　“知道了，菲儿妈妈，成天跟妈妈桑似的，看你的皱纹比我妈还多呢，啊哈哈。”白桦从来不放过奚落菲儿的机会。
　　“今天不跟你吵，办正事要紧。衣然啊，这个是白桦，也是大二的是外联部的部长，虽然脑子不太好，但是很有力气，你把行李都给他拿着就行了。”菲儿自然不甘示弱。
　　“呵呵，知道，不过我自己能拿的动，谢谢学姐学长。”衣然站起来。
　　白桦抢过衣然的行李：“还是我来吧，从小就是干苦力的命，我不抬会憋死的，哈哈，跟我来吧，我带你去寝室。”白桦开朗幽默的言谈举止让衣然想到了自己的好朋友郝男，也是这样一个阳光的大男孩。
　　“你长得真可爱，怪不得菲儿妈妈桑看到你都快把你吃了，那眼神里充满了邪恶啊，你要小心她哦。”白桦边走边好笑的说着。
　　衣然不知道该怎么把话题继续下去，就随便问问：“学长，你是学什么专业的啊。”
　　“我是金融系的，以后遇到什么问题都要先来找我，不要去找菲儿妈妈哦，她一天自己都忙得焦头烂额了，还到处勾搭无知少年。”白桦拖着行李走的还非常快，体力还真不是盖的。
　　很快就到寝室了，白桦帮衣然把行李抬进了屋子：“明天下午有个新生大会，不要忘记哦，我要走了，回去还要继续接别的人，我的电话你存一下吧，有事儿别客气，尽管找我哈。”白桦虽然一向活泼健谈，但并不是对每一个人都感兴趣，他觉得衣然给人的感觉非常纯净自然，不仅仅是像李菲儿那样的女孩会对衣然垂涎三尺，就连像自己这样的男生都会情不自禁的对衣然产生一种独特的好感。他暗自思量道这真是一个有蛊惑力的魅力小学弟啊。
　　
　　衣然谢过学长，开始观察自己的寝室，窗明几净的四人宿舍，比较宽敞、布局合理，和自己憧憬的大学住宿环境差不多。找到贴着自己姓名的床铺，撸起袖子整理了起来，不一会自己的一方小天地就被衣然布置的井井有条了。“good”衣然对自己的雷厉风行也比较满意。
　　衣然是第一个来到学校的，其他三位室友还没到。他闲来无事，正好想参观一下学校的美丽风貌。校园绿树成荫，寝室楼，教学楼风格自成一体，非常漂亮，就是太大了，步行了很久也没有逛完一个校区，各个教学楼的名称也不能全部记起来了，衣然轻拍一下自己的脑袋：“这记忆力，才看完就忘了。”
　　衣然虽然没有刻意打扮，但一向穿着干净清新，走在校园也是一道亮丽的风景线，路过的同学也有不时窃窃私语的，他倒没有太在意，从小就长着一张讨人喜欢的面容已经习惯了。
　　
　　买了一些缺少的日用品，衣然傍晚的时候回到了寝室，一打开门吓一跳，寝室里已经堆得七七八八了，早上那个干净的寝室已经面目全非了。
　　“哎，你是我上铺的吧，就差你了，我是齐峰。你叫我小峰就行了，读经济学。”一个和自己差不多高的清秀男孩热情的上前介绍自己。
　　“他啊，是挺疯疯癫癫的，哈哈，我是齐岩，也是经济学专业的。别看我俩长得几乎是一模一样啊，我可比他正常多了。”衣然惊讶的发现自己的寝室居然有一对双胞胎。
　　“哈哈，你们好，我是衣然，你们是双胞胎，太幸福了，可以上同一所大学，还可以住在一起。”衣然高兴地回应着。
　　“别，要不是爸妈执意要我们住一起，我可不和他在一块，我的心灵已经受到十八年的摧残了，阿门，命运啊。”齐峰做望天状。
　　呵呵，衣然看到这么一对活宝，想到以后的宿舍生活肯定充满乐趣。“那还有一个人呢，怎么没来。”衣然发现寝室只有他们三个人。
　　“你不知道吗，我们寝室只有三个人啊，你还真是粗心了，门后贴着呢，少个男生，落单了，挺好的，四个人的寝室三个人住，我们中彩票了。”齐岩兴奋地向衣然解释道。
　　
　　衣然点点头，突然想起来：“小峰，小岩，晚饭还没吃吧，咱们一起去吃吧。”
　　“成啊，正好我要去检阅一下学校的饭菜合不合格，有没有我们家阿姨的手艺好。”齐峰马上拿上钥匙准备出门。
　　“衣然等会在饭桌上你得被他吓死，看他这么瘦，那食量，我们家就是被他吃穷的，要不现在早就发达了。”齐岩也穿好衣服，顺便不忘讽刺一下小峰。
　　“行了，走吧，就你话多。”齐峰示意衣然一起出门，然后咣当把门一关。只听屋内一声狼叫：“齐~~峰~~，我的头。。。。。。”
　　
　　三个人饱饱地美餐了一顿，目前为止对学校各方面的硬件设施甚为满意。回到寝室后唠了一会，就各自美美地睡着了。
　　
　　
作者有话要说：终于又生出一章。 
                  震惊重逢
　　大一的生活是新鲜而忙碌的，军训过后，齐岩一脸无奈的抱怨着：“小峰，你看我俩黑的跟包公似的，衣然只是脸上退了点皮，皮肤还是那么白。这人和人差距怎么就这么大呢”
　　“得了，就算你外表再怎么美丽光鲜，内心丑陋灰暗也是不行的。”齐峰立马抓住戏弄齐岩的机会。
　　“靠，狗嘴里吐不出象牙。”
　　通过一段时间的相处，衣然早已经习惯了这一对欢喜冤家每天的吵吵闹闹。“你们那，呵呵，我是内伤，能在身上直接反映出来的伤害都是短时间可以痊愈的，我这黑色素都不知道被吸收到哪里去了，可能会是大隐患。”
　　“别，你可不能因为要安慰我们哥俩咒自己呀，没事，男生黑了更有男人味，我们其实也没觉得有什么大不了。”齐岩大大咧咧的说。
　　
　　“对了，一开始上课就要选干部了，你们有什么打算吗？”齐岩坐到椅子上翘着二郎腿说。
　　“还没想好，还有各种社团，烦死了，事多。”齐峰瞟了一眼齐岩的不良坐姿，嗤笑了一声。“衣然，你呢？你长得这么招人喜欢，成绩又高，肯定想进哪个部都会得心应手。”
　　“我哪有那么神啊，只想选一个适合自己的工作。”衣然微微的笑着说。
　　
　　这天中午在食堂李菲儿意外的看见了自己亲爱的小学弟，踩着高跟鞋三步并作两步半的奔了过来：“衣然！”
　　“学姐，好巧，好长时间没看到你了。”衣然礼貌的打着招呼。
　　“是啊，每天都忙死了，俯首甘为孺子牛呀。”李菲儿边说边打量着衣然，一个月没见，好像瘦了点。
　　“恩，学姐平时也要注意身体，不要累坏了。”衣然吃了一口盘子里的菜。
　　“对了，衣然，有没有想好要进学生会的什么部门呢。”李菲儿期待的问道。
　　“这个还没想好呢。”
　　“来秘书处吧，在我手底下工作，学姐罩着你。”李菲儿眉飞色舞的劝说着。
　　衣然是从来也没有想过要靠走后门进学生会的，可李菲儿学姐的眼神很热情真诚，衣然都一时不知道该怎么回应了：“学姐，谢谢你，我想再考虑一下。”
　　“当然了，你好好想想，反正你进哪个部门都是学生会，以后我们都要有很多机会相处的，我一眼看见你就觉得，虽然你给人的感觉很温和但是很有气场，对了，还很有磁场。”李菲儿越讲越高兴。
　　“是吗，其实我特别平凡，那个，学姐，你坐了这么久还没买饭呢。”
　　“哦，对了，都忘了，等我哦。”李菲儿放下提包去打饭了。
　　衣然心想，菲儿学姐虽然是年级主席，却一点也没有架子，很好相处，都说学生会里的人很狡诈，其实都是传言吧。
　　
　　衣然吃完午饭和学姐道了别，独自一个人去教学楼，不知不觉的感受到背后貌似有人一路跟随，及远及近，他感到奇怪，鼓足勇气猛然一回头，发现身后根本没有人。“奇怪，我这是怎么了，背后灵？”衣然思考着不禁打了个冷颤，自己摇摇头，就继续往前走了。
　　上了一下午的课，晚上居然还有公选，齐峰齐岩和衣然选了同一节公选课，边走边嚷嚷：“我的妈呀，晚饭我还没吃呢，又要接着上课。”“你这头猪，我和你不一样，我只想回去睡觉。”“我去，你才是猪，一天到晚的当自己是睡神啊。”两兄弟又开始斗嘴了。
　　衣然忍不住扑哧一声笑了出来：“我本来也觉得很累，不过有你们两个在，上课也会变得有意思的。听说我们选的这堂公选课内容非常有意思，老师也很nice，我也想学点和专业知识不同的东西，走啦，也就一个半小时的课而已。”
　　
　　三个人说说笑笑的走进教室，三百人的大教室，已经坐满了大半。齐峰带头走到后面的座位上：“老师还没来呢，早知道我再吃点了。”
　　“这座位行，一会儿方便我睡觉。”齐岩也挨着坐了下来。
　　衣然拿出本子也坐到座位上。
　　齐峰睁大了眼睛：“衣然，你还真认真，公选课还记笔记啊。”
　　“我喜欢学化学，能记就记一下吧，期末复习也方便一些，不然我也没事做。”衣然微笑着说。
　　过了五分钟老师就进来了，是一位五十多岁的男教授，非常慈祥。：“大家好，首先很荣幸有这么多的同学选择这门课程，相信通过一个学期的学习你们一定会爱上有机化学，感受到它独特的魅力。黑板上是我的名字和联系方式，同学们如果有什么问题课下也可以和我探讨。。。。。。”
　　“不好意思，来晚了。”同学们齐刷刷地向门口看去。黑色条纹方领衬衫，灰色哈伦牛仔裤，背着个样子很酷的白色书包。身材高高瘦瘦，但又挺拔健康，这个男生吸引了所有人的目光。已经有人忍不住在窃窃私语了。
　　“没事，下次早点到。”教授温和的说。 
　　“来这么晚，教授真开通。”齐峰小声说。
　　“这男生长得也太帅了吧，我们学校居然有这样的极品。完了，追到美女的几率又要降低了。”齐岩悻悻地说。
　　
　　听不到身旁两人的嗡嗡细语，大脑一片空白，目送着男生，一直到他坐到前排的座位上。胸口发疼，鼻子酸涩，一种莫名的情绪积聚到眼眶里，甚至拿着圆珠笔的手都在微微颤抖。这绝对不是真的，剩下这残存的意识，衣然的心开始抽搐起来。
　　“哎，衣然，你怎么了，脸色这么难看。”齐岩推了推呆愣住的衣然。
　　衣然从震惊中缓过神来：“没，没怎么。”课程的后半段一直在恍惚中度过，笔记空空如也。“为什么，为什么这么多年过去了能唯一让我失控的人还是你，告诉我，这到底是不是真的。”有一个声音在衣然的胸口强烈的呐喊着。
　　
　　
作者有话要说：文章要渐渐进入重头戏了。 
                  形同陌路
　　终于捱到了下课，衣然故意磨磨蹭蹭，想等他先离开再出教室，可他偏偏不紧不慢地收拾书包。齐岩总觉得这节课衣然的情绪有点反常，看似漫不经心的听课，但又好像心事重重：“衣然，收拾好没，快走啊，我俩早就搞定了。”
　　“哦，不好意思，我好了，走吧。”三个人快速躲过人流窜出教室。衣然目不斜视，但胃却翻江倒海起来。
　　三个人走出没多远，只听背后传来一个好听的声音：“衣然，是你吗？”
　　衣然的浑身似触电般僵立在原地，想张口却如失语般艰难。
　　齐峰回过头，发现是刚才迟到的那个帅哥，碰了碰旁边的衣然：“哎，有人喊你哎。”
　　衣然还是没有回头，对旁边的齐峰和齐岩说：“你们先回去吧，我有点事情处理。”
　　两兄弟虽然有点好奇，但也没有怀疑什么。“好吧。”两个人先行离开了。
　　
　　衣然整理好情绪，嘴角挂上微笑，回过头：“恩，我是。”
　　明天心中一喜，衣然的变化好大，下午的时候看到背影就有一种直觉，激动紧张，但却无法确定。抑制不住心中的猜测和期盼，所以尾随了一会，但后来被同学叫住就跟丢了。没想到公选课居然可以巧遇。在明天内心寄居多年的那个声音开始叫嚣：想你，想你，想你。。。。。。
　　可是这么多年过去了，他不知该如何表达，好像任何言语都会变得唐突起来：“衣然，我是明天啊，我回来了。”
　　明天快步跑上前，想给衣然一个大大的拥抱，却一下子被衣然闪躲开。衣然冷笑一声，心里想：回来了？对于你来说无非是来去自如的事儿，但却不知道自己是个刽子手，扼杀了我曾经那么珍视的初恋。没有告别，没有任何音讯。
　　往事一幕幕变得清晰，掉进冰冷的湖水自甘堕落、失眠夜不能寐的好几百个日日夜夜。衣然用冷冰冰的语气回答：“我认出你了，回来了，挺好的。还有事吗，没有我先走了。”说着就想转身离开。
　　明天抓住衣然的胳膊，用渴求的语气说：“衣然，不要走，我有好多话想和你说。”
　　衣然挣脱开明天的手：“我还有事，这么晚了，我该回去了。”
　　明天愣住了，时间真的可以改变很多吗，他已经不是当初的那个衣然了吧，把自己当成陌生人看待，这样的态度让明天心寒，三年前有太多没有说出口的话，他们才刚刚开始就发生变故，衣然现在成熟了好多，应该早就不爱自己了吧。那时候他们还那么小，可能当时衣然也只是对自己有好感而已。恐怕走不出来的只有自己。
　　他再没有身份和理由强迫衣然，此去经年，发现手中想牢牢抓住的只不过是一捧清水，早就在岁月里流失殆尽了。
　　“那好，衣然，我不影响你休息，能把联系方式告诉我吗？我们改天再说”明天深情地看了看那双清澈透明的眼睛，可衣然的眼睛却看向别处。
　　“不好意思，才刚上大学，我没有手机。”说着扭头就朝寝室楼走去。
　　明天还想挽留，却因为那明显的冷冰冰的拒绝而无法开口，他看着那个纤细的身影在黑暗中远去，刚见到衣然时那幸福的热情也被慢慢浇灭。为什么，衣然，我一直在想你，念你，可是你却完全把我忘了，生生的将我们的记忆剔除。。。。。。
　　衣然走的很快，怕自己不快点走就会忍不住回头。“回来了我们也不会再有交集了，看到你我还是会心慌，明天，我努力了这么多年才得来的平静，你怎么忍心就这么轻易地打破。”
　　他一路跌跌撞撞回到寝室。
　　
　　齐岩看到衣然脸色很难看的回来了，不禁走到衣然的旁边关切地说：“衣然，你没事吧，有事的话可以和兄弟们说，我们绝对会两肋插刀的。”
　　“是啊，是啊。对了，你认识那个帅哥啊”齐峰从床上探出头问。
　　“恩，以前的一个同学，不太熟。”衣然轻描淡写的回答着。对啊，两个曾经相爱的人如今却形同陌路，现在只能是不太熟的陌生人，连朋友都做不了，可为什么叫做明天的那块胸口的疤痕却生生的扯痛着自己的神经，越想忘记却越忘不掉，衣然有些自暴自弃，算了，学校这么大，以后也不会经常看到的。这样想着衣然却度过了一个似曾相识的失眠夜晚。
　　
　　
作者有话要说：今天看了莱昂纳多95年拍的《全蚀狂爱》，实在是太好了，把蓝波塑造的非常形象，影片的音乐、构思各个方面都很出彩。发现许多早年的电影尤其经典，有空要多研究一下了。 
                  竞选相会
　　“Look into my eyes-you will see what you mean to me.衣然从我遇见你的这天开始，我就会在心里恳求你。如果生活是一条单行道，就请你走在我的前面，让我时时可以看见你；如果生活是一条双行道，就请你让我牵着你的手，穿行在茫茫人海里，永远也不会走丢。。。。。。”明天轻轻扣上日记本：衣然，真正的爱情是可以等待的，谁都可以说爱你，但不是人人都可以等，我会一直等你，等到你重新接受我的那一天。
　　接下来的几日，明天并没有去联系衣然，但星星却时常划破夜空，在每一个夜晚落成思念。
　　明天总是拿着自己的相机随走随拍，专注却又感性，在日本的时候他最喜欢冬季漫长的北海道，纯净的皑皑白雪，像他的衣然那样无暇，耀眼。还有那成片成片的薰衣草，象征着等待爱情，有一天他想带着衣然一起去感受北海道的美好，那个承载着他的思念和爱的地方。
　　
　　“没想到是校学生会先开始竞选，我很纠结啊，手心手背都是肉，我该如何抉择呢？”齐岩一大早就开始嚷嚷。
　　“我去，就你，先想想人家能不能要你再说成不，自我感觉也太良好了吧。”齐峰总是对齐岩的谬论嗤之以鼻。
　　衣然本来是要接受李菲儿学姐的提议参加院学生会竞选的，但既然校学生会先发制人，也不妨一试，三个人整装待放，一齐来到校报告厅参加竞选。
　　“额的神呐，这人山人海的，是不是全校的学生都来了，就算部门分散开来选，也得选到半夜我估计。”齐岩一看到黑压压的人群就头皮发麻。
　　
　　“哎，衣然。”白桦在远处看到衣然大声的喊着。
　　“衣然，又一帅哥喊你呢，你认识的人不少啊。”齐峰拍了拍衣然的肩膀。
　　说话功夫，白桦已经挤过来了。
　　“学长，你也来竞选？”衣然好奇地问。
　　“哦，不是，我是校主席团的，当然了院里我也有活干。”白桦微笑着回答。
　　“噗。。学长，你还说菲儿学姐成天忙的焦头烂额呢，你这工作比她还繁琐呢。你们可真厉害”衣然一看到白桦学长就感到特别亲切。
　　“还好吧，我这人闲不住。对了，衣然，你要选什么部啊？”
　　“我想选办公室。”衣然如实回答道。
　　“行，挺适合你的，办公室和主席团接触特别密切，以后我们可以时常在一起工作。”
　　“我就是来试一试，也不一定能选上。”
　　“放心吧，我相信你。”白桦说着冲衣然眨了下眼:“好好准备，我先去忙了。”
　　“恩，好的，学长。”衣然这才相信了那句无心插柳柳成排，大院没想到还是会碰到熟人。
　　
　　在一边旁听的齐峰和齐岩张着大嘴做吃惊状。
　　“你们怎么了啊。”衣然奇怪这俩人的反常动作。
　　“小的们以后就跟您混了，主席团啊。衣然，we love you.”俩人从来也没这么齐声的说过话。
　　“哈哈，服了你们了，白桦是咱们院的学长，所以认识，你们来的时候可能没碰到他，人很亲切的，不过这和竞选没什么关系的。你们就别逗我了。”衣然忍不住笑出声来。
　　
　　因为场面着实有些混乱，三个人果然等了快一个小时才被分配好面试的教室和顺序。齐峰和齐岩分别去了记者团和宣传部，衣然一个人来到办公室的门口，但令人意外的是在门外等候的应选者并不是非常多，和其他部门相比可以说是门庭冷清。正纳闷呢，旁边几个女生“哇”的一声感叹着，衣然一抬头正对上明天好看的眉眼，明天初中时就有一米八，现在应该差不多有一八五，身高差总是造成这样的压迫感，经过第一次的偶遇，衣然已经不会再那么害怕和困扰了。
　　“衣然，好巧。”明天离衣然很近，微笑着说，衣然甚至可以感受到明天呼出来的气息，好熟悉。女生们看到这么有杀伤力的微笑，几乎都两眼泛着桃心，幻想着和这样的极品帅哥共事将会是一件多么飘飘然的事。
　　“恩，祝你好运。”衣然淡淡的回答着。
　　“恩，谢谢。”明天看着成熟了的衣然，还是这么有魔力，怎么看也看不够，他的眉毛、鼻子、嘴唇，都是自己曾经碰到过的，现在变得更加俊秀，美好了。想着那些曾经的爱慕，明天就会不由地勾起嘴角。
　　
　　“下一组，明天、衣然。”两个人居然被分到一组面试，真是冤家路窄，衣然想着。
　　随着大门的推开，两个明晃晃的帅男生走进了面试教室。衣然发现面试官只有两个学生，其中有一个正是白桦。白桦冲衣然微微一笑：“你们好，我是学生会的副主席，我叫白桦。这位是学生会办公室的部长刘慧学姐”
　　坐在旁边留着娃娃头非常清秀的女生微笑着说：“你们好，我是刘慧。”
　　“首先，自我推销一下吧。”白桦虽然发现和衣然一起进来的男生外貌更加出众，是极品帅哥，但却一刻也不想从衣然的脸上挪开，越看越喜欢。
　　哼，明天注意到白桦看衣然的眼神，心里有些不爽，我们又不是待宰的羔羊，也太□裸了吧。
　　
　　两个人分别做完自我介绍，讲述了自己的优点和竞选办公室的理由。刘慧又提了几个问题，其实她的心里已经对这两个外貌脱俗，口才不凡的小学弟非常满意了。“好了，结果会在周五之前发到你们的手机上。”刘慧依依不舍的目送着小学弟出了教室。
　　“这也太帅了，这等尤物必须留下。”刘慧马上露出了普通女生的一面。
　　“哎，女生都是花痴啊，虽然我承认这两只真的都太出色。”白桦无奈的摇摇头。
　　“小白同志，别人不了解你，我还不知道你吗，你一直盯着那个衣然看，眼珠子都快瞪出来了，不过之前你跟我说过这小学弟有多么的可爱，招人喜欢，这么一看你确实没骗我，不过，我劝你还是不要荼毒青少年，你当全人类帅哥都跟你一个属性啊。”刘慧其实也是很伶牙俐齿的。
　　“别，我没要全世界的帅哥，他一个就够了。”说着白桦露出一脸满足的表情。
　　“得了你，接着干活。”
　　“下一组。。。。。。”
　　
　　出了面试教室明天叫住衣然：“衣然，一起吃晚饭吧。”
　　“今天就算了吧，以后如果共事，机会很多。”尽管衣然对和明天相处有些抵触情绪，但直觉告诉他，学姐学长很喜欢他们，不出意外应该会被录用。有些事情总避免不了，自己的人生不能再一次被别人掌控，其实也没什么大不了。
　　“好吧。”明天再一次望着衣然的背影，他发誓不会强求衣然，也不要求施舍。他会等。
　　
                  依然爱你
　　到周五晚上的时候衣然寝室三人纷纷收到录取通知。
　　“哎，小峰啊，你说说我和衣然两个被录取了吧，是在情理之中，你怎么就瞎猫碰上死耗子捡了个便宜呢。”
　　“我说，你不用连我们部长也一起骂了吧，凭借我这口才，记者团将来一定会成为学校的中流砥柱，成就一番霸业。”齐峰乐颠颠的摆着手势。
　　“我呕~”齐岩把头低下开始抽面巾纸。
　　衣然笑了笑，再次看了一眼短信，是白桦发来的：“衣然，恭喜，欢迎加入办公室。早点休息，晚安。:）”这白桦学长还真可爱，最后居然发了个笑脸的表情。那个人也一定收到通知了吧。衣然摇了摇头“我这是怎么回事，哼，自己还真是多管闲事。”
　　
　　周一到办公室报到，居然没有看到明天的身影，新加入的只有他一个干事，怎么回事？
　　“衣然，来啦，坐，以后我们好好配合，把工作做好。”刘慧干练爽朗的对衣然说。
　　“好的，我一定好好工作。那个，学姐，办公室只招了我一个人吗”衣然有点怀疑。
　　“是啊，本来想多招一些的，但后来老师说办公室有点人员超标，只招一个就够了，我刚开始也特别纠结。你知道和你一起面试的那个叫明天的男生吧，他也很不错，不过后来他放弃了，去了别的部门。当然了，你是最合适的人选。”刘慧一向是实话实说。
　　“啊？”衣然没想到是这样的原因，而且那个主动让贤的人不是别人，而是明天。“自己从来没有把做干部看的有那么的重要，明天你又何必呢，这样只能让我的心里不舒服。”衣然知道学姐把这些告诉自己是出于信任，但却抑制不住一股强烈的无名火，眉头也皱到了一起。
　　“衣然，你怎么了，没事吧，你不要多想，选择你是因为你更适合，是用你自己的实力得来的，我平时说话有的时候拿捏不好分寸，但绝对没有恶意。”刘慧看到这样的衣然不好意思的说。
　　衣然回过神来：“没有的事，学姐，别误会。我什么事也没有，我是新人，也有很多不懂的地方，学姐多担待，我一定认真的学，努力地做好工作。”
　　“恩，那就好。”刘慧满意的笑了。
　　
　　有机化学公选课下课后，衣然主动单独跑出去把明天叫住：“明天，我不会感激你的。”
　　明天虽然很高兴衣然主动叫自己，但听到衣然不善的语言，有些慌张：“衣然，你说什么呢？”
　　“你为什么主动放弃机会，机会应该是人人平等的，我最讨厌通过牺牲别人来成全自己了。你这样做太过分了。”衣然生气的说，脸颊憋得有些发红。
　　“衣然，你生气的样子也很可爱，和小时候一样。”明天非但没有反唇相讥，还嗤嗤的笑了一声。
　　衣然更加无法理解，又走近一些，两个人几乎要撞到一起了。：“明天，你在侮辱我吗？你为什么要这样？”衣然的声调更抬高了些，还好周围没有多少行人，要不然肯定会有人驻足围观。
　　明天双手扶住衣然的胳膊，对着衣然的眼睛很认真的说：“衣然，你不要误会，我主动放弃录取资格不是为了你，我是醒悟到自己喜欢摄影，更适合到宣传部，就和学生会的学姐沟通了一下。你真的不要想太多。”
　　衣然挣脱开明天的手，心里一阵阵心酸，自己这是怎么了，怎么感觉像是在自作多情，这么没有理智。
　　“是吗？那就好，我不想欠谁些什么，我希望别人可以尊重我。”衣然沉下起来说。
　　“衣然，你还是这样，骨子里其实特别要强，又心地善良。这样的人会不经意伤害到自己的。”明天温柔的看着衣然的眼睛。
　　衣然不愿意和明天对视却又忍不住看了几眼，明天的眼睛还是那么漂亮，他的眼睛里有自己的倒影，很澄澈。:“明天，你认为自己很了解我吗？曾经，我认为自己很了解你，而且只有我了解你，可是那些只不过都是我自以为是，谁又能真正了解谁呢？”
　　“衣然，这不像是你说的话，你以前不会这样说的。”明天伸在半空想抱住衣然的手又缩了回来。
　　“明天，以前的那个衣然早就淹死在湖里了。我们都长大了，不要再活在回忆里了。”衣然说完这段话很想自嘲，如果用来教育别人的话能在自己身上得到实践该有多好。
　　“衣然，可是我忘不掉你，我还依然爱你，不管你相不相信。你是我的信仰，我会等你的。”明天面对衣然的绝情尽管伤心，但是他却没有办法控制自己把内心的想法吐露出来。不想被衣然看到自己没出息的掉眼泪，大步朝远处跑去了。
　　衣然愣在原地，被明天最后的话震撼到，还依然爱我吗？这么多年过去了，你说的好轻巧，怎么可能，我怎么相信你。明天，明天，明天。。。衣然的心快速的跳动着，仿佛有一个半岛铁盒在衣然的心里复读着明天这个名字。
　　衣然回到寝室，他的心里好乱，很多东西理不清头绪，自己为什么会这么心慌又有一点小期待，叮叮。。。手机发来简讯声，是一个陌生号码：“衣然，对不起，我爱你，晚安。”
　　
                  学长之爱
　　院里的学生会竞选也紧随其后的开始了，衣然认为自己没有白桦学长那么精神充沛，八面玲珑，一心不可二用，就没有参加，后来菲儿学姐还找过他表示惋惜，当然也不忘“唾弃”两句白桦：“你肯定是受到了白桦那小子的蛊惑，这是挖我墙角啊，看我回头不收拾他。”衣然连忙摆摆手半开玩笑的说：“别，学姐，是我自己觉得忙不过来，和学长没关系。他现在是我上司呢，你把他收拾了，我也没好日子过了。”
　　“衣然啊，你怎么这么快就和他站到同一阵营了，别看他平时跟个笑面虎似的，其实是个大灰狼，搞不好是想把你这小白兔一口吞下去。”李菲儿意味深长的提醒着。
　　衣然不以为意的心里想着，学长哪有那么可怕，明明是那么随和、热心肠的一个人。
　　
　　刚进校学生会，工作比较繁杂，大家都各司其职，忙的不可开交。衣然会收到明天的短信，但不是每天，在天气不好的时候，会有短信提醒：“今天很冷，多穿点，不要感冒。”在他学习很辛苦的时候，会有短信鼓励：“不要太累，照顾好自己。”。。。。。。
　　这些短信衣然一条也没有回，既然说不在乎了，把明天当成普通朋友，出于礼貌也应该回一下。可是衣然做不到心无芥蒂，不论明天对自己的表白是不是出于真心，他们都不可能再做回朋友了，真正爱过的人分手了就不可能再做朋友。每一条短信衣然都在看完后放到了回收站，他不想给自己机会和借口，因为衣然知道自己心里的防线其实很脆弱，那些坚强也都是伪装。再次见到的明天变得更加耀眼，每看到一次明天完美的眉眼就牵动一次自己的神经，衣然害怕越陷越深，如果不想重蹈覆辙只有选择逃避。
　　
　　衣然平时工作并没有如白桦所说和主席团有多么密切的接触，但白桦的电话、短信可谓是一天到晚的狂轰滥炸，衣然也把白桦当成能聊得来的朋友，工作、生活、学习算的上无所不谈，除了感情。
　　从高中到现在衣然的感情世界好像是一潭死水，连妈妈有时候都会劝他，感觉孩子反常太不开窍，小小年纪对待爱情没有憧憬，倒像是心如死灰。
　　而白桦却不同，因为长相英俊、性格开朗又交际甚广，自然情史也比较丰富，无数男男女女为之痴狂。但他从不认为自己是浪荡公子，用白桦自己的理论来说就是在和每一个人相处的时候他都是认真的，当然感情没有了，就应该分手放对方自由。虽然说完这套理论别人都当他是放了个屁。
　　好几次白桦都想做衣然的知心大哥哥，顺便再窥探一下这个可爱小学弟是否已经心有所属，自己的机会有多大。可是每次都被插科打诨的绕到别的话题上。半个月过去了，白桦对衣然也无计可施，冒昧要求交往又怕吓到衣然，白大主席还是第一次这么想主动追求别人还婆婆妈妈的呢。连菲儿都笑话他：“哈哈，终于有你吃不到嘴里的东西了吧。”
　　“哼。”白桦自嘲的笑了笑，不采取行动、静观其变太不是自己的作风了，君子讷于谈而敏于行，应该废话少谈，先下手为强，虽然他也挺健谈的。最近晚上做梦的对象都变成了衣然，不能再等了，想着，他就拨通了衣然的电话：“衣然啊，我是白桦，今天晚上有空吗，我想请你吃个饭，都开学这么长时间了一直想请你都没有时间。”
　　“好的，学长，不过应该是我来请你，你帮了我很多忙我还没谢你呢。”
　　“那行，晚上六点在xx街xx饭店吧。”白桦做事一向很有主见。
　　“那地方离学校好远啊，不过没关系，学长喜欢那里就那里吧，晚上见。”衣然的声音很好听，白桦的嘴角轻轻上扬：“没事，晚上，我送你回去，我有车。那就不见不散喽。”
　　
　　和白桦接触这么久，他非常的平易近人，衣然根本就没发现白桦其实是个纨绔的富家子弟，傍晚的时候白桦在校外等衣然下课，开车载着他来到了目的地，是一家非常干净整洁的火锅店。
　　“学长，你经常来这里吗？”衣然眨了眨大眼睛问道，白桦看着衣然狭长的睫毛，仿佛都成了诱惑的暗号。“恩，这里离我住的地方很近。”白桦露出狡黠的微笑。
　　两个人找到二楼的一个小隔间坐下。
　　“学长，原来你不住在学校啊，好啊，平时我什么都跟你说，可是你的事我了解的好少。”衣然笑了笑，拿过菜单。
　　“那是你根本就没问啊，你关心我没有我关心你多。服务员！”白桦一抬手服务员就马上跑了过来。
　　“衣然，喜欢吃什么就点。”
　　“我什么都爱吃，不挑食。”衣然看了看菜单，又关上了。
　　“噗，不挑食啊，好吧，按往常的来一份，再来一箱啤酒！”白桦摆手让服务员去准备了。
　　
　　“天哪，学长，我不会喝酒，一杯就倒了，你不会是想把我灌醉吧。”衣然有点小恐慌。
　　对啊，我就是想把你灌醉。白桦心里这么想当然不能这么说：“我是想陪你练练，你这样怎么能行，不管是在学生会还是将来踏入社会没有酒量都是不行的，放心吧，你喝醉了不还有我吗，你还怕露宿街头啊。”
　　“呵呵，好吧，学长，今天我是来谢你的，都听你的。”衣然帮两个人把餐具打开，用开水烫了烫。
　　白桦看着衣然纤细的双手，心里美滋滋的，真贤惠啊。
　　
　　热乎的火锅上桌，白气熏得衣然的额头冒了一小层汗珠，亮晶晶的。两片薄薄的唇瓣也由于吃辣变得红彤彤的，让人有咬上去的欲望。
　　“来，喝一杯，祝贺你加入校学生会。”白桦为两人倒满酒，自己先一饮而尽。
　　衣然见此情形，也学着白桦的样子慢慢把一杯酒全部推送进了肚子里。
　　“再来一杯庆祝我们的相识。”白桦再次一饮而尽，衣然不知道白桦可是出了名的千杯不醉，要不怎么做外联，拉赞助啊。
　　一连几杯下肚，衣然已经有点晕晕乎乎了，头趴在桌子上就不想起来了。
　　
　　白桦结完帐，把衣然抱起来放到车里。自然是开回了自己家，因为本来就是这么计划的。
　　回到家，扶着意识不清的衣然，左手抱着衣然的腰，右手刚要把包放下，就被衣然的一股蛮力稀里糊涂的拽到了沙发上，两个人都栽了个大趔趄。
　　先把衣然抱到沙发上，然后自己观察着这孩子的五官，从额头到脖子都是自己喜欢的型，白桦不由得心跳着，如果今天把衣然吃了，之后该怎么办。白桦明白自己对衣然的感觉不是一时心动，而是想认真的和他交往，可是自己这又算是什么呢。他无奈的摇了摇头，但是白桦是一个有经历，有欲望的男人，他控制不住自己，凑近衣然的脸，靠近他的唇，轻轻地亲了一下，又向上滑动亲了亲衣然的鼻子，当他开始要啃衣然的脖子时，却被衣然一脚把他踹了下去。
　　白桦一惊，难道这孩子醒酒了。还没来得及反应衣然哇的一声开始大哭起来，白桦吓坏了，爬起来，凑近一看发现一然并没有醒，眼泪鼻涕混合在一起，嘴里还开始喃喃自语：“明天，你这个混蛋，你怎么可以就这么走了。我恨你，我恨我自己，我好难过，我好喜欢你。。。你这个混蛋，你在哪里。。。”
　　白桦看着这样的衣然很心疼，去厨房拿来毛巾帮他擦着眼泪。“原来你喜欢的人是那个小子，封闭自己的感情世界也是因为那个小子吗？你真是个傻瓜，傻到我一点都不忍心伤害你。”
　　折腾了好久，衣然的呼吸变得平静，白桦把衣然抱到床上，帮他盖好被子，在他的额头轻轻地印上一个吻：“衣然，你赢了，不过我不会放弃你的，有竞争才更有趣，我会向你证明我才是那个能让你幸福的人。”说完他走出房间把房门轻轻关上。
　　
　　第二天一早，衣然发现自己在学长的家里，非常不好意思：“那个，学长，我喝醉了没有耍酒疯吧。”
　　“没有，你的酒品很好。衣然，早餐我买好了，快点吃，一会我送你去学校。”白桦宠溺的揉了揉衣然的头发，衣然也没有怀疑什么：“好的，谢谢学长，麻烦你了。”
　　傻瓜，以后我来保护你，白桦心里暗暗下定决心。
　　
作者有话要说：写着写着就把男二写出来了，说是计划之外，其实应该说根本就没什么计划。 
                  给你的歌
　　衣然下午没课，一来到办公室值班，刘慧就拉着衣然坐下，面对着他：“衣然啊，你有没有什么特长，大院开迎新晚会每个部要出一个节目，我们办公室的平时都是文静型的，几乎没有人会文艺特长。”说完满含期待的望着衣然。
　　衣然不好意思的揉了揉头发：“那个，对不住了学姐，我除了作文和英语在省里得过奖之外，就没有什么特长了，歌唱的勉强能听，但完全没有达到能上台的水准。”
　　“哎呀，那怎么办呢？”刘慧的眼睛滴溜溜地边转边想着：“对了，衣然我听你声音感觉特别好听，诗朗诵怎么样啊。”
　　“学姐，不如我们演个小品吧。没有完美的个人，只有完美的团队。我们办公室的人一块出一个节目不是更出彩吗？”衣然巧妙地把话题转移过来。
　　刘慧一拍手：“对啊，要不说思考力是万里之源嘛，我们这些上了年纪的想法就是不行，那就这么办了，准备大院的迎新晚会我们部里部外最近有的忙了，衣然，你没课就过来帮忙吧。”
　　“好的，部长有事您说话。还有学姐你长得这么卡哇伊，老这个形容词太不适合你了。”衣然笑着说。
　　听到有人夸自己可爱，刘慧是喜不自知啊：“哎，我是长得挺年轻的，但是心态有点老啊，哈哈。”几个星期下来衣然和办公室的同学都相处的不错，尤其是部长对衣然十分关照，宠爱有加。女生长得好看往往会招来色狼和嫉妒，而男生长得好看就不一样了，通常是男生女生都喜欢他，衣然就是这么一个上帝的宠儿，只是他自己并没有觉得自己有什么特别。
　　
　　衣然值完班，从办公室出来，天空有些泛红，璀璨的晚霞擦亮了天空，衣然边走边抬头看着这样的傍晚美景，心里很悠然和平静，他驻足在学校的一块草坪前，闭上眼睛，听着风吹草叶莎莎的声音和偶尔低空飞过的鸟儿的鸣叫，感觉大学生活真的与从前不同，过去的自己只是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，每天封闭自己，搞题海战术，现在应该是拥抱自然享受生活的时候了。他拿出手机对着天空的晚霞，咔嚓一声想把这片刻的美好变成永恒。只是衣然不知道，他自己在别人的心里也是美好的永恒。
　　
　　大院的迎新晚会终于要来了，这段时间齐峰和齐岩也是累的要死，整天叫苦不迭，因为部门的原因，办公室倒不像其他地方那样不分昼夜的忙碌，不过也是见缝插针的挤时间排练着小品。终于要汇报演出了，衣然的心里也很激动。他要扮演的是一位年近八旬的老爷爷，还是很有挑战性的。在后台准备时他不经意的扫了一眼台下，发现明天就坐在正对着舞台的第一排，衣然不知道为什么突然变得紧张起来，来不及多想就该他们上台了，衣然一到舞台上就把乱七八糟的想法跑到了脑后，专心致志的开始演绎起角色。台下观众笑得前仰后合，衣然演的老爷爷尤其乐趣横生。
　　明天自己也有节目要表演，本来应该这个时候应该在练习准备的，可是作为宣传部的当然事前很仔细地审阅过节目单，知道有衣然的表演，他肯定是不能错过，看着这么无厘头的衣然，他觉得好可爱，好有灵气。手里拿着相机拍了很多照片还把这段小品用另一台相机完完整整的录了下来，当然镜头只跟着一个人在游移。
　　表演结束，衣然深吁了一口气，看看台下，他已经走了吗？看到一半觉得没意思就走了吗？衣然的心里有一丝丝的难过。
　　
　　衣然换好衣服绕道自己的座位上，终于可以安心好好观赏后面的节目了。部长还为他们买了犒劳的饮品。
　　“下一个节目，来自宣传部的明天为我们带来他的原创歌曲《明天依然爱你》”衣然正喝着饮料一口呛了出来。大脑还不停地倒带，别胡思乱想了，只是歌名耳熟而已。
　　明天还没有上台，台下口哨声、呼喊声就不绝于耳，等到如王子般耀眼的明天拿着自己的古典吉他，坐到台上时，台下又一下子变得鸦雀无声。音乐声想起，舞台的白炽灯打在明天的脸上，他就像一块无暇的白玉沉静。衣然的心咯噔一下，曾经的那块白玉已经被自己锁到柜子里，久未触碰过了，但它却不会随着光阴的流逝而失去一点点光彩。
　　悠扬的歌声打断了衣然的思绪：
　　“如果岁月选择苍老，我只记得你有多好。
　　你的哭，你的笑，你的每一句话，你的每一个拥抱。
　　都是这世界最永恒的美妙。
　　
　　如果我能学会奔跑，就让时间可以颠倒。
　　你的哭，你的笑，你的每一句话，你的每一个拥抱。
　　都是我孤独心灵的依靠。
　　
　　我爱你，
　　昨天爱你，今天爱你，明天依然爱你。。。。。。”
　　
　　台下的听众完全沉浸在这美妙动人的歌声中，三三两两的女生陶醉的靠着头，难以自拔。
　　衣然的眼泪不知不觉的哗哗下坠，他眼前的明天渐渐模糊，时间仿佛倒流到过去那些美好的时光里，两个青葱的少年牵着手丈量天空，遥想未来。衣然的心里好痛“明天，其实我好想你，你知不知道，我总是幻想你有一天会回到我的身边，这种现实和幻想之间的矛盾折磨的我好痛苦，你知不知道，现在的你是真的吗，你会回到我的身边吗？我好害怕。”
　　一曲完了，观众们还沉浸在歌声里，反应了两秒才响起了雷鸣般的掌声，这首歌非常动听，感情的流露也很真挚，可以说是惊艳四座。
　　明天礼貌的站起来向观众鞠了一躬，像衣然的方向望了望，发现他的脸色很不好，眼睛也很红肿。明天焦急的到后台收好吉他，就跑出来找衣然，发现他已经不在座位上了。他又跑出了活动中心，发现衣然一个人正往寝室的方向走，他很快跑着追了上去：“衣然，衣然。”衣然停住了，肩膀还在颤动。明天扶着衣然的肩膀把他转了过来：“衣然，你怎么了，刚才那首歌是给你写的，喜欢吗？”衣然原本稍微停滞的眼泪又开始啪嗒啪嗒的往下流。明天很心疼，双臂稍稍用力，抱紧衣然：“不要离开我好吗？再给我一次机会好吗？”
　　衣然用拳头使劲砸着明天的肩头：“你这个混蛋。明天你是个混蛋。”
　　明天反而更加收紧了手臂：“好好好，我是混蛋，但是会改。”他轻轻在衣然的耳边说：“我爱你。”衣然没有了敲打的力气，双手轻轻环上明天的腰，把头埋在他的肩膀上。
　　
　　远处的白桦看着相拥而泣的两个男生，心里五味杂陈，呵呵，不知道什么时候开始，他总是发出自嘲似的笑声。
　　
作者有话要说：第一次写歌词，不太会写，所以只写了几句。 
                  甜蜜滋味
　　“到寝室了吗？”天
　　“恩。”然
　　“今天很累，早点休息。”天
　　“恩，你也是。”然
　　“爱你。”天
　　“我也是。”然
　　衣然回到寝室边发着短信，边微笑，虽然眼睛还有点发肿，但心里很甜蜜。原来自己特别好俘获，一首歌就搞定了。齐峰和齐岩拖着劳累过度的病体回到寝室，看到满脸开花的衣然，感到匪夷所思，这晚会有这么有趣吗？
　　齐峰和齐岩纷纷倒在自己的床上，发誓以后一定要远离晚会，守护健康，充当免费劳力下基层这种体验的机会一定要让给下一届。
　　“衣然，你怎么了，难道有美女给你献花了。”齐岩望着天花板对衣然说。
　　“呵呵，我演的是老爷爷，要献也是老奶奶给我献啊。”衣然把手机放到床上，倒了一杯热水。
　　
　　齐峰突然想起什么，一咕噜坐起来有点不好意思的问衣然：“那个，衣然，你认识李菲儿学姐吧？”
　　“恩，认识啊，学姐人很好。”衣然边喝水边答着。
　　“那个，你知不知道她喜欢什么啊。”齐峰开始戳手指。
　　“额，你看上年级主席了？学姐那么漂亮，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”齐岩来了精神，在一旁插话道。
　　齐峰狠狠的白了齐岩一眼：“我俩长得差不多好不好，你这不骂自己似的嘛？”
　　齐岩反应过来，切~的一声把身子转过去，蒙头开始睡觉。
　　
　　“小峰，我平时和学姐的接触并不多，要说她具体喜欢什么我还真不清楚。”衣然如实回答。
　　哦，齐峰想这种事还是自己解决比较好，上次匿名送学姐一束花，据说马上就被扔掉了，看来革命任务任重而道远啊。
　　
　　“睡了吗？”天
　　“还没。”然
　　“明天晚上一起吃饭，我有好多话想跟你说。”天
　　“恩，这么晚还不睡，明天会黑眼圈的。”然
　　“你还不是一样。”天
　　“我习惯晚睡。”然
　　“你经常失眠？”天
　　“恩，很长时间了。”然
　　“我也是，以后睡不着，就像这样聊天好吗？”天
　　“好。”然
　　
　　第二天，两个人上完下午的课就飞快的冲出教室，在校门口会和，恨不得马上看到对方。由于不在同一院系，所以不约好就很难见到面。明天摸了摸衣然有点发红的耳朵：“冷不冷。”然后把自己的围巾解下来围在衣然的脖子上，两个人相视而笑。从前也是在大约这个时节，也有一个男孩为另一个男孩围过围巾，有太多的感觉只有他们彼此之间能懂。
　　吃完晚饭，明天要先把衣然送回学校。衣然握了握明天的手说:“你不住学校？”
　　明天双手捧着衣然的手，轻轻亲了一下衣然的额头说：“是啊，我不习惯住校，从小就是这样，你知道的。”
　　“我以为你变了呢。”
　　“我一直没有变，一直是那个爱着衣然的明天。”
　　衣然把手拿出来，把头转到一边，有点微微脸红：“哄谁呢。”衣然又转过头来说：“明天，我可以去你住的地方看看吗”衣然突然很想知道明天现在的生活环境，生活状态，一切和他有关的事物对于衣然来说都是值得了解的。毕竟他们分开了这么久，衣然在潜意识里还是有些疑惑的。
　　“恩，当然了。”明天拉着衣然就叫了辆计程车，两个人片刻就到了明天住的地方。衣然一进屋就有一种似曾相识的感觉，装潢风格和明天以前在中国的家很像。明天轻轻地抱住衣然：“然然，你先自己随便看一下，我去给你煮咖啡。”说完还在衣然的脸颊边亲了一口，就脱了外套去厨房了。
　　衣然先去了明天的卧室，里面放着两把吉他和一张超大号的床。衣然想明天的个子很高，小床可装不下他，睡觉的时候都可能掉下床去。哈哈，他想起明天以前睡觉的样子，特别乖，很像熟睡的婴儿。他发现在卧室一角还有一个房间门，就像以前电视里演的那种暗道一样，好奇地想可能是明天的书房吧，悄悄地推开房门，衣然呆住了，整个屋子里都是相机设备，墙上密密麻麻贴满了照片。
　　他震撼的是正对着自己的这面墙上的照片全部都是人物照，而主人公却只有一个。衣然走近观察，有自己初中时躺在床上安静休息的样子，有长大后对着阳光傻笑着的样子，很多很多，多到数不过来。衣然从来不知道自己有这么多种样子，他渐渐地看入了迷，明天真是个傻瓜，他的眼泪在眼眶里打转，记得自己发过誓不再掉眼泪的，可是自从与明天再次重逢后，他的眼泪就好像不受支配似的急剧增多起来。
　　明天找到衣然，发现他正在看那些照片，轻轻地走到他的身后，把衣然小心翼翼的圈在怀里：“我们衣然最好看了，这些都是我最喜欢的照片。喜欢吗？”
　　衣然狠狠的点了点头，明天让衣然面对着自己：“你知道吗，我真不知道自己没有你该怎么办，在日本的时候我想你想的都快疯了。”
　　衣然吸了吸鼻子：“那你当初为什么要走，为什么不回来找我？”
　　“当时我还没有康复，父母因为工作原因就急着带我出国了。他们认为日本的医疗条件更加优越，可是因为旅途奔波和水土不服导致我的病情加重，在日本的时候还做了手术。等我反应过来，想念你，想回到你身边的时候，已经过了大半年，在日本语言不通，父母帮我换了一机一号的手机，所以也和同学失去了联系。当时我还那么小，在异国他乡，父母是惟一的依靠，他们当然不同意我回国，我也没有办法。
　　明天用手拂去衣然脸上的泪珠，又接着说：“后来我在日本先读了几个月的语言学校，然后在日本念了高中，当时是从高二开始读的，因为不想变成你的学弟。呵呵。日本的高中比国内的高中课业还要辛苦，我付出了比别人更多的努力取得了比日本学生还高的成绩。怎么样，你老公厉害吧。”
　　“傻瓜！然后呢？”衣然破涕为笑
　　“然后就快高考了，父母想让我去美国读书，我当然坚决不从啊，一定要回过。后来，我辗转联系到了郝男，他告诉了我你的填报志愿，和你上同一所大学是我这两年以来的拼命学习的动力，我已经成年了，父母j不过我，就同意我回来了。”
　　“郝男这个叛徒。”衣然假装愠怒。
　　“哈哈，不是的，是我逼他的。”明天认真的看着衣然的眼睛：“以后我们要好好在一起好吗，我等了好久好久，再也不要离开我好吗？”
　　“傻瓜，明明是你离开我的，我怎么可能离开你啊。”衣然在明天的唇上轻轻啄了一口。
　　
　　明天立刻反客为主，献上自己绵长深情地吻，由外及里，仔仔细细的品尝着衣然口腔的糖果味道。
　　衣然调皮的咬破明天的唇，明天吃痛的哎呦一声，随即惩罚似的更用力的吻住衣然。两个人嘻嘻闹闹的亲了好久，好像要把错过的都补回来似的。
　　
　　两个人坐到床上，互相扔着枕头玩，像两个小孩子一样天真的笑。闹累了明天就从背后抱着衣然，躺在床上，两个人倾诉着彼此这些年发生的事情，然后伴着彼此均匀的呼吸声和心跳声睡着了。
　　
作者有话要说：本来想写点肉的，一来怕被和谐，二来觉得应该再等一等。
文章没什么点击率再加上南儿最近自己的生活比较纠结，是想快点完结的，但是做什么事都应该善始善终，尤其不可以糊弄自己，所以还是会努力把文写完的，最近很勤劳。 
                  情敌对峙
　　两个人虽然无法像初中时那样形影不离的在一起，但中饭和晚饭是必须要一起吃的，久别重逢，又破镜重圆，当然想如胶似漆的粘着对方。不过恋爱可不是生活中的全部重心，尽管大一的课业对于他们来说毫不吃力，但如果再加上繁杂的学生会工作，可供二人自由支配、独享美好时光的机会就微乎其微了。
　　明天边给衣然夹菜边撒娇地说：“然然，你可不可以搬来和我一起住啊。”
　　衣然的手抖了一下，一片肉从两根筷子缝里掉落下来：“你说什么啊，那怎么行，我爸妈肯定不让的。”
　　“我想多一些时间和你在一起啊，晚上抱着你睡，我就不会失眠。”明天继续冲衣然眨眼睛。
　　“那你搬来我们宿舍，我们宿舍少一个人，正好空一个床位。”衣然把那块肉重新夹起来，放到明天的碗里。
　　“哎，不愿意就先算了吧，我的床多大啊。”明天冲衣然“憨厚”的笑了笑。
　　“你是不是想什么呢，快点吃饭吧，这么瘦，一点也不结实。”衣然想就此拦截掉少儿不宜的话题。
　　“啊，原来你喜欢肌肉男啊，那我一定要多加锻炼，其实我现在就有爱的把手，只是你不知道，是专门为你准备的。”
　　“什么是爱的把手啊？”衣然是决定“不耻下问”
　　“笨，就是腹肌啊，要不现在你摸摸。”明天说着就来拉衣然的手朝着自己的肚子摸。衣然边笑边挣脱着：“谁要摸啊。”
　　
　　“咳咳~~”两个人闻声抬头正对上白桦的笑脸。
　　“衣然，好巧，两周没看到你了，最近怎么样。”白桦关切地询问着衣然，完全无视坐在对面的明天。
　　明天总觉得白桦看衣然是一脸垂涎欲滴的样子，衣然却毫无戒心，还非常敬重和喜爱这位学长，马上高兴地与之攀谈起来。明天无奈的戳着西兰花，盯着这位不速之客。
　　过了一会儿白桦才仿佛注意到闷闷不乐的明天：“明天，你和衣然是好朋友？”
　　刚想说是男朋友，就看到衣然正在对自己卡巴眼，只好话到嘴边又咽了回去：“啊，是非常非常好的那种好朋友。”衣然差点没背过气去。
　　“啊，是吗，我和衣然也是非常非常好的朋友，而且我认为我们可以成为更亲密的朋友。”白桦轻笑一声，变得冷峻起来，和平时的样子判若两人。
　　“也许吧，我相信衣然，他是个有分寸的人。”明天对白桦的目的已经了然于心。
　　“这个我知道，衣然很聪明，懂得选择对的。”白桦接着反唇相讥。
　　
　　衣然在一旁听着异常沉着冷静的两个人略显奇怪的对话，觉得有点尴尬：“你们不要这么严肃好不好呀，弄得跟情敌似的。”
　　“噗。”明天和白桦正喝着水，不约而同的喷了出来。
　　
　　*****
　　恋爱着人总是周身充斥着幸福的气息，齐峰和齐岩虽然感受到了这股强大的爱的气场，却不见衣然有美女相伴，二人琢么着十有八九是异地恋。
　　这边齐峰开始对李菲儿展开全面的系统的攻势，渴了送水，饿了送饭，十分殷勤。全院的人几乎都知道了李菲儿有一个跟屁虫，毅力顽强，锲而不舍。
　　齐岩有些看不过去，心平气和的问过齐峰：“哎，齐峰，你这么对李菲儿，她到底是喜不喜欢你啊，如果她对你没有意思，你这不是白忙活吗？”
　　齐峰一脸花痴状：“你不懂，女生是会被感化的，她现在不接受我，也许以后就会接受我了。”
　　“白痴啊，人家可能只是把你当成免费劳务，把你卖了你还给人家数钱呢，你怎么这么傻啊。”齐岩是真心觉得心里不舒服了，他隐约感觉李菲儿并没有把齐峰当回事儿，忍不住为他忿忿不平起来，毕竟是亲兄弟。
　　齐峰现在是被蒙蔽了双眼，把齐岩的话当成了耳旁风。
　　衣然也知道齐峰正在追菲儿学姐，菲儿学姐漂亮、工作能力很强，追求者非常多。她也并非故意忽略齐峰，只是早已对类似这样的追求麻木了。但事实上菲儿学姐有没有那么一点动心，他就不得而知了。有时候想想，自己何尝不是一根筋呢，高中的时候也不是没有过追求者，但都无论如何无法走进自己的心里，那里的位置一直就没有被腾出来。
　　
　　其实李菲儿并非是冷若冰霜，麻木不仁的，只是她不太相信真感情，从前的几段恋情都无疾而终，令她非常伤心。当然其中最荒唐的要数和白桦稀里糊涂成为恋人在一起的那一个星期了。完全是两个人的玩笑话试试看而已，因为这段“孽缘”李菲儿也知道了很多白桦的秘密，比如他男女通吃，生在豪门却危机重重，所以性格多变，善于交际。从小到大想要什么总是手到擒来，占有欲很强，也许这样东西并不是他最喜欢的，但得不到却不可以。有时候白桦自己并没有意识到这一点，李菲儿读懂了他但却无法改造他。。。
　　
　　
作者有话要说：默默飘过~~ 
                  共同生活
　　大学的第一个寒假如期而至，衣然打算春节前再回家，假期前半段边在新东方学习，边做家教。明天也不急着回日本，他也跟着衣然报了补习班。衣然笑称明天是个跟屁虫，小时候就借口补习和自己黏在一起，长大了还是没变。
　　明天自然要求衣然住在他家，大包小包的按照衣然的喜好买了一大堆的日用品，种类齐全。衣然只住一个月根本用不完这么多东西，可明天就是不听劝，仿佛是爱上了购物。 
　　
　　明天给衣然配了把钥匙，方便随时进出。衣然上完家教晚上一踏入家门，扑鼻的饭香就飘了过来。明天系着围裙听到声响乐颠颠的跑了过来，双手还拿着锅铲，吧唧一口准确无误的亲了一下衣然的脸颊：“回来了，饭马上就好了。”衣然顿时感觉到打工的疲劳缓解了一大半，高兴地回亲了明天一口：“恩，辛苦了。”明天笑嘻嘻的说：“辛苦什么啊，你才累呢，你忘了吗？我最喜欢做饭了，尤其是给你做饭。”
　　“哎呀，要糊了。”明天一溜烟的又奔回厨房。衣然看着有点滑稽的明天，心里开始畅想，要是他们能一辈子在一起该多好，就像这样平静的生活。他来做饭，我来做家务，像夫妻一样。
　　“好了，上菜了，然然，想什么呢。”明天一手托着一盘菜，一会功夫就将餐桌布置的生气勃勃。“快吃啊，要我喂你啊？”明天夹了一筷子菜送到衣然的嘴边：“啊~~”
　　“肉麻，我自己吃。”衣然没理明天伸过来的筷子，自己埋头开始吃起来。
　　明天并没有在意，盯着衣然毛茸茸的脑袋问：“好吃吗？”
　　“恩，好吃。”衣然从这些简简单单的菜中吃出了幸福的滋味。
　　“那你怎么奖励我啊。”明天敲了敲碗，注视着衣然。
　　噗，衣然想明天这是又要开始撒娇了。“好了。”衣然拿面巾纸擦了擦嘴，浅啄了一下明天泛着星星点点油光的唇。明天顺势搂住衣然的腰延续了一个绵长的吻。
　　“我吃了你嘴上的油。”衣然顺了顺呼吸，对着明天说。
　　“那有什么关系，我还要拿你的脖子当面巾纸呢。”说着亲了两口衣然的脖颈。
　　衣然被亲的很痒，笑着说：“不跟你闹了，我饭还没吃完呢。”
　　“恩，多吃点。”明天开始不停地给衣然夹菜。
　　吃完晚饭明天先让衣然去洗澡，自己来洗碗收拾。衣然乖乖照做了，因为知道厨房重地，明天不喜欢衣然帮忙。明天也洗完澡，两个人坐在沙发上休息，感觉吃的非常满足。明天圈着衣然的腰说：“宝贝，告诉你一个好消息。”
　　衣然双手握住明天的手问：“什么好消息啊？”
　　“我的摄影作品在全国获了金奖。”明天凑近衣然的耳朵说。
　　“真的啊，太好了。”衣然从沙发上跳下来，面对着明天兴奋地说：“是什么作品，我要看，好棒。”
　　“就是那幅你站在晚霞下的照片，是我偷拍的，真的特别美。”明天搂住衣然的腰深情的说。
　　“好啊，谁让你偷拍的。”衣然敲敲明天的头。
　　“那个时候刚碰到你，还没有勇气跟你重新表白，就偶尔跟踪一下，偷拍一个什么的，我每天看着那些照片，心里就充实了许多。”
　　衣然想到那时候自己闹别扭，不承认自己内心的真实想法，一定让明天的心里受了不小的折磨，感觉挺心酸的。他用手抚摸着明天的两颊：“明天，我爱你。”衣然忍不住真情流露。
　　明天收紧手臂，认真的看着衣然水汪汪的眼睛：“你第一次跟我说爱我哎，我好开心，真的。”
　　明天一下子把衣然拦腰抱起来，回到自己的房间，放到床上。一个大男生被另一个男生这样公主抱，衣然感到很不好意思，微微脸红。铺天盖地的热吻袭来，还没等衣然反应过来，双唇就被覆盖住，衣然本能的抱住明天的腰，认真的回应着，两个人的唇舌纠缠了一会儿，明天又顺势向下亲，下巴、脖子、解开衣然的睡衣扣子，继续向下游走。衣然的呼吸渐渐急促起来，手移到了明天的脖子上面，用力的搂住。就在一触即发，明天的脑袋即将游走到衣然的下半身时，动作突然戛然而止。衣然吐着气问：“怎么了？”明天的脑袋回到上面，亲了一下衣然的额头，又舔了一下衣然的耳朵，说：“可以吗？”
　　衣然有些害怕但也有一点点期待，轻声回应着：“恩。”
　　明天受到了鼓舞，激动而又小心翼翼的疼爱着衣然，既害怕弄疼衣然又控制不了自己的欲望。一次翻云覆雨下来，把衣然折腾的够呛，衣然强忍着疼痛没有叫出声来。
　　事后明天把虚弱的衣然抱到浴室，帮他清理。衣然眼泪汪汪的哼唧：“我妈说生孩子是最痛的，我这辈子是生不了孩子的，但我似乎能理解我妈的感受了。”
　　噗。。。明天一下子笑了出来。衣然瞪了他一眼，明天马上殓住笑:“对不起，宝贝，把你弄疼了，我也不懂，下次不会了。不过你刚才的比喻。。。哈哈。”
　　“对了，你知道我比赛的奖品是什么吗？”明天仔仔细细的擦着衣然的身体。
　　“是什么啊？”衣然的上下眼皮开始打架。
　　“是北海道双飞七日游，我在日本时最喜欢去的地方，也是我最想带你去的地方。。。”明天自顾自的说着。抬头一看衣然已经睡着了。明天把衣然抱出浴缸，围上浴巾，放到床上。他轻轻地捋了捋衣然额前的刘海，又亲了亲他的脸颊，自己也心满意足的睡着了。
　　
　　第二天衣然因为想起前一晚让人脸红心跳的一幕，别扭了一整天：“下次我要在上面。”
　　还放出狠话。明天虽然心里对这个提议不太认同，但还要努力地哄着：“都听你的，我是好老公。”
　　“我要做老公。”衣然背过身子。明天虽已是满头黑线，但还要强忍着，从身后搂着衣然答应着：“老公~~”衣然听到这一声销魂的叫声，全身酥软发麻，顿时觉得自己的这个主意实在不怎么样：“算了吧，你还是叫我名字吧。”明天在身后偷偷的笑了。
　　
　　
作者有话要说：就然然终于被吃了，我认为自己写的还挺和谐的，低调了。 
                  午夜呓语
　　一只纤细如玉的嫩手摩挲着白桦的脸庞：“桦，你又遇到什么不开心的事了吗？”两个男人交缠着躺在床上。“没有。”白桦把脸转向下埋在彦青的胸口轻轻蹭了蹭，双手搂着他的腰，皱着眉头懒散地回答着。
　　“你不要骗我，每次遇到难过的事情你才会来找我。不是吗？”彦青把白桦的头抬起来，轻轻舔吻着他的嘴唇，白桦顺从的回应着这个吻，直到彼此呼吸不畅，才不舍地分开。
　　“青青，为什么我想要的东西总是得不到。”白桦转过头空洞的盯着天花板。
　　“别人听到你的话是会笑死的，从小到大你要的东西什么时候得不到过。只是得到了你就不喜欢了。”彦青自然地搂住白桦的肩膀：“桦，你爱我吗？”
　　白桦无言，继续瞪着空洞无神的双眼，却没有焦距。彦青的心里尽管早已承受了无数次这样痛苦的凌迟，但他仍然每次都要问，等到的却都是失望。彦青在等待的一个个静谧的夜里眼泪哭到干涸，他唯有紧紧地搂住眼前人，享受着片刻的温存。
　　******
　　彦青是白桦奶妈的孩子，两个人从小一起长大，从感情生疏到相互依赖，常常相拥而眠。白桦表面上开朗放荡，实则内心脆弱诡异。从十六岁那年起每次受到伤痛都要找彦青倾诉和索取，也许在白桦的心里彦青是最贴心的亲人和最听话的床伴。但彦青却深深的爱上了白桦，看着他换了一个个男朋友女朋友，彦青也想过离开白桦，过属于自己的生活。但终究理智战胜不了情感，陷入了无限轮回的漩涡。
　　每次有白桦在身边的夜，彦青都无法入眠，他知道第二天太阳升起，白桦就会离开自己，然后找到新的伴侣，剩下的就是自己几个月的等待。彦青痴痴的望着白桦的俊朗的睡颜，就听到了白桦伤心的呓语着：“衣然，我爱你，你应该是我的，为什么我们没能早点认识。我要你。”
　　彦青的眼泪无声地向下流淌着，滴在床单上，浸湿了床头：“衣然是谁，你爱上了那个人吗？你从来没有说过爱一个人，以前的那些男男女女你只是说看着顺眼，喜欢的只有我一个。可是喜欢和爱是不同的，对吗？我好恨你。”彦青对说着梦话的白桦独自言语着。
　　晚上白桦来的时候喝了很多酒，一阵清醒，一阵昏迷。彦青知道能让酒量如此好的人这般模样的绝对不是五瓶十瓶的问题。现在一看果然是失恋了呢。彦青悄悄地在白桦的耳边问：“桦，衣然喜欢你吗？” 
　　白桦没有醒来，仍然在梦境当中：“他喜欢的是明天，哼，那小子，有什么好。”
　　彦青已经大概弄清楚了，白桦居然会为情所困。他暗自在心里想：桦，你会幸福的，只是你的幸福不是我，最后一次帮你，然后离开你的世界。你知道吗？我有这个想法很久了，发誓要等到你遇到自己真正爱的人。现在你遇到了，我好舍不得你，可是我没有选择，桦。。。。。。
　　第二天醒来意外的是彦青先离开的酒店。白桦起身揉了揉双眼，头很痛。但还坚持洗漱整理好，中午在父亲的公司还有个会议要参加，他匆忙的离开了酒店，就好像前一晚什么都没发生过一样。。。
　　
　　
作者有话要说：新人物又出现了，没办法，发展需要。学长是个深水井啊，有木有。 
                  新春佳节
　　甜蜜的日子总是不嫌多。一个月的补习很快就结束了，衣然要回家过年，明天也要回日本了，两个人自然整天腻在一起依依不舍的。“没有人咬我的这一个月可怎么过啊。”明天故意亮了亮胳膊上整齐的两排牙印。
　　衣然使劲拧了一下明天的另一只胳膊：“叫你不老实。”
　　“呵呵”明天从背后搂住衣然：“每天给你发短信，晚上给你唱催眠曲，剩下的你就勉强咬咬枕头吧。”
　　衣然转过身，双手搭在明天的脖子上，主动献上一吻：“恩，回去好好陪陪你父母。”
　　“那下学期搬过来住好不好。”明天摸了摸衣然的后脑勺。
　　“不好，下学期我还是回宿舍住，周末我再来，听话。”衣然捏了捏明天的脸说。
　　“恩，好吧，那就听你的。我爱你。”
　　“我知道。”
　　******
　　衣然回到家，小学初中高中聚会就邀约不断，作为班级的核心人物衣然肯定是无法缺席的，郝男更是一见到衣然就像八爪鱼般扑了上来，还时不时地到衣然家蹭饭吃。
　　这天两人决定到S中门口的大排档叙叙旧。一坐上小木凳就顿感无比亲切。郝男更是笑的一脸灿烂，吃的热火朝天的。
　　郝男边吃边说：“我可知道了啊，你俩又好上了吧。”
　　衣然微笑着说：“是啊，如你所愿。”
　　郝男刺溜的喝了一口汤：“我只是间接地做了一把月老。”
　　“你可得了，你这叫做墙头草，两边倒。”衣然也喝了一口美味的鲜汤。
　　“不提过去了，现在你俩总算是有情人终成眷属了，我也不用跟边上干着急了。以后你们两口子的事就是我的事，打架了我帮你们调节哈。那个你是不是被吃了呀。”郝男突然咽了咽嘴里的食物，狡黠的微微一笑，望着衣然。
　　“吃什么呀，吃你的饭吧。”衣然都快要把头埋到饭碗里了。
　　
　　明天没有按俩人事先安排的每天两条短信计划来，而是十条二十条地发着。衣然忍无可忍的回了条：你再骚扰我睡觉，我可不理你了啊。
　　当天短信就恢复到了两条，可隔天又开始重蹈覆辙了。明天给自己的短信衣然每一条都存着，存不下了就买了个大一点的内存卡，心里满满的很快乐，每天面带微笑，帮父母打扫屋子，做一些力所能及的事情。
　　
　　年三十家家张灯结彩，热闹非凡。衣然望着窗外的烟火，心里思念着爱人。不一会电话就打过来了。“宝贝，春节快乐。”
　　衣然过了一个特别充实的佳节。
　　
　　还有一个星期开学，明天先回了中国，在火车站等衣然，看到他朝思暮想的人拎着大包小包的行李下了火车，明天冲了过去，接下所有的行李拉着衣然就搭上出租车往家赶。开了家门，衣然看到这个两人在一起厮守了一个月的小屋倍感亲切。
　　两个人因为太想看到对方，就提前了几天回学校，学校的宿舍还没有开。衣然自然就打算先在明天的家里住几天。
　　明天紧紧地抱着衣然不撒手，衣然拍了拍明天的背:“好了，我要先去收拾一下，做了一夜的火车了。”明天松开衣然：“好，你先去洗个澡休息休息。我去给你弄点吃的。”
　　“别忙了，一会我们出去吃吧。”
　　“也好，你去洗吧，我等你，宝贝。”明天亲了亲衣然的额头。
　　
　　收拾妥当，两个人准备到附近的餐馆吃饭，出了家门，手拉着手边走边聊，有说有笑。不远处正有一双眼睛悄悄地盯着他们。。。。。。
　　
　　
作者有话要说：快春节了啊。 
                  瞬间破碎
　　新学期伊始，忙碌依旧。明天被挖掘加入了学校的摄影社团，能与志同道合的同学在一起切磋，他十分乐享其中。社团的副团长是一位明眸皓齿、白皙清冷的男生，名字叫彦青。
　　“你好，我是彦青，对你早有耳闻，很高兴你能加入我们。”脸色如常，没有血色，但却扬起嘴角，亲切自然。
　　明天伸出手，二人就此结识。交流摄影心得，彼此很有共同话题，经过一段时间的接触，彦青暗自揣摩，发现明天是一个聪明、有天赋、外表帅气有距离感，实则善良认真很好相处的人。做他的爱人一定很幸福，彦青的心千疮百孔却不是铁若磐石，他有明辨是非的能力。可是该怎么办呢，用艺术家都是疯狂的来解释似乎行不通，但他的确正处于崩溃与疯狂的危险边缘，而且即将泥足深陷。
　　******
　　明天发现彦青似乎只有和自己在一起时才是有说有笑的，这被理解成缘分和信任，因为他们是朋友。一来二去，衣然也知道了彦青，还打趣地提醒明天不要以为自己近水楼台先得月觊觎彦青的美貌，对朋友下手。明天亲亲衣然的脸颊一手举高发誓：“我哪敢啊，我保证只爱衣然一个人，绝无二心。”衣然把明天的手拍下来笑嘻嘻地说：“行了，傻不傻呀你。”
　　开学初衣然就搬回宿舍住了，周六日会到明天那共度周末，日子平淡而幸福。整日在甜蜜里的人总是会忽略身边的危机。白桦也依旧保持着对衣然的关心，可是由于学生会的工作非常忙碌，开学一个月了，他尽管很想和衣然多接触，伺机而动，但总是没有时间，自然他也更没有时间想起彦青，尽管在一个学校，他们却从不碰面。
　　明天被安排和彦青共同完成一个摄影作品，周五放学两人决定到明天家好好设计一下拍摄工作。衣然部里有聚会，打电话说周五就不回明天那了，周六再过去，明天温柔的叮嘱着衣然要少喝酒。衣然恩恩的答应着：“知道了~~”，明天对衣然的照顾总是无微不至，衣然有的时候都怕他过度辛劳，提早衰老。
　　彦青第一次到明天家做客，作为朋友当然要好好招待，明天买了一些啤酒，亲自下厨做了一桌拿手好菜。彦青拿出笔记本电脑安静的敲打键盘，偶尔抬头看看厨房忙碌的身影，突然觉得充满温暖，想要得到一个真心待己的朋友是多么的不容易，可以破坏却可以一瞬，这真残忍。
　　品尝着美味佳肴，彦青的心却越来越沉重，他想随便聊聊：“明天，你觉得我是一个什么样的人呢？”他认真的看向明天。
　　“非常有才华，有主见，长得很好，心地也好。”明天放下碗筷，认真的回答着。
　　彦青的咯噔一下，像被石头撞击了般胸闷，难受，如果这描述是真实的自己该有多好。“明天，能和你成为朋友是我活了快二十年最开心的事。不管以后发生什么事，我都是真心拿你当过朋友的。”彦青不觉间眼眶有些发紧：“来，我们干一杯，这次的比赛加油。”
　　“恩，放心吧，我俩是最佳拍档。”明天一掀杯，啤酒全干。
　　二人酒足饭饱，开始围着电脑聚精会神地热烈讨论了一套方案，算是初见成效。明天整理计划方案，彦青到厨房把剩下的酒拿到客厅，顺手打开两罐，递给明天。他们边喝酒边聊天，当然明天是毫无保留，甚至和衣然的故事也不加隐瞒的倾述给这个“可信赖”的好朋友，可彦青却无法像明天这般坦白，他很羡慕明天，坦坦荡荡，活的很真实，可自己却有太多的难言之隐和不堪的感情。
　　意料之中明天渐渐意识模糊，浑身燥热，胡乱的扯着衣服扣子。彦青扶着明天的腰，把他拖到卧室的床上。彦青也心里发慌，可是已没有退路，看着难受的不住呓语的明天，他有些难过不忍，却仍然脱去了明天的衣衫和自己的倾身压了上去。
　　折腾了一晚上，第二天快到中午，明天才清醒过来，看到他自己和彦青□的搂在一起，反射似的坐了起来，一时搞不清楚状况。他摸到床上的污渍，好像有点明白了，但却无法从震惊和恐惧中清醒过来，而且脑子里一片空白，根本想不起发生了什么。他焦急地想把还在睡梦中的彦青推醒，问个清楚。
　　门外有开锁的声音，明天慌乱的找衣服，却找不到；想跳下床，却羞于这靡乱的场面，一时间无所适从。
　　衣然开门进来发现如此安静，就来到卧室，想看看明天有没有起床，可是一推开门，却和坐在床上的明天布满血丝的眼睛正面相对，当然映入眼帘的还有令他触目惊心的一幕，自己的爱人和自己信任的朋友睡在一张床上，没有任何衣服蔽体，而且床上有让他作呕的痕迹。衣然的浑身开始发抖，说不出一句话，转身就跑出了家门。
　　直到听到哐当一响，明天才被彻底的震清醒，彦青也醒了过来。明天已经没有时间去管彦青了，他从床上爬下来，在衣柜里随便扯出一套衣服，就冲出了家门。“衣然、衣然”明天的声音不明原因的变得沙哑不堪，可是却像是撕破喉咙般的叫吼着。除了恐惧还是恐惧，明天的脑子虽然此时仍然混沌疼痛，但却清楚地知道衣然看到这样的自己会发生怎样的后果，只要是稍微有一点衣然要离开自己的认知，明天就会心痛到无以复加。
　　只有边跑边找寻找衣然的身影，明天的浑身跟散架般难受但和心里的害怕自责比起来却不值得一提。衣然漫无目的的穿梭在熟悉的街道，却感到陌生和茫然。尽管衣然不愿意相信所见，但清晰的影像却始终在他的脑海里徘徊，挥之不去，一想到背叛两个字，衣然就瘫软在道路旁的石阶上。
　　白桦收到匿名短信，通知他衣然出了事情，叫他速速去找到人。白桦马上开车上路沿途寻找，很快在石阶上发现了目标。衣然呆坐在冰冷的台阶上，眼神空洞，嘴唇发白，像是受到了什么惊吓，白桦虽然不知道究竟发生了什么但却无比心痛，他跑过去抱住瑟瑟发抖的衣然，把瘫软的他抱上车，不敢在衣然这么差的精神状态下去问事情的前因后果，白桦把衣然拉进怀里，轻抚着他的头发:“衣然，不要怕，没事了，我是学长。”
　　衣然开始默默地流眼泪，白桦替他擦也擦不完，只好帮他系好安全带，踩着油门开回了家，一切还要从长计议。
　　******
　　明天慌乱的喊着，跑着，早已没有了方向感，找不到，回不去。由于出门时太急没有带手机，明天实在没有办法又跑回了家，抱着一丝丝希望也许衣然又回去了呢。当他进了家门快速的寻找了一番后发现衣然没有回来，彦青也离开了，还留下字条: 喝了太多酒，我们都醉了，对不起。
　　明天无力地瘫软在地，狠狠的揪住头发，自己真的很糟糕，伤害了彦青，更伤害了衣然，他多么希望这仅仅是一个可怕的梦，睁开眼睛以后他瞬间破碎的友情、爱情还会美好如初。。。。。。
　　
作者有话要说：大年初三了呢，还真是快啊。 
                  心痛分手
　　事到如今明天已经没有时间去思考和彦青的事究竟是如何发生的了，他只想快点找到衣然，求得原谅，可是他都不清楚该如何解释自己的行为，它不是假象，而是真实发生了的事情。衣然是一个有精神洁癖的人，最讨厌欺骗和背叛，明天感觉到无力，他真的很累很累。
　　衣然被带到白桦家，仍旧不说话，像是丢了魂般落魄。白桦把他抱到沙发上，盖上毯子，又给他倒了热水，轻轻用手摸了摸衣然的额头，他的身子微颤，如受到了惊吓的小动物。白桦望着他有些红肿的眼睛，很怜惜，在水里放了一片安眠药，想让衣然好好休息一下。渐渐地衣然发出了均匀的呼吸声。白桦轻吻了一下衣然闪动的还沾有点点泪花的睫毛，把他在卧室安顿好，就出了房间，白桦暗自分析衣然到底怎么了，如果是家里人出了事，他应该第一时间找明天商量，而不是一个人游荡在大街上。那么就是感情出了问题？
　　白桦掏出手机，想顺着那个匿名短信的号码打回去问清楚，然而却无法接通，一切只有等衣然的情绪稳定下来再商榷了，现在自己能做的唯有给衣然更多的关怀，在他需要自己的时候伸出援手，也许这是一个机会。
　　******
　　“学长”衣然第二天早晨睡醒从房间出来发现白桦在客厅将就了一夜，心里很内疚，自己遇到这么难堪的事还有给别人添麻烦。白桦听到衣然好听的声音，一下子坐了起来，揉搓着眼睛：“你醒了，你先洗漱一下，我给你去买早餐。”
　　“学长，不用麻烦了，谢谢你。我要回去了。”衣然说着就想回房间取外套，白桦一把抱住从背后抱住衣然：“别，你还这么虚弱，我不放心。”
　　衣然知道学长是关心自己，在这么落魄的时候，能有人给自己真心的关怀他觉得很感激，并没有拿开白桦紧紧圈住自己的手：“学长，你不用担心我，我昨天只是有些难过，但你放心，我不会那么脆弱的。真的很谢谢你照顾我。”
　　“衣然，我喜欢你，很喜欢很喜欢你。不要不开心，要对自己好一点，答应我好吗。”白桦把头埋在衣然的后脖颈。
　　“学长。。。”衣然对白桦突然的心意表明，有些不知所措。
　　“我知道你肯定是受了什么委屈，和我在一起吧，衣然，我才是爱你的。”白桦越说越激动。
　　“学长，我知道你对我很好，但是太突然了，我还有很多事情没有弄明白。”衣然鼻子一酸，自己既委屈又不忍心立刻拒绝学长的表白。从白桦的怀抱中挣脱出来，白桦面对着衣然： “不要马上给我答复，我们都需要冷静冷静，你千万要好好照顾自己，难过的事情总是会过去的。”
　　“恩”衣然尽管平静了许多，但脑子里还是很乱很痛，辞别了学长，他想和明天说明白但又害怕面对他，自己真的很傻，曾经以为的一辈子也只不过是一厢情愿，衣然的心里很绝望，很无助，可是没有人能帮自己。
　　衣然迈着沉重的步子踱回了学校，在自己的寝室楼下看到了那个让自己既熟悉又陌生的身影。明天看到衣然，觉得一夜间他变得更瘦了，手心撺出了汗，他快步跑上前，想伸手抱住衣然，可却得到了冷冰冰的闪躲：“别碰我。”
　　“衣然，不是你想的那样，你听我说，事情发生的很突然，我真的什么也不记得了，你原谅我好不好。”明天说的很快，急出了眼泪。
　　“你什么也别说了，我们分手吧。”衣然想避开明天，上楼回自己的寝室。
　　明天抓住了衣然的胳膊，像是抓住一颗救命稻草不肯松开:“我不会分手的，我爱你，衣然，你听我说好不好，都是我的错，不要离开我好不好。”明天开始啜泣，说的话也有点语无伦次。
　　衣然变得严厉起来，大声说：“放开我！不要碰我。明天，你可真龌龊！”
　　明天浑身僵硬的愣住了，他看着衣然充满愤怒的眼神，从他的瞳孔里映出头发杂乱，脸上还有些胡茬的自己，难道这就是龌龊的样子，他的手上一松，没有了力气。衣然头也没回的上楼去了。明天真的很恨自己，怎么办才能让衣然消气，他真的这么讨厌自己吗？
　　明天不知道当衣然说出分手时，心里有多么钻心的痛楚，那么深的爱为什么总是这么容易就瓦解了，衣然真的再也不相信爱情了，为什么真心的付出换来的却总是伤害。。。
　　
　　
                  突遭休克
　　“在曾经离开你的日子里，我是那么的思念你，无法用语言表达。可是你却可以轻易的否认我的爱，衣然你不可以这么残忍。”明天的胃骤然绞痛起来，很多事情一旦烙下病根，就一辈子无法痊愈。
　　明天一手捂着胃，脸色变得煞白，慢慢的向校门口挪着，他的力气像是被瞬间抽干了，想起自己对父母许下的诺言，在中国一定不会有事，会照顾好自己，会有成绩。可在这一刻，誓言就这么变成泡影，没有了衣然，他不知道自己为什么还站在这个已经没有了亲人的国土上。
　　白桦不放心衣然随后来到了学校，在门口恰好看到无精打采的明天，白桦双手握成拳头状，眉心紧皱，气不打一出来，顿时冲了上去，朝着明天的侧脸就是一记狠拳：“你这个混蛋，你到底做了多少对不起衣然的事啊，要是没有你我早就和衣然在一起了。”明天身体虚弱，被打倒在地，一只手吃力的撑着地面。
　　白桦又双手抓住明天的两肩提了起来：“你给我起来，我今天非得问清楚，衣然每次哭都是因为你，你可不可以不要再折磨他了。”他看明天并不反抗，松开了手，把他推倒在地：“你原来什么都不是，真是个懦夫，不说话不反抗就代表你心虚，我真替衣然不值，你以后不要再骚扰他了。”愤恨的唾弃完这个“懦弱”的男人，白桦不再理他，进了校门。
　　白桦的拳头和言语对明天来说无疑是雪上加霜，他非常艰难的爬了起来，用残存的最后一点力气叫了辆计程车：“师傅，去**医院”就迷迷糊糊的休克过去。
　　******
　　医生对明天进行了紧急的治疗，他还处于昏迷状态。首要之急是找到他的家人，可明天手机的电话簿设置了密码，医生无法查看，情急之下想起快捷键设置，拨了1已关机，拨了2接电话的是一个爽朗的大男孩的声音：“喂，明天，有事吗？” 
　　“你的朋友紧急休克，现在虽已脱离危险，但还在昏迷状态，你可以来看一下吗？”
　　“好好，我马上想办法。”郝男和明天不在一个城市，非常焦急，马上联系衣然却关机，没有办法，他立刻订了机票，火速赶往医院。
　　匆匆的来到病房看到毫无血色的明天，郝男的心都揪到了一起。这到底是怎么回事，他轻轻推着明天的胳膊：“明天，明天，醒醒吧，不要吓我啊。”帮明天把费用和手续办好，郝男想到衣然，再一次打电话仍然是关机：“到底怎么回事啊，明天出了这么大的事，衣然你到底干什么呢，接电话啊。”郝男一遍一遍的拨着电话，却没有听到人声。他把明天先拜托护士照顾一下，决定到衣然的学校找到他，告诉他明天现在的情况，这个危难的时刻最应该陪在明天身边的不正是衣然吗。
　　白桦一整天都在宿舍陪着郁郁寡欢的衣然，怕刺激衣然也没有告诉他自己碰到明天的事情，傍晚时分白桦提议和衣然出去走走，只在学校里逛逛，散散心。衣然知道白桦是好意想帮自己，也就不忍推脱，虽然自己一点也不想走动。
　　两个人不知不觉走到了校门口，一前一后，衣然六神无主的模样让白桦既心疼又恼火，一路他们都没有语言交流。白桦实在受不了这样压抑的气氛，快走两步追上衣然，双手扶住了衣然的肩膀，让他面对自己，非常认真地说：“衣然，你不要这样，你看着我好吗。生命太短了，没留时间给我们每日从遗憾中醒来，所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知道珍惜你的人才是对的做法。”
　　衣然的心在滴血，这种失去爱人的痛苦是旁人无法体会的，他稍微整理了下思绪，对着白桦的眼睛说：“学长，爱不是缺了就找，累了就换那么简单的事情。你对我的喜欢可能只是一时心动，但我对那个人的爱是唯一的，在过去的二十年里我只爱过他一个人，并且以后恐怕我的爱也只能属于他一个人，就算是我们分开了，他不爱我了，我也还是爱他的。”衣然忍不住眼泪啪嗒啪嗒的开始如断了线的珠子般往下掉。
　　白桦不懂衣然为什么会这么执着，唯一对于白桦来说是一个遥远的名词，他从来没有体会过这种感情，也从不屑于相守，一直都是有感觉就在一起，没感觉就散伙。可是当他看到衣然的眼泪时真的很震惊，这才是真正的爱吗？他不知道，他只知道他现在真的很想保护衣然，想和他相爱，可是却做不到，这种挫折感快让自己崩溃。
　　白桦温柔的将衣然搂在怀里，安慰他：“不要哭，你哭的话我会很心痛。时间会抚平一切的，我会一直陪着你的。”
　　在衣然的心里白桦一直是个善良的好前辈，他把白桦当成好哥哥，此刻也只有这双臂膀能给自己稍许安慰，他靠在白桦的肩头发泄着自己的悲伤。
　　郝男用最快的速度赶到明天的学校，却在校门口看到这样一对“恋人”“温馨”的靠在一起的一幕。他简直要发狂了，由最初的难以置信到无法抑制的忿忿不平，没想到衣然居然在明天最需要他的时候另结新欢，郝男不禁冷笑了两声，人心怎么能这样说变就变，你还是我认识的那个衣然吗。这个时候你不会再去关心明天的死活了吧，我也不想“打扰”你了，可恶。郝男想，这个时候打架已经无济于事，他还要留着好身体去照顾明天，无奈之下只有心痛的打车再次回了医院。
　　
                  时光匆匆（二卷完）
　　一到医院就听闻明天已经醒过来了，郝男有些粗鲁的推门而入，扑向明天的病床，看到他不住扇动的眼睫毛，心里踏实了不少，拉过他的手紧紧相握：“兄弟，你可醒了，吓死我了。”
　　“郝男，谢谢你。”明天微笑着用细小的声音说。
　　“我们是好哥们啊，跟我说什么谢谢啊，你在这躺好，饿了吧，我去给你买饭。”郝男说着刚要站起来，明天就在他的手上加重了力道，拽着他：“那个。。郝男，你有没有见过衣然，不要告诉他我在这。”
　　郝男听到明天这样说，恨铁不成钢的甩开明天的手，把脸背了过去：“你别傻了，人家在那你侬我侬的，根本想不起来你！”
　　“什，什么意思啊？”明天疑惑的拽了拽郝男的衣角。
　　郝男反应过来不应该在这个时候火上浇油，可是自己一向是心直口快，泼出去的水无法收回，他开始窘促起来：“没，没什么，我没看见他。”
　　“郝男，你应该找过他吧，他过得怎么样，好不好，我好想他。”明天的声音有一丝痛苦的沙哑感。
　　郝男转过身坐在床边，和明天面对面：“明天同学，你可不可以先关心一下你自己，衣然根本就不爱你了，他跟别人好上了，你知不知道，你这个大傻瓜。”
　　“怎么可能。。。。。。”明天感到恍惚和不解。
　　“怎么不可能啊，我亲眼看到他和别人搂搂抱抱，亲热的很那，怪不得不接电话。”郝男开始吼起来，不把怒火发泄出来，他都快憋死了。
　　“就算他和别人在一起，我也不怪他，是我对不起他。”明天想衣然平时很依赖学长，也许他们真的有那么一丝丝互相喜欢，是白桦吧，一想到这个时候衣然有人照顾，他竟然有那么一点点放心的感觉而不是嫉妒。
　　“你们到底怎么了？好好的怎么成了这个样子啊。”郝男越想越想不通。
　　“郝男你先不要问了好吗？我饿了。”明天说着强扯出一个笑脸。郝男只好乖乖的去准备了。
　　明天的眼角不知不觉冒出了很多晶莹的液体，他感觉像是睡了很久很久的一觉，久到感觉自己再也回不到现实。梦里有人告诉他：喜欢一个人要的是他的现在，爱一个人要的是他的未来。
　　是啊，自己的身体三年两年就出现一次大毛病，怎么去照顾衣然，怎么给他幸福。真的是没有我，衣然和学长早就在一起了吗？自从和衣然相识以来就总是让他受到伤害，认识了那么久两个人相爱的时间却很短，大部分时间都是衣然在因为他而痛苦。一认识到这样的事实，明天简直对自己达到了憎恶的程度，是不是如果没有醒来，心就不会这么锥心刺骨的难受。
　　世界上真的会有那么一个人默默关注着你，疼爱着你却永远不再靠近你。
　　明天最终选择了回日本，并嘱托郝男不要把自己犯病的事告诉衣然，也不要怪衣然，不要破坏他的幸福。同样的戏码上演第二遍就显得那么的可笑，衣然你一定要幸福，所有的错都让我一个人来承受。
　　一个月的时间里衣然没有联系明天，而明天就如人间蒸发了，这种熟悉的感觉好像在高三的那一年似曾发生过，明天你真的好狠心，也许你如果死死地抓住我不放，我就可以原谅你，现在这样是真的不爱我了，选择逃避了。衣然真的感觉快要窒息了，好难过好难过。
　　******
　　时光如流水，明天经历了人生中的第二次手术，奇迹般在此后的六年间身体都非常健康。他并没有在日本重修大学而是选择了留美，研究生毕业后也一直在美国工作，直到收到一封信和一个电话。信是彦青写给自己的，题为绝笔，内容是彦青说自己得了很严重的抑郁症，打算把一些事情交代清楚就离开人世，而最对不起的就是明天。彦青把自己下药诱惑明天的事实一五一十的写在了信中并向明天道歉。明天读后非常的震惊，很心痛，既为自己，也为衣然，更为彦青。这么多年过去了，根本不会再怪他。
　　自从去了美国和郝男的联系也断了很长时间，但不知道郝男从哪打听到自己的地址，也写了封信给他，讲了这些年的经历，并告诉了他关于衣然，知道衣然其实并没有和白桦交往，明天六年来如死水般的心开始荡起阵阵涟漪。就算多少年过去了，果然还是喜欢吧。
　　不久公司拓展中国业务派明天全权负责，终于要重回故里，明天的心里不知道是什么滋味，临行前的夜晚他拿出手机，对着那张从未换过的手机屏保，幽幽的说：等我，明天依然爱你。 
　　
　　
作者有话要说：第二部就这么完结了呀，有点不负责任的说，有木有第三部不知道呀。我得先写写毕业论文了，我晕。 
                  二卷番外一:爱是唯一
　　人生很短，过得匆匆，何其有幸，相知相爱。
　　
　　很多时候你不得不笃定，遇到的人非他不可，也仅他如此。
　　
　　三年后衣然即将大学毕业，有时候回归平静会让人有迷失感，毫无疑问他是优秀的，在生活的转折时期，并不会在选择中被淘汰，但又不得不在所谓的优质人群里随波逐流，日复一日。
　　
　　还未踏入社会他便听说过那句老话天黑路滑社会复杂，但一样事物心是红的，就算暂时在表层沾染了些灰尘，也掩盖不了美好的本质，因此衣然总是坚信这事上的好人比坏人多很多。
　　
　　又是一度国庆节，自从和明天分手后日子就过得特别快，年年相似，年年平和。还记得初中时，明天突然把衣然约出来，兴致勃勃的买了很多水果和玩具。拉着他就来到郊区的一家孤儿院。
　　
　　“准备个节目，一会我们俩好好陪陪孩子们。”明天的脸上露出阳光般的笑容。
　　
　　“你还真行，之前都没跟我说，我哪会唱歌呢。”衣然有些小局促。
　　
　　“因为知道跟不跟你说，你都会乐意跟我来，所以就直奔这里了。”
　　衣然随明天进了孤儿院，有老师领着几个小朋友在院落里做游戏。远远的就有一个虎头虎脑的孩子冲明天这边喊着：“哥哥，老师，小天哥哥来啦。”
　　
　　衣然侧目明天发自肺腑的笑颜，看出他们早就相熟：“你不是第一次来？”
　　
　　“嗯，我从初一开始就会经常来这里，那时候还不认识你，很孤独，总觉得虽然我有父母，但和这些可怜的孩子一样，无人关爱。父母总是想用物质弥补我心灵上的创伤，可是我也是个孩子吧，我要那么多钱又有什么用呢，想为他们做点什么，但发现他们需要的其实和我一样是更多的爱护。”明天看着嬉戏中的孩子们，用一种很真诚的语调静静的诉说着。
　　
　　衣然突然觉得明天很可爱，对，不是高尚，不是可怜，而是可爱。他一直以来希望找到的可以用心灵交流的人是明天，这是一种幸运。
　　
　　说话间，那个可爱的小男孩已经跑到了俩人跟前。
　　
　　“欣欣，这是衣然哥哥。”明天抱起小男孩，向他引见衣然。
　　
　　小男孩把手放到兜里，仔细的掏了掏，取出一块巧克力糖：“衣然哥哥，这个给你。”
　　
　　衣然接过那块有些温热的糖，暖的是心。孤儿院里的孩子很多身体都有顽疾，但他们的心却非常纯净，他把那块糖的糖纸打开，把糖块放到嘴里：“谢谢你，真甜。”
　　
　　小男孩的脸上竟闪现出一丝绯红，往往就是这样一句简单的感谢和赞扬就会让小小的心灵得到满足，这是一种被需要的快乐。
　　
　　年轻的女老师把孩子们聚集到一起，回到教室，明天也随着老师，抱着欣欣一起进了屋子。
　　
　　“老师，今天我带了个同学过来，更热闹了。”明天把欣欣放下，欣欣欢快的跑回自己的座位。
　　
　　“小天，孩子们都吵着问你什么时候来呢。你的同学长也得很帅嘛。”年轻的女老师对衣然温柔的一笑。
　　
　　衣然有些不好意思，孩子们却不认生，七七八八的围了过来：“哥哥，你好”“哥哥，陪我们玩吧。”“哥哥。。。”
　　
　　明天碰了碰衣然的胳膊：“看吧，你真的很受欢迎唉。”
　　
　　衣然左手拉着个小女孩，右手搂住个小男孩，他们真的非常热情，让衣然感到很亲切。
　　
　　“老师，最近我课业有些忙，所以趁着国庆节来看看孩子们。”
　　
　　衣然听着明天这样平和的声音，看着这样美好的笑颜，心里叮咚某处被轻轻敲击着。有时候往往是相处的某一瞬有心灵柔软的地方会不经意的产生奇妙的共鸣。
　　
　　衣然不知道明天的歌声这么动听，这么感人。当明天打开歌喉衣然和孩子们一样都不知不觉沉浸在这天籁之中。
　　
　　衣然也为孩子们唱了首儿歌，虽然不是很动听，但同样赢得了掌声。
　　
　　大家围成一个圈，玩起了最传统的丢手绢。笑声、跑闹声、歌声汇成一片。衣然有一种充实满足的感觉。他知道孩子是这世界上最美丽的天使，明天也是个孩子，所以他也是。
　　
　　从孤儿院出来已经月上眉梢了。衣然拉着明天的手：“明天，你知不知道，其实有很多时候你特别温柔，你的冷漠都只是表象，我知道的。”
　　
　　明天紧紧回握着衣然的手：“我知道你是懂我的，有的时候我总是给自己加一层保护膜，将自己包裹起来，但那不是我真的想要的。直到遇到你，让我知道这个世界一直都是很美好的，只是缺少一双发现的眼睛，其实我没有那层所谓的保护膜会过得更真实。”
　　
　　“我们有些像对吗？”衣然说。
　　
　　“嗯，我们的心其实很近，我再也遇不到你这样的人，你真的是特别的。”
　　
　　“你才多大呢，以后你会遇到很多比我好的人，也许你会忘了我。”衣然说着这样的话，多少有些心酸。
　　
　　“你说的不对，我能预知，我再也遇不到像你一样的人，你是唯一的衣然。”明天在衣然的额头印下轻轻的一吻。
　　
　　你也是唯一的明天，多少年后这个事实在衣然的心里也仍然无法改变。
　　
　　
作者有话要说：今天突然有点寂寞，写个小番外。 
                  二卷番外二：承诺
　　明天了解衣然，通常时候他充满爱心且善解人意，但偶尔在一些问题上却非常的执拗，一旦触碰了，破坏了以价值观为支撑的底线，往往得到的将会是毁灭性的结局。
　　
　　毫无疑问在衣然的意识里对爱情的看法是彼此相爱就应该绝对的忠贞，思想上的、身体上的，这也许是一种病，精神洁癖的病，可没人能治得好。
　　
　　所以当明天“出轨”后面对衣然时，他的恐惧和绝望远远大于衣然，甚至语塞到解释不清，因为他太了解衣然了，即将被抛弃的现实，自我厌恶感折磨着明天的神经，可他当时太迷茫，太无助，忘了自己是衣然的毒也是衣然的药，没有解药，毒会给衣然带来更多的痛。
　　
　　――――――
　　衣然和明天在一起的时候总像两个长不大的孩子，都是大学生了，还热衷于卡通情侣睡衣，搞笑情侣手机链这样孩子玩的东西。
　　
　　两个人夜晚把灯关上，穿着情侣史努比睡衣，拿出白天才捕获到的战利品，夜明鬼怪眼睛，互相发出“骇人”的声音，吓唬对方，但其实是自娱自乐，毫无恐怖气氛。
　　
　　“不玩了，没意思啊。”衣然凑到明天身边，两个人脚对着脚，手拉着手。
　　
　　“那我们唠唠呗，宝贝。”明天把自己脚板正了正，对还戴着夜明眼镜的衣然说。
　　
　　“嗯，好，谈点严肃的话题。”
　　
　　“什么是严肃的话题啊，我可是社会好公民。”明天伸手把衣然抱过来倚在自己的两腿之间，像圈着一个娃娃。
　　
　　“就是你以后只能和我那个。”衣然的声音和小，身子稍微动了动。
　　
　　“哪个呀？”明天故意揣着明白装糊涂，他的手开始不老实起来，魔爪伸向衣然的睡衣里面。
　　
　　“哎呀，你干嘛。”衣然拍掉明天的手，转过来面对着明天，把眼镜摘了，微弱的光亮映衬着衣然微红的脸颊和漆黑的大眼睛显得格外诱人，明天又忍不住抱着衣然的腰亲了亲他的唇。
　　
　　“先别闹，我说真的，如果你要是跟别人那个了，我就不要你了。”衣然的语气稍显严肃。
　　
　　“老婆大人，你给我十个胆子我也不敢啊。我怎么能跟别人那个啊，你这个小白痴。”说着明天宠溺的刮了刮衣然的鼻子。
　　
　　“我是说真的，你可要往心里记着，如果抱过我的人还抱过什么别的人，光这么想想就觉得好恶心。”
　　
　　“你这是洁癖。”明天紧紧的搂着衣然的腰，一个劲儿的往自己怀里带。
　　
　　“对啊，我就是这样，所以除了你我肯定不会让别人抱的。”
　　
　　“宝贝，我好开心，我太幸运了，还好我先吃了你，如果别人抢在我的前面，我岂不是要悔死了。”
　　
　　衣然拨了拨明天的碎发：“你傻啊，我只喜欢你啊，谁能和你抢啊。”
　　
　　“你都不知道，最近你特别喜欢和我表白，每天上完家教课回来特温柔，晚上还会让我抱。
　　
　　“要不是你给我做饭，我哪能这么傻啊。”衣然用小粉拳敲了明天的肩膀两下。
　　
　　“衣然，我爱你，如果我做出什么不好的事我肯定不会放过自己。我发誓。。。。。。”明天爱死怀里的这个萌宝宝了。
　　
　　“好了”，衣然连忙捂住明天的嘴：“我可受不起你这毒誓。”
　　
　　衣然说话间明天一个翻身就把衣然压在了身下，紧密的吻急速的落下。
　　
　　明天不知道有一天会真的违背誓言，所以他恨自己，更没有办法面对衣然。
　　――――――
　　
　　承诺，并不是你除了他别无选择，而是即使你拥有了整座森林，依然选择了他。他们都是上帝的宠儿，可他们只有一个选择，也只能为了这个选择倾其自己的一生，永远也无法把彼此割舍。
　　
作者有话要说：精神洁癖，有的人会有吧。白桦学长算是滥情的人吗？好吧，文里没有渣攻渣受。 
  
