
前言

　

看到这篇文的各位同学们，我们有必要给你们解释一下有关这篇文的种种：

　首先，这是一篇合文，哎哎别走──不用觉得坑爹或者是合文都烂什麽的，我们是一个工作室混出来的，已经有很多次合文的经验啦~我跟风爹因为文风差不多，构思也往往类似，是很合拍的搭档。──当然啦，那也已经是两年前的事情了……（喂！）

这篇文是为了轻松愉悦治愈而写出来的，我们写的轻松，也希望各位看官看的开心~

　然後麽，容我介绍一下这位作者，他就是──风少薰，是我家风爹哦~一个灰常萌灰常萌的萌妹子……

　咳，如果你们想知道这个故事是怎麽出来的，请往下看，如果想看正文，请直接无视这一章直接翻页──

关於这篇故事构思的开始是这样的：

风少薰` 20:52:05
还在？
酸奶。 20:52:14
= = 老妈睡觉去了
= = 说让我今晚随意
风少薰` 20:52:20
我擦= =
酸奶。 20:52:23
哈哈
风少薰` 20:52:29
话说放假还管啥呀
酸奶。 20:52:37
……
= = 一般她都要打WOW的副本的
晚上约好的团队
风少薰` 20:52:53
牛掰了。。

风少薰` 20:53:37
咱就玄幻+人兽吗（喂
酸奶。 20:53:44
……
一个人，一只兔子？
酸奶。 20:54:04
我喜欢冷漠攻，你呢？
风少薰` 20:54:19
霸道腹黑攻。。。
酸奶。 20:54:33
……
= = 霸道吧
这个确实我最近也很萌

风少薰`　20:55:27
背景呢
机器人？（你滚
酸奶。　20:55:44
还是现代吧
= = ……或者未来
= = 机器人你妹
我觉得现代就挺好的、
现代都市
风少薰`　20:56:18
那你让兔子，，怎麽变成人，
我只是擅长现代和架空的。。难不成你还打算古风，，
酸奶。　20:56:33
他本身就是妖……
= = 或者，是一个胆小的人，重生了，重生到了兔子身上
风少薰`　20:56:45
鬼吧要不
酸奶。　20:56:49
被男主买回家
= = ……
不古风，我也喜欢现代和架空
风少薰`　20:57:09
哈哈
这题材太俗了
来个新颖的
酸奶。　20:57:24
= =三俗麽
= = 讨厌
那你写什麽
= = 要是妖怪，那更俗

风少薰`　20:57:38
未来科技比较发达
然後各种生物被做出来了
酸奶。　20:57:53
但是我脑补不够
- - ……噗
风少薰`　20:57:58
仿真的那种
酸奶。　20:58:01
当宠物养麽？还是未来媳妇儿？
= = ……
风少薰`　20:58:03
然後兔子早灭绝了
酸奶。　20:58:13
你的意思是，兔子是机器人？？？
风少薰`　20:58:14
於是兔子就被做出来了。。
人形的兔子= =
酸奶。　20:58:24
……
那还是兔子麽……
风少薰`　20:58:28
我已经混乱了噗哈哈哈
兔子
变身
= =
噗
酸奶。　20:58:38
= = ……
风少薰`　20:59:09
说不定还能写一个系列出来（你够了
酸奶。　20:59:22
= = ……
你够了……
O(∩_∩)O哈哈~

风少薰`　20:59:37
那你说肿麽弄
活生生让兔子弄成人
酸奶。　20:59:48
= = 不知道……
风少薰`　20:59:50
造孽吗不是（喂
酸奶。　20:59:52
= = 但是我总觉得未来不太好
= = ……

风少薰`　21:00:02
神笔马良系列
酸奶。　21:00:13
机器人兔子什麽的，不太萌啊
风少薰`　21:00:13
画一个蹦一个出来
酸奶。　21:00:19
……
你妹……
你洗澡洗混了吧……
风少薰`　21:00:31
然後马良有一天突发奇想
酸奶。　21:00:34
这个不是你吧！！
……
风少薰`　21:00:41
画了一个人形的兔子
好了
故事可以开始了（喂

酸奶。　21:00:57
 = = 也可以
风少薰`　21:01:02
直接童话了
酸奶。　21:01:10
然後那个兔子就在纠结，为什麽自己和别人长得不一样呢……
风少薰`　21:01:08
我感觉可行
酸奶。　21:01:19
恩恩
风少薰`　21:01:20
说不定还就一个系列了
酸奶。　21:01:23
开头你写
你懂的
= = ……
风少薰`　21:01:23
擦
酸奶。　21:01:30
O(∩_∩)O哈哈哈~

酸奶。　21:01:37
男主叫什麽名字？
= = 起个好听的吧
风少薰`　21:01:53
马良（果断
酸奶。　21:01:58
……
你妹
风少薰`　21:04:30
那你说，，
这肯定马良了啊。。
酸奶。　21:04:43
= = ……
不能是马良！
我不喜欢这个名字！（喂
风少薰`　21:04:50
然後马良有兔子就满足了
酸奶。　21:04:56
……
风少薰`　21:04:54
然後扔了笔
被一个人捡到了
然後故事又开始了。。
酸奶。　21:05:12
你妹
风少薰`　21:05:26
我写的都是一本正经的文
我突然发现我适合扯淡

酸奶。　21:05:35
我想说，你还不如写一个人捡到了马良的笔
= = 直接就这样开场
风少薰`　21:05:40
哎哎，对
酸奶。　21:05:50
= = 然後他不淡定的画了一个萌兔子
= = ……
谁知道竟然变成真的了……
= =这果断是童话……

酸奶。　21:08:10
= = 你干脆把我们所有的聊天记录都放进去得了
风少薰`　21:10:25
你怎麽可以这麽懂我===
你会被打的。。
酸奶。　21:10:39
……
你竟然真的……
风少薰`　21:10:55
你以为我在干嘛
酸奶。　21:11:07
咳，於是这个不算字数，除了这个，你还是要写第一章正文出来
风少薰`　21:11:11
我擦
酸奶。　21:11:18
O(∩_∩)O哈哈哈~

　

　於是故事就这麽开始了.....

　请翻下一页.......


作家的话：
新文哦~~
是我和风少的合文，捂脸，扭动求推荐~~~




第一章

　　1.
　　　“烦死了”，昏暗的屋内，一张稍大的办公桌上亮著一盏台灯，此时正有一名青年成装死状态趴在上面，他的脸正面朝下贴著桌子，不停嘀咕著：“画不出来画不出来画不出....啊！好痛！”
　　
　　　突然有什麽东西砸到了他的後脑勺了，他惊呼一声摸摸脑袋，老半天才懒洋洋的坐直身子四处看去，足足三天没有休息的眼睛除了画稿其他的都有些看不清，他动手将台灯移到桌子边缘，然後探头向桌子下看去，找了半天也没有找到砸到他後脑勺的罪魁祸首。
　　
　　　“在家也会被砸，这什麽破事啊是！”，青年嘀咕著，眉头皱的紧紧的，他一边把台灯挪回远处，一边站起来向门边走去摸索屋内大灯的开关，这一切的动作都是异常缓慢的，他就像是一个老人般一点点挪动自己的身体。
　　
　　　事实上他已经三天三夜不眠不休了，身体累垮了脑细胞也死光了。本以为三天就能搞定後天要交的创作稿，可是到现在他还一点灵感都没有，想破脑袋都没有想出任何有用的东西。
　　
　　　他也知道这种情况下最好出去走走，或者干些其他的什麽的，可是他心里就是急躁的要死，即使做其他的事情，他也是满脑子的都在想著画稿，内心平静不下来，到哪都等於坐在办公桌前，还不如直接坐在这！
　　
　　　眼看著後天就要到跟对方说好的时间了。
　　
　　　他所剩的耐性已经被完全磨光了，平日里他还能自封自己是个耐性极强的人，可是现在？稍微碰他一下都能立马跟你翻脸，更何况还是被直接给砸到了後脑勺！
　　
　　　他一定要看看这是个什麽东西，然後把这个东西给这样那样这样那样然後再那样了！
　　
　　　“哈，找到了”，先是一阵自语，然後随著“啪”的一声脆响，男子平日工作才会进来的这间工作间立马亮堂了起来。
　　
　　　这屋内用的是高性能的不伤眼的那种照明灯，那灯没有什麽过分的装饰，就是普普通通的一根灯管，会随著时间变得越来越亮，这也给了男子适应屋内光线的时间。
　　
　　　一直在偏暗的地方呆著的他，双眼不适应这种灯的光线，微眯著等待眼睛适应。
　　
　　　他一向喜欢在黑暗的环境里创作，那会给他带来一种绝对安静的错觉，更能让他好好发挥自己水平，可这几天不知道怎麽了，他都不用手绘板改用手绘了，也没见得有一点起色。
　　
　　　他怀疑自己到了枯竭期，整个人更加的烦躁起来。
　　
　　　待眼镜适应光线後，他朝自己书桌前走去，一伸头就看见了那掉落在自己椅子脚边的笔。
　　
　　　这只笔有著透明的笔杆，柔软的用不知道什麽质地的毛构成的笔头，整只笔看起来像是在散发淡淡的光芒，可是瞪大眼睛仔细看去却什麽都没有。
　　
　　　“我有这种画笔吗？”
　　
　　　男子疑惑著，随手在一边的空白稿纸上起了个形，他画了一个男孩子的头像，然後恶作剧似的给他加了两个长长的兔耳朵，想了想觉得这孩子只有头蛮可怜的，就继续画了下去，他给他画了身子，画了手脚，画了尾巴──那画面上的男孩侧蹲在地上像是在看著什麽，满眼的欣喜，美中不足的是，这个男孩却是赤裸著身体的──他觉得麻烦就没有给他设计衣服。
　　
　　　随手勾几笔便是一幅画，可是空有这样的水平，此时他却没有任何灵感。
　　
　　　看了一眼满地被他随手乱扔的废稿，他皱皱了眉：
　　
　　　“算了，睡觉吧，养足精神明天再继续”
　　
　　　说著他便离开了这间屋子，又是一声轻微的脆响，屋内灯被关掉了，紧接著是关门的声音，只有淡淡的月光透过窗户调皮的蹿进来。
　　
　　　半响後，这间屋子里传来轻微的悉悉索索的声音。


作家的话：
【本章作者：风少薰】←这货羞涩了，不让我把这个放在标题上，捂脸




第二章

　　2.
　　“咚”的一声响，像是什麽东西撞到了桌子上，在寂静的屋中显得尤为清晰，少年痛苦的哼了一声，从桌子下面探出头来。
　　
　　长长的兔耳朵耷拉在脑前，洁白纤细的赤裸身子在月光的照耀下，更是多了一丝的朦胧与美感，少年撅著粉色的小嘴巴，含著眼泪的大眼睛一抬，把整个屋子打量了一番後，这才慢慢的，手脚并用的爬了出来。
　　
　　这里是哪里？
　　
　　少年直起了身子，看著随意被扔在桌子上的画笔，以及画笔下面压著的一张白色画纸，晃了晃脑袋。兔耳朵有些碍事的在眼前晃来晃去，少年一呆，抬手捏了捏耳朵尖，有点疼，又晃了晃自己的小屁股，短短的小兔尾巴也跟著摇了一下，看起来分外的可爱。
　　
　　在心中幻想了一下自己此刻的模样，少年的嘴角荡起了一丝羞涩的微笑。
　　
　　原来自己未来的主人，竟然是一个这样的人啊……
　　
　　肚子里面传来了“咕咕”的响声，少年揉了揉肚子，看了看窗外一弯漂亮的月牙──哎，有点饿，但主人大概已经睡了，怎麽办呢？
　　
　　他打开房门，偷偷的探出了脑袋。
　　
　　整个房屋漆黑的很，除了一些家具的大致轮廓，其余的什麽都看不到。
　　
　　少年踮著脚尖，轻手轻脚的走了几步，不小心撞到了一张椅子上，发出了“咚”的一声响，就像是之前他的头撞在桌子上面一样。他吸了吸鼻子，揉了揉被撞到的地方，站在原地不敢动了──万一现在要是吵醒了主人，主人会生气麽？
　　
　　在脑中幻想著一个小人，拎著皮鞭追著自己打的样子，少年的身体抖了一下，他摸了摸赤裸的身体，觉得自己有必要找点衣服穿，不过在此之前，还是先填饱肚子吧。
　　
　　见四周的房间很久都没有传出什麽声音来，少年才放下心。
　　
　　唔，厨房里面应该会有吃的吧。
　　
　　少年亮著蓝蓝的眼睛，摸索著四周的东西，在误进了两个房间之後，才找到了厨房，他探头探脑的关上厨房的门，打开灯，却发现厨房里干干净净的，一点东西都没有……
　　
　　天，主人平时吃饭都不在家里的麽？小兔子揉了揉眼睛，撅著嘴巴，边感叹著自己这糟糕的运气，边走出了厨房，当然，在离开的时候，他并没有忘记要把灯关掉。
　　
　　四周再次陷入了黑暗。
　　
　　少年绕著客厅走了一圈，东扒扒，西看看，也没有找出能够让自己吃的东西。
　　
　　就在小兔子几乎就要失望的时候，他终於看到了一个‘大盒子’，人类好像把这种盒子叫做‘冰箱’，对著这名叫冰箱的盒子研究了好一会儿，他才将其打开。
　　
　　就像是一个在沙漠之中行走数月，终於看到了绿洲的旅人，少年的眼睛一亮，小爪子立刻就伸向了冰箱中能吃的东西。
　　
　　但是，里面有很多东西，少年都没有见过，也就根本不知道该怎麽去吃。
　　
　　挑来挑去，他拿出了一盒酸奶，看著上面蓝白相间的图案，小兔子歪著脑袋，不知道怎麽办了，最终，他伸出小舌头，小心翼翼的舔了一下，然後皱起了眉头──呜，这东西一点味道都没有，还凉凉的，人类怎麽会喜欢吃这个？
　　
　　就在他刚想把那盒酸奶放回去的时候，只听“啪”的一声脆响，客厅的灯开了。
　　
　　几乎是一瞬间，少年头顶上的兔耳朵就支棱了起来，精神的不能再精神，就连尾巴上的毛都变得有些许僵硬了，他迅速的扭过头去，只见不远处，站著一个穿著白色棉睡衣的男人，那男人双手抱臂，正表情淡淡的看著他。
　　
　　“主人，你醒啦？”少年眨巴眨巴眼，转过身，扭著小尾巴，讨好的笑了笑，见主人没反应，便放大了胆子，委屈的指了指冰箱，道，“它欺负我……”


作家的话：
【作者：酸奶。】求票票啦，捂脸




第三章

　　3.
　　“主人，你看嘛~他欺负我耶！”
　　
　　　......
　　
　　　“主人，你怎麽不说话？”，少年睁著水汪汪的大眼睛瘪著嘴无辜的看自己的主人，等了老半天也没见主人理自己，只好硬著头皮又说了一次：“主人？你怎麽不理我？”
　　
　　　他长长的耳朵无精打采的趴了下去，小尾巴也不再扭来扭去了，两只小手紧紧的扣著，有些不安的抬眼看著自己的主人。
　　
　　　杨邵满头黑线的看著出现在自家客厅里的不名生物，不停的告诉自己这是在做梦这是在做梦！他只是设计稿想多了想的神经错乱了，才会妄想自己稿子里的人物从纸里面蹦了出来！
　　
　　　对！没错！这是在做梦！
　　
　　　“砰──！”的一声，杨绍走进卧室後猛地关上门，力气大的似乎是要甩掉这个梦境，一向有些强迫症的他居然忘记关了客厅的灯。
　　
　　　三步并成两步迅速的躺到床上，杨绍脑袋晕晕的却是怎麽也睡不著了，他瞪著眼睛看向自己卧室的天花板的方向──那里是一片漆黑的什麽也看不见，在完全的黑暗中人类的其他感官变得灵敏了起来。
　　
　　　他先是听到了外面冰箱被关上时发出的“滴”的一声提醒声，然後便是轻微的脚步声。
　　
　　　他瞪著眼睛安静的听著，他知道这不是在做梦，他还没有神经错乱到分不清梦楚与现实，起码在梦境中，不会这麽详细的描述身边的一切，可是他听的到，看的到，一切都是清楚的，没有任何模糊的影子。
　　
　　　最主要的是──他现在很想去卫生间。
　　
　　　好吧，好吧，管它是什麽！都来吧！
　　
　　　杨绍刚要起身，却听见了挠门声。
　　
　　　“主人....呜呜~主人....你不要我了吗..呜呜呜主人....”
　　
　　　杨绍将自己重重的抛回床上。
　　
　　　真是受够了！杨绍现在是只想睡觉！
　　
　　　啊~~！他的哭声真是烦死人了！
　　
　　　忍著晕眩感，杨绍走到卧室门前一把拽开门，门外那个正趴在门上挠门的生物没想到门会这麽突然的被打开，一个踉跄直接扑在了杨绍怀里，然後便紧抓著杨绍的睡衣嚎啕大哭了起来。
　　
　　　“主人主人~你不要丢下我~呜呜呜~主人~呜呜~~”。
　　
　　　杨绍表情淡漠的看著缩在自己怀里的生物，脑子里想的却是：
　　
　　　白色的兔子耳朵，白色的兔子尾巴，宝石蓝色的眼睛，胜雪的肌肤。这是因为自己画的时候没有给他上色吗？
　　
　　　不知道，手感怎麽样？
　　
　　　这个想法才刚出来，杨绍的手已经忍不住摸了上去。
　　
　　　好舒服的感觉，软软的就像棉花糖一样，质感就像是在摸著质量上好的温玉。
　　
　　　等等！等等！他这是在做什麽！一个激灵，杨绍一把推开少年。
　　
　　　“主人？”，还在呜咽著的少年睁著水汪汪的大眼睛无辜的看著他，杨绍却是向一旁的工作室走去，迅速拿起桌上的画稿翻看著──果然，他用那只奇怪的笔画出的草稿不见了。
　　
　　　难道是这笔的问题？
　　
　　　迅速的找到那只笔，杨绍想也不想直接走到窗边把笔扔了出去，外面就是公路，过往的车辆会直接压碎这只笔了吧？
　　
　　　“好了”，杨绍招招手，一直盯著他的看的长有兔耳朵的少年立马跑了过来，“现在可以告诉我你是谁了吧？说吧？是人是妖是鬼？”
　　
　　　“我不知道”，那少年畏缩著，主人的眼光令他感到好害怕。
　　
　　　“恩？”
　　
　　　“我不是──”，在主人的目光下，少年大著胆子疑惑的说道：“我难道不是主人生的吗？”
　　　


作家的话：
【本章作者：风少薰】 啊啊啊──继续求票票，拎著小兔子跑到大家面前求票票~
看著小兔子的大眼睛，跟我念：“我难道不是主人生的麽──”




第四章

　　4.
　　杨绍表情淡淡的看了兔子一眼：“不是。”
　　
　　很显然，这个回答让小兔子呆了呆，他坐在原地，半天都没有说话，好一会儿，才蹙著眉，仔细的想了想，问道：“那是主人……用那支笔，把我画出来的麽？”
　　
　　杨绍想起刚刚被自己扔出窗子的笔，刚想一口否定，却看到了小兔子满脸渴求的表情，不知道怎麽的，他就有些心软了，便慢慢的点了头。
　　
　　看到小兔子重新露出欣喜的表情，杨绍的心情也稍微不错了起来，他回想起今夜发生的种种事情，一瞬间，想到了传说中的神笔马良，但又很快的否定了这个设想──那些故事，基本上都是老一辈编来逗小孩儿玩的，如果自己信了，才真是大脑出了毛病。
　　
　　看了一眼凑过来，抱著自己大腿，表情可怜兮兮的兔子，他有些无奈。
　　
　　“你来我这里，是想干什麽麽？”杨绍知道，从兔子的嘴里，他什麽都问不出来，说不定还会让自己愈发的无语，索性就不再去管他是怎麽出现的。
　　
　　“唔，当然是为了满足主人的需要啊，不然主人创造我干嘛呢？……呜~~主人，我饿了……”小兔子说完，撒著娇，蹭了蹭杨绍的大腿──天然的个性使得这只小兔子没说几句话，就将注意力放到了自己还在咕咕叫的肚子上面。
　　
　　杨绍愣了愣：“你要吃什麽？萝卜麽？”
　　
　　闻言，兔子少年一愣，撅著小嘴，小屁股摇了摇，问道，“主人，难道我不可以吃其他好吃的吗？”
　　
　　“……那你要吃什麽？”
　　
　　“我想喝那个，酸奶……”兔子眨巴眨巴眼睛，指了指冰箱。
　　
　　顺著少年洁白的手指望过去，杨绍的嘴角扯了扯，没再说话，他将抱著自己腿部的兔子放到一旁的沙发上，走到冰箱的面前，将里面的酸奶打开後递给了双眼亮晶晶的小兔子。
　　
　　期间，杨绍上了一次厕所，等再回来的时候，冰箱里酸奶已经差不多都空了……
　　
　　杨绍：“……”
　　
　　小兔子再次动用大眼睛无敌技能，眨巴眼睛，讨好的看著自家的主人，解释道：“亲爱的主人~！~我好久没有吃饭了，所以好饿……对不起嘛……”
　　
　　长长的兔耳朵耷拉著，少年咬了咬手指，再小心翼翼的抬头看一眼，发现杨绍的脸上并没有什麽表情，便心知主人没有怪罪自己，他欢乐的扑到主人的身边，用耳朵蹭了蹭，打了个呵欠：“主人，现在好晚了，我想睡觉……”
　　
　　“嗯”，杨绍应了一声，已经做好晚上睡沙发的准备了。
　　
　　那兔子一得到应许，就欢呼一声，从地上爬了起来。
　　
　　兴许是因为杨绍在的缘故，他有些害羞，走路的时候一扭一扭的，屁股後面，那短短的小尾巴也一拽一拽，等赤裸著身子，好不容易晃到了卧室的时候，便立即扑在软软的床上滚了一圈，然後裹著被子，伸著小胳膊，冲他挥了挥，一脸无辜的问：“主人？不来一起睡觉麽？”
　　
　　一起……？
　　
　　杨绍看了看自家那张算不上窄小的单人床，慢慢的摇了摇头……


作家的话：
【本章作者：酸奶。】←话说这个东西发一遍发一遍的好麻烦啊……




第五章

　　5.
　　　晨间的阳光洋洋洒洒的洒落下来，调皮的蹦J到小兔子毫无睡相可言的脸上，那嘴角的口水在阳光下闪著光，长长的睫毛时不时抖动一下，暗示著眼睛的主人在不久後即将醒来。
　　
　　　杨绍手里拿著一坨东西站在床边静静等著，抬手看了看手表，感觉时间差不多了，有点不耐烦的皱紧了眉头，眼里泛著光。
　　
　　　这兔子怎麽那麽嗜睡？他是猪吗？兔子的作息不是很正常的吗？人形的和兔形的还有区别？
　　
　　　作为一个从未养过宠物，更没有想过会去养宠物的人，他唯一知道的就是狗会早上散步，於是把所有宠物都当狗了。
　　
　　　至於兔子，杨绍对於兔子的作息是完全不知道，他黑著一张脸，眼睛下还有一小片淡淡的阴影，显然睡惯了大床的他，昨夜窝在不算小的沙发上完全没睡好，再加上这几天连夜的不眠不休，黑眼圈在短时间内是不会离开他了。
　　
　　　他已经在沙发上睡了两天了，而那个罪魁祸首此时正大张著两条腿腿睡的昏天暗地的。
　　
　　　杨绍看的太阳穴一抽。
　　
　　　得再在屋里腾出一间卧室才行，杨绍暗暗忖思著。
　　
　　　杨绍看见兔子的眼睫抖了抖，再一次抬手看了看时间，到现在为止他已经看了很多遍时间了，可是不知道怎麽的，心里总是想再等一等，再让这个小家夥多睡一会，即使是多一分锺也好。
　　
　　　可是时间真的所剩无几了，即使是一向无视会议时间的杨绍也有些按捺不住了。
　　
　　　是他幸运，上头的负责人有事，就把会议时间延迟了两天，他这才火急火燎的把稿子画出来。他甚至有点期待今天关於稿件的会议。
　　
　　　至於原因？因为他今天要交的设计稿，原形就是这只死兔子，他想得到别人的肯定。
　　
　　　对什麽的肯定？他也想不明白。
　　
　　　杨绍是做游戏角色设计师的工作的，毕业时他也不知道自己是怎麽脑子秀逗了，想起来找了这麽一个工作，不过还好，这工作也只是在赶稿期累了点，平时都是没什麽事的，他只是一个画画的，又不是什麽技术人员，想不闲也难。
　　
　　　只是这工作和他的形象有些不符合罢了，杨绍怎麽看都是那种该坐办公室上班的人。
　　
　　　“兔子，起床了”，杨绍终於决定叫醒他，“我今天有事，你快点起来”，杨绍不耐烦的推了推兔子。
　　
　　　“恩？”，小兔子揉了揉迷茫的大眼睛无辜的看著他，眼睛下面也是一小片的阴影，显然没睡好，杨绍看到那一小片的阴影却又是太阳穴一抽，硬是忍著没吼出来。
　　
　　　自己都把床给他睡了，他怎麽还困著这个样子？这也太对不起他的牺牲了吧！
　　
　　　“这里是你外出的衣服，我今天有事会迟点回来，钥匙和钱放在玄关的柜子上了，想出去玩就去，不过要小心点注意安全。冰箱里有食物，酸奶也给你买了很多”，杨绍交待著，然後想了想似乎没什麽要说的了，就穿上外套离开了。
　　
　　　他不惜自己会议迟到也要等到小兔子醒来，就是为了说这些的？
　　
　　　他自己想想，都想抽自己一巴掌了。
　　
　　　而他不知道的是，小兔子在目送主人离开後，就又跌跌撞撞的跑回了卧室，一脚蹬掉主人拿给他的那些外出穿的衣服，埋头呼呼睡了起来。
　　
　　　兔子是在夜间活动白天睡觉的生物，真不知道主人是怎麽想的天天在他刚睡没多久就叫醒他。
　　
　　　真是讨厌！烦死他了啦！
　　　


作家的话：
【本章作者：风少薰】(⊙o⊙)哦 羞涩，小兔子傲娇了




第六章

　　 6.
　　虽在心里想著诸如“烦死了”之类的话，但在看到冰箱里满满的酸奶时，小兔子还是心满意足的想──主人什麽的，最萌了。
　　
　　吃饱喝足，小兔子躺在沙发上，摸著圆滚滚的肚子，用小爪子遮住了眼。
　　
　　在平日里，这时候主人应该早已经回来了才对，但今天好像有些不同……少年努力的想了想，却发现脑子里面一片空白。吃饱了之後，他就再也不想动，连早上的事情，都快要忘光了，最终，一点都想不起来的小兔子，索性还是耷拉著耳朵，无精打采的补觉。
　　
　　过了没一会儿，就听玄关处“U嚓”一声响，昭示著主人的归来，小兔子的耳朵一瞬间就支棱了起来，他坐起身，看著换过鞋，向自己走过来的主人，水蓝色的眼睛微微的眯了起来：“主人……你今天回来的好晚……”
　　
　　这种撒娇的口吻，对一个人生活了很久的杨绍来说，还是很受用的。
　　
　　杨绍坐在沙发上，随手就将面前的电视打开，他摸了摸小兔子的头，语气虽有些冷淡，却不失亲昵的问道，“乖，吃饭了没有？”
　　
　　“恩呢，不过我不介意再吃一点啦。”小兔子伸出手，覆住正在摸自己头的大手，脸上红红的，不好意思的扭了扭，“主人会做什麽好吃的麽？”
　　
　　杨绍：“……”看著小兔子那亮晶晶，不忍拒绝的眼神，他有些後悔──要怎麽向小兔子解释，其实他是一个厨房白痴呢？
　　
　　“不，今天出去吃。”杨绍坏心的捏了捏兔子的耳朵，“耳朵和尾巴可以变回去麽？”
　　
　　“唔，不要捏人家的耳朵，会竖不起来的……”小兔子撅了撅嘴，有些难过的说，“不能啦，你当初创造我的时候，没有这项设定。”
　　
　　“嗯。”一瞬间，杨绍觉得有点可惜。
　　
　　今天到了公司，果然迟到了半个小时，不过也没有什麽太大的问题。等将设计稿交上去的时候，杨绍很是忐忑，觉得那个人物设计大概有些悬，却没有想到竟然受到了公司里的一致好评，还有几个女孩，上前拍著他的肩膀说，他终於开始学会卖萌了。
　　
　　萌……？
　　
　　杨绍看了看身旁这只专注看电视的兔子。要说萌，他才是真的萌吧？如果被公司的那群女人看到这个世界上竟然有这麽可爱的兔子少年，一定会抱著不松手的。
　　
　　这麽想著，杨绍收回了手，不经意间，还碰到了小兔子的肩膀。
　　
　　目前为止，兔子穿的衣服都是杨绍的──就像是现在，小兔子身上套的，是杨绍的一件白色衬衫，但因为身高的问题，所以只能堪堪的包住少年的小屁股──杨绍也想过去给小兔子买一些衣服，但鬼使神差的，就越拖越久……
　　
　　他的皮肤还是像以前一样滑，嫩嫩的，摸起来，比之婴儿还要细腻几分。
　　
　　杨绍呆愣了一会儿，忽听小兔子问道：“主人，名字是什麽东西啊？”说著，他指了指电视画面。杨绍看去，只见电视上，男女主角正在交换姓名电话。
　　
　　“名字就是一个代号。”杨绍淡淡说著，他并不打算深入这个话题。
　　
　　“那主人的名字是什麽？”小兔子蹭了蹭杨绍的肩膀。
　　
　　“……杨绍。”
　　
　　“呜，主人，我也好想有名字哦……”
　　
　　“你想叫什麽？”杨绍微一蹙眉，“杨小兔？”不知道是心理作用还是其他的什麽，他特意将小兔子的名字前面，冠上了自己的姓氏。


作家的话：
【本章作者：酸奶。】捂脸，O(∩_∩)O~~




第七章

　　7.
　　　小兔子才不管名字是什麽呢，听到自己可以拥有和主人一样的姓氏，已经高兴的跳了起来，小尾巴一扭一扭的。
　　
　　　“杨小兔~杨小兔~我叫杨小兔~小兔最爱主人了~！”，小兔子说著忘我的圈著杨绍的脖子，仰头狠狠在杨绍的唇上啄了一口，又蹦J著去找酸奶喝──一精力旺盛起来，立马就饿肚子了呢！
　　
　　　而杨绍则是一脸震惊的看著小兔子蹦J的身影，一只手抚上自己的唇，食指在唇上来回磨蹭著、，那上面还有一些小兔子留下的，湿漉漉的感觉。
　　
　　　小兔子留下的....
　　
　　　湿漉漉的....
　　
　　　“咚──！咚──！咚──！”
　　
　　　突然！一下又一下的，杨绍耳边响起“咚咚”的声响，这是，他自己心跳的声音？
　　
　　　杨绍刷的一下站了起来，一脸的不敢信息，他无依无靠的长到这麽大，他杨绍从来都不知道心跳是什麽感觉！这还是他头一次那麽清晰的感受到自己的心跳声！
　　
　　　那麽急切！那麽鲜明！就像是渴望著什麽！
　　
　　　难道他自己……？疑惑的看向此时正垫著脚伸手抓酸奶的小兔子，杨绍的脸红了红扭头走进自己卧室，然後关上门靠在门上，努力平复自己的心跳。
　　
　　　怎麽回事？停不下来？为什麽？
　　
　　　难道他？喜欢那只笨兔子？
　　
　　　这怎麽可能！他可是堂堂七尺男儿！非常之正常的七尺男儿！那兔子虽然小小的，可怎麽说他也是公的吧！这不符合常识！不不，绝不可能！
　　
　　　杨绍不经意间的看向卧室的床上，他刚刚回来还没有来得及收拾床铺，此时那床上的被子已经掉到了地上，床单已经凌乱的不能再凌乱了，枕头还被扔到了一边──这一切都拜小兔子，哦，不，是杨小兔所赐。
　　
　　　“哎”，暗叹一口气，杨绍认命的做起保姆的工作，不知道为什麽，他心里就是有种莫名其妙的心甘情愿的感觉。
　　
　　　一掀开枕头，却看见了自己早上放在小兔子床边的，外出时穿的衣服。那衣服此时虽然乱了一些，但依然可以看见先前被整齐叠放在这里的影子。
　　
　　　杨绍把衣服拎起来，嘴角微微上扬──他没有出门啊，一直呆在属於他的房子里。
　　
　　　他的。
　　
　　　怎麽办？好高兴，已经控制不住了！
　　
　　　白白的床单上满满的都是小兔子的问道，杨绍忍不住低头闻了闻，然後整张脸都趴了上去，像是不满足似的皱皱眉。
　　
　　　小兔子住在他这，吃他的用他的穿他的──所以他也是属於他的。
　　
　　　就算是出门，也会穿上他给他准备的衣服，玩玩全全是属於他的。
　　
　　　杨绍沈浸在自己的想法里，压根不发觉自己现在就像是一个饥渴的变态，脸已经红到了不能再红的地步了，然後，突然的，杨绍感觉自己鼻子里有什麽东西流了出来。
　　
　　　抬手一摸，放到眼前一看──红色立马布上干净的手，他居然流鼻血了！
　　
　　　杨绍心里一惊，急忙爬起来去床头找纸，同时也退出了那些无逻辑的妄想里。
　　
　　　心里紧张的缓不过气来。
　　
　　　他到底是怎麽了？
　　
　　　“主人”，小兔子抓门的声音忽然响起，“主人，小兔身上好痒，小兔可以洗澡吗？小兔想跟主人一起洗澡！”
　　
　　　杨绍听的心里一紧，糟了，麻烦的事情来了。


作家的话：
【本章作者：风少薰】哎呦，一起洗澡澡哦~~　扭动~~~




第八章

　　　8
　　“主人？你怎麽不说话了主人？”杨小兔蹦了过来，拉了拉杨绍的袖子，一脸好奇宝宝的样子。
　　
　　“不，小兔要自己一个人洗澡。”杨绍抚了抚额角。
　　
　　“为什麽？难道我不能和主人一起麽？”小兔子眨著大眼睛，晃了晃小尾巴，长长的耳朵支棱起来，笑嘻嘻的问道，“还是说，主人是在害羞？”
　　
　　杨绍果断转移话题：“……谁教你的这句话？”
　　
　　见主人好像有点生气了，杨小兔便不敢再出声，有些怯怯的指了指电视──每当主人不在家，或者是晚上睡著了之後，小兔子没有事情干，就只能跑去看电视了。
　　
　　杨绍皱眉道：“以後不准看电视。”
　　
　　杨小兔低下头，扁著嘴：“哦……”哼，主人坏死了！难道非要我每天晚上都只盯著他看麽？偷偷的抬头瞧了一眼主人，小兔子捂住了眼睛，扭了扭身子，真的是太讨厌了！
　　
　　到最後，小兔子果然还是一个人洗了澡。
　　
　　没了电视机，他只能躺在床上，趁著主人在沙发上睡著的时候，蹑手蹑脚蹲在他的身旁，默默的观察杨绍的表情──这是他不看电视机的时候，一直都在进行的活动。
　　
　　这个时候的主人，是和白天完全不一样的感觉。
　　
　　白天的杨绍，总是一副冷冰冰的样子，偶尔说些什麽，也是面无表情，或是皱著眉头，而到了晚上，他的整张脸，就显得那麽的柔和，被窗外透过来的月光一照，更像是谪仙下凡一样，衬得整个人都温柔了起来。杨小兔忍不住伸手摸了摸主人的脸颊。
　　
　　嗷──软软的滑滑的！就像是……就像是酸奶一样！
　　
　　想起来酸奶，小兔子立即跑到冰箱里，打开看了看，嗯，还有十几盒呢，够喝够喝，伸手拿了一盒，熟练的插上吸管，小兔子吸了吸，後又觉得很慢，便将吸管拿出来，又将酸奶上面的塑料使劲儿撕开，伸出小舌头舔了舔。
　　
　　酸奶那浓厚美好的味道再次弥漫在口中。
　　
　　他回到主人的身边，发现主人还是那麽一个姿势，一动也没有动。看著主人粉色柔软的唇，杨小兔突然想起了电视里的那个动作──好像是用来表达爱意的。
　　
　　小兔子觉得，自己也很爱主人，应该是可以做那个动作的，便有些羞涩的再次扭了扭，倾身上前，轻轻的用嘴含住了主人的双唇。
　　
　　呼吸和呼吸交错在一起。
　　
　　杨绍有些不安的动了动，而小兔子，也像是做贼一样，立即跑开躲到了沙发後面。过了许久，主人的方向仍旧是没有声音，他才放心的走到了主人的身边。
　　
　　试验著又一次亲了主人一下，小兔子有些兴高采烈的，他在原地蹦了蹦，看了看挂在墙上的表，天啊，就这麽一会儿的时间，就已经将近五点了……嗯，也是该睡觉的时间了，打了个呵欠，小兔子站起身，欢乐的奔向了柔软的大床。
　　
　　……
　　
　　早上起来洗漱的时候，杨绍突然觉得嘴角好像沾著什麽东西，很不舒服，他皱著眉头，拿手一抹，放到鼻下闻了闻，有一股淡淡的酸奶的香味。
　　
　　略微惊愕的看了一眼依然睡在床上，动作四仰八叉的小兔子，杨绍愣愣的，突然，他觉得鼻子有点痒，再低头一看，竟然又流鼻血了！
　　
　　手忙脚乱的收拾好，杨绍松了一口气。
　　
　　他来到小兔子的床边，看著睡得呼呼，丝毫没有一丝戒备的杨小兔，轻轻的低下头，在小兔子的额头上吻了一下， 然後迅速的到玄关处换鞋，出门……


作家的话：
【本章作者：酸奶。】嗷嗷，亲了……┌(┘3└)┐（喂！
於是想要爬榜，求票票啊嘤嘤




第九章

　　9.
　　　“哎哟~这不是咱杨大设计师吗~”，一道包含著戏谑的声音传来，循著声音望去，来人有著一头黄毛，正笑嘻嘻的看著刚刚关上自家大门的杨绍，“这是吹的什麽风~，让咱杨大设计师在周末的大早上出门啊~！”
　　
　　　“胡说什麽呢你”，杨绍轻轻关上门，不耐烦的看向来人。
　　
　　　　“哎哟~这还轻手轻脚的~怎麽~里面藏著你老婆啊~啧啧啧！这可真是大新闻啊！後天上班时，我去这麽一说~，不知道得碎了多少女人柔弱的心啊~”，来人说完後还很客气的拍拍杨绍的肩，随即一本正经道，“杨设计师，这可就是你的不对了”。
　　
　　　　杨绍一手挥开来人搭在自己肩上的手，“行了许乐，你玩够了没”，然後掏出钥匙将自家大门门反锁好──他可是发现了这兔子只在白天睡觉，晚上下班一回来就能看见已经睡醒了的，活蹦乱跳的杨小兔，倒是省了他不少的心。
　　
　　　　随即拎著许乐往楼下走。
　　
　　　　“里面藏著谁呢，兄弟一场，好歹让我看一眼啊”，许乐乖乖的被拎著往楼下走，但还是不死心的一直嘀咕著，“杨绍你这个小气鬼！死心眼！小心以後找不到老婆！”
　　
　　　　“行了，你来找我到底什麽事？”，杨绍有些不耐烦的说道。
　　
　　　　“哦，对了，我怎麽把这个给忘了！上头说设计稿要改一改，就是兔子的那个”，许乐收起嘻嘻哈哈的态度，正经了起来，俨然一副成功人士的面貌。
　　
　　　　这许乐和杨绍是同一批进入这家公司的设计师，可是杨绍技高一筹，所以许乐渐渐的也就养成了，凡事咨询一下杨绍的意见的毛病。
　　
　　　　杨绍可是确实被他给烦了好一段时间，後来终於认命了。
　　
　　　　“怎麽回事？上次开会讨论这个不是通过了吗？这又出了什麽问题”，杨绍一听是关於小兔子的，还要让他改一改，不知怎麽的，火气立马就上来。
　　
　　　　“先别生气先别生气”，许乐一看苗头不对，立马安抚道，“只是衣服的问题，让我们再重新设计一个，所以我就过来了”。
　　
　　　　这杨绍是吃了火药出门的？这火气怎麽立马就出来了。
　　
　　　　“哦，这样啊”，杨绍对於服装的设计一直都不擅长，都是许乐在负责，所以他当然会赶来找他一起工作。
　　
　　　　火消了。轮到许乐无语了，但是他依然乖乖的随著杨绍坐上他家的小黑车。
　　
　　　　“话说你这是去哪？”
　　
　　　　杨绍懒得理他──又不能把他扔家里，只好带著了。
　　
　　　　“哎，这个方向不是家具城吗？”
　　
　　　　“你去家具城干嘛？”
　　
　　　　“说话啊杨绍”
　　
　　　　???
　　
　　　　“哎哟好痛！你打我，呜呜”
　　
　　　　“给我闭嘴！”
　　
　　　　???
　　
　　　　一到家具城，杨绍立马东看看西看看，定了一大堆的东西，吩咐人今天晚上之前送到家里。
　　
　　　　许乐对杨绍这一举动的总结是：果然这家夥家里藏人了！我倒要看看是谁！
　　
　　　　然後许龙死粘著杨绍硬是进了杨绍家门。
　　
　　　　还在睡梦中的杨小兔听到了玄关传来开门的声音，灵敏的长耳朵动了动，缓缓的醒了过来，立马兴奋的爬下床，身上还穿著主人给他买的四角小裤头，披著主人的白色衬衫，也没有扣上扣子，就这麽衣襟大敞著跑了出去。
　　
　　　　主人回来了~！
　　
　　　　“主人~~！″，杨小兔小同志看到玄关处的身影，开心的大叫道，然後连蹦带跳的扑向杨绍的方向。
　　
　　　　杨绍的脸色变了又变，很是好玩──他原本是想回到家直接把小兔子关在卧室，不让许乐看见，可这兔子今天怎麽起床这麽早？！
　　
　　　　他哪里知道，兔子的听力可是相当的敏感的。
　　
　　　　杨小兔一下跳进杨绍的怀里，小脸开心的蹭了蹭，完全没发现这屋里还有第三个人存在。
　　
　　　　许乐惊的下巴都要掉了，看著娇小的小兔，还有那长耳朵和小尾巴，半响後，才结结巴巴的说道：
　　
　　　　“杨绍，我、我认识你这麽多年了，今儿个才知道，敢情你还有这麽一个嗜好？！”


作家的话：
【本章作者：风少薰】




第十章

　　 杨绍的脸色青了一下，没理旁边那个满脸震惊的许乐，他看著自己怀里的杨小兔，摸了摸他的柔软的头发，温和的问：“今天怎麽起这麽早？”
　　
　　　小兔子扭了扭，眼睛亮晶晶的等夸奖：“我听到你的声音就起来啦。”
　　
　　　许乐看著面前不停秀‘恩爱’的两人，半天说不出话来。
　　
　　　那只小兔子头上的那个，和屁股上的那个，是假的吧？但是怎麽看起来就那麽的……真实呢？许乐实在忍不住，上前一步，一脸疑惑的捏了捏小兔子的耳朵，随後惊恐的发现，那耳朵竟然是有温度和柔软触感的！
　　
　　　於是，被捏了耳朵的杨小兔，终於看到了这个外来人员。
　　
　　小兔捂住耳朵，身体更加贴近杨绍，好奇的问：“主人，他是谁啊？”
　　
　　　杨绍回答说：“我朋友，你不用理他就行了。”说著，他看著小兔子的大眼睛，问，“还想睡麽？不然回房间里再睡一会儿吧。”他看了一眼表，发现离平日里自己到家的时间还有很长一段时间──怀中的小兔子一直都在揉眼睛，明显的没有睡好，看来，自己真应该找个时间去问问专业人士，为什麽这个小家夥会那麽嗜睡了。
　　
　　
　　　杨小兔开心应了一声，临走前去冰箱拿了一盒酸奶，然後蹦回了房间准备继续补觉。
　　
　　　在那扇门关上的一瞬间，许乐就冲了上来，一把抓住杨绍的衣领不住的吼：“杨绍！刚刚进你屋里的那个、那个生物！他他他！头上有耳朵！那耳朵我摸了，是真的！！”
　　
　　　杨绍皱眉：“我知道。”
　　
　　　许乐一愣：“你、你知道？……你知道？”，他喃喃道，歪著头在那想著，显然还没有回过神来。
　　
　　　他有些难以置信。
　　
　　　你说，世界上怎麽可能会有那种神奇的生物存在呢？！他用人格发誓那是真的！那温热的触感是如此的真实！虽然他的人格不是那麽靠谱就是了。
　　
　　　要是放在以前，许乐绝对取笑别人发烧了，打死他，他都不会相信的！但是！现在这个事件却发生了！而且还住在自己好朋友的家里！最最重要的是，自己刚刚还摸过他的耳朵！──这一定是自己的幻觉吧！这一天都是自己的幻觉吧！
　　
　　　看著坐在沙发上的杨绍，那面瘫的表情，许乐有些无语，他想，大概是杨绍没有注意到其中的厉害，最後，他用手比划了半天，才将自己的想法确切的说了出来，可自己这边激动的要死，也只换来了杨绍淡淡的一句：“那又怎麽了？有什麽问题吗？”
　　
　　　许乐呆了一下。
　　
　　　等等等等！这什麽情况？这家夥这种反应是怎麽回事？难不成是玩他的？？？。於是杨乐试探性的开口：
　　
　　　“那是、那两东西是假的？就是说，我是指，那个是、那个是你弄来的──男宠？然後被你带上了那个？”，杨乐憋红了脸才把“男宠”两个字说出来，他总觉得杨绍不会是这样的人。
　　
　　　可是事实就发生在他的眼前。
　　
　　　杨绍黑著脸看著他，他实在是懒的理他了，但还是说道：“开什麽玩笑，那都是真的！”
　　
　　　“真、真的？”
　　
　　　无奈的暗叹一口气，杨绍的身体动了动，让自己坐的更舒服些，用尽量简洁的语言道：“那天我正在房里画人设，一支笔突然就掉到了我头上，当时还有几天就要交稿了，可我一点灵感都没有，就胡乱的用那支笔画了兔子的样子，谁知道当天晚上它就出现，变成真的了。”，说完，杨绍看著许乐的眼睛，“你不可以说出去”。
　　
　　　许乐：“……”
　　
　　　“我、我当然不会说出去啦，再说哪有人会信我啊！”
　　
　　　尼玛神笔马良啊！
　　
　　　许乐有些抓狂，许是这种说法太过匪夷所思了，两个人都沈默了一会儿。
　　
　　　这是什麽鬼理由！坑爹啊！
　　
　　　又过了五分锺，许乐才勉强的在脸上挤出了一丝笑，他推了杨绍一把，干笑了几声：“呵呵，我那天还说呢，你怎麽会突然交上去这麽可爱的人设，感情是有了原形啊。”嘴上虽是一副淡定的样子，但他的心里，却是一直在翻江倒海。
　　
　　　他的手还有些颤抖，推著杨绍的时候，力度也小的简直可以忽略不计，最终，他扒了一下头发，觉得自己再呆下去，一定会疯的：“杨绍，对不起，今天发生的事情真是太有违常理了，我……我要回去梳理一下……这都是什麽事儿啊？”
　　
　　　杨绍看著脚下透亮的地板砖，淡淡的应了一声。
　　
　　　右手边传来了许乐不停歇的自言自语，过了一会儿，响起了开门关门声，屋子里安静了下来，只有墙上的锺表“滴滴答答”的走动声。
　　
　　　杨绍长吸了一口气，扭头看了看卧室的方向。
　　
　　　小兔子……应该还在睡觉吧???


作家的话：
【本章作者：酸奶。&风少薰】
哈哈哈哈哈哈哈哈，咳咳，你们一定在问，为什麽之前都是一个人写一个人的份，但是这一章却是两个人都有了呢？
哈哈哈哈哈哈哈，好吧……因为我太过无能了，捂脸。
一直都找不对感觉啊嘤嘤，所以没办法，只能让风爹出马的！风爹一出马，就知有没有~
有木有？




第十一章

　　　晚上的时候，有一群人来到杨绍的家里，是家具公司的人把东西都带来了，杨绍腾出了一间不大不小的储物间，为小兔子布置了一个小小的卧室。
　　
　　　“主人~你在干什麽？”，被吵醒的杨小兔揉揉眼从被窝里爬了出来，正站在门边，一脸刚睡醒的表情看著杨绍。
　　
　　　“在布置你的卧室”，杨绍上前揉揉小兔子的脑袋，微笑道。
　　
　　　“我的卧室？我的？”，杨小兔睁大眼睛看自己的主人，在看看那逐渐成型的卧室，随即笑开了，“我的？哦~~！”，杨小兔欢呼了起来。
　　
　　　杨绍宠溺的看著高兴的杨小兔，内心复杂。
　　
　　　他就要从自己的卧室里搬出去了，却高兴成那个样子。
　　
　　　“这算是主人送给小兔的礼物吗？”，杨小兔扭著小尾巴，耳朵竖的高高的，蓝色的眼睛亮晶晶的望著杨绍，一脸的笑容。
　　
　　　“恩，礼物”
　　
　　
　　　一个月後的晚上。
　　
　　　吃完饭後的杨小兔兴奋的冲进自己卧室，把门一关就在里面闹腾了起来，杨绍一脸无奈的看著杨小兔的卧室门。
　　
　　　可是，仅仅能看到门。这一个月都是如此。
　　
　　　自从有了卧室後，杨小兔就像是第一次收到礼物的孩子，每天都在那间屋子里闹腾很久才出来。
　　
　　　可是???
　　
　　　他想看小兔子，想看他开心的笑著，想看他高兴的在自己身边蹦蹦跳跳的，想看他喝著酸奶时满足的表情，被抓耳朵时不满的表情，被逗弄时害羞的表情????
　　
　　　杨绍一只手掌覆上脸──他在想些什麽呢！别开玩笑了！
　　
　　　一个月前的那天，他为什麽会想带许乐回自己家，为什麽会想要许乐看见小兔子，他明明可以把许乐赶回家，可以继续让小兔子不接触任何人，可他那天为什麽突然想这麽做？
　　
　　　他想做什麽？他想证明什麽？他想知道小兔子的什麽？
　　
　　　放下覆盖著脸的手，杨绍的神情显得很疲惫。
　　
　　　他收拾好碗筷，拖著一颗烦躁的心回到了自己的卧室，顺手反锁上了卧室的门。把自己整个摔倒床上──
　　
　　　心里好乱，有什麽就要呼之欲出，可是他却什麽都抓不住。
　　
　　　他到底想要什麽？
　　
　　　好烦躁。
　　
　　　“床上还有小兔子的味道”，这个想法刚刚冲进脑内，就被杨绍摇摇脑袋甩了出去。
　　开什麽玩笑，这都过去一个月了，怎麽可能还会留有他的味道？只是错觉而已，错觉。
　　
　　　临睡前杨绍迷迷糊糊的想到，他为什麽会产生这种错觉？
　　
　　　他抱著枕头渐渐睡著了，就像是在抱著小兔子一样。
　　
　　　说起来，他和那家夥好像没有过这种亲密接触呢！呵！他真是疯了！竟然会开始想这些有的没的？
　　
　　　人类这种生物，就是因为会坠入爱河而不自知，才会让人觉得有趣，不是吗？
　　
　　　第二天早上，杨绍是被一阵冷意吹醒的，他裹紧了被子继续睡，却怎麽也睡不著，想伸手去拿手机看看现在几点了，却突然想到手机昨天被他随手扔到了沙发上，并没有带进卧室。
　　
　　　真是麻烦。
　　
　　　他挣扎著想要起身，却怎麽也使不出力来，一睁眼，眼前混混沌沌的看不真切，却还是能看见自己卧室那大开著的窗户。
　　
　　　现在已是初冬，他开著空调却吹了一夜的冷风，不免自嘲的笑笑。
　　
　　　他生活一向自律，什麽时候犯过这样的失误？
　　
　　　一抬手摸上自己的额头，果然，发烧了，根本不需要温度计去量，是高烧。
　　
　　　低叹一口气，心里想到，那小兔子又要哭著鼻子看著他了──想到这一幕的时候他明明有些心疼，却忍不住的想偷笑。
　　
　　　然後他便支撑不住了，再次迷迷糊糊的睡了过去。


作家的话：
【本章作者：风少薰】Yooooooo~杨绍生病了呦~（喂你好像很开心？




第十二章

　　 小兔子支棱著耳朵坐在床上，即使现在已经是早上，他也有点睡不著。
　　
　　　他静静的听著隔壁的动静，却发现从始到终，都只有略微沈重的呼吸声──他已经有三个小时都没有听到主人的房间里传出什麽动静了，而平日的这个时间里，主人都应该是已经早起，并在餐桌上吃饭了……
　　
　　　从房间里出来，杨小兔也不知道怎麽的，就有点心慌，他摸了摸胸口，小心翼翼的打开主人房间的门看了过去。此时的主人还躺在床上，被子裹的严严实实的，一动也不动。
　　
　　　心跳越来越快，杨小兔蹦了过去：“主人，该起床了~”
　　
　　　可半天，被子里的那个人都没有发出声音。
　　
　　　小兔子担忧的呆立了一会儿，终於下定决心般，掀开了被子。
　　
　　　杨绍的身体在被子里缩成了一团，他的眉头皱著，看起来完全不像是平日那种冷冰冰的样子，杨小兔觉得，这个时候的主人，好像给人一种特别无助的感觉……他凑近了一些，发现主人的脸色好像有点红，是那种不正常的红。
　　
　　　有些疑惑的摸了摸主人的脸颊，小兔惊奇的发现，主人的脸竟然变得很烫很烫，和以前亲主人时的温度完全不一样！
　　
　　　小兔子有些慌张，他的脑袋里一片空白，许久，才记起，曾经在电视上好像也看到过这种情况，貌似是叫做什麽什麽发烧来著，要吃专治这个病的药才会变好……
　　
　　　杨小兔用力的推了推床上的人，“主人？你醒醒好不好？主人你好像发烧了……”
　　
　　　可不论杨小兔怎麽叫，杨绍都一点反应都没有，渐渐的，小兔子的大眼睛里涌起了雾气，欲哭的表情十分的惹人怜爱──呜呜，主人这麽好，为什麽会发烧呢？？看起来好像很难过的样子……讨厌，他才不想要主人发烧，他……他宁可让自己代替主人难过！
　　
　　　再次叫了主人几声，小兔子的眼泪终於忍不住，啪嗒啪嗒的掉了下来，而这个时候，也终於看到杨绍睁开了眼睛，他欣喜的看著自家主人，惊呼：“主人，你终於醒了！”
　　
　　　杨绍露出了一个苦笑。
　　
　　　“主人，家里有治这个的药麽？”杨小兔直起小身子，闪著亮晶晶的眼神，当然，如果撇去眼角的泪珠，说不定效果会更好。
　　
　　　杨绍看著脸上满是泪痕的小兔子，有些心疼，他迟疑了一下，慢慢的摇了摇头：“没关系，闷著睡一会儿就好了。”声音有些沙哑。
　　
　　　“不行！这样对身体不好！”小兔子撅起嘴，小爪子在主人的脸上摸了好几把，“你摸摸啊，这麽热，哪能随便闷著就好呢？”说著，小兔子就头也不回的出了房间，他低著头，在抽屉里扒来扒去，可不管怎麽找，都找不到像是用来治病的那种药。
　　
　　　家里没有药……那自己能出去买麽？
　　
　　　小兔子看了看外面的──天空阴沈沈的，树上的叶子也都快掉光了……唔，反正现在外面也已经入冬，很冷了，穿多一点，再戴上帽子，别人应该看不出来自己的不同之处吧？
　　
　　　这麽想著，小兔子就开始翻箱倒柜的找衣服。
　　
　　　直把自己裹成了一个球，杨小兔才站在镜子面前，满意的点了点头──在杨绍家里住了那麽长的时间，他早已经知道了自己和别的人类是不一样的，他摸了摸头上的兔耳朵，将它小心的藏在了帽子里。
　　
　　被衣服的布料窝著的兔耳朵一点都不舒服，小兔子觉得有点难受，不过再想想躺在床上，浑身无力的杨绍，他就再次燃起了斗志──
　　
　　自己一定会成功买到药的！


作家的话：
【本章作者：酸奶。】 求票票，啦啦啦




第十三章

　　13.
　　
　　　不知道杨小兔是什麽时候离开的，杨绍迷糊著眼睛，眼前一片茫然，看的不真切，他的脸上还藏留著小兔子手上的温度。
　　
　　　那只兔子，在他脸上乱摸一气，摸的他脸上痒痒的。一想到这里，杨绍心里就又好气又好笑的。
　　
　　　隐约还记得那小兔子在他的卧室里蹦来蹦去，翻箱倒柜的找衣服，吵的他不得安宁，想睡却怎麽都睡不过去的，却又好像不仅是因为被小兔子吵到，他想发出声音让小兔子老实在家呆著，可是烧的太高，他整个人处於半虚的状态，只能把精力都放在耳朵上，竖著耳朵听著小兔子的动静。
　　
　　　那家夥显然很心急，你听，动作那麽慌乱怎麽可以呢，衣服也被丢的到处都是，听著小兔子嘴里念叨著：“怎麽就没有我能穿的衣服啊？”，杨绍就不自觉的露出笑容。
　　
　　　废话，也不看看他是什麽身材，人高马大的，单看杨绍这个人，一眼看去就能知道这人肯定是个硬汉子，虽从外表看来他只是高高大大的，事实上，衣服下面还藏著结实的肌肉，有力的四肢只要稍微一用劲，就会有无数的青筋暴起覆盖在皮肤上面。
　　
　　　他并不是如表面上看上去的那样，老老实实的坐办公室的白领一枚。
　　
　　　大学的时候他加入了跆拳道部，不到半年便把那高了他三年级的部长给打了下来，他坐上部长的位置，完全是靠自己的实力一手打下来的，完全没走什麽後门，这神勇事迹，在大学也被传来传去，传出了各种不同的版本。
　　
　　　那时候的杨绍还年轻，还是个心高气傲的毛头小子，昂著头哼哼鼻子，在校园里，他都是横著走的！
　　
　　　那时他丝毫不掩饰自己的身材，一到夏天就穿上紧身的黑色背心，身上的肌肉一块一块的，引来不少或是嫉妒或是羡慕或是迷恋的眼光，他把头杨的高高的，目空一切。
　　
　　　许乐这唯一的一个撑得上兄弟的人，也是那个时候认识的，并一直相伴走到了现在。
　　
　　　现在想想，那时候的自己不免有些好笑，若硬要找个词来形容，那便是──“青春”啊！
　　
　　　工作後杨绍也偶尔回去健身房，也会晨练，但那只是偶尔了，所以他的身材没有曾经那麽夸张了，那些肌肉不再是一块一块的暴起，反而变得好看了。
　　
　　　而小兔子来的这段时间，他则完全没有做过什麽锻炼了，生活也没那麽自律了，不然怎麽可能忘记关窗户？
　　
　　　要是没有开窗户通风就好了，杨绍不禁想到。
　　
　　　而小兔子最後终於找到了挂在阳台上晒的，杨绍为他准备的冬衣，至於这些，不知何时昏睡过去的杨绍就浑然不知了。
　　
　　　再醒来，已是现在了。
　　
　　　屋里显然没有人了，杨绍不死心的竖著耳朵听了一会，还是没听出个什麽来，只好费力的抬起胳膊揉揉眼睛，揉去眼前的模糊，好让自己快点看清楚。
　　
　　　睡了一觉後显然好了。
　　
　　　支撑著无力的身子走到沙发旁拿起手机，然後把自己摔进沙发的柔软里，长叹了一口气，杨绍拨通了许乐的号码。
　　
　　　自己，终是不放心他一个人。


作家的话：
【本章作者：风少薰】




第十四章

　　14.
　　　小兔子走在他从不曾观察过的街道上，脚步轻快。
　　
　　　自从被主人创造出来後，他就没有出过家门，自然也就对这个世界充满了好奇，不过，因为之前经常看电视，所以杨小兔也不会表现的很没见识，而且，现在的他还有一个十分重要的任务──给主人买药！於是，小兔子很有毅力的将所有的注意力都放在了找药店上面。
　　
　　　他的眉头微微的蹙著，在走了有一段路，仍旧是没有收获之後，终於忍不住拉住了迎面走来的一个男人：“那个，你好，请问一下，你知道药店……”他话还没有说话，那个男人就挣脱了一下，然後放佛没有看到他一样，径自走了过去。
　　
　　　杨小兔一愣，他下意识的追了几步，才有些失神的反应过来，不过很快，他就又收拾了一下心情，找了一个笑起来十分活泼的女孩，但同样的，那个女孩直接无视了他。
　　
　　　──这是怎麽回事啊？难道说，那些人看不到自己麽？
　　
　　　小兔子耷拉著脑袋，又向前走了几百米，终於，他在一个拐角口，在广告牌上看到了传说中的红十字──象征著医院的标志。
　　
　　　这是不是说明，药店离这里不远了？
　　
　　　小兔顿时兴奋起来，他找了一圈，终於功夫不负有心人，让他看到了！
　　
　　　有些害怕的走进了药店，小兔双手握拳给自己打气。
　　
　　　他目不转睛的转了一圈，发现放在柜台里的药品有大都都不认识，便不好意思的对站在柜台上的一个女孩说：“请问，你们这里有治发烧的药麽？”
　　
　　　女孩笑道：“当然有。”说著，她弯腰从玻璃柜中拿出了两个长方形的小盒子，指了指其中一个，解释道：“这一个是新来的，药效很好，只是有点贵，这一个相对来说要便宜一点，不过药效大概就没有另一个好了。”
　　
　　　小兔子想，药麽，当然是要效果好的啦，於是，他就指了指那个贵一些的，眼睛亮晶晶的说：“我要这个！”
　　
　　　女孩微笑道：“好的，请去那边交钱，然後拿了发票过来，我们会帮您包起来的。”
　　
　　　小兔子一呆。
　　
　　　几乎是一瞬间，他就蒙了。
　　
　　　──天啊！自己怎麽会这麽笨！！明明看到电视上演了，要买东西的话，要用一张薄薄的，被称为“钱”的纸来换的，可自己竟然忘记拿了！
　　
　　　小兔子急的团团转，眼泪快要出来了，而对面的女孩好像也看出来了一些什麽，她的表情有些僵硬，试探著问：“没带钱麽？”
　　
　　　小兔子含泪点头，随即满脸期待的看著女孩。
　　
　　　──刚刚女孩这麽问，难道是要帮自己买麽！？哎呀，经常从电视上看到有人帮主人公买东西，只是没想到这种事情也会发生在自己的身上~~她真是太好了！
　　
　　　女孩：“额……”她怎麽总觉得面前这个小男孩的表情有点奇怪？
　　
　　　就在这时，门外一个声音传了过来：“杨小兔！”
　　
　　　小兔听到自己的名字，连忙扭头，这才发现叫自己的人，是那天出现在家中的主人的朋友！见到了认识的人，小兔终於不再眼巴巴的看著女孩了，他快速的奔了过去，没有注意到许乐不动声色的後退了一步。
　　
　　　“我来给主人买药，但是忘记带钱了……”小兔子站在原地扭捏。
　　
　　　这一句‘主人’，让原本观察著两人的女孩一愣，她小心翼翼的看著许乐，放佛是在看什麽外星人一样，还开始和旁边的另一个女孩嘀嘀咕咕。
　　
　　　许乐有点无语，他瞄了一眼兀自伤心，包的像个圆团的男孩，顿时觉得自己辛辛苦苦的跑来跑去，就是为了找这只呆呆小兔子的行为十分的愚蠢！直接无视掉女孩和她同事的目光，许乐默默的去交了钱，然後将放在柜台上的药拿到手中：“我们走吧。”
　　
　　　小兔子乖乖点头。


作家的话：
【本章作者：酸奶。】




第十五章（完结章）

　　15.
　　　自从杨小兔出现在杨绍家直到现在，已经过了快要有两个月了，杨绍还记得自己发烧那天，躺在床上睡的正迷糊呢，突然听见猛烈的砸门声，这动静，肯定是许乐那个混小子发出来的。
　　
　　　估计是被逼急了，这杨小兔又闯什麽祸了。
　　
　　　叹口气，不急不慢的披上大衣从床上坐了起来，脑袋晕晕的，坐了有一会，听著那不见消停的砸门声，再叹一口气，这才慢腾腾的穿上鞋子，一步一脚印的走到门边，才开门，刚露了一点门缝的门就被人从外面猛烈的推开了。
　　
　　　杨绍差点没站稳，有些愕然的看著脸都绿了大半的许乐。
　　
　　　只见绿著一张脸的许乐，一手伸向身後，把那个球状物扔进自己家大门，然後“砰”的一声就摔门而去了。
　　
　　　“杨绍！不要说我认识你！”
　　
　　　杨绍发烧还在发烧的头被许乐这一嗓子吼的有些懵。
　　
　　　在看清楚眼前的杨小兔是什麽样子後，杨绍也差点没忍住把他给扔出门外。然後在看到杨小兔脸上的表情後，杨绍更是黑线挂了一脸。
　　
　　　那杨小兔把衣服穿的乱七八糟的，先不说羽绒袄外面套著棉毛衣，先不说他把裤子穿反了帽子带反了，好吧，帽子吗本来就不太容易分清前後???才怪啊！可是带反了就罢了，他到底是带了几顶帽子出去的？！先不说那脚上穿的完全不一样的两只鞋子，先不说那快要流出来的鼻涕！
　　
　　　就光说那睁著大大的眼睛一脸无辜一脸乞求表情的杨小兔，那表情根本就是在说：“带我回家吧”“你有没有钱给我吃饭？”“行行好给点钱吧！”诸如此类云云的。
　　
　　　那杨小兔还不死心的在那问他为什麽问路的时候没有人理他，是不是那些人看不到他？还有为什麽没有好心人帮他付医药费？还是主人叫来的许乐帮他给带走的。
　　
　　　杨绍忍了又忍才没有把杨小兔扔出门外，他是真的服了他了！然後杨绍黑著脸把杨小兔手里捏的紧紧的药包扔到一边，那杨小兔还一脸心疼的视线随著那飞走的药包飞了过去。
　　
　　　“主人...药包...”，杨小兔献宝似的看著他。
　　
　　　杨绍无奈：“你先把衣服脱了”
　　
　　　杨小兔护胸：“主人，你、你要干嘛？”
　　
　　　“?????”
　　
　　　“主人！不要脱人家衣服啦！人家好不容才穿上的耶！让我再穿一会啦！脱了多可惜！！”
　　
　　　“我现在只想知道你是怎麽把棉毛衣套在羽绒袄上的，完全脱不下来！”
　　
　　　???
　　
　　　?????
　　
　　　“主人...吃药....”
　　
　　　到了最後，杨绍都不知道自己的病是被杨小兔气好的还是被吃药治好的了！
　　
　　　叹了口气，杨绍放下手中的画笔，走到窗边想要透透气。
　　
　　　闯入眼内的却是白茫茫的一片，杨绍眼前一亮。
　　
　　　不知不觉的，已经开始下雪了。
　　
　　　杨绍打开窗户，一阵凉风袭来，小小的雪花纷纷扬扬的溜进杨绍的工作室。
　　
　　　“主人主人你看窗外！”，杨小兔异常兴奋的声音传入杨绍耳内，接著就是自己工作室的房门被人打开的声音。
　　
　　　他这间屋子，向来不让别人随便进入，自己什麽时候对杨小兔这麽宽容大度了？真不像他。
　　
　　　杨小兔一进来就看见了倚窗而站的杨绍，兴奋的大叫：“主人你看窗外！下雪了耶！！我第一次见到雪！”
　　
　　　“恩”，杨绍的嘴角在见到杨小兔後就不自觉的扬了起来，“估计这才刚下没多久，要是一直这麽下下去，等雪积厚些了，就可以去玩了”，
　　
　　　“真的？那小兔可以去玩吗？”
　　
　　　杨绍轻轻点了点头，引来杨小兔一阵的欢呼声。
　　
　　　不知道是从什麽时候开始，那曾经冷漠的气质逐渐远离了他，他的生活中出现了越来越多的笑容。
　　
　　　每次回家时，抬头都可以看见自家的房子亮著灯，那种感觉他很喜欢，心里总是暖暖的。
　　
　　　就这麽养这个没用的家夥一辈子也不错。
　　
　　　因为，自己不再是一个人了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 【全文完】
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2012/02/09 15:28


作家的话：
【本章作者：风少薰】
於是，这文完结啦~　撒花~~　求撒花~~　求推荐~~




後记

　　後记：
　　
　　　Hello~大家好~这里是风少~
　　
　　　《画中兔》这篇文的诞生完全是一个巧合，是在群里和众作者们贫嘴的时候，酸奶。同学突然蹦出来一句生二胎，於是这儿子就被生出来了~至於这篇文的开始，开头已经用很宓姆绞礁嫠叽蠹伊耍这里就不再重复一遍了=/////=
　　
　　　可以用来合文的时间真的很短暂，刚开始是一人一天写一章，但是我们都有自己的主更文要忙，虽然进度渐渐慢了下来，但还是有努力保持日更，後来为了赶进度，风少把更文时间调成了一天之内一人各写完一章，也就是两章，不知道酸奶。小同学有木有发现呢（笑。
　　
　　　在13章和14章之间隔了一段时间後，酸奶同学在今天中午匆匆的把第14章给我後就急忙的赶去上课（厕所？）了，於是风少就担起了完结的重任。
　　
　　　酸奶同学已经开学有一段时间了，难为酸奶百忙之中把第14章生了出来，眼看著风少也要开学了，这篇文的完结已经是必然的了。
　　
　　　和酸奶认识已有快三年，是在包括想法、认知、构思等都一拍即合的好兄弟，文风也难得可以融合在一起去，希望这篇合文没有给大家带来一种文笔转换的很突兀的感觉。
　　
　　　《画中兔》与大家相处的时间虽然很短暂，但是在写作过程中风少一直是很轻松的心态，虽然偶尔会因为接不上文而头疼啦，也会打电话给酸奶直接吐槽，可是总体来说，这篇文是我写的最轻松的一篇，也希望大家看它的时候有著一颗轻松的心态。
　　
　　　感觉後记写的真纠结，对不起我实在不会写这个东西（捂脸，等大家看到这篇後记的时候已经会是这个月的15号了，16号的时候《一夏》会恢复更新，还请大家捧场咯~
　　
　　　於是，下面有请酸奶小同学把後记给爹补上，不要妄图复制风爹的哟~风爹写的让你完全没法复制了哟~（欢快跑走~
　　
　　　
　　
　　後记：
　　
　　　Hello~大家好~这里是喜欢COPY风少的酸奶。~（喂你够了！）
　　
　　捂脸，於是首先在这里庆贺，《画中兔》竟然完结啦~ 撒花~??，哈哈哈，不知不觉中，这个文也已经写到两万字了呢~~（o(┘□└)o这个转折好突兀，而且那个‘竟然’是什麽意思啊摔！）
　　
　　再次捂脸，准备去画室的途中，抽空看了风少的结局和後记，酸奶顿时觉得感叹良多。
　　
　　仔细的想想，我和风少也认识很多年了，中途还生过一个似乎长得不是很好看，但我们都很爱的孩子，後来聊天，无意中就想生第二胎，於是一合计，这个小兔子就被我们生出来啦。
　　
　　不知道大家在看文的时候，有没有觉得小兔子很可爱呢？O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　看了这篇文以及後记的童鞋们，想必你们也都能发现了，风少的风格十分的严谨，走的每一步都经过了仔细的思考，而酸奶的就……各种脱线不经大脑了，於是在某个月黑风高的夜晚，风少直接打电话就把我各种调教了一番，导致我把那一千字的章节修来修去修来修去……（各种怨念~~~~(>_<)~~~~ 当然啦，从这次的合文中，我也是受益良多的。
　　
　　咳咳，表示现在都已经是2月9号了，正在上高中努力学习的酸奶也要回归课堂的怀抱了，於是，正如风少所说的，文章的完结变成了必然。
　　
　　更於是，在今天上课时偷偷打电话（咳，酸奶很厉害吧？竟然没被老师发现……），和风少仔细的讨论了一下酸奶的各种漏洞之後，我们还是决定要把文章就这样完结了……
　　
　　想想这篇文，开头是风少写的，结尾也是风少写的，过程麽，也被风少各种调教，你们就可以知道其实酸奶很不负责任，而风少的文笔真的很好……（掩面。
　　
　　不管怎麽说，在2012年的世界末日前，酸奶还是会很加油很加油的写《兽人之巅峰炼药师》的！（握拳，到时候，也希望各位能够捧场哦~~~
　　
　　爱你们~ ┌(┘3└)┐


作家的话：
这是我和风少的後记~~　O(∩_∩)O哈哈~


   