


　　主题：《留香》作者：XJDEbaiding


　　1.

　　方青觉得自己快疯了，就跟前这小子，跟他说了多少回自己不在的时候不要乱跑，结果呢？回回一转身他人就没了。
　　要不是自己走到半路突然想起落了东西，他指不定要给那伙儿欺软怕硬的揍成什么样儿。
　　方青将人拉进屋里，找了件干净长衫兜人头上，见他不动，不由恶狠狠道：“换啊！”
　　那人浑身一颤，不知是冷的还是吓的，垂着的手慢慢动了起来。
　　方青抹了把潮湿的脸，看着那人动作迅速地将里衣连同外衫一块儿扒下，露出白花花的小身板，然后一抖一抖地去套那件方青扔给他的，却总是穿了半边儿掉半边儿。
　　方青一撇嘴，夺过衣裳便扭着人胳膊往里边凑，“只会脱不会穿的东西，也不知本公子养你是做什么用的……”
　　那小家伙原本安安静静的，一听这话急了，脸红红地推了把方青。方青正给他系着腰带呢，被猛地一推，还差一步的结就给推散了。方大公子火了，甩了手抬脸去看，却见那人一脸执着无比认真地比划着双手：暖床用。
　　……操！方青脑子一昏，伸手一拽再一翻，便将刚给人家穿上的衣服又给剥了下来。
　　两人躺在一床被子里，小家伙躺在方青怀里，头抵着头，脚勾着脚。不一会儿，方青便觉得被褥里跟塞了个暖炉似的，火烫火烫。
　　“你也就这点本事，沾着被子就能发热……”说着把人再往怀里搂了搂，又嘀咕了句，“还只能冬天用……”
　　小家伙听见后立马往上拱了拱，捂在方青胸膛上的一双手探出被子，一比一划道，“你会觉得热，是因为你喜欢我。”说完还冲他憨憨一笑，垂下两只暖暖的手搭上他的肩。
　　方青一脸见鬼般瞪着他。小家伙看了，鼓起勇气继续比划道，“其实你不用担心……我听人说过，男人跟女人睡一床，会有娃娃，要负责。可男人跟男人……”他不好意思地抿了抿嘴，两手一屈一屈，像两条撒欢的鱼般往两个方向各自游去，“是各得其乐。”
　　方青一怔，看着他一脸正经的小模样，不知怎么心里便有些不舒服，“跟了爷小半年衣服都穿不利索，不干不净的倒是来得快。”说完一皱眉，一手扣住他的下巴，“这都谁教你的？”
　　“春香院里的老鸨子。”
　　春香院，这地方可没人能比方青熟，院里的姑娘们他单靠摸手便能分辨出是哪家的花哪家的草。
　　而春香院里也养男伶，他是知道的，不过不好这一口，自然也就不会去馋那块肉。
　　会买下床上这呆货，是个意外。
　　那日他刚吃饱餍足地从厢房里爬出来，满心惬意地准备回自己刚置下的小别院，走到门口却发现外面不知何时已下起了小雨，一星一星地吹到脸上还挺冷，又想起刚才老鸨跟他说自己带来的小厮先他一步走了，想必是取伞去了，于是便站檐下等了会儿。
　　方青原本便是个风流主，书读得好，人长得俊，就连情也调的高人一筹。以致这一生才走了小半儿，便让方公子风光了个透，也得意了透。
　　这不，人一荡漾，连听个小雨都能听出娇呻吟哦来。
　　方青站到转角处，一脸兴味盎然地琢磨着隔壁那对儿得用何等高招，才能折腾出如此动听的声响来，就连他这个中老手听了都止不住得脸热心跳。
　　方大公子忍不住了，背着扇子做了隔墙耳不够，还打了个转绕到墙头彻底做了回壁上观。可这一看不打紧，却险些叫方青一头撞在脚尖尖顶的花墙上。
　　原来那“啪啪”声却不是鸡蛋撞磐石、玉兔捣药声，而是一记又一记狠戾生风的粗巴掌甩在小俏脸上的声响。而那猫叫似的细吟也绝非极乐下的叫唤，而是一双小嫩手硬掐着自个儿脖子给逼出来的啼哭。
　　哎呦喂，这手法，这情调，还真是头一回见识。
　　方大公子俊目圆睁地立在墙根处，彻底服了。


　　2.

　　可折腾人也不是这么折腾的不是？
　　方青难得大发善心，救了人。
　　原来那被压的小东西名唤十九，是春香院里上月新买的男伶，年方十六，还嫩得很，那小腰软的，要弯便弯要折便折，因此来了才十几日，已经舔了好几瓢子的油水。
　　不过美中不足的是，这个小十九天生不会讲话，就算在床上被欺负的紧了，一张嘴也只能不停的哼哼，淫词秽语，是一句也讲不出的。
　　那日方青眼见着他一副小嫩脸险些被活活抽成一块红脂膏，心下不忍，便略动手脚将小家伙从虎口下扒了出来。可他没想到，这一扒拉，便扒出了个跟屁虫。
　　那之后但凡他走，小家伙也走。他停，小家伙也停。他火冒三丈地拽着他的小胳膊往春香院送，小家伙便任由他拽着，只不过一双如花的眼睛哀怨的可以，一眨不眨直勾勾地望着他。他狠不下心关了门眼不见为净地睡大觉，小家伙便安安静静地蹲在他房门口抠门板，扰得他一夜不得安宁。
　　直到某一日，方大公子顶着俩青黑的眼眶在街上被一个道士拦下。
　　那破道士举着个破杆儿，眼白儿使劲往方青印堂上飘，末了嘿嘿一笑道：公子最近艳福深否？晚间宁否？万不可掉以轻心色令智昏，您恐是让什么厉鬼缠上了，在向您要命呐！
　　方青脸听得眼皮直跳，满脸铁青，只觉胸间一阵气血翻涌，倒腾得他直想抡砖拍死跟前这老鬼。
　　去你娘的鬼缠身，本公子这是失眠整的！
　　事后方青拿扇子勾着十九的下巴，眼中万道金光：“你铁了心要跟我？”
　　十九双眼一亮，脸红红地点头，不甚娇羞。
　　方青一恍神，笑了：成，那就跟着吧。一转身，却将那满扇的桃花摇在胸前，默默道：回头等回了京城，送给大哥当下酒菜献个殷勤也不错。
　　十九不知他心里打的算盘，从此便将他当做了天上的北斗，一步不落地跟着。
　　开始方青心中还不觉怎么，看着那小东西对自己言听计从，偶尔还有一丝说不清道不明的自得。可要是小到上茅房大到买春`宵通通都要跟，方大公子便有些吃不消了。
　　就比如今晚，好容易偷得空隙想上胭脂粉堆里滚上一圈，却又被怀里这乱惹事端的傻子给搅了。
　　方青紧了紧手臂，将热源再往怀中搂了搂，也不顾两个大男人这么半`裸贴着臊得慌，昏昏然沉入了梦乡。
　　却不知漆黑的夜里，一双眼刚闭上，另一双眼便蓦地睁开。


　　3.

　　隔天早上，方青是被不断往怀里顶的脑袋给拱醒的。
　　一睁眼，抬手啪的按住那颗脑袋，含糊道：“别动。”
　　怀里的人果然不再动，只静静地躺着，眼泪却一颗接颗地滚落在他光裸温热的胸膛上。
　　“方青……方青......”
　　方青不耐地睁开眼，一巴掌拍在小家伙屁股上，“安生点，别一大清早就发浪。”
　　十九不再吭声，身子也被方青用蛮力钳住不能动弹，只能把眼泪越淌越凶。到最后实在疼得受不了，便呜呜呜从喉头滚出一记又一记嘶哑的叫声。
　　方青终于察觉到不对，人也吓醒了大半，赶紧松了力道坐起身来将小家伙通红的脸扳过来。伸手一摸额头，烫的都能烙饼了！
　　方大公子二话不说立马跳起来穿好衣裳，将小家伙牢牢裹在被子里，然后一阵风似地跑出了别院。
　　明明医馆离宅子只隔了一条街，跑去也不过一炷香的功夫，但方青着慌之下愣是骑着他的爱马一路闯进了人家大门，恶声恶气地揪了个白胡子老头将人按在马上，随后又一路飞奔了回去。
　　可等他将人拽进门后，却发现屋里除了一床的散褥子外，空无一人。
　　方青呆了。脑中千万念头嗡嗡乱窜，搅得他心头一把冷火噼啪烧起，烧到最后心底却只残留了一句话：这一回，说什么也再不去找了。
　　小家伙再没回来。方公子在那小桥流水的苏州城又呆了两天一夜，忽然便觉得一阵腻烦，美人看着也不是那么美了，更别提这连着两日的雨水，彻底将他一颗寻欢作乐的心教了个透凉。
　　方大公子一向是个风流得起亦收得住心的人，一桩事一份情哪怕再诱人，只要他方青没了兴致，照样能走得头都不回。
　　所以当第二天傍晚雨一停，方青便上马走了。
　　回到京城，初春已到。河边的新柳，山里的嫩桃，还有迎面吹来的阵阵香风都让身心俱疲的方大公子耳目一清，心情也跟着轻松了不少。
　　方家大哥与方青久别三载余，再见到小弟自然十分高兴。兄弟俩当晚便坐在自家后院里喝起清酒来。
　　方大哥是官场中人，常年陷足其中身不自由，因此听闻方青这些年在外游的历所见所得，心底颇为艳羡，听着听着，便似乎有些醉。
　　“苏州果真是人间绝色，原先书上提的那些小弟原本还不甚相信，如今亲眼所见当知原来书中所绘，只是一星半点。”方青摇开扇子，顺嘴就溜了句，“原本还给大哥留了份礼，你见了定喜欢。”
　　方大哥笑道：“哦？是什么东西？”
　　方青淡淡一笑，垂了眸去看杯子里沉的月亮，陡然低下去的声音仿若沾了露汁，一层朦胧。
　　“半路丢了。”


　　4.

　　方大哥又喝了两杯，伏在石桌上彻底不动了。
　　方青遣人将他送了回房，独自坐在老石头旁继续。
　　温酒早已凉透，顺着喉管流进肚里，却是一路火烫。方青扶住自己隐隐发疼的额际，知道自己是醉了。
　　一转头，却突然看见那张时常惹他心烦的嫩脸不知何时正凑在他眼前，一双眼睛瞪得溜圆，好似一头梅花鹿。方青瞧着瞧着忽然便不那么生气了，他伸手摸了摸那张脸，低低道：知道回来了？
　　前来寻他的小厮被吓得一抖，连忙招人来将他抬了回去。
　　隔天早上方大公子去往月香小楼的路上，小厮笑嘻嘻问道：公子可是有了什么心上人？
　　方青一愣，合上扇子一记敲在他头上：胡说什么。
　　小厮住了嘴低头嘿嘿嘿嘿地笑，朝前方一指：公子，贺大人正在楼上朝你招手呢。
　　方青进了楼，直到晚间方跟喝高了的贺大人勾肩搭背地出来。
　　看着贺情上了马车咔哒咔哒地回了府，方青转身心情颇好地对小厮道：走，回府。
　　小厮心里奇怪，公子一身的酒气显然是喝了不少，怎么今儿倒没醉？
　　两人一路回到方宅，方青整理过后便撇开小厮进了房，躺倒床上闭了眼睡下。却在夜半时分突然弹开了眼皮，神智清明地望着漆黑的帐顶发愣。
　　初春里天还不算暖，尤其是夜间，一床冰凉的褥子好容易捂暖了些，稍微几个动作便又冷了下去。方青辗转难眠，最后愤愤然抓了个软枕抱在怀里，心头的寒意方消去了些。
　　第二日方大公子便衣冠楚楚地跑了趟醉花楼。
　　鸨母一见着方青那柄挑起了帘子的桃花扇，便热切地迎了上去。她可听人说这方家二公子前日便到了京城，原本就盘算着这几日人该来了，果不其然，心里刚想着，那人就到了。
　　“哎呦方公子，日盼夜盼的可总算把您盼来了。”说着凑上去，手帕掩着嘴，“我们湘岚可等了您三年哪，都给您准备好了，屋里等着呢。”
　　方青心不在焉地应了声，顺着路便要往楼阶上踩，谁知脚尖刚踏上却突然停住，转过俊脸朝鸨母比了个手势。
　　老鸨看了半晌没明白什么意思，便一脸虚笑地去瞅他的脸色。
　　方青收回手，咳嗽了一声，微有尴尬道：“听说……你这儿的小倌儿也称一绝？”
　　老鸨恍然，心底讶异眼珠却一转，满脸开花地转身给他招落去了。
　　少顷，方大公子一手把扇一手执杯地坐在偏厢，兴味索然地看着被领进来站了一排的男人，却看了半天也没看出个结果来。时间太久，老鸨子脸上也有些撑不住了，不由苦下脸来央道：“方公子，可全在这儿了，您若还不满意我老妈子也没什么法儿了……不如给您撤了玩别的？”
　　方大公子却放下酒杯拿扇子朝队尾一指，低声道：“你，过来。坐腿上。”
　　那人闻言一喜，乖巧地走近坐上了方青的腿，还大胆地将两条手臂环山方青的肩颈。
　　袖子顺着手腕顺溜地滑下，露出两截白肉。
　　方青握着他的下巴仔细地看，看着看着便笑了，“就你了。”


　　5.

　　方大公子转了性，将美人脱得光溜溜后，居然盖上了棉被便不再动。
　　倒是那小倌先承受不住，贴着方青逐渐火烫的胸膛，下边儿精神了半宿。
　　烛火一熄，美人只安静了一会儿便悉悉索索动了起来，细长的白腿一勾一勾，小身子也跟着一扭一扭，细细地喘息散在微醺的夜里，媚得快赶上山里藏得浪狐狸精。
　　方青闭着眼，也不动，任对方在自己身上不断造火。
　　自己并不好男风，他心里清楚，这些招数见得多了，对他并不怎么管用。只是这些天夜里太凉了些，一床空被独自消磨实在不是他喜好风月的方青会做的事。
　　找男人，也不过是有些想念那个冬日里的小暖炉罢了。
　　一张湿热的嘴凑上来。方青张口含住。无论如何，美人心意他向来不拂。
　　醉花楼里的手段果然好，若是有心缠上，饶你再食古不化也能给搅成一汪春水。
　　方青一个翻身将人压在身下，扣着那人的后脑亲上了瘾。
　　心潮激荡中，方青咬着那人的嘴说：十九，头往上再抬些。
　　那小人胡乱应着，舒服的哼哼唧唧，一手勾着方青的颈子一手去摸方青的下`身。
　　嘴巴里柔情蜜意地喊着：公子公子。
　　方青猛一激灵，睁开眼来愣愣地瞧着底下那人，脑中好似一道惊雷劈过。
　　自己适才喊的是谁？想的……又是谁？！
　　方大公子落荒而逃，匆匆套了衣衫便扔下泪水涟涟的美人回了方宅。隐隐觉得大事不妙。
　　这般浑浑噩噩地过了三五天，方大哥被派去了南方出了公差，偌大的方府便只剩下了方青一个主人。
　　这天夜里他刚睡下，便听见有小厮在门外小声地叫唤：“公子公子，府门外来了个哑巴，比比划划得不肯走，会不会是来找您的？”
　　方青跟条鱼似地从床上弹了起来，飞速下床一个箭步过去，吓得站在门口的小厮立时蹬蹬后退了两步。
　　小厮瞅着他变幻无常的神色，犹豫开口道：“是不是什么要紧客人？要不小的给您带过来？”
　　方青垂眸扫了战战兢兢的小厮一眼，脸上颜色红绿不定，似怒非怒一派复杂，末了只挤出来一句：“不用理他，就说我还没回来。”言罢便砰地一声将门甩在了人鼻尖尖上，自此却是再难入眠。
　　第二天一大早方公子便出了门去会相约的好友，却故意磨磨蹭蹭直到半夜才回，也不知道是在躲着什么。
　　如此一步三犹豫地晃到方宅门前的那条街上，却老远便听见自家小厮那拔尖了的嗓子：“哎我说你这人怎么回事？你不嫌烦小爷我还累得慌呢，跟你说我家公子不在不在，大的小的你都见不着，还整天连夜地跟这儿打晃。回去回去回去回去！”
　　方青浑身一个激灵，快步隐到门口的石狮后，将那人细弱的身板纳入眼帘，心跳不知怎么忽然快了一拍。
　　小家伙赶也不走，依旧执着无比地杵在方府跟前卖力地比划着，也不管人家看不看得懂。
　　小厮平日里被方青惯坏了，心里一急也不看对方是友是客，进门拎了把扫帚就要往人身上扫。小家伙背过身蹬蹬蹬蹬跑下石阶，一抬头，却对上了石狮后躲着的方青的脸。
　　小东西立马眉眼弯弯，笑得天都亮了几分：你回来了？
　　方青走出来，并不看他，只对着门前眉目横竖的小厮吩咐道：“你先进去，给我把门留着。”看着小厮一脸莫名地消失在虚掩的府门后，方回过身来望住身前立着的人。
　　十九脸红红的看着他，不好意思地笑了笑，磕磕绊绊地比划道：你还生气么？
　　方青不语，只想着，似乎每次这家伙看到自己都会脸红。
　　他摇了摇头，声音有些干涩：“我有什么好生气的？不过是帮过你一回，原没有资格限制你的自由，你想去想走又与我何干？”
　　十九脸上的笑意僵住，两条手臂缓缓垂下，怔怔地瞧他。
　　良久，才复又抬起手来：你不要我了？
　　方青不答，只往后退了一步。
　　面前的两只手又打了个转，流畅无比：你不喜欢我了？
　　比完，便坚定不移认真无比地盯着方青乌沉沉的双眸。
　　方青愣住，心中突然烦躁无比，像有千万只爪掌抠在心窝，逼他发狠。
　　“喜欢？我几时说过喜欢你？又几时说过要你跟着？又哪一回不是你非要死皮赖脸地盯着我一转身却跑得比谁都快？”
　　可是你找我，带我回你身边。
　　“呵，找你回来。难道你竟不知，我回回寻你回来只是为了将你带回京城送了给我大哥？“说着又嘲讽一笑，”别告诉我你以为本公子当真看上了你，怎么，上回病着跑了还想玩欲擒故纵？”
　　方大公子不知中了什么魔，胸间一阵气血沸腾，嘴上也越说越狠，毫不留情。
　　十九呆立在明亮的月光下，脸色苍白。他动了动僵住的手指：真的？
　　方青转身推过门，吱呀声中低缓说道：“真的。”
　　咱就到此为止，你别再来找我，我也放你一马。
　　从此桥归桥，路归路。


　　6.

　　方青放完狠话，整个人却恹了。
　　干什么都不顺手。养鱼吧，养一对走一对，逗鸟吧，逗一双翘一双。得，本公子就不是干这细致活儿的料，那就挥毫洒墨来一幅山水吧，谁想画着画着却手一抖砚一倒，硬给整成了夜游图――遍地黑。
　　方大公子火了，却有气没地方撒。一对耳朵成天竖的老高，就怕漏听了什么。
　　小厮来给他送饭食，也总要被扣着问上一大串。
　　“今儿门前都开了什么花儿？”
　　“回公子，开了两株桃花。”
　　“哦，今儿门口都过了些什么人？”
　　“回公子，还是那几个，挑担的卖肉的，哦对了，还有贺大人的马车也刚经过。”
　　方青放下筷子，苦大仇深地瞪着对答如流的小厮，一张嘴开了合合了开，最后只得闷声挑明：“那哑巴可曾再来过？”
　　小厮摇头。
　　方公子松了气儿赶苍蝇似地挥了挥手，开始闷头用饭。
　　方青心里憋气得很。人是他亲自赶走的，如今再后悔又有什么用。
　　他就想不通了，怎么就对那惹事精上了心？他有什么好？笨手笨脚不说，还成天黏着人不放。另加手不勤脚步快，干什么都拖死后腿不偿命，唯一让人舒心的便是那挨床生热的功夫。再谈样貌，虽不至歪瓜裂枣，却也远不是国色天香。身材？那就更不用提，同样是个带把的，两条胳膊两条腿，外加一只小小鸟，有什么好说的？
　　方青左右横竖想不通，却没发现，自个儿如今几乎是整副心思都挂在了那人身上。恼怒也好，气闷也罢，却是想着的。
　　如此过了近半月，方家长兄还没回，方青一人守着府宅倒也不嫌无趣，整天猫在屋子里不知在捣鼓些什么。
　　小厮纳闷地向一脸温和的贺情念叨着：我家公子最近都快赶上清风寺里的和尚了，都半个月没出过门啦……
　　贺情难得有空来方府走上一遭，却在去往方青书房的路上听了一耳的抱怨。
　　“整日的睡，也不知为何。醒着便是一幅恍惚无神的样儿，跟中了邪似的。”
　　贺情心里好笑，逗他道：“哦？什么样儿？做给我瞧瞧。”
　　小厮把脸一正，眼神放空，一直望着天上，然后喃喃开口道：“就这样。”
　　贺情哈哈大笑，一脸戏谑，“这可不是中邪。”
　　“恩？那是什么？”
　　贺情神秘一笑，两个字在齿间滚了一圈，抖落出来。
　　“思春。”
　　萎靡不振了大半月的方公子被贺情贺大人连拖带拽地拉出了门。
　　方青心情不好。他想起十九那家伙孤身一人被自己赶了，身上必是没有银两，也不知这样的他能上哪儿去。而自己又狠不下心来承认羞于见人的那点小心思，找也不能找，心里正烦得慌。因此贺情陪了一路的笑脸，却没能套到方大公子一句话。
　　没法，只能转而去逗方青带的那小厮。
　　等到了醉花楼门前，方青才猛然醒转，朝后对着笑眯眯的贺情一瞪眼道：“你带我来这里做什么？不是说去喝酒？”
　　贺情将他往香帘里一推，“你自己欠的风流债倒叫人找上了我。去，今儿便是特意将你找来给美人请罪的！”
　　方青一个踉跄跌进了楼里，一抬眼，便瞧见那隐在画屏后的窈窕身影。美人儿听见声音款款走将出来，对着满脸惊愣的方大公子温柔一笑。
　　原来方青三年前离京出游之前，曾与这儿楼里名冠京师的花魁湘岚相交甚笃，方公子情浓之时甚至半开玩笑地给人家姑娘定了终身，就等着他游学归来将自己接了去。谁知半月前方青好容易来了，却上男人帐子里滚了一圈。姑娘痴情，伤心不已，便央了贺情带人给她见上一面。
　　方青哪儿还记得这茬，那些浓情蜜意早被他丢进一路的山山水水里给冲走了。如今回想一番，隐隐约约记了些起来，不由一个头两个大。他不爽地回头瞪了笑得跟只狐狸似的贺情一眼，却在回过脸去时满面春风地将人搂紧了怀。
　　方青不愿上楼入房，美人只好陪着他坐在一楼相对僻静的一角，含嗔带怨地朝他小声撒着娇。听得旁边两人一个使劲憋着笑一个脸上发起了烧。
　　方青嗯嗯啊啊地随口应着，喝着美人递过来的美酒，一双眼睛却四处乱飘。飘着飘着，却再也飘不动了。
　　只见斜对角那张桌上，一细胳膊小腰的小倌正坐在一肥头大耳的富商腿上，安安静静乖乖巧巧，叫端茶就端茶，让满酒就满酒，伺候地那叫一个顺溜，看得不远处的方大公子满脸的杀气。
　　那富商摸摸腆着的肚子，拿满是油腻的嘴往怀里那张小脸上凑，却被小家伙笑盈盈地避了开去。
　　别急。小家伙比划道。
　　富商看不懂，还当他是在逗自己，看着他那双水汪汪的大眼睛心里不由一荡，扣住那双细白的双手道：“小美人儿别淘气，来，让爷亲一个~”说着便又要凑上去。满桌的人跟着嘿嘿淫`笑起来。
　　小家伙摇了摇头，又比：去房里，有床。
　　这下富商没瞧明白，方青却看懂了。
　　只听砰的一声响，桌翻了椅倒了，花魁被掀坐在地上，掩着脸哀哀地哭。
　　小家伙还没来得及看清怎么回事，便被一双手拎了起来，之后一路闪出了醉花楼。
　　富商呆呆地坐在原位，等反应过来不由气得要砸场，可正要振臂一挥带人闹事，却听见不远处有人点了他的名。气势汹汹地一转头，看见大名鼎鼎的贺侍郎正举着酒杯冲他笑，腿上还坐了个眉清目秀满脸通红的男人。
　　贺情朝那富商举了举杯，再拿扇柄一挑方家小厮的下巴，含笑道：“邹公子莫气，就当成全我那朋友一桩美事，小官拿怀里这个抵给你，你看如何？”
　　==================================
　　方青将人扔在花楼一侧的暗巷子里，气得想杀人。他来来回回在小家伙面前走了十来遍，突然一停指着他的鼻尖：“我当初救你，就是让你来干这个的？！”
　　十九贴着墙根站着，垂下脸不动。
　　方青恶狠狠地盯着他，越看越火，忽然便觉得自己先前的担心有些可笑。
　　没银两？人家会赚着呢！
　　盯着对方的眸子不由越来越暗，最后干脆一闭眼悬了脚跟就要走。既然别人腿上坐着那么舒坦，那从今往后，就让你坐着吧。
　　谁知走了七八步，袖子却突然被人从身后拉住了。
　　方青折了脸去看，只见那人正睁着双黑蒙蒙的眼直直望着他，眼里流光闪动，似要淌下泪来。
　　十九松了手，表情凝重地缓缓举起双手，比作两个香嘴儿的小人，你一动再我一动，最后吻到了一处，问道：你喜不喜欢我？
　　嘴对嘴的小人印在墙上，暧昧地黑影成双成对。
　　方青看着，满心的失望伤心顿时都停滞在了胸口，一瞬间心口痛得气都有些喘不上。
　　身后，是大街上香影攒动的往来相送，身前，却只有一人，用手势向自己诉着钟情。
　　方大公子头一回觉得自己要栽了，头一回觉得，身后万千花丛，比不上身前那人的只形单影。
　　他伸手，用尽全力地将人推到墙上，在一片漆黑里，咬上了那张嘴。


　　7.

　　方青抱着小东西躺在被子里，心里舒畅地直叹气：果然还是这家伙抱着最合手，大小身量都恰好，又兼触手温热暖洋洋，真真是千金难买的称心。
　　方青摸摸他光滑的后背，凑上去亲了亲，突然一巴掌打在那满是红痕的屁股上，恨声道：“明日我便去醉花楼将你赎回来，就当作礼金。这下看你还能跑去哪儿。”
　　十九窝在他怀中原本都快睡着了，一听这话身子猛地一跳，正好蹭在了方青那根意犹未尽跃跃欲试的东西上，方公子顿时两眼冒火，正要将人就地正法，怀里的人却突然坐起身来，朝他比道：不行。
　　“怎么不行！”
　　男儿大事未成，何以成家？
　　方青一愣，接着便不可遏制地哈哈大笑起来，使劲揉了揉小家伙的脑袋，调笑道：“你有什么没成的大事？恩？娶媳妇儿算不算大事？”
　　十九受到嘲笑，颇为不满地缓缓说道：找到我娘，我才能跟你走。不然不行。
　　方青又是一愣，倒没见过他如此深沉严肃的神情，不由也跟着正经起来。他坐起身，找了自己的外衫给他披上，未免他受了寒又着凉，“你娘在哪儿？难道你不是孤儿？”
　　十九摇头，跳过方青后面那个问，比道：我娘在老家，金陵。
　　方青唔了声，沉吟片刻，伸手又揉了揉他满头的黑发，笑道：“行，我陪你一块儿去。”
　　小家伙似乎很急，方青刚答应下来的第二天，他便准备好要上路。
　　方青看他团团转地将东西都收拾好，然后背着小包裹一脸殷切地望着自己，原本想说推迟几日的话便又咽回了肚里，匆匆向家仆交代了下，便带上小家伙再次踏上了去往江南的路。
　　方青舍不得小东西太累，雇了辆马车。这样一来，行速便比骑马慢了很多，但十九的脸色却还是一天比一天差，苍白中隐隐透着灰青，一副快要油尽灯枯的模样。方青看了心疼，不住喂他喝水，将带的干粮掰成小块喂给他，他倒也不似一般的病人推推搡搡，总是乖乖张嘴一口一口往下吞，却越吃越瘦。
　　好容易到了金陵，方青立马带他去看了大夫，老人家看了半天却连连摇头说不出个所以然来。
　　小家伙对满脸担忧的方青笑，比着：没事，只是路途遥远舟车劳顿，有点吃不消而已。
　　方青看着他笑弯弯的双眼，想起小家伙不久前也才从苏州千里迢迢地跑去京城找自己，没人照应着不知该吃了多少苦，心里一酸便当街将人搂紧了怀，安抚地拍了拍。
　　到了金陵，十九便显得有精神了许多，一双手比比划划个不停，指指这边，说这条河如何大名鼎鼎，指指那边说那棵树如何历久长青。方青一面当心着前边的路，一面津津有味地看着，不知不觉，便到了小家伙所住的小镇。
　　方青跟着人往里走了近半个时辰，看着满目的荒凉不由问道：“怎么一户人家也没有？是不是走错了？”
　　十九在前头不吭声，走了两步突然回过脸来，朝方青缓缓绽出个笑来，比道：怎么可能。
　　方青看着他那稍显陌生的表情一怔，道：“那就好，你走吧，我在后面跟着。”
　　十九点点头，转过身。
　　又行了约莫一刻，面前景象突然大异，一座古宅从荒草中涌现，绕过去，是一扇猩红大门。十九站在门前，脸上的苍白在身后异红的映衬下，显得尤为诡异。他朝方青伸出手：来。
　　方青皱了皱眉，跟着走了进去。
　　不想前脚刚踏进去，方青却突然叫道：“等等。”
　　十九浑身一僵，慢慢转过脸来，面无表情地看着他。
　　方青低着头在身上翻了个遍，嘀咕道：“我的扇子呢？”说着抬起眼，望着前面那人，“你瞧见了没有？”
　　十九摇了摇头，又比了几个手势：可能丢在车里了吧。
　　方青不疑有他。那扇子是他从市集上淘来的，题名十八桃，听说是某先人照着一处景致描摹而成，十分珍贵，奈何战乱年间流失尘世，小摊贩不识货，竟以一两银子便卖给了他。方青从那之后就一直拿它当宝贝随手带着，如今丢了心里不免有些可惜，但转念一想也就释怀了：身外之物，生不带来死不带去的，何必太过伤神。
　　方青跟在十九身后绕着宅子转了大半圈，最后竟晕了。宅子虽破旧却还是能从布局及细微处看出它之前的富足与精致。方青心底讶异，想不到小家伙之前还是个大户人家的少爷。
　　十九将人领到后院一月洞口，对方青比道：这是我住的地方，以后几日`你便在这歇着。
　　方青问：“你呢，不跟我一起吗？”
　　十九呆呆地看了他一会儿，忽然微微一笑：书上不是说，成亲前两个新人是不能见面的吗？
　　方青一口气没提上来，刚要说话，却见小家伙又比道：我一直没有向你提起过，我们家家道中落，我母亲就是在这宅子里病死的，她生前最大愿望便是我能像个真正的名门少爷一般，拿八抬花轿娶进一房媳妇，再生个白胖小子，可惜，她没有这个命。
　　方青怔怔地瞧着，不懂他为何突然说起这些，他从未见小家伙一口气比上这么多话过，也从未想过那张安静傻气的表情背后会藏了这么多事，他舔了舔干燥的嘴唇，哑声道：“你娘她是……”
　　十九似是猜到他要问的话，迅速做了个砍的动作将他打断，行云流水地继续：对，我娘是我爹从勾栏里赎回来的，是第九个，人称野女人，野女人生的孩子，叫野种，便是我。
　　说着嘲讽一笑，眼底阴霾渐起，眸底黑浓一片，竟全是恨意。
　　你当我天生便不会讲话么？其实我是能发出声音的，我娘说过，我小时候刚生下来时哭的全府都能听得见，可那时候我爹病重，大娘和二娘便偷偷使劲地整治我娘，把她关在专埋府中因不懂规矩被处死的下人的地窖里，整整三个月，等再放出来时已经只会呜呜乱叫。没有人教，又常年只跟疯子作伴，自然就不会说人话。
　　方青看得心惊，等他比完，已是不能言语，怔了好半晌才问出一句：“那你……后来为何也不说话？”
　　说又如何，不说又如何？
　　方青定定地看他，答不上。
　　十九突然弯起嘴角，笑得得意：说，还不如做。你知道我爹病逝后，他身后那一堆贱女人是什么下场吗？
　　他比着比着突然连做了七八个倾倒的动作，最后一记手刀，道：都是我杀的。
　　如此，你还想要我吗？
　　方青愣着神看他，还没反应过来，十九便又说道：你现在若想走，还来得及。
　　方青被他的眼神吸住，心底陡然一股寒气升起，不由自主便往后退了一步，转身朝来时路走去，走着走着，却突然返身将人一把抱住，嘴里骂道：“小东西长胆了，居然敢诓你方爷！”说着紧了紧手臂，又气又笑道：“这小镇荒败的不止你一家，根本人烟都无，要衰成这副鬼样少说也要数十年无人问津。你才多大？难不成你从娘胎里爬出来之前就会砍人了？”
　　说着他将人扳回自己跟前，面对面地站着，“说，这么骗我打得是么主意？”
　　小十九抬起脸来，一双清亮的眸子映着一方天地，小小的只装了方公子一人。
　　他笑得嘴角弯弯眼角也弯弯，脸上一派淘气：娘说，这是考验。
　　方青凑过去对着他就是一口，“小东西不知好歹，今晚为夫让你见识下厉害！”末了又捏了捏他的脸，叹口气惋惜道：“可惜变得这么瘦，吃着怪硌牙，还是等养肥了再说吧。”
　　十九俯脸埋在他怀里，对着方青后颈的五个长长指尖收了回去。


　　8.

　　夜深了，晚风呼啦啦地吹，月亮缩得细细弯弯挂在斜飞的檐翘上，像只干瘪的饺子。
　　小十九摸摸肚子：饿了。
　　已经四十七天没有进食了，也就是说顶多再撑上两天，若四月初二那日月亮升上树梢之前，自己还没吃上东西，他就得换个身体了。
　　十九抱着腿坐在杂草堆上，一双眉拧得死紧：可换身体的话太危险了，以往的鬼怪兄弟们换壳子，可是十个有九个半被捉了去关在黑漆漆的塔里，剩下那半个，是某个不肯就法的风流鬼试图逃跑，被臭道士震飞了半个魂，到现在还痴呆着。
　　可是若吸了方青的精气，他撑不过两年的。
　　十九拿脑袋圈在手臂里使劲拱了拱，犹豫不决：可是他身上又暖又香，肯定好吃极了。
　　十九舔了舔嘴唇，脸上越发苍白，心里委屈地直想哭：早知道半个月前就不在他身上咬印子了，这下怎么办，能看能摸就是不能吃，好纠结好痛苦！想着想着又愤恨起来：那个方青也真是的，都给了他机会让他走了，居然白白放过。现在整天在他面前晃，还总是给他吃那些对他来说只是一堆累赘的米饭青菜，害的他明明只是只借着梨木枝来去人间的小饿死鬼，如今却眼看着就要被逼成一只怨鬼。
　　怨鬼的罪孽老深重了，不知道会挨老道士几道劈？
　　十九抬起头对着漫漫长夜吐出一口白气，眼睛酸的不行：可是是真的舍不得。做人时白长了十六七岁，做鬼了，闲晃了六七十年，还是第一次有人会在他受欺负时救他，第一次有人会在他不见时找他，第一次有人会抱着他说喜欢他，第一次有人会在说喜欢他后亲着他，也是第一次有人对他说，我陪你回老家。
　　十九拨了拨脚边的草杆子，抿着嘴想道：那就不吃了好不好？明天把他带去给娘看看好不好？
　　月亮挂在檐角，一明一暗的好像在点头。十九对着它白花花的小腰身嘿嘿嘿嘿地笑，比了个手势：再看，再看吃掉你！
　　“你要吃掉谁？”
　　十九乍一听见人声吓得从地上弹起来，回身对着不知何时出现在身后的方青拍了拍屁股，抱怨道：你怎么也不吱一声儿啊，吓死人啦。
　　方青走上前去看了他一会儿，突然伸手把人抱进怀里，不好意思地闷声道：“我还以为你又跑了。”
　　小家伙凑在他脖子边上闻了闻，果然香香的，像是三月里的嫩桃花。
　　以后都不会跑啦。十九双眼亮晶晶地推开他，比划道：明天就带你去看我娘。
　　想了想，又添了句：看过我娘后你可就不能再娶媳妇儿啦。
　　方青抱着手臂笑着逗他：“为什么啊？”
　　因为你有我了！
　　次日一大早，方青便被十九拉上小镇后面的山坡，上面立着一块碑，碑上只有光秃秃的两个字：刘氏。
　　方青看看碑再看看十九，没有说话。十九出神地望了脚下的泥堆一会儿，向他比道：我其实不叫十九，我姓刘，随我娘，叫刘香。顿了顿，又比道：我娘说取丫头的名字好养活，她总怕我哪一天就被人害死了，说什么也不肯给我改名儿。
　　方青摸了摸他的脑袋，笑道：“挺好的啊，配得起我这个绿油油的名字。”
　　十九听了眼睛一亮，开心地拉着他下山去了。
　　走到半山腰的时候，他突然拉住方青的手说：我娘说，以前这儿可美啦，满山满山的桃花，一到春天就有人跑这儿来吟诗作对，还有在树上刻字的，什么天长地久海枯石烂，有一棵树最惨，不知被哪个小鬼刻上了君子报仇十年不晚，害它气得十年都没再长。
　　方青看着他比得快飞起来的手，明知这些八成是他胡诌，还是忍不住跟着哈哈大笑。
　　两人又去了市集，吃吃喝喝左右闲逛一直溜达到了天黑。
　　金陵和苏州不同，同是江南，却一个清丽含蓄，一个奢靡多情。小家伙左摸摸右瞅瞅，突然拿了个剪纸老虎就要往方青头上戴，愣是弄得一向倜傥风流的方公子在大街上被调戏地又羞又恼。
　　十九却趁他不注意，一个回身偷偷要了对大红烛塞进了袖子里，扔了俩板儿后终于消停地拉着方大爷走了。
　　两人一路斗胳膊斗腿地回到鬼气森森的老宅子，抱在一起睡了整晚。


　　9.

　　十九脸色依旧苍白，但不知为何精神却显得极好，人也比以前更活泼了几分，经常手一动就停不下来，搞得方公子一个会出声儿的反而说不过一个只能动手的。
　　这天清晨醒来，小家伙还在睡。方青侧了身静静地看了他一会儿，只觉得以前怎么看怎么碍眼的小鼻子小嘴现在怎么看怎么宝贝，引得方大公子一大清早便饿狼附体，蠢蠢欲动地直想扑上去啃进肚子里了事！
　　……可真的是太瘦太弱了。方青心疼地摸了摸那张熟睡中的脸，再一次在内心告诉自己：要养肥！
　　小家伙一觉睡到晌午才醒，歪着头跟方青嘻嘻哈哈地说了几句话后便又打了个呵欠，迷迷糊糊比道：我想吃昨晚上在金角铺里吃的桂花鸭和梅花糕。然后闭上眼再次睡着。
　　方青不放心地摸摸他的额头，没发烧，心里多少松了口气，随后帮他把被角掖牢实了便起身独自出去了。
　　谁知不巧，金角铺里的桂花鸭上午便卖光了，如果想要，得等到晚些时候。方青想了想小东西难得有想吃的，一定得给他带只回去，于是便在铺子里坐下了，直到傍晚才提着一份香喷喷的熟食和糕点回去。谁知刚拐进后院，便看见不远处微透的纸窗上映出的两团黄晕，
　　方青上前推了门进去，却被眼前景象吓了一跳――只见屋子正中的大方桌上摆着两只红烛，颤悠悠的火光里小家伙正穿着与他身量明显不合的大红衣裳，一截细细白白的颈子从交叉的领口蜿蜒而出，诱的站在门口的方青不自觉地吞了口口水。
　　“……你做什么……”
　　小家伙嘿嘿一笑，朝他比个手势：夫人，咱们来洞房吧！
　　№14 ☆☆☆XJDEbaiding于2012-02-03 19:31:49留言☆☆☆
　　〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗
　　啊，好好看，太喜欢大人的文笔啦
　　古意盎然
　　大人还有没有别的马甲啊
　　齐开也看过了
　　求勾0搭
　　这是我的□□：909159531
　　这种文风文笔故事情节是我最喜欢的了
　　好想和大人认识
　　№15 ☆☆☆zuiainongyu于2012-02-03 20:41:59留言☆☆☆
　　〖掌上晋江――博朗电子书〗
　　摸ls，谢谢喜欢~
　　方青当即愣在了冷风里，桌上摇曳的烛光眼看着就要灭，他赶紧往里跨了一步把门关上，一双眼定在床沿坐着的那人身上，怎么也挪不开了。
　　天知道他想了多久？！
　　可是……
　　他将手上的东西在桌上放好，走到床边将人带进怀里，叹了口气：“还是等你再胖些。”
　　现在这样搞不好做一半就晕了，不行不行不行。
　　方青将人更搂紧了些在心里默念：克制克制克制！
　　可当他感觉到那双微凉的手贴着自己的胸一路往下滑动时，脑中所想的便只剩下了：上吧上吧上吧。
　　方青低头看着十九异常明亮的眼睛，缓缓低头，试探地在他嘴角亲了一下，然后牢牢吸住。双唇吻合的一刹，那双手也来到了方青的身下，准确地罩住了那滚烫的欲`望。
　　心底似有暖流淌过。方青将怀里的人一把推倒，把人剥成了一根嫩葱摆在床上，灼热的呼吸压下去，“不舒服了要跟我说。”
　　十九乖巧地点了点头，望着撑在自己上方忽然没了动作的方青，举起双手比了比俩亲嘴的小人，勾住他的肩颈凑了上去。
　　从此一夜如火，惊心动魄。
　　方青不知自己是何时停的战，只模模糊糊记得红烛燃尽时，一片漆黑里似乎听见有人小声唤他：方青。
　　方青睁了眼去看，细细的眼缝里，一张几乎透明的脸笑眯眯地凑在眼前，那双巧若灵蛇的手向他温柔比道：方青，我便陪你到这里。
　　方青伸手去抓，却抗不住困意昏睡了过去。
　　===================
　　一入四月，原本还透着星凉意的风似乎一下暖和了。
　　耳边，是鸟鸣啾唧声，鼻间，是雅淡的桃花香。
　　方青睁开眼，大片的碧云天盖在头顶，手往下一摸，大片的湿土地压在身底。
　　方公子愣愣地摸着看着，却渐渐摸出了愈显急促抽咽的呼吸，看红了一双眼睛。
　　那人昨晚最后向他说的话，他没有漏看一句，可当时眼皮似有千斤重，由不得他扑过去。
　　再傻，也该明白了。
　　那逐渐变得透明的身体，还有一夜间消失的刘家大宅。他抓不住，都抓不住！
　　方青躺在地上，从喉间轱辘轱辘滚出几声奇怪的笑声，然后缓缓坐了起来，再站了起来。
　　“啪”的一声，有什么东西从身上滑落掉在了地上。
　　方青闭了闭眼不想再去看，仿佛忽然间下了狠心要与什么东西彻底诀别般往前走去。
　　走了几步，却又疯了似地跑回来。
　　脚边无声躺着的，却是一柄桃花扇，还有一根梨木枝。
　　他猛地抬脸朝山上望去，只见四月初春里，春花开了满山。
　　看着看着，便想起那人所说过的天长地久海枯石烂，而把扇摇开，却只留一纸余香。
　　完
　　啊！完结了！！
　　天知道俺想写又欢乐又迕鹊be鬼文想了多久！！捶地

