


   男人是老虎     
 
  作 者：旭日耀阳    类别:耽美小说-古风雅韵
作品关键字：圣人药儿，轩辕孤傲，轻松
入世前……
     “药儿你要记住、女人是蛇蝎、越是美貌的女子越危险，你入世期间最好少去招惹这类人” 身为大哥仍然不放心啊！
      “那男人了？” 反问着。
       “药儿、二哥很慎重的告诉你，尤其是男人、越俊美无双的男人、越要躲得远远的” 身为二哥，只能用最直接的方式把厉害关系说清楚。
       “为什么呢？” 怎么连男人也要躲啊！入世貌似很麻烦的说。
       “因为男人是老虎，会吃了你” 两个兄长同时看了看对方、然后语重心长的说着。
       “明白了……” 年轻男子煞有其事的重重点着头。
       “药儿、小月儿给的东西，你只有一次机会，只要一经绑上就再也没有回转的余地，所以药儿在选择的时候要慎重考虑！” ……

 
 
 


男人是老虎 正文 第一章：传说中的那座山
章节字数：1103 更新时间：11-06-01 21:53
    从前有座山，山里住着老神仙，神仙不下山，终日飘渺云之间……

    不知道是四百年、还是五百年，在华夏国东边的小山村里一直流传着这么一首童谣。

    飘渺峰便是那座看不见山端、云之深处的名字。终年白雾不散，就是住在山底村庄的猎户，常年山里来山里去的也不敢攀登高处，那烟雾缭绕的山体，一不小心就会迷失方向，运气不好再遇到什么猛兽毒物之类的，怕是小命难保啊！当然也有例外，这也是飘渺峰的神秘所在。

    传说山里有神仙、会在人们危难之时出手相救，驯化那些嗜血残暴的生物。不管是真是假，或是人们迷幻中的臆想。但这飘渺峰确实是个令人难以琢磨的地方。

    兴许这山里住着的是世外高人，隐山避世也说不定。而在人们天真迷信的流传下，便成了神仙。

    不过这些对于飘渺村的村民来讲都不重要。只要他们相信有神仙就是了。

    飘渺村朴实乐天的村民在飘渺峰的幅照下，过着幸福简单的生活、这里没有战争、没有强权，只有日出而作、日落而息。他们很惜福。也很勤劳，他们感谢上苍，也感谢飘渺峰的存在。这里是人世间的世外桃源。

    也因为这样，世世代代住在飘渺峰山下的村民们家家户户都有着属于自己家的神仙传说版本。不过有一点却是相同的；那就是神仙很年轻。

    又是一个阳光明媚的好日子，男人们扛着锄头准备下地而作。女人们洗衣浣纱，老人坐在大树根下跟天真稚童讲着神仙的故事。

    老人的祖先是个猎户、一日进山狩猎，本来已经猎到一只野猪，正要返家的时候，不小心被一只毒蛇咬到，就在猎户神经麻木倒地不起的时候，在意识朦胧间隐约看到一个青色的身影如仙般飘翔而至。当猎户再次有知觉的时候人已经在村口大树底下了。

    正是现在老人、孩童蹲坐的地方。

    一个个听的聚精会神的孩童们没有注意到身后来了几辆华美绝伦的马车，但是老人注意到了。

    “请问这里是飘渺村嘛？”从最前面的马车上跳下一位笑得很桃花的俊美男子。

    这时孩子们听到那好听的声音，纷纷回头，好好看的人啊！眼睛瞪得一个比一个大，对于这些世代居住在山村的人来说。男子无疑是神仙般的存在。

    “这位公子、这里正是飘渺村”老人拄着拐棍，颤巍巍的站起身、有些拘谨，毕竟眼前站着的是那样一位天之骄子。

    “主上、到了”得到答案的桃花男子重新跳上马车，不似刚才的温和有礼，清冷的嗓音透着寒意。

    “嗯”很淡的回应。

    “想不到这里就是那几百年传说的地方，还真是有够穷迫的”后面驾着马车的人一副不相信的表情。这儿也太穷了吧！有点怀疑他们是不是来错了地方。

    “蓝影，闭嘴”桃花男子警告着。
 


男人是老虎 正文 第二章：进山
章节字数：1625 更新时间：11-06-02 11:48
    明明是盛夏酷暑的季节，站在飘渺峰山下却是凉爽中带着些许寒意。

    “这就是飘渺峰！果真不凡啊！”一头仰望竟看不到头，只有环绕的白雾，这山怕是不会低到哪里去。

    “仇鹰你站在那里感慨的屁，赶紧过来帮忙拿东西”蓝影在那头吆喝着。看到损友一下马车就站在山脚满脸震憾，真是丢脸丢到家了，是没见过高山云起怎么的，跑这儿来抒发情感。

    “你自己没手啊！”意思很明显，大爷他不想帮忙。

    正当蓝影咬牙切齿准备给对方来记阴招时，骤然停下了动作，因为从桃花男子云霄身后走出一位堪称绝世妖孽的寒冽男子。

    轻风浮动，男子如丝绸般的发丝被撩起，精致绝伦的容貌更加醒目醉人。一个男人长成这样女人都只有哭的份儿，就是轮回几次也长不出男子这般妖娆绝伦的容貌来，可是这般美绝不似真人的容颜却丝毫无损男子的英气无双。这是个能令无数男人、女人求之不得的人物。

    那薄唇、那冷绝的眼眸，也造就出男子的无情与残忍。

    “主上”敬畏的望着那本就晶莹如玉的面容上带着一种病态的苍白。眼中闪过狂躁的杀意，那人死一万次也不足以偿还自己所犯下的罪行。

    “到了！”如果仔细点的话就会发现那绝世妖孽般的男子眼中无神。虽然深邃寒彻、却没有灵动，呈现死寂。

    “是的主上，前面就是飘渺峰”已经严守在身旁的云霄如实说着。

    “进山”没有多余的话，连表情也是平静无波，但这样的男子依旧可怕。

    “主上请允许属下……”仇鹰走到男子面前，态度汝城的单跪在地。

    “本座什么时候已经弱到需要旁人搀扶”冷绝无情的语气瞬间冻结周围的空气。

    “是属下逾越了”生生的咽下体内的血气翻腾，他怎么会忘了不管是什么时候，男人都是强大可怕的，就算失去了内力和视觉，主上仍是令天下人谈之色变的魔王存在。自己居然会犯下这么低级的错误。仇鹰懊恼着自己的鲁莽。

    轩辕孤傲绕过自己的属下，在云霄的引导下，往山里走去。

    “你个呆头鹰，平时看着挺精明的，怎么这会儿变傻了”随意的扶起好友。还不忘损对方一番。

    更在仇鹰反应不及的时候，两个大包袱压在了他的肩上。蓝影则手里提着小包袱，轻松走开。

    “站住，蓝影你给老子站住”居然被那蓝狐狸钻了空子。

    切，谁理你啊！

    …………………………………………………………………………

    飘渺峰之所以无人可攀上端顶不仅是因为那仿佛迷阵般的浓雾，还有着天然的屏障保护它的神秘。

    当过半日，一行四人站在茂密的树林里，冷气逼人宛如寒冬，这里的气候真是诡异。

    “看来这神医的住处就在这屏障里”云霄一语道破他们此行的目的。

    “不知道这是第几代传人”跟上来的仇鹰无视身上的重量，一路上山脚不染尘。

    “管他第几代，医不好主上，本公子就让他在这一代断后”谈笑风云间，杀意显露。

    “云霄、破阵”即便是天然屏障，也有其可破之处。云霄正是这方面的奇才。

    “是”那始终再笑的桃花眼，瞳孔里却是布满狠冽，这样的人玩弄生命与挥手间。

    旁边两个乐的清闲之人当然是守候在他们主子身旁，无关乎他们现在深处的是无人之境，而是多年来的默契。

    当云霄再一次出现的时候，那天然屏障已经散去，而山体也慢慢显现出它的真是面貌。

    温度也在回升，不似先前的寒冬冰窟，凉爽和风，青山翠绿。山间鸟啼虫鸣。没有惊艳的世外桃源，繁花美景，却宜人恬静。

    四人继续上山，泥土的芬芳弥漫在空气中，鲜活、清馨。

    当他们终于抵达山顶时，已经是下午余晖了。

    仿佛身处另外一个世界，珍奇异兽，眼睛所到之处没有一样事物是他们所熟悉认识的。

    唯一的死物是那简洁典雅的竹屋。然后整片山顶都被植物覆盖。而在植物的中央一名极为年轻的青衣男子正站在那里望天沉思（其实是在发呆）。

    
 


男人是老虎 正文 第三章：没这号人
章节字数：2667 更新时间：11-06-03 10:09
    在云霄等人眼里，男子真的是太年轻了，鉴别于少年与成熟之间，虽相隔数米，却依然能看清男子的容貌，雅致、清韵，身材均称高挑，黑发及腰迎风摇曳、这是个看上去很恬静的男子。

    “请问，神医可在？”为什么这么问，而不是直接把男子认成神医，毕竟这山顶没有看到别的生人。因为在他们看来，那般年轻、可以形容为青涩的男子是神医传人的可能性最大。

    没有反应，远远的，男子依旧动作不变。

    “请问，神医在吗？”并没有因为对方的漠视而气恼，有求于人，有些姿态该放下还得放下。

    萧瑟的风吹过，一片绿色夹杂着野花的五彩缤纷划出一层层波浪，空气中散漫着植物的芬芳，一边沉思不语，一边有礼不急。

    就这么僵持着，落日的余晖慢慢隐去，天有些暗淡，山顶的风也带着湿气，夜快降临了。

    终于，那人有了动作，平视，转身。

    云霄等人的眼眸随着青衣男子的转身而越睁越大，本不该轻易泄露情绪的，可那张堪称诡异的脸……天色见暗，但对于夜间都能清晰可视的武林高手来说，想要看清一个人的相貌，除非死物遮掩或是易容，更何况是那么明显真实的一张脸。

    本来清韵雅致、恬静出尘的容颜却被生生的破坏，从右眼直到右耳颈下，犹如蔓藤缠绕的图腾印记覆盖在上面。诡异、鲜活，狰狞、还带着恒古不明的气息。

    同时也注定男子一生活在丑与美之间，备受世人异样的关注，受尽那鄙夷轻贱的眼神。这男子也注定只能活在永生的孤独中，煎熬灵魂的撕扯。这样一个雅致恬静的人儿看来也只适合居住在这渺无人烟的云顶之峰。

    当然这都是云霄蓝影等人自己的想法。

    一步、两步、不急不慢，有条不紊的走向四人。表情有些木讷，整个人给人的气息就是心如平静。眼神中有着旁人看不懂的迷蒙与深邃。

    “找谁？”声音也是淡淡的、软软的、带着一点绵远悠长的酥麻与慵懒。

    被这么一反问，三人倒是楞了一下，有些举足无措的看着站在他们三米外的年轻男子。

    “我们找神医，不知他老人家在不在”还是云霄最先反应过来。

    “神医？没这个人”年轻男子看着这些跑到他家里来的男子，本来随意平静的表情上生出不耐。眉头更是紧皱。

    被年轻这么干脆的回绝，绕是冷静的云霄也反应不及了，不过在看到年轻的神情变化时，又有了新的想法，开来这神医不喜欢见外人。

    “请留步”及时叫住已经转身离开的年轻。

    “都说了没有什么神医，你们赶紧下山去，晚上这里很危险”而且一不小心就会丧命，头也没回，直接走进竹屋。烦死了……脑袋有毛病啊！跑我这儿来找什么狗屁神医。老子在这儿住了那么久怎么就不知道有什么神医。想抢山头占山为王啊！这哪儿冒出来的土匪。

    嘭的一声，那竹门被大力的甩出，居然没有一丝撼动，够结实的！

    “主上”三人身后走出一位绝世妖孽。

    “扎营”意思很明显，他们没打算走。更不可能因为某人的否决而离开。

    “那小子什么人啊！长的就够吓人了，脾气还不小”本以为是个恬静好相处的男子，没想到那都是表象。

    夜里……飘渺峰山顶上，与往年不同的是，今夜多了几处白灰色的帐篷。

    风很小，也没有寒彻心扉的凉意，慢慢的也忘记了青衣男子的警告，夜是危险的。

    索索……索索的声音……是植物的交织，还是树枝的摇曳。

    小金你要哪个……是风的声音，还是……

    小恶你看上是哪个啊！

    你们都不要抢，我要右边那个帐篷的……

    呜呜呜呜……人家也想要。

    吃素的闪一边去……三道飘忽不定的声音凶恶的响起。

    好香、好香，大爷我有多久没吃人肉了……

    MD别把口水滴到老子身上……

    赶紧分了，先说好了四个脑水都是我的……

    变态……一片声音响起。

    月儿早已躲在云后。危险也在慢慢靠近。

    嗜血的獠牙眼见就要扑上去了，可就在这时……

    老大们叫你们都回去，要动手等这些人出了云峰再说，主人今天心情不好。

    一个时辰……两个时辰……直到天见明，除了一个帐篷外，其他三个帐篷出着的人都顶着一双熊猫眼出现。

    三人看到对方那精神不济的样子与眼底少有的惊悚，都默契的没有说话，也把晚上那灵异鬼魅的一幕彻底压在心的最深处。九死一生的处境，宛如深处修罗地狱。只要是个人，都有些无法接受那些诡异的事情。还是带着浓浓血腥的事物。

    ………………………………………………………………………

    “你们昨晚睡得可好”没错，早就等在那里的青衣男子脸上带着幸灾乐祸，他是故意的，看到那三双熊猫眼的时候，他就知道昨晚有谁不老实了。那些家伙怎么都这么多年了还狗改不了吃屎。

    不过青衣男子也注意到有一人很不一样，精神饱满、绝世妖娆。唯有那双眼看着死寂。这人怕是眼盲。不过丝毫无损那人展现出的强冽气压，怎么觉得这人有那么点面熟啊！不应该啊！自己从未下过山，怎么会见过他，错觉、绝对的错觉，而且这类人是自己躲都躲不及的怎么会熟悉。

    “还请公子告知我们神仙的下落，我等有要事相求”云霄作为傲绝宫的第一军师，这种事一向都是他首先站出来。

    “都说了这儿没有什么神医，听不懂人话啊！”药儿觉得这些人真的是脑子有毛病。莫名其妙跑到他住的地方，又说些莫名其妙的话。

    “请公子不要刁难我等，我等绝没有恶意，只是我家主上身中天下奇毒，唯有神医能解，如若不然我等定不会前来叨扰前辈清修”云霄说的勤勤恳恳。

    可药儿却听到稀里糊涂，这哪跟哪儿啊！这些人还认死理了。

    “我想你们一定是找错地方了，这里只有我一人独住，从未有过别人，至于神医什么的更是无稽之谈。不过…………看你们一路走来也不容易，他的毒，我可以帮忙解了，不过解了之后你们要马上离开这里”在药儿看来，眼前的四个人绝对是麻烦，大大的麻烦。

    听到年轻说的前半句，云霄三人看着男子那不似骗人的样子，心里也产生了怀疑，难道他们真的找错了地方。可再听男子说能解毒。就又疑惑了。

    到底这男子是什么人。一个谜团呈现在三人眼前。

    “愣什么神，跟我进竹屋”早点解毒，早点送人离开。自己是不是该换个山头住了。他一向不喜欢自己住的地方出现生人。这次一来就是四个。打定主意，把人送走就搬家。

    而在男子没有注意的情况下，一直被他缠绕在手腕的一抹红色也开始不规矩了。

    
 


男人是老虎 正文 第三章：没这号人
章节字数：2667 更新时间：11-06-03 10:10
    在云霄等人眼里，男子真的是太年轻了，鉴别于少年与成熟之间，虽相隔数米，却依然能看清男子的容貌，雅致、清韵，身材均称高挑，黑发及腰迎风摇曳、这是个看上去很恬静的男子。

    “请问，神医可在？”为什么这么问，而不是直接把男子认成神医，毕竟这山顶没有看到别的生人。因为在他们看来，那般年轻、可以形容为青涩的男子是神医传人的可能性最大。

    没有反应，远远的，男子依旧动作不变。

    “请问，神医在吗？”并没有因为对方的漠视而气恼，有求于人，有些姿态该放下还得放下。

    萧瑟的风吹过，一片绿色夹杂着野花的五彩缤纷划出一层层波浪，空气中散漫着植物的芬芳，一边沉思不语，一边有礼不急。

    就这么僵持着，落日的余晖慢慢隐去，天有些暗淡，山顶的风也带着湿气，夜快降临了。

    终于，那人有了动作，平视，转身。

    云霄等人的眼眸随着青衣男子的转身而越睁越大，本不该轻易泄露情绪的，可那张堪称诡异的脸……天色见暗，但对于夜间都能清晰可视的武林高手来说，想要看清一个人的相貌，除非死物遮掩或是易容，更何况是那么明显真实的一张脸。

    本来清韵雅致、恬静出尘的容颜却被生生的破坏，从右眼直到右耳颈下，犹如蔓藤缠绕的图腾印记覆盖在上面。诡异、鲜活，狰狞、还带着恒古不明的气息。

    同时也注定男子一生活在丑与美之间，备受世人异样的关注，受尽那鄙夷轻贱的眼神。这男子也注定只能活在永生的孤独中，煎熬灵魂的撕扯。这样一个雅致恬静的人儿看来也只适合居住在这渺无人烟的云顶之峰。

    当然这都是云霄蓝影等人自己的想法。

    一步、两步、不急不慢，有条不紊的走向四人。表情有些木讷，整个人给人的气息就是心如平静。眼神中有着旁人看不懂的迷蒙与深邃。

    “找谁？”声音也是淡淡的、软软的、带着一点绵远悠长的酥麻与慵懒。

    被这么一反问，三人倒是楞了一下，有些举足无措的看着站在他们三米外的年轻男子。

    “我们找神医，不知他老人家在不在”还是云霄最先反应过来。

    “神医？没这个人”年轻男子看着这些跑到他家里来的男子，本来随意平静的表情上生出不耐。眉头更是紧皱。

    被年轻这么干脆的回绝，绕是冷静的云霄也反应不及了，不过在看到年轻的神情变化时，又有了新的想法，开来这神医不喜欢见外人。

    “请留步”及时叫住已经转身离开的年轻。

    “都说了没有什么神医，你们赶紧下山去，晚上这里很危险”而且一不小心就会丧命，头也没回，直接走进竹屋。烦死了……脑袋有毛病啊！跑我这儿来找什么狗屁神医。老子在这儿住了那么久怎么就不知道有什么神医。想抢山头占山为王啊！这哪儿冒出来的土匪。

    嘭的一声，那竹门被大力的甩出，居然没有一丝撼动，够结实的！

    “主上”三人身后走出一位绝世妖孽。

    “扎营”意思很明显，他们没打算走。更不可能因为某人的否决而离开。

    “那小子什么人啊！长的就够吓人了，脾气还不小”本以为是个恬静好相处的男子，没想到那都是表象。

    夜里……飘渺峰山顶上，与往年不同的是，今夜多了几处白灰色的帐篷。

    风很小，也没有寒彻心扉的凉意，慢慢的也忘记了青衣男子的警告，夜是危险的。

    索索……索索的声音……是植物的交织，还是树枝的摇曳。

    小金你要哪个……是风的声音，还是……

    小恶你看上是哪个啊！

    你们都不要抢，我要右边那个帐篷的……

    呜呜呜呜……人家也想要。

    吃素的闪一边去……三道飘忽不定的声音凶恶的响起。

    好香、好香，大爷我有多久没吃人肉了……

    MD别把口水滴到老子身上……

    赶紧分了，先说好了四个脑水都是我的……

    变态……一片声音响起。

    月儿早已躲在云后。危险也在慢慢靠近。

    嗜血的獠牙眼见就要扑上去了，可就在这时……

    老大们叫你们都回去，要动手等这些人出了云峰再说，主人今天心情不好。

    一个时辰……两个时辰……直到天见明，除了一个帐篷外，其他三个帐篷出着的人都顶着一双熊猫眼出现。

    三人看到对方那精神不济的样子与眼底少有的惊悚，都默契的没有说话，也把晚上那灵异鬼魅的一幕彻底压在心的最深处。九死一生的处境，宛如深处修罗地狱。只要是个人，都有些无法接受那些诡异的事情。还是带着浓浓血腥的事物。

    ………………………………………………………………………

    “你们昨晚睡得可好”没错，早就等在那里的青衣男子脸上带着幸灾乐祸，他是故意的，看到那三双熊猫眼的时候，他就知道昨晚有谁不老实了。那些家伙怎么都这么多年了还狗改不了吃屎。

    不过青衣男子也注意到有一人很不一样，精神饱满、绝世妖娆。唯有那双眼看着死寂。这人怕是眼盲。不过丝毫无损那人展现出的强冽气压，怎么觉得这人有那么点面熟啊！不应该啊！自己从未下过山，怎么会见过他，错觉、绝对的错觉，而且这类人是自己躲都躲不及的怎么会熟悉。

    “还请公子告知我们神仙的下落，我等有要事相求”云霄作为傲绝宫的第一军师，这种事一向都是他首先站出来。

    “都说了这儿没有什么神医，听不懂人话啊！”药儿觉得这些人真的是脑子有毛病。莫名其妙跑到他住的地方，又说些莫名其妙的话。

    “请公子不要刁难我等，我等绝没有恶意，只是我家主上身中天下奇毒，唯有神医能解，如若不然我等定不会前来叨扰前辈清修”云霄说的勤勤恳恳。

    可药儿却听到稀里糊涂，这哪跟哪儿啊！这些人还认死理了。

    “我想你们一定是找错地方了，这里只有我一人独住，从未有过别人，至于神医什么的更是无稽之谈。不过…………看你们一路走来也不容易，他的毒，我可以帮忙解了，不过解了之后你们要马上离开这里”在药儿看来，眼前的四个人绝对是麻烦，大大的麻烦。

    听到年轻说的前半句，云霄三人看着男子那不似骗人的样子，心里也产生了怀疑，难道他们真的找错了地方。可再听男子说能解毒。就又疑惑了。

    到底这男子是什么人。一个谜团呈现在三人眼前。

    “愣什么神，跟我进竹屋”早点解毒，早点送人离开。自己是不是该换个山头住了。他一向不喜欢自己住的地方出现生人。这次一来就是四个。打定主意，把人送走就搬家。

    而在男子没有注意的情况下，一直被他缠绕在手腕的一抹红色也开始不规矩了。

    
 


男人是老虎 正文 第四章：咬一口的事
章节字数：2037 更新时间：11-06-04 11:41
    除了一直沉默不语、失去视觉的轩辕孤傲，从走进竹屋三名男子就开始从不同角度打量着竹室内的一切。

    古朴、典雅、简洁干净，竹子的清香还有残留。

    “我还真是佩服你们，居然跑到我家来找什么神医，要不是我还真懂点岐黄之术，你们怕是要白跑一趟咯”到内室拿了一样东西，走出来的药儿就忍不住调侃一番。

    “公子怎么称呼”该怎么形容三人的思绪，有点乱……从遇到男子起，一切都变得有点乱，在相信男子说话的同时又在猜想男子为什么也有那么高超的医术。能那么轻松爽快的说医好了就马上下山的话。心中早已成竹。

    “药儿”回答的同时，人已经来到轩辕孤傲身边，还真是安静啊！就那么静静的端坐在那里。

    看样子是个听话的病人。

    “药公子你是要干什么”看着被药儿捏在手中的碧玉小蛇、正在向轩辕孤傲靠近，蓝影一个闪身拦截。

    “解毒啊！”身手不错嘛！眼里有着欣赏。

    “解毒……”不会是再加点什么毒吧！这个男子从一开始就给人一种诡异的感觉。蓝影有些不放心他给主上解毒了。什么也没有做，连基本的把脉也没有，就堂而皇之的拿出一条从未见过的碧如小蛇，轻率的说要解毒。

    “蓝影，退下”寒冽的声音响起。带着毋庸置疑的威严。

    “是”对于主上的命令，蓝影只有服从。

    “你手下很听话哦”故意凑到男人耳畔，用着那张本该恬静的脸说着调戏的话。别扭不说，还透着点暧昧。

    “嗯”算是回应，可看在旁边三人眼里却是那么的不可思议！他们的主上，傲绝宫可怕的宫主，今天居然会回应一个陌生人的话。放在平日是绝不会发生的。因为就刚才男子那么靠近的举动，换做以往，早已被五马分尸。

    今天的主上，也有些怪异。

    药儿没有再耽误，抓住男人那双完美如玉的手。

    “绿儿用最大的力气咬一口”听上去怎么有点怂恿的意味。

    点点的刺痛从指间传来，轩辕孤傲感觉身体里瞬间出现一股暖流，那些被堵塞的经脉被顺利冲破，汇聚丹田，身体也沉静在那被净化的温蕴中。

    慢慢的，眼中出现一丝光亮，迷蒙间他看到了一张脸，一张雅致清韵但又诡异缠绕的脸。不知道是何原因，万年不动的心突然一紧，紧接着是一阵无法自已的狂乱骚动。

    “好了”收起小蛇，望着那双越来越有神，也同样迷惑世人的眼眸，药儿知道绿儿的唾液起效果了，真快，就知道绿儿最好用。

    啥……很明显，有人又傻愣住了。

    “你们可以走了。”呼……今天好像还没有给大树浇水，思维跳跃的药儿甩下这些人就往竹屋外走。

    连刚刚被利用的绿蛇也弃之不顾。不过见那碧绿小蛇优哉游哉的爬行消失，看来它已经习惯了被男子遗忘。

    “主上你……你真的……”有这么快吗？那天下奇毒就这么被解了。同样医术绝顶的蓝影不得不冒犯一下自己的主子。仔细的把脉。

    正常、一切正常，要说此时轩辕孤傲的身体只能用好的不能再好来形容。匪夷所思、当真是匪夷所思。

    下意识的，蓝影开始寻找那条碧玉小蛇的身影。那是什么品种啊！咬一口就把毒解了。那样的至宝是凡间之物嘛？

    “你们三人先回宫去，本座要在这儿多留几日”不知道为什么，目光一直在巡视那摸青色。自己的毒就这么莫名其妙的解了。没有什么喜悦感。想到要离开，心里竟是从未有过的焦急，迫切。他不想走。

    “主上……”还要说些什么，但被男人抬手制止。

    “只管听命，本座回宫的时候要看到该看到的人”那些人既然敢触怒他，那么就要做好生不如死的准备。

    “属下遵命”三人单跪下地便快速离开了。没有一丝迟疑。

    ………………………………………………………………………

    当竹屋只剩下轩辕孤傲一人时，人也随即消失，那如同鬼魅的身法在现身时，已经来到山顶唯一的一颗大树下。

    “小树啊！今天也要多喝水，这样才会长的更高、更大”参天灌木下一抹青色正干劲十足的重复着浇水的动作。

    “你怎么还在啊！”惊异站在旁边的男子。

    终于看清楚了，就好像在梦里出现过无数回，颤动、深刻。连冷笑也没有过的轩辕孤傲此时嘴角勾起了一抹美的惊心动魄的伏度。

    要死人了啦！这哪里冒出来的绝世妖孽，药儿心里哀嚎着……危险……大大的危险……身体也无意识的往后退。

    一边风华妖娆，一边背景萧索。这样的极端反差形成一幅无法用水彩诠释的画，成为绝响。

    红芒射出……快的令人措手不及……

    “红儿……”在最后时刻终究还是抓住了。

    不过人却很不小心的撞进一个坚实强势的怀中。被撞之人心弦在那一瞬间奏响美妙的音符。双臂猛然收拢，禁锢住怀中的身躯，不留一丝缝隙。

    呈现煞白的脸机械僵硬的扬起。果真看到了那渴望压迫的眼神。救命啊！心底无声的呐喊着……

    “药儿”那人独特诱惑的磁性嗓音在青衣男子耳畔响起。魂都吓丢了。

    
 


男人是老虎 正文 第五章：赶不走
章节字数：1570 更新时间：11-06-05 09:09
    云雾翻滚、如蛟龙脱困辗转青空。

    山还是那座山，绿意藤树，大化自然。小草、竹屋、大树。

    树根下依旧重复着不变的动作，不过有了变化。一抹独影变成了两人成双，本来是件好事，有人帮忙浇水，何乐而不为。

    “你到底什么时候下山”质问中的无力感怕是连说话人自身也没有察觉到吧！

    那边劲装飒爽、如墨如绸的发丝清风浮动，额间没有一丝汗气，一个上午的体力活儿，并没有在男人身上体现疲劳，反而精神振作。

    没有多少情绪波动的脸上出现少有的冰冽融化，淡出少些笑意。

    “那药儿了？”没有正面回答，还反问着。

    “我怎么啊？”右脸的图腾因为抽动的表情而越发狰狞，生动流转的纹路更添一股神秘。

    “药儿什么时候下山”这次的问题很直接。

    “喂，你故意的是吧！谁说我要下山了”手中的大舀勺往地山一扔，卷起衣袖，那架势是要干架……

    “药儿，我说过叫我轩辕孤傲、不叫喂”眼中一闪而过名为柔情的东西。

    “你叫什么关我屁事”本该恬静雅致的人，嘴下可从不饶人。奇异的是说出这般粗言秽语，人却不沾半点俗气。

    “药儿…”声音有明显的压低，语气也随之加重。

    叫什么叫啊！这几天还没喊够啊！药儿、药儿、老子知道自己叫什么名字。

    愤慨转身就走的药儿回想起四天前，红儿居然自作主张的乱来画面，还好自己及时抓住它，不然后果就好玩了。抬起左手，看着缠绕在手腕上的鲜艳红绳。心中一阵摇头，他是不是该把它毁了，要不还给小月儿也行。怎么都总觉得是个大麻烦。

    要不然干脆回去得了，这人世间也没什么好玩的。（压根就没下过山的人没权利那么想）

    “药儿在想什么”停在那里发呆（其实是真的在沉思）的药儿又被人轻松靠近了。

    “站这么近干嘛，我想什么干你鸟事”回过神的药儿一把推开都快贴在自己背上的男人。什么时候他的额警惕性变得这么脆弱。不是个好现象……

    “你今天、不对……是马上就给我下山”不明白眼前这个危险的男人为什么赖在他这儿不走，可不管是为了什么，男人都不能再留下了。

    “可以……”应的很爽快。

    这样却使药儿有些不相信，这几天不管是威逼、利诱、还是恐吓……什么招都使用过，结果是通通被男人一笑而过漠视掉。现在答应的这么快，药儿的眼神都快斜视九十度了。

    “我可以马上下山，不过药儿要跟我一起走”他就知道、他就知道，在男人说出他的要求时，药儿就知道会是这样的结局。

    “凭什么我要跟你下山，你要搞清楚，我不仅是你救命恩人还是这儿的主人，你下你的山，跟我一点关系都没有，咱们不熟、不熟知不知道”果然哥哥们说的一点都没错。看到俊美男人果然是要绕道走的，尤其是…………

    绝世妖娆、俊美的不似真人，谪仙、如神，狂傲、疯魔。这样的人是危险的，这样的人是要需要躲的。

    尤其是被那双黑曜石般深邃、璀璨，内敛夺人心魂的眼眸所注视，就有种被盯上、无法逃脱的感觉。

    “药儿是想惹我生气嘛！”听到男子一番否决的话，轩辕孤傲那嗜血无常的本性就浏览无疑。深邃黑耀的目光透着不顾一切的锋芒。只要稍不顺其心意，便是彻底的毁灭。

    “看什么看、以为你这样我就会怕你”这个男人死赖着不走，还走给他脸色看。眼神一下子瞪了回去，谁怕谁啊！

    又是一阵僵持，最后胜利者当然是当家主人药儿是耶！这要是因为那双黑曜石出现了从未有过的妥协。

    注视着青衣男子，他果然是不同的！

    而没营养的对话，也在无声的硝烟中湮灭，时间推移，该赖着的人霸道的占领下一定的活动空间。身为主人也就在旁边唏嘘叹气的份儿。

    因为自认脸皮没有某人厚……看来真的是到了搬家换山头的时候咯！

    
 


男人是老虎 正文 第六章：绝对的乌龙
章节字数：1994 更新时间：11-06-06 09:44
    至从那天无疾而终的交流后，两个人又回归到起点，一个想尽办法要把人弄走，一个当然是厚着脸皮赖着住下。

    六日的时间一晃而过，轩辕孤傲发现一个问题，这几天下来他竟然没有见男子进过半粒米，也不是什么都没有吃，不过全是山上随处可见的野果充饥，而他自己当然是吃着属下留下的充足食物。

    这一天，轩辕孤傲手拿着刚烤好的在山里打的野味，清冷面瘫的来到又站在树下摘着青涩果实的药儿（别问他为什么知道你果实的别样滋味，因为他曾经尝试过）

    “干什么”被突然伸到面前的东西吓了一跳。

    “给你吃的”这一刻才发现男子是那般纤细。想到这些年药儿在山上的清苦日子，在看向那张右脸，更是心疼万分，心底那如蚂蚁乱串的难受，揪的轩辕孤傲呼吸困难。

    “又怎么了”这么眼前的男人时不时的就会作出一副痛苦的表情，难道是体内的毒未清，没道理啊！

    轩辕孤傲没有什么，只是把兔肉放到药儿的手上，心中更是坚定了一定要好好照顾眼中人儿的念头，也不管别人愿不愿意，就在心里妄下结论。

    很多年以后对于男人的独断专行，药儿也只能用摇头来表达心中的无可奈何。面对一个集认死理、腹黑、强大、冷血、残忍、无情、霸道、独占欲强到变态、幼稚、有时还挺可爱的性格与一身的矛盾综合体，能有什么办法，是杀了还是毁了，也只能爱着，免得某人乱发飙……

    当然那都是很久以后的事！现在的药儿还处于懵懂间，根本没有认知到自己已经被盯上，而且时间是永生永世，逃不开。

    “给我的”闻了闻、挺香的，没有迟疑往嘴里一送，味道也不错。

    “谢了”这个男人还不错嘛，看在他这么有心的份儿上，明天走的时候可以给他点好处。

    而站在那里没想到能得到感谢的妖娆男人凭生第一次傻笑了，就那么呆呆愣愣，简单的两个字，如沐春风般的吹进他的心扉，冰凉的内心世界瞬间暖气流淌，从未有过的满足感带动心跳。

    突然发现，就这么看着他都能生出一种感动。不过这种感动并没有持续太久，全因为男子的一句话。

    “你说什么”表情阴霾的盯着面前吃的正欢的年轻男子。

    “我说明天我就要离开这里，你要是喜欢的话，这儿就让给你住了”药儿一直认为对方铁定是看上他着山头了，最不喜欢挣来抢去的药儿决定还是好人做到底，既然那么喜欢就把地方让出来算了，他又不会少块肉。

    “药儿的意思是不打算跟我一起离开”这样的结果轩辕孤傲拒绝接受。

    “我们又不熟，干嘛要跟你一起离开”这个人真的是牛变得，怎么这么多天了还说不听啊！那被抛弃的神情整个他们好像很要好似得。其实根本不是那么回事，他们真的不熟啊！

    “药儿，你非要惹我生气嘛！”一次次听着男子不在乎的语气，轩辕孤傲真的觉得自己快要疯掉了。他不允许男子用陌生的眼神看他，更不许否决自己的存在。他们会很熟很熟……

    “你要干什么”有点奇怪男人的变身，前一瞬还是座大冰山，这一刻却变成了热血狂魔。因为气场波动的关系，那头墨发无风自动，慢慢逼近。

    越来越妖魔化的轩辕孤傲更是绝世妖娆，那迷惑众生的皮相是来至地狱最深处的魔！一个眼神便能秒杀一片，男女老少无可幸免。

    只能沉醉在那曼珠沙华中无法自拔。

    “药儿，怎么老是记不住我的名”单手掠过男子的细腰，一用力拉近两人的距离，另一只手撩开对方散落的发丝，嘴角惊艳的露出一丝谄笑，勾魂夺魄。他很高兴怀中人儿的僵硬。

    虽然不明白药儿脸上那不明深意的煞白，不过这些对他来说都不重要，重要的是；药儿要跟自己下山，必须……他不允许药儿在山上过着这般清苦孤寂的生活，他该得到世间为最好的一切，而这些自己将会费尽心力的为他办到。

    因为他是自己的药儿，是唯一令自己心魂颤栗的人儿。

    “额……我有短暂性记忆健忘症”在这种时候还能瞎掰，果然是特别的啊！

    “这是什么”轩辕孤傲不打算把人逼得太紧，他们有的是时间。他发现了一个有趣的笑玩意儿，问话的同时，已经把那白皙手腕上的线丝让自己的左手小指上缠绕。以前从不相信什么怪力乱神，不过这一刻他寄望那飘渺的神，能让他与药儿从此纠缠一生，乃至生生世世

    “什么……”看样子又出神了。

    “这是药儿为我准备的红线嘛！”扬了扬已经缠绕上的左手小指。

    某人傻了……

    “药儿你怎么了”心中那抓捏不住的喜悦感并没有使轩辕孤傲太过出神，很快就发现怀中本就僵硬的身躯，已经成木状。表情也不在木讷（装的）、而是堕入无尽深渊的无妄。

    不对劲…………

    “轩辕孤傲，我要宰了你……”很久之后，山间惊声一片，鸟儿四飞，这也是第一次，男子叫出来了被自己忽略六天的某男名字。是缘，还是个孽缘，不管是什么……

    红线牵缘，也注定了两人的纠缠不清。

    
 


男人是老虎 正文 第七章：下山
章节字数：1854 更新时间：11-06-07 08:50
    这个世界只有一个大国那就是华夏国，在这片广阔庞大无边的土地上，不仅是皇庭霸权，还有着浩渺的江湖。

    可以说皇庭占据一半江山，另外一半则是由江湖主宰，形成互相牵制的局面，而这样的对半分开，竟然造就出千年华夏盛世，开创了伟大的史诗先河、更令现在的华夏国达到空前的强大和富饶，使得那些边陲番邦只能望尘莫及，栖息在荒凉之境，苟延残喘的活着，数百年不敢越雷池一步。恐遭受灭顶之灾，安分守己的态度也使得中原与西瘠之地一直相安无事，恪守本份。

    江湖纷扰、谁主浮沉，白道有四大家族、一城、一堡，武林盟。黑道有杀阁、魔域、萧然楼、冰魄殿、暗组。

    居中且地位超凡的是诡异莫测的傲绝宫……

    还有一个医谷也是人们趋之若鹜也想窥探一二的神秘且神圣的地方……

    然而这段时间，江湖中一直有个无法取证的传言，那神秘的傲绝宫宫主被人下药，身中世间奇毒，功力尽失，无人可医治，不管是真的还是假的，听到这样的消息对于民间而言都是一个喝茶聊天打发时间的绝佳话题。

    以至于大街小巷随处都能听见类似的八卦。

    不过别人聊得再起劲儿，对于此时正在某个处僻瘠茶寮的两名男子来说，都是风中信子，一个耳朵进那个耳朵出，只是过滤而已、并不在意。

    “药儿你都三日没同我说话了”耍着赖皮，有着一双惹尽桃花、盅惑世人凤眼挑目的清俊男子讨好的拉扯着正在恬静吃饭年轻男子的衣摆，借此希望能引起对方的注意。

    从没想到男子的气能生那么久，三天了，药儿已经三天没有理过他了。这对男人而言简直就是一种煎熬。可任自己再怎么逗弄对方，给自己的都是一张苦瓜脸，那憋屈谁知道啊！这世上敢这样对待他的也就只有现在啃馒头都啃得津津有味的年轻男子。

    清俊男子含泪湿润的眼眶闪烁着光亮，可怜委屈的目光定格在青衣男子身上。

    莫名的抬起左手，看着那如玉莹润的小指，上面什么也没有，可男人少有的表情上却露出前所未有的温度。竟展现出一丝傻气，脑海中闪过那匪夷所思的一幕，没在多想，虽然很叵测，但一想到药儿能跟着自己下山，其他的都不是问题。

    我吃、我使劲儿吃……从没想过会出现那么乌龙的事，当发现手腕上的红线被男人绕在指间时，药儿真的很想拿把剪刀把线丝剪断，一了百了，可幻想总是与现实脱节。

    还好自己没有缠绕在手指上，不然一切都来不及了。怎么就那么大意，竟然被……算了，好像至从碰到眼前这个男人自己就没顺当过。

    最让他受不了的是从来不知道一个看着冰冷的男人，一个看上去寒冽萧清的男人居然呱噪至此，整整三天，他竟能从早到晚的说过不停，自己看着都口渴，可人家却没有要停下的意思。

    大家可以想像一下，绷着一张千年寒冰的面容，嘴里叽里咕噜的说个不歇，这难道是一种冷幽默不成。

    “药儿，你就理理我嘛！”对了、还有一点忘记说明，男人还很会撒娇。

    淡定木然的搓掉手臂上竖立的鸡皮疙瘩。他可以去唱戏了，声音很中性，其实就是阴柔。

    “药儿，难道我还没有你手中的馒头有吸引力”很好，连一个馒头也能计较。说明此人心眼大不到哪里去。

    一直木讷的眼眸中隐隐勾起幽冥火焰，望着手中空空如也，前一刻还一口一口往嘴里咬的食物被男人无情的扔掉。

    还一脸得意的样子摆出。

    “都已经下山了，你还想老子怎么样”炸毛的药儿，把袖子一挽，又想干架了，要不是因为某些的原因，早躲的远远的，哪还会跟他下山。果然哥哥们说的是真理，越俊美的男子越要避开，何况还是一个俊美到惨绝人寰的绝世大妖孽，声明；这绝不是在夸奖某人。

    “药儿你终于肯跟我说话啦”完全是答非所问，真的没法再交流呢！

    相较于清俊男子的欣喜若狂，一脸挫败的药儿驮着背，无力的转身就走，再呆下去铁定被整疯掉。

    叮咛……

    一锭银子落在那漆黑的木桌上，付完账的清俊男子不急不慢的跟了上去。

    留给对方一个背影的药儿，根本没有发现跟上来的男人眼中那疯狂的势在必得。也昭示着他怎么也逃不开未来的刺激生活。

    “不错嘛！一个馒头值十两银子”茶寮清贫，一位锦衣华服的英挺男子走到原先两人坐过的地方。手里捏着那块银色，瞬间便在男人掌中揉成粉末。轻轻一吹，化作点点星光，在阳光的折射下霓闪飘落…………

    微风中拂过一片不详寒冬。头顶红日也抵不住那萧清冰霜。

    当然谁也没有注意到走出百米的清俊男子神情有过一瞬杀伐嗜血。

    
 


男人是老虎 正文 第八章：懂个屁
章节字数：2834 更新时间：11-06-15 19:41
    越来越繁华的街市，也昭示着越来越多的行人，喧闹拥挤、川流不息的大街上，突然让开了一条宽敞明亮的大道。如果仔细点就会发现那些男女老少脸上皆挂着一副见鬼的惊吓样。

    “鬼呀……”

    “好恐怖……”

    “娘亲，好吓人啊！”

    “呜呜呜……爷爷我怕……”

    一时间，街道上热闹无比又瞬间萧寂。众人下意识的给那一脸落魄沮丧、脸上黑色图腾缠绕、诡异骇人的青年让道。

    无视周围传来的异样眼神，药儿漫无目的的走在大街上，身后紧跟着一位浑身冒着寒气的清俊男子。那双如同寒冬深邃的眼眸释放狠厉，让本就害怕的人群在那样实质凌厉的眼神下退避的更加明显。

    而这一前一后的画面尽收某些人的眼底，目光更是锁定在了那看似温煦实则冰霜的清俊男子身上。

    “我说无殇，那不是你家伟大的主子嘛！”茶楼上，东方曜斜着身体，宛若无骨般轻依在栏杆上，轻佻的眉宇，邪气但不邪恶，俊挺不凡，整个人看上去慵懒、高雅，还带着危险。

    “无涯已经下去了”被叫无殇的男子一派轻盈，温柔似水、可眼底那如同死水的波澜不惊更说明此人的无心、绝情。其中掺杂的算计更加不容忽视。这是个把你买来还要帮着数钱、表示感谢的主。

    果然、一眼望去，大街上一名素衣不拘的笑意公子刚好挡在一名清俊男子身前，几不可查的恭敬看在茶楼上几人眼里。毕竟是在大街上，不便表明身份。

    “主子，属下已经久后多时了”无涯话里的敬畏明显。

    “让开”死亡寒冰笼罩在笑意男子身上。

    “啊……”这是反射性。

    “让开”该死的，当到他的视线了，没有在废话，也懒得理会眼前属下的不解，直接错身过去，终于又看到了那道身影，心也定了下来，真是奇怪，仅仅几息的时间，自己属下突然出现在面前，断开了与药儿的距离，看不见那颓废无力的背影，心竟觉得发慌。

    “跟上”这话是对身后的无涯说的。

    当轩辕孤傲与无涯走进药儿不进的那家茶楼时，又是一场轰动，凡是看见药儿那张极品的脸时，五味杂陈的表情扭曲到了一定程度。当然也有一些倍感兴趣的人。比方说东方曜、又比方说无殇。还有那些劲装高强的随从。

    “傲，怎么弄成这样”楼梯口，日耀生灰的东方曜如神人俯视众生的姿态站在那里。调侃起好友的易容。

    可轩辕孤傲压根就不理他，直直坐到已经坐下的药儿身边。也因为药儿的出现，本来空无虚坐的一楼一下子跑了大半，留下的显然心理承受能力都是过硬的，毕竟但凡首次见到药儿那张鬼魅异常的脸颊心率都会放慢一拍。

    被凉在一边的东方曜并没有因为对方的视而不见而恼怒，也走了过去，坐下、成了同桌。

    近距离看，东方曜也被那诡异叵测的缠绕愣神了一下，果然这靠近一看真道是一半凡人一般妖鬼，这样的人敢顶着这么一张脸游走四方，还毫不加掩饰，怕是寸步难行啊！

    “真是的，本来好好的心情都被那个丑人给败掉，看到那张令人发呕的脸，我连点心都吃不下了”黄莺清灵的声音骤然响起，令人心旷神怡，美中不足的是说出的话甚是刻薄。

    “就是，长成那样就该躲起来，跑出来吓人也不嫌丢人，要是我的话，早上吊死了算了”只能说没有最刻薄只有更刻薄。

    顺着声音望去，真乃天之骄女，人中之凤。红衣女子高贵逼人，真如凤凰傲世，美貌无双，笔墨无法形容，青衣女子空谷幽兰、绝世独立，出尘仙容，只能供人瞻仰，不敢与越雷池。身后均站守着四名冷漠伟岸的精壮男子，那微微爆满的太阳穴可以轻易看出这些人的深厚内力。

    “主子”无殇看向自己的主子，意图很明显，要给对方一些教训，要知道他们这些人从来都是随心所欲，凭心性而为，所以才被世人称作一帮邪狂桀骜、玩弄生命于鼓掌间之人。

    同样坐下的东方曜则是摆出事不关己的样，看戏为重。

    “你两个臭婆娘再叽叽歪歪老子就把你们嘴巴撕烂”可还没等同样恼怒的轩辕孤傲发号施令，本就心情不爽的某药又炸毛了。

    寂静，应该是死寂才对。

    除去一面脸上鬼魅的缠绕，另一边脸怎么看怎么恬静温婉才是。可现在有谁能解释一下，一只脚踩在长凳上，另一只脚踏在桌面上，卷起袖子、拉起长衫，一脸怒气狰狞的青年在干什么。

    “看什么看，再看把你们眼珠挖下来”凶恶粗俗的话，配上一指功，那些好奇更多是看戏的人都呆愣了，见过嚣张的，没见过这样的。

    “丑八怪，你说什么”红衣女子哪被人这般说过，眼底的杀意尽出，几个字完全是从牙缝里挤出来的。

    “果然越美的女人心肠如蛇蝎，老子说的就是你，TMD老子长什么样管你屁事，你有什么权利说三道四的，你是我娘，不够格、还是我爹，你死一次再投胎也许能变性…………”一句句粗俗不堪的字眼就被青年如黄河泛滥般滔滔不绝而出，整个茶楼已经陷入前所未有的低气压。

    再看那红衣女子，浑身不住的颤抖，别想歪了；不是因为委屈，而是气到不行。

    到最后，也不知道是不怕死还是大家都反应不及，青年药儿居然走到人家面前，口若悬河的指着人家鼻子开始长篇大论。其实药儿有点借题发挥，这几天被那个男人整的心中郁结不散，正愁着没地方发泄，这就有人撞枪口。

    叮……清脆的声音响起。破空的气劲卷起不小的波动。

    “药儿”这般紧张的声音是轩辕孤傲的。当他身形瞬闪到青年的身边时，青年手中已经掐住一根淬着湛蓝幽光的银针，那绚烂的光芒在光线的折射下越发令人心惊，这种见血封喉的东西一但打入身体，可谓是回天乏术了。

    “靠……说不过老子就使阴招，你妈妈没交过你基本的礼貌嘛！”反手把银针插入端坐在那里的青衣女子肩上。动作干脆麻利。

    “你……”女子迅速吃下一颗药丸，狠毒的目光射出。

    “青你没事吧”那红衣女子见她受伤，立马上前关切。而一直在旁的八位侍卫这才有了行动，以人墙挡在两女前面。眼神示警，不容靠近。

    “啊！想上茅厕”没头没脑的，被某男紧张护在怀中的青年喃喃自语道！

    顿时倾倒一片，这人是什么思维，跳跃的也太快了。

    “药儿我会帮你医好脸上的疤痕的”马车上，轩辕孤傲许下承诺，这般认真的样，被同坐在马车上的东方曜看到，眼中意味深长，看来这次出来会看到不少好戏。

    再看看青年脸上的印记缠绕，乱中有序，深刻的印在脸上，这样的人生，怎么觉得青年过的不似想象中那般凄苦，反而自在精彩！是错觉还是青年强硬装出来的，东方曜猜测着。

    不过这种猜测很快就得到了结果。

    “听你在放屁，你敢把老子的印记除掉，老子就把你活拆了”虽以前哥哥们也死活让自己把脸上的印记收起来，是自己不愿意，这样就算了，这个麻烦的男人竟敢生出那样的想法，他们懂个屁，这是他身份的象征，是他光荣的记号，老子愿意秀在脸上，管得着嘛！

    车里车外四个人顿时面面相窥，这人到底是怎么想的。无解………………

    
 


男人是老虎 正文 第九章：怪异的关系
章节字数：2339 更新时间：11-06-21 22:07
    傲绝宫，在江湖上乃至整个华夏国都有着可怕无法撼动的地位，还有一点就是神秘、也许这是一种潜规则吧！但凡势力强悍若斯其不为人所知的真实就越发保密。想要窥视一二只能用生命与血的代价作为交换，这样的结果往往还不得而终，适得其反。

    人都是怕死的，就算真的不畏死亡，也会出现零零碎碎所顾忌的事而牵畔了行动，以至于神秘就一直神秘下去。

    参天古树，绿意葱葱，马蹄踏地、不快不慢、伴着微风、尘土轻扬、视线越来越近。

    气派非凡、有着无与伦比的霸气，一众属下早已等候在宫门外，隐藏在大自然背后宛如云间殿堂的傲绝宫也慢慢的展现眼前。

    翘首以待那缓缓驶来的马车。

    “那是什么……”有人疑问着。

    “人吧！”视觉比较好的一眼就看出来了。

    “怎么会有人呆在主子所乘的马车顶棚上”怎么看怎么觉得怪异。

    越来越近、当马车停下的时候，那马车上的人看来呆的时间还不短，看那灰头土脸的模样，扑闪的眼睛迷离惺忪，摇曳的身体左右晃动，真让人担心一不留神就这么掉下马车，着实让人捏了把汗。

    “恭迎主上……”威严不失严谨，不露丝毫浮华。一众菁英人士俯首恭敬。

    驾着马车的无涯和无殇首先跳下马车，屏退两侧，随即从马车里走出一名贵气逼人的硬挺公子。

    “傲，你这地方还真是不错，每来一次都觉得不枉此行”瞻仰眼前的气势磅礴，这傲绝宫不愧是神秘至此的地方。

    “是吗？那怎么每次耀只待三日便离开”走着下车的轩辕孤傲的出场依旧震憾，不管看过多少回，那不似凡俗的绝美妖娆，冷冽寒彻的入血入骨。光是站在那么，强势压迫的威压都能让人心神俱伤。

    “主上”见到正主，傲绝宫众人的头低的更低，不是落了自己的骄傲，而是被无形的气势直直压着。看来主上的毒不仅解了，更在短短几日，武功又精进、厉害了些，主上啊！你还要厉害到何种程度啊！本就是仰望不可及的存在、是要他们穷极一生也无法望及一二吗？

    “到了药儿，下来吧！”面上的寒冽收敛了几分，抬头看着险些睡着的人儿，眼底罄上温度。这个药儿马车不坐、骏马不骑，非要坐到马车上，这般怪异的行为在轩辕孤傲眼里却透着可爱。

    不过这要是被药儿知道又要炸毛了，一个大龄清俊青年被形容成可爱，是可忍孰不可忍。

    惺忪迷离的眼慢慢展露清澈，眼前事物尽收眼底，一层层亭台阁楼延伸绵远，呈梯子直到云端，这般浩大的工程只能说明一点，其主人富可敌国。

    “哦，到了啊”一抬头那被垂落发丝挡住的大半脸一下子大曝与众目睽睽之下，看到那张鬼魅异常的容貌，傲绝宫众人心中闪过各种各样的想法。

    “让我再睡会儿”本该清明的眼突究合上，盘坐在马车顶棚上休憩起来，这是哪一初，还不想下地了。

    不该问的绝不多舌，这不仅是傲绝宫的第一生存法则，更是活命的自知。

    “主上您终于回来了，亚儿已期盼多日”有一抹白色直奔轩辕孤傲的胸怀。

    身材窈窕，眼如魅丝，面若桃李，艳绝群芳，这些词本该用来形容女子的，可此时伏在轩辕孤傲怀中的实实在在男儿身也。不过那桃杏如水的眼眸，真是一位翩翩佳公子，有着别样的风情。

    “闭嘴亚儿”不知道声音吵到药儿了嘛！不着痕迹的把人支离，什么时候宫里的人这么没规矩，还是自己离开几日，这些人越来越不知分寸。

    被主上冰冷的话语寒冻的莫亚如醍醐灌顶醒觉，才知道自己方才的行为有多么不当，才几日不见，自己怎么就被那心中的思念而趋势，被阙殿的那些人稍微言辞一激就作出不合时宜的事来。想到这些的莫亚只能脸色苍白的站立在旁，再不敢作出逾越的事，只盼主上能看在昔日的情谊，会从轻发落，不过又想到主上的手段，莫亚一时也犯难了。

    “他怎么了”本该休憩的人已经站在轩辕孤傲的身旁，哪里还有一丝睡意。指着面如死色的莫亚，这个人大白天见鬼不成，摆出一副惊恐的样子，冷汗都出来了。

    “药儿不睡了”轩辕孤傲根本没看莫亚，而是关切的问着身旁的人。

    “废话，一点都不舒服怎么睡，你去睡睡试试看”一脸你好白痴的看着男人，压根忘了刚才是他自己说要睡的。变得真是够快的。

    就在众人下巴掉一地的情况下，就看见轩辕孤傲没有动怒，反而爱怜的为那诡异男子擦着脸上灰尘。

    啪……一声，药儿打掉了那只没已经自己同意就在脸上肆掠的魔掌，又是一阵重重的抽气声。

    “我自己有手”言下之意很明白，不劳烦帮忙了。

    胡乱用同样尘土满布的衣裳在脸上一抹，一只妖鬼可怕丑陋的花猫出现在众人眼球。

    “喂……你既然已经到家，那我也该功成身退，后会无期”思维总是转飞快，不过还没等跨出一步，后衣领就被人提起。

    然后就看到英明神武的轩辕主上提着一个正在极力挣扎的青年，旁若无人的朝傲绝宫内走去。

    “放看我，喂你听到没有，放看我……”

    “药儿怎么还记不住我的名字，叫我孤傲”无视青年的咆啸，轩辕孤傲很有耐心的提醒。

    “孤你个头，放开，老子要回家”…………这人说话不算话。

    “药儿，我带你去看看你以后住的地方，要是不喜欢再改成你喜欢的样子”哑穴一点，轩辕孤傲一副兴致盎然的跟某只完全炸毛的花猫畅所欲言。

    他就是史上最可怜之人、错信人言……就知道妖孽的话不能信，哥哥们药儿没有听话，没有再遇到妖孽的第一时间就逃走。从没有这么窝囊的药儿就这么被轩辕孤傲提着，什么形象都没了，眼泪只能往心里咽。

    至始至终都只看未发一言的傲绝宫众属下们突然有种天要塌下来的错觉。

    刚才那个笑得至真的男人是他们神鬼莫测的主上嘛！怀疑……很怀疑。

    
 


男人是老虎 正文 第十章：饭桌上的互动
章节字数：2211 更新时间：11-06-22 23:27
    “这不是莫公子吗？怎么没被主上召见啊！看那张苍白的脸不会被什么脏东西吓到了吧！”几名风姿卓越的俊美男子如女人般争长道短，绝佳的身姿体现媚惑感。

    独自坐在凉亭的莫亚又怎会听不出对方的嘲讽，擅自越矩出现在不该出现的地方，就已经判定自己往后的日子定不好过，昔日的恩宠如云烟消散而去，往常这些在自己面前恭维卖好的虚伪之人，现在还不是逮到机会就开始落井下石。

    自己该看开才是，以往这种例子还少啊！自己当初不也像这些人一样，见不得一人得宠，等摔倒之日才尝到那苦果艰涩。不过这些人的日子怕也不会太长，尤其是看到今日在宫外发生的一幕，那样的主上是莫亚从未见过的。心中不甘与酸楚并齐。主上是那么令人沉沦不可自拔的存在。心中的爱恋本就艰难，可又能怎么样，他们不是早就抛弃原来的身份，甘愿成为男人的男宠，不甘又能如何。

    “各位公子都在啊！主上在饭厅有请”暗卫行踪不定，毫不警觉的出现在凉亭外，声音机械生硬，还有就是冷漠。

    听到召见，公子们一个个面带喜悦，因为不能让主上等太久，想回去精心打扮一番怕是来不及了，在原地整理后就跟随暗卫前往饭厅，而走在最后面的莫亚则是振作精神，就算主上要惩罚自己，也要把自己最好的一面展现出来，希望能在主上心中留下一丝映像。

    “我要站着吃”还没走进，就听到这般大声的喧哗，谁人敢在傲绝宫放肆，不想活命嘛。

    “药儿，不要任性”这般妥协奈何的声音怎么那么熟悉。心里突然一紧，有种坏事临近的预兆。脚下的步伐也开始凌乱。

    “我就要站着吃”公子们一进到饭厅就见一名恬静温煦的秀雅男子趾高气昂的瞪着他们的主上，谁来把这个不知天高地厚的家伙拖出去。

    “都给本座站起来”老大一发话，原本坐着的傲绝宫护法、阁主都站了起来。哭笑不得的看着眼前这一幕。他们很可怜的遭到了殃及。

    “喂，你什么意思！”其实自己就是不想跟这个男人坐而已，凭什么他说什么自己就得听什么。

    “药儿又忘记我的名字”轩辕孤傲上前夸一步，与药儿鼻息相交。

    “站远点”这个人是膏药啊！动不动就往他身上贴。

    “主上这位公子是？”从站在门口的众公子里走出一位清丽儒雅的男子，一身蓝衣衬托的此人更添雅致。

    “药儿”没有回头，仅是与药儿四目相对，深邃的眼眸中泄露执念，这个药儿什么时候才会乖点。

    “原来是药公子”那蓝衣男子还以为是男人的回答，甚是欢喜，因为主上回应了他的问题。

    “什么药公子，我就叫药儿”转头看向问口那人，公子，还鸽子咧。听着都渗得慌。

    天啊！怎么会，看到药儿另外一边脸，都倒抽一口气，妖鬼狰狞，随着主人的怒焰、肌肤抽动就显的更加丑陋和诡异，主上怎么会带了这么一位丑公子回来。黑暗缠绕、越看越觉得那是不详之印。

    “坐吧、坐吧”像是赌气，看着一屋子站着的高人，药儿一屁股坐在了椅子上。

    挨着药儿坐下的轩辕孤傲也示意众人坐下，然后命侍从上菜。

    饭厅也一下子变得安静，都恪守本份，除了趴在饭桌上要死不活的药儿。

    “我认得你们三个”突然下巴抵在桌面，眼睛专注的看着对面的云霄、蓝影和仇鹰。

    “药公子还记得在下等人”虽然刚才男子强调自己的名字，但主上在，他们哪敢叫药儿啊！又不是不想活了。

    “不是我记得。是小金它们让我要是再见到你们问时候再去上山”什么时候小金、小恶他们和这些人相识上了，想起下山时他们的交待。

    三个差点摔倒地上的男人，正坐了身体，收起眼底惊恐，这样的画面看的在场的人万分好奇，到底是什么事能让这三个武林绝杀露出害怕。是的，那一闪而过的惊恐他们怎么会错过。

    轩辕孤傲纵容的看着药儿，那时而火爆，时而懵懂的模样尽收眼底，留在心里。

    “孤傲，他为什么一直看着我”指着同桌的东方曜。

    “曜……”冷眼过去，他不喜欢别的男人太过专注药儿。就算是曜也不行。

    “行行行，我不看你的宝贝可以了吧。”看傲这情况不会真陷进去了，还是一个这么怪异的男子。

    宝贝，听到这个字眼，几位公子身形一僵，除了莫亚稍微好点，但仍难以接受。

    菜上齐了，该动筷了。

    “药儿这是……”看到自己碗里一大筷紫的菜肴，油汤滴水，轩辕孤傲有些不解，不解药儿的主动。

    “给你夹的菜啊”快吃。

    “药儿……”优雅吃完碗里的，又是半盘往碗里倒。轩辕孤傲当然知道药儿是在生气，还从没有人这么做过，这时不用抬头也知道现在有多少双眼睛在盯着他们。

    “你才刚好要多吃”要多吃，吃撑最好。

    “也不用夹这么多”不在乎沾满油汤的手，一手执筷，并在众目睽睽之下开始吃起来。

    眼前的这位真的是他们主上还是别人冒充的。不仅匪夷所思，还失了魂。看看主上的衣衫、手上。主上不是有洁癖，严重的洁癖嘛！眼下这是演的哪一初。

    还有那青年，那妖鬼一般的青年，太放肆，太目中无人。

    “把这写都吃了”利索的把几大盘美味佳肴往男人面前的一推，眼睛直视着，药儿决定看着眼前这个男人把这些都吃完。

    “既然是药儿的盛情，不吃不行啊！”在属下目瞪口呆的目光中，轩辕孤傲嘴角含笑，开始用餐，药儿则是死守一盘点心，就着燕窝汤也开始吃起来，两个人就这么食不语的细嚼慢咽。

    
 


男人是老虎 正文 第十一章：你们是在说我吗？
章节字数：1733 更新时间：11-06-23 18:10
    时间是下午，地点会议厅里。

    “主上还要嘛！”蓝影递出一只药盒，里面装的是有助于消化的药丸，吃下那么多的食物就是用内力化解也是需要一点时间的，想到主上午膳的所作所为，绕是他们这些跟随多年的属下也弄不清主上的真实意图。

    “罢了，一粒足以”轩辕孤傲拒绝属下的好意。

    “哈哈哈…………傲，我可从来不知道你有那么能吃啊”在傲绝宫最机密的会议厅里能笑的这么大声的唯有非宫内人员东方曜了。

    “曜是想吃下一桌嘛”冷笑残忍，轩辕孤傲可不是好惹的主。

    “别，我这不是替你高兴嘛”见魔王般的好友那抹令人毛骨悚然的冷笑，东方曜收敛了自己的肆意，这踩在别人的地盘上，总得给主人家留点面子才是。

    “替我高兴……”语气婉转调侃。

    “是啊！难得你这个冷血之人会动心，不值得高兴吗？”就今天饭厅演绎的那一幕，别说惊讶了，差点没吓死一群人。他轩辕孤傲何时有过那种耐性，有过那般纵容。说出去没人相信。

    “你哪只眼睛看出我动心了”冷绝的姿态展露霸绝。

    “难道不是？”脸色一变，收起喜怒，还是他根本没有察觉到傲的心思。真是难办啊！

    “是与不是，现在该关心应该是那敢给本座下毒之辈”无名，世间奇毒，若不是自己内力深厚、且奇异，他这个傲绝宫主还真是命悬一线啊！

    “我还是比较关心你与那药公子的事”想转移话题。

    “什么事”轩辕孤傲正要回答，就看到暗卫立于厅外。

    “回禀主上，药公子不见了”此暗卫正是被轩辕孤傲派去安排药儿住宿的。

    “下去吧”抬手示意暗卫退下。

    见轩辕孤傲不露一丝焦急反应，好像不见就不见，根本没必要把这等小事向他回报，似乎饭厅那纵容的一幕仅是大家的错觉。

    “最近的情况说一下”没当回事的轩辕孤傲不给属下深思的机会，开始议事。

    而对于很了解轩辕孤傲那少的可怜的兴趣度，会议厅里的众人也不在多想，毕竟这样的事以前没少发生过，前一刻主上还是兴致盎然的态度，下一瞬就会要了你的命，虽然那位药公子属于特殊情况，但就轩辕孤傲的性格来说，也许明天就不会管你死活。

    这就是傲绝宫主宰的可怕之处，永远没人知道他的下一步会走在哪里，怎么走。更别说此人的狠辣、残忍、绝情、无心。

    不过谁也没注意到轩辕孤傲紧捏自己左手小指的动作、是那么的专注、爱怜。

    话说药儿吃完所谓的大餐后便被一个面瘫男子领走了，而对于能远离那个男人的事，药儿是最喜欢做的。不过没走多远，就觉得很没意思，就在对方一不留神的情况下，药儿溜号了。

    溜号的药儿开始东逛西转。最后迷路…………

    “这不是断情公子嘛！”很熟悉的开场白。

    “各位公子这是从哪里来”刚回宫的断情看到这些平日里互不对眼公子们难得的走到一起，也有些奇怪。

    “我们刚才饭厅过来，断情公子还不知道吧！主上回来了”一名妖炙的高挑公子首当其冲。

    “主上回来了，真的吗？”那急切的样，又是一个堕入情网的可怜虫。何况爱的还是那样一位无情之人。

    “当然是真的”另一位面若桃李的纤柔公子也搭腔着。

    “不过啊…………”突然又有人委婉着语调。

    “不过什么？”断情直觉这些人说不出什么好话来。

    “不过主上带了一名男子回来”还是一名丑陋可怕的男人。一个不知天高地厚的男人。也注定在这傲绝宫今后的悲惨命运。失宠桀骜的下场就是成为众矢之的。

    听到这话，断情坚毅的背脊一僵，主上，您…………自己又有什么权利过问。只能悻然接受，再说这宫里的侍宠还少了，不仅有阙殿、还有兰阁。男宠、侍妾，如后宫争宠，只为得到那人一丝怜爱。

    “相信主上很宠信那人吧！”身为暗卫的一员，观察是自己的强项，莫亚、先前最得宠的公子，此时那羸弱苍白吓人的脸哪里还有昨日的骄傲。被弃之不顾的可怜，想来是见过那名男子了。

    “可不是，你不知道……”一时间几名男子像三姑六婆般开始嚼舌头，从来不知道男人也如此八卦、诉说着在饭厅发生的一切。

    “你们说的那个男的怎么那么像我啊！”花丛中突然钻出一颗脑袋，惊了众人。

    
 


男人是老虎 正文 第十二章：男宠是什么宠？
章节字数：1560 更新时间：11-06-24 23:08
    本来在院子里绕来绕去找不到出路的药儿，干脆躺在花丛中睡起大觉来。可才刚躺下，就听见零零碎碎的声音。立时竖起耳朵，终于有人来了。

    不过听到对方你言我语的说着什么，越听越觉得怎么跟自己那么像咧。于是爬起来的药儿把头一探。

    “你们说的那个男子跟我很像耶！”右脸妖鬼、左脸清韵雅致。活生生毁了一位世间可人儿。

    “药公子你怎么在这里啊！”第一眼就认出这个鬼一样的男子，毕竟那脸上的印记太醒目，想要忽视都难。

    “就是，你不是跟暗卫去住的地方嘛！”反正以后大家都一样，也就不在客气，如果是客人的话，那还顾忌主上不敢造次，不过既然住在这里，还装什么清纯无知啊！尤其是在饭桌上那傲娇侍宠的样子，看着都讨厌。

    “嘿嘿，跟丢了”这一笑那脸上的暗色缠绕更生动活现，狰狞、抓狂、众公子一阵嫌恶。真搞不懂主上会带这么一个人回宫里。

    “既然这样，那公子跟我们一起吧！”反正以后都是邻居，他们这些侍君都是住在阙殿的。

    “好啊！好啊！”虽然这些男子一个个长的都俊美各异，想想应该很好相处的才是。至少比那个男人好相处。

    然后就看到药儿像个跟班一样跟着后面。

    “你们刚才说的男宠是什么啊！”根本没注意到自己已经被排斥在外的药儿，兴冲冲的走到最前面，十分好奇。

    “你不知道？”有些侧目的看着药儿，所有人眼中都有些不相信，也太能装了吧！

    “侍寝你知道是什么嘛！”一位公子带着嘲讽的意味问着。真人还真是可笑。

    偏着脑袋，额……啥是侍寝啊！哥哥们没教过啊！

    “毅、看来人家药公子是真不知道，药公子想知道嘛！”有一人站了出来，其他人都一副看戏的样子。看着怎么戏耍这个自作聪明佯装清纯的男子。一个大男人连侍寝是什么都不知道，也太假了。

    药儿猛然的点着头，当然想知道啊！不然干嘛问。

    “药儿…………”可回答他的不是面前眼神怪异的男子，而是一道熟悉的叫喊。

    “主上”除了药儿，其他人都俯首迎接。

    以轩辕孤傲为首的四人朝这边强势而来。

    看到最不想到的某男，药儿白眼一翻直接转身走人、怎么到哪儿都能碰到这个男人，不过还没走几步腰间一紧，瞬间就落入一个强劲的怀里。

    “怎么药儿看到我就走”轩辕孤傲的声音落在药儿的耳畔。不过下一秒又诧然的松开。

    得到解放的药儿一脸嫌弃。

    “别动手动脚的”不懂男人的眼神为何变得像要吃人般炽烈，果然不是好人。

    轩辕孤傲等到身上的那股酸麻感一过，便上前逼近，刚才药儿给自己造成的身体反映真是有意思、不愧是他的药儿。就这样轩辕孤傲已经把药儿认定是他的了，当然是未经过药儿本人同意，擅自决定的。

    “你们先回去”是不是该把阙殿和兰阁撤除了。

    “是”主上的命令是不容反驳的。都看了一眼药儿，怀着不同深意。

    “喂、他们走了谁带我去住的地方”这个男人什么意思啊！

    “他们？药儿不知道你是跟我住的嘛！”阙殿怎么配得上他的药儿。

    不止未走多远的公子们听到轩辕孤傲的回答僵硬住了身体、失了魂，就连同轩辕孤傲一同前来的东方曜、云霄、蓝影三人也闹不清他是要干什么。明明在会议厅那么冷漠。何以现在会把男子安排在傲龙阁，也就是轩辕孤傲寝宫。

    “我不要”绝对不要跟这个男人住在一起。

    “药儿，我不接受拒绝”继续逼近。

    “那你告诉我一件事，我就答应”妥协的真快。

    “说说看，什么事”只要药儿不再执拗，只要是他知道的，绝对告知。

    “那个男宠是什么宠啊？能吃嘛？”那群人都走了，只有问眼前这个大白天都闪闪发光的人体。

    不过干嘛眼睛瞪那么大。

    
 


男人是老虎 正文 第十三章：成了名人
章节字数：1746 更新时间：11-06-26 23:05
    春风孚日，还没辗转走进就听到繁花丛中一阵阵嘤咛好听的嬉笑声。

    “那个男宠是什么宠？能吃嘛！”一名娇艳女子正色的说着。有模有样的做着语气动作。

    下一刻，响起源源不断的笑声。

    “真有那么有趣，也太搞笑了吧！”女若仙祗。更是这群女子中的领头人物，一笑一颦都不是普通女人可以比拟的，高贵、灵动，还有着些许英气，真是世间佳女子。

    “可不是，听说阙殿的那些男人当时都傻眼了，真是替他们丢脸，来了个这般痴傻的人”高傲俏丽的女子一脸嫌恶，尤其是对阙殿里的所有侍君、什么侍君、说着好听，还就是男宠，一个个不知廉耻、颠倒阴阳、膝下承欢、恬不知耻。

    “痴傻又如何、主上不是喜欢的紧、你我再得宠又何时进过傲龙阁。”谪仙女子视乎很看得开，如果忽略眼瞳深处泄露的寂落和求之不得的痛苦。主上绕是自己这般清心寡欲之人也不能幸免的沦陷那极少的柔情中。何况俗世，七情六欲早已操控所有感官。没有理智。

    女子一说，本来嬉闹的场面瞬间陷入低迷，还有浓浓的嫉妒和不甘，凭什么？

    “听说那人这两天都会在碧池那边呆上一段时间，刚好那段时间主上在会议厅议事、各位姐妹我们还是去一趟，以后都是侍候主上的，也该联络联络感情”告诉他别侍宠傲娇，那样只会在这傲绝宫孤立无援，根据可靠消失，他在阙殿已经是被排斥的对象。也幸好他住在傲龙阁，不然在阙殿日子不会好过到哪里去。

    话说在短短两天之内已经成为傲绝宫风云人物、此时正蹲在碧池边上似乎若有所思。

    “还慢哦！”盯着湖水，药儿喃喃自语着，不知道在说什么好慢。

    直到平静的湖面开始无缘无故咕噜咕噜的冒着水泡。显然已经翘首以待的男子有些兴奋的站起身子。湖面冒泡的范围也越来越大…………

    “讨厌……”又不知道哪里不对，脸色一变，臭臭的，那本来欲出何物的湖面也刹那平静，这稍纵即逝的变化，迷人眼，以为眼花。

    步步生莲，香气逼人，更比过那繁花似锦，娇艳更生动。

    “见过药公子”玉玲珑谪仙有理的欠着身。

    “我不认识你”又是药公子，他还药罐子咧。望着眼前不输给上次茶楼的那两个女人的红颜，身后还跟着一群花枝招展。药儿心里泛着嘀咕，怎么回事，就知道不要下山，看看这才几天，俊男美女一个接一个的遇见，而且他还发现一个严重问题，这个什么宫完全就是个集中营，连个烧火丫鬟那姿色都俏丽可人。别问他为什么连烧火丫头长啥样都知道。

    命运坎坷啊。

    没想到对方会回的这般直接，玉玲珑也愣了一下。还是真如传言的那样，此人不知事，脑子不清楚。最让玉玲珑震惊不是男子的看似无知的个性，而是那鬼魅妖魔的容貌。怎么有人丑陋至此还姿态自然，不见卑微，那明显不耐烦的神情，一向善于观察的玉玲珑看出男子好像不欢迎她们。

    “公子真是妙人，妾身是兰阁的阁主，近日得知公子来到，特意跟姐妹们过来见见面”兰阁阁主，身份斐然，在这傲绝宫都是直接说话权的存在。看来这谪仙女子果真不简单。

    这要是放在别处当然是一番巴结的对象，不过对上看似凶悍、脾气暴躁、实则懵懂不知俗事的药儿，只有无力。

    “那跟我有什么关系”大家都不认识，别笑，看着渗得慌。

    “你是真糊涂、还是装糊涂啊！”紧跟在玉玲珑身侧的黄衣女子不干了，她们亲自来见已经给足面子，对方不就是住在傲龙阁，那也是暂时、又不是永远，现在就开始目中无人，真想树敌。

    “不知道你在说什么”说完药儿又蹲回原来的位子，双掌托腮，不知道在想什么。

    “阁主”别一句话放在一边的黄衣女子只有找人给自己撑腰。

    “玉阁主，主上请你去趟议事厅，还有各位夫人主上要你们马上离开，以后没事少来碧池”突然出现的暗卫正是上次把药儿带丢的那位，也是这傲绝宫的暗卫首领。更是被派来暗中保护药儿的影子。

    红颜哗变。

    只有玉玲珑深意的看了那蹲在池边的背影，主上果然派人暗中监视着，自己等人才来，主上那边就知道了，暗卫还来的这么快，那双不染俗世的凤目一闪而过杀意。

    “终于走了”女人果然是麻烦生物。振振有词的药儿还不知道他已经发了众怒。不过就算知道估计他的回应也是无人能猜的经典。

    
 


男人是老虎 正文 第十四章：不愿放手
章节字数：2566 更新时间：11-06-27 22:51
    “主上，碧池的水少了一半”

    “主上一半花园被挖走了”

    “主上花园中上了水稻”

    “主上傲龙阁被烧了”

    “主上厨房被炸了”

    诸如此类，看着站在自己面前的暗卫首领，轩辕孤傲并没有抬头，手里写着什么。

    “又怎么了”问的很不在意，连注意力都没有注入多少。

    “主上，金线龙鱼被公子拿去喂他水田里的鸭子了”金线龙鱼，世间奇珍，二指宽长、通体碧如金黄，背生龙纹，普通人吃下都能增加一甲子功力，食下不畏极寒，练功者食之可如化境，增加寿命，青春常驻。练功事半功倍，是能引发江湖血腥的圣物渴望而不可求。

    傲绝宫刚好有三尾、就被养在碧池，可是一想到这样的灵物被喂了鸭子，绕是百炼成钢的暗卫首领知道后也是肉痛肉痛的。

    “哦，够嘛！不够让人去趟天山让天山老人再割舍几条”…………

    听到这话，暗卫首领直接风华了，主上啊！你不能这样。那是龙鱼，不是江河溪水里的普通鱼，而且你不责备就算了，怎么还刻意纵容，宠人不是这个宠法啊！

    “冷厉你先下去”有别于往日，此次东方曜愣是在傲绝宫呆了一月之久。而这一个月他也算见识到好友那宠人到了何种无法无天的地步。

    因为在傲龙阁烤鸽子把傲龙阁给烧了，男人紧张的却是对方有没有哪里受伤，炸了厨房是对方把不知道从哪里弄来的硫磺倒近铁锅。

    从此傲绝宫再也看不到类似的危险物品。

    凡是那人想要做的，男人不仅不反对，还万分支持，而这么做的原因却仅仅只是为了那人能稍微正视自己一眼，把自己看的重要一些。

    东方曜从不知道男人会为了一个人妥协到这种地步。

    “傲，你确定自己在干什么嘛！”他不想好友到时候后悔，那样子人根本不配啊！虽说感情是两个人的事，也不分卑贱拙劣，可这些日子见识到那人的俗不可耐，那人的无知白目，那人的低俗可笑，那人的丑陋，那人的不识好歹。就只看到傲的一味付出，那人却真以为自己了不得了。

    “曜、你不会懂的”轩辕孤傲停下手上的动作，习惯性的抚摸自己的左手小指。那种灵魂的牵畔，那种等的就是他的深刻。轩辕孤傲只知道自己要的只有那个人。那个一直想离开自己的男子。

    “我是不懂，不懂一向傲视目空的傲绝宫主面对情事这般优柔，这还是你嘛！傲”从来不知道自己对有劝阻男人的一天。

    “他一直想走，可我不愿”不愿扯断两人唯一的牵扯。

    “傲你在说笑，他要是真想走，会玩的这么开心”整个傲绝宫就陪他一个人玩，围着他一个人转，这样的殊荣就是华夏国的皇者至尊都没那个资格。傲却说他想走，想笑死谁啊！还是傲认为自己就这么还糊弄。

    马上武林至尊的选拔就要开始了，还有很多事要做，傲却留恋一个身份不明的丑陋男子，这要是被天下人知道，怕是…………

    而且一向无弱点的傲这下心中有了牵畔，很多事就不好办了。会有估计，不再像往日那般肆意。

    “曜、药儿他从来都不屑这些繁华”只要给他机会，他就会找个山头隐世避俗。从此不问世事，用年轻的躯体过着自己喜欢的安静日子。然后忘记有个叫轩辕孤傲的男人，这是他怎么也不愿见到的。光是想想他的心就如被挖空一般，痛切心扉。

    “傲……你还要执迷嘛！”那痛苦的神情是傲嘛！还是自己认识二十八年的男人吗？东方曜觉得再不把傲来回理智，以他对那人的宠溺纵容今后还不知道会作出怎样疯狂的事情来。

    “曜，给你看样东西”轩辕孤傲知道如再不拿出点什么，曜会一直这么下去，而曜是自己少有交心的挚友，今后还要他帮忙把药儿留下。

    东方曜见男人抬起左手。不明所以，傲要给他看什么！手？

    “告诉我药儿在哪里？”接着轩辕孤傲对着自己的左手小指这么说着。

    就在东方曜以为男人真的疯了的时候。

    一条细长红线光芒至傲的小指穿透墙壁延伸至未知的方向。

    “这……这到底是？”这是什么情况，从来不相信怪力乱神的东方曜只觉得是不是自己眼睛出毛病了。

    “这是红线，是药儿手腕上的东西，当初是我趁药儿没注意的时候绑在自己小指上的，从此姻缘一线牵，这也是为什么不管药儿躲到哪里我都能找到他”而并不是他们所想的药儿刻意为之，让他找到，和他玩低级的藏匿游戏。

    “另一头一直在药儿手腕上，所以他才不得不留下，他做的这些就是希望我把这个解下”可那是永远不可能的，从第一眼，自己就认定他了，这辈子他就是逃到天涯海角自己也要找到他，然后禁锢在自己怀中。

    “他到底是什么人？”第一次东方曜问了药儿了出处。

    “药儿住在飘渺峰”轩辕孤傲一直把药儿的身份刻意隐瞒，除了当初陪自己去飘渺峰的三名属下，便无人得知药儿的来处。

    “他是神医传人”一点都不像，更想不到竟是那人救下了傲，突然东方曜像是想到了什么，也有些明白他们两个人的关系。

    “傲，你不会是仗着那条诡异的红线使计让他跟你下山的吧！”以他对傲的了解，只要是傲认定的，绝对会不惜代价的得到。也有些了解那个懵懂的男子许是在用自己拙劣的法式让傲妥协，只是效果不佳而已。

    “你说呢！”有些事不需要说明。

    “可是曜，我怀疑飘渺峰根本就没有神医”轩辕孤傲接着说道。

    “你家那份额不就是，不然你怎么解毒的”东方曜又不明白了。

    接着轩辕孤傲便把在飘渺峰发生的一切告诉了东方曜。

    “傲，听你这么说，我突然有个十分大胆的设想”东方曜直视着轩辕孤傲。

    “看来我们俩个想到一块去了”傲笑了起来，

    “看样子你有个了不得的爱人啊！”因为自己和傲的猜测都是药儿就是那几百年流传下来的神话，也确实是。有着神秘诡异的红线，能言能语的妖兽做伴，一口就能解决傲的奇毒。矢口否认有神医这个人的存在。

    “就算他真是神祗，哪怕是妖物，我也只知道他就是我认定的人，只能成为我的”放手是不可能了。早就不可能了。

    “那你打算怎么做”以他看来，那人好像不懂人情世故。做事全凭心情。这样的人要他懂得情爱，加上那执拗的个性，傲的情路应该不会太顺。那以后真的是有好戏看了。

    “当然是把他宠的更加无法无天”这就是轩辕孤傲霸道深挚的宣言。

    
 


男人是老虎 正文 第十五章：被众人指责的药儿
章节字数：3931 更新时间：11-07-01 01:19
    至从那天轩辕孤傲与东方曜谈过之后，日子还是如常过。傲绝宫里的人依旧不明白自家宫主在想什么，时间在流逝，可不变的却是那份越来越离谱的宠爱。

    而因这份宠爱形成的阴谋也在酝酿中。过于平静的日子昭示着风暴即将来临。至于风暴欲要降临的中心点此时也正被一件事给困扰住了。

    碧池凌波，宛如镜面的池面。虽为池却如湖泊般宽阔，在无人干扰的情况下，仔细扫视了下周围。

    “冷厉出来下”冲着空气，药儿喊着一直隐于暗处的暗卫首领，嘴角一撇，说的好听，保护他，他还需要保护吗？笑话。明说想要监视他，不给他逃跑的机会不就得了。想到这个，药儿就一阵气愤，也不知道怎么回事，红儿好像赖定了那个男人，无论自己怎么召唤，都不愿离开那人身体，更要不得的就是还帮着那个男人查询自己的行踪。

    对于轩辕孤傲，药儿是一点好感也没有，霸道、奸猾、脸皮厚不说还很能赖皮，顶着一张妖孽般的容貌，天天跑到他眼前祸害自己。还好自己当初是把红线挽在手腕上的，要是听哥哥们的缠绕在手指上，那真的是无力回天了。现在最重要的就是让那个男人自己把红线解下。

    最最重要的是，药儿呆在这个地方一点也不开心，自己想要做什么都有人在旁边，哪里还有当初在山上的自由自在。药儿想过了，就算现在一时半会儿不能让那个男人妥协，但他也不想再呆在这个陌生一点也不好玩的地方，他要逃，还要躲避红儿的探视，断了互相的联系，虽不能做到直接收回红儿，也是个互不相干的好办法，他有的是时间和那个男人磨，等到那人没有耐心的时候，看他到时候解不解开红线。

    “主子有什么事”不同于阙殿里那些男子的称呼为公子，而是直接叫主子，这也是轩辕孤傲特别下的命令，不容反驳。

    “你先到外面去，我想一个人呆呆”对于面前突然传出来的冷峻男子，药儿看到就恼火。因为自己这段时间就是被这个人监视着，跟出跟进的，只差上茅房也跟上一起了。

    “是，主子要是有什么需要叫一声属下便是”没有多问，直接接受吩咐，点了点头便冷漠的离开了。

    赶紧走吧！！

    等到冷厉走出一定距离，又等了一刻钟却是没有别的什么人，就见药儿像个小偷一样，缩手缩脚的摸索到了碧池边上。

    “出来”轻声对着池面叫到。

    咕噜……咕噜………………

    只见湖面冒起一片水花，就像是什么大型的水下生物欲出出面的征兆。

    “好了，好了，别出来，小心被人看到，被抓去宰了可就不关我的事了”这时的药儿就带着恬静的狡黠，天真可爱。一个成年男子被这么形容却不显歧义。

    “怎么样……”要是现在来个人的话，看到此时的药儿绝对会认为他疯了，正常的人会趴在泥土上，对着池面说话，就像有谁在回应他似得，诡异疯癫。

    不过药儿自言自语的行为并没有持续多久，因为他被一阵急促的见喊声给打断了性质。

    已经站起身来、怕掉身上尘土、无异样的药儿脸臭臭的望着前不久被他刻意支走的冷厉。

    “干什么，我不是说了想一个人静静。”他绝对是故意的，就是不想让他过安生日子，就跟他那个万恶的主上一样、都不是好人。

    “主子，是主上他……”身为暗卫首领的冷厉是不轻易表露过多情绪的，可眼下情况危急，他也是控制不住心中的思绪缠绕。

    “那个男人又怎么了”怎么每天都有事啊！就不能给他一个安宁的休憩时间嘛！

    “主上他中毒了，比上次的毒更厉害，蓝影说无解，要不是主上功力深厚、硬是压住毒性蔓延，怕是…怕是…，现在所有人都在傲龙阁守着，傲绝宫也严密戒备起来、主子你赶紧去看看吧！”一向冷然的冷厉一口气说了这么多话，真是不容易，虽然他也看不惯这个丑陋的男子，毕竟主上对他万般好，可他却丝毫不领情，但冷厉也知道现在主上最想见的一定是眼前的药公子。

    “他怎么那么没用啊！怎么又被下毒了”不过不应该才是，中毒…………不应该中毒才是。落井下石的药儿寻思着，那个男人没道理再中毒才是。

    “主子你怎么能这么说”冷厉万没想到男子会说出刻薄的话。要不是主上，冷厉怕是会控制不住一刀结果了他。

    “怎么不能啊，本来就是嘛！老是被人下毒，不知道是他没用还是太倒霉了。我才不要去看”晦气，才不要见那个男人，不让他走，也不让他会山上。自由全没了，毒死最好，，那样自己可省打发了。不过问题要是毒不死。还得被这么窝囊的限制行动。

    烦啊！！！！！

    “你必须跟我去”敬语没了，冷厉没有耐心再说下去，主上还在等着，也不管对方愿不愿意，拉着手施展轻功，迅速掠过景物，前往傲龙阁。

    偌大的傲龙阁被拥挤的水泄不通，来来往往的人脸上都露出同一种表情，那就是焦虑。

    “右护法你上次都能为主上解毒，为什么这一次会不行”玉玲珑出尘的脸上只有焦躁和心疼以及担忧，，怎么回事，主上怎么会突然中毒，望着大床上面色苍白、气息幼弱的妖绝男子，就算是紧闭双目，那无形的威压却丝毫未减，这就是久居上位者自然而然形成的一种气势。

    最近不都是那个男人和主上在一起嘛！他是怎么照顾主上的。玉玲珑凤目寒彻，藏于衣衫下的芊芊玉指紧紧攥着，成拳。

    同样焦虑的蓝影怎么能说出上次主上的毒不是他解的，主上严禁过，绝不能透露男人的身份。

    “宵，派人告诉冷厉没有”一定要冷厉把那人带来，也许他会有办法。

    “已经去了，别急，估计快来了”身为左护法的云霄也是冷冽骇人。

    “把宫里严禁起来了嘛！”一直坐在旁坐的东方曜，有别于阁中那些男男女女的形色不安。

    “仇已经去了”云霄说着。

    “派人给仇传个话，把宫里的人一个不剩的聚在广场，记住是一个不剩”很好，才要准备收网，那些人倒先不安份起来了，当真是要至傲与死地啊！不过能这么无声无息的给傲下毒，又能逃过傲的察觉，那个内奸定是这傲绝宫中之人。如不是有那个男子在这里，是不是傲真的会。

    东方曜阴暗下的眼眸是血色，看来真的是到清理的时候了。

    听到东方曜的话，有点头脑的人都听出了话外之音，宫里有内奸，就不知道是谁那么大的胆子。竟敢伤害主上。

    东方曜、蓝影等人看着一屋子不愿离去的男男女女满脸愤慨的表情，一个都没有漏掉，看来不在这里面。

    “喂喂喂，你这么拖着我，我有脚会走路”不满的抱怨由远及近。

    一屋子的人看着一前一后的两个人。不明白为什么后面的那个人一脸的不屈。

    “冷厉、主子”蓝影走过，先是与冷峻男人点了点头，再是毫无敬意的叫着药儿。

    “小药、你可来了，快看看傲怎么样了”至从在傲那里得知药儿的事后，东方曜就这么喊这个看上去比自己小的男子。

    “不准叫我小药”药儿在和傲绝宫第二讨厌的人就是跟男人狼狈为奸的东方曜。

    “为什么要他看主上”玉玲珑尖锐的问着，这个男人凭什么一来就能近主上的身，她们这些久候关切的人有算什么，只能隔着几米远的距离观望。

    “玲珑你逾越了，该叫主子”蓝影俊秀绝伦的脸上是杀戮。

    “是”狠狠的咬着牙，玉玲珑退了下去。

    “主子，你来看看主上”蓝影不在理会其他，现在最重要的治好主上。他已经没了办法，前后两次对方用的都是世间罕见的奇毒，誓要除掉主上啊！蓝影无力了，他是不是该严修医术了，两次自己都是素手无策。这种无力感是身为傲绝宫右护法不该存在的。

    “才不要，又没断气”有着嫌弃的把头一转，有仇必报一向是药儿做人宗旨，反正又死不了，看看他痛苦的样子也不错啊！

    “你到底是什么意思？难道要主上归天了你才来看嘛！”第一个站出来就是玉玲珑，她也顾不得什么规矩了，听到有人这么变相的诅咒自己心爱的人，那人还是爱人最宠爱的人，这样的关系，复杂也碎人心。

    “主上平日都白疼你了”有个侍君也占了出来。。

    “你根本就巴不得主上出事对不对，你就是那个下毒的人对不对……”这苗头转的可真是够快的。

    “难怪主上怎么做，你都不领情，你根本就是奸细，你的目的就是要除掉主上。”越描越黑啊！

    群起愤慨了…………有些摸不着头脑的药儿就那么听着，这些人再胡说什么啊！

    相较于傲龙阁的热火朝天。

    接到命令的仇鹰正率领绝杀阁属下地毯式的搜查可疑之人，并让所有人到广场聚合。

    “公子，是绝杀阁的人”侍女对正在抚琴的莫亚说着。

    “去问问什么事，主上中毒，我心情不好，不想见客”莫亚说完手里接着行云流水，轻声婉转，悲凉，情深。

    “莫亚公子，请到广场”不等侍女前去应付，绝杀阁的人已经破门而入。

    “知道了”一声叹息。莫亚从琴案起身。

    随后就听到阙殿那些留在房间的公子被一一请出，瞎子都知道，肯定和主上中毒的事有关。

    整个傲绝宫都在清盘整秘中。

    而傲龙阁此时却成了菜市场。

    木然的站在那里，承受万人指的药儿真是太佩服这些人了，他们丢不口渴嘛！

    “烦死了”低沉了声音响起。很好的制止了一片嘲语。

    在众目睽睽之下，药儿大步走到床前，越过蓝影、云霄、端起床边放置的脸盆。在东方曜那双明显有戏的眼神下。

    哗啦…………整盆水泼向躺在床上的男人。湿了一身

    一时间，傲龙阁响起阵阵尖叫。他疯了，他疯了………………

    “药儿叫醒我的方法真是特别”就在众人欲要发动第二番唇舌攻击时。那慵懒的嗓音就像那从天而降的仙乐，平息了一切气血涌动。

    “把你的手放开”药儿使劲挣扎那双环抱住自己腰间的强劲双臂。

    
 


男人是老虎 正文 第十六章：毒是药不死他的
章节字数：3365 更新时间：11-07-01 10:47
    “都下去，到广场等着”不容置疑的命令一下，就是再不愿，也得马上离开，因为没有人敢驳斥男人的决定。

    当然以前是没有，现在却多了一个例外。那个例外无非就是正在使劲儿掰腰间固若金汤的药儿。

    “放开、放开、放开”这个人是有毛病还是哪里不正常啊！动不动就抱着他，要命啊！他是男人、一个大男人，整日被人这么逮到机会就拥入怀中，这都成什么样子了。

    一身湿淋的轩辕孤傲又怎么会听他的话，要真是那样，他还不逃得更远。

    “主上你怎么会突然……”蓝影有些惊讶，他是想说突然好了的，已经有些思想偏离的他，不禁多看了药儿一眼，不是真的吧！就看了一眼，泼了一大盆的水、这人就好了，也太悬乎了。

    留在房间里的人都是轩辕孤傲最为信任的人，也理解他们的疑惑，说实话，他自己也没搞懂，他确实是中了毒，也确实感受那浑身火烧刺辣的痛苦，但那是暂时性的，就在蓝影宣布他中的毒无解时，自己的身体就像在自我修复，溶解毒素。慢慢的抽搐、痛苦的身体也在舒解缓和中，直到莫名其妙的完好。

    “傲、到底是怎么回事”说实话，要不是看到男人吐出腥味恶臭的黑血，东方曜真的要因为男人是在做戏、好引蛇出洞。这傲绝宫出了内奸，如同喉间留着一根毒刺，不除不行。

    “我想这个问题得问问药儿才行”直觉，轩辕孤傲认为自己的身体反应和怀中的人儿脱不了关系。别问他凭借的是什么，他就是知道。

    话锋一转，留在房间里的人顿时把目光聚焦在了还在那里奋力反抗的青衣男子，脸上的鬼魅缠绕也因为主人的用劲而显得越发生动、狰狞，兴许是看习惯了，虽丑陋，却也不像开始那般惊骇、嫌恶。加上左脸的雅致、清灵、恬静、出尘，现在看着药儿也不在那么讨厌，反而有种说不出的美感。也许这就是人性，不管出于什么，都是那双眼睛返照出不同的认知。

    “都看我着干嘛！”被那样的眼神一直盯着，想要忽视都难。

    “药儿，我也很想知道，为什么我明明中了毒，虽然承受毒的煎熬，可过了一定时间体内的毒就自动清除了”轩辕孤傲可不会狂妄的托大的地步，虽然自己的内力深不可测，但对于一些世间奇毒、比方说盅毒之内的东西自己也是防不胜防的。可以压制住一段时间，护住心脉，可在那段时间找不到破解之法，他也会因为内力衰竭而死。

    虽然一般的毒却是奈何不了他、从来不知道自己什么时候成就了百毒不侵的体质。

    世人皆知百毒不侵的传奇，可谁人知晓，那根本就是痴人说梦，就是医谷中人也不敢说他们能够做到百毒不侵，最多是让自己的身体承受一些毒物的毒性、达到免疫。百毒不侵，对于世间万物，神奇多变，谁能保证不会出现新的物种，新的毒物。那原有的百毒不侵又该如何应对。

    所以这百毒不侵只是一种说法，真正做到的、除非是神仙之人。

    不仅轩辕孤傲好奇，就连一直盯着药儿的东方曜等人也好奇万分，这要是傲真成就了那传说中的体质，本就无弱点的傲以后还有谁人可比。本就站在至高点的轩辕孤傲难道要凌驾至高之上。那样的话，就好玩了。

    “毒本来对他就无效”一道惊雷轰得在场的人是外焦里嫩，无效，毒对男人无效，这是怎样的天荒夜谈。

    不是不侵、而是无效。这样的答案比百毒不侵来得更加让人接受不了。

    听到药儿的回答，轩辕孤傲的心湖同样掀起了惊涛骇浪，以他的见识，也从没想过是无效。这样的概念实在是太惊世骇俗了。

    “药儿，你是说所有的毒，不管是什么都对我无效”轩辕孤傲的眼眸有着疯狂，他的药儿，是在让自己更加无法放手啊！不为他那神秘的实力，就为他这个人，一个简简单单的人。

    “是啊！除了会承受一定的痛苦，那是因为你的身体在自动化解毒性，等化解完了，你也就好了”这有不是什么大不了的事，看他们一个两个眼睛瞪得像铜铃。

    抽气声一阵阵，重重的深呼吸了一下，大家要平复一下胸口那口不上不下的气。

    这般不可思议的事，为什么看男子说的那般轻巧。

    “药儿，为什么我的身体会变成这样”这才是重点。

    “你放开我就告诉你”别以为他真傻，机会不抓是傻瓜。

    “药儿……”深邃的眼眸就像黑色旋窝，危险、霸道，干脆起身的轩辕孤傲把药儿抱个满怀，感受对方身体的温度，怎么药儿就是不懂他的心啊！就在刚中毒的那一刻，轩辕孤傲想的只有药儿，他想见到男子，想要告诉男子、自己有多爱他。就算他不懂什么是爱，也要说出来，他怕自己没有时间，怕自己要是真走了，有人会欺负他，很多很多的怕。

    然而最怕的还是被男子遗忘，那种想法光死想想，自己就有种必死更难受的感觉。

    “好了我说，别这样看着我……”每次这个男人一脸认真的样子，自己就不得不妥协。搞什么嘛！这样以后自己不是要被他吃的死死地。算了以后的事、以后再说，被男人这样抱着，不仅别扭，还有种无法言明的慌乱感。

    “因为你被绿儿咬过”这算什么答案啊！

    “主子，你是说上次为主上解毒的那条碧玉小蛇”问的这般急切的是蓝影，身为医者，果然能在第一时间抓住重点，主要是蓝影极好的记性让他想起，在飘渺峰上的时候，药儿就是这么叫那条碧玉小蛇的。

    早就看出那条蛇的不凡，竟然有如此神效。

    “是啊！凡是被绿儿咬过的，体质就会变得不惧任何毒物”听清楚了是任何毒物。

    “那条小蛇现在在什么地方啊！”问话的是东方曜，他可没有贪心到想要强取豪夺，再说还有傲在那里挡着，他主要是想套套关系，也让药儿让那蛇咬自己一下，那样自己以后就再也不怕那个老毒物了。

    “在我身上啊！”绿儿一向喜欢呆在自己身边，这自己要下山，当然是跟着自己一起走啊！

    其实是绿儿一举打败那些家伙，争夺名额权、风风光光、趾高气昂甩着尾巴跟着自己走的。

    一听这话，除了轩辕孤傲，所有人的眼睛都绿了，绿虽绿却没有贪婪之意，最多就是跟东方曜的想法一样，仗着轩辕孤傲的面子，让蛇咬上一口。

    显然他们的想法都太主观了，看轩辕孤傲的面子，难道他们不知道现在药儿跟他们主上的关系就差升华成誓不两立了。

    “在你身上，药儿什么时候把蛇放在身上的，我怎么不知道”令轩辕孤傲感到奇怪的事，自己几乎每天都要抱上一抱的身体，什么时候藏了条蛇在身上，自己竟然没有发现。

    “绿儿说你太笨，当然发现不了它的存在”这是药儿的复述、也是那条神秘小蛇的原话。原话耶！！蛇也会说话，真是世界何其大，真道是无奇不有。

    不过看在他人眼里就变得极为怪异。不过最可悲的还是轩辕孤傲、最一条蛇嫌弃，还真是可以。

    “绿儿还说了，它是不会如你们愿的，它是不会咬你们的”药儿接着说。

    “药儿，蛇怎么能说话，而且也没看见蛇的踪影”轩辕孤傲的双臂突然用劲，想要把怀中之人揉进骨血。虽然自己早已认定了药儿，可这样的药儿让他无从着手，好像除了知道药儿住在飘渺峰之外，自己对他一点也不了解，他喜欢什么、不喜欢什么，统统不知道。一向狂肆邪魅的男人平生第一次慌了手脚。这样的药儿他无法掌控。

    说话间，一条碧玉的身影从药儿的发间慢爬出来，看着那细小的身体。明明就是被药儿整日别在发间的碧玉簪子。

    嘶嘶……低鸣，吐着红信，慢悠闲哉，懒懒散散的样子，带着自己特有的脾气。那双狡黠的蛇眼里装着不屑。这些人别以为自己不知道他们在想什么。

    平日里那么欺负它的主人，这会儿还想让它咬，门都没有。他主子笨、脑袋构造特殊，被欺负了还不知道，主人不懂，它这个被大家选出来的跟班代表要是再不注意些、到时候被群殴哪是一个惨字可以形容的。现了身，随后又如玉簪般缠绕在药儿发间，晶莹润泽。

    “药儿、它……”一时有些不知该说这么。刚才绿儿那么明显的眼神，轩辕孤傲是读懂了，想想被一条蛇不屑，讨厌，这种体会还真是难得。

    同样读懂那眼神东方曜、蓝影、云霄、还有默不出声的冷厉都有些拘谨尴尬。

    “没事、闹别扭了”绿儿怎么说也是条有个性的蛇，被质疑了当然会不舒服。

    众人又咂舌了，蛇也会闹别扭，他们算是见识了。

    “主上，所有人已经在广场等候”仇鹰刚好在这么时候前来禀报。打破了有些尴尬的局面。

    
 


男人是老虎 正文 第十七章：离开两日
章节字数：3031 更新时间：11-07-01 21:46
    傲绝宫何其大，仅仅能容千人以上的广场就有三个。而现在傲绝宫里的所有人脚踩的地方，正是最小的那一个。

    而被轩辕孤傲死拖硬拉的药儿还没走到，就成了众人关注的焦点。

    “放开我！都说了不要来”药儿觉得自己真的是太丢脸了，一个大男人劲儿没对方大已经够没面子，自己怎么说也是有着高挑身材的男人，被人拖着走像什么样子。

    最要命的是他处理他的事、干嘛非要自己也跟着来看。

    “药儿，不要每次都要我用非常手段”轩辕孤傲真的是哭笑不得，有人像他这样的，为了抗拒跟自己走，竟还屈身蹲在地上，死赖着不走，不就让他和自己来一趟，又不是上断头台，看他那种被逼的样子，不知道的还以为自己要把他怎么着。

    听到男人的话，药儿仰着脑袋，一副我不会屈服的样子。

    看到这样的药儿，轩辕孤傲也是无可奈何，从不信天道神鬼的他也不由想到这是不是上天给他的惩罚，惩罚自己往日的无情。

    “药儿、你不想知道是谁对我下的毒嘛！”轩辕孤傲试探性的问着，他希望自己能在药儿的心中留有一席地位。

    摇头，重重的摇头，不想、坚决不想。跟他没关系。

    虽然知道答案是否定的，可真到这一刻的时候心还是会痛、会窒息的难受。

    “药儿，就只呆一会儿、好嘛！！”也许男子一辈子都不会懂得自己心中的那份浓烈的爱意，可只要他在自己身边也是满足的。所以就算永远无法得到药儿的回应，他也要把药儿禁锢在自己身边，让他只属于自己。

    这个男人是怎么回事，突然变得好怪，那无声的悲戚，那悲凉的近乎哀求的语气、这一刻自己发现男人也不是那么的讨厌。

    “好吧！不过只有一会儿哦”站起身体，直起腰板。安慰人的哄着轩辕孤傲，却没发现男人神情一闪而过的得意。

    除了跟在后面的东方曜等人，一见男人欲做伤心的模样，就知道有人要使坏，果然。那副悲悲戚戚的表情一露，药儿就中招了。自动表示愿意同行。

    “好，就一会儿”那笑容炫丽耀眼的可比头顶艳阳。

    好吧！是自己同意的，拉手也没什么、搂腰忍忍就过去了。

    就这样僵硬着身体药儿被轩辕孤傲揽腰并肩而行。轩辕孤傲当然感受到男子的不自在，可这种机会本就难得，故意的手臂一紧、两人身体靠的更近。

    在数双眼睛炽烈嫉妒的目光下，轩辕孤傲携着药儿坐在了广场主台的座位上。

    一直注意着药儿的轩辕孤傲发现身旁的人儿有着多变的性格，现在又回归初见时的那份清韵，恬静。整个人的气质沉淀使他光芒星点。他知道药儿已经平静，他也可以开始处理一些事情了。

    目光在移到广场之上后，柔情瞬间消逝、深邃凤目妖娆一挑。

    “有人一定很惊讶本座此刻能出现在这里！”目光如炬，无形的压力铺天盖地的散漫在空气中。

    每一个人都能感受那窒息的气氛，心中的猜测成真了，宫里真的有奸细。就不知道是哪一位。

    广场上因为主位之人的一番话而变得燥乱起来、窃窃私语，相互问着身边的人，谁那么大的胆子，敢对主上下毒手。这样的人必须找出来，然后凌迟处死。

    “安静”带着内力，声音不大，却听进每个人的耳朵里。

    “本座很想知道，谁那么想本座死”把玩着身边安分之人的手指，长的真好。

    “都散了吧！”简简单单两句话，还没等众人反应过来，轩辕孤傲已经宣布散场了。所有人都在猜想主上这么做的真正目的，也不见怒气、也不似嫌疑谁，是敲山震虎、还是惊蛇草丛。

    不过大家都清楚的知道、事情没完。

    当人群散去的时候，药儿突然与男人四目相对。

    “怎么了药儿”难得男子正视自己，没有起身打算的轩辕孤傲来了兴趣。

    “孤傲”这是药儿第一次主动这么唤男人，认真、诚恳。

    轩辕孤傲慵懒的样子立时坐直了身体，药儿是有事要对自己说。

    “主上，我们先告退了”同样发现不对劲儿的蓝影等三人知分寸的自行要求离开。

    “你们别走啊！还要你们帮忙的”轩辕孤傲还没说话，药儿到先发言了。

    “药儿，帮什么忙？”有些闹不明白对方的意图是什么。

    “孤傲我们先谈个条件”药儿正色着。

    “不谈”想也不想的回绝掉。脸色变得黑青，为什么、自己已经没有逼他、也给足他自由的空间，为什么还要想着离开，难道自己真的那么不好，不值得留在身边。

    “孤傲，我没有要离开”药儿还是知道这一点的，虽然不知道男人为什么不允许自己离去，但那份还弄不懂的执念就连他这个迟钝的人都感受的到。

    有些意外，轩辕孤傲就那么望着已经站在自己面前的奇特男子。

    “我只要两天的时间，两天后我会回来”药儿从不做承诺、也懒得做承诺。更不屑说谎。

    “非离开两天不可”轩辕孤傲就是知道男子不会骗他，可自己不愿男子离开自己的视线。

    “嗯，就两天”呵呵……只要两天，他就自由了。

    “好……”再阻拦下去，只会让药儿更加的远离自己。

    “刚才绿儿说给你下毒的人就在人群中”因为绿儿闻到那股与男人身上残留毒素相同的气味了。

    “看来绿儿的能力不小啊！”就是小气了点，不就让它咬一口，还不乐意，东方曜有些酸气的说着。

    突然药儿发间的玉簪软化，吐着红信的绿儿现身，蛇眼凶狠的盯着东方曜，看的曜有些毛骨悚然。

    “这两天绿儿会留下帮那么抓住那个人，我一会儿就要离开”把头上的绿儿拿下，在执起男人的手臂，因为红儿的关系，绿儿瞬间就缠绕在了轩辕孤傲的左手手腕上，扎眼看上去就是一只碧玉晶莹的玉镯。带着男人的身上却不显女气。反而平添一分魅惑。

    “我派人跟着你你”真的不愿啊！一想到这两天都见不着药儿，轩辕孤傲就觉得浑身不自在。同时也担心男子的安全，想到从没想过山的药儿被大千世界人生地不熟的，这么单身出去，他真的很不放心。

    其实也就轩辕孤傲会这么想，也就他把药儿当成无价之宝。也不想想就药儿的那副妖鬼一般的长相，走到那儿怕都是安全的不得了，别吓着小妹妹、小弟弟已经很不错咯。

    “不用了”药儿也没说怎么离开，要去哪里，去干什么事，就在几双眼睛的注视下，被冷厉领着离开。

    只能望着越见远去的背影。轩辕孤傲好几次差点没控制住自己，想去追回那放在心上的人。

    男子一次头都没有回，不像他，眼睛就没离开过那道纤细高挑的背影，药儿，什么时候你能多看自己一眼。就像刚才那般正视，不为谈条件，而是没有媒介的正视自己，眼里只有自己。不知道那一天还要等到什么时候。希望不会太晚。

    “主上我们也离开吧！”天色已经很晚了，守在轩辕孤傲身边的蓝影与云霄一直陪着他们的主上从中午到傍晚，主上就那么坐着，目光游离，他们知道主上的思绪早已随着药儿的离开而飘远。

    主上用情这般至深是他们怎么也没有预料的到的。可是……就这段时间对药儿的了解，好像不懂情爱似得，从没有回应过主上的一丝片语。

    “嗯……安排下去，监视宫里一切有可疑行为之人”起身、霸绝傲视、起先无神的目光深邃黑炫、黑曜石般夺目耀眼。

    两天，他等着、这两天也是给他、给药儿唯一一次分开的机会……以后就别想再离开自己半步。

    凌驾傲绝的气势一直静静缠绕在腕间的绿儿也打着莫名的寒颤，这个人类不简单啊！好可怕的气势……主人绿儿架不住这个男人，赶紧回来啊！

    
 


男人是老虎 正文 第十八章：月黑风高夜
章节字数：3785 更新时间：11-07-04 19:52
    夜稍无月，静的反常、一串残影划过，目的地阙殿。

    “你不该再这个时候出现在这里”暗夜中，叹息不止。还有细微却极度浓郁的悲哀。

    “我是不该出现，可是你是不是该跟我解释一下为什么情愫会变成蛊毒”来人话语愤怒，差一点，差一点自己就铸成大错。最可怕的还是他自己动的手。

    “你不该动真情”来人又何尝知道他的苦衷，一想到那人差点丧命，自己的心也几乎要跟着死去。

    “不该、不该，你只会说这句话，你忘记是谁最先动真情的，还是你根本就是在利用我”来人情绪有些激动，因为身处环境不得压低的声音充满压抑和极怒。

    “我不知道”真的他不知道，一边是忠诚、一边是无法割舍的爱，这样的抉择几乎要把他整个人分成两半，这样的精神压抑谁能体会。

    “不知道，你根本是在嫉妒，你得不到的也不想别人得到”这就是他，宁愿毁了也不愿留给他人，来人一语道破对方的真实想法，自己何尝不嫉妒，可至从自己把心交出去的那一天起，他就没有嫉妒的权利，只想默默的守在那人身边。

    本来气质幽弱的人眼露血光，没人知道平时纤弱的人有着极其高强的武功，不仅高强，还阴毒。

    “怎么，被我道破你的真实意图，不高兴，想杀人灭口”被闪着幽暗之光的黑色尖锐指甲掐住脖子的人，憋红的脸上尽是嘲讽、可笑。

    真是可悲的人啊！

    “情，我真的不想杀你，可我不得不这么做，因为有你当了替死鬼，我就能永远守在那人的身边，这样即完成大人交待的任务，又能留在这里，放心，我会帮你守着那人的，你安心的去吧！”手里越收越紧，艳若桃李的容貌勾出妖魅的笑，血腥且媚惑。

    被人死死扣住脖子，身体也在慢慢失去反抗的体力，他知道自己中毒了，果然啊！自己今日不该来，可是他不后悔。

    意识慢慢变得模糊，望着昔日的好友那扭曲的神情，果然自己还是看不透他！这个组织里最会隐藏自己的男人，也许自己从来就没有走进过他的心，朋友，不过是利用的借口。

    咻……无月之夜，地表无痕，碧玉之色显得尤为显眼。

    “谁？”被突然偷袭的男人手上一阵刺痛，下意识的松开了手。

    嘭……失去重心的身体倾倒在地。

    而站着的人黑暗中的眉头一皱，心中掠过不安，就在他欲要离去之时，发现身体已然不能动弹，他被点穴了。

    暗夜突然被灯火照明，满堂的光芒刺得眼睛微眯。

    看清门口站着的人，被点穴的人面色一阵煞白。怎么可能……怎么可能……不敢相信的摇着头，同时被点了哑穴的人不敢相信自己的眼睛。

    再看到门口之人手里把玩的碧玉小蛇，不就是刚才偷袭自己的异物。

    瘫在地上的人意识清明后见到门口站着的人也是惊骇万分，怎么会，没道理啊！

    “本座从来不知道亚儿的武功这般好啊”嘴角噙着绝美血腥的笑，勾魂夺魄，让人沉迷。

    走近房间，轩辕孤傲来到男人面前，拿手如爱抚般游走在男人身上，动作极致轻柔，可随着男人一声声艰涩沙哑的痛呼……

    噗……一口腥甜喷出。

    莫亚知道自己被废了武功。

    “冷厉，断情就交给你处理”轩辕孤傲想不到内奸尽然会是两个人，更没想到的会是眼前的这两个人。

    一个从小被养在傲绝宫训练在暗卫，一个是自己的男宠，隐藏的真够深的。

    “是”冷厉如看死人一般的盯着地上的断情，为什么要背叛主上，为什么要背叛我，一想到这些，冷厉的眼神更加寒彻。

    不要这么看我，断情回避被冷厉注视的目光。

    “说吧！谁派你来的”一解开莫亚的穴道，人就无力的瘫坐在地上。

    呵呵呵…………莫亚没有回答，脸上露出惨绝的笑，悲凉，凄迷。但是在场的人没有个同情，背叛者的下场那就是无尽地狱。

    “不想说”坐在属下搬来的椅子上，轩辕孤傲可没那个耐心陪他磨叽。

    “挑了他的手脚筋”下达命令，只见冷厉手里寒光闪过，莫亚连痛呼的机会都没有就被断了筋脉。

    四肢顿时流出鲜红的血液。颤栗着身体，却依旧没有说话。

    “很好，这样倔强的人一般刑法估计没有什么效果，仇鹰把他扔到暗阁，也算是给属下们一点慰籍，如果玩死了就扔给蓝影的那些宝贝们再次享用”谈风话语间，轩辕孤傲就决定了莫亚的悲惨命运。因为男人不想再问下去，就算莫亚现在招了他也没那个心情听下去，这就是轩辕孤傲，看似妖孽神祗，实则最是残忍、嗜血。无人可比。

    “不，主上，不能这么对我”莫亚终于开口了，他什么都能忍受，哪怕是万劫不复，可他就是不能忍受别的人碰他，不能……

    “不能”不错的反应，单袖一挥，各处穴道均被封住，以防他咬舌自尽。

    “带走”看也不看那双期盼，悲绝的眼睛，背叛他的人下场由他主宰。

    看着被无情拖走的莫亚，断情连呼吸都忘记了，他怕、虽然身为杀手不应该出现这样的情绪，可他就是怕、回避冷厉眼神的他现在更是不敢抬头，如果他也是那种下场，本就对不起他的自己还有什么颜面苟延残喘。

    “情，你该知道本座想知道什么”轩辕孤傲温柔的抚摸着手腕上的活物，真是乖巧。

    “主上想知道的刚好是断情不知道的”断情没有说谎，他虽和莫亚来自同一个组织，可他从小就被送走，对组织的事情知详甚少，每一次都是莫亚主动联系他。就连下毒都是莫亚给他的毒药，让他去办，因为在某种程度上莫亚是自己的上级。

    “哦”雍容坐在那里的轩辕孤傲态度喜怒不明。

    断情也是一片死寂，他知道今晚是在劫难逃，没想过活命。只是想到再也看不到……微微抬起头，眼角余光落在冷厉腿上，就不敢再往上看，死寂的眼中有着悲凉。

    “那第一次本座的毒也是你下的”换了一种问法。

    “是”都这个时候了，隐瞒也没有意思。

    “什么毒？”

    “魄魂”说出毒的名字。

    “好名字”轩辕孤傲的称赞没有得到身后属下的认同。主上你能不能认真点，那可是差点要你性命的奇毒，要不是有主子，怕是……

    断情默不出声，瘫软在地上，落魄失魂。

    “这一次的毒比上次的厉害”竟然使他无法动弹，陷入昏迷。

    “上一次的毒我没有下足量，不然效果和这次的盅毒一样”断情如实说出自己的手下留情。

    “原来是盅毒，那为什么蓝影会检查不出来”轩辕孤傲还是很相信自己属下的能力。

    “因为加了百年幽兰”功效就是扰乱毒物的真是本性，使再厉害的医者探查不出是和毒物。

    “好手段”又是一声称赞。百年幽兰，傲绝宫就有两株，他当然知道是何功效。

    “断情，上一次你是因为冷厉才没有下足量吧！”一语道破断情心中最大的顾忌。

    “不是”跟冷厉无关，自己不能连累他，他对主上的忠诚自己最清楚，他不知道主上为什么会这么问，还是他知道自己与冷厉的事情从而怀疑冷厉也是内奸。

    一直埋首的断情傲然抬头，看向轩辕孤傲的目光那里还有往日的痴迷、情缠。清明决然，还带着一分桀骜不驯。

    “冷厉，从此世上再无断情此人”说完，一股内劲直逼断情心脉，被正面攻击的断情再无生息。轩辕孤傲也起身离开。

    “谢主上”抱起断情无气息的身体，冰冷的冷厉身体在颤抖。那是大喜之余。

    “兄弟恭喜了”云霄第一个站出来调侃自己这个万年冰山的哥们挚友。

    “这段时间好生照顾”蓝影走过来递给冷厉一颗晶莹玉润的药丸，接过药丸的冷厉没有一刻迟疑的就往怀中的男子口中塞。并不担心此时的男子无法下咽，因为蓝影给出的此药入口即化。

    “这是一百万两黄金的银票，算是兄弟给的红包”无殇算是众人中最有钱的，谁让他是管生意的。

    被多年的兄弟调侃，冷厉却露出极少出现的笑意。眼底柔情的看着怀中的男子。他们有的是时间解释清楚。

    月黑风高杀人夜，最早离开阙殿的轩辕孤傲抬头仰望，如勾盘的银月乍现。

    “绿儿，你的主人到底为什么要离开两天，药儿为什么都不告诉我，绿儿知道吗？”幽暗深邃的眼中闪耀着可怕的寒芒。

    装睡的绿儿就算怕死也不敢说出自己主人离开的真是目的，要是说了被眼前的男人威逼是小，被主人煮成蛇羹是大啊！人类真可怕，他以前怎么就会认为眼前的男人很好欺负来着。

    根本就是个阴暗无比的家伙，难怪对付主人一会儿一个新办法，可怜的主人在山上过的好好的，怎么就被这个人被缠上了，难道这就是传说中的缘分。

    说起缘分，就得说说男人左手小指上的红儿，原本他还以为最大的叛徒就是它，没想到经过一番交涉，下发现最可怜的就是它了，因为它根本就不是自己缠上去，还那么听男人的话。据红儿说它是被男人身上一股陌生强劲的拉力和执念给扯出去的。

    然后被缠在男人手指上后便无翻身之日，它好多次想脱离都被男人身上奇怪庞大甚至可怕的能力给制止。

    所以说，眼前这个好看到天地不容，惨绝人寰的人类男子是个极端恐怖的存在。少惹为妙。

    “原来绿儿睡着了啊！”男人好听的声音如死神召唤般的在绿儿那笑得不能再小的蛇耳中回荡。

    打死都不醒。抱着睡死为终结目的的绿儿就这么活生生忍受了整整一晚的魔音贯耳。就算它是蛇中王者也经不住这种精神的摧残。于是乎，绿儿光荣的石化了。

    
 


男人是老虎 正文 第十九章：迟归
章节字数：2474 更新时间：11-07-04 19:51
    “傲，你到底什么时候才跟我走”这内奸也找出来了，按理说这傲绝宫也没什么事需要轩辕孤傲亲力亲为的。他那些不是人的属下就能打理一切。

    “等药儿回来就走”男人说话的时候，手里紧绷的青筋收缩挤压，可怜了被他捏在手里的绿儿，要不是它不是一般的蛇类，怕就要被男人给捏成两段。虽然不会死，可它有血有肉会痛啊！谁来把这个恐怖分子带走。

    “可这都过去五天……”后面未完的话被卡在了东方曜的喉咙处，不上不下的差点憋得岔气。他怎么忘了这个话题是这几日来的禁忌。

    阴森恐怖的轩辕孤傲周围缠绕黑色气体、触及则死。

    为什么，药儿你为什么不守信，为什么红儿也找不出你的方位。为什么你可以走的那么干脆，连绿儿也不要了。太多的为什么死死的缠住轩辕孤傲，使他无法呼吸。更让他心中暴戾膨胀，他不知道药儿再不出现自己会干出怎么样惊世骇俗的事出来。

    “傲，也许药只是有事耽误了”以东方曜多年来对轩辕孤傲的了解，岂会看不出他的不对劲。

    “药儿说过两天就会回来”那种抛弃的语气，这样的轩辕孤傲甚至像受伤的雄狮，本能的作出反应。一行动便是腥风血雨。

    听到傲的话，东方曜不知道该如何应对，男人已经认死理，再多说只会加剧他的抗拒，而事情也会变得无法收拾。

    “冷厉，让无涯下追捕令”药儿，既然你一心想要逃离我的身边。就不要怪我狠心折断你的羽翼，哪怕你是仙是妖，我都将要把你永远禁锢在身边，从此寸步不离。

    “是”冷厉至暗处现身。

    “等等傲，你冷静点”傲居然下追捕令，看来傲真的没有耐心再等下去了，可那样的话，傲跟那个奇异的男子之间的关系将变得更加疏远。到那时后悔的只会是傲，那人不是可以禁锢束缚的对象，傲是他的挚友，他不希望傲好不容易动心的结果是终生悔恨。

    “曜，你不会懂的”虽然曜有那个老毒物，可他和药儿的关系不是那么简单的，那种灵魂都会为之颤栗的悸动，那种无数次轮回等待的感觉真的没人能懂。药儿的迟归是在灭杀他，是在煎熬他的心、他的灵魂。

    还要说什么的东方曜被男人散漫出来的无声之殇给憾然住了，傲竟爱药儿如斯，爱到想要毁灭，这样的爱太霸道、太可怕、太过疯狂，就是没有药儿的迟归，往后的日子药儿能否承受这份强到上天入地、横越时空的爱。

    东方曜猜想不出来。

    一时间大厅变得死寂沉闷，心情也跟着郁结。空气都跟着凝结。

    “额……那个主人被一些事耽误了时间，估计快回来了”细细软软的稚幼声音响起。

    顿时两双锐利刀锋的眼睛直接射向那碧玉莹润的身体。

    “绿儿你果然会说话”男人抬起左手，阴森森的看着有意回避的绿儿。

    虽然听傲说过飘渺峰山的灵异事件，可亲眼看到那蛇嘴一张一合吐出人言又是另外一回事。惊得东方曜眼睛嘴巴都张开到了不可思议的地步。

    “药儿被什么事耽误了，你怎么会知道的”咄咄逼人，也不管对方是什么妖魔鬼怪，那无形的压力就这么不要钱的袭向绿儿小小的身体。

    不能说，打死都不能说，那是要遭天谴的，天谴才是最可怕的，要不是发现男人身上不大对劲，它连刚才那句都省了。

    就在轩辕孤傲准备中午加餐，来道红烧蛇肉时，眼角无意中瞄到门口那缩头缩脑、整个以人形乌龟的妖鬼男子时。身体化作一道长虹。

    “药儿，药儿，你回来了，你终于回来了”惊喜万分的轩辕孤傲紧紧抱住，那瞬间填满的幸福感早已冲刷心底那最为阴暗的想法，什么都不及被自己抱在怀里的人。什么迟归的只要药儿回来就好了。

    看着刚才还魔王在世的好友此刻笑得跟个傻子，东方曜真觉得丢脸。怎么认识了这么没出息的挚友，想归想，但东方曜眼底真挚的笑却表明他也在替男人高兴。

    药儿，感谢你的回归，虽然不知道你为什么晚了时间，只有人回来就好，因为你刚刚化解了一场即将来临的人间浩劫。

    “药儿，药儿……”那一声发至内心深处的呼喊，莫名的害怕、不安以及担忧，使得怀中原本不安分的男子放弃了挣扎。任由男人把自己抱疼。

    “孤傲能不能先放开一下，我快不能呼吸了”瓮声瓮气的声音至轩辕孤傲的胸腔传出。

    “对不起，有没有哪里不舒服，我是太高兴”立时就把男子松开。

    “该道歉的是我，孤傲我实在是有事耽误了时间，希望你别介意”有错就要大方的承认，这就是药儿。看着男人那紧张兮兮的样子，药儿觉得自己应该道歉，毕竟是他先失约的。他也没想到突然有个很重要的事情需要他亲自支持，这才耽误了回归的时间。

    “不介意、不介意”轩辕孤傲脸不红气不喘的说着大话，也不知道是谁才发出追捕令。

    “那就好、我可以放心了，绿儿”才这么叫着，绿儿就不要命的躲到药儿的发间，它终于脱离苦海了。得好好哭一场发泄发泄。

    “主上追捕令的范围定在那些城市……”药、药、药……主子什么时候回来的。去而复返的冷厉直觉自己醉了一件错事。

    “滚……”轩辕孤傲的呵斥与东方曜的大笑同时响起。

    哈哈哈哈哈哈…………这就叫自食恶果。

    冷厉以肉眼看不到的速度消失。瞬间转身的背影要多狼狈就有多狼狈，被自家主上那副阎王脸吓到的冷厉急需要找人安慰自己受惊的心灵。忘儿你在哪里？

    “你要追捕谁？”角色颠倒了一下，药儿阴森森的对着轩辕孤傲，虽然没有点名道姓，可药儿就是认为那个人就在他。

    好啊！合着自己内疚了大半天，以星星追月亮的速度赶回来，最后落得个被追捕的下场。

    不介意，他根本就是介意的不得了。

    “别跑，死人你凭什么追捕我。”发现不对头的轩辕孤傲很没出息的抬腿就往跑。

    “药儿，我不是故意的，我就是担心你”一边跑，一边做着解释。

    “信你才有鬼，给我站住，刚才还抱那么紧，你吃老子豆腐啊！别被我抓住，不打你满脸桃花开不知道你药爷爷的厉害…………站住……”一切又回到了起点。

    轩辕孤傲依然死皮赖脸加阴险腹黑，药儿依旧没有好感加死命想逃。

    
 


男人是老虎 正文 第二十章：出门
章节字数：2681 更新时间：11-07-05 17:00
    啥……药儿一脸不相信的望着正兴高采烈的轩辕孤傲。

    “药儿是不是也很期待啊！”至从药儿随自己下山后就一直呆在傲绝宫里，难得出门一趟，相信他会很高兴的，这不，自己才说出马上要出门的事，药儿那不满震惊的面容就立时出现。

    期待个屁，他从回来到现在屁股都没坐一下就被眼前这个抽风讨好的男人告知要马上出门一趟，时限两个月，那他这段时间的忙活不就全白费了嘛。

    “你都不用准备一下”架不住的被男人牵着走的药儿很主动的提出一个关键性的问题。

    “早就准备好了，就等药儿回来便可动身”没有停下脚步，毕竟武林大会马上就要开始，再耽误就赶不上看戏了。

    “等等，我总得那些换洗的衣服吧！”这点常识药儿还是知道的。

    “药儿还担心这些，放心，一切都安排好了”回头给了药儿一个安心的眼神便继续朝前走。

    不要啊！我的自由……我准备充分的计划都还没有付诸行动就给胎死腹中。药儿觉得自己就是个悲催。

    “他怎么了”一路上的安静、失落、颓废，外加那么点咬牙切齿，世人都看出来有什么不对劲。

    东方曜有些好奇的问着轩辕孤傲，他家的亲亲爱人不对头啊！出来三天了，给啥吃啥、乖巧听话的很，事有反常，没道理会在这样。

    “别问我，我也很想知道”轩辕孤傲也很想知道男子这是怎么了，这样的药儿让他感觉极为不自在，他的药儿不该是这样，就像失了魂的空壳，形在神不在。回忆了一番，从出来到现在一直形影不离，接触的事物都一样，这到底是哪里出错了。

    不跟他吵、不跟他闹、也没有对他大吼大叫、动手动脚，轩辕孤傲这几天都觉得浑身不自在，典型的自虐倾向。

    又是一声无奈悠长的叹息声。这都是今天的第多少次了，虽然没有黑暗缠绕的一面看上去十分适合静思惋幽，清灵、恬静，雅致出尘，可马上里的另外两人都知道男子的真是个性，捉摸不定、干净，毒舌、还有些暴躁。

    这般安静的药儿真的很反常。

    至于药儿，从知道自己精心布置的计划泡汤后，就再也提不起精神来，难道天意如此，他注定不能独善其身、要与男人纠缠一番，可没道理啊！谁有那么大的胆子敢没经过他的准许插手自己的事。

    “药儿到了，该下车了”轩辕孤傲提醒着神情恍惚的药儿，有些担心，药儿再这样自己都想要蓝影给他瞧瞧。

    “哦！”茫然的应从，连那妖鬼的印记也少了往日的生动，变得僵硬死寂。

    江南之乡，富足繁华，文人雅士之天堂，武林侠客之圣地。

    烟雨楼是江南最大、最奢侈的酒楼，正午之际，里面更是宾朋满座，更因为武林盛事即将在江南之首武林盟举行，酒楼的客人足足翻了几倍之多，稍微晚来一点都没有位置。加上这烟雨楼的名字以及美味佳肴，就是再贵，本着人的攀比性，虚化的荣幸，愿意等位子的客人大有人在。

    本就风景宜人，名胜古迹繁多的江南，大街上排着长长的队伍、就为等一桌饭菜。其实这样的画面本身就是一道靓丽的风景线。

    “看样子经营的还不错”不是称赞，话里反而带着一股莫名的酸气。

    “要吃醋躲一边去”轩辕孤傲越过站在酒楼门口浑身散发酸气的东方曜，以一个男人拉着另外一个男人手的姿态走进酒楼，没觉得有什么不对的地方，仿佛一切自然天成。

    那些投过来的异样目光通通被男人忽略。

    要不是看在药儿不对劲，不宜出手，他早把那些敢露出厌恶、嫌恶眼神之辈给杀了。至于另外一种沉迷、痴恋的目光也被轩辕孤傲了当忽视，他的药儿岂是这些人可以评头论足的。真不知道死字怎么写。

    一位男子从内堂走出，一袭蓝色锦服、配上绣工精致的苏绣，手持绘有山水墨画的摺扇，不似江南才子的温文儒雅却是充满了阳刚的男性魅力，单单一个眼神或微笑，就能轻易掳获女子的心。

    “恭候多时，里面请”男子有理的对着轩辕孤傲及身后跟上来的人。落在药儿身上的目光多停留了一下，不过除了好奇便无其他。

    “铭，他不会也来了吧！”本来还在恍惚的药儿听到东方曜如此别扭至极的话，好像在怕着什么。这真是奇迹啊！眼里不经多了写灵动。

    “大人您外出许久不归，你说了！”他们身处的地方人太多，不过短短一句话也能让东方曜明白过来。

    死菜了……东方曜跟那霜打的茄子没两样，也学着药儿两眼无神，精神萎靡的朝内厅走去。

    “请”铭极其有理的再次请着轩辕孤傲。

    就在他们离开前厅后，烟雨楼马上刮起了龙卷风。烟雨楼的存在一直是个迷，它的主人是谁没人知道，只知道就连武林盟都要看在某种面子上对烟雨楼这样在江南之地发家致富的酒楼睁一眼闭一眼。任其发展壮大。

    前提是，大家井水不犯河水一直也是相安无事。

    可就在今日，就在刚才，有人进入到了烟雨楼的内厅，那传说中的内厅，要知道就连武林盟的盟主也没有那个资格。聪明的人立马联系到定是与此次武林盟选举至尊盟主有关。

    “这个人是男的那是女的？”说是内厅，其实另有乾坤，亭台楼阁，假山池造，这分明就是一处典雅的别院。而能问出这样不一般问题的除了药儿，别无他人。

    空气一下子被凝结，周围更是被笼罩在一股可怕狠毒的气势中。

    “傲，不介意我收下这名公子吧！”药儿就看到此时把东方曜禁锢在怀里无法动弹的男子这么对身旁男人要求着。

    这名高大的男子貌似莲花，不过被眉宇的英气盖过了他原有的脂粉味，总之这是一个长的像莲花仙子的男人。至于那英气药儿是没看到。他看到的是自己不怎么喜欢的东方曜极力挣扎的样子。

    怎么看都像是自己的翻版，突然间药儿心中生出了一种同命相连的感触。

    没有听到轩辕孤傲断然拒绝的话，朝着莲花男子走去。最后在莲花男子欲要杀人的眼神中，药儿握起了东方曜的手。

    “没有什么可以帮到你的，既然你那么想要绿儿咬你、绿儿最大号……”那深情款款的模样，在场两大至尊看的眼睛都快喷出火焰。

    得到主人命令的绿儿化作绿光在东方曜指间闪过，除了赶到一丝酥麻的刺痛外，那被男人施在自己身上的特制软筋粉的药效瞬间消逝。

    “药儿……”在莲花男人惊异至于，瞬间脱离怀抱的东方曜深情的回应着药儿。

    “东方曜……”有种想哭的冲动，他终于找到组织了。

    接着两人忘我的拥抱在众人眼眶中。

    “北堂莲，把你的男人给本座弄走”……

    “轩辕孤傲，把你的男宠给本君弄走”……

    几乎同时暴吼出声，两名已经眼红杀意冲天的男人把属于自己的人儿抱回怀中。

    
 


男人是老虎 正文 第二十一章：躲都来不及
章节字数：2804 更新时间：11-07-17 18:26
    内厅还是那个内厅，人还是原来的那些人，不过现在大家都十分安静的看着站在中央的那一对。当然是单方面的认为是一对。

    使劲儿抱住爱人的北堂莲可是第一次见轩辕孤傲神情困窘的样子，与轩辕孤傲相识多年，都无法看透，这是个只能为友，不可招惹的人物。看上去两人各占一方，独领风骚，可北堂莲却知道那是某人不愿，也懒得去做，不然这武林早成一家，而非现在这种局面。

    只要不触碰到轩辕孤傲的底线，他可以仍由你在他面前任意肆为，一但越过了那条线，你会后悔来到这个世上，更后悔与他无敌，因为男人的无情、残忍、嗜血、暴戾就连他这个毒尊也是望尘莫及，只能无言与苍天。至今北堂莲也无法看出轩辕孤傲的底线在哪里。

    无疑轩辕孤傲是神秘的，就算两人确实为死生挚交，在北堂莲的心里，轩辕孤傲一直是那么深不可测，还不是嘴巴上说的那样深不可测，而是直达心扉，无法估计的诡秘。

    然而就是这样一个诡秘之人现在却在众人面前露出一副……该怎么说了；就像是受欺凌的小媳妇。幽怨的看着那个眼睛快冒火的妖鬼男子。

    “我什么时候成了你的男宠”药儿几乎是用吼的，肺都快被男人给气炸了。

    “不知道”莲那个大嘴巴，看他以后怎么整他。旁边的北堂莲莫名的打着寒颤，然后接着看两人的大戏，这种场面可遇不可求，错过就实在可惜。

    “不知道……我他妈的也不知道”实在忍不住的药儿终于动手了，掐住男人的脖子，前后摇晃，要不是看见男人嘴角诡异的浅笑，他们真的以为他下一刻就会翻白眼。

    那是一个风和日丽的早晨，药儿如往常一般早早来到碧池边上，看着一滩池水，笑的很欠扁。

    “啊……啊……轻点……”这是什么声音！

    被打扰到的药儿开始寻觅这怪声音的发源地。

    不知多久后，两具身体均颤栗不已，射出白浊。

    “你又毁了我的衣服”有些撒娇。

    “赔你多少件都行，只要宝贝高兴”明显的宠溺。

    “当我是那些男宠啊！只需要用物质打发”娇嗔，却没有真的生气。

    “怎么敢啊！宝贝真是该打，居然拿自己跟男宠比，看来不给点教训是不行了”接着又是一场名为惩罚的爱欲纵横。

    药儿死命的跑开，他刚才看到了什么，眼睛不会瞎掉吧！两个男人，做着那么羞人的事……虽然看上去很唯美，该死的、不是这些。刚才的那两个人自己记得好像是叫……无殇和无涯。

    搞什么东东啊！一大清早的就在外面……这该不会就是二哥说的打野战吧！神啊！想不到自己也有见到这一幕的一天。

    这样的事导致药儿再也不敢那么早去碧池。从此之后他也了解了男宠的定义，也明白当初自己问出那样的问题是多么愚蠢，难怪那些人表情莞尔。

    “我要掐死你，老子的清白全让你毁了”就知道跟在这个死安仁身边准没好事……竟然把自己误认成他的男宠。

    他这辈子躲都来不及，疯了才会往上靠。还是那什么狗屁男宠，这让药儿想起了曾经五哥说过的一句话超级经典的话，；老子放着堂堂正室不当、跑去做人家妾室，全世界的人死光了都不是他能干出的事。以前他还不怎么懂，现在他完全了呢！

    “药儿、冷静、冷静”被掐住脖子的轩辕孤傲不要命的劝住着。

    “冷静个屁，老子告诉你，要不你把红儿放了，要不你把老子放了”药儿认为再跟在男人身边，真的怕自己会干出很不理智的事来。

    “有没有第三条路啊！”这就是轩辕孤傲，死字当头还敢造次。

    “有……就是把你杀了”还敢问他有没有第三条路。

    “那不行，把我杀了药儿不就成寡妇了，不行、不行”轩辕孤傲的一只脚十分大方的往地狱之门跨进。

    寡妇……好像是女的……而他是男的……

    啪……

    药儿一根名为理智的神经再次断裂。

    也在同时，云霄、蓝影默契的左右开弓，架住了失去理智的药儿。很不赞同的看向自己那不知死活的主上。非要逼得主子发狂才甘心，有时候真的无法理解，主上的爱真的是太诡异莫测了。这到底是宠溺，还是……

    “放开我……你们两个放开，我要宰你他”叫嚣的药儿用脚踢着空气。真的很想把男人那张绝美无双的脸撕烂。

    “这才算有点样子……”没错轩辕孤傲就是故意的，他忍受不了男子要死不活的样子，更不喜欢男子逆来顺受的性格，他的药儿就该张狂，就该这般凶悍。就该肆无忌惮的收拾他。

    虽然不知药儿因为什么而低迷消沉，都不能长久下去，那样就不是自己的药儿，就不是自己所执着、所认定、所心之牵畔、爱不能拔的药儿，时间久了他会忍不住杀了已经不在自我的药儿。会想要毁了占据药儿身体的无知灵魂。

    还好药儿的异常只是暂时的，眼眸幽暗深邃的看着在那里张牙舞爪的男子。那变得生动狰狞的印记，真好，他的药儿又回来的。

    这就是轩辕孤傲，可怕到想要杀了原先低迷的药儿，因为他认为那不是他的药儿，只是一个空壳，或是无用的灵魂。

    爱的自私、爱的疯狂，爱的偏执这就是东方曜形容的轩辕孤傲，永远无法看透他要的是什么。这样的爱药儿能否承受……未知吗？

    “死人，再笑老子拔光你的牙，老子还要拔光你身上所有的毛，你们两个放开”这样活力无限，比之轩辕孤傲更加嚣张的个性，应该承受的了吧！大概…………

    该死的臭男人，还得自己计划泡汤，现在还说什么有点样子……老子长的玉树临风一枝花……比他有样子多了，妖里妖气、跟那个长的像莲花的男人一样，不男不女。

    “轩辕孤傲，别让我机会宰了你”狠狠的说着。

    “哇……药儿终于记住我的全名了”这时的轩辕妖孽别说药儿，就是其他人都想海扁他一顿。

    你是女人啊！作出那么恶心的动作，捧什么心、嗲什么气……虽然该死的美绝。

    在药儿为完全冷静下来，左右护法云霄和蓝影就得一直那么驾着药儿，谨防他逞凶。

    “他是？”对着早已坐下的轩辕孤傲，北堂莲自认好奇心还是有的，他又不是和尚，四大皆空。

    “记住以后别提男宠两个字”这茶不错，走的时候带上几斤。轩辕孤傲很有闲情的品茗着。

    “他不是”奇了，居然不是。

    “不是”男宠是什么东西，怎么能和他的药儿比。

    “那他？”还是很好奇啊！

    “爱人”没有提示、没有警觉，轩辕孤傲说了。当着在场所有人的面说了。更是一种宣誓。

    北堂莲差点松开抱住东方曜的手，至于其他人可以忽略不计，反正都被吓傻了。除了知道实情的那些人。

    傲绝宫主有了爱人，什么时候发生的事！这是华夏国要亡了，还是中原武林要覆灭了。

    “轩辕孤傲，谁TMD的是你的爱人”那边的药儿耳朵当然没聋，被男人故意说的那么大声的话，聋子都能听见。

    “当然就是药儿你咯”轩辕孤傲果然在挑战药儿的承受力。果然被疯子爱上，注定要被气死。

    
 


男人是老虎 正文 第二十二章：硝烟
章节字数：3293 更新时间：11-07-07 00:51
    当一个人的怒火达到某种零界点的时候，鼻息吐纳间都会带着火药味，譬如说药儿。

    那个死男人…那个整天阴魂不散、没皮没脸缠着他的死人跑那里去了！如阴间勾魂使者的药儿，浑身弥漫着黑暗气息，所到之处寸草不生，夸张了点。

    不过那散发出生人勿进的信号能也让一切活着的退避三舍。

    想到自己是怎么睡下的药儿恬美雅致的脸上就会出现一道道裂痕，那个王八蛋竟然敢点他的睡穴，要不是……要不是……算了……先找到那个该千刀万剐的男人再说。

    一晚处于昏睡状态、又不能动弹的药儿现在身上是酸楚不已，眼底都出现少见的阴影，那样能睡好就怪了。

    所以醒来第一件事就是找到那个男人，然后把他活劈了。这都过去半日了，连那个男人一根毛都没发现，这倒是新鲜事，想起在傲龙阁的时候，他与男人虽不在同一房间，可每天他早上、夜里都要防止被男人偷袭。一天到晚的折腾，他累啊！心累……

    难得今早男人没有骚扰他，那是因为他知道男人怕自己拆了他的骨头，哼……想躲，有那么容易嘛！

    冷笑着的药儿勾当起脸上的印记越发鬼魅，狰狞。甚至多出点可爱。

    “你过来……”指着躲躲闪闪的小侍，怕什么，自己又不会吃人，好不容易见到个人，当然要叫过来问问。

    “公……公子……有……何……吩咐”好可怕啊！周围流窜的寒气，哆嗦的不自觉的抱住手臂，被药儿直直的看着。早知道他就不从这里过，被眼前的公子那样看着，小侍有种肃然起敬，寒毛立起的感觉，心也乱了频率，紧张的话都说不清。

    “知不知道轩辕孤傲人在哪里”这个小侍在怕什么。至于嘛！望了望头顶的艳阳，有这么冷……现在好像是盛夏之季。

    “不知道！”轩辕孤傲是谁啊！

    “走吧！”也不想在多问，摆手放过小侍，在药儿思索之际，那小侍就以闪电般的速度，扬起一阵尘土，逃命似得没入楼阁转巷。

    “绿儿……”绿光莹润，发间的碧玉簪子以变成蛇身，缠绕在药儿腕间，那可爱的小绿脑袋一个劲儿的蹭着药儿的手掌！

    “我们走吧”以为我没办法，被绿儿咬过的人还想躲起来避而不见，我让你躲！另一只手握着一把不知从哪里冒出来的…………菜刀……

    寒光阵阵，挥刀霍霍……有人要遭殃了。

    至于药儿半天寻觅不到的人此刻正在享受温香软玉，好不自在。

    “傲……你把药留在酒楼不会出事吧！”一掌拍掉欲伸过来的浪手，东方曜还是很担心啊！昨天的药儿虽然恢复了正常，可也被傲这个极度腹黑难懂的人气的够呛，以药儿那同样诡异火爆的性格，自己丝毫不会怀疑得到自由的药儿会宰了他。

    “能出什么事，大不了就是江南少了一家烟雨楼，我想莲应该不会介意才是”接过美姬递过来的佳酿，轩辕孤傲没有一丝反省。不过听那语气，还是有些心虚，不然怎么会天没亮就拉着他和莲到这江南水乡的花船上逍遥快活。

    “介意……”尤其是这个时候最介意，也不知道傲的那座炸药库是怎么做到的，曜竟然变得丝毫不惧自己的毒物！这还了得，那他将来得少多少闺房之乐啊！他就是喜欢曜在自己身下辗转幽婉、气息羸弱，迷离畅快的样子，这下好了本就在武功上稍逊那么一丝半点的自己昨晚就被曜赶下床。

    到现在自己心中拿把邪火还烧的正旺。

    “莲这是在连罪！”轩辕孤傲当然知道北堂莲为什么这样，不就是没吃到美食，欲求不满。药儿也真是的，怎么就允许绿儿咬了曜。回想起昨天的那一幕，轩辕孤傲心里也开始发酸，药儿从没有那么深情款款的对待自己。

    “傲，你还是什么眼神”一把抱住爱人，躲过那双邪肆妖孽的眼睛，杀意尤浓的看着东方曜。

    “莲，没看出来我是在吃醋嘛！”轩辕孤傲十分大方的承认自己刚才确实对东方曜动了很重，也很纯粹的杀念。原因就是那么简单，他吃醋了。

    一经提醒，北堂莲一下子就联想到昨天东方曜与药儿之间的互动，那相互理解的画面、那深情的对视，亲昵的语气………说实话他也对那人动了很重的杀念，在某些方面他与傲极其相似，在爱情方面，都极度自私。

    “莲，不许你对药儿不满”这个世上就不应该存在对药儿有伤害的人事物。

    “你还是这般无与伦比的霸道”北堂莲真是对男人无言以对了，专制……与此同时，北堂莲竟和东方曜想到了同一点，比自己更胜、活脱就是无数可怕名词代言人的傲，那人能承受得了来至男人毁天灭地的爱嘛？不经产生怀疑。世人都想得到的爱，男人却把所有的爱给了一个人，那人能抵挡的住接踵而来的危险与阴谋嘛？

    这些在未来都是会发生的，不知那位妖鬼一般的男子又该如何应对……只不过，这些貌似不归他们管……操这份心干嘛！

    “药儿是不同的”不同到自己一度想毁了他！但在最后却忍了下来，因为他不舍，更加不愿自己从没走进过那颗跳动的心。不愿自己没有在男子的记忆里，人就消失……那种结果他永生永世都不愿见到。

    所以药儿……只能属于他……永远，不管是天堂还是地狱，自己都会拉着药儿与他上天入地。逃也逃掉，药儿、我的爱是极度自私狭隘的，你只能属于我。同样我也只属于你。

    啊……一声绝命最后的惨叫……那名为轩辕孤傲的美姬眉间一点朱红，倒在船板上再也不会起来，仔细看会发现，那其实是一个血洞。

    “傲你到底是来干什么的”有些无语的看着刚刚结束一条生命的罪魁祸首，还喝……

    “他在不满”坐在北堂莲身边的东方曜说出一个十分万恶的理由。

    轩辕孤傲到底是不是在不满，而且又在不满什么，这些都不是重点。重点是轩辕孤傲杀了人……一个无足轻重的女人。

    轩辕孤傲没说回应，手却撕下外衫的衣袖，弃之不顾，就像是什么脏东西，多看一眼都觉得恶心。

    北堂莲却明白了东方曜那句话的意思，如果刚才没有看错，刚才那为自己盛酒的美姬是想近傲的身吧！手刚好碰到了傲的衣衫。

    不明白傲这是怎么了。为什么由此举动。

    “都退下”其他已经被吓傻的歌舞魅姬得到恩赦后，都迅速离开，回到船舱，虽然是烟花女子，见多识广，但谈笑说话间顷刻结束一条生命的狠角色她们还是惧怕的，尤其那一瞬间爆发的恐怖寒流，那名绝世妖娆的男子在不满！好可怕的一个人，这样的人根本就是长期身处玩弄生命与掌间的塔顶存在。

    “呵呵……她不该碰只属于药儿的身体”轩辕孤傲，这世上就没有他不敢做的，没有他不敢承认的。

    “有船在靠近”清水碧波中央，东方曜毕竟在傲绝宫呆了那么长的时间，比北堂莲更能看清傲对药儿那份执念。所以傲说出这样的话，他一点也不惊讶。

    反而是身边的男人，至于震惊成那样嘛！既然相属，当然就不允许他人触碰。他与莲也是如此，不过傲做的更加彻底而已。

    “真是无趣”又是一杯佳酿下肚，轩辕孤傲觉得没了药儿在身边，浑身都不自在，可是现在回去只有死路一条，谁让他昨天做的过分了，虽然看到气的跳脚的药儿是种享受，就是事后不好处理了点。真是变态疯狂之人。把人气成那样，竟是一种视觉享受。再一次为药儿掬把同情泪。

    “船上的可是霄然楼主与毒尊”来人也真是直接，把东方曜与北堂莲的身份都点破了。

    不过在看到轩辕孤傲的时候，眼神晦暗不明，不知作何想法。已经并成一排的船只就那么停泊在河道中央。

    “原来是慕容家主啊！”毒尊北堂莲一眼就认出对方的身份。白道四大家族之一的慕容世家家主慕容轻烟。他身后的两人很陌生，不过……一抹浅笑出现在北堂莲的嘴上，笑意却未达深意，看来这趟武林盛事不简单哦。

    “毒尊客气了，这位是……”江湖上都知道毒尊北堂莲与霄然楼主是一对爱侣，自然是认出东方曜来，不过靠在那里，雍容华贵，绝色无双，妖娆惊天的男子又是谁？从没见过。

    仅是一个眼神却以看出此人的不简单。

    “你个王八蛋，立刻、马上给老子靠岸”这边还没等北堂莲有所回应，岸上就传来这般熟悉的粗劣叫嚣声。

    本来兴致缺缺、双眼迷离的轩辕孤傲闪过一丝精光，快到无人捕捉，脸上也出现了连他自己都无法控制的温柔轻笑。

    
 


男人是老虎 正文 第二十三章：菜刀门？砍人
章节字数：3530 更新时间：11-07-07 18:45
    药儿猜到轩辕孤傲定不会在酒楼傻傻的等着自己去砍他，二话没说便出了酒楼，也没注意因为自己的出现吓哭了多少无辜路人、稚幼小孩。怒气冲冲的在绿儿的指引下一步步朝着目标而去。

    怒气再次升到顶点的药儿心中只有一个念想，灭了那个家伙，替世人除了一大祸害。到底躲哪里去了。

    “绿儿，还有多远”朝着同一方向走了大半个时辰，还真是会躲啊！扬了扬锋利的刀口，一会儿就给你来个痛快的，手持一把十分应景的菜刀，嘴角挂着骇人的渗笑，这样的药儿谁见了就会吓一跳。

    越来越多的人群，淡淡的湿气迎面而来，夹杂着夏日的温热，一丝微风掠过，生出点点凉意。药儿站在河边，辗转四望，没有理会周围的指指点点，如果说刚才的药儿像阴间勾魂使者，那么现在的药儿跟那地狱夜叉有什么区别。

    目光锁定在一个点上，手中堪比指南针的绿儿也被他插回发间。莹莹生辉，单看右脸，雅致、清灵，静时恬美、动时出尘。

    “这位公子是？”还没有经过主人同意，慕容轻烟便自行跨了过来，显然对轩辕孤傲的身份深感兴趣。

    船舵上，硕长而俊伟的身形独立，沉稳的声音悠扬，他背着手迎着风，衣襟随着凌散的黑发昂飘、古铜色的肤色，睥睁的眉宇在碧水累风的相衬下益显不羁的潇洒，却又带着几分淡漠的轻狂，这样一位人中之龙便是慕容家族的现任家主慕容轻烟。

    北堂莲与东方曜何其聪明，要是看不出对方的意图，还怎么在江湖这个最大的染缸里扮演掠食者。

    看来慕容轻烟主动靠经是对傲起来兴趣，不过…………两人见七分醉意、三分迷离的轩辕孤傲，没有停下喝酒的动作，整个以引人犯罪的绝世大妖孽，看慕容轻烟眼底泄露出来的赤裸欲望……

    突然两人打算不在管下去，况且他轩辕孤傲的事他们也管不起，所以北堂莲既没有回答慕容轻烟，也没有询问轩辕孤傲的意思，倒和东方曜酌酒言欢起来。

    不过，他们是不管了，有人却……

    “你个王八蛋，躲船上就以为我找不到你，马上立刻给我把船靠岸”岸边上，用着可比狮吼功的大嗓门，惊了周围所有人。看向药儿的眼神更加怪异的，这个丑八怪想吓死人啊！

    拍了拍被惊扰的脆弱心脏…………

    “他怎么找到这儿来了”北堂莲站起身子，见到岸边上的药儿，眼里有些犯难……那谁手里拿的好像是把凶器。

    “靠岸”这是东方曜的声音，对于绿儿的那一咬，是时候还情人了。

    本来醉意迷蒙的轩辕孤傲眼眸微微露出一丝暗光，曜是想把他当成礼物送出去啊！虽然他本身是很乐意。不过…………希望药儿别真的宰了他。

    想到这里的轩辕孤傲便继续假寐休憩……反正他整个人都是药儿的、怕什么……好希望能被药儿吃了，至于怎么个吃法，当然得由他来做主。

    心里幻想着的男人，不知是真的喝醉了，还是有意为之，那双灼热的眼眸就定在他身上没有离开过。可惜都被男人自主忽略。天知道是不是真的忽略了。

    船终于靠了岸，等的不耐烦的药儿提着凶器就跳上了花船。

    只不过，还没有近男人的身就被两道强壮有力的身体给拦下。

    “让开”这都是什么人啊！身上还充斥着怪怪的药味。

    没有动静，两幅身躯就像两根木头杵在那里，面上的表情也死寂般冰冷、寒霜，甚至是颤栗、苍白。要不是听到了细细的呼吸声，睁着黯然的双眼，药儿差点以为站在面前的是两具尸体。

    “东方曜他们是谁？”问着旁边唯一比较熟的人，该不会知道自己要敢什么，专门弄来两尊门神来当道吧。

    “药，你先把那个放下”知道男子脾气不怎么好，却没想到他真的提着刀出来，一路上没殃及池鱼吧！不过……这菜刀是谁给药儿的

    没人知道此时烟雨楼的大厨正在厨房里咆啸；谁拿了我玄铁菜刀。

    “不行，我今天就要宰了他这个祸害”在空气很有气势的挥了挥，目光定格在了慵懒已躺在长椅上的妖孽。还敢睡觉，自己一晚上都处在水深火热中，他居然还跑到外面相安无事的睡起觉来。

    “我赞成”北堂莲都快举双手双脚表示自己的支持，轩辕孤傲该有个人来镇镇他了。

    “闭嘴，你跟他一路货色”药儿是一点面子也不给啊！鄙视的瞄了一眼北堂莲，一个妖孽，一个妖人都不是什么好人。

    “为请教这位公子怎么称呼！何意怒气汹汹”慕容轻烟是个不容旁人忽视的人，那妖鬼一样的男子从一上船、先是二话不说便要攻击醉意之人，再来眼里只有毒尊及东方曜，何以自己被忽略在此等地步。轻狂不羁的眼眸多了分阴狠。

    “管你什么事”这个人又是从哪里冒出来的。

    “在下慕容轻烟，不知公子何门何派”自己已经屈尊降贵，对眼前的丑陋之人乃天大的福气。要不是为了……视线转移到轩辕孤傲身上……

    “不认识”药儿啊药儿，你到底是从那个原始部落出来的啊！四大家族那么久远的名气都不知道！当然这样的话北堂莲只会烂在肚子里，他才不会给某个腹黑男人报复自己的机会，因为他认为男子没见识。

    慕容轻烟的眉间立时出现一凹深沟，不满之意越见表露。

    “给老子让开”心中预演无数次的分尸十八砍被人卡在半截施展不出，药儿的脾气又要达到某种临界点。

    说罢挥刀就要砍下去……

    “敢碰他一下，就让你们生不如死”血腥的话出至醉意迷蒙的男人。

    本来两把耀这寒光，剑锋幽暗的剑定在了离药儿劲间一寸之处。

    慕容轻烟表情不明，北堂莲及东方曜一副与他们无关的神情。至于药儿……

    倒是很会抓住时机。越过两尊木头，手起刀落，眼见那菜刀就要与那完美的颈部相吻……

    “让你气我，让你点穴，让你睡觉……”刀锋一转，刀背正立，刀面狠狠的拍在了皮糙肉厚的轩辕孤傲背上。记记闷钝，肌肉之痛。

    “药儿，睡觉也惹到你了”都说了某人皮糙肉厚，轩辕孤傲好友闲心打屁，可见用力还不到位。

    “惹到了，凭什么我就得挺尸，而你在这里享受沐浴河风”凭什么……

    “这么打下去，他不会被活活打死吧！”北堂莲认为那把大菜刀还是有一定危险性的。

    “他正爽着，别打扰”在傲绝宫就看出轩辕孤傲这个变态有被虐倾向，被打成那样那一副享受的样子。没看见旁边有人眼睛都能杀人了嘛！

    “我要回去”药儿大声的宣布。

    “我不准”轩辕孤傲知道药儿说的回去是回哪里，这辈子他都休想再回到那个鸟不生蛋的地方。

    “我要离开”继续抗议。

    “我不许”有可能的事嘛！药儿你就乖乖呆在我的身边。

    “我要杀人”别以为他没招。

    “好啊！药儿想要杀谁”他好先下手，免得累着药儿。杀人这种费体力的粗活就交给他来做。

    “你”杀了再鞭尸。

    “可以，不过能不能用一种特别的方法啊！”男人居然答应了。

    药儿停下拍打的动作，偏着脑袋。

    “什么方法？”要被杀了还笑得那么开心，果然是个妖孽，妖孽的思维都不是正常的。

    “我想死在药儿的身体里”淫秽魅惑的话男人说的毫无遮拦。

    “好啊！”药儿也笑了，不过才要有所行动、发现自己身体又不能动了。

    “我要宰了你”又被点穴的药儿赤红着眼睛。

    轩辕孤傲起身抱住男子，真乖，虽然动时的药儿让自己着迷，可安静时的药儿同样可爱。要是表情在和气点就更好了。

    “哇哇哇……好刀啊！难道是菜刀门的”岸边上娃娃音带着阳刚气手里接过被轩辕孤傲抛出的大菜刀。

    深思研究的模样煞有其事。

    菜刀门，闻所未闻，药儿……好像来至飘渺峰才是。

    “这位公子，能否把此刀赠与在下，感激不尽”跟雪一般颜色的苍白肌肤，一双眼眸深邃明亮，漂亮的仿佛入夜时分的天空，清澈干净，一脸斯文秀气的娃娃脸、消瘦的身材，更是句俊美的紧，外表神情诚恳，却更有一份神秘感。

    “你要就拿去吧！反正是我在厨房顺手牵羊来的”药儿大方的把刀送了出去。一时忘了自己的处境。

    听到对方不加修饰的担承刀的来历，娃娃脸表情一阵莞尔，不会有人把此等玄铁好刀再讨要回去吧！想到这种的可能，娃娃脸当着众人的面把赃物别在腰间，衣衫掩盖藏好。神情泰然自若，宛如没有发生此事。

    这也是个妙人啊！

    “能不能再把刀借来用用”被骚扰的药儿有些咬牙切齿。

    “公子何用”那推究的样子，手还捂着藏到的位置，又没人要抢，先不说还是别人刚送出去的。

    “宰手”那双在腰间窜来窜去不属于自己的手，还是宰了的好。

    “药儿是说我的嘛！”请不要那么主动承认好不好。知道你脸皮厚，轩辕孤傲扬了扬自己的修长手指。得意非常。

    
 


男人是老虎 正文 第二十四章：和谐、不和谐、
章节字数：3134 更新时间：11-07-08 03:49
    因为认识、所以同路，因为不认识，于是也同路。

    “放我下来”一个男人被个绝美到惨绝人寰地步的大妖孽横抱在胸，哪有那么一瞬不想活了的冲动，尤其还是在人群串流的大街上。天啊！来道雷劈死他吧！劈不死劈晕也行。

    “药儿的穴道还要一个时辰后才能解开”男人回的很干脆。这么抱着走不好嘛！

    到底是谁点的穴啊！解开不就行了。药儿火焰炙腾的眼钉在男人身上，几乎要烧出个洞来，他早看出来了，男人就是故意的，什么都是故意的。

    以气死他为终极目标。

    “怎么了”发现怀中动弹不得的人突然没了脾气，这就怪了，以药儿那种不撞南墙不死心的个性，没道理会偃旗息鼓。

    变得安静反而令男人有些不安，是不是自己真的过分了点，男人这个时候才开始检讨不觉得太晚了。

    “他们没事吧！”就这么跟来的娃娃脸自来熟的问着同行的慕容轻烟，不过在见到对方那张笼罩寒冰的脸后，不自觉的缩了缩脖子。慢慢向东方曜、北堂莲两人身边靠拢。

    “那个…他们没事吧！”再怎么说腰上的玄铁刀还是人家松的，而且那被公主抱的样子实在有点引人侧目，要是换做他的话，估计也会像男子那般愤怒，这让一个男人以后还怎么立足于江湖，怎么在江湖上混啊！

    出于这点，戚向天也就是娃娃脸还是问了。

    “没事，习惯就好”何止没事啊！虽然一人不愿，甚至是深恶痛绝，可另外一人就不一样了，巴不得昭告天下他唯一的弱点是什么。

    听到这种回答，戚向天有些毛骨悚然的感觉，盯着太阳也觉得阴风阵阵。

    “什么时候回去”说了不下五十句的哐哄之后，药儿说话了。

    “药儿是想家了”傲绝宫已然成了轩辕孤傲以及药儿的家，就算药儿不承认。

    想家…家又在哪里？…他是不想再丢脸了，虽然在傲绝宫的时候类似的情况每天都会出现好几次，可再怎么样相处了一段时间，大家也见怪不怪，跌面子的事时常发生，可就是在傲绝宫里被男人无限骚扰，也总比在这大街上众目睽睽之下，瞠目注目的焦点。

    他一点荣耀感也生不出。

    知道男子真的生气了，轩辕孤傲弹指间在药儿身上迅速点了几下，得到解放的药儿并没有如众人所想炸毛的跳起来，而是动作平常的下地，不着痕迹的推开轩辕孤傲。

    “我先回去了，派个人跟着我”药儿肃然了，语气是从未有多的平和。这样的药儿却生出一股看不透的错觉。

    “药儿”站在大街中央，人来人往，周围的人虽然好奇、甚至于痴迷，当感受到来至地狱深渊的邪肆冰霜，都若即若离的在那里指指点点。不敢与越雷池半步。

    “放心，我不会跑掉了”就算跑掉也会被很快找到，还不如不跑。

    就是这稀松平常的对话，阵阵寒意却袭近男人的心扉。轩辕孤傲面无表情，药儿想要排斥他，怎可能让他成功。

    “烟雨楼见”说完伸手搂上男子的腰，往胸前一扣，两人有了短暂的四目相对，然后轩辕孤傲施展轻功，越过街道房屋，只留下刹那惊虹，无限芳华，人却不见踪影。

    “看吧！我就知道会把药逼急，果然如此”东方曜小小总结了一下，人是一时半会儿回不来，想到身边还跟着两帮人，一方还只有一位。眼神示意了下北堂莲。他们留、还是不留。

    “还没有问公子怎么称呼”慕容轻烟两人都认识，所以这话是对戚向天说的。

    “我吗？戚向天”一脸懵懂的娃娃脸绝对没想到当他报出姓名时，如果没看错的话，他看到对方以及旁边几人的眼里都露出这样的信息；怎么可能。

    那完全不相信的神态，强大磅礴的气势，逼得戚向天铿锵了几步，好怕人的眼神。

    “你是戚向天，你真的是戚向天”北堂莲怎么也不敢相信江湖第一杀手组织杀阁的绝杀王牌会是眼前这个嫩小子，那张人见人爱、肌肤若雪的娃娃脸是怎么回事。

    他杀人如麻，心狠手辣，被杀还差不多。

    “是啊”怎么了他这名字都叫二十五了，有什么不对。

    接着就在几人一路探究的情况下，几人来到了烟雨楼。而烟雨楼里正发生一起罕见的流血事件。

    话说抱着药儿离开的轩辕孤傲并没有到什么地方去，而是施展无上轻功以最快、最隐蔽的速度先行回到了烟雨楼。

    砰的一声，房门被狠狠甩开，然后在内力的卷动下，又应声关上。直直的就朝床榻走去。一路上被牵制住行动的药儿虽然被解了穴，当感受到男人身体散发出的无尽忧伤气息，那无法言语的悲戚，极尽绝望的疯狂，药儿识相的选择安分点。

    在药儿以为男人会像在傲绝宫里那样，把自己紧紧压在身下，啃咬自己的时候，男人只是把他放在床沿上，自己则搬了张凳子，就这么面对面，不容自己闪躲的视线焦灼。

    为什么平日意气风发、邪肆狂狷、妖孽横生时常把自己气的半死的男人会露出那么脆弱的表情，黑曜石深邃迷人的眼里溢出哀伤。他在伤心什么。

    药儿不明白，也不懂，在他眼里男人一直是强势、赖皮、打不死的小强，缠在自己身上的膏药，气死人不偿命的王八蛋。就是再如何，男人都会顶着一张铁皮厚的脸赖在自己身上，不管自己愿不愿意，他高兴，他爽就好。

    何时见过他这样，那妖孽绝世的气势隐藏起来后就是这般悲鸣，为自己在悲伤，那化不开的哀伤到底是什么？为了什么、药儿想不通，也想不通，只知道自己不喜欢见到这样的他。

    不由自主的，药儿摸上了男人的脸。这么脆弱的男人他看着极不习惯。原本是一只手，觉得不够又加了一只。

    两只手就在轩辕孤傲脸上搓圆揉扁，而男人没有丝毫反应，目光变得有理，失魂落魄。这样的男人药儿自觉得不喜欢，不仅别扭，连带自己的心一跟着发闷。

    “我该拿你怎么才好……药儿，该拿你怎么办啊！”正玩的高兴的药儿被拥入一个令人窒息，又令人渲染忧伤的怀抱。

    听到这样的话，这样的声音，药儿连挣扎也忘了，他真的不好。心里骤然一顿，停摆了半拍，刚才自己的心为什么随着男人的话而变得怪怪的。

    “到底怎么了？”不会是因为自己提出回宫，男人伤心了吧！至于吗？都不介意他害的自己颜面尽失，他倒好，先可怜哀怨起来了。

    “药儿，我放不开”所以请不要随口说出离开的话，不要想着离开我，心真的会停止跳动，会痛、那种被挖空窒息的感觉他不愿尝试，又不得不尝试。这算不算是老天爷的一种最直接伤神的惩罚

    “那就不要放开”说完这句话药儿就后悔了，他刚才真的是反射性，反射性懂不懂，就是没有经过大脑过滤，所以不能当真的。

    “哇！就知道药儿舍不得我难过”不管是条件反射，还是其它什么，这句话、这句令自己雀喜万分的话轩辕孤傲决定要一辈子记住。

    原先就剩半口气喘息的轩辕孤傲跟在世为人，激昂兴奋的不得了，只要这句话就够了，哪怕药儿永远都无法回应自己那毁天灭地的爱！那就让他享受并接受这份只属于他的爱。

    还能怎么样，说出去的话，泼出去的水，这一刻把自己紧搂在怀的男人也不会给自己收回去的机会，见男人那真诚的欢心愉悦，药儿突然不想打破正眉开眼笑的容颜。

    被勒脖也是常有的事，现在的张狂、得意的男人至少比刚才那要死不活、一副被抛弃的样子好多了。

    算了，谁让他就是心肠软，就当发发善心，让男人乐一回。这份孽缘也不知道得持续多长时间。药儿把男人的一切反常都归结在红线牵缘的头上。

    至于心底那一闪而过的揪动俨然被药儿自行忽略掉。

    终于正常的轩辕孤傲，哭了药儿。因为……

    “你个死性不改的王八蛋，把穴道给我解……唔……”开字被瞬间淹没在了湿热、狂烈的亲吻中。

    眼睁睁看着男人的容颜在眼前慢慢放到，直到黑影压下，天啊！他又要被吃了，哥哥们救命啊！

    
 


男人是老虎 正文 第二十五章：江湖、糨糊、一团麻
章节字数：3678 更新时间：11-07-09 15:48
    床榻上，两具交织的身躯，上方之人强势妖娆，薄唇覆在那柔软甜美之上，伸出红舌当碰触那让自己着迷沉沦的灵动娇舌，吸吮搅动着美味异常的甘汁。紧接着就是一阵意乱情迷、强势不容退避的深吻。追逐着，并纠缠着。

    “唔…不能呼吸了………”在快要窒息的刹那，男人离开了让自己流连忘返的甜美，更牵出情欲绯迷的银色，在日照的光泽下，显的尤为醒目诱人。

    大口大口喘气，平复心中燥热的药儿简直对男人没有语言了，那种欲将把自己整个吞下的强势，每每令自己游走在生与死之间，每次都这么的惊心动魄、外加极度刺激。每每都担心心脏会就此激动的跳出来。药儿不懂这代表的是什么，是生命的耗竭，还是另一种无尽的深渊，不过有一点他是知道的，男人很危险，爱护生命要远离。

    “药儿……”从那无情薄唇里吐出悠远深长的话语，沉醉的到底是谁？

    示弱是什么、躺的四平八叉的药儿不知道。

    “你能不能先起来，压着我很不舒服”声音却自然而言的放低、放慢、还带着一点小心谨慎，那模样看在轩辕孤傲眼里真是可爱的紧。

    尤其是下跨被什么硬梆梆的东西抵着、戳着，还有那隔着衣衫都E感受到的炙热。总觉得有什么地方不对，怪怪的。

    药儿的头还是能懂的，每每思考一些自己不明白的事物总会自然的歪着脑袋、撅着嘴巴一本正紧。

    所以此时此刻，他面临这种上下关系，走神了。

    而眼中充斥浓烈欲望的轩辕孤傲任由自己的生理反应自由发展，没有控制，也没有进一步行动，看着明显不知道状况的可爱人儿，身体一番，落在药儿身侧，单手枕着头，宠溺的看着，专注而神情。

    时间在流逝，床榻上，一个行动自如，一个只能动动脑袋表情有些木纳。

    “什么声音”劈哩啪啦的……也打断了药儿的深思。

    “咦……能动了”已经做起身子才发现这个事实，反应也许是快吧！

    “药儿想去看”身下传来男人独特魅惑的中低磁性。

    当然……只要不是留在这里被啃被咬，去哪儿都可以。

    对于什么想法都流露在外，直接可以说是单纯的药儿，看一眼轩辕孤傲便知道他在想什么。药儿啊！难道不知道这辈子都别想逃离了嘛！这么排斥只会让他更加把人禁锢在怀中，哪里都不许去。甚至…………折了药儿的羽翼，只要在自己怀中享受一切美好便可以了。

    “那就去看看……”看来药儿是不会在想到先行离开的事了，不过谁会在烟雨楼闹事，看来事情会变得越来越有趣。寒光掠过，凤目帝钦犀利骇人。

    烟雨楼的前厅，客人早已跑完，留下来的都是意图不明之人。

    至烟雨楼在江南开张以来，一向是以和为贵、相安无事，生意也越做越好，名气也越来越大。即便是这样，心中窥视、嫉妒眼红也无人敢来造次。因为烟雨楼背后的势力。

    然而今天却怪了，不仅有人闹事，还打起来了。

    身为烟雨楼幕后的主人、北堂莲及东方曜站在门口，看着正打的你死我活的两方人马，并没有在第一时间出声音阻止，反而找了张无损的桌凳。见酒楼的主事者朝这边走来，隐隐摇头不要靠近。

    “你们是什么人，为何无缘无故重伤我们”一看就是英雄侠士的俊挺男子义愤填膺。任谁吃饭吃的好好的被人蓄意上前招惹，还没说上话就是利剑招呼，是可忍孰不可忍，再好的性子也会动怒。于是就开始了一场血腥打斗，而对方显然不是简单的肇事者。个个武功高强还诡异。

    “你不配知道”为首的阴狠男子，话里讥讽，很不把在自己对立面怒剑相向放在眼里。

    “怎么会这么慢！”轻挑……就是轻挑……声音是从阴狠男子身后传来的。惊了男子。

    “请主子稍等片刻，属下马上解决”原先的冷冽变得唯唯诺诺。那种发至内心的颤栗，连正眼都不敢看。

    而让男子如此害怕的人俊美突显的脸庞、清逸的五官混着儒雅与阳光的独特气质、蕴含属于男人的俊魅，一头随性披散的长发却又给人女性的错觉。总之是个好看的秀丽男子。薄情的桃花眼里堆满了邪气。

    对方的不耐烦，让被动的一方更加严阵以待。不敢放松，尤其是突然出现的男人让他们倍感压力。

    没想到来江南观礼武林大会，却遇到这种无妄之灾。

    “我们与阁下无冤无仇，为什么要赶尽杀绝”…………

    “因为，本公子看你们很不顺眼”回答他们的是那秀丽邪气的男子。

    “这谁啊！怎么这么嚣张啊！”不高不低的声音正好能被所有留在烟雨楼中的人听到。

    楼梯上，一绝世独立，一妖鬼狰狞站在那里，极端、和谐、和谐、极端……反正就是奇怪的组合。曲扭的无法想像。

    一瞬间，所有的注意力都转向集中在那一点上。目光落在那跟在身后的妖娆倾绝时，心底都发出暗叹：这是怎么样一位孤傲绝世之人。

    两人一步步走下楼梯。

    “你们什么时候回来的”直接来到东方曜等人所在的位子。然后坐下。

    “刚回来”看了看跟在后面的轩辕孤傲，那偷腥得逞的得意，原来是回这里了。看样子是收了点利息才这般神清气爽。

    “这不是你的地盘嘛！怎么有人在这里开打”越来越江湖味的药儿语气拽拽的问着北堂莲。不过心中还是窃喜的，幸好有人闹事，自己才逃过一劫，眼睛下意识的往身旁的轩辕孤傲身上瞄。真是个野兽，饥不择食。他是人耶！还想活吞了他。

    药儿当然不会去注意自己的这番话带来的是什么样的连锁反应。就见北堂莲一副头疼样的瞪着轩辕孤傲。

    “你就不能捂住他的嘴吗？”现在有这么多人在，不用多久估计整个武林都会知道烟雨楼是他毒尊的。

    “干嘛要捂我的嘴，你什么意思”听见有人那不乐意的样儿，药儿就不舒服了，自己说错什么了、还是别的其他。

    “你也看到了，药儿不愿意”轩辕孤傲摊了摊手，表示爱莫能助。

    “药该让傲好好给你补补江湖的基本规则”东方曜也有些无奈，这个药真是初生牛犊不怕虎，什么都敢说，什么都敢做，也是；不想想身边随时跟着的是个什么样的人，不仅不阻拦，还有助长歪风的嫌疑。

    “糨糊……吃的嘛？”所以说某个原始部落出来的人有发傻了。周围顿时陷入死寂，连呼吸声都被抑制在鼻挺处，不知该吸还是该呼出。

    怎么有人无知到这地步…………

    认识这么久，也没看出他饭桶的本质，怎么什么都想到吃上面去了。

    “哈哈哈哈…………太有意思了，怎么有这么可爱的人”寂静过后就是一阵狂笑不止。那秀丽无双的男子眼中邪气更甚，看向药儿的目光更是闪耀陌生兴趣的光芒。撇开手下，来到药儿所呆的位置旁。

    强烈对碰的气势竟化作实质迸发出气浪向外延伸。

    药儿就那么托着下巴望着男人和别人视线交织，互不相让。他们到底在看什么。

    “在下佩服”秀丽男子无视的抹掉嘴角溢出的鲜血，他知道自己输了，并大方的承认对方的强大。只是眼中的邪气更加强盛，甚至是可怕。

    不过某个眼里只装得下一人的轩辕孤傲收回眼神，顺便收起那双杀人无形的深邃眼眸。目光看到药儿时变得柔和。其他什么的都可以忽视。

    “原来是毒尊与霄然楼主，想不到慕容家住也在，真是幸会幸会”一语道破这些人的身份。只不过任他眼力再好，阅历再深，还是有人是他认不出的。

    比方说那个娃娃脸，比方说眼前这个让自己吃下大亏的绝世之人，再比方说；让自己二十多年未有起伏波澜的心来了浓厚兴趣的妖鬼男子。这三人斩星魂是一个也不认识。

    “什么时候魔域之主也有兴趣到这江南之乡”曾经在某个地方见到过江湖各大实力主事之人的画像。这魔域之主，东方曜是极为有影响。

    “哈哈哈…………想不到还是有人认得出，霄然楼主不愧是我黑道的第一情报处”被认出身份的斩星魂并没有多大惊讶，如同他知道这烟雨楼就是东方曜与毒尊所有那般，大家都有一手属于自己的消息网，在这片浑浊的江湖里，这能做到神秘二字的怕是只有那么一两处。

    “那么魔主在烟雨楼里准备大开杀戒，又是为何”这话是北堂莲问的。

    “不为什么，就因为本座看不得白道的人而已”看不惯就要杀，那得杀多少人才够，杀得完嘛！

    “神经病”小小的嘀咕声在一群武林高手面前显得有些突就。

    “这位公子是？”真是太有意思了。在这江湖中竟然还有这种人的存在，堪称稀奇。

    “关你什么事，孤傲我想出去走走”不喜欢那冒着绿光的眼睛盯着自己看。虽然这种眼神常常在男人身上出现，可自己绝没有厌恶的感觉，眼前的人就不一样了，同样脱俗不凡的容貌气质，总觉得看的渗得慌。

    “荣幸之至”轩辕孤傲见药儿露出那明显的排斥，心情好的很。

    就这样，轩辕孤傲的护航，药儿的形神自若，就这么大张旗鼓的出了乱七八糟的烟雨楼。

    “江湖、糨糊什么的……真是有够乱的。”远远的听到这样无所谓的调侃。那摇头晃脑的背影，给世人留下一个重重的映像。看似不懂，实则字字珠玑。到底谁才是迷惑的一方。

    众人面面相窥。这样的评议，这样迥异的言论、真道是天下第一人。

    
 


男人是老虎 正文 第二十六章：弱点呼？
章节字数：3873 更新时间：11-07-11 11:22
    目标已经出现，开始行动……人群中，依稀几个行踪藏匿的身影。

    既然已经确定身份，并不是真正的传人、何不干脆杀了，抓起来有什么用……

    不觉得那个人身边存在了弱点是件多么令人振奋的事……

    你真是邪恶……隐秘在小贩潮涌的小巷里，看不清真实的两道身影瞬间淹没在人群里。

    街道上，车马川流，人潮不息。一直以守护者姿态跟在药儿身侧的轩辕孤傲眼睛铮铮的看着正在四处张望，有些故意为之的惊吓人群。

    刚才药儿在说出那么一句连自己都沂蒙的话后，就一直目光焦灼的凝视着。

    看似什么都不懂的药儿，怎会有种看透世间一切的觉悟与发人深思、到底哪一个才是真正的药儿，又或则都是药儿。真是越来越令自己着迷，想到这样一个永远都看不够的男子是自己的，轩辕孤傲的心是前所未有的满足与骄傲。

    在他眼里、甚至心里，无论是哪一面的药儿都有着深深吸引自己的魅力。

    “笑什么？”肩上突如一记拍击。原来是药儿。

    “药儿在我之前从没下过山”虽然早已知道答案，但他就是想要再次证实。总觉得心中有些不踏实，至于这份不踏实来至哪里，就不得而知、现在轩辕孤傲急切的想要知道自己是不是药儿遇见的第一个男人，至于同他一起上山的三名属下已经被他自动忽略掉。

    “是啊！”斜瞄着身旁之人，很奇怪男人在急什么。

    呼……表情明显放松了些。

    “为什么没想过下山”想到药儿曾经在山上的清苦生活，轩辕孤傲就是一阵心疼。

    “麻烦”有些逃避这个问题，药儿的眼神甚至出现游离，飘忽四望，就是不看轩辕孤傲。

    有问题，轩辕孤傲神情一屏。药儿怎么会排斥下山，就是排斥。药儿有意瞒他。

    “那个孤傲，你到这儿来有什么事”不给男人继续问的机会，反而正经的问起这事来。

    “呵呵，药儿也开始关心我了，真是好现象”笑没有抵达眼底，寒气却以外泄，四周那些本畏惧药儿的妖鬼面容，却又痴迷轩辕孤傲的路人那欲退还进的两难局面，在男人突变的萧杀之气的环绕下，退避的速度极快，平常人哪里受得了轩辕孤傲的气质转变。吓都吓死了。

    就因为这样，街上出现这样一幕，人潮拥挤的大道上空出一块地来，丑与美的反差，神与鬼的天壤之分，也是因为这样的极端，给人们的视觉冲击不是一般的大。

    “我只是问问而已，不是关心”为什么男人就是能把所有事往他所想要的方向发展。

    “哦……这样啊！”眼角微眯，扫到一些隐匿在人群中的魑魅魍魉，跳梁小丑，真会挑日子，还是选本座心情不好的时候。

    “小心……”轩辕孤傲猛然回首，提手把人护在身后。动作行云流水，飘逸洒脱。

    马惊四蹄，大街上一时混乱惊声。凌乱急促的奔马飞驰而来，路人纷纷屏退两旁，以免成为蹄下亡魂，。

    然而、往往就是这些小细节可以投机某种阴谋。

    “药儿……”当街道恢复平静，马背远去只留下背影，轩辕孤傲想要询问无恙否、哪里还有男子的人影。那双勾魂夺魄的眼眸也开始酝酿一场未知的风暴。

    怎么回事…怎么这么暗…明明站在大街上，才这么会儿天都黑了！感觉在飞……有点飘。

    几名冷面黑衣男子，为首之人背着一个大麻袋也不影响脚下乘风。

    咚的一声、药儿觉得自己的屁股都快开花了。

    “这么快，还以为会花些时间”妖里妖气，绝对的妖里妖气，药儿听到这声音，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “打开让本君仔细瞧瞧，能被傲绝宫主放在心上人的到底有何不同之处”哆嗦……可以正常点说话嘛！

    一道光线、接着是一片晴天朗空，重见光明的药儿熟悉着视线。

    “啧啧啧……还真是与众不同”妖媚男子一身雪白随风摆动着、一看就知道是那玩世不恭、吊儿郎当型的人，不过他的笑让人看了就不舒服，邪恶、阴晦、好似在算计什么。

    “你是谁啊？”不认识，完全不在状态中的药儿那一脸闹不清情况的懵懂模样看在白衣男子眼里真是可爱极了，这般天真、干净的人真想好好欺负，蹂躏，在那单纯之上涂抹上最邪恶、最淫秽的东西，那该是多么的刺激。

    “宝贝可以叫我妖君”真的好像毁了他，还是自己亲手操作，一想到这儿，妖君那阴狠的魔性顿时激情澎湃，难以自缢，多少年都没有出现这么纯粹的嗜血凌虐。想不到傲绝宫主的人儿能让他失控到这种地步，迫切的想要狠狠的肆虐一番。一口一口吞灭下去、当是多么的美味。

    妖君，还真是贴切，早看出来是个妖孽了，虽然及不上那个死人，但就眼前之人的风姿卓越，这类人药儿一向是有多远躲多远。

    “君上，此地不宜久留，以那人的能力会很快寻觅到这儿的”原先扛着药儿的黑衣男子有些战战兢兢的说道。

    “一号，你怎么真是越来越无趣，灭央认为了”其实他真的很想与那人一较高下，那热血沸腾的激昂，真是让人欲罢不能。

    大树干下，神情虽然冷漠，可那双眼怎么看都是在笑，没有半点温度，却让人难以忘怀，这个无法忽视冷冽俊挺的男子。

    没有正面回应妖君的话，而是用行动来回答。

    “好吧！既然灭央都同意了，那我们走吧！”妖君见男子转身就走，也摆了摆手不再流连，示意属下把人重新捆好。也提步走人。

    “干什么……动手动脚的”这是反抗声……接着就是一阵打斗。

    “君上……”为首的黑衣男子叫住瞬间走出百步之外的妖媚。

    当妖君回首见到的就是这样一幕。

    “叫你碰我，叫你拿麻袋装我……”被药儿踩在脚下的黑衣男子就那么躺在地上，奇怪的是没有反驳之力，周围更是躺了一地的黑衣人体，不知是生是死。

    “不可能”在惊讶过后，妖君如脱弦的箭，大鹏展翅扣指为爪，向药儿迅雷而至。

    一时间两条身影便在树林里忽隐忽现，身法至极，都是武功高强之人，而妖君是越打越心惊，这个妖鬼一样的男子怎么变化如此大，刚才的懵懂不知难道是为了迷惑自己，还有……此人不是不会武功吗？那些人到底是怎么查的，还是从一开始自己就落入了某种陷进。

    妖君在对招的时候走神明显是错误的，与药儿打斗的时候这样那将是错上错。

    一个反扣，眼见药儿就要制服住妖君时，一道极光横插一杠。妖君被带离战场。

    “喂喂喂，你很赖皮知道不，我们俩打的好好的，你凑什么热闹啊！”药儿一脸鄙视。

    “阁下不也隐藏实力”灭央抱住妖君，一副守护姿态，对上药儿的质问，也是应变如流。

    “藏个屁，我都不认识你们，把我弄到这个鬼地方来还没找你们算账”这些人根本不知道那个男人有多变态，要是自己无缘无故不见了，又要以为自己是在偷跑，找到自己后又是一番……算了。说了这两个人也不会明白的。

    “不行，我得赶紧回去”想到这里的药儿觉得没必要再再这里浪费口水，妈呀！希望那个男人还在……

    “对了，回去我要走哪边”无视别人在原地打转了一圈的药儿没觉得不好意思。

    “那边直走”两个人反射性的回答。手还指出一个方向。

    接着药儿便消失在原地，没人看出他是怎么离开的。

    “灭央，我要他”势在必得的语气。那个男人他一定要得到。

    “只要是俊想的，我都会为你得到”哪怕是灰飞烟灭。灭央眼神沉溺的注视着怀中的男子，那么柔和，那么决绝。

    “看来事情没我们想的那么简单，弱点……真是可笑！还好我先试探了一番，不然往后得吃多少亏啊！就让那些人去碰钉子吧！咱们就当看戏”妖君、也就是姚俊眼里流转精光，妖媚的眸紫尽是算计犀利。

    想不到那男子竟是个绝世高手，不知与那人相比又如何，不过再怎么比都是一家人。真是难办啊！想到刚才男子消失的瞬间，姚俊的眼底闪过一丝掠夺。小宝贝，真是期待下次的见面。下次就没那么容易离开了。

    “嗯，现在当务之急是找到真正的传人、还有解开那样东西上的封印”只有那样，一切的计划才能顺利进行，而他会守护在俊的身边，永远。

    两人约定好后、先是来到那些黑衣人面前，都没有死，但是……也不能留。

    当地上只剩下一滩滩血水后，才放心离去。

    印着艳阳，热风碰过，蒸发出浓烈腥臭的气味。一步、两步……绝世妖娆、俊美绝伦的男人蹋在血水之上，任由还未消散的毒性侵蚀自己的鞋袜。

    闭目沉思，仰望碧蓝……看不出想法。

    只是嘴里喃喃不停的念着；药儿、药儿……

    这声音很低，却飘的很远，游荡在天际。

    随后寒光、炙热、狂烈、疯肆种种气质如波澜推进、一层覆盖一层……地上的小草也因为内劲肆掠的压迫只能死死的贴在泥土上，无法摇曳。

    来人正是在红儿的指引下找来的轩辕孤傲，当药儿被放置在地上，他就隐匿在旁监视一切，然后准备伺机出手，他不想伤到药儿，没想到他的隐忍、没有马上出手却让他看到了震惊的一幕，瞬间撂倒那些武功高强的黑衣人，随后与那妖君的对决，一切的一切他都觉得是幻想。

    药儿到底还瞒着他什么，那无弱与自己实力，为什么每每都会被制约，轩辕孤傲不明白，看到这样的画面，让轩辕孤傲想起曾今同样的画面。

    那个茶楼，那两个美人，那毒针，药儿就是那样信手捏来。

    药儿会武功的事实让他无法理解，他什么都能接受，就是不能接受药儿对自己一丝一毫的隐瞒，药儿为什么不下山，为什么有红儿，难道药儿真如当初他与东方曜猜测的那样。

    药儿……药儿……我该拿你怎么办。控制不住的暴虐嗜血快要把他吞灭。

    
 


男人是老虎 正文 第二十七章：失控了、心疼了
章节字数：3178 更新时间：11-07-14 13:48
    药儿几乎是用飞的赶回了繁华闹事，没有、没有、怎么会没有，站在大街上，四周搜寻那熟悉的身影，一次次的无果，让药儿知道事情肯定糟糕了。

    这段时间的相处药儿不是傻子，他感受得到，男人那份莫名不懂的执拗。他什么都不知道，只知道要是自己不见了，男人绝对会干出点什么疯狂的事来。当务之急就是赶紧找到轩辕孤傲，谁知道他会发什么颠。

    也怪自己，竟然毫不防备的就被人给劫持了、真以为他什么都不懂啊！那些人一直跟着他们身边，鬼鬼祟祟的。要不是自己想看看他们到底想干嘛！才不会那么容易就被抓走了，不过他只想到了这点，想弄清楚什么事，却忘了更加难应付的其实是轩辕孤傲。

    “轩辕孤傲你可别没找到我就拿别人开刀啊！罪过、罪过”我不杀伯仁、伯仁因我而死，念叨着的药儿脸上的印记图腾一点暗光顺着线条纹路一划而过。不明所以。

    从没有过焦急心理的药儿不在滞留原地，他得先回到烟雨楼，兴许男人先回那里去了。

    药儿是对的，轩辕孤傲确实是疯了，并不是因为没不着药儿，反而是找着了却因为药儿的有意隐瞒让他受不了这种被排斥在外的事实。

    那他这段时间做的那些到底是为了什么，药儿当真是没有一丝一毫的感觉，还是从头到尾他想的都是如何离开自己，离开他的身边，卓然一身的去过他想要的生活。

    药儿，药儿，你只能是我的，这个认定早在他们相遇的那一刻便注定了，没有谁能改变、阻拦，就是老天爷也不行。

    陷入某种偏执的轩辕孤傲脑袋里只有树林发生的那写画面，想到药儿随时都有离开自己的能力，男人最后的那一丝理智没有了。

    烟雨楼的内院，本来精心雕琢的花园亭台、回廊走道、假山池塘、繁花似锦通通不在复见。

    银光如蛟龙、内劲如剑气、身形如鬼魅，气势如虹丈，以一敌众、尤见轻松，如果忽略掉那浑身缠绕的黑暗气息，浓郁的疯狂虐杀之意。一切都会更加美好。

    “你是什么人”烟雨楼来了一群武功高绝、路数诡异的黑衣人，本来已经陷入白热化焦灼的局面却因为一名从天而降的妖娆绝世的男子给打破这份交织。

    此人如疯如狂，仅仅一瞬间的接触，他们的人就死伤凡几，手法狠厉无常，暴戾血腥，到底是谁，江湖上怎么有这么厉害的人物，还是那人给他们的资料根本就不全。

    “都要死的人，有必要知道嘛！”根本没有停歇，手中无剑却胜似有剑，光凭血肉之躯就能毁灭所有，太可怕的人，这种不知危险、身先士卒的人最可怕。因为他们早已不惧生死。

    “曜、傲看上去不对劲”轩辕孤傲的突然加入，让他们根本没有用武之地，还想陪着那些黑衣人耍耍，结果还没玩个尽性就被人给劫了道。

    现在的轩辕孤傲更加的妖娆绝魅，可那种魔魅血染的气息令人生畏，神情也是嗜血残忍，根本就是在发泄某种不快。

    “药儿了？他们不是一切出去的嘛！不会是……”说到这里，北堂莲与东方曜都看了看对方，都从对方的眼睛里得出了相同的信息；出事了。肯定是；要知道现目前能让轩辕孤傲孤傲失控的人只有药儿。

    “他好厉害啊！”一直跟来的戚向天也退出战场、一脸向往崇拜的看着如浴血凤凰般的轩辕孤傲。

    至于同样留在烟雨楼、遭受攻击的慕容轻烟在男子出现的时候便退在一旁，眼睛就直直的望着战斗中央那抹让自己移不开视线的绝世妖，那霸绝天下、遗世孤傲的姿态，让他陷入了一种痴迷的状态。

    “霄然楼主，你们这位朋友真是不简单啊！不知是？”靠过来的魔域之主斩星魂也是语带调侃。

    “魔主何必心急，到时候你们自然就会知道的”东方曜在这里留了个悬念，至于到时候是什么时候就不得而知了。

    斩星魂沉着阴影，看不出在想什么。

    “哈哈哈……一群蝼蚁也妄想贪天朝之美”黑发飘逸，印在那张魔魅绝伦的脸上，说不出的勾魂夺魄。

    狂肆的笑声，牵引了众人注目。再听那话，众人心中不明。

    他们不明可有人明白。

    “你到底是什么人，为什么会知道”断去双臂的领头黑衣人眼里是惊恐，不该啊！怎么会有人知道，他们是派出来的第一批，这事就连组织里的一些人都不知道的。为什么……为什么眼前的魔王存在会一语道破他们的来历。

    “去问阎王爷”一道内劲打出，顿时身首脱离，死不瞑目。

    “大家一起上……”那些活着的黑衣人没有一个逃离，而是愤慨激昂充满血性。

    “真是不知所谓”沾满别人鲜血的轩辕孤傲嘴角勾勒出世间最美的、最夺人心魄的笑，面对这样的天魔之人，那些黑衣人有些慌神。

    而这一瞬的慌神注定他们与死神的加速接触。

    越杀越畅快的轩辕孤傲觉得不够、还不够……让需要更多的发泄。这些人不够。还有药儿…………不想……怎么有想到他了、自己不要想起、不要……，杀…杀……杀……

    “莲、傲的情况越来越不对，一会儿见机行事”那是在杀人嘛！那明明就是在虐杀，每一个成为亡魂的尸体没有一具是完整的，全都被男人绞杀的肢体遍地，此时的轩辕孤傲就是那收割生命的死神。早已没有了人的天性。

    “嗯……药儿那家伙跑哪里去了”望着一面倒的局面、满地的碎肉，这烟雨楼该改个地方开了，傲也真是的，有必要弄得像修罗地狱嘛！

    “派人……药儿”刚要说派人出去找，就看到走进内院气喘呼呼的妖鬼男子。那样子看上去很赶。

    “这是怎么回事”被眼睛所看的一幕给震憾了，这才离开多久啊！怎么就成了尸横遍野。

    还有，那个正把人当菜剁的男人……孤傲……嘴里轻轻的喊着。

    “药儿，你怎么才回来啊！你跑哪里去了，傲他……”北堂莲是有那么点呱噪，飞身来到药儿的面前，劈头就是一大串的话。

    “莲”跟过来的东方曜拉了拉爱人，并摇了摇头，他看出来药儿也是一脸莫名震惊的表情，这其中定是有什么他们多不知道的事情发生。

    药儿没有理睬北堂莲、任何人也没有理睬，他就那么直直的朝正杀得兴起，分尸有道的男人身边靠近。

    那是畅快嘛！那是在发泄嘛！为什么男人看上去其实是在悲鸣，那化不开的悲伤是什么、那疯狂的眼眸下藏着的痛又是什么……药儿看的出来男人的不对劲，可他仍然不明白那代表的是什么。

    是的！他不明白，更不明白心的位置为什么会有种闷闷、揪着的痛，那被掐住的感觉他是从没有过的。

    不喜欢看到这样的男人，这不正常，虽然此时此刻的看看上去是那么的极致美绝，是天地间的独一无二，可他更喜欢见到那个妖娆随风、死皮赖脸的男人。

    药儿不知道他用了两个以往绝不会用在男人身上的词；喜欢。哪怕只是性格方面。

    轩辕孤傲的手下无情，几十名的黑衣人是被他生生虐杀致死的，可他仍觉得不够。

    就在他准备更畅快的发泄心中越堆越多的疯狂暴戾，寻找更强大的时候，拥抱紧紧从身后袭来，而他没有丝毫警觉，也许对某人警觉二字根本不复存在。

    轩辕孤傲的背脊一僵，而这明显的反应让那拥抱更紧，就像让埋进他的身体。

    “够了、够了……”闷声的话至背后传出。

    “好”只要是你的意愿，我都会遵循答应。只愿你不要离开我。那样我会疯的。

    “我们谈谈吧！”药儿觉得他们真的有必要静静的坐下来好好谈谈，这么闷葫芦下去何时是个头啊！

    “嗯……”控制着自己情绪的轩辕孤傲不敢过多的说话，他怕自己会伤了身后的人，那是他最不愿见到的。而他在杀人的时候却在下定禁锢男子的念头。这样极端的想法让轩辕孤傲难以抉择，也更加的让他疯狂。

    为什么非要走到那一步，现在药儿愿意谈了，那他们就谈谈吧！

    “我不会走”这是药儿的保证。他就是想这么说，想这么对男人说。

    “不许反悔”不准、永远都不准离开。

    “不会的”………………

    
 


男人是老虎 正文 第二十八章：教与授
章节字数：2546 更新时间：11-07-15 17:32
    暴风雨前是宁静，暴风雨过后是什么……是鸡皮疙瘩。

    看看、看看那一对……那腻味劲儿，这、这、这是什么时候发生的。好像得从昨天说起。

    “我们谈谈吧！”药儿声音不大，却足够让在场的武林高手听的清清楚楚。那掺和无奈、还有些哽咽的嗓音，让听的人能感受到他内心的混乱与挣扎。他不知道该如何处理眼前发生的一切，只能用妥协的方法来平息这场无妄的杀戮。

    “好”轩辕孤傲的声音刚落就回身搂住药儿，脚下轻灵一点，声势如虹的拔身而起，轻功略过，消失无踪。当晚上两人在出现时就只能用如胶似漆来形容两人的相处模式了，一个愿宠、一个乐意被宠，看的众人眼冒精心。就是不知道离开的这段时间两人之间发生了什么。竟有如此大的反差。

    “药儿，这个不错”亲手剥去虾壳，沾上蒜醋，筷子一夹送到某个两手一操、托着下巴的男子嘴边，他的任务就是负责张嘴吃东西。

    “傲，拜托你们能不能停停，这大庭广众之下，你想肉麻死我们啊！”因为烟雨楼重新搬修中，他们这群人吃喝拉撒只好还家酒楼住食。

    从他们走进酒楼到现在本来就备受关注了，再加上轩辕孤傲毫不加掩饰的宠溺，北堂莲可以想像现在有多少双眼睛在注视他们。华夏国民风开放，两名男子相恋、成亲是稀松平常的事。

    可就是再平常也得靠谱才行，这都离谱的没边了。

    北堂莲的抗议没有得到回应，反而迎来一个吓死人的冰冷眼神，被那么盯着，北堂莲心怕怕的拉着身边的东方曜，他被吓着了。

    “孤傲他怎么了”看着北堂莲那被吓破胆的模样，药儿觉得奇怪。大白天的见阎王了。

    “没事、他在嫉妒”能如此颠倒黑白的唯有轩辕孤傲这样狂肆不羁、绝傲之人。

    嫉妒、傲居然说自己在嫉妒，曜……北堂莲眼睛湿漉漉的望着东方曜，怜人急了。

    东方曜见自己的老毒物那委屈的样子，只能轻声笑道，他啊！没看出来傲正兴致高昂！还打岔，他是在傲绝宫呆过那么长时候，也是知道傲对药儿的那份深不可测的狂爱。现在总算是有些拨开云雾见月明，这打岔不是给自己找不快嘛！

    轩辕孤傲收回眼神、视线再次落到旁边的人儿身上。药儿……我们有的是时间不是嘛。

    “我不懂”背着身影，站在小山坡上，迎着那山间和风，草绿青幽，一半脱俗、一半妖鬼，清雅恬静的男子说的话都是飘远空灵。

    “我爱你”强劲的臂弯圈住男子。直接说出自己的真是心情。

    “爱是什么？”好难懂的东西，爱……曾经有很多人在自己面前讲诉过爱这个字。可他从来都不懂，不懂哥哥们之间的爱。所以他想要弄懂，这也是他此行的目的，懂爱、并去爱。

    “药儿从未爱过？”问的有些急切。轩辕孤傲真的为这样的事实而感到高兴。可以不懂爱，绝不能去爱。或是心中有人。

    “没有！”因为没人有那个资格，也无法让自己产生那丝悸动。可是……

    药儿回过身，直视着眼前的狂傲妖娆，这个让自己心中出现一样、那心疼此刻还揪着自己不放。

    “那药儿爱我好嘛，只爱我”没有退路，轩辕孤傲没有给药儿留下第二条路。

    “爱你，可是我不懂”不懂眼前男子的无声悲伤。

    “我会教你懂的，只是这段期间药儿不能再出现离开我的想法”他会受不了，会发疯。

    “好”如果是眼前之人，药儿他愿意试试。

    “药儿”这是比什么都要来的让轩辕孤傲为之振奋。紧紧抱住男子、不留一丝缝隙。就像要揉入骨血，不分你我、彼此。

    “以后会经常这样”背脊有些僵硬，但不像往常那样极力挣扎，还是不习惯这般亲密无间。

    “会，所以药儿要尽快习惯”眼里闪着幽暗之光的轩辕孤傲尽量压制住自己的心火欲望。想到药儿算是接受了自己。轩辕孤傲真的想把男子好好的疼爱一番，但现在不是时候，过多的激情会吓着药儿的，只有让药儿慢慢习惯自己所有的一切。他们之间的转变就从这一刻开始。

    “药儿，能告诉我你为什么不愿下山的原因嘛！”这个问题一直抵在胸口、挥之不去，必须得问清楚。

    身体更僵硬的，男子这样的反应这不明摆着确实有问题。轩辕孤傲的欲念一散，留下的是阴霾。到这时药儿还瞒着他。

    “不、不、不是告诉过你嘛！麻烦”怎么突然问起这个，上次不是问过了嘛！

    “药儿”声音瞬间拔高。

    “啊！干嘛！吼这么大声”挖着耳朵，要吼也别对着耳朵吼啊！

    “药儿我现在就教你爱人之间的首要之责”正色的望着药儿，不给药儿闪躲回避的机会。

    “是什么啊！”药儿直觉不会是什么好事。

    “那就是爱人之间没有秘密，药儿，我要听实话”这就是轩辕孤傲，拿着钦天监就是坐稳天位，药儿既然给了他承诺，那他就敢有恃无恐。

    “还有这样的……”在男人的逼视下，药儿嘴里开始嘀嘀咕咕的。

    至于嘀咕了些什么。只有轩辕孤傲一人知道。

    “傲、怎么突然发笑”东方曜见正喂食喂的高兴的轩辕孤傲嘴角不期然的勾起。定是想到什么畅快的事。

    “就是，没事笑什么，神经”短短一天，两人的关系可是跨越式的进展。更加没有顾忌、间隙，有什么说什么。

    “药儿怎么这么说我啊！”妖娆的扑在药儿怀中。还蹭蹭蹭的，可就是这样也不见丝毫女气、妖媚。无形中都透着霸绝狂肆，不容忽视。

    “起开，别老是粘着，我热”这是实话，孤傲就是一块磁石，无时无刻都在粘着自己、也不嫌累。重点不是这个，那人不累，可是他热啊！这大热天的，像没骨头似得攀着自己。背上的汗水都能洗澡了。

    “药儿嫌弃我了”拜托别整的跟个受欺负的小媳妇。他不受这一套。

    “孤傲”药儿对轩辕孤傲可是一套一套的。

    被正色一吼，轩辕孤傲立马乖了，端坐在那里，就是一尊活神祗。

    在场的人见到这幕训斥，都惊讶不已，了解男人的惊讶与男人的妥协纵容、不了解的惊异眼前绝世妖娆、独立狂傲的男子会这般听从那妖鬼男子的话。

    直觉男人是位坐听上位、挥手间风云卷的存在。可眼下这样一位存在却对男子说是言听计从也不为过。

    “原来轩辕宫主在此处，武林盟有所怠慢，还请原谅”一名锦衣华服的男子身后跟着一批精壮护卫，朝轩辕孤傲等人走来。

    
 


男人是老虎 正文 第二十九章：盟主之子
章节字数：2811 更新时间：11-07-17 23:54
    华衣锦服，英挺逼人、他的五官最吸引人的大概是那双黑眸吧犀利的目光使人不自觉的被深深吸引、俊挺的鼻梁随时带着嘲讽的薄唇，相貌立体明显，走在首位、手持玉笛，这样的搭配削锐了些戾气，更添温蕴。是个不容忽视的男子。

    “想不到这次武林盟邀请的几位江湖上重要客人也在这里，语渊真是失礼了”谈笑间人情事故挥洒自如，真不愧是武林盟的二公子江湖上排行前十的玉笛公子墨语渊。举止谈言收放得体，面对各方势力的主宰不见丝毫拘谨，自然又不失礼遇、光是这点就能看出此人的不简单。

    只不过现在众人感兴趣却是那声轩辕……

    轩辕是华夏国的国姓，可不是寻常百姓家能随意取名的、在江湖上能称轩辕二字的，只有那神秘莫测的傲绝宫宫主敢做，不忌讳皇家有别，狂傲的就敢取此姓。

    傲绝宫是江湖上的神秘圣地，也就知道宫主之姓、其他一概不知。高矮胖瘦、就连是男是女都不得而知。在江湖这口大染缸里，能做到这一点、不露半点风声，这样的实力光是想想都让人不寒而栗。

    可现下竟有人一眼认了出来。是人都会猜测一二。

    他竟然就是傲绝宫主；慕容轻烟的眼神紧了紧。

    想不到傲绝宫主是个如此超凡脱俗、绝美妖娆的惨绝人寰的存在，那不可一世、狂狷霸绝的气势，果然只有这样的人物才配得上神秘二字。斩星魂在心里赫赫称赞道。

    原来这就是那个人生平唯一敬佩的人啊！一路跟来的戚向天暗暗点着头。

    “云霄他们已经在武林盟了”没有抬头，而是继续喂食，药儿太瘦了、已经这样了还极为挑食。想找几道他爱吃的还真不容易。

    “是的，左右护法他们昨日现身的，昨日家父便要语渊出来寻宫主，只是两位护法说要等到今日”今日来寻想也知道是轩辕孤傲暗中下的命令。

    “先回吧！本座知道怎么去”磁性带着酥麻的嗓音，再卷着些慵懒，没有一点定力的人，那心魂都会跟着荡漾。

    这样的妖娆风情在某人看来就是别扭。

    受不了、真的受不了呢……搓啊搓、搓啊搓…………

    所有人的目光从墨语渊与轩辕孤傲之间的互动转移到了药儿的身上。

    “药儿，你怎么了，手抽筋嘛！”你才手抽筋……

    “没看到我满手的鸡皮疙瘩！你就不能好好说话嘛！”上气不接下气的，要死人了啦！

    “药儿的皮肤真好……”这就是极致，脸皮厚到一定程度，我们只能说他无敌，轩辕孤傲是不仅无敌还无赖。见药儿把衣袖撩起，便毫不客气的在上面亲昵的抚摸，瞻仰。

    “够了，你不嫌丢人、我还要过活日子呢”虽说他们俩现在属于那种似有非有的关系，但也不能乱来啊！就他看来，轩辕孤傲简直胡闹的没边了。

    走路手拉手、他忍、不就两个大男人光天化日之下拉个手嘛！怕啥啊！吃饭坐在一张椅子上只差坐到男人腿上来；他也忍……随叫他现在吃人嘴软、拿人手短的。这以后的生活全仰仗男，想想也就也没什么。

    可是拜托……别一天到晚阴阳怪气发神经，多来几次他的神经断了又断，接了再接，要是那天接不上了咋办。所以能不能少刺激他一下。其实他黑脆弱的。

    “这位公子是？”没有因为看到药儿那张精彩绝伦的脸表情有所异变。很平静的接受，就像是……曾经见过这张妖鬼极端的脸一样。

    “不是已经见过了吗？”放下筷子，长袖衣摆，把人干脆扫进怀中贴紧。那双深邃幽暗、神采无人能及的眼眸就那样无波的看向站在身前的墨语渊。

    从出现开始一直保持温文儒雅的墨语渊那完美的脸上出现一丝裂痕，本来被温蕴之气掩盖的犀利有那么一瞬冲开掩饰，泄露出异样。虽然隐去的快，但就现在这样人而言，就那么一眨眼的功夫足矣、足够他们看到墨语渊的松动。

    “宫主真是说笑了，语渊到昨天之前还不知宫主的真容，又怎会见过这位公子，而且以公子的特别要是语渊真的见过，定是过目不忘”最后那句话不知是赞美还是…………怎么听都带着些说不清的讽刺。

    可就这最后的一句话让现场的气氛发生了巨变。无形的威压伴随着悠远醇厚的内力如海浪般气势磅礴的压下。

    直接承受的墨语渊依然不动的站在那里，如果少了那喉间传来的嗯哼声……

    “记住，那样的话本座不想听到第二遍”他的药儿岂是这些肤浅的人可以看懂的。

    “药儿怎么了”感到手被突然抓住，紧紧握着，轩辕孤傲瞬间收势，剪切带问着腿上的男子。

    “不喜欢”便没有下文了。至于不喜欢什么……

    “药儿不喜欢那以后都不那样了”轩辕孤傲就是知道药儿的不喜欢是什么，是不喜欢他生气。他的药儿啊！他的宝贝。把头紧紧埋在男子的颈窝，吸着那干净的味道。心跳的好快。他的药儿开始注意他的情绪变化了，好现象。

    “我们见过，那个茶寮”轩辕孤傲不说话，换直白到真的有些白的药儿来仍这枚炸药。

    “原来药儿也发现了，都不告诉我，真是该罚”轩辕孤傲眼里的骄傲，他的药儿果然不一般，原来他知道。

    “不准罚……以前你又没问，而且……而且……”而且那个时候他们的关系那么僵，谁会没事说那些，那个时候自己就想逃得远远的，也就忘了……刚才在墨语渊出现时他就记起了。

    “好了，我知道药儿不是故意的，不过我们说好的，不许有秘密的、今天就先饶过你，以后可不许再犯”真可爱，看，耳根都红了，真不像是个成年的男子，反而像个认错的孩子。能逗能疼。

    药儿还真是听话的点着头。

    而被两人凉在一边的墨语渊那脸色早就从红变青、再变黑、再变的……已经五颜六色。

    感情这两位在耍着他玩。

    “宫主是什么意思”这一问，也就奠定了墨语渊确实见过药儿的事实。

    “这话该是本座问才是，武林盟想干什么、一路跟踪本座到飘渺峰山下然后再转回来，是想确定本座生死，还是想确定飘渺峰是否真有神人”轩辕孤傲就是轩辕孤傲，从不顾及，再知道药儿的身手之后就不会有所顾及。即便是当着众人一面。

    飘渺峰在有些人眼里是传说、是虚无缥缈的东西，可在一些人眼里那是事实存在的。不仅存在，还有着其他的作用。

    至于是什么作用，只有某些人心里明白。

    “语渊不懂宫主说的是什么意思”…………

    “好了，本座又没是要兴师问罪，就算真有什么，本座会怕吗？”装不下任何人的眼眸蔑视的看着墨语渊，这比什么都来的打击人。直接告诉对方，他轩辕孤傲从不把那些放在眼里。

    真是精彩啊！这才多长时间的接触，那硝烟弥漫的味道就浓烈至此，相信这次的武林大会将会空前热闹。

    酒楼里的人不管是有意还是无意，凡是听到这番对话的都心里捏着一把尺，有意思的事，更何况是江湖的盛事，谁都想插上一脚，把那水搅的要多浑有多浑，这就是江湖……好比药儿说过的那句话……江湖就是一团麻！乱吧！

    武林盟主之子与傲绝宫主的对决就是个开始…………一切将从这里拉开帷幕。

    
 


男人是老虎 正文 第三十章：没有父母
章节字数：4615 更新时间：11-07-18 15:42
    墨语渊领着下属笑意飘洒而来，败兴黑脸而去，坐在原位上的人把注意力都集中在轩辕孤傲身上。目光深邃的看着这位江湖上的皇者，这么形容可是一点也不为过。皇族轩辕为帝，江湖轩辕为皇，一帝一皇可是这华夏国最至高的存在。江湖传言激起千层浪，就是没有也会说出点眉目来。

    捕风捉影，要得就是两败俱伤，只不过那样的画面一直没有出现，傲绝宫与皇朝庙堂之间一向是井水不犯河水，相安无事。就是有意挑拨的，也是被敷衍了事，成为过眼云烟。

    一时间都没人说话，静静凝视，气氛也随之压抑，空气也跟着凝结。这样的变化连周围闲暇的客人都感受得到。

    还好有人打破这份沉寂。

    “孤傲，你来这里到底有什么事啊！”这问题他以前问过，只是男人没有给出一个明确的答案来。

    “呵呵……药儿先告诉我昨天在树林的事，我就告诉你”轩辕孤傲可没有忘记药儿隐瞒武功的事。

    “啊！你都看到了”想想男人有红儿的指引、应该很快就能找到自己的，还是男人本来找到了自己，却刚好见到自己揍人的那一幕、隐在暗处没有现身，然后……男人就失控了，好像孤傲说爱他，那自己的隐瞒一定是刺激了他…………这事情一想就通了。

    “药儿说呢！”眼眸微眯，不给男子逃避的机会。

    “额……这里多人，咱们有什么事关起门来说怎么样？”药儿觉得自己真的离翻身之日那是越来越遥远了，到底是怎么回事、才短短一天的时间，轩辕孤傲的一个眼神都能令他心虚好一阵。本来气焰张狂的自己也会变得听话起来。

    真的是太不可思议了，这样继续下去…………好吧！他承认自己也开始享受这种被紧张、盯迫的感觉。

    “既然药儿想要独处时再说，那我当然要满足才是”拜托别笑得那么奸魅，说的那么让人遐想行不行。

    就在这时，与云霄、蓝影一同失踪几日的仇鹰出现，来到轩辕孤傲面前。

    “主上，一切已经准备好”身为属下，傲绝宫的绝杀阁的阁主，有个不按常理出牌的主子，也连带着有了狂肆的脾气，那寒冰的尖锐下是对世俗的不屑一顾。

    “嗯……”先把药儿放在地上，自己也跟着起身。不过马上有粘在一起，过于亲昵的举动，无视周遭投过来深意不同的眼神。

    “要去哪里？”药儿问着，看这情形也能分析出是要去什么地方。

    “药儿陪我去见个人吧！”说的很温和，但没有说要去哪里、更没提见什么人。

    药儿歪着脑袋，有什么不得了的，还装神秘。

    “曜、莲我们该走了，你也跟上吧！”眼眸看向半路同行的戚向天，算是帮那人照看一下他的宝贝。这人情他是非要那人欠下不可。

    “我嘛！”腰间还藏着那把玄铁菜刀的戚向天一下子就坐了起来，他这次出现在江南其实是偷跑来的，实在是受不了家里那个人，就跑出来散散心、通通气，江南是个风景宜人的好地方，也就成了他出来的第一站。

    而这第一站也遇见了这些不简单的人，虽然不简单可是他觉得好好相处哦，尤其是那个药儿公子他人最好，还送他一把玄铁刀。感情就因为一把菜刀人就是最好的，这到底是单纯还是不设防啊！这真的是杀阁的首席嘛！怎么看都不像了，配上那张娃娃脸、就更不像了，都不知道他是怎么闯出一个嗜血狂魔的称号。匪夷所思啊！

    “好啊！”很没心机的一口答应，还真是没警觉。

    “两位告辞”这话不是轩辕孤傲那我行我素之人说的，而是北堂莲，毕竟在江湖上常行走，没有交情也有熟悉。打个招呼很平常。

    就这样，轩辕孤傲揽着药儿、东方曜被北堂莲禁锢在怀，最后是戚向天与仇鹰并排，一行六人便在众目睽睽之下离开了酒楼。又因为几人皆是绝顶高手，才走出酒楼不出百米，那些被派跟踪的宵小之辈眼前便没了六人的身影。

    至于轻松摆脱跟踪的轩辕孤傲六人来到一处豪宅门前。

    那匾额上挥洒的写着荣王府三个朴实庄严的大字。

    “几位贵客里面请”门口早已等待多时的侍卫首领连忙上前迎接。

    “带路”两个字，却带着无尽的威压。

    药儿有些诧异的望着揽着自己的男人，发现这一刻的男人没了平日的妖娆绝世，反而多出了不知沉淀了多少代才能体现的贵族气息。整个人看上去都透着一层耀眼的光辉。让人睁不开眼，也移不开眼。

    “我来过这儿出过任务”这么老实巴交说到这儿杀人的孩子，除了杀手出身的戚向天还会有些。顶着一张娃娃脸煞有其事的说着。不得不让人侧目。

    唯有轩辕孤傲没有把视线从药儿身上转移，只是嘴角噙着笑；那人的宝贝那真如说的那般没心机，长不大。

    “都看着我干什么，没有成功、没有成功啦！”确实是没有成功，因为还没出手就比生意就被取消了。被看得有些不好意思的戚向天傻气的抓着脑袋。

    “哥们儿，你是怎么长到这么大的”想不到这世上还有比他更妙的人存在啊！药儿一阵唏嘘感慨。

    “吃饭啊！”他还真是老实。

    药儿见戚向天极其认真的回答道，真的是太佩服了。

    “他真是你那朋友的爱人”药儿对爱人的理解只能了解个大概，那就是永远不分开，世上最亲密的两个人。这话还是出至轩辕孤傲之口。

    “是”还是那人的心肝宝贝，估计现在杀阁快乱成一锅粥了吧！想想也该给那人送消息过去。

    药儿听后表情一阵莞尔，有个这么不让人省心的爱人，孤傲的那朋友怕是很累吧！

    也不想想最不让人省心的到底是谁。

    “孤傲，那些人是在喊谁小王爷啊！”一路上遇到的侍卫、女婢，纷纷向他们这行人请安行礼。还声称小王爷。

    小王爷，谁啊！听上去还挺威风。

    “药，他们口中的小王爷是我”东方曜站了出来。

    “是你……”还真没看出来东方居然是个小王爷，难怪一身贵气逼人，真是好命的人啊！

    咦……那个人是谁？怎么看上去……不对，看上去不像，可是感觉好像啊！

    一头过腰的长发丝毫不影响他的阳刚，反而更添帅气，他的浓眉英挺如刀，双眸犀利有神，笔挺的鼻梁下一张叛逆的薄唇，基本上他具有一切女性杀气的条件，一份霸气、一份冷傲、一份尊贵却构成他最具吸引力的气质，配上一袭飘逸金线勾勒的白衫更加突显他的修长身材。内敛气息，却又不怒自威。这是个站在塔尖之上的男人。

    “别来无恙”男子的声音入他的人一样有着多样风情汇成的磁性底蕴。会勾去多少女人的心。

    “好得很”与白衫男子对视的轩辕孤傲丝毫没有在意对方的高贵沉稳。如鹰锐利。

    “可是我不好，哥你自己说你抛家弃弟多少年，不仅把烂摊子无情的留给我，连个面都不见，光书信有个屁用”气质一转，原先的一切都只是男子的性格一面，现在表现出的匪气雅痞又是另外一种个性。

    “这就是我未来大嫂吧！大嫂你好，我叫轩辕昊，是你的小舅子，人家都说大嫂最疼小舅子，大嫂你看是不是哪天给说个情、让我哥给我放个假什么的，天天呆在那个大牢笼里，我真的怕哪天自己按捺不住一把火给它烧个精光，一了百了”眼底痞气，可眼里睿智，这是个厉害的人物。

    只是再厉害，再深藏不露此刻的药儿也顾及不到了，他早被轩辕昊一口一个大嫂给整晕乎了。

    哥……大嫂……哥……大嫂……

    “他是你弟弟”药儿揪着轩辕孤傲的领着，表情有些……嗯……凶神恶煞吧！

    他有弟弟，他居然有个弟弟，他居然有个弟弟还没有告诉他，第一次药儿心里产生一种名为郁闷难受的心情。

    不是说好没有秘密的嘛！为什么连这么重要的事都没有告诉他，药儿感受那种被刻意隐瞒的不舒服。也能体会往日自己对男人隐瞒的时候那种比排斥的感觉。说实话；真的不好受。

    “药儿，不是你想的那样，别难过好嘛！”话里的浓郁的柔情，轩辕孤傲知道药儿是个认死理的人，他认定两个人之间没有秘密，这也是自己那么教他的。以前的药儿兴许不在意、恐怕连一点兴趣也没有。可是两人说开后，药儿会在意。他该感到高兴。

    只是见药儿露出那种伤心的表情，痛的还是他自己。

    “那是怎样，为什么你有个弟弟都不告诉我”害他一直以为男人就是一个人，那种自己就是他在这个世上最亲密的人真的感觉好好，这下可好、蹦出个弟弟来，药儿感觉自己不再是独一无二的。所以他难受。

    “哥，这就是你的不对，我说大嫂见到我怎么一点都不热情，要知道我可是风流倜傥……”此处省略一万字自夸。“没道理见到我就是一阵茫然”轩辕昊那欠揍的表情、还挑眉，摆明就是在火上加油。

    “主子，主子别说了……”跟在轩辕昊身后的是个白净的秀气男子，很儒雅，一看就是个书生，见自家主子一个劲儿的在那里说，大主子的神情也越来越暗。

    “拉我干什么……哥…额…当我什么都没说”还想接着说的轩辕昊这才看到轩辕孤傲那双犯红的眼眸，几年不见，他哥的一个眼神还是能看的让他小腿肚子都打哆嗦。刚才他怎么了……怎么嘴巴就那么快！该打。

    “说啊！怎么不说了，本座倒想看看华夏国的昊天皇帝有多能说”每一个音符都像一打利刀在凌迟轩辕昊的神经。

    “大主子，您就不要跟主子一般见识了，他也是看到您高兴，一时口快”那白面书生样的儒雅男子恭敬的同时，一只脚蹬着欲要靠过来的昊天皇帝，这一幕要是被文武百官看到何其了得。

    “就是就是，面疙瘩说的没错，哥，我这不是看到你和嫂子高兴嘛！”轩辕昊口中的面疙瘩正是华夏国的玉面修罗、丞相风潮音。

    “孤傲他真的是你弟弟，不会是你娘抱养的吧？”怀疑、真难得很怀疑眼前这位狗腿的人中之龙竟然是孤傲的弟弟，药儿一脸的疑惑，刚才还觉得与男人有着相同的气。可是这会儿看来除了那无赖，真的无一处像。

    没想到药儿会这么说。场面一时陷入尴尬局面。

    “大嫂你怎么这么说啊！我可是哥的亲弟弟，不信就来滴血认亲”轩辕昊的提议被众人甩了个白眼。真是的，谁要看他滴血认亲啊！都没明白他这个皇帝的位子是怎么坐的那么稳的。

    轩辕昊的哭天喊地又迎来风潮音的一记蹬腿，那熟练的程度，位子拿捏的精准、可见一般，平常都是这么做的吧！

    “面疙瘩你就不能给我留点面子，怎么说我也是个皇帝”轩辕昊一副他才是老大的样子摆出，却没一个人理他，也要他有点当皇帝的模样才是。

    “皇上、大主子都站在外面作甚，都进来坐”六十多岁的老王爷威武不减当年，除了耳鬓如雪，英挺的看不出是位六十多岁的老人。

    “父亲”东方曜上前鞠躬着。

    “父…父…亲”北堂莲也跟着鞠躬。他堂堂毒尊谁都不怕，就怕这精明老练的老丈人。

    “嗯，回来就好”对于儿子的这个爱人，老王爷还是很满意的，只是藏在心里没说。

    “孤傲、妖人也是小王爷！”见北堂莲也冲那老人喊着，想来是种尊敬吧！看样子是这地方的主人。

    “不是！因为……药儿”本来想要解释的轩辕孤傲突然话音一转，大声叫着药儿的名字。把正要进屋的一行人也惊了下。纷纷停下脚步看着那对老出状况的一对。

    “干嘛”一惊一乍的。

    “药儿有父母嘛！”尽量用最温和的声音，就怕触动了男子。

    “父母，什么是父母，药儿没有父母”没有悲哀、没有期盼，而是不懂。不了解。

    药儿在脑海里搜寻着这个词语，发现真的没有在自己的生命中出现过。

    然而男子的不解，看在众人眼里却是震惊。

    
 


男人是老虎 正文 第三十一章：有反应了
章节字数：4398 更新时间：11-07-18 18:08
    “怎么了？”被看的有些不好意思的药儿拉了拉还自己这么尴尬的罪魁祸首，没事问这么奇怪的问题干嘛！

    “没事。先进客厅”轩辕孤傲告诫众人做好不要多言，拉着药儿首先走进正厅。不愧是皇家典范，就算是王爷府邸也是蓬荜生辉，豪华奢侈、又不失庄严威武。盘龙云间、爪龙抱珠，横梁、顶柱一雕一刻真乃巧夺天工。

    “吩咐下去，不准任何人靠近正厅，暗卫盯梢，有一丝风吹草动又要前来汇报”老王爷下令果断，思绪敏捷。

    “昊，我让你办的事怎么样”才坐下，轩辕孤傲就开始发问。

    “当然是……他……”眼神看向一直处于状况外的娃娃脸戚向天，这人是哥带来的，应该没问题吧！

    “无妨！他是自己人”很快就会是自己人了，那人还欠着自己人情呢。

    “我办事哥难道还不放心，只不过这一次还真没花你兄弟我多少时间”轩辕昊一副慵懒的样子，依躺在椅子上是一点形象也没有。而坐在他身边的风潮音也懒得再管，难得出宫一趟就让他好好自我放松下也行。

    “怎么了”轩辕孤傲微皱着眉头，难道中间出了什么事。

    “也没什么，就是那地方根本不需要我派人动手脚做掩盖，你是没去，那地方就是个荒山野岭，你说的那些好景致通通没有，就是个光秃秃，稀稀捞捞几棵树，别说有人住过，就是人踏足过的痕迹都没有”也省的他下大功夫才能做到不留一丝痕迹，谁让他哥要求高。

    “药儿你离开山上后那里的一切怎么办”听了轩辕昊的讲诉，轩辕孤傲直觉这事跟药儿有关。

    药儿给了他一个很无语的表情，这都是多久前的事，他这会儿到想了起来。

    “当然是重归原样啊！都不打算回去了，留着干嘛”既然男人想知道，本着爱人之间相处第一条之规定，不能有秘密，药儿也就知无不言言无不尽的说了。

    “药儿的意思是我在上山看到的一切都是幻像”不能怪轩辕孤傲的想法越来越偏离正轨，主要是有药儿在他就别想正常。

    “也不全是、那些东西都是小金他们用法力搬移去的，我走之前让他们都又搬了回去”这下好了，连法力这么个玄之又玄的词儿也蹦了出来。估计以后真看到神仙什么的也有点心里准备。

    “药儿原来是妖精啊！难怪能迷惑得了我”半是玩笑半是认真，轩辕孤傲也顾不得还有其他人在场，急切的想要知道药儿的来历，想要了解有关药儿的只字片语。

    “你才是妖精了”男子没有生气，嗔念着。

    “药儿不是妖精，是我的宝贝，是我的美人”没有因为男子的修长身材也慢了行动，一把卷进自己的怀中，双臂禁锢着，他的药儿，自己要怎么才能完全留住他啊！

    “你才是美人、我不是凡人”闷闷叨叨的声音除了轩辕孤傲，其他人就是牵着耳朵也没听个真切。

    猛然的正起药儿的上身。轩辕孤傲的眼里是风暴，所有的猜测都没有真正知道来的震憾，早就猜出的答案一旦被证实，才知道心中的胆怯和害怕，原来药儿想走真的很容易啊！就算自己有红儿能得知药儿的说身在何处，可天人永隔，让他如何去那九重天寻找已经印刻在心上的身影。

    轩辕孤傲知道在药儿面前他是脆弱不安的。他永远不知道药儿什么时候会离开，或者因为一些不可抗力的缘故离开，如果真的到了那一天，他该怎么做。

    哪怕入魔似狂，他也要毁了那天，那地，直到寻回他的药儿。轩辕孤傲已经下定了决心。

    “药儿，能告诉我你的真名嘛！”他想知道……不是不问，而是不想逼药儿做一些为难的事。

    “你怎么了，你在哭泣”无泪，但是决绝。不是他要问的嘛！为何自己如实说了，他还那么伤心。

    “药儿告诉我好嘛！”再一次祈求着，握住那只在脸上擦拭的手，是的，他在哭，只是哭的不是泪，而是心在滴血，让他面临随时会失去药儿的危险。这种掌控不住、求之不得的处境，是轩辕孤傲从未经历过的。

    这种欲将失去的感觉，就像经历多少次轮回依然无法得到的悲伤。随着心情的转变，愈发的袭满整个灵魂，让他找不到出路。

    而轩辕孤傲的变化，让现场的人心惊，这么开始还好好的，一下子变成这样。就算着急，也没人出声，这时的轩辕孤傲很危险，少有不慎就会走火入魔。

    “孤傲想知道那就先让他们找个坚实安全的地方躲起来”药儿恬静的声音如林间清泉，灌醒了正在沉沦的轩辕孤傲。

    不解、不止轩辕孤傲不解，就连听到这话的其他人也不解，不就告诉个名字嘛！难道还有生命危险，这也太玄了点。

    可不等轩辕孤傲发话，别在药儿发间的绿儿如同一道绿儿射向外面，跑得比什么快。

    “绿儿这是”真的有些发昏了。

    “它到聪明先跑了，不过也太不给面子了，至于跑那么快，多那么远嘛！”药儿一阵呵斥。

    药儿的话听在众人耳里不觉寒颤哆嗦。不会真的有生命危险吧！这下不用药儿开口了，正厅里的人跟脚底抹油似得，一溜烟没了身影。

    “我们也出去吧！”拉着蓦然的轩辕孤傲，走出了正厅，他可不想到时候赔钱。就算孤傲看上去挺有钱的，也不能糟蹋啊！还是小心点。

    站在正厅外面的空地上。

    天空晴朗，碧云飘渺，阵阵微风掠过，夹杂着花草的芬芳。

    “药儿”看着男子那笑靥的脸，那诡异的图腾印记在日耀下显得神圣无比。直觉药儿待会儿要做的事是非常重要的。马上严肃起来。

    “因为你有红儿的牵引，不会有什么危险，还有孤傲以后不可轻易道出我的真名，不然这个世界可就遭殃了”说的很严重，可那表情怎么看都是欢喜。

    “孤傲你爱我嘛！”这是药儿第一次这么问。

    “爱到骨血”爱到无以复加。

    “可我仍不明白，也许永远都不会明白，你还愿意爱我嘛？”听到男人斩钉截铁的回答，药儿的内心是震动的。他感受的得到男人的爱，虽然不懂那是什么，可自己的心是雀跃的。他舍不得男人，更心疼男人，光凭这些。男人就已经值得陪伴在他身边直到永恒。

    “只要药儿不离开我，只要药儿的记忆有我，永远的永远，我轩辕孤傲只爱药儿一个直到天荒地老”从没有过如此郑重的时刻，新叶在急速跳动中，轩辕孤傲这才发现，他与药儿的关系必须经历一些考验才会真正的发生转变。

    “那我许你永生永世”…………

    “药儿你在干什么？”轩辕孤傲惊恐的看着眼前的一幕，药儿居然把缠在手腕上的红线解开了，不是许他永生永世嘛！为什么……还是药儿在骗他…………

    不…………那是他和药儿唯一的牵畔，如果断了……他该怎么寻回他的药儿…………

    陷入疯狂的轩辕孤傲正要作出制止的行为时。

    “傲……你要相信我，也要相信自己，你该感受的到我对你是特别的，因为我从不愿意伤你”曾经他被男人点了无数次穴道。被男人限制无数次行动，他都没有动过一丝想要武力的念头。

    就在药儿说出最后一句话时，那被解开的红线被他亲自缠在了左手小指上，再也无法解开，除非药儿强行，可既然亲自绑上，再解开又有何意。不是多此一举。

    红光一隐，两颗心终于被绑在了一起，虽然这个一起离真正的一起还有很远的距离，但这也是药儿能作出的最直接的保证。

    至于轩辕孤傲就像吃下定心丸一样，眼睁睁看着那红光隐没，脸上是傻笑，刚才药儿亲自绑上了他们之间真正的牵畔，这是不是代表药儿不会离开。不会离开他的身边。

    “好了，这样你就能聆听我的真名了”药儿也是一脸的笑颜，在绑上红线的时候，那直接传递过了的浓浓深情，心底是甜的，这就是爱嘛！很不赖的东西。他喜欢。

    “轩辕孤傲，记住你的爱人是……”圣人药儿…………

    圣人药儿…………那声音是在轩辕孤傲脑海里响起的。

    天地也随之颤动，本来晴空万里也变得雷霆大作，风起云涌，啊黑压压的雨云压得很低。电闪雷鸣……轰隆隆的炸雷一个接一个……这才是真正的天怒之威。

    药儿与轩辕孤傲的周围是雷切电驰…………四周无一处完好。跟废墟没两样。

    见到这一切的轩辕孤傲都有些站不住脚，那浮动的地面，天怒之威……让他知道药儿的不简单，单单只是说出真名还不是口出发音就引来天威。他第一个反映就是紧紧护住药儿，没有丝毫惧怕。仍由那些实质的雷霆大怒在身边电闪而过。

    “散了”两个简单的发音，天骤然转好。恢复先前的碧云飘逸，这来的太快，就仿佛刚才发生的不过是幻象。

    药儿你何等存在，当真是挥之则去啊！

    “傲，这个世界虽然强大，可依旧承受不了我的真实，所以不可以叫我全名，就算生气也不行”药儿先声夺人。

    “看这情况我就是想叫也得考虑下大家的感受”真的难得啊！从不顾及别人感受的轩辕孤傲，也会考虑起旁人来。

    “药儿你在这里不会被天上的那些人抓回去吧！”书上不是都写仙凡有别嘛！

    “你是说这个世界的管理者嘛！怎么可能，一个小小的管理者连知道我真名的资格都没有，怎么会抓我”他就是最大的，谁敢抓他走。

    药儿直白的话语又让轩辕孤傲一阵惊呼，他的药儿到底有着怎么样无法估计的身份啊！不行、得天天绑在身边才保险。轩辕孤傲紧紧抱住男子。

    “我的妈呀！刚才那是怎么……”就在两人相拥的时候一行灰头土脸的人回到了正厅前院，那副等同于逃难的模样真是百年难得一见。

    “我说哥啊！你已经够妖孽了，至于这么打击我，找个大嫂都是这么恐怖的存在”难怪要他们找地方躲起来，这不躲能行吗？那手都能摸到的电闪雷鸣，哧溜溜的在地上写书法，造够鸿。

    还仅是一个名字，天啊！那真的只是一个名字，至于天怒之威，想吓死人啊！

    “傲，你得赔偿损失”东方曜优雅的怕着身上的尘土，很不客气的狮子开口。

    “大主子，我都一把年纪的人了，你能不能消停点”虽是大主子的叫，可也是长辈。也就没有避讳。

    其他人也是用着哀怨的眼神望着还在那里情意绵绵的一对。

    看见大家那样………………药儿笑了，轩辕孤傲也笑了。

    这样不是很好嘛！有朋友，有爱人，还是个妖孽般的爱人……

    浩瀚的宇宙中有一个更为恒古高贵神圣的地方那就是有无界。

    一座立于无尽黑暗之间的悬浮庞大建筑群里。

    在那用星辰点缀镶嵌的回廊走道里……

    一阵急促的脚步声，一步便是光年。这回廊的长度无人得知。

    “有反应了，终于有反应了……”一边跑着、一边喊着。

    巨型庞大的建筑物最至高无上的九座宫殿同时打开了八扇门。有反应了…………真是天大的好事情！等的太久，差点都不抱希望了……

    那唯一没有打开门的宫殿里同时出现八道身影，看到宫殿中央弥散的红光之气。都如释重负的松了口气。

    已经失踪太久了，现在终于有了反应，也不妄众人的期盼

    “查出具体所在位置”……这是恒古浩瀚的命令

    
 


男人是老虎 正文 第三十二章：所谓正事
章节字数：4147 更新时间：11-07-19 19:47
    武林大会的日子是越来越近，这江南也迎来了江湖上各地有头有脸的人物，有意在武林盟盟主之位的，有纯粹是来凑热闹的。还有一类是；即无心争夺，又看上去没那么闲哉的。

    “你再说一次”客厅中央，叉着腰目光有神、其实是气的，眼睛都快瞪出来掉地上一了百了。

    印记缠绕，，狰狞妖鬼，真乃一半是人、一半失魂。

    药儿真没想到，这才多久啊！一盏茶的时间不到，这个死男人真做得出，气死他了，搞了半天他打是这种心思，不行……

    太……太……真是太好玩了。

    “傲，你说你这次到这什么江南是来当那武林大会评审的”听上去就很好玩的样子，这家伙敢瞒他这么久，每次问他还绕圈子，想自己一个人玩，他不答应。

    “是啊！怎么了”大厅的人都看到轩辕孤傲嘴角的浮动，看来有人又要使坏了。

    “我也要当评审”其实在很多时候，药儿的心性就跟那不世少年一样，在成熟与稚幼间游走徘徊。紧要关头能收敛、可大多时候就跟个孩童似得，对什么都好奇。

    “好啊！”答应的很爽快。

    “啥……你就这么答应了”正要开口说服男人不答应就要怎么样的时候，可人家就这么一口答应了。能有这么好的事！倒不是药儿心眼小，实在是轩辕孤傲的为人实在是太难琢磨了，很多时候药儿都在想，怎么一个人的心思可以无边无际到那种摸不着边的地步。只能云里雾里，最后再被对方牵着鼻子走。最重要的是还不知道哪儿跟哪儿。

    “药儿怎么这样看我”坐在椅子上、悠闲如鹤，只是轩辕孤傲看上去更像是雍容的神祗魔帝，亦仙亦魔、亦正亦邪，看不透彻，却极夺人心魄，妖娆勾人。

    斜着眼睛，药儿总觉得男人这么爽快就答应准有埋伏。

    “说吧！”……

    “说什么？”男人魅着眼，表示不明。

    “少装蒜了，你屁股一撅我都知道你放什么屁”药儿此话一出，大厅里正看的如神的人都噗哧一声、一个没忍住笑了起来。这个药儿、说话也太直白了吧！

    就药儿的想法是；都这时候了，还修饰个屁，他与轩辕孤傲虽然是那什么关系，也不能总是自己吃亏吧！男人的脸皮是无敌厚，从来不知道什么叫满足。

    “看来药儿hi越来越了解我了，也不是什么大事，药儿你别躲啊！这样真是太伤为夫…唔…”话还没说完，药儿一个见不使劲儿捂住某个口没遮拦的嘴。

    “你给打住，为夫，什么为夫，就算有为夫也该我是夫，听懂了没有”说道最后几乎是用吼的。

    那双深邃的眼里是藏不住的深情温柔，嘴被捂住，可岁都看得出来轩辕孤傲可是极为享受这样的肌肤之亲。见男子那生动欢活的样子，爱的不得了。

    最后点了点头，表示听懂了。药儿见这样也就放开了手，只是动作看上去有些仓促还有些急忙。

    这个死男人敢用舌头舔他的手心。

    “既是如此，这次评审的事就有劳药儿了，只不过……”逗弄药儿本就是轩辕孤傲最爱做之事。

    “你就不能一次性把话说完啊！”不带这么大喘气的。

    只不过…………

    呵呵……药儿真是太可爱了。轩辕孤傲的心里想着，自然是不能说出来。

    武林盟是江湖的顶梁势力之一，换选盟主这样的大事自然是备受关注。明日便是武林大会，在江湖上但凡有点名气的都被邀请在册，住在武林盟内。

    这武林盟占据江南，为一方霸主，接待再多的江湖人感觉都能容下。这便是财力的显赫。

    此时的武林盟也最是热闹，随处可见大侠、名家、快意江湖。

    而这边却是另外一种风景。

    “死人你是没骨头啊！”若是平常人家见到那张脸定会吓个半死，然而见惯生杀、在刀口上过日子的江湖人，也就觉得另类、狰狞、并无可怕。

    让那些武林人士感兴趣的是那人身上之物。说人更贴切些。

    “药儿是在嫌弃我嘛！你是我的夫，保护我是应该的”清秀俊雅的脸上写满了委屈，比之更高挑的身材倚在肩怀，一双臂膀如铁环般禁锢着那细腰。

    保护他……药儿真想一脚踹死身上这个厚脸皮的家伙。要知道是这种结果，他就不要当什么破评审了。

    “你这样我根本没法好好走路”这到底是谁带谁啊！整个身体被男人抱个满怀还嫌不够，一路走来，这个气死人不偿命的男人不知吃了自己多少豆腐。想他堂堂男子汉大丈夫怎么就对这人妥协。

    “那好办”等的就是这句话，清雅男子反手一横、内劲一使，人以被横抱在怀……

    药儿额头的青筋爆出。他还有什么事做不出来。

    “娃娃脸把菜刀借我用用”在那无声的指指点点下，药儿反而越发冷静。

    “药大哥给……”跟在后面的戚向天实诚的把随身携带的玄铁菜刀往前一递，就是没人接。主要是人被抱走了。

    “走吧！”东方曜好心的拍了拍好孩子的肩膀。真不知道那人是怎么教的，跟药儿一个样，不知俗世丑恶。

    戚向天呆愣了下、哦了声也跟了上去。

    就在他们这行五人前脚离开，后脚就有人开始议论。无非是一些八卦之类的话，什么行径大胆的。还有就是霄然楼主与毒尊的出现，有人的兵器是菜刀……

    “青是上次的两个人，我会为你报仇的”一道红衣乍现，手牵着绿衣娉婷。真道是绝色双娇。这两个人的出现立马把所有人的目光夺取。

    就像是习惯那些迷恋的眼神，两名绝色无视旁人的朝更尊贵的客房走去。就当这些人是一路的风景树，可有可无。

    醉月居是武林盟用来接待重要客人的地方，已经住进来的都是在江湖有着举足轻重地位的大人物。比方说四大家族、风云堡、夜城。再比方说；魔域、霄然楼都是一方霸主。

    “这边请”侍从的带领下，在那暗处不知道多少双眼睛的盯迫下，药儿与易容后的轩辕孤傲走进了醉月居最豪华舒适的房间兰亭阁。

    至于东方曜与北堂莲这对江湖所知的伴侣就住在兰亭阁的旁边。

    戚向天这个老实孩子当然是沾光也住进了醉月居。

    “放我下来…………唔……”待侍从一走，药儿就来脾气了。忍了这么久还不让发泄。真是悲催。

    面对男子的气焰以及喋喋不休最好的办法就是堵住那张嘴，对于这个办法轩辕孤傲向来是推崇之至。

    舌缠着舌，搅动热情，已经坐在床沿的轩辕孤傲就这么肆无忌惮的享受片刻温情。今天到现在还没有好好亲亲他的药儿，难怪他这一路走来浑身都不舒坦。

    手紧搂着腰，身贴着身，两个心跳声交响出绝美的旋律。

    当离开那令自己贪恋的软唇娇嫩时，药儿已经被吻的脸红娇艳，眼目迷离……真是好看……

    好看个屁，他是缺氧、缺氧懂不。

    “打住……打住”见那幽暗闪烁的眼眸又要压下来，大口喘气稍微回神的药儿赶紧捂住某个不知满足的嘴。照惯例，又被你烫的吓人的舌给添了。

    “轩辕孤傲，在这样我真生气了”青年怒目，极力挣扎、要回一点点权利。

    “真是没劲，药儿每次都用这招”虽然肤浅老套，每次却那么受用。好吧！轩辕孤傲得承认，他还真怕药儿生气，所以每次逗弄的时候都不会越过那个坎儿。

    “放我下来”老是被这么搂搂抱抱的，要颜面何存啊！其实那东西他早就没有了。也不想想多少次被轩辕孤傲当众亲昵，就是想澄清也是徒劳无功。加上某男的故意为之，煽风点火，这爱侣二字早已坐实。

    “不要，这样不好嘛！还是药儿真嫌弃我……”腰间一阵揪痛，什么时候药儿学了这招。

    “你可以换个词儿吗？”耳朵都听出茧子。

    “喂喂喂，你敢什么？”不放开就算了，怎么又睡上呢。

    “时间还早，药儿陪我休息会儿”这叫什么话，还有他哪天没跟一块儿睡。

    “你到底是来办事的、还是来玩的”没见过这样的人。一下子郑重其事、一下子散漫悠哉、真搞不懂。

    “玩”好吧！药儿得承受，眼前的男子不是一般人。是什么？是大妖孽。妖孽的想法行事作风本来就离经叛道、难以琢磨。

    叩叩叩……满外传来敲门声。

    “入夜时分盟主有请二位公子到花园一聚”说完外面的人就到下一家。

    然后……门突然开了，毫不避嫌就这么走了进来。

    “傲怎么看。”东方曜与北堂莲坐在椅子上，顺手到了杯茶。看样子他们也被邀请在列。

    “没空”躺在床上的人并没有闭眼，而是把玩内侧男子的头发。与其去赴宴，与药儿耳鬓厮磨不是更快活。

    “傲你也太闲了吧！”北堂莲十分有意见，因为轩辕孤傲不去，又要把好多事让他心爱的曜去办，那么累人的事，他看着心疼。

    “你帮曜不就行了”打定主意不出面的轩辕孤傲没觉得不好意思。

    “你还真能指挥人”曜的事他当然要帮，真是劳烦宫主大人再说一遍。

    “傲，这次的大会没有那么简单”东方曜说出其中利害。

    “我知道……药儿”躺着的人被内侧男子灵巧越过，没有人在抱，又不舒坦的轩辕孤傲也跟着起身。

    “放心他会去”走到茶几，也顺手给自己倒了杯茶。青年举止优雅，恬静出尘，让人心甘情愿的沉醉在那份清逸中。

    不喜欢这样的药儿被人看见，轩辕孤傲一把把人又揽进怀里，脸贴向自己。眼神幽暗深邃的望着房间多余的两个人。

    还不走…………

    知道男人的醋劲是论缸算的，既然有药儿的保证，他们当然放心。

    “那个人还没到”在两人刚跨出门口的时候，轩辕孤傲说话了。

    “你说了”北堂莲没有回头、只有望了望戚向天所呆的房间，笑的那叫一个暧昧。然后便与东方曜回到自己的房间。

    “什么人？”有些好奇。

    “娃娃脸的那个人”轩辕孤傲也叫起药儿还给戚向天起的绰号来。

    听到这话，药儿眼睛一亮，真的好像见见能把娃娃脸养的那么极品的人长的什么样，是个怎样的人。

    咦……怎么身体再悬空。

    “干什么？”什么时候被抱起的。

    “反正时间还早，我们继续昨晚的事情怎么样？”敢当着他的面想别的男人，不管是处于什么情况，都不行。晦暗不明的眼神里藏着对药儿的惩罚，更多是的独占霸绝、深情与炙热。

    药儿眼见大灰狼扑向自己、被那炯炯炽烈的目光锁定，都忘了反抗，只能呆呆的在内心喊着……

    不要啊！！！！！

    
 


男人是老虎 正文 第三十三章：四国论、惊闻白虎印
章节字数：4430 更新时间：11-07-19 22:45
    幕夜时分、可武林盟内却灯火通明，恍如白昼。花园夜宴、是高朋满座、都很给那在位两届的墨老盟主面子。江湖纷争多于国，这换主之事本就不易，未免多生事端，这有着极大号召力的武林盟主是十年一换，能在位二十年可见灼灼。

    既是宴席，那座次都是有讲究的。主位当然是留给当家之人。能在第一排入座的都是有权有势的大人物。

    那些早已到场的武林中人见那第一排的位子一直空着。都在猜测，这大人物就是大人物，那派头还真不是一般大。主人家都久候多时，也不见人影。

    目光都焦距在主位上那老气纵横的老盟主墨牧野身上。泰山之姿，稳坐钓鱼台。不愧是只老狐狸。一点都不急。不过那与老盟主并起的案桌是怎么回事。难道今晚还有什么通天的大人物不成。

    种种猜想不如眼见为实，低声交流间，终于有人迟迟而来。

    “那是司徒家的人”有人开始议论了。也认出跟在那俊美挺拔男子身后护卫身上的家徽。

    “想不到南宫家的人是与司徒家一道……”……

    “你们眼睛瞎了嘛！没看到是四大家族一同出现！”有人鄙视道！

    果然慕容轻烟以及上官家的人也在其中，这还是第一次四大家族同时出现，还是同路。

    别怪这些人一副见鬼的模样，主要是四大家族相互排挤不和是众所周知的事，今日演的是哪一初。

    第一排的位子一下子占了四个。这些人都是江湖大家，平时都是很难一见真容的。这对一些想要攀高之辈来说无疑是个绝佳的机会。

    真不知道下面还会出现怎样的大人物。

    “风云堡的堡主燕惊魂，夜城城主夜君轻也来了”这些可都是在江湖上跺跺脚为之震动的主。

    “啧啧啧……老盟主面子确实够大！”…………一杯酒下肚，话听上去有些似是而非，词不达意。

    “哇哇哇……霄然楼主与毒尊，来的真迟”撇着嘴，旁边的人却懒得理他。

    又是一杯酒下毒…………再抬起头时！刚好看到…………

    “不是吧！连魔域域主也请来了，额……我不是眼花吧！那个移动冰块怎么那么像杀阁魁首，咦……那不是娃娃脸嘛！”大爷的，连杀手组织的头目也认得出来，真当自己是江湖百晓生，无所不知、无所不晓。

    坐在宴席后面的武林人士全都把目光汇集在那一身痞气贼眉鼠眼的男人身上。就听到他在那里叽叽喳喳的叫唤。

    “哇哇哇哇……美女、美女”那流淌的悬河被身旁之人一个水果堵住。

    这下该来的都来了，冰魄殿双姝、绝代翩然……步步莲香，然而这样的美人无人消受得起。美的深意是危险，尤其是这两姐妹。

    一双双眼睛可以稍微放肆点，就是没人敢动真章，不然怎么死的都不知道。

    “真是不要脸，不就张的漂亮，姐姐比她们美多了”四大家族的座位上传来这样的娇嗔。见到冰魄殿的两位殿主，那身玲珑半透明的装扮，有别于中原的庄重，更带点西域开放的风情。却是招人眼。

    “呵呵，韵儿也是大美人啊!”司徒云岚执起酒杯，温煦宛逸，潇洒倜傥。

    “大哥就知道笑我”小斯打扮的司徒韵美目一转，把头埋在身旁同样打扮的温婉之人身上。

    这该到的都到齐了，然而主位上的墨牧野依旧稳如泰山，不见开席。

    知道一点内幕的魔域之主斩星魂以及慕容轻烟当然知道老狐狸在等谁。

    东方曜与北堂莲显然是与那人关系非凡的，既然他们都当场了，想来那人也快了。

    “别拉着我、别扯我衣服……”从远处传来这样牵扯的声音。

    “放手，我叫你别拉我，没说可以抱我”一阵急促的脚步声，像是摆脱什么。

    哗然一片，夜月照耀，那张妖鬼般的脸更加魔魅狰狞……比之白天更胜数倍。加之那虽然穿戴在身却有些凌乱的衣衫，头发也是胡乱束起，火气十足的模样，骤然出现在人前真有那么点七月鬼重生的错觉。

    现在好像是晚上吧！

    这人不人鬼不鬼的是在逃难啊！

    药儿都要气死了，那个死人是故意的，绝对是，明明说好要出来，硬是在房间磨蹭了大半天。一想到在房间发生的事，药儿别说耳根，全身都犯红。就不知道节制点。

    这边还在整理衣衫，那边一个狗扑食的奔过来，配上那撕心裂肺的吼叫。该不会这宴席里还藏着疯子吧！

    “嫂子啊！我的嫂子耶……你可来了，你兄弟我等的花儿都谢了”就差那么一点就碰到药儿衣衫，从药儿身后掠过一道实质的内劲，那扑上来的身体如枯叶飘零，猝死而落……

    刚好落进一个怀抱，接着那本来猝死之身，又是一场鬼哭狼嚎。

    “面疙瘩，我好苦的命啊！还好有你，不然我这条命就要交代在这儿呢！”使劲儿把头往那怀抱里钻。而书生俊容上满是无奈。

    寂静了，石化了，这哪儿来的疯子，老盟主居然任其放肆，一言不发。

    虽是一言不发，可终于有了动作。

    “恭候多时”…………

    这才是真正的石化了，那个老狐狸居然会像人低头，那个清秀俊雅的男子到底是谁？难道那主位上多出来的案桌是为这人准备的。

    可是没人认识……真是奇了怪了。

    “药儿是这次的主判”轩辕孤傲把人往前一按，算是在老狐狸面前坐实了药儿评审的身份。这次他出来的主要目的在其他。

    “老夫明了”那是双睿智的眼眸深意的看了药儿一眼。不再多问。

    “请上座”墨牧野开始盛情邀请。意指主位。

    “坐那儿，你去吧、我不去！昊子你们坐在那里”对于轩辕孤傲的这个神经质弟弟，药儿还是喜欢的。他喜欢兄弟这个词语，自己就有好多哥哥！都很疼他。疼入骨血。

    “嫂子我们做那后面”对于药儿这个嫂子，轩辕昊是铁了心要好好巴结。在昨天他就知道一项铁律，宁得罪他那妖孽大哥也别得罪药儿。

    顺着轩辕昊的手指看过去，还真是够后面的。算了……太后面怎么看热闹。

    眼睛四处打量，突然目光如炬…………找到了。

    “走、我们跟曜他们坐”被无数双眼睛看着，药儿走向东方曜与北堂莲所在的位子，他们旁边坐着的刚好是娃娃脸以及杀阁魁首刹罗。

    “听嫂子的”怎么听着称呼这么别扭来着。

    “叫姐夫”这点他还是知道的。吩咐完就朝东方曜他们走去。

    啊！！轩辕昊这下犯难了，这怎么着他哥也不像是下面的那一个，虽然长得像下面那个，可就他哥那心性，那脾气、那霸道程度、那……算了太多了，总之他哥也不像……

    为难的看着易容后的轩辕孤傲，这该怎么办，这叫也不是、不叫也不是。

    “听药儿的”称呼而已，轩辕孤傲又岂会介意这些。

    他哥也太宠了吧！既然当事人都这么说，他也不担心被批斗，拉着也易容过的风潮音跟了过去。

    “添坐”老狐狸的声音，被拒绝上座，不见丝毫动容，真是只万年老狐狸，看不出一点情绪波动。

    就这样药儿他们坐在了东方曜、北堂莲与杀阁魁首的中间。

    “药大哥”老实孩子马上叫到。

    “娃娃脸他是谁啊！”药儿明知故问。

    “他是我家阿罗”真是够老实的。

    就在两人攀谈时，那如冰山不化的俊逸之人给了药儿一个眼神，算是招呼。真冷、晚上睡在一起娃娃脸不会冻着吧！

    “你怎么过来了”正在偷笑的药儿没发现本来坐在他身旁的轩辕昊不在了，换了一个人。

    “药儿在哪儿，我就在哪儿”真是动人的情话，不过听在药儿耳里还是有些不习惯。

    “开宴……”雄浑深厚的声音出至主位上的墨牧野。

    ……………………

    庭院深处，武林盟的一处幽静竹苑。

    “开始了嘛？”问的人清灵通透，宛如叮咚泉水，清逸、婉转。

    “已经开始了”……不悲不喜，平直无情。

    “五百年了…………”后面的话因为声音太小而无法听清………………

    花园宴席……气势磅礴，可容纳上千人。

    只是今夜到场的却不足两百人，也是取其净化，除之毛髓。

    “今日各位赏光临至，是墨某的光荣，明日之后也不知还有无这等机会。墨某在这里敬各位贵客一杯”老狐狸举杯，一番豪言，气势足了。

    “墨老盟主哪里的话……干”这有人带头，大家也端起酒杯，豪饮一番。

    “既然喝了这杯酒、那就是大家看得起墨某，那墨某也不在拘谨，在这里有一事相求，武林盟换主后，身为子民、希望新盟主能为华夏国出一份力，尽一分心”才第一杯酒下肚，老狐狸就露出尾巴了。

    “这些事都是大家应该做的”………………

    “有道是天下分久必合、合久必分，华夏国开国将近五百年的历史，正是巅峰时刻，若是出现异族纷扰，虽远必诛”说的真够宏远伟大的。

    众人沉默、还真不知道老狐狸葫芦里卖的是什么药。说着说着怎么说到天下之事。

    唯一不受煽动的轩辕孤傲及药儿还在那里你拆我挡的牵扯不休。

    “各位应该知道前朝四国的事吧！”这华夏国就是合并四国后开创的朝代。

    “白虎印出现了”也许今晚墨牧野就是要来点不同的。铁了心要把众人惊上一惊。

    一句白虎印出现了，引来在做一阵哗然…………

    前朝有四国、东青龙、南白虎、西朱雀、北玄武，四足鼎立、实力均衡、分化整个中原大陆、都有千年历史。几百年前、由轩辕氏一统天下，四国均灭。

    然而四国圣物也从此消失，成为历史。有人说；是被存活的后人带走，也有人说；因为四国连年征战、战火连天、搞的民不聊生，那庇护四国上千年的圣物就被上天收回，后由轩辕氏大统。

    后来的传说更为神奇；得圣物得天下，这里指的天下是整个大陆、包括西辽、北域、番国小邦，沙漠绿洲、苍鹰翱翔。

    还有得圣物得永生…………这才是最吸引人的。

    “老盟主是说白虎国的白虎印”有人激动了，便问了。

    “老夫也是近日得到消息，在东部之地出现白芒祥瑞之照，云腾虎耀，怕是有灵物出世、大家应该知道飘渺峰吧！墨某希望得到圣物的是我中原人士，绝不能被前朝遗孤所得，不然后果不堪设想”说到这份上、在再不明白就说不过去了。

    从前有座山，山里住着老神仙，神仙不下山，终日飘渺云之间……这首儿歌，在坐的人还没有不知道的。

    若是飘渺峰，可信度倍增。

    好手段啊！真是好手段！！！！！在这种时候放出这样的消息，明日武林大会的挑战没有多少人会尽全力，因为要保存实力前往飘渺峰。

    看来江湖又要乱了，腥风血雨在所难免。只不过又有几人在乎，都被贪欲冲昏了头脑。理智早已抛之脑后。

    心思缜密之人都看出这是墨牧野有的计，这一计用的那叫一个妙，借夜宴之名，抛出消息。无一遗漏，众人自然不会多加怀疑、互相猜忌，这样既不得罪人，有能独善其身，不必匹夫无罪、怀璧其罪。一股脑都说了出来。剩下的各凭本事。

    所以说墨牧野是只成精的老狐狸……这块老姜在今夜可真是辣到在坐众人的心尖上呢。

    
 


男人是老虎 正文 第三十四章：集体中毒
章节字数：3280 更新时间：11-07-20 16:08
    宴席散场之后，本就心不在焉的众人都以最快的速度回到所住的地方，不为别的、就为从墨牧野口中得到的消息。无论是真是假、都要赶紧派人前去查看，不能落在他人后面。

    “怎么一下子就没人了”还在慢条斯理吃着美味佳肴的药儿，当一口食物下咽的时候，这一抬头哪里还有人在。身边的男人是妖孽，不能混为一谈。

    “药大哥、我们不是人嘛！”突然从后面冒出一颗头颅来，吓了药儿一跳。叫姐夫实在是够别扭的，他那是哥，又不是姐，所以轩辕昊自作主张的改了个称呼，听见戚向天那么叫，他也就跟着。

    “你们怎么还在？”这话问的有点歧义。

    “原来药大哥是想和老哥二人世界，早说嘛！面疙瘩，我们走”说的自己很识相似得。拉着风潮音，眼睛瞟了瞟同样留下的东方曜与北堂莲，还有戚向天与刹罗。

    “他们是什么意思？”……那是什么乱眼神。连娃娃脸的那座移动冰山也那么看他、有什么好看的。

    “药儿关心那些干什么，刚才就在那里看也没见你吃多少，再吃点”对于轩辕昊等人的离开，轩辕孤傲当然乐见其成。这次出来本就少有时间与药儿独处，现在这种情况，他可是没一点意见。

    “孤傲……”

    “怎么……”手里正在为药儿挑选菜色。虽然没有在傲绝宫里吃的好，还能入眼，那墨牧野也是用心的。

    “那个白虎印是什么！还有飘渺峰，那是什么地方”药儿可不是贪欲，仅仅是好奇，刚才就觉得奇怪，现在没人，恰好问问轩辕孤傲。

    “一些无关紧要的东西，至于飘渺峰，就是药儿原先住的那座山……”对药儿，轩辕孤傲从不会隐瞒。

    “什么……”前半句已经被药儿自动忽略，他怎么不知道自己呆了好多年的山头叫飘渺峰。这是什么时候的事。

    “这个应该不错”菜送到嘴边。

    “孤傲，你说的是真的”连咀嚼都没有、直接咽下食物，想要再次确认，虽然没打算再回去住，可那毕竟也是住了好长一段时间的地方，感情还是有的。先前那个老人的话让药儿直觉那里会发生什么事。虽然不知道是什么变故，可以预见的是绝不会是好的方面。

    “来，再尝尝这个”又是一筷子。

    “傲……”没有吃下，而是狠瞪着对方，他到底有没有在听自己说话啊！

    优雅的放下筷子，搬正青年的身子，目光深邃真诚的看着。

    “药儿，记住什么事都有我，你只要好好的呆在我身边，其他的什么都不用管，开开心心的就好”轩辕孤傲很不喜欢药儿的心思放在别处，他要的是药儿所以的注意力、所以的目光都在自己身上，虽然很贪心，可他也控制不了自己的情绪。几日下来，虽然两人的关系越见明朗，可药儿那懵里懵懂的模样着实让他无从下手。

    “好吧！”在那么认真的态度下，药儿只好妥协，反正他也不想掺和到里面去，男人不让他操心倒也落的清闲。

    “那再吃点”说罢又要提筷。

    “傲，出事了”去而复返的东方曜出现在两人面前、表情凝重………………

    怪怪、真是怪哉，这又是怎么回事。

    随东方曜一同出现在武林盟正堂的轩辕孤傲与药儿看着一个个面黑如炭、唇色为紫青的武林侠士。这次分开多久啊！怎么就整了个集体中毒。

    个挨个的护收丹田，意守心脉的盘坐在地，内力高深的还好些，那些个武林不到家的全在地上打滚哀嚎，苦不堪言。

    身为毒尊的北堂莲幸免于难，正在提轩辕昊等人把脉。不过从那凝重的神情来看，情况不是很乐观。

    “为什么他们没事……”见到安然出现的轩辕孤傲与药儿，有人开始挑唆起来。

    “是啊！我们都中毒了怎么他们两个看上去一点事也没有，连老盟主都没能幸免”这位大哥，你都上气不接下气了，还在这里鼓动扇风，真是胆大。

    不过有人起头，在这种时候，怀疑是难免的，这次出现，轩辕孤傲与药儿就成了众矢之的。

    “真是吵死了”低娆磁性的声音里是冷清无心。带着无穷杀意、压制的空气中平添浓烈的血腥味。

    轩辕孤傲是什么人，别看这段时候挺好相处，那是因为有药儿的存在，骨子里充满冷血、残忍、嗜血、无情才是傲绝宫主的本性。稍有不顺心便是修罗地狱，永堕黑暗。

    而这些人刚才把他给惹恼了。

    “请公子看在老夫的份上，不要动怒”知道轩辕孤傲有意隐瞒身份，同样面如青黑的墨牧野不得不开这个口。

    众人对于墨牧野的低头很不能理解。这个男子到底是谁，为什么墨牧野会一而再再而三的恭敬。

    “既然墨盟主都开口了，就算了吧！”凝结的空气一下子得到了缓和。

    找了张椅子与药儿坐下，就像没看到那一地的苦难，更无视那些怨恨的目光。散漫的好似在等什么人一样。

    “怎么样”对着走过来的北堂莲问着。

    “从没见过，很奇特的新毒、要不是我身体里有毒盅血蚕，估计也会着道”不过令他疑惑的事，这么猛烈可怕未知的毒为什么曜会没事。

    事情得从他们离开宴会说起。他们几人很识相的空间留给傲和药儿，本来是要回自己所在的房间，却不想在半道上就看见那些最早离开的人都瘫软在地上，稍微内力深厚点的还能潸然的走几步，方向是武林盟的正堂。

    他们正欲要赶过去的时候除了他与曜，其他几人可出现中毒的迹象，毒性潜伏性很强，无人察觉，可一但发作却来势汹汹，一击击倒。

    当他们来到正堂时，就看见凡是参加夜宴的，包括老盟主在内全都中毒不起。知道事情严重见曜并没有出现中毒迹象便让他去看看傲他们，没想到跟曜回来的两人也是一副无事的姿态，这让本来以为是食物上出现问题的北堂莲不得不再往别处想。

    不过他可以肯定一点，下毒之人手段高明，能在这么多高手眼皮底下出手，实力与他相比只上不下。看来这次的武林大会确实不简单，什么事都没弄明白，已经搅得一滩浑水，更可怕的是敌人到底是谁都不知道。又是出于什么目的。一大堆的问题就这么出现在北堂莲脑海，实在是理不出什么头绪来。

    听到北堂莲的回答，轩辕孤傲依旧是重心在药儿身上，既没有说什么，也没有所行动。

    时间就这么一点一滴的流逝。

    “怎么还有人没中毒”这声突如其来的惊呼侍从正堂外传来的。

    一行黑衣萧杀之徒，胆子大的连蒙面都没有戴，就这么堂而皇之的手提寒光利器，出现在众目睽睽下。

    这不摆明是有备而来，对着一地瘫软中毒的武林高手，省时省力，有恃无恐啊！

    那些看上去训练有素，寒气逼人的黑衣人阴暗的目光锁定在轩辕孤傲等四人身上。

    “动手”见只有四个人，便不再顾虑，他们领的是死命令，今夜除掉这些人。放走一个他们的下场都恐慌的不堪设想。

    转眼间，整个正厅就被黑衣人包围住，随时准备攻击，至于为什么没有马上出现、是因为有人没有中毒，行事虽然张狂却也谨慎。在不知对方深浅之前，为确保此次行动万无一失，该留的心眼是不能少的。

    药儿有轩辕孤傲护着，自是不担心，东方曜与北堂莲武功只高不低，也不惧怕，反而都找了个位子坐下，不急于动手。

    这样的局面惹得那些黑衣人心中疑云重重，为何这几人看上去毫不惊慌，还是留有暗招。

    “我们几人牵制住他们，其他人就由你们处置”有决定权的黑衣人再有所顾忌也不能再等下去，时间稍纵即逝，一分一秒都是决定胜负的关键。不管对方有什么计，身为死士，要的就是果断出手。

    “是……”领命的黑衣人目光一屏，就要动手。

    忽闻香气宜人……那些个中毒的武林人士竟然在这股香气的笼罩下有了好转。

    “什么味道、好香啊！”药儿左嗅嗅、右闻闻……

    只闻香气越来越浓郁，而中毒的武林人士的脸色也在慢慢恢复正色…………

    一步……两步、每踏一步花瓣飘零，如仙人凌驾……

    手里摇曳着玉骨摺扇，一身白衣，一头银发，悦容者迷。这是一张比女人更为精致、漂亮的过火的脸，嘴角挂着最温和的伏度。

    如仙神祗，让人不自觉的就要迷失在那万般风情中。

    “各位是不是该自行离去”声音也如花儿般惊艳。

    
 


男人是老虎 正文 第三十五章：神医现身咯
章节字数：3612 更新时间：11-07-20 23:03
    直到谪仙男子走近，，一行黑衣人才发现自己内力尽失、无法动弹。

    “冥花之气可解百毒，但无毒之人将内力尽失，从此如同废人”面对黑衣人的幽怨恨意，男子悠悠道来。只是说话间目光却落在神情泰然的轩辕孤傲等四人身上。一道莫名异彩闪过，便再无踪影。

    “你到底是什么人”纵然失势，也要问个明白。

    “从前有座山，山里住着老神仙，神仙不下山，终日飘渺云之间……”轻声吟唱，身形却飘渺随风，游走在正堂，忽隐忽现，真有几分仙人姿态。

    也随着空灵的声音，一等黑衣人眼爆惊目，不敢置信。

    “神医传人，你是神医传人”直指出声，是决意，也是肯定。

    “毒已经解了，这些人就交由老人家处置吧！”一番游走，美味中毒之人的手中都多出一枚药丸，玉润晶莹，香气溢人。

    那男子说完便要转身离去。

    “公子请留步……”墨牧野赶紧出声拦下。

    “要做的事已经完成，无留下的意义”看看，这才叫施恩莫忘报，这绝世惊艳的一手，毒就简单的除掉，这样的人怎么能让他就此离去。加之刚才的童谣，神医传人啊！

    “老人家还有何事”超凡脱俗，真乃高人。只有这样的人才配得上神医二字。那手玄妙的医术，制服敌人与挥手间。此人必须结交。

    “我等被公子大恩相救，还请公子在舍下多留几日，相信各位也是这么想的吧！”那些正打量着银发男子的各方势力，就算没有墨牧野开口，他们也定不会然后人就这么离开。

    “这是弦乐应该做的，家师临终前的交待五百年一轮回，天下必定大乱，让弦乐尽自己所能出手相助”说的不清不楚，可也道明自身来历。

    不过正说的好好的……一声噗哧打断了交谈……

    “你们继续，继续”被无数双目光锁定的药儿，强忍着笑，表情有些扭曲的，憋的很难受。

    “这位公子是？”那银发男子也不见生气，淡然的问道，神态雅致，气韵非凡。

    “这位是本次武林大会的主判药公子”墨牧野道出药儿身份，这不仅引来弦乐的侧目，就是在场之人都有些犯嘀咕。这个妖鬼一样的青年男子就是评审，这也太离谱了点。

    “喂喂喂、昊子你敢给我吞下去试试、吐出来”一个箭步，本来倚靠在轩辕孤傲身上的药儿冲上去，直接用手把轩辕昊的最撬开、把刚喂进嘴里的药丸给生生扣了出来。行为粗鲁，还有些骇人。这样的举动还真震住了欲将服下药丸的风潮音、戚向天以及刹罗。僵硬的拿着药丸，不知进退。

    药儿那是在谋杀吧！看轩辕昊呛的眼泪都流出来了。

    “药、药……咳咳咳……………………药大哥你是谋杀啊！”咳咳…………，好不容易缓过气的轩辕昊捏着还有些痛的喉咙。怎么就不能吃了，他们算晚的了，都是见其他人服下当真解毒后，才放下心。

    “没事别乱吃东西”药儿的直白再次引来阵阵抽气声，这人是在当着面给神医甩耳光啊！他们都没事了，何以不能服下。

    “听药儿的”见轩辕昊还要反驳，轩辕孤傲发话了。

    “几位是不相信在下”那圣洁的光环下，没人知道背过后的手有些僵硬。

    “这毒我们能解，干嘛要欠下人情，我最讨厌欠别人”说的理直气壮，直起身子的药儿就是不喜欢这个突然冒出来的男不男、女不女，张的既没他家孤傲妖孽，各方面都不如他家男人好，凭什么在那里拿乔。

    药儿就是见不得有人比轩辕孤傲更出风头，这到底是什么思想。

    想法单纯的药儿还不知道自己的豪言壮语被在场的人听到是何种含意，有怀疑，有鄙夷、更多的是质疑。这个还真是能夸口。

    “傲，咱们回房，我不喜欢呆这儿”说娃娃脸实诚、他又何尝不是直肠子，不懂拐弯抹角。

    “莲、曜，把他们扶上”就像是走走过场，轩辕孤傲的存在就是满足药儿的一起要求，他的宝贝儿不喜欢呆，哪还有留下的道理。

    只是在与那银发男子错身时，暗光汹涌，只有弦乐才看到的惊天血光稍纵即逝。

    既然多余的人走了，神医弦乐自然是成了众人焦点。神奇出现，惊叹的医术，高明的手段，这些都是身份高端的标尺。

    传说几百年的神医传人终于现身在历史的舞台上，事情也变得越来越有趣。

    才惊闻白虎印，飘渺峰的主人也出现，这其中的到底有什么联系，也只能等到真相大白的那天，现在要做的是如何留人。

    “真是的，没见过这么骚包俗气的男人，长成那样已经够可以了，还整个什么花瓣出场，天女散花啊！不就是个能解个毒嘛！臭显摆什么？傲你说是不是”从回到房里就在那儿愤愤不平的药儿脚下的地都快踩出一道凹沟了。

    “是”他的药儿真是…………见不得别人比他注目啊！该高兴才是。

    “以为自己谁啊！真当自己是仙人下凡、救苦救难！师父……谁他娘的是他师父”……有暴躁了。

    “药儿，忌口……”端着茶杯，却没有要喝的意思。

    “我这也不是被气的，下次改、下次一定改”赔笑着保证道。

    “哥，是不是该给我们解毒啊！“虽然闻了那香气，身体暂时能动，不过就这么吊着命，也不是个办法。

    就看见药儿一个劲儿的在那里怒火中烧，也不知道在气什么。完全把他们给忽视掉，再不出声，怕是见不到明天的日头了。

    “催什么催，亏你还是真龙之身，一点定力都没有，还不如潮音淡定，你干脆退位让贤算了”摇头晃脑的药儿极度鄙视他家男人的弟弟，一个紫金龙护体，一个真龙之身，这家子怎么尽出妖孽。怎么都没打起来。疑惑、不解啊！

    “药大哥啥是真龙之身啊！”无赖是有遗传的，虽然不及当哥的，但身为弟弟也是深知其精髓，光捡愿意听的，其他的话可以忽略。

    “干嘛告诉你”说话间干脆找地儿坐了下来。

    “傲这到底是怎么回事，从刚才我就想问，为什么曜会没事”北堂莲心中是充满了疑问。

    问是问了，可一个悠悠我心、一个翘着腿。真是急死人了。

    “药儿先给他们解毒再说”即便是易了容，谈笑间的别样风姿，仍卓越不凡啊！

    “好吧！绿儿”手往发间一拔，碧玉簪便成了鲜活这物。

    这是条极有个性的蛇，为什么这么讲，你见过一条蛇斜昂着脑袋，细长的蛇眼微眯，一副不屑一顾的神气样。

    几个大活人就这么被个畜生也藐视了。

    “绿儿，你就看在我的面子上咬上一口吧！”青年温柔的摩挲着碧玉小蛇的头。

    绿儿自然是舒服的在药儿掌心亲昵的蹭了蹭。既然主人发话了，就咬咬那几个看上去跟二愣子一样的呆瓜好了。

    绿光如极，四道闷哼声接踵而至。

    望着手指上的牙印，均把目光锁定在最慵懒之人身上。

    “我来说吧！”东方曜此时站了出来，看傲的样子也没有要解释的打算，还不如他来讲。

    东方曜在解释，那四双眼睛也睁的不能再睁，已经撑到不可思议的地步。

    就那条神气活现的丁点儿破蛇会有那种神效。也太玄乎了。可就是再不敢置信，跟着迅速恢复的体力，暗自运功，筋脉已经畅通无阻。由不得不信。

    眼睛眨都不眨的盯着已经变成玉簪的物体。

    “轩辕孤傲，这份情我刹罗领了”移动冰山当然知道这次那慵懒之人施下的是何等恩惠。

    “魁首真是客气了，举手之劳”如果忽略掉那幽暗交错的精光，也许可以相信男人是真的不计较得失。

    轩辕孤傲是谁，本就打定主意要这人欠下人情，既然能往大的去，何乐而不为。

    “今天的事怎么看”言归正传，突然严肃起来的轩辕昊就算易容后都能透出几分帝皇霸气、君临之威。

    从晚上的夜宴，到众人集体中毒，再到那传说中的神医传人突就出现，无论怎么看都透着些诡异无常，让人看不清，猜不透。

    “能怎么看，这大半夜的，都回自己的房间去，一切等明天再说”轩辕孤傲什么也没有表示就直接下逐客令。

    “他们就这么走了”直到房里只剩下两人时，药儿才反应过来。

    “好了，夜深了，我们也该休息”不给男子反抗的机会，横抱到床边，拉上帘帐，然后…………就没有然后了。

    月高寒意，枝叶上也暮着白芒冷霜。

    一间典雅清幽的房间，案桌上摇摆着红莲火焰，黄橙的光芒洒在地面，一条暗影牵出长长的拉扯。

    “失败了”房间里出现这般温蕴实则血腥的声音，那身影卑躬着，连颤抖都不敢。

    “早就料到会这样，记住别不留活口”没用的棋子，毁掉是定律，也是现实的残酷。

    那身影压得更低，知道自己免于一死，但也知道自己要是完成不了任务，下场同样是个四字。所以拼死也不能让那些人活下去，不是他们亡，便是自己亡。

    本欲要转身退下，突然想到了什么有停了下来。

    “主子，神医传人现身了”说完便头也不回的离开房间，不愿多留一步。

    烛台以没，在回归黑暗的刹那。

    “呵呵……神医传人……”房间响起这样不以为然的蔑笑。

    
 


男人是老虎 正文 第三十六章：最不靠谱
章节字数：4233 更新时间：11-07-21 19:07
    昨日的武林盟那叫一个热闹，今天的武林盟只能用非凡二字来形容其庄严肃穆。

    哎呀喂的，这大清早的吵什么吵，闹哄哄的还让不让人好好休息睡觉。

    一条印满羞人殷红吻痕的手臂伸出纱帐，正欲起身，不了一具完美至极的身躯压了过来。

    不能呼吸了。难道不知道自己也是有点分量的，突然泰山压顶药儿觉得自己的五脏六腑全错位。就是没换位置也被压扁无法正常运作了。

    “怎么起的这么早”这个时候的男人要是被别人看了去，绝对会流鼻血而死，看看、看看，有人妖孽成这样嘛！一颦一笑、一个眼神都能让人甘愿为他生、为他死。如果昨夜的神医传人是谪仙之人，那么轩辕孤傲就是那仙之王者，根本没得比。

    至于药儿，神经一向比较粗，除了觉得男人妖娆危险外，并没有头晕眼花、气血膨胀的症状。

    “外面闹哄哄的睡不着”撑着手臂，支起男人的身体，给自己留点喘气的间隙。

    以轩辕孤傲的耳力当然听到外面的噪音，阴霾着神情，真是该死，敢打扰药儿的休息。

    “怎么了”看上去很不善。

    “没事，再休息会儿”本来就睡的晚，现在天才微亮，把药儿禁锢在怀中。

    “不睡了，今天不是武林大会的日子嘛！我可是主判评审，当然不能迟到，傲也赶紧起来。”起身的同时不忘督促男人。

    枕着手臂，侧躺在床，看着正站在铜镜前穿戴衣衫的青年。心就跟抹了蜜一样甜，那甜在心中酝酿、扩散，发现光是这样看着都是一种幸福。

    “赶紧的，看我干嘛”已经穿戴整齐的药儿见男人还没动静，干脆走过来拉他。

    接着又是一场耳鬓厮磨，费半天劲后两人才得以出门。

    “什么情况”刚跨出房门就被对面的一幕给震撼到了，那是在打架，还是在挤门，蜂巢拥挤，别把门槛挤破。

    “我们去大会场地”别有深意的斜了一眼那门庭若市的画面，就是这些人打扰了药儿休息，俊逸雅致的面上挂着的是阴狠毒辣。凡是让药儿不快的人，都得死。

    “走吧”别人的事跟他没关系，也就看了一眼便收回视线。

    而那热闹欢腾的挤门庭，住着的正是那位神医传人。看来这受关注程度是只高不低。才一个晚上，就有人耐不住性子，打算与这位神医传人拉近关系。

    “傲，这里的事忙完了我们是不是就会要回去”走在路上，药儿发现自己还是挺想念那个地方的。

    药儿的我们两字完全取悦了正心中黑暗阴霾的轩辕孤傲，正想着要怎么惩罚那些多余之人的他一听到药儿这般思念的话，轩辕孤傲是欢喜的。

    这也正是他所期盼的，他要得就是无分彼此，要得就是全心依靠虽然只是点点墨墨，可有进步不是吗？他愿意等药儿。

    “是，只要如果不出意外，后天我们就可以回去”拉着比自己矮半头的青年，注视着那越看越令自己着迷的诡异图腾印记。轩辕孤傲觉得男子的一颦一笑都能牵引自己的心。

    “傲”又是一声。

    “我在”……

    “等我懂了爱，你就跟我去见哥哥们怎么样，然后一直在一起不分开”想要把男人介绍给哥哥们。这个念想随着相处的时间越来越坚定。

    “药儿……”停住脚步，有些惊喜过望，药儿的意思轩辕孤傲再明白不过。这是药儿在给自己吃定心丸。

    他从不惧怕生死，可至从遇见了药儿，却发现一生的相守根本不够，他贪心的想要更多，加上药儿有着那样神奇的身份，轩辕孤傲真的害怕如果自己老去了，魂归大地，而药儿依然年轻，到那时他该怎么办。药儿如果忘了自己又该怎么办，即便成为灵魂，也会不得安宁。

    所以这段时间轩辕孤傲心中一直深藏这个大忧患，对于那传说中的圣物也是志在必得，不管是真是假，都要试试，他是不会放过一丝半点的机会。

    可自己心中筹谋多时的计划，现在想来都是可以弃之不顾。

    “傲，你是我唯一能接受永远在一起的人”没有多做解释，而是回握着男人。他知道男人这几日的平静与忧愁。

    “所以别以到晚上就欺负我，我跑不了”不给男人拥抱的机会，大步朝前走。

    身侧的轩辕孤傲也瞬间平定内心的汹涌澎湃，他的药儿很细心啊！

    武林大会本是江湖一大盛事，照说不应该这么冷清的。

    还真是够冷清。

    坐在最大的一把椅子上，这日头都到正顶，可偌大个场地除了认识的那些人。外加一个老盟主，四大家族也是四缺二、白道黑道的领头人也就来了那么一两号人。

    这评审当到这份上也真是够可以的，早知道是这种结果，这丢面子的事还不如就让脸皮厚的孤傲去当，他当时抢个什么劲儿啊！稀稀捞捞十几二十人，连零头的零头都没占着，还开哪门子的武林大会。

    值得庆幸的是虽然人少，可都是重量级人物。也亏得来的是这些人，面对这样尴尬的局面，一个个的该干嘛、干嘛去，都是贵宾，都坐在贵宾席上悠闲自若，看不出一点急色。

    那老盟主墨牧野也是老神安在，端倪不明，

    “药大哥，都快晌午了，要不我们撤了吧”一向坐不住的轩辕昊自认已经很老实的陪着坐了大半天。就这么几个人怎么开始，还是早点走微妙。

    “傲把他的嘴巴堵上”话音刚落，某位闲不住的雅痞男子被点了穴。

    “反正就这么些人，大家也别做那么远，老人家劳烦你命人搬张大桌来……”药儿的性格跟那犟驴没什么区别，牵着不走、打着倒退。人少怎么了，只有一个人在，他都要过把瘾。

    这有些气急败坏的声音主席左侧贵宾席上的人全听见，本是惺忪微眯的全来了兴趣。早在昨夜他们就猜到今日的大会会有变化，果然……人都不见，估计也是去巴结某位神医传人。

    至于为什么出现，一是不想凑那个热闹，二来；这个突然冒出来作为此次大会主判的妖鬼男子，想要看看他怎么应付这缺斤少两的武林大会，选出这一届的武林盟主人。

    一上午的等待，还真没人出现。这会儿却让人搬大桌子。不知道予以何为…………

    不过很快他们就知道是怎么回事了，而兴趣也更加又浓。

    “你们几个我都不认识，先来个自我介绍”…………

    那本用来比武的擂台此刻正摆了一张大圆桌，十几个人刚好围一圈。

    “药，这位是司徒家主；司徒云岚，这位是上官家主；上官冰凌，夜城城主；夜君轻”被药儿无厘头的指着要自我介绍，东方曜也知这些人心高气傲，怎会爽快回应，便开口介绍到。

    “哦，你们也看到了，就咱们几个人参加大会，那些人不来拉倒，那现在就开始吧！”药儿桌案一拍，直起身子，这叫浓缩的都是精华。看这些个个不凡，应该是有些实力的。如此这般，干脆就地开个小会。

    “开始什么？”第一个发出疑问的是上官冰凌，清灵挺拔、出众非凡。这个看上去很没谱的男子这是要做什么。把他们叫来坐在这擂台之上，行事就跟他那张妖鬼的外貌般；诡异。

    “开始选盟主啊”还能是什么。

    “药大哥就我们几个怎么选啊”老实孩子戚向天就是想破脑袋也想不明白药儿这是要干嘛！

    “怎么不能选了”无视掉那一双双透过来的质疑目光。

    “我等还真不知道主判公子原来是位不拘小节之人”没有嘲讽，反而兴趣悠然的望着药儿，司徒云岚觉得这人真是有趣至极！

    “有点意思，这是本城主至今参加过的最有意思的武林盛事”有着一双丹凤眼的俊美男子夜君轻嘴角勾起的伏度是有史以来最大的。

    “看样子你们没意见”只要这三个不找麻烦，其他人可以自动忽略。

    “既然主判公子都这么说了，我等当然没意见，不知怎么个选法”司徒云岚心中有些期待这位青年又会想出什么稀奇古怪的招来。

    “就是他，这一届的盟主还由他当，我看他身体各方面都挺好的，就是再当个两三届也不成问题，就这么决定，反驳无效，傲我们走吧！肚子饿了”就在众人目瞪口呆之下，药儿把那块代表身份的盟主金牌扔给墨牧野后便拉着一直默不出声任由爱人胡闹的轩辕孤傲跑了。

    此时不跑更待何时。这地方他是一刻也呆不下了。

    日头高招，可擂台上愣是掠过阵阵凉风。寒意飕飕，什么预定猜想都是空谈，什么期待转念都不急对方的天马行空。

    直到很久，便是震耳欲聋的霸气狂笑…………

    “哈哈哈……老盟主真是恭喜了”上官冰凌第一个开口道贺，看着同样麻木离魂的墨牧野，再看来他们都被吓着了。这也许是有史以来最令人难以忘怀的武林大会。也是最和谐的武林大会。

    十几个人围着一张桌子，没有比武，没有真刀真枪、没有阴谋诡计、没有血流成河。

    “东方，你的朋友一向都这么……难以琢磨嘛！”其实司徒云岚更想表达的是不靠谱。没想到这世上居然存在这么不靠谱，天马行空、忘乎所以的人。也勾起了他浓厚的兴趣，只不过…………眼眸暗沉，那个清雅男子怕是不简单，那惊天的血气，看样子自己是触了对方底线，而那底线就是药儿。

    “那是，我药大哥的想法岂是你们可以想得到的”其实轩辕昊他自己也被药儿这摸不着边际的举动给整懵了。为了在这些人面前顶起面子，该显摆的时候怎么能少的了他。

    “该走了”怎么他就摊上这么过丢脸的主子，风潮音提着某位微服私访帝皇的后衣领，托着离开。就听见轩辕昊的哀嚎声。

    真是丢脸，东方曜与北堂莲叹气摇头。

    “既然这样，我们也该离开了”夜君轻起身便走。随后便是司徒云岚及上官冰凌。

    “我们也走吧！”到最后就只剩还没回神的墨牧野这位老盟主与那块闪耀生辉的盟主令牌。

    “怎么看”回廊上，司徒云岚的声音在上官冰凌身后响起。

    “能怎么看”等着看好戏。回魅了身后只认一个眼神，然后继续往前走。而身后的司徒云岚看着那背影，眼底竟是纵容柔情。这四大家族不是不好嘛！那是什么眼神。

    武林盟的僻静后山上……

    “什么，再说一次”但从声音就能听出本人的愤怒。

    “武林盟这一届的盟主还是墨牧野”几乎是憋足一口气，才能一次性把话说完。主人太可怕了，光是站在这里他都有种毛骨悚然的感觉，那被掐着脖子的窒息感，让人生不出一丝背叛。

    “好，很好……”既然有人不合作，那就别怪他心狠手辣。

    “传令下去，不惜一切代价除掉那个神医传人”他倒要看看，能神到哪里去。白虎印他志在必得。

    依旧典雅清幽……

    雅致的房间里，停下拂动的琴弦。

    “好手段啊！想不到还是被他墨牧野捡了便宜”说完又继续乐音冉起。
 


男人是老虎 正文 第三十七章：回家、管得着嘛！
章节字数：3369 更新时间：11-07-24 18:47
    江湖是个大杂烩这话是一点也没说错，不止鱼龙混杂，还爱挑八卦。就拿今天这档子事来说，前脚才定下武林盟主人，后脚就传的众众人皆知，这效率真叫一个快。

    焦急的身影突然窜了出来……

    “你就放心他一个人出去”刹罗还是寒着那张脸，声音没有起伏，听不出什么情绪来。眼神从那急促跑出去的人身上收回，这两天的接触足以让他知道那人对眼前这个不可捉摸的男人来讲是个什么样的存在，说是形影不离那是一点也不为过。

    “人有三急，这点自由本座还是能给的”轩辕孤傲嘴角那抹温柔的笑还没有完全消散，虽然浅淡，却是入心。还是那张清雅俊逸的面容，可就是这样一张脸无时无刻都透着致命的妖娆，绝傲孤世的深邃是万年寒冰，只有面对那个人的时候才会出现温度。

    “我以为就算是方便之事你也会跟在身边，轩辕、你是有什么事要说吧！”认识这个傲绝宫宫主也有十年之余，一想起他们是怎么认识的，刹罗就是一阵后悔，这辈子他做的最错的事就是当年接了那个暗杀傲绝宫主的生意，从此便永无翻身之日。

    一个赞赏的目光投到刹罗身上，可刹罗宁愿不要这种眼神，因为准没有好事。

    “说吧！”想他堂堂杀手组织的魁首，怎么就被这个男人吃的死死的。

    “本座要你近日赶去飘渺峰，什么也不做，只需要在暗处观察一切动向”男人同样妖娆魅惑的声音响起，带着点挠痒痒的酥麻，实则暗藏杀机血腥。既然有人想要掀起这场风暴，不去深入的话，岂不是驳了某些人的‘好意’。

    听到这样的安排，刹罗先是眼色暗沉，当然他不会理解为男人会为了那飘渺无踪的东西想要参入一脚，至于是为了什么他现在一时还拿不准男人的心思。

    “我很想知道，为什么你不亲自派人去，以傲绝宫的实力，办什么事不方便”偌大的房间，两个强势的男人各据一方，四目相对，善于掩藏真实想法的他们就那么看着。

    “这样不是更有意思嘛！杀阁的主人也有心于圣物，相信那些人在争夺的同时还要提防暗杀”呵呵……真是挑战人心的极致，贪欲与畏惧并存，侥幸与死亡共济……

    “你真是可怕的男人”作为江湖最可怕、实力最无法预测的杀手组织杀阁，震撼力绝对是强大的，有道是明枪易躲暗箭难防，杀手就是黑暗的主宰。而今轩辕孤傲却要他在明面上，自己隐藏在暗雾密云中，什么才叫最可怕，放在眼前男人的面前，就是无尽深渊、没有尽头。

    “这一点你十年前就知道了不是吗？至于为什么傲绝宫不出面……因为要陪我的药儿回家住几天”家，真是诱人的称呼。轩辕孤傲都有些迫不及待了。

    他还真敢说，刹罗有些头疼的揉着太阳穴。这是注定的，早在收到轩辕孤傲那封信的时候他就知道自己这一趟来准没好事，果不其然……什么帮他看着心爱之人，就是想自己欠他人情。不过……脑海闪过一张娃娃脸，刹罗也只好人了，谁叫自己心里至装得下那个一个人儿。这件事就当是还人情了。

    “最近要保护好你的心肝，聪明人都看得出来他是你的命脉所在，傲绝宫主终于有了弱点，这样的消息不比白虎印来的激动人心”这是刹罗离开房间时说的最后一句话。

    弱点……呵呵……真幼稚，依躺在床榻上的轩辕孤傲嘴角再笑，眼底却是血染光彩，明灭扑闪的令人沉醉，轻轻抬手一挥，那门便关上了，在门合上的那一瞬间，房间骤然血光乍现，那幻妙的时间，只会让人以为那是错觉。

    他的药儿，是那样的特殊，至于弱点…………就让那些人那么认为好了…………

    真是的、真是的，这个地方的主人是怎么设计的，有必要把茅房那么重要的五谷轮回之地修葺的那么远嘛！差点就因为尿急丢大脸了。

    “前面的公子能否等一下”……

    现在该往哪边走，刚才是从哪里过来的，怎么房子都修的一样，脚步没有停下。

    “公子请等一下”一个手掌拍到肩上。

    “谁啊！”引入眼帘的的是一张帅气逼人俊伟不凡的脸，面上挂着迷人的笑，看上去令人不由自主的想要亲近。当然除了某人。

    相较于对方的一惊一乍，男子也被初见的妖鬼面容给悍然住，不过很快就恢复过来。

    “干嘛！”药儿的语气不是很好，他可是请假出来拉屎撒尿的，时间久了孤傲又得对他进行再次教育。

    “在下白啸天，初来咋到请问公子能否告知在下神医玄月的住处”彬彬有礼，并气质不凡，语气沉稳，不急不躁，不过这些跟药儿是一点关系也没有。

    “不知道”他现在还迷路着，不知东西南北，谁有心思去管那什么狗屁神医住在哪里。

    显然男子没料到对方会这么回答，照理说凡是在这武林盟的住下的人没有不知道的，这可是那个男人亲自告诉他的，应该不会有错。

    “公子再想想，是神医玄月，在下有要事需要见上神医一面，如果公子知道请不要为难”这就是先入为主，眼光突然变得锐利锋芒的白啸天认为对方是在敷衍他。要不是一路走来都没见着什么人，也不会找上药儿，要是此人敢这般怠慢自己，那就不要怪他动手了。

    “你烦不烦啊！都说了不知道”着急回去的药儿才不敢男子突入的气质转变。

    “白，你怎么还在这里”身后传来的熟悉声让白啸天停下了自己预备的暴戾行为。

    “妖孽你怎么会在这里”…………那白衣娉婷、妖媚辛辣的神态，药儿一眼就认了出来。来人正是上次绑架自己的男人。便脱口而出。

    “是你”来人也很是惊讶，没想到他们会在这里碰面，俺预计他们应该在去往飘渺峰的路上碰面才是，

    “俊，你们认识”一旁的白啸天见两人的反应，开口问道。

    “不认识”气急败坏

    “认识”笑里藏刀

    两种截然不同的回答，两种完全不一的表情，白啸天得出一个结论，他们果然认识，只是让他不明白的是，一向对外貌要求至极严格的妖君―姚俊什么时候认识了一位妖鬼…………等等，面如妖鬼、黑色印记，原来此人就是正传得沸沸扬扬的主判之人。

    刚才还真没意识过来。

    “宝贝你怎么能这么说，我们当然认识”越过白啸天，姚俊如妖似蛇的来到药儿面前，那刚要碰触到下巴的手被啪的一声拍掉。

    “谁是宝贝，谁跟你熟了，你个死人妖，离我远点”不知道为什么，被姚俊那么称呼药儿心里不爽到极点，那个死人专属的，别人不许喊。潜意识了药儿已经把自己归为轩辕孤傲所有。

    是谁，那双比第一次见到更没明亮的眼眸，那渲染了启蒙的情感，比懵懂不知更加让人想要据为己有，再加以毁灭的灵动，是谁让这人在改变。

    是那人嘛！那个至今让他无法看透的男人。

    即便是这样，这个男人，这个妖鬼一般的青年他姚俊都要了，虽然这次的见面过早了，但是心中那头贪婪的野兽已经在叫嚣。这个男人他必须得到。

    “俊”白啸天见姚俊越来越明显的情绪波动，出声叫到。并在药儿身上来回扫视，这个一无是处的男人，仗着那人做些幼稚可笑的事，怎么姚俊会出现那么掠夺的神情。白啸天有些不明白。

    “真是绝情，武林大会被宝贝搅得那么热闹，宝贝打算怎么应付啊！”其实这些都是其次，以那人对青年的宠溺，就是乱成一锅粥，都会不了了之。

    “怎么办，回家，你管得着嘛！”这个人妖越来越别扭，那双充满欲望贪婪的眼，让他看都懒得看。

    家……真是个飘渺的词语。

    “还真管不着，只不过宝贝……额……”还真是用力啊！回廊走道上，三人成影。

    “再让我听到宝贝两个字，就把你舌头割掉”狰狞咆啸的印记图腾与姚俊只有一指之距，青年本欲恬静的一面也是从没有过的冰冷空洞，心也不由自主的慢了半拍。

    比姚俊矮上些许的身体，手死死的扣住那完美的香脖，稍微一用力就会折断。

    “药……”没有一丝反抗，姚俊的眼里是疯狂的索要，这个男人，这个男人他要他。被药儿的刹那惊艳给夺去心神的姚俊发誓要得到这个男人，无论用什么手段。

    “真是的”放顷刻便放开，真不喜欢与那死人之外的任何人有所接触。眼角刚好扫到一个熟悉的背影。

    娃娃脸等等，带我回去。

    “他不是废物”很肯定。

    “谁说他的废物的”姚俊无视自己已经紫青的脖子，扭头看了白啸天一眼便提步走开。

    “走吧！先去会会那个神医，回头我再告诉你”呵呵…………事情真的变得越来越有意思了。

    
 


男人是老虎 正文 第三十八章：别人争宝、咱们回家
章节字数：1737 更新时间：11-07-24 22:21
    妖君―姚俊，很好…………

    “下去吧”抬手让暗影下去。有人在窥视他的药儿，该怎么办了，是即刻毁了，还是等到一个绝佳的机会让他一无所有，再毁灭掉。真是脑筋啊！

    “傲、傲……”在房间黑影消失的顷刻间，嘭的一声，房门就这么被风雨飘摇。

    枕着手的斜躺在床榻上的男人收起眼底寒冰无情，转化为煦日暖阳。

    “怎么去得这么久”真是该打屁股，还让人调戏了去。

    风风火火一屁股坐在床上的青年那叫一个气愤。

    “傲，我本来是很快就回来的，路上遇到一个人妖，结果就慢了点”说到人妖两字时，药儿都有些咬牙切齿。最让他气节的是那人对自己的称谓，宝贝……渗得慌啊！

    “药儿，你是我的”窒息的拥抱，就算已经从属下那里知道一切，就如刹罗说的那般无二，自己怎么可能让药儿离开视线，即便没有亲自跟随，也会让暗影紧跟。

    就在刚才，暗影把在走廊发生的一切回报时，轩辕孤傲只想毁了所有，他的药儿只能是他的，别人哪怕多一个眼神都能令他暴躁不已。暗藏压抑心中的滔天血煞一旦失控，便是尸横遍野，血流成河。

    “放心啦！咱们可是红线牵的缘分，谁也抢不走我的”安慰的拍了拍男人，药儿一副似懂非懂的样子。

    看着这样郑重其事的药儿，轩辕孤傲反而一阵干笑，他的药儿，还有的学啊！他以为的情爱根本就是一种天性的反应与认定，离真正的爱之深还远了去。不过这已经是最好的改变。

    “傲，我们回去吧！”说实在的，药儿是个很宅的人，想想他以前呆在飘渺峰上那么多年就能看出一二，这次被男人硬拉出来，本就不愿多留，而且他总觉得有什么事被他给遗忘了，一时半会儿又想不起来到底是什么。

    “好”啪啪两声……

    “主上有何吩咐”两条黑溜溜的身影不知道从那个咕隆冒出来，单跪下地，萧然冰冷。

    “准备马车，启程回宫，派人通知曜与莲一声，一月后飘渺峰见”命令一下，当然就是即刻起身。

    拉着药儿便走出这间不属于他们的寝室。他们的房间是傲绝宫里的傲龙阁。

    “傲，我们就这么走了，不跟他们打个招呼啊！对了还有小昊，从昨天就没有看到他”被动牵着走的药儿开始说道。

    “他们有自己的事，药儿不用操心”当皇帝的离宫多日，早该回去了，于是昨天夜里，轩辕昊就被人给打包回皇城了。

    原来是这样，大家都有自己的事要忙，他好像都没有什么事需要做的，不过真的是没有什么事需要做的嘛！估计只有药儿自己心里清楚。

    一路经过，依然人潮拥挤、门庭若市的神医下榻之处，在错身之时，一道妖媚、一道帅气逼人在众人都趋之若鹜，要见神医的时候，只有他们注意到两人洒脱的离去。什么也不管，什么圣物、什么神医也许在那两人眼里真的什么都不是，就这么离开现在是非多的武林盟。

    但是真只有姚俊与白啸天两人注意到了嘛！

    “那人已经走了，刚才探子回报已经出城”华衣锦服、贵气淡然，把玩着美玉通透的笛身，温蕴掩藏着戾气。

    “这世上唯有傲绝宫主不会把圣物放在眼里，兴许那圣物还不及那妖鬼男子万分之一”其实压根就没有可比性，在轩辕孤傲心里药儿就是全部。

    “想不到老头子真的说了，看样子老头子背后的那人是想把这江湖搅得更乱”…………没有丝毫敬意，甚至眼底是趋之不去的恨。就算那人是生下他之人。

    纤纤玉手，撩起下颚。两张相似的脸相碰。然后一个吻重重落下。

    “渊儿等不及了”真是好看的眼神，不枉他调教了这么多年。

    “是你等不及了吧！我的哥哥”衣衫尽退，碧玉的身子暴露在空气中，颤栗着心魂。

    “真是可爱”说话间便把这具身子横抱在怀，走向纱帐涟漪。

    武林大会在不了了之下闭幕，盟主还是墨牧野，连续继任三届，怕是前无古人。

    这武林大会是落幕了，可更加风起云涌的江湖叠起，纷争即将上演。而飘渺峰成了这个暴风的中心。几乎有点心思的人都朝着东边小村的方向前进。

    白虎现，天下乱。

    “傲，傲，我们快到了，我看到傲绝宫了”外面的纷纷扰扰、都比不上世外桃源的片刻宁静。

    马车顶棚上，一个雀跃的青年舍弃昏昏欲睡，语气是那么激动。

    
 


男人是老虎 正文 第三十九章：被遗忘的事
章节字数：3034 更新时间：11-07-25 12:58
    一走进傲龙阁，药儿就扑到奢侈的大床上，辗转、翻滚、像个孩童，深吸一口气，熟悉的气味让人通体舒畅。说实在的这些日子在外面，药儿发现失眠了。

    站在门口的轩辕孤傲就那么看着青年几近疯狂的行为，眼里是满满的爱，怎么也用不完。

    “什么事？”傲龙阁外突显冷厉这个暗卫首领的身影，轩辕孤傲出门在外，除了云霄、蓝影、仇鹰以及直属轩辕孤傲的暗影，傲绝宫的人全不留守。

    “主上，您还是亲自去看看吧！”冷厉冷酷下是难以启齿，他真的不知道该怎么说好。

    见冷厉面露难色，难道是遣散那些侍君、侍妾的时候除了什么岔子，应该不会啊！他临走的时候交待过，回来的时候不希望再看到阙殿和兰阁的存在，相信属下定论把事办好，那又是什么会让冷厉露出这样的表情。

    “带路，药儿起来跟我去走走”走向场前，拉起还在床上翻腾、玩的不亦宜乎的青年。

    “去哪里”怎么刚到家又要走，歪昂着脑袋，不打算起身，这样俏皮的模样看的轩辕孤傲眼色顿时暗沉几分，从他的角度刚好能看到药儿的玉脖然后是漂亮的锁骨，因为衣衫的凌乱微开，甚至能看到那一点朱红。眼神扑朔，诱人于无形，真是个单纯的妖精。

    感觉身体内顿时涌现一股燥热，目光强硬的从药儿身上移开。随即衣袖一卷，人已经落入怀中，紧密不分。

    “带路”揽着正撇嘴的药儿，嘴角妖娆轻笑，怎么这般孩子气，点了下鼻尖，惹来怒视。

    “我困了”坐着马车回来能休息好才怪，死人不仅不让他休息，还拉着他又去看什么东东。不满、十分不满。

    不过在怎么不满，当看到曾经碧波荡漾、幽幽扶风的碧池干涸的时候，药儿的眼睛都快拖窗了。

    也终于记起被他遗忘掉的是什么事。这下闯祸了，眼神游离终于瞄到身旁男人的脸上，很镇定，看不出哪里不对。可越是这样药儿越心虚。眼神四处扫，像是在找什么似的。

    “什么时候的事”轩辕孤傲沉思过后，问着静候在旁的冷厉。

    “主上离开三日，一夜之间突然变成这样”碧池的水是引的山间活水，多少年来从没出现过干枯的现象。

    “查出是什么原因没有”虽然不是什么大事、却透着一股诡异，这流淌的活水怎么就突然干涸。

    冷厉一阵摇头，正是因为怎么也查不出原因才犯难、连源头都去查看了，一点问题也没有，可只要水一流进这碧池便泥沉无踪。

    “那个我可能知道是怎么回事”诺诺的声音嗡声嗡声的。

    “药儿”轩辕孤傲眼神定在此时正扭捏的男子身上，他从没往药儿的身上想。

    “主子你知道”冷厉也一阵疑惑，怎么药儿会知道是怎么回事，再说这碧池干涸也是他们离开几日后发生的，不管是时间问题，就地理位置，相隔之遥，怎么做到的，又是为什么要这么做。

    药儿被两人看的很不好意思，也不能全怪他，本来一切都是安排好的谁知道当初自己才回来就被男人拉走，这一走就是好多天，有发生那么多事，这一来一往他就把这事给忘了。

    他现在担心的还不是那个，而是被男人知道自己当初的打算，药儿脑海立马构思出一副画面，心中不禁寒颤。

    “药儿，药儿”怎么说着、说着走神了。

    “啊……那个傲，你先答应我不许生气，不许凶我，更不许借机欺负我”连着三个不许可见这事有多严重。

    轩辕孤傲挑着眉，奇怪药儿的反应，不过对药儿，就算他把天捅了一个大窟窿，一切麻烦都由他轩辕孤傲顶着。

    “药儿该相信我，你是我的珍宝，我永远不会生你的气，说说看到底是怎么回事”语气尽量柔和，因为他见药儿那如惊弓之鸟般的紧张，头一次见药儿这般神情，便慢慢疏导。

    听到男人的保证，药儿深吸一口气，做了好大的决定。那副慷慨就义的样子惹来旁边两人侧目不已。有必要嘛！

    走到碧池边上…………

    “小金出来，我回来了”大声喊着，虽然探查不到气息，可药儿就是知道它还在，以它那死脑筋不会转弯的榆木脑袋，肯定还在这儿。

    虎啸龙吟谁怎么回事，天地变色又是怎么回事、云腾翻滚…………

    一道金光至干涸的碧池中央直从天际，天地颜色都变得暗淡，也，这样的异象，如此大的动静，引来傲绝宫所有人的瞩目，全都抬头望着那神光乍现的刹那。堪称神迹

    这来得气势磅礴，去的可谓电闪雷鸣，当天地重归碧蓝光亮时。

    “主人、主人……呜呜呜呜呜…………你可回来了，小金都等你好久了”稚嫩的童音伴随着嚎啕大哭，药儿的怀中出现了一只…额一个……怎么说了。

    “药儿，这是……”出生皇家，怎会不认识眼前金鳞细长的神话之物，药儿怀里的分明是一只缩小的小金龙，这只小金龙眼里流出不符合身材的硕大泪珠，啪啪的砸在泥土上，顿时出现一个小凹。按理说对这样的神物，人都会有种发至内心的尊敬、肃然。可轩辕孤傲没有，反而是见小龙那么亲昵的举动，心里生出一种想把此物扔到天边的想法来。

    那小龙惹人的龙角正在药儿怀中亲昵的蹭啊蹭。

    “傲，这是小金，也是它造成碧池干涸的”双手把怀中之物托举在男人面前，很没良心的把罪魁祸首推了出去。

    本半悬在空气中的小金高昂的小龙头，很不爽龙眼前的男人，它可是龙也，还是龙族中的皇族，怎么可能被一个人类吓着，坚决不承认在看到那双深邃幽暗的眼眸自己的龙心有那么一下停止跳动，天生对危险的敏感让它不由自主的缩了缩脖子，这些它都全不承认。

    加上就是这个男人抢了它们的主人，没有主人的日子光想想都觉得生无可恋。所以小金很不爽眼前的男人，看什么看，再看把你烧成火鸡。

    “药儿，它怎么会在碧池里”这才是轩辕孤傲所关心的，他不管龙不龙的，他想要知道的是药儿是什么时候把这东西弄到傲绝宫的，还是药儿有什么打算。

    想到这些，轩辕孤傲心中的暴戾越发浓郁，药儿，还想离开他嘛！

    “刚到傲绝宫的时候小金就偷溜来，我一直把它养在碧池”抵着脑袋不敢去看那双能看穿一切的眼眸。

    “那为什么碧池会干涸”龙乃万水之根，没道理会整出一个干枯来。

    “喂，人类你凶什么凶啊！再凶我就把主人带走”龙嘴一个没缝好，挑衅的话脱口而出。

    只不过小金好死不死的犯了男人的禁忌，药儿是他的谁也别想从他身边把人带走。

    没有看清是怎么做到的，小金小小的身板被轩辕孤傲倒提在手上，然后一把扔给旁边已经石化的冷厉。

    “拿到厨房熬汤”说完脚下一点，身轻如燕、揽着药儿恢宏而去，可谓潇洒飘渺，如影随形。

    什么…熬汤………

    冷厉被这句熬汤给震回了思绪，与怀中之物大眼瞪小眼。

    “人类，我要吃糖”再一次石化。主上这是龙啊！龙耶，他可不可以不拿到厨房啊！站在原地纠结的冷厉直想昏过去算了。让他心死的是小龙口吐人言，糖、吃吃糖吗？

    傲龙阁内，已经面目全非，早已看不出原有的精致奢华、无一处完好。男人在肆虐，在发泄，即便他快发疯了，也不会伤药儿一丝一毫，所以他只能毁灭其他。

    缩在墙角的药儿颓坐在地上，吓死人了、吓死人了……

    当一切都被内力化成粉末时，妖魔化的轩辕孤傲一个闪身，出现在药儿身前。

    “药儿，今天我们教点别的”脸上是百媚重生，绝美如神帝。臂膀似钢铁，无法撼动。

    被轻松横抱、任人宰割的药儿心中无限感慨，不要啊！！！！他不要被吃。他以后再也不敢胡思乱想，再也不心存偷跑的念想了。

    
 


男人是老虎 正文 第四十章：谁在心痛
章节字数：2675 更新时间：11-07-26 10:54
    有道是物以稀为贵，贵到龙这种地步就不能用俗世这一套来诠释贵与贫了，已经是神迹，是天恩。

    “厉，这这…”任谁看到这一幕也会同他一样惊愕、诧异，断情愣愣的站在那里，就看着爱人从外面鬼鬼祟祟的进来后，放置在桌上的物体，正在吃着点心、可欢腾了。

    “你看到的没错，这就是一条龙”最后还是认为主上说的是气话，没有把小金拿到厨房，而是谨慎的带回了房间，这样的神物还是少些人知道的好。

    “人类我还要”袖珍版的龙爪托起已经空掉的糕点盘。

    “它说话了”显然被吓得不轻，断情反射性的指着小金，那模样有够逗人的。

    “大胆，敢用手指着本王”趾高气昂、正打算张口给这无理的人类来记猛料，没想到那个给它好吃的人类挡在了前面。

    “还想吃点心，就不准对他动手”冷厉绝不会因为小金那如小蛇一样的身板就掉以轻心，在碧池他可是见识过这引动天地之威的小金龙的能耐。

    “真麻烦，糖糖糖糖、点心点心”为了一块点心，小龙很没立场的妥协了，什么王者之威全被抛之脑后，它现在只想吃东西，在那破池塘里吃了好久的鱼虾蟹，早腻味了。

    冷厉见到这样的小金，怎么有种天昏地暗的感觉，主上交给他的绝对是个大麻烦。

    “厉，它挺可爱的”身后的断情见小金俏皮、任性、人性化的行为，突然发现这神物真是惹人疼，刚才也是突然见到被惊了，现在看来，也不怎么可怕，反而可爱至极。

    断情的发言惹来冷厉一阵寒颤，至从他们在一起后，断情也随之恢复本性，更是对可爱之物爱怜不已，这下小金在爱人眼里成了可爱，他怎么觉得自己前路迷茫啊！

    嘭…………房门被重力推开。

    “冷，你有没有看到，你不是去傲龙阁向主上禀报那件事嘛！你们去碧池的时候有没有看到………………那是什么”……

    所以说怕什么来什么，一心想要保持低调的冷厉就是不希望太多的人知道龙的存在，一切要等主上与主子定夺才行，这下好了。

    “蓝影你不知道敲门啊！”一向冷静的冷厉咆啸了，这帮唯恐天下不乱的家伙，要是他和情正在办什么亲密的事，这么贸然的闯进来，不全曝光了。

    “下次一定敲，下次一定敲”说是这么说，可面上看不出一丝悔改，脚下一直在往小金所在的位置移动，那双眼睛都快冒出七彩光芒了，贼亮、贼亮的。

    “冷，这是怎么回事”比较能稳住心神的仇鹰一脚跨了进来，深皱着眉头，傲绝宫怎么会出现这种神物，难道刚才的神迹是它造成的。看样子、八九不离十。

    “就是那么回事”其实冷厉也是云里雾里的，主子怎么就养了这么只……在碧池，还有什么稀奇古怪的是一并说了吧！最先是能解世间毒的小绿，这下直接来了个跨越，龙都整出来了。

    “碧池不会是它弄成那样的吧！”云霄真是聪明，不愧为傲绝宫的左护法，一猜就中。

    冷厉向云霄竖起了大拇指。

    “人类你干什么”说话了、说话了。

    听到小金开口，这些擅自闯进人家寝卧的人呈现了跟先前断情一样的呆样。

    最傻的要数蓝影这个医狂，龙耶、全身上下都是入药的圣品，不多、真的不多，他只要一块鳞片就够了，可是就差那么一点就能碰触龙身的手，被一小簇紫焰逼着缩了回去。

    好险，差点就被烧了。

    “果然是神物”无涯与无殇这一对依靠在门栏上，暧昧不明的神情，眼神均直勾勾的看着那金细的身板，让他们想起今日江湖的传言，好像四圣兽里就有龙族青龙吧！不知道和这条小龙有什么关系。

    就这样，一群大男人把小金包围了，被一双双绿闪闪的目光直视，小金就得这些人类该不会要吃我吧！先前那个抢走主人的男人就说要把他拿到厨房熬汤，不要……它是龙族，更是皇族，是尊贵的存在，怎么能被这些人类吓到，于是乎…………

    一道金光掠过，主人小金找你来了。

    留下一群目瞪口呆之人。

    “还愣着干嘛！赶紧出去找啊！要是弄丢了，咱们都得完蛋”那可是主子的龙，要是出什么闪失，冷厉可以想像的到主上会有什么反应。

    “药儿，药儿，我知道错了，你就原谅我吧！药儿你停下……”傲龙阁外的花园，一前一后，一个赶、一个追，越来越快，直到成为两道影子，极光。

    “谁停下谁就是笨蛋”气死他了，气死他了，死男人就没相信过他，第一次被那么深深的质疑，药儿觉得不止是委屈，还难受，他的信用就那么差嘛！就知道欺负人，真当好欺负啊！

    紧追在后面的轩辕孤傲真的后悔了，在药儿露出那样的表情后他就后悔了，他只知道一味的爱，一味的索取，可忘了药儿也为他做了何止一件惊天动地的事，也许药儿还会因此遭受一些他想都不敢想的苦难，怎么就因为龙的出现，因为药儿原先打算离开自己的计划就疯了，虽然他没有作出实质性的伤害，可心灵的伤害却更为严重，他怎么就舍得啊！

    药儿都亲自为他绑上红线，他任然不满足，不是下定决心要等药儿明白情爱嘛？一想起刚才对药儿做的事，那分明是在对待一个男宠侍君，明明知道药儿不识情爱，还逼着他祈求自己，让他辗转沉溺在欲海中，自己真的是太不应该了，难怪药儿会生气，真的该打，现在他知道错了。他伤了自己的宝贝，只希望药儿不要就此不理他，他以后再也不会怀疑。

    “药儿，停下”焦急，药儿要是真有心避开他，以药儿的能耐，根本就不是难事，他居然把药儿逼到了这种地步，居然让药儿使出了从不会对他用的武功，他该怎么办，该怎么才能让他的药儿原谅他。

    也许…………

    不要停、不要停，他就这样回他的老窝去，怎么可以那样，怎么能那么对待他，还作出那么过分的事，一身凌乱的药儿只想赶紧离开这个让他心痛的地方。

    什么味道，甜甜的带着血腥……血腥味。

    不对…………

    前面的药儿猛然回头，那个浴血的人，那双世间最夺魄的美目，那藏着无限心殇的痛心…………

    “你干什么”想也没想的折了回去，药儿怎么也没想到男人会作出自残的事，他这是做给谁看啊！

    “抓住你了”没有顾忌身上的伤口，青年一靠近，那双同样浴血的手抓住就再也没有放开。

    “轩辕孤傲你敢昏过去我就敢跑”此时的叫嚣显得苍白无力，首次见到如此虚弱的男人，比中毒时更加的虚弱，药儿很不习惯，心也跟着阵阵抽痛。他吃定自己了是不是，吃定自己舍不得是不是。

    轩辕孤傲昏迷前的最后一瞬间，艰难的吐出三个字。

    我爱你、所以不要离开，我爱你、所以不要伤心，我爱你、所以请原谅我。伤你实非我意，所以十倍还在自己身上。

    
 


男人是老虎 正文 第四十一章：难熬的清苦日子
章节字数：3069 更新时间：11-07-26 16:32
    近日来傲绝宫里时常会出现一些似有若无的无病呻吟，兴许是真的有病吧！那无敌的穿透力，无论有多少相隔物，有多少堵墙挡着，都能听到那呜呼哀哉，牵人勾魂的声音。

    唉…………哎…………嗳……………………

    又来了、又来了，傲绝宫所有人都停下手中繁忙，份份把注意力集中到一个方位，隔房隔树的傲龙阁。

    “影，药儿了？”躺在长椅上正沐浴阳光的轩辕孤傲把头转向在一旁熬药的蓝影。平生第一次觉得那药真不是个东西。

    “主子到厨房去了”…………我扇、我扇，我扇扇扇，火再大点、再大点。

    “蓝影啊！主上平日带你如何？”真的不需要那么尽责。

    “主上是在折杀属下，当然是恩同再造”为什么在说的同时脸上还挂着贼笑。

    “既然如此，把那盅药给本座倒了”十天已过，他的伤早好了，既然好了，还喝什么药，倒掉、通通倒掉。

    “把你也倒掉怎么样”亲自提着食盒、身后跟着屁颠屁颠的小金龙，朝这边走来的药儿刚好听到某男的不配合。都这么多天了，牢骚还没发够，再抵抗还不是得喝下去。

    叫你自残，叫你欺负人，叫你昏迷整整一夜。回想起男人自行冲破九处大穴，浴血的模样，药儿的心到现在还在犯疼，这么强烈灵魂震动的感触是前所未有的，药儿什么都不想，只想男人快快好起来，但又不想这这么算了，让他担心害怕，怎么能就这么便宜了他。

    于是便有了这十日轩辕孤傲想都想不到的养伤日子。

    “药儿，我不饿”那双夺目异彩的眼眸在看到药儿手中提着的东西时，下意识的锁了缩脖子，任谁连吃了十天的白水豆腐、清水白菜也会反胃，极度反胃。绕是轩辕孤傲这样的人物也禁不起这般折腾。

    “早饭都没吃的人，没权利说不饿两个字”食盒往石桌上一放，坐在男人身旁。

    “影，药好了没有”对了还有那出自药儿之手的中药，如水泥一样的东西，要不是身体一天比一天精壮，连内力也是成倍增长，轩辕孤傲真的会以为，药儿是在报复，赤裸裸的报复。

    “主子已经好了”蓝影显得有些兴奋，原来主子真的是不折不扣的神医，简直神极了，那么精妙绝伦天上有、地上无的药方都能开的出，随便提一下，蓝影已经正式拜药儿为师，当然是在蓝影死皮赖脸，不要命的情况死缠着药儿认下的这个大龄徒弟，又因为叫师父听上去别扭，就还是叫主子。

    “还等什么，给傲倒上”哼，不让轩辕孤傲喝上一个月的药石，药儿是不会放过他的。

    别以为咱们的轩辕大宫主会这么乖乖的听话，主要是………………

    “小金，法力有些削弱了，再加上一道束缚”没错，此时那么安然躺在长椅上的绝世妖娆，没有再第一时间逃开的轩辕孤傲被小金这条龙下了禁锢，别说跑了，就是多动弹几下都不行，最多只能摇晃摇晃脑袋。

    金色光华又一次覆盖在男人的额身上。

    “本座迟早宰了你”吃瘪的轩辕孤傲眼冒火花的狠瞪着小金。小身板立马躲进青年怀抱。

    “别怕，他在危言耸听”拍着小金，以示安慰，真是奇了怪，小金可不是一般的龙族，怎么会这么怕傲，不是装出来戏弄人的怕，而是从灵魂深处发出的敬畏，颤栗。

    哼……他的药儿连对一只破龙都比对他好，生出幼稚思想的轩辕孤傲任性的把头转向一边，不去看那让自己碍眼的一幕。等他完全好了，药儿就是他的，谁也别想跟他抢。

    “小金有冷气稍微冰一下药”刚离火的药太烫。

    一小团寒气包围着那盛着不明黑色物体的玉碗，当热气不再浓时，药儿亲自端起，从食盒拿出小勺，喂着不清不愿的男人。

    这什么玩意儿？十天就出现是个味道，每一种都能让他生出想死的感觉，轩辕孤傲发誓，以后再也不敢惹恼药儿了，那后果真的……没有亲身体验过的人绝对不会知道那是何种煎熬，想不到他轩辕孤傲也有对神物生出畏意的时候，奇迹啊！

    这叫什么，互克，他能让药儿妥协，药儿也能让他吃瘪。这一来一往，折腾来、折腾去的还是他遭殃，药儿下手可比他狠多了，看看，端着那碗不明稠状物体的手软都不软一下。

    “药儿，我知错了！”为了他可怜的舌头着想，轩辕孤傲很脸皮厚的开始耍赖。

    “错哪里了！”一勺，再一勺

    “不该不相信你”男人开始一一数落自己的错误所在。

    “还有了？”最后一勺下去，不喝也得喝。

    “没了！”真的好难喝啊！再次发誓，以后绝对不要把药儿惹生气。轩辕孤傲觉得自己的舌头都快麻木了。

    嗯……没了，很好，真的很好……看来男人还不知道自己真正错在哪里。

    “影……”药儿阴沉沉的声音响起。

    “主子，有什么事”蓝影已经跃跃欲试了，他英明伟大的主上怎么突然变笨了，主子哪里是在乎那些，根本就是在意他这个人，想想那日主上昏迷的时候，那一刻的主子简直无法近身，那股毁天灭地的气势，估计连主上醒来看到都会望尘莫及。那样的主子已经脱离人的范畴，至尊无敌的气势，令人匍匐臣服。

    主子不简单啊！虽看似懵懂，不知人世，可那与生俱来被掩藏的尊贵却是大大的不凡。

    “再多加两幅药”说完便抱起小金，留在食盒走进寝宫，不在理会男人就让他再反省反省。

    轩辕孤傲一阵惊愕，刚才他没听错吧！再加两幅，他说错什么了？药儿要这般惩罚他。

    “主上，属下有句话不得不说”蓝影虽然心里在偷笑，但也是知道主上是个什么样的可怕存在，现在他是看主上的笑话看的爽，可一但主上自由了，他绝对是第一个遭殃，一想到主上的那些手段，蓝影觉得还是给自己留条活路才对。

    都不得不说了还询问他说甚。

    “说吧！”轩辕孤傲倾绝的声音显得很不耐。他像个死人这么躺着已经整整十天了，那该死的臭龙，本座要宰了他。杀意涌现，周围的花草都被泄露出来的内劲压得直不起腰。

    蓝影暗自抹了抹手心的汗，果然主上不是省油的灯，都被这么禁锢了，气势还那么强劲。

    “主上，其实主子没有生你不信任他的气，而是……”别那么紧迫的盯着他……好有压力。

    “是什么？”听到蓝影说药儿没有生自己的气了，轩辕孤傲心中欢喜不已。

    “而是生你不爱惜自己的气，您不知道当初你昏迷的时候，主子也差点疯掉了”深深的执念，无声哀伤的幽怨，弥漫整个傲绝宫的上空，拥有穿透力的悲鸣，低迷的气压压得所有人都喘不过气来，天昏地暗，就像要毁灭所有，只能眼睁睁看着，却无力抵抗，要不是那条神奇的金龙及时唤醒了药儿，恐怕傲绝宫也因此而被毁灭。

    也是因为这件事，那些原对主子有所异议的人全都敬畏并承认了这个主子。现在谁看到主子无不敬仰万分。

    听完蓝影的讲诉，轩辕孤傲才知道为什么药儿会有那样的反应。药儿是在心疼自己，那种感同身受的痛，他的药儿怎么会如此的惹人爱啊！

    “你先下去，本座想单独呆会儿”…………蓝影识相的退下。

    就让他们一个屋外、一个屋内的好好想想吧！身为属下，更是出死入生的挚友，即便双手沾满鲜血，深处最黑暗的世界，也有获得爱情的权利，当然希望他们的主上能有一段属于自己的旷世奇爱。

    这一日，药儿没有再出现，轩辕孤傲也没有在幽怨叹气，而是在暗影的服侍下，多喝了两碗药，吃下了一点油汤都没有的白菜豆腐、外加一碗白粥。

    可是两颗心却在空气中碰撞到了一起，他们一个知道了如何去爱，一个悻然的接受被爱。

    药儿…………

    孤傲…………

    两记出自心底最深处的眷恋…………两个人又朝目标多迈出了一步

    
 


男人是老虎 正文 第四十二章：没一个省心的
章节字数：2814 更新时间：11-07-26 19:45
    时过境迁，从武林大会回到傲绝宫已经有二十多日了，不管江湖闹腾的如何如何，傲绝宫里依然宁静一片，虽然连厨房掰菜洗碗的老妈子都是个杀人不眨眼的狠角色。可在这方堪称邪恶根源的‘净土’上，人们的日子过的十分惬意。加上有了主子的出现，那就更惬意了。

    “傲，我都忘了问你，你的那些男宠侍妾都跑哪里去了，回来这么久一个人影都没见着”不光是这样，连那两座园楼都从傲绝宫的地面上消失了，成了一片绿茵茵的竹林。

    “当然去他们该去的地方”没想到药儿突然会这么问的轩辕孤傲揽着青年靠在长椅上，大便如流，总不能说；识时务的被蓝影下毒控制，为傲绝宫终生卖命，不识相的全杀了填海。虽然一直都知道药儿对于自己的手段，还有傲绝宫的行事作风从没介意过，他仍不愿药儿知道太多过于血腥的事，只要呆在他怀中便好。

    “这样啊！本来我还在想，给他们些钱让他们离开的，这下省了，都走了”有点窃喜的药儿窝在男人怀中，如此相嵌的两具身体，这么躺着让他感到很舒服，并没有觉得不适。

    “药儿为什么想打发他们走”这一点轩辕孤傲倒是没有猜到，他的药儿怎么生出这样的想法来，这让他很好奇。

    “因为你是我的爱人啊！既然咱们是一对，还留着那些人干什么”虽然不知道何为吃醋，但一想到男人原先有过那么多可以做亲密行为的人，药儿心里就开始酝酿发酵，直到酸楚。所以不喜欢那些人在留下，傲是他的爱人，怎么能说外人抢了去。

    药儿不知道，可轩辕孤傲明白的很，原来是他的药儿吃醋了，好现象。

    “药儿放心，从今以后，我只有你一个”紧紧拥着这个让他爱到不行的人儿。

    嗯……虽然很轻，轩辕孤傲还是听到了，温柔无双的吻落在药儿发间，这样真好啊！

    这是两人的私人时间，知趣的都不会前来打扰，比方说那条现在在傲绝宫横行霸道、嚣张的金龙就不敢在轩辕孤傲面前造次，不仅如此，还把药儿发间的绿儿也拐走，所以这段时刻，是实实在在的二人世界。

    而能在这个时候跑出来打扰，那只有一个可能，出什么大事了。

    脚下急促、连气息也跟着凌乱。

    “你怎么会到这里来”搂着药儿的轩辕孤傲奇怪华夏国一人之下万人之上的丞相怎么会劳神跑到傲绝宫来，看那急色的面容，轩辕孤傲有预感，肯定跟那他弟弟有关。

    “大主子，昊留书出走了”当说道留书二字时，风潮音的齿音尤为明显。那个家伙都多大的人了还玩那么幼稚的行为，别被他抓回去，否则定让他三天三夜下不了床。

    去往华夏国东边的路上，一个痞气雅致的男子嘴里含着狗尾巴草……突然……喷嚏连天，谁这么想他。

    “没派人出去找”从小到大他那个弟弟就没让人省心过，好不容易把他架上皇位，还是孩子心性，整天就知道玩。

    “大主子你看”找，怎么会没找，整个皇城都快翻遍了，别说人了，连根毛都没发现。

    接过风潮音递过来的纸张，一看上面的字，轩辕孤傲真想把他那个混世魔王的弟弟抓回来狠揍一顿。

    居然只身跑去飘渺峰凑热闹，由他那么当皇帝的嘛！

    “傲，别担心，小昊乃真龙之身，不会有危险的”就算有危险，也会逢凶化吉，药儿知道，傲确实是清冷无情，可他也却是担心自己的弟弟。

    这是轩辕孤傲第二次听到药儿这么说，虽然不知道真龙之身到底是什么，有什么深意，不过轩辕昊那个家伙暂时不会有危险那是肯定的，因为他还没抵达飘渺峰。

    “现在飘渺峰危险云集、险象重生，潮音恳请大主子能亲自前往，寻回昊”一想到心中的那人，只要没在自己身边呆着，他怎么也不会放心。若不是他还要稳住朝局，早亲自前去，岂会来麻烦大主子。

    “你先起来”这个玉面丞相，估计只要在对上轩辕昊的时候，才会失了平日的冷静。这也显出他是把轩辕昊放在心尖上的。

    风潮音一时激动，单膝下跪，就不愿起身了，他实在太担心那人在外面独身行走会遇到什么，两人从认识到现在鲜少分离。这次轩辕昊的留书出走，让风潮音怎么不心惊胆战，就怕那人出了什么闪失。

    “本座明日便起身前往，你先回去，朝廷不能两根顶梁柱都闹失踪，本座会把那小子押回去的”光是因为他让自己和药儿少过两天舒心日子，轩辕昊那家伙就等着被虐吧！丝毫没有长兄弟爱观念的轩辕孤傲幽暗着目光，想着该怎么收拾那个总爱乱跑的英明皇帝。

    见到如此的轩辕孤傲，风潮音也不禁为那人担忧，都忘了自己起先也下了狠心的。

    “云霄你去通知仇鹰一声，让他随音一同回去、这段时间就驻守皇宫”虽是太平盛世，那也只是表面，暗地里不知有多少人盼着轩辕一族从此一蹶不振，比方说那圣物之说，便是有人存心要把时局搅乱，好坐收渔翁之利。

    “那潮音就先回去了”不是风潮音不愿久留，实在是这次出来的匆忙，宫中还有很多事务要处理、不得不及时回去。

    “去吧!”轩辕孤傲知道权衡轻重，就没有留人，也没打算留人。

    来的匆忙，去了干脆，待云霄领着风潮音离开凉亭后，药儿一个起身。

    “你才刚好又要出门”药儿不愿意男人跋涉奔波。

    “药儿，我很好，不用总是担心”五天前才被释放自由的轩辕孤傲有时真的很无耐，难道在药儿眼里他就这么不堪一击，一打就倒，关心是好，可太过关心了他虽然甜蜜并也痛苦着！再要他吃白菜豆腐、再让他喝水泥，就是杀了他也别想。

    “真的？”药儿仍然不放心，主要是男人那浴血的模样已经在药儿脑海、心中根深蒂固。他还不不知道自己已经越来越在乎眼前的男人，还道是红线牵的原因。

    “真的！”轩辕孤傲哭笑不得，他是该庆幸药儿的在意，还是悲哀他的身体，曾几何时他轩辕孤傲弱到被人质疑的地步，也就是药儿，换做他人早成一滩血水了。

    “那我们说了，一路上你都得听我的”还没出门就开始约法三章了。

    “好，都听你的”爱人都妥协了，他让让步又怎么样。

    一切谈好后，药儿自然而然的又偎依到轩辕孤傲怀中，给自己找了个最舒服的位子，微眯着眼眸，享受这相属的温馨，而轩辕孤傲则紧拥着爱人，让他成为自己身体的一部分，永不分分离。

    庞大浩瀚的宇宙中…………那无尽轮回的黑暗之渊。悬乎游走的建筑群里…………

    “怎么回事，都这么久了，还没有消息”……第一个焦急万分的声音

    “大哥别急，不是已经知道红鸾动了嘛！其他的他自己会处理”……第二道安慰的调侃。

    “你们也别太担心，虽然九弟屏了所有气息，那也只是失踪，怕是不愿我们看见他的糗样，安啦、安啦！他那么一个凶器放出去，还怕被人欺负了去”第三抹分析的声音。

    “不担心才怪，他就没让人省心过，谁知道他消失那么久跑到哪个窟窿里睡大觉去了”其他七道声音齐轰过来。

    “好吧！来人啊！派人到所有宇宙、位面、空间挨个的找”这下总可以了吧!弄得好像就只有他们关心九弟似得。

    
 


男人是老虎 正文 第四十三章：正所谓冤家路窄
章节字数：3293 更新时间：11-07-27 11:02
    蹄嗒、蹄嗒，有节奏的马蹄声，悠悠小道行，一匹健硕高大的玄色黑马，鼻息有力，四肢强劲，承载两个成年男子也是不在话下，轻松的很。

    “傲，我们就这么出来，影他们要是发现我们失踪了怎么办？”一面灵气，一面妖鬼，一面雅致，一面黑藤缠绕，两种极端交织在一起，是丑陋，更是对视觉的冲击，从中生出牵人眼球的异域美感，让人移不开眼，也不知如何移开。

    “他们自有主张，再说药儿不是留有书信嘛！”只不过想起药儿那跟鬼画符一样的字体，不知道自己的那些强悍手下能否认出，至少他要完全识得都得花上好长时间才能弄明白。

    “还是我想的周到”给了后背男人一个受教的眼神，凌晨天还没有亮就被男人叫醒说要赶路，可是这赶路的定义是什么，不是应该抓紧时间急速前进嘛！怎么现在他们倒是有心情游山玩水。当然山是有的，就是没几棵树，水也流淌就是小溪潺潺。

    说是小道，但是偶尔也有行人路过，凡是经过的人看到那共骑一匹马的两大男人都露出异样的眼色。虽说华夏国盛行男风，但天地初开，阴阳调和乃天经地义的事，这有被伦常的情事，虽然已经被世人所接受，依旧脱不开与生俱来的道德观念。所以见两人亲密无间，相谈甚欢，目中无人的行为，行人无不摇头叹息。

    叹息什么，叹息那鬼魅重生，叹息那半面紫金面具仍遮挡不住绝世擎天，叹息此天壤之别的异常温情。

    “傲，你说我家里真的有那什么白虎印的神光乍现嘛！”为什么先前自己做了那么多年都没有，这也太不给面子了。

    “有”轩辕孤傲之所以回答的这么肯定干脆，是因为这段时间他都有接到杀阁阁主刹罗的飞鸽传书，那异象确实存在，每日在一定的时间都发出现白光大作，幅照整座飘渺峰，也像是约好的一样，各方势力，各路武林人士至今还没有发生一起流血事件，也是每日分批进山探查寻访，因为每次白光出现的位置均不同，让人拿不定准确方位，只能遍地搜寻。不放过飘渺峰上下的每一寸的土地。

    还有一个怪异的现象，那就是无论用什么方法都无法进入到飘渺峰定，要不是白光出现的地方是山间，那些人已经以为圣物就藏在顶峰，虽然如此，还是有不少势力请来奇能异士，想要突最后一道屏障。

    “药儿那飘渺峰的时候，真的没有发现什么异样”轩辕孤傲再次问道正在生闷气的青年。

    “没有、没有，没有，你什么意思吗？难道以为我会骗你！那什么鬼捞子圣物，大爷我一点也不稀罕”药儿本来就气大，怎么已经才离开不久，家里就出了这么大的事，他比谁都想知道，照理说不应该啊！同样疑惑不解的药儿也在犯难。居然有东西在他老家闹腾，不管是什么，都要好好料理一番，他是不打算再住，可也容不得别人撒野。

    “药儿不生气，我错了，不该老问你”好言安慰着，眼神却一屏，连药儿都不知道，那事情就有些棘手了，环在青年腰间的双臂有意识的收的更紧，希望不会出什么事，更希望不要和药儿有关，这些情况都来的太过突然，又是药儿曾经住过很久的地方。药儿是他的，要是谁心存贪念，他不介意让对方知道什么叫血渊地狱。

    哼，这次就先放过你，感受到腰间那快被勒断的力道，药儿并没有咋咋呼呼，而是双掌覆了上去，头顺势依靠在男人颈间锁骨处，哥哥们……这就是爱情嘛！药儿感觉好舒服，好亲切，好温暖，好欣悦，虽然还不是很懂爱的真谛、可他想永远和男人在一起。

    “药儿，再半个时辰就到驿站了，我们先在那里休息一晚，明天再赶路”他们不急。

    “好……”…………

    东边飘渺峰，有白光乍现，此消息一夜之间就传遍大江南北，可谓速度非常，有看稀奇的，有心存侥幸的，也有纯熟观光的。只不过偏远小村，当真只是为了欣赏精致。

    反正武林大会结束后，众人齐向飘渺峰。这个有着几百年神话流传的山峦叠起，现在更是家喻户晓。

    “药儿先进去、我把马牵到马棚停歇”因为是两人单独出门，什么事都亲力亲为，牵马这等粗活，自是轩辕孤傲一手包揽。

    “嗯，我先去找张桌子”说完药儿便走进驿站。

    哗然…………不仅是药儿，还有看到药儿那张特别脸蛋的众人。

    这……左看、右看，上看，下看，全是人，各色各样的人，这要怎么找座位，目测了下，药儿猜想就这阵势、怕是连房顶上都坐满了人吧！一个不大不小的驿站竟然人潮拥挤到这种地步，生意也太好了点吧！

    “公子是要用饭还是住宿”一个矮墩墩的八字胡中年人出现在药儿身前，一看就是奸商，贼眉鼠眼、嘴带媚笑，双手摩挲，是想要钱啊！

    “老板，你确定这儿还能坐的下”很怀疑。

    “能，怎么不能……只要……”双手摩挲的更厉害。要钱是吧！

    “就先找个房间，吃的就直接端到房间里”这大厅人大多了。

    “可以……公子先别走”老板很爽快的答应，只是仍有后话。

    “有事？”本欲往里走的药儿停步问道。

    “本店有个规矩，吃饭，住店都得先付帐”言下之意够明显了，看那笑的眼睛都快没有的老板，药儿觉得这人天生就是做生意的料。

    “我没钱……”他确实没钱，都在傲那里。傲说只管当他的米虫就好了。

    没钱两个字一出口，老板的脸色如晴转多云，黑的不得了。

    周遭的客人见有人没钱还住店，还说的那么理所当然，真是傻子一个，轰然……那能把房子掀起的狂笑都快把药儿淹没。

    “没钱你吃什么饭、住什么店，晦气，跑这儿来装疯卖傻，来人赶出去”原以为又是一笔可观的买卖，自己顶着压力对上这人不人鬼不鬼的男人，没想到真是个神经病。老板气急啊！

    “薛老板，你可要手下留情啊！这为公子可不是一般人”像是在说情，可聪明人都听得出那话里的暗讽。

    “原来是两位仙子啊！”只见老板低头哈腰，只差跪在地上。

    “薛老板真是客气了”红衣女子高贵逼人，真如凤凰傲世，美貌无双，笔墨无法形容，青衣女子空谷幽兰、绝世独立，出尘仙容，只能供人瞻仰，不敢与越雷池。

    “还请两位仙子是下，这位公子是谁？”难道有什么不一般的来历，可他明明听出两女的暗讽嘲意，还是这男子是两位仙子的仇人。如实这样那这男子可就遭殃了，成为这两女的敌人，下场不会太好。

    “这位可是此届武林大会主判大人，不过…………听说还是傲绝宫主的侍君！钱这东西人家怎么少得了”前半句，众人惊异，后半句才是重点，原来是傲绝宫的人，只不过一名侍君，身份低贱，那主判之名，怕也是傲绝宫主的生活调剂，玩趣而已。

    “只不过，药公子今日怎么单独出行，不怕宫主担心”料定与轩辕孤傲一向寸步不离的药儿已经失宠，便更加奚落。

    大厅的客人都看出来这男子定是在哪里得罪了这两位仙子，不然也不会专门现身，言语犀利。傲绝宫，那个神秘的存在。这男子又在里面占据一个怎样的地位。还是如两女暗隐之事，已经被弃之不顾。

    不管如何，都与他们无关，看看到也可以，生活苦闷，有人上演大戏，不看太亏。

    “怎么又是你们两个三八”默不出声的药儿开口就悍然全场。

    三八，形容的好……

    “你个丑八怪，再说一次”凤环姬一身红艳，连气急之时都明艳照人，真是天之宠儿。

    “三八”说就说。这两个女人怎么回事，次次都刻意针对，他们很熟怎么的，压根儿就不熟，过来搭什么话，掺和个什么劲儿嘛！

    真是好胆，众人心中齐呼。有人敢这么挑衅冰魄殿的双姝，这不仅是有胆的问题。

    “你……”凤环姬说吧就要提起腰间的赤鞭，这个丑八怪，从第一次就跟她们姐妹做对。言语粗俗不堪，身为江湖中被人追捧的双娇仙子，何时忍受过那等侮辱，以前是有傲绝宫主在，她们不便动手，现在孤身以对还敢逞强。今天就要这男子生不如死。

    “凤，让我来吧！”空谷幽兰也落俗，梦青衣越过红艳，正要对男子出手。

    “药儿，你怎么还站在这里”天籁之音也不及慵懒妖娆，靡靡之音，夺人心魄。

    “你怎么牵个马牵那么久，身上有钱没”众人只见妖鬼青年走到那绝世孤傲的身前，开始上下其手。

    整个驿站静默无声了。

    
 


男人是老虎 正文 第四十四章：回来了
章节字数：2215 更新时间：11-07-27 13:10
    药儿在轩辕孤傲的身上摸来摸去，终于有所收获。然而他忽略了那半张面具下的瞳眸因为他的胡乱而变得幽暗深邃，刚才的搜寻就像是在身上点燃激情。轩辕孤傲要不是考量到现在身处的环境，再把人按在身下，惩罚男子肆意的后果。虽然两人至今没有进行到最后一步，可该做的都做的。本就对男子没有抵抗力，这么在自己身上点火，轩辕孤傲觉得自己下腹一紧。也亏得男子及时收回挑拨的手。

    “老板，老板”连声叫着完全傻站在原地都快成为石雕的矮墩墩中年男人。

    “啊……公子您有何吩咐”若说刚才对上两女是献媚，那么现在的老板绝对是心惊胆战外加小心翼翼。妈呀！虽然看不清全貌，可仅仅一个身姿站在那里都是一种直达心扉的压迫，那是别人怎么装都装不出来的气势。是真正的目空一切，是凌驾众生的绝傲。十之八九此人便是传说中不得真容的傲绝宫主。

    这还不是最关键的，最令老板吓破胆的还是此人对那妖鬼男子的态度，刚才他没有耳失聪吧！堂堂傲绝宫主居然轮到要去牵马。方才更是容忍男子对自己的肆意妄为。这也太不搭了吧！那可是傲绝宫主耶！不知道刚才自己对那男子的态度有没有被此人记住。千万不要啊！！！

    “老板收钱”手拿一大叠银票的药儿随手甩了一张给老板，面额一千两、黄金。

    老板真的很想狠狠甩自己一个大耳光，刚才他是在把财神爷往外推啊！死要钱刚好是这驿站老板的绰号。也是此人的座右铭，认钱不认人，可今天他是认钱也认人。

    “两位里面请，吩咐厨房，把好酒好菜全端到天字一号房”老板这是要亲自为两人引路。

    “再有下次，冰魄殿就没有存在的必要”拉着药儿的手，经过凤环姬与梦青衣时，轩辕孤傲的话如地狱阎帝，带着血腥与警告。

    直到两人的身影从大厅消失，两女才得意解脱，这一松气，两人都颓唐在地，这就是傲绝宫主，这才是真正的傲绝宫主，实质化的杀气在一瞬间爆发险些令她们窒息，太可怕了，真正太可怕了，没有亲身经历过是绝对无法体会那身历其境，无尽黑暗的枯寂，萧杀。

    看到两女的反应，众人皆惊，傲绝宫主的存在根本就是在扼杀所有人的杂念滋生。在那样不似凡人的强势下，还有谁敢多言一句，连多出一个眼神都是不要命的表现。

    看来冰魄殿以后的日子不好过啊！这叫什么！在绝对的实力面前，大鱼吃小鱼的江湖，轩辕孤傲就是帝王，宣布谁死谁就没有好日子过，即便刚才只是一个警告，也能窥见一二，傲绝宫主对冰魄殿很不满。而不满的原因仅仅是得罪了那个妖鬼男子。

    深思，那男子到底是谁？

    “两位这里就是了”战战兢兢的薛老板把两人领进一间上等装潢的房间。虽不上家里，看着还过的去。

    “你先下去，一个时辰后让人准备饭菜和热水”轩辕孤傲轻声说道，带着无尽深意。

    “是是是，小的马上去”老板暗自抹了把汗，还好有这么一间房，不然就惨了。见两人还算满意的点着头，老板只想赶紧离开，最要是在傲绝宫主面前压力太大。

    待房门一关，还在四处看看的药儿一阵天旋地转。

    “干嘛！”当定住身子，刚好对上一双深幽热火的眼眸。炙热的自己也感受到那股浓郁的情。

    拥住药儿的轩辕孤傲没有说话，就是直视着。

    “你要干嘛啊”声音明显弱了几分，身体也在自由自在的发软，头晕晕的。

    “药儿说了”最后一个字音融化在了亲吻中，温柔却强势的撬开青年的唇瓣，吸吮勾勒着软玉香舌，牵动所有的激情，双臂禁锢在青年腰间，向自己靠拢，紧密不分。

    “唔…”被吻得脸色红晕现，并感受到下腹被什么硬梆梆的东西抵着，突然想到是什么，脸更红了。

    甘汁如蜜，轩辕孤傲真想把男子一口吞下…………

    分开时，银光丝缕，不等药儿喘口气，双臂一错，人被横抱起来，药儿反射性的搂着男人的肩脖。

    “药儿怎的还怎么害羞”…………把人放置在床他上，完美无瑕的手在男子脸上摩挲，描绘，沉溺。

    “要死了，谁害羞……”多余的话被含进薄唇，放下撩纱，床上一片涟漪。

    大日清晨，马嘶嗒蹄。两人共骑，拉着马缰奔驰而去。

    终于送走两尊煞神了。站在驿站外的老板唏嘘着，还摸了摸脑袋，还在。

    “来人啊！”………一道黑影骤然出现。

    “马上派人禀报主人，傲绝宫主也去了飘渺峰”这里是必经之路。想不到原以为不会掺和的傲绝宫主也现身。事情不好办。

    而远在千里之遥的一处幽静之地。

    “这是预料中的事”抬手便让报信之人下去，玉莹修长的手指敲着木椅，咚咚的相声没有节奏，傲绝宫主，他很期待啊！

    从前有座山，山里住着老神仙，神仙不下山，终日飘渺云之间……仍然是这句话，和睦平静的小山村不复往日之光，变得繁杂错乱。

    “傲，我家……”药儿指着那山峦云峰，眼界太高，所以注意山下的三五四群。

    “那是什么”激动还没消停，便看见山间白光大作。一时山下也乱成了一锅粥，到处在喊着，在那边、在那边。

    轩辕孤傲神情寒冰，看来真有此事。眼见为实，难怪一路上朝这里来的人是越来越多。

    “傲，我们是要直接上去嘛！”终于看见人潮蜂拥的景象，药儿有些迟疑了。

    “明天再去，先等等”他该给刹罗发信号了，这里比想象中的更加复杂。

    “哦……”他也不想现在去。不想凑那份热闹，再看了看光芒大作的山体，这什么跟什么嘛！

    
 


男人是老虎 正文 第四十五章：您……
章节字数：1548 更新时间：11-07-27 23:45
    白虎印显，圣光灼灼，这对整个中原来说无疑是个盛宴，可对飘渺峰下的村庄，飘渺村的村民来说却是一场灾难。没有肆扰，也没有武力，前来的各方人马都有意的避开骚扰这平静的村庄，可就算再怎么回避，面对腰别利器，完全不一样的行事作风，神色狠厉，这些都给村民带来无形的恐慌。

    这些质朴的村民哪里见到过这些人，这些刀里来、剑里去的江湖人，他们的出现完全打破这世外桃源的宁静，带来的是惊恐和最真实的害怕。

    “傲！”走进看上去依稀有映像的村庄，在他印象里，正木讷站在房前，不知所事的村民不应该是这样，脸上应该洋溢着知足的笑容，现在也应该是下地劳作，而不是无神的看着远方，就像是在期盼什么。

    “药儿怎么了？”身旁的轩辕孤傲早已察觉男子的神色不对。

    “不应该的”不应该是这样，他离开的真有那么久嘛！为什么可爱的村民会变成这样，反生了什么！

    “什么不应该！”对于来过一次的轩辕孤傲，也察觉到了一丝不对，只是没有药儿那么敏感。

    “他们不应该…………”药儿话还没有说完，视线对过去不远处，几个粗豪的大男人正在欺负一个老人。

    吆喝声越来越到，也引来更多的人围观，走进村庄，看着一位老人死死的护着身后的三名孩童。孩童也都露出坚定纯真的眼神，紧紧抓着老人。

    “老头，让你带路是大爷看的起你，你不是村长嘛！飘渺峰比谁都清楚，快点，别耽误大爷的时间，要不然杀了这几个小鬼”凶狠的目光落在那稚子身上。

    “坏人”其中最小的一个大声的吼道。

    “你们会有报应的，仙人不会喜欢这些的，你们已经触怒了仙人，那些失踪的人，报应、报应”老人的话似乎在隐射什么。

    “神仙，屁的神仙，你大爷我还是玉皇大帝了，老头，别磨蹭，快点带路”粗鲁残暴的大放厥词。

    “老二，废什么话，把那几个小孩抓住，就不信老头不乖乖听话”独眼男人不耐烦了。

    “是是是，大哥马上好”眼神示意左右，让手下动手。

    “爷爷…………”稚子之音啊！

    “你们敢”别样韵味的咆啸也随之响起。

    “哪里来的丑八怪……额……”额间血洞突显，猥琐嘴巴臭的男人应声而到、命丧黄泉。

    这一手来的太过诡异，没人看出是怎么出手的，更没看出是谁出手的。围观里的人无法武林高手，可没有一个人能洞察丝毫。

    只能看着两个人徐徐朝这边走来，半面紫金面具藏不住男人强到惊人的气势、妖娆绝世。另一人却是雅致恬静，却也鬼魅狰狞。

    “滚……”是的，连一丝报仇念想也生不出的流氓江湖人，在强势男人轻音妖魅的声音下，只能屁滚尿流的逃开，不敢多留片刻，能令人窒息的杀气，就像有意识的死亡缠绕，紧紧的锁住自己，无法动弹，他们要逃，逃到天涯海角，不敢再面对。

    流氓跑了，留下一位颤巍巍，可依然屹立不倒的老人，此时的老人正激动不已，只为他又看见了那位大人。

    “您……您……”几乎要落泪，您终于回来了，就是心中一股坚信，就是知道不会真的弃他们而去。所以才没有被打到，所以惊慌、虽然害怕，可他们没有倒下。您虽然离开了，可他们就是知道在飘渺村有危难的时候会出现，会带来祥和。

    “老人家，你没事吧！”药儿见老人那激动的样子，以为是劫后余生的动容。

    “爷爷，是仙人、是仙人，仙人回来了，我要告诉大家去，仙人回来了”最大的孩童也激动不已，指着药儿大喊大叫了一声，便跑开了，他要把这个消息告诉村子的人，要告诉爹爹仙人回来了，他们不用在害怕了。仙人会保护他们的。

    众人皆惊……稚子之言可否信……

    “药大哥，你什么时候多了个仙人的绰号啊！”吊儿郎当的声音从两人身后响起，正是那偷跑的华夏帝―轩辕昊。

    
 


男人是老虎 正文 第四十六章：神医对神仙
章节字数：3085 更新时间：11-07-28 14:58
    在童音激灵的声音下木然瞻望，那嚷着、叫着，真切至极，而药儿与轩辕孤傲却只能站在原地，看着发生的一幕，老人的汝慕之情，孩童的稚子神往，怎么就成仙人了。

    “药大哥，你怎么成仙人了”身后冒出个突就的声音来。

    “小昊，你干嘛啊！”药儿惊了一乍，肩上突然冒出个头来，不被吓死才怪。

    “昊……”这是轩辕孤傲阴沉警告的声音。很好知道自动出现。

    突然冒出来的雅痞男子干笑了两声，他哥就不能稍微温柔一点嘛！早知道刚才看到他们就不过来打招呼了。这下肯定清闲不了呢！只是他有些奇怪，曜不是说哥和药大哥要一个月后才会出现，怎么才过去十多天就来这儿了，轩辕昊当然不知道轩辕孤傲提前来就是为了抓他这个落跑皇帝。要是他知道，估计早躲到哪个山洞去了。

    “傲，药你们怎么来了”出现了一个，干脆全出现了算了，从远处走来的是早已来到飘渺峰的东方曜和北堂莲。

    “这里不是说话的地方，曜、找个地方”轩辕孤傲觉得事情变得越来越复杂。气息寒冷但绝无恶意的看着那老人。

    “先到我们驻扎的营地，刹罗也在那里”东方曜也察觉周围的气氛不对，尤其是旁边的老人、孩童那执着真诚的汝慕情，视线直牵药儿。

    “仙人我们终于等到你回来了！”老人颤巍巍的声音还有未消的激动、几乎要顶礼拜膜。以示尊敬。

    “老人家，不要这样，还有我不是仙人”仙人，呵呵…………

    “回来就好了，回来就好了”兴许是知道药儿要离开便在两位孩童的搀扶下拄着拐棍含着欣慰的笑走开了。

    “仙人…………”这是怎么回事，东方曜狐疑的望向轩辕孤傲，得到的是摇头。

    就这样，几人在众目睽睽下，离开村庄，朝飘渺峰山下走去。

    此时的飘渺峰下，随处可见临时搭建的帐篷与木屋，错身而过的武林人士多如凡几，个个脚步阴沉，气息严谨，能紫这里驻扎的都是势力雄厚之人，不然以现在这股热腾劲儿，别说驻扎了，想要在着最接近山体的地方多走动一下都是难事。

    “真有这种事，马上派人去把那个老头和那几个小孩抓回来”听完属下汇报，不能在冷静了，从一进入飘渺峰范围，形势就一直对他们不利，因为那些原本以为很好应付的村民对他们的态度何止是不友善，简直仇视。目光定在帐篷里琴音铮铮银发飘逸，谪仙之人，不能再这么下去。

    “何以这般着急”古筝前的人说话了，此人玄月，照理说这飘渺峰应该是他的老家，可现在却同众人一样留守在这飘渺峰山下，实属怪异。

    “公子，我们不能再坐以待毙了，那些村民没一个合作，没有一个愿意带路，派出去的人每天都有人失踪，如此上不了山，有些人已经开始怀疑我们了。”说话的人一一分析着，加上突然跑出个什么仙人，最要紧的还是出至那些村民之口，时间长了，对大人交待的事可就不好交差了。

    “你也说了、只是怀疑，放心、那些人还不敢有所行动，你继续派人暗地游说那些村民，而本公子就去会会那个仙人”琴弦连音，心思难明。

    “是……”那人恭敬的听命便离开帐篷，在阳光的映照下，一张熟悉的脸出现，不是本届的武林盟主人又会是谁。只是看样子墨牧野这个武林盟主人与那神医玄月的关系真是不一般啊！因为至今没有谁知道神医玄月隐藏在墨牧野的帐篷里，还以为已经回到山上避世，不管外人。

    “仙人……”另外的帐篷，司徒云岚正玩味细品着这两个字。不过才要想出点什么头绪来，一个霸道诱人的吻紧紧封住他的嘴。缠绵情娆一番后，才得意分开。

    “你来了”……没有改变姿势，也没有擦拭嘴角遗留的银丝，光泽情动，加上那沙哑低沉的声音，真是得天独厚、超凡脱俗。

    “再不来，有人的心都不知道飞到哪里去了！”突然出现在司徒云岚所住帐篷的乃是上官家主上官冰凌。

    “我的心在哪里你应该知道，怎么，你那个弟弟没缠着你”司徒云岚说的是上官冰凌唯一的亲弟弟上官流音。一个有严重恋哥情节的单纯之人。所以他并没有吃味。

    “暗组的那个人也来了，我这个当哥哥的也就不那么重要”想到弟弟……上官冰凌的心是暖的。

    “暗组第一把交椅确实配得上你那个宝贝弟弟，只是凌，暗组的主人你至今没有查到，这样任由下去，如果……”司徒云岚还是有些担心。虽然不是自己的亲弟弟，可只要是凌所在意的，他也会在乎。

    “现在该关心的不是那些，岚，你觉得那老人说出的仙人能否可信”这飘渺峰始终笼罩在迷雾中，无法得意窥视，这段时间何止千人尽出山间，不止无法得寻圣物踪影，从十天前开始尽还出现失踪事件。没有针对性，各家派出去的棋子都有失踪的。

    “就像凌说的，这些都不是我们现在该关心的，就让我们那位神医去费神吧！”司徒云岚把人往怀中一带，情意浓浓。

    “你们怎么提前来了”一直隐在东方曜与北堂莲这个毒尊势力范围的刹罗问道。

    “我们是来找小昊的”药儿把此行的第一个目的说出。

    这话可吓着从走进帐篷就坐在一边事不关己的轩辕昊，一下子跳了起来。

    “药大哥，你们是找我来的”不妙，很不妙，他从刚才就在猜想俩人提前唠叨的原因，可怎么也没想到是为了自己。

    “不找你我们干嘛来的这么匆忙，潮音那么担心，你还好意思留书出走，你还有点至尊的样儿嘛！”药儿没说一句，轩辕昊的背脊就往下低一分。

    偷偷地看了看药儿身旁一言未发的男人，好有压力。

    “明日回去”没有多余的话，轩辕孤傲的话可是比圣旨还有震憾力本想反驳的轩辕昊一对上那双能看穿一切的眼眸，什么意见也没有了，都还没玩够，那什么圣物也没看见，就要回去了，早知道刚才……算了，说这些都晚了，大哥发话，不听是要受皮肉之苦的。

    “哦”应的很无力。

    “现在当务之急是弄清楚村民的意图，怎么会一口认定药儿就是仙人”刚才一路走来，那情真意切的目光，投在身上，就像是信仰，无人可破。无人可敌，连他们就发觉村民的变化，不成低迷消沉，而是充满希望。

    “药儿，莲说的很对，你想想是不是曾经有谁在山上见过你”轩辕孤傲也很着急，这是阴谋，还是真有其事。

    “我真的想不起来、应该没有啊！”每回在山里被他所救的人都是昏迷的，然后让小金它们把人送回村庄，除了…好像是他刚来到这里的时候，他曾经救过一名浑身是血的男人，那人没有完全昏迷，紧紧抓住自己…………可那都是好久好久，好多年以前的事，那人再成一把黄土。

    “轩辕，药公子才是……”只抓重点的刹罗肯定的问着。那条蛇的神奇功效，不难猜出。

    “药儿是飘渺峰的主人，可不是神医传人”他的药儿怎会是平凡人，他的药儿是比仙人更尊贵的存在。那日药儿道出真名时的画面历历在目。他现在担心的是药儿安危，通过村民的传诵，要是有些人就此盯上药儿，虽然他会用生命保护药儿，可让药儿面对无休止的阴谋，危险，他是怎么也不愿看到的。

    不是神医传人，这话就连北堂莲都听着模糊，在场之人估计也就轩辕孤傲、东方曜曾经猜测过药儿的真实身份。那是一个传说，一个神奇古老的传说。

    “难道药大哥是神仙”一向很实诚的戚向天跟在刹罗身后，认真急了。

    这一道破……整个帐篷都陷入了静默，这也太不可思议，且匪夷所思。

    “禀报楼主，神医玄月在营地外引见”还没等消化完刚才戚向天的话，终于有人找上门来了。

    “知道了”…………飘渺峰的传人对上飘渺峰的主人，这下好戏是真正上演了。

    只有药儿与轩辕孤傲悻然对视，怕什么，兵来将挡水来土掩，还怕他一个冒牌货。

    
 


男人是老虎 正文 第四十七章：画像
章节字数：5102 更新时间：11-07-29 13:23
    飘渺峰的神医终于现身了，这对大家来说是好事、还是坏事…………

    这是一个临时搭建的小茶寮，简陋的木桌与简陋的木凳，但里面坐着的人且在这简陋硬是生出了一些与众不同。

    “那不是神医嘛！他终于下山了，这下好了”……

    “好什么好，还指不一定神医会不会带我们上山，不行的话，还得在山腰上转悠。”有人对此怀了希望，有人则不是很乐观。

    轩辕孤傲没有让刹罗与戚向天现身，也没有让东方曜与北堂莲出现。反而让轩辕昊跟着，他们三个走出了帐篷，除了轩辕昊易了容，在药儿的极力反对下，轩辕孤傲则是面具半遮面的出现，药儿了依旧盯着一张神鬼难测的面容，什么世俗观念。丑美之分，放到他面前通通没有用，不作数的东西，自然可以置之不理，就像是一种无比自豪的表现，药儿对自己脸上的印记那是满意的不得了。

    走到小茶寮，管他周围围观了多少人，对方都不怕，轻松自然，他们要是怕……抱歉在他们的字典里就没有怕这个字眼。

    “想不到傲绝宫主亲自随同陪伴，仙人真是好大的面子啊！”这一照面，神医弦乐就开始了冷嘲热讽，不知是急了，还是故意为之。

    “这话神医都能信，也太草率了点”药儿没有说什么拉着同样默言的轩辕孤傲坐在弦乐的对立面，能这么不知深浅，随意调侃的自是吊儿郎当的轩辕昊，这也轩辕孤傲让他一同的原因，总要有人充当调剂。

    “你是谁？”对于这个可以自由出入东方曜等人帐篷的痞子雅人，至今都没有弄清楚对方的实力，又是一个掩藏很深的人物。弦乐现在比较苦闷的是，这人怎么会和傲绝宫主那么熟，熟到自愿充当出头鸟。

    “我是谁你不是一直在查嘛！”真以为他傻啊！不知道在这飘渺峰附近溜达有人跟踪追查，早抓住几个怕死的人问了个清楚，至于是那些人，只有到阎王爷那里去问问。

    神医弦乐的神情一禀，从容谪仙的面上是严谨，庄严。

    “这位公子是在说笑”看来墨牧野的话也许是对的，这些人果然不是那么好对付的。

    “你怎么知道的，我却是是在说笑啊！”轩辕昊流气的眼眸下是犀利睿智，他这个皇帝可不是当假的，跟他完心里战术，玩不死你。

    听到轩辕昊那似是而非的话，弦乐知道，眼前正坐在木桌上，肆意调侃的男人，绝对不简单。也看出对方是故意要激怒他，所以决定不在理睬。又摆出神医该有的出尘不似凡人，

    “这位公子，在下很迷惑，这飘渺峰乃家师之地，什么时候公子成了仙人之姿”光芒圣洁，徐徐神韵，神医弦乐言下之意再明显不过了，这飘渺峰是他家的他这个神医都还在，怎么可以冒出一个仙人来越俎代庖。分明是鸠占鹊巢。

    这一个屎盆子扣在药儿头上，真够大的。

    “你家师的！”药儿一听这话，火就不打一处来，没见过这么不要脸的，刚才出来的时候刹罗就告诉他们这个所谓的神医这段时间一直藏匿在武林盟主墨牧野的帐篷里，明明连山都上不去，还装的跟专门下山还惩治冒牌货的。

    对方明显的声音拔高，也让弦乐有些诧异，此人怎的比他还要理直气壮，在九成九的江湖人心中，他弦乐就是不折不扣的神医传人，这飘渺峰的主人，现在冒出个什么仙人之说，这不仅在推翻他，更是推翻几百年来一直被江湖人认定的神医传说。这有驳众生的事情，难道这男子当真不怕，成为众矢之的。

    “在下秉承家师遗言，行医济世，不希望有人被挑唆做一些无畏的事”说这话的时候，弦乐的目光是落在轩辕孤傲身上的，意思很明显，傲绝宫主就是这挑唆暗行操作之人，明明有了神医，何意出现以仙人，而且就这妖鬼男子，根本与仙儿二字背驰而走，差的太多。根本就没人相信。

    “喂喂喂，你往哪儿看了”总感觉有些没进入状态的药儿到关心起对方把注意力放他男人身上去了。

    旁边的轩辕昊一阵摇头扶额，感情他这嫂子根本没注意听人说话，再看弦乐有些装不下去的神医姿态，那拳头都攥紧了。假的就是假的，不像他药大哥，那才是真正的从容不迫。都不知道是谁那么笨，派了个这四不像来充当这神医，有他药大哥那神秘的印记没，有他药大哥那天不怕地不怕的性格没，在帐篷听到他哥说药大哥才是飘渺峰的主人，他们随时可以进到那山峰之上，别说他有多激动了，激动的他都不想那么快回宫去，不行一定要求药大哥让他见识过了才回去，不然他死不瞑目啊！

    已经在盘算的轩辕昊也脱离那小型旋窝，正在一边偷着乐。

    “看来公子是不听在下的劝告了，那就希望公子与傲绝宫主在上山的时候小心些，别走岔了道，一去不回”警告不成，便可是危言耸听。

    “我们上不上山管你什么事，才别让我们发现你跟踪，小心我揍你”药儿的反应更直接，对于这个敢冒充他徒弟的男人，还是他最不喜欢的美男子，药儿除了讨厌还是讨厌。

    “你……”先不说自己的身份，就是自己的外在条件也鲜少有人如此厉言相对，这个人不人鬼不鬼的男子凭什么……

    那是什么…………

    正朝着山下来的是一群气势汹汹，手拿凶器的质朴村民；扁担、锄头、菜刀、铲子，连擀面杖都现身了。这是要干什么，男女老少齐上阵，面上是愤怒与火焰。他们可以忍受外人的入侵，也可以忍受那些血腥高贵之人对他们的鄙夷唾弃。更能忍受时而的拳打相向，威逼利诱。可是他们不能忍受有人对他们的神往尊敬信仰的仙人不敬。

    一位樵夫刚才从山上砍柴回来，不巧看到令村民群起愤之的一幕，这才有了现在这样的画面。

    慢慢逼近的村民，那义无反顾的愤慨，让一直围观茶寮的看客纷纷让开了道。然后把小茶寮包围了起来。

    药儿与轩辕孤傲看了看对方，不明所以，至于神医弦乐就更不明白了。

    “仙人你没事吧！”为首的是先前的老人，据说是村长。

    “额……没、没事”被数到热情真诚的目光包围，药儿也有些犯难。

    “没事就好，放心我们一定会守护仙人平安回到山峰，大家把这个人看住”老人一声令下，所有村民把锅碗瓢盆全对上了弦乐。

    这样的变化别说弦乐，就连周围围观的人也纳闷了，这是怎么回事，为什么飘渺村的村民会对他们的守护神武力相对，反而对那个妖鬼一样的男人爱护有佳。变故横生。有点让人措手不及。

    “傲……”拉了拉轩辕孤傲，药儿很糊涂，这些村民那最直接的维护，口中振振有词的仙人，他的脑袋有些糨糊了。

    “没事，看看再说”握住爱人的手，他在身边，不会有事的。

    “你们这些无知村民在干什么”终于援救来了，墨牧野带着属下，那气势不比刚才村民的来试弱。

    “神医没事吧！您大人有大量，不比和这些村民动真”这下好了，两边的维护者都到齐了，接下来…………

    “什么神医，飘渺峰里从来只有神仙，你们这些外来者把山体的树木砍伐成那样，你们是在破坏，会遭报应的”一位樵夫义愤填膺的对上强势的墨牧野盟主。为了搜寻圣物下落，所到之处横扫一片，破坏了森林植被，这让好多靠山吃饭的农户气愤不已，对于世世代代生活在这里的村民，山就是他们的财富，是他们赖以生存的自然，他们当然懂得保护。可这些人一道来，就一味的破坏，怎能不让人气愤。

    “真是无知迷信的蠢人，什么神仙，这个世上就没有神仙，傲绝宫主，这些村民。您看”就算在强势对上轩辕孤傲墨牧野还是下意识的低下了头。

    “假的，娘、娘、他的假的，他不是画上哥哥，画上哥哥、我要画上哥哥…………”一个天真烂漫的小女娃用力的睁开母亲的怀抱，先是指着弦乐大声哈着，然后一股脑扑倒药儿怀中，众人皆惊…………

    看来小女娃刚才说了些什么，画？什么画，最重要的是，那绝对能吓坏小孩子的容貌，走到大街上都能吓晕好多人的外貌，在这飘渺峰却是如此受欢迎。

    被隔离开的轩辕孤傲，面具上阴暗一沉，这个可恶的小鬼，居然敢抱他的药儿，没有杀气，却男人心中很不快。算计着到了晚上该让药儿怎么补偿他。

    “仙人，请见谅，丫头她只是……”孩子的母亲没有胆怯，而是很恭敬的走出人群，对着药儿温柔无比、这是一个很温柔和蔼的妇人。

    “娘，我要画上哥哥”那女孩见自己的母亲走了过来，干脆把脸埋进了药儿怀中。

    “丫丫，羞羞，赖在神仙哥哥身上，长不大，长不大”有了小女孩的闹腾，气愤一下子变得欢活起来。

    “臭哥哥丫丫不理你，画上哥哥我带你去看画上哥哥的画像”撅着嘴巴虽上左侧的小少年。然后离开药儿的怀抱，变成拉着药儿。

    “画像，什么画像”药儿疑惑的看向那些大人。

    “就是仙人的画像，我们村世代传承，都快五百年了，现在就在老夫家里”又是五百年，这五百年到底蕴含着什么意思。

    一幅画像被这样的偏远小山村当宝一样的传承了近五百年，这需要多大的信仰及耐性。

    至于旁边的人却用异样的眼神在药儿及弦乐的身上扫来扫去，这到底谁才是真的，如果仙人是真，妖鬼男子岂不是活了五百多岁了，怎么也不敢相信。

    “老人家，你是说我嘛！”不是吧！他好像从来没有下过山耶！再想想…………他真的没有下过山，呜呜呜怎么会有自己的画像。再说这些人是怎么学会画画的，除了种地就是砍柴，除了砍柴就是纺织，绘画对这些村民来说，比识字更难吧！

    “当然是您”……老人斩钉截铁。

    “画上哥哥，跟我去看啦！”小女孩拉着药儿，药儿死命拉着轩辕孤傲、就这么离开了包围圈。

    “你先回去”轩辕孤傲对轩辕昊说着，便跟着小女孩的脚步走开了。

    “我们虽然是最朴实，最无反抗力的一介草民，可我们有自己的信仰，你要是再敢冒充飘渺峰的主人，我们就是拼死也会把你赶出去”这一刻的老人是威严的，不知从哪里来的信念，支持着他面对面的杠上这群亡命之徒。

    端坐在那里的弦乐那谪仙之气平添一分血气，要不是现在众目睽睽，他就杀了这个坏他大事的；老头，他怎么也没想到村民的反应会如此大。都是那个男子的出现，仙人，真是可笑，这个世上根本就没有仙人，无稽之谈。

    等到村民跟着老村长散去，神医弦乐也跟着消失，只是现在却没有太多人关心他的去处了。暗地里倒是有不少跟在药儿他们身后，想要一睹那所谓的仙人画像。

    “马上通知大人，飘渺峰的事情有变，让他定要亲自前来，不然白虎印……”墨牧野的帐篷发出这么一条消息。

    “傲、真的是我，真的是我……”这次换药儿吃惊不已了。

    这是一间明堂亮照的房间，比村里任何一间房舍都要来的宽敞明亮，虽然依旧泥土镶嵌，可不难看出那认真的心思。这房间的中央挂着一副用白布为底子的画布，上面是一位恬静，出尘，眼中火气的青年男子，虽然没有色彩，仅是素描，可那细致用心的画工，不难看出当时作画人的一丝不苟，卓见费心，尤其是那脸上似鬼如神的藤绕印记，把男子整个人的风情一览无遗，这是个见一面就不能忘之人。

    轩辕孤傲当然看到了，也认出已经年成久远，画布边际以呈旧色的劣迹斑斑，就算村民在怎么保护，还是有小小的损坏，有一点可以肯定，这幅画绝不是仿照出来的，而是真正的古物。

    轩辕孤傲很介意，十分介意，因为这幅画上的右上角的题字；求之不得，心之所往。掩藏深情，只为来世。这四句话根本就是对心爱之人的情深意切。既然求之不得又何必留下此物，他不喜欢几百年都过去了，还有人在惦记他的药儿。

    “老人家，这画是谁画的”为什么在这样的偏远小山村，会有人有如此高深的画工，拿手书法，根本不是一般人家可以拥有的。

    “那是仙人的朋友画上的，因为他的出现，仙人才就此住在了飘渺峰”原来是先有画再有的仙。

    “药儿，你什么时候有的朋友，我怎么不知道”现在的轩辕孤傲都快被醋淹没了，药儿不给他个好的解释，他就把这画毁了。

    “没有，真的没有”妈的、要是被他知道是谁没经过他的同意乱画一统，就是成为一堆枯骨，他也要把人挖出来鞭尸，这不是摆明陷他于不义嘛！

    谁知道这鬼捞子的画是那个王八蛋画上去的。

    “老人家，我们可以暂时把此画带回去嘛！”药儿和颜悦色的问着。

    “当然可以，我的祖上留有家训，如有哪日仙人亲自来取，定要双手奉送”家训都整出来了，虽然这是他们村民心灵的供给，是对仙人唯一的瞻仰、既然是仙人要，就是再不愿也只有献上。

    “老人家你放心，最大三日，我就会还给你们”药儿再反应迟钝也看出老人家的极为不舍，既然他们认为自己是仙人，那就这么认为好了，也算是给这些可爱的村民一些心灵上的慰籍。

    “该走了”轩辕孤傲冷冷的催促着，他还有很多事要跟药儿算算账。

    
 


男人是老虎 正文 第四十八章：突然赶到的玉面丞相
章节字数：2250 更新时间：11-07-29 19:51
    时间过的真快，，从那天至村庄里带回了药儿的画像今天刚好是三日之期的第三天。

    一个探究的身形摇头而过，第二个也是无功而返，第三个、第四个……一个个都干脆坐了下来，目光却还在一个劲儿的打量那挂在大帐正中的画像。

    “都三天了，一点头绪也没有”就差用火烤，那水泡了。

    “也许它什么讯息也没有就是一副普普通通的画”北堂莲说出自己的见解，这三天他们都快把这幅看个透彻了，依然无所获。

    “兴许真的是我们想太多了”东方曜见三天来一直眼神灼灼的注视着那幅画，关注程度比看真人还要…………视线往后一望落在最后面的药儿身上。有人已经生了三天的闷气了。

    看看看，有什么好看的，从来不知道自己会有跟画较劲儿的一天，最无法容忍的是那画上画的还是他自己。有没有搞错，难道他这个真人还比不上一副画像，早知道他就不把这画像带回来了。虽然男人依然疼他如昔，神祗与日俱增，可这三天下来，他都不知道男人在研究什么。

    是的，不光是药儿，就是其他人也无法理解轩辕孤傲这几天的明显反常，不是痴迷，却胜似痴迷。不然怎么这三天来除了休息醒来第一件事就是一直盯着这幅画瞧。

    可谁又能知道，连轩辕孤傲自己也没有无法理解这三天来的行为，他就像完全被这幅画给吸引住了，那种身临其境的错觉，为什么他会有一种身在其中，画为他所作的感受。怎么会这样，轩辕孤傲这三天来都想不通，还有那首诗，爱之不得，烟消云散的悲伤，他也能感受得到。就像是他自己，要是无法得到药儿的爱，生死无意。沦为孤魂、这是怎样惊天动地的爱情，他嫉妒、他介意，他没想到曾经有人比他更爱药儿，爱到孤死无魂、爱到天地无归。

    他几次想要烧了这幅画，可每每如此想的时候，看着画中的药儿，他哪里舍得，就算只是画像，也不愿让药儿尝试烈火焚身，只能深陷其中无法自拔。

    “傲，你怎么了！”坐在最后一排也阻挡不了药儿对男人的牵畔，关注，再说他们之间还有红线牵，当然能感受到对方的细微情绪变化。

    起身走到男人身后，从后面抱住这个一直以来绝世孤傲的男人。

    “药儿，你一直都是我的对不对”像是抓住救命稻草一般，紧紧禁锢药儿的双臂，虚弱无力的如出生婴孩儿。

    “药儿一直都是”男人怎么了！一下子变得这么虚弱，不是身体，而是心。

    “可我比不上他”指着画像，轩辕孤傲意有所指。

    大家随着手指的方向，正是画中的那几行字。他……谁啊！

    “傲，药儿是你的，一直都是，他药儿根本不识”手被握的生疼，可他心更疼，孤傲的心怎么会在流血。

    不识，心怎么更疼，为什么药儿说不识两字，他的心就像要停止跳动、剧痛的无法自已。是不是这几天受画像的影响，心境有变。

    “你们都在”揪着这时，一个意想不到的人撩开帐帘，走了进来。手拿木制长盒，一身风尘仆仆，看来很赶的样子。

    “面疙瘩，你怎么来了”第一个叫出来人名字的就是死皮赖脸不走的轩辕昊，不是吧！面疙瘩见他没有回去，亲自来抓他了，完了完了。

    “一会儿再找你算账，大主子，潮音此次前来是有非常重要的事”风潮音甩了轩辕昊一个闭嘴的眼神，然后对上轩辕孤傲。

    “什么事！”又恢复妖娆的轩辕孤傲也很意外风潮音的突然出现，能让风潮音放下朝廷的事连日赶来。看来比非常重要四个字更加刻不容缓。

    知道事情紧急，大家都没有多问多言，等着风潮音宣布。

    “大主子你先看这个”风潮音把自己带上的木盒打开，从里面拿出一幅画轴。

    然后打开…………

    “药儿…”众人齐呼，怎能不让人惊呼，不管是画工，材质，年成、就连那几行字，那写法都跟……在桌上和中央挂着的那副来回扫视，对比。一模一样，真的是一模一样。

    “怎么这儿也有一一幅”风潮音当然也看到了挂在帐篷中央的那副药儿的画像。

    “音，你这是在哪里找到的”轩辕孤傲简直不敢相信，怎么又是一副药儿的画像。这就是风潮音急赶到这儿的原因。

    “大主子，你先不要急，你再这一幅”风潮音也稳了稳神，在从弥合里拿出另外一只画轴。

    再打开………………

    众人沉默了，画轴上了也是一个人物画像，皇者至尊，妖绝傲视，目空一切，风姿绝世，不可一世，只是那双夺魄心魂的眼眸却充满了无尽伤怀，无声悲悯，可无论如何，这人分明就是轩辕孤傲，穿着龙袍霸绝的轩辕孤傲。

    “这是怎么回事”轩辕昊可是知道他个有多不愿当他天下帝皇，不然也不会扔给他这个苦命弟弟…………

    “你们看这里”风潮音指着画像偏角一处落款。

    “轩辕大帝；轩辕傲世”东方曜念道。

    轩辕傲世，整个中原、整个华夏国的传奇人物，是华夏国神秘、传世开国皇帝，传世是说他的丰功伟业、开疆扩土，傲视空绝，神秘却是说轩辕大帝的相貌，传言大帝连上早朝，宠信后宫都是带着一张面具，直到大帝仙逝都无人得知其容颜。

    可现在出现一张大帝的画像，这画像里的人还与轩辕孤傲有着一模一样的容貌。

    一团疑云顿时笼罩整个帐篷。

    “音，说吧！”轩辕孤傲紧揽着药儿，心再也平静不下来。

    “这是我在疏离皇宫密室宝物的时候，不小心打开了一道暗阁，里面便是这两幅画，我觉得事情不简单，与仇鹰商量了一番，让人易容假扮我与陛下，便赶来了”说话的同时，提出一张同样年成久远的纸张。

    上面写着：飘渺峰之巅，轩辕心归处。

    
 


男人是老虎 正文 第四十九章：山下哭泣的女孩
章节字数：2775 更新时间：11-07-31 20:38
    夜夜星空、寥寥清风，飘渺峰山下的一处僻静幽暗，巨大的峦石上，两道身影相拥而坐。

    轩辕孤傲紧紧拥着药儿，不愿放手，更不会放手，就算是……

    “药儿你怎么想的”虽然不想问，却不得不问。他需要知道药儿的真实想法。至今药儿都对祖上没有映象，可那样执着的灵魂默守，就是对方连他那个人都不知道，也无怨无悔。

    “什么怎么想，轩辕孤傲你要是再问这么幼稚的问题我就揍你”有完没完，什么时候男人变得这么没有自信心，这不像他，幽怨宛如。

    “可是……”也许这就是太爱一个人的缘故吧！爱的连自己都找不到了。

    “没有可是，我喜欢的只有你……”刚才他说什么了，喜欢……他喜欢男人，这是什么时候发生的事。药儿也是一脸诧异。

    “药儿，你刚才说什么，你再说一次”轩辕孤傲的失魂就被药儿的两个字给拯救回神，他不敢相信，药儿会说出那两个字，真的很不容易，心在告诉自己，他等这句话真的太久太久。让他怎能不激动，他需要再确认一次，确认他没有听错。

    “我只喜欢你、轩辕孤傲”有什么不好承认的，喜欢就喜欢，他药儿敢喜欢就敢大声说出来。看把这给人给激动的，从来都是他把自己气的脑充血，现在还他不冷静。

    “药儿”不放开，从不愿放开这个人，第一眼就认定，植入心扉，烙上深深的印，就这样抱着。药儿，我不在徘徊，再也不会慌乱，不管是谁？要他轩辕孤傲放手，那是不可能的事，哪怕那人是自己也佩服过的祖上。他的药儿从来都是他一个人的。

    “这才算有点样子”望着变得更加妖孽绝尘的男人，深邃的眼眸正迸发出夺目炫彩的光芒，药儿故作正经，摇头晃脑的评说一番。

    引来轩辕孤傲的轻手点鼻。

    “干嘛，当我小孩子啊！”还小的时候、哥哥们就老爱捏他鼻子逗他玩。

    “怎么会，我只是觉得药儿很可爱”跟小孩也没什么区别。

    药儿撅着嘴巴，说了等于没说。

    轩辕孤傲拿起放置在旁边的画轴、并没有打开，飘渺村的那一幅已经还回去了，现在在他们手上的是皇宫里的那两幅。

    “傲还在看什么”有什么好看的，不就长的一模一样，他都不介意，这个男人怎么心湖里就像扔了块石头，迟迟无法平静。

    “没什么！”打量了几眼后，又放在身后。揽住药儿，引入怀中，一个缠绵炙热的吻落下，对于仍然无法适应过分亲昵的药儿马上就目不暇接，顾及不到，只能闭上眼沉溺在这窒息、热烈的情爱中、融化、再融合。

    谁也没有注意那幅被轩辕孤傲放置下画有轩辕大帝的画像，一道诡异的光线至画轴的一边瞬间划过，就连轩辕孤傲自己也没有发现，在身后细微的光线一闪而过的时候，他注视着药儿的眼睛有那么一瞬然的红光如镜花水月般，出现的让人恍惚、看不真切。

    月儿如勾碧、月下冷清风，吱吱的虫鸣，啧啧的树叶交织，一天的时间并没有想像的那么久。

    村里供奉几百年的画像，风潮音的突然出现，带来让人无法相信的东西，更多的是引人深思，然而这些都得先放下，目前最重要的是寻找白虎印的下落。

    每日白光依旧大作，失踪的人在慢慢增加，可山上的却越来越多，人的欲望是无穷大的，是无所惧的，当面对强大诱惑的时候，人的潜力是无限大，就算失踪了很多人，生死不明、就算前方危险重重，也是义无反顾的往前冲。

    真是‘大无畏’精神。

    “意思就是说除了村民外，只要上山、每天都会有人失踪。”药儿摆出研究的样子，手掌摩挲着下巴，这到底是哪里出了问题，还是山上因为自己的离开发生了点什么变化，看来得赶紧山上一趟，那些白痴上不去，这飘渺峰就是他家的，哪有上不去的道理。

    “是的，至今没有人能登上山峰”北堂莲说这句话的时候，眼神几乎期盼的望着药儿，因为飘渺峰的神秘就是没有多少好奇心的人，也经不起想要对它窥视一二。

    “别那么看着我，明天咱们就上山”药儿被何止一双绿煞煞的眼神看的浑身发毛，不由自主的往轩辕孤傲怀里靠。

    “药儿决定明天上去”之所以说人也可以成为绝世大妖孽，不是没原因的，看那随时都在放电的眼、那勾魂的魅，那霸绝的气、那凌驾的势，啧啧啧……简直就是引人犯罪。

    “是的，我总觉得这山上有些什么”至于是什么，他现在还不知道。

    “准备一下，明天上山”轩辕孤傲发号施令，莫敢不从啊！尤其是在看到那幅轩辕大帝的画像，对上男人，那压力不经上升了好几倍。

    此时帐篷外传来凌乱的步伐和杂乱声。

    “外面出什么事了”…………

    “回毒尊，不知道是何情况，已经派人出查看了，只是大家都在往山下赶”帐篷外守候的护卫听到里面的问话，立马回复。

    都在往山下赶，难道又出什么事了，帐篷里的人都从对方眼中看到了兴趣，看来意志相同。才来今天，这飘渺峰发生的事，奇奇怪怪的就层出不穷，当然也不差今天这一件。

    飘渺峰山脚下，围满了人群，连那些一向隐在暗处，或是呆在帐篷不出的人也现了身，看到对方，都无言的眼神对视了下，仅是点头相交，便把目光定在众人关注的事物上。

    到底是什么值得大家这么关注，还达成一致的出面。

    当轩辕孤傲等人出现的时候，山脚下已经是人满为患，并没有喧哗大作，或是争执吵闹，都很默契的禁言无声，也因为这样，可以很清晰的听到那抽泣不止的声音。

    呜呜呜呜…………有些隐忍又忍不住的哭泣，伤心、幽怨，那声音的主人肯定不大，因为哭泣中有着明显的稚嫩娇弱，分明就是个小孩。

    因为人大多，不愿意争挤的几人纷纷施展轻功，飘至旁边的大树干上，这才看清被人群重重包围的到底是什么。

    那是一个粉雕玉琢的小女娃，一身迥异且异常华贵可爱的衣衫把女孩烘托的越发可爱动人，似仙童，似神女。总之那含泪哭泣的模样，闻者伤心，听者动容，更多的却是心怀不轨。

    呜呜的哭着嘴里还念念有词……

    “不见，不见，找不着了……他们会把蓝蓝的头敲成小山包……呜呜呜蓝蓝怕疼……”至于什么找不到了，这就要自己发挥想像，也许是……

    他人是怎么想的，都跟自己没有关系，可跟一个人却有着直接关系。那就是药儿，他看到人群中的女孩第一反映就是傻眼，然后是震惊，再然后…………那手已经因为激动而颤巍巍的指了出去。

    “药儿怎么了”身边的那人关切的问着，就算有别的事，轩辕孤傲首要关心的永远都是药儿的一举一动。见药儿那目瞪口呆的样子，聪明如轩辕孤傲，看出来药儿定是认识那女孩。

    已经听不到旁边人说话的药儿现在只想问个明白。

    “蓝小花，你怎么会在这里的”一声暴吼，甚至夹杂着深深的怒气，一下子周围关注的目标从小女孩的身上转移到了树干上的妖鬼男子身上。

    只能说这一切都来的太过突然了。

    
 


男人是老虎 正文 第五十章：原来另有其人
章节字数：4968 更新时间：11-08-01 06:57
    “蓝小花，你怎么会在这里”药儿使劲儿拨开人群，冲了上去，惹得身后护驾之人一阵摇头。再如长辈训斥，高挑的身形压倒性的给予女孩以压力。

    黑影压下，逼得女孩只能仰望着头，好扎眼，好慌神，一揉，再揉，只能看见那眼睛越睁越大，最后女孩一个逃避的动作，顺势捂住眼睛、紧紧的，五指并拢，不留一丝缝隙。

    “没看见，蓝蓝什么也没看见”女孩的动作虽然看上去十分可爱逗人，只是有自欺欺人到这种地步的人嘛！

    “蓝小花，皮痒欠揍是不是”已经快被气炸的药儿，就像一个恶人，咬牙切齿外加怒火鼎盛，就这么欺凌一个弱弱的小仙童般的女娃，该遭受万人指责。

    随着药儿怒急，女孩退缩的更加明显，那模样就像长期备受欺负的可怜虫，惹人怜惜，更何况还是个这么招人喜爱的女娃。

    “药公子，你即便是认识这个小女孩，也不该语气这般重，一个大男人欺负一个弱龄小可，也不怕江湖人笑话”果然，有人站出来相当好人。

    只不过站出来的慕容轻烟怎么也没有想到…………还没等药儿身后的男人发作，已经有人见不得外人对药儿的直面指责。

    正要靠近药儿，当着这么多人的面咄咄逼人的慕容轻烟腰间被重重一推。险些站不足脚，因为突如其来的力道太大，太猛然。

    “你是个什么东西，敢这么对我们家药药说话，不想活了”…………

    空气瞬间凝结，气愤骤然变节，在场之人无不失惊现场，眼睛灼热带点呆滞的看着此时此刻正演绎小鸡护母鸡的戏码，正气凛然，单手叉腰，一指直指慕容轻烟，那架势，那语气，那霸道劲儿。真的是刚才看上去羸弱的女娃？而不是别的什么混世魔女假扮的。

    光那瞬间爆发的出来的气势，就能震住不少实力不弱的江湖人。

    “看看看，有什么好看的，小心把你们眼睛挖出来”挡在药儿身前的女娃作出一个挖眼的动作，煞有其事。

    却不知身后的药儿脸都黑了。

    “蓝小花…………”药儿真的很想把这个耍横的女孩吊起来打一顿。躲得了和尚躲不了庙、以为这样自己就会放过她。敢让自己大白与视线之下，不知道会很危险。

    “药药，药药，蓝蓝想死你了”女孩气势一转，又变回那惹人怜爱的女娃，粉嫩玉致，点朱带唇。死命的抱住药儿腰，就是不抬头。她又不是故意的，

    “放手”这话绝不是药儿说出口的。轩辕孤傲怎么能容许别人触碰药儿身子，更何况还是个‘女人’，就算现在不是，将来也会是的。

    “药药，有你我就不怕了，我们回去吧！”就像没听到那戴着半边面具的男人，更加忽略从男人身上发出的寒冷气息，拉着药儿就要往山里去。

    “蓝小花你又做了什么蠢事”对于眼前这个女娃，药儿是一点怜惜之心也没有，现在暂且先不追究为什么被他勒令离开的人还会出现在这里，他现在想要弄清楚的是：这个看上去几岁，实则不知道多少岁的蓝小花又做了什么欠揍的事。

    “药药，我把大家的玩具给弄丢了”那个被大家公认可以玩到一起，最近又玩的很火的玩具被她弄丢了，她明明就没用多少力，怎么一踢就飞不见了。找了好久都没有找到，又想到大家一定会毫不怜香惜玉的敲打她，就悲从中来，泣不成声。

    结果让她意想不到的是这一哭居然把药药给哭出来了，果然大家的等待是对的，药药果然出现了，果然回来了。蓝小花有些迫不及待的想要把药儿领回去，这样不仅可以将功补过，说不定大家还会崇拜她。

    “玩具……”药儿没想到就是因为一个破玩具让蓝小花暴露在人群当中，她、真的可以再白痴一点，不知道人心险恶！自己长成那样就该找块面纱蒙起来，要不然学他身后的男人戴张面具，如若不然毁容也可以，真不知道当初自己那么再三交待嘱咐是为了什么，怎么现在看来很多此一举。

    “药药，我们回家吧！”大家都等你很久了，就知道你不会一去不回，不要大家。大大的眼睛视角扫到轩辕孤傲，别以为他没有看到那根破红线，都是它害的药药下山，让他们无所事事，让他们只能无尽期盼。

    “蓝小花，你先把眼前的这一切解决了才能回去”引来这么多人，烂摊子自己收拾。决定不给女孩机会，拉着已经寒冰的令人不敢靠近的轩辕孤傲，与人群后的东方曜几人汇合。任背后有多少双眼睛看着他们离去。这里的事不归他们管、就先走一步了。

    无视女孩诧异掉下巴的表情。不是真的吧！环视了一下四周，蓝小花有种被虎视眈眈的感觉，就知道，就知道不会有什么好事，她蓝小花怎么说也是飘渺峰的一枝花，怎么能被这些肤浅之辈捉了眼去，药药还让她解决，怎么解决啊！跑呗，她跟这些人又不熟，有什么好说的。再说她哭她的，这些人跑来观看都还没有经过她的同意，想她梨花带雨的娇美样儿，可不是一般人能看到的。

    药儿的无视不代表所有人都无视，眼前的女孩本就出现的异常，加上那预往山里的举动，稍微留有心眼人都看得其中定有猫腻。凭什么被大家注意的人一下子就变成别人的。

    “小妹妹，我们送你回家吧！”一看就是怪叔叔。

    蓝小花把头往一边偏，她对大胡子没兴趣。

    “小妹妹，你家住在哪里”这个人看上去还不多。但是她蓝小花讨厌有口臭的人。

    “我家住天上，你要带我回家嘛！”连开口的机会都不给走过来的妖媚男人，蓝小花一阵抢白。

    “小妹妹我看你是误会了，大哥哥只想问你跟药是不是很熟”走过来的不是别人，正是姚俊。身旁同行着一冷峻，一帅气逼人。

    “是又怎么样”他们何止是熟，简直熟透了。

    “那大哥哥可不可以跟你们一起回去啊！”姚俊没有避嫌，说出自己的打算。

    “你跟药药是什么关系”蓝小花很认真的问着，嫩嫩软软的声音听上去悦耳动人。

    “当然是朋友关系”以后还会是恋人关系，姚俊已经把药儿想做是他的了，真是够自大。

    “哦…………”这一声拖得尤为长。

    “小妹妹，我能跟你一起走嘛！”如果换做任何一个小女孩，被这样妖媚的男人祈求哀怜，绝对会舍不得他伤心失望，可偏偏遇到的是蓝小花，飘渺峰的一枝花，会是那么单纯看上去很好骗的对象？？？问号、大大的问号？？

    在姚俊深邃异彩的眼眸下，女娃跑开了，连哭带叫…………

    “药药，有怪叔叔，有怪叔叔……蓝蓝好怕”一溜烟的窜出人群，，扬起一片尘烟，在明清时，已经消失无踪。

    “派人盯上”姚俊的声音里尽是阴冷暗沉。

    至于其他人该散的散，该回的回，不过暗地里都下达了同样的命令。密切关注女孩的一切动向，也许那个女孩比什么神医，仙人都要来的有价值，也许那个女孩便是飘渺峰之行的突破口。

    “呼……呼……还好蓝蓝跑得快”别问为什么蓝小花能直溜溜的出现在东方曜与北堂莲的大帐里，那心有余悸的模样，怎么看怎么像假的，因为女孩在自我安慰的时候，那眼直溜溜的转着，好不灵活，哪里是怕！明明玩的很开心。

    “蓝小花过来”药儿的声音听在女孩耳里那就是炸雷，呜呜呜…………她才逃出狼窝，又入地狱，怎么就那么命苦啊！

    搓手搓脚的移到药儿的面前，小巧玲珑的身板背脊是僵了又僵。

    “主人……”不再是药药，而是主人。

    这不仅引来轩辕孤傲的侧目，连其他人也很奇怪女孩对药儿的新称呼，刚才在山脚下以看出两人定是相识熟人，还真没去想两人之间的关系，原来是主从。

    “蓝小花，你刚才说把大家的玩具给弄丢了，我问你，我下山的时候不是已经让你们离开了，怎么大家还会在山上”那帮让人不省心的家伙，什么时候才能真正的长大。

    这样语重心长，庄严训斥的药儿是众人从没见过的，这一面既让人陌生又充满温暖，他是真的在担心。

    “本来大家都走了的，可是没几天大家又都回来了，然后决定要在山上等你回来”小女孩说的情真意切，药儿就是想发火也火不起来，那些家伙，不是说好了，放他们自由，怎么……都欠揍、还是欠骂啊！一天不被他收拾很不舒坦是不是，那帮臭家伙……明明放他们自由的，要是自己永远不回来，那他们是不是打算永远被自我禁锢在那有限的空间里，直到湮灭。

    “药儿，别想太多，不是你的错”轩辕孤傲怎么会不知道爱人此刻心中的难受，如不是发生白虎印的事，他根本不会让药儿再回到这里，没想到这里还有那么多牵挂在等着药儿，也难怪药儿听了情绪会反常，药儿是个看着懵懂不知的人、实则心里什么都明白，只是很少表达出来，只能用他自己的方式去做一些事。

    “主人，你不用自责，是我们自己愿意的”女孩像个大人般安慰着他们发誓要守护永恒的主人。

    “谁自责了，我还有账要不跟你们算了”药儿强作大方。大声的说道。

    “账、什么账啊！”蓝小花不明白了，怎么还跑出一本账来。

    “我下山的时候是怎么交待你们的，不许涂炭生灵，不许伤天害命，要行善积德、要修身养性，你们都当耳边风啦！不把自己弄得业火缠身日子就过不下去了！”那都是为了他们好，也不想想自己的身份，少作孽才是正道。

    “没有啊！主人的话我们一直谨记在心，一刻也没有忘，你看蓝蓝，你看蓝蓝的头上是不是没有那个了”说到这儿，蓝小花还兴奋上了，把头伸到药儿面前，给他看。就像在讨赏。

    仔细一瞧，果然没了、才短短时间就能做到这一步……应该是好预兆啊！那那些上山失踪的人哪里去了。

    “花儿，你老实告诉我，这段时间上山失踪的那些人，是不是被谁抓去了”花儿本就食素，应该不是她，可也不能排除其他人，尤其是那几个整天嚷着要开荤的。不是花儿就是他们。

    “上山，失踪…………主人你在说什么！我们一直在家里呆着，没去别的地方！”除了玩耍的时候、可那也是捡了玩具就立马回去，话说她出来很久了。

    “你的意思是说，那些失踪的人不是家里的人做的”他刚才看到花儿，脑袋正常运作后第一个联想到的就是那些失踪的人肯定跟家里的那些混世魔王有关，却没想到这一问才知道不是，那会是谁……失踪的人又会跑到哪里去。

    “花儿，山上的那些迷晕阵法是不是你们搞不出来的”不然怎会无法上到顶峰。

    “不是啦！不过主人，这段时间老是有人在家外围转来转去的，要不是大家没空理，早抓起来暴打一顿”因为顶峰才有他们布置的结界，想私闯主人的家，真是不自量力。

    蓝小花回答的爽快，却不知帐篷里的人听到她的话后除了药儿跟轩辕孤傲，其他人都差点惊呼出声，谁摆了那么大的阵势，用了那么大的手笔、只是为了掩人耳目，可以毫无阻力的在飘渺峰上大肆动作。到底是谁？把所有的武林中人都当成棋子，只为自己前行。

    想不到他们都被算计了进去，也许从武林大会的时候，他们就已经被算计了，真不是滋味，这要不是他们之中又一个真正的飘渺峰主人，估计他们还会像其他人一样，依然自命盲目的做着他人嫁衣。

    此时的飘渺峰顶上又是另外一番局面。

    “各位老大，那些鬼鬼祟祟的家伙又来了”狗腿一号献媚的讨好。

    “管那些作甚，蓝小花那个家伙到现在都没回来，小恶，你到山里去找找看，别被那些人给发现了去”老大就是老大，说话那底气足啊！

    然后其他几号老大都派出自己的亲信，算账归算账，找人归找人，不能混为一谈，等找到人想怎么算账都行，谁叫蓝小花那家伙把大家好不容易找来的消遣物给弄丢了，整得本就无所事事的大家，这下只能对着太阳发霉。

    顶峰外围…………

    “怎么还进不去，你不是很行嘛！”从没想到眼见成功在望、却在这临门一脚出了岔子。

    “我的事那轮不到你来说，给我活人的鲜血，这结界耗费我太多力量，我要补充”幽冥深渊出来的沙哑破锣，一身黑色，看不清相貌，阴暗的连呼出的气都能把人瞬间冻结，每一个字眼都能令人寒毛立起，不寒而栗。

    “你最好能在大人赶到之前破了这该死的结界，不然，不只大人，包括那几个也会要了你的命”另外一人示意属下把刚找到的活人带过来。

    一个已经昏迷但确实活着的男人被扔到黑衣人脚下，黑袍下的十指指甲暴长，就像五把利器一般轻松插入男人身体，那鲜红鬼魅的指甲就像活的一般，鲜血从指间直接吸入身体，不出一会儿，男人已经成为一堆枯骨，再被一脚踢开，眼睛望去，才发现一旁已经是白骨深深，积累成山。作孽啊！

    
 


男人是老虎 正文 第五十一章：一地白骨，一触即发
章节字数：3636 更新时间：11-08-01 18:42
    “她、她就这么回去了……”轩辕昊使劲揉了揉眼睛，刚才那非凡人的一幕，不会是他眼花了吧！为什么他会看到有人凭空消失掉。

    “有什么大惊小怪的，以后这样的事不会少，小昊你得习惯”是的，药儿已经决定不管去哪里，都要带上他家里的那帮子祸害，没他看着实在是不放心。

    习惯，有些痴傻的望着风潮音，他刚才没有听错对不对。

    “昊，你没有听错”虽然没有问出口，看着那双再明显不过的眼眸，里面所要表达的意思，风潮音一眼就能明白过来。

    咔……下巴掉了的声音。他们怎么能那么淡然的接受只存在民间故事、鬼魅传说里才会出现的事情，人耶！突然凭空消失，他们怎么能…………还是自己真的大惊小怪了，不就消失个人嘛！有什么不好接受的。

    “傲，你不介意的对吧！”药儿没有再理轩辕昊这个神经很异常的帝皇，反过来寻问轩辕孤傲，他知道以男人的聪明，自然听得出自己话里的意思。一下子从自己一个、多出那么多人让他养，应该不成问题的。

    “不介意，药儿想要做什么尽管去做”多出写嘴巴吃饭，对傲绝宫来说太简单不过了。

    “够哥们儿”太高兴的药儿，居然大力的拍着轩辕孤傲的肩膀，完了后才知道自己的行为有点不对，瞄了瞄其他人的反应，干笑了几声。

    这一下就牵引出一团笑声，谁让药儿有时候就是那么的可爱。以成年人的姿态，老做写让人匪夷所思的可爱举动，真是不笑不行。

    “药儿你让小花先回去是有什么事要做”不然药儿怎么会不让蓝小花一起，而是让她先回山顶，轩辕孤傲想药儿定还有别的事情要做。

    “我想先看看山里的情况”到底是什么人敢在他的家里动手脚，真是大胆。已经清楚失踪的人与家里无关，那么那些人的消失不见定是与在山上不迷阵的人有关。所以药儿要去看看，看看到底是谁在他的地盘上胡作非为。

    “这么惊险的事当然不能少了我们”东方曜第一个表态，至于其他人，看那意思，都要跟着去。

    “我当然是药儿走到哪里，我便跟到哪里”再说那么危险的事，轩辕孤傲怎么也不放心药儿孤身前往，即便药儿是飘渺峰的主人，即便药儿神奇万分，轩辕孤傲也不会让药儿一个人去面对。

    “干嘛、干嘛！本来就要你们一起去，想不去都不行”这么好玩的事，当然要大家分享。

    “先说好哦！进到山里你们要紧跟着我，别跟丢了，到最后还要花时间找人，就浪费时间了”药儿先说好了，免得这些人到时候走岔道，山上的地形可是很复杂的，很容易迷路，一进到半山腰便有天然屏障保护，现在多了一个人为的迷阵，就更容易迷失。

    “丢不掉的，再说大哥上次不也安全抵达了嘛！我们会小心的”轩辕昊一听要上山又有了精神，他留书出宫，等的不就是这一天的到来，上山一探究竟。

    “上次有云霄在”轩辕孤傲突然说出一个人名。是在说明上次能上山谁的功劳最大，对于自己属下的能耐，轩辕孤傲还是很认同的，不然当初也不会让云霄同行，因为云霄对阵法的研究已经达到一个可怕的高度。

    “啊……”不是吧！他大哥这不是明摆在拆他的台。

    “你最好少说话”风潮音是一点也不心疼某个胆敢跑路的帝皇。

    哦……他闭嘴都行了吧！……

    “药，那我们什么时候上山”问话的是刹罗这个被轩辕孤傲拐来的杀阁魁首。

    “就现在”药儿拉着轩辕孤傲起身，现在就上山，时间不等人，他真的不希望再有人无辜失踪，虽然是利欲熏心所趋势进山，不然也不会遭逢恶劫，但上天有好生之德，救人一命胜造七级浮屠。又何必计较是出于什么原因。

    于是在药儿的带领下，一行人都是高手，计算不知道药儿的深浅，但身边有轩辕孤傲这个妖孽在，想掩人耳目，悄然无声的上山并不是什么难事。

    然而世事难料、变化叵测，让他们料想不到的是，就在他们刚出帐篷，就有人把他们的行踪知道的一清二楚……

    这是一间残破简陋的房舍，看上去已经被搁置多年，一张朽木桌上、摆着晶莹圆润，价值连城的大水晶球，旁边坐着的是一名俊朗挺拔的冷冽男子，双手放在在水晶球上放，神情庄严注目。

    “怎么样”房舍里的另外一人问的有些急切。

    “无法探查到那个女孩，不过那个帐篷里的人全进山了”灭央把自己看到的一一向那白衣妖媚，绝美无双的男子说道。

    “果然有问题！”以灭央现在恢复七成的实力都探查不到那女孩的情况，那么……脑海闪过有着妖鬼相貌的男人，药儿、你才是真的对吧！

    “啸天，我们也该上山去看看巫行的进度了，都这么些天过去了”姚俊不在掩饰心中黑暗，一双眼眸满是阴险毒辣，问着门口的白啸天。

    “看看也无妨”相信那个男人也快到了，能敢用一个幌子蒙骗众人的视野，果然不愧是能与傲绝宫一较高下的存在。现在那颗棋子也快支持不下去了，到来是迟早的问题，何不趁男人未到之时，先进行点别的事，比方说：找到白虎印。他们之间本就是相互利用，不存在主从之说，没有必要什么都听那人的。

    “那我们就走吧…………啸天、咱们比比看，谁的血脉能力觉醒的更完美”这是姚俊的提议，嗜血的笑容毫不避嫌的露出，他们现在是合作伙伴、可在将来也会是竞争对手，现在只不过是提前热身。

    “愿意奉陪”像是知道这一点，白啸天没有反驳，反而很有兴趣，是的，将来他们会是敌人。一统天下，成为无疆至尊，这诱惑不是一般的大，长生、权势、地位，一手掌握……真是令人兴奋不已。

    话音刚落，；两人化作极光同时射出房舍，那是人该有的能力嘛！

    留在原地的灭央像是不着急，小心翼翼的收着水晶球，当肉眼看见一颗如头般大小的水晶球变成一颗弹珠大小被男人收起，这样的事跟蓝小花凭空消失也没什么区别了。都透着一个字；玄。

    话说回来，药儿他们进山后，尽量避开那些在山间搜寻白虎印下落的江湖人士。

    “雾越来越浓了，大家小心”药儿提醒着，双手挥舞着，这什么破雾怎么夹杂着那么浓郁的血腥味，令人作呕。

    “药儿也是”紧紧守在身后的轩辕孤傲也味道那异样的味道，刚开始还不觉得，越往雾之深处，那腐烂作呕的气味更加明显。

    “这是什么味道”北堂莲的花容难色，这辈子没闻过这么难闻的味道，还带着晦暗邪气的气息，嫌恶的同时，不忘紧紧牵着东方曜的手。

    视觉度越来越低，已经到达伸手不见十指，只能从声音上听出大家还没走散，练武之人的听力本来就好，再说这些人个个武功绝顶，所以走在浓雾中也不算什么大的障碍。

    “大家都在吧！”药儿喊着……

    “药儿非得在这迷雾中走嘛！”实在有些受不了那腐肉溃烂的恶臭。这到底是从哪里冒出来的。

    “这是必经之路”而且本就打算看看这山里是谁在动手脚，药儿也就没有走近道了。

    “都跟着”这是轩辕孤傲妖娆无倾的声音。

    又是一炷香的时间过去……药儿与轩辕孤傲、东方曜与北堂莲、风潮音拽着轩辕昊、刹罗与戚向天走在最后。杀手有着天生的敏锐感，走最后是有道理的。

    “那是什么……”突然药儿惊呼出声，一个不留神药儿居然跑了出去，当轩辕孤傲想要伸手一抓时，只能握住一片冷萧的空气。

    “药儿……”哪里还听得到回应。

    顶峰外围，为了一圈的人。其中最引人注目的是那浑身抱包裹在黑袍里的人，双臂像是抵上什么透明的东西上，黑中带红的煞气正源源不断的输出力量。却在紧要关头猛然收手。

    “有人闯入了血雾煞阵”沙哑阴沉的声音响起。此话一处，周遭的人全都戒备起来，谁这么不怕死的创了进来，也不怕成为那血雾煞阵的助力。

    “药儿……药儿……”在白芒一片中胡乱找着，也幸好能听声辩位，不然又得失踪一个。轩辕孤傲快急疯了，他怎么就那么不注意，怎么会放开药儿的手，怎么会……药儿，你在哪里。

    “大家都过来，快来看这里”轩辕昊的声音不在是嘻嘻哈哈，而是很严肃。

    其他人听着声音找到了轩辕昊与风潮音的位子。

    “都蹲下……”就说都靠的这么近，人怎么不见了，原来蹲在地上。

    这一蹲下不要紧，要紧的是眼前看到的那些烟雾缭绕，血迹斑斑的一大片。

    一大片什么，一大片尸骨残骸，血肉模糊……可以从残肢便摸索到一些破碎的衣衫，还有那些自保的利器，不难看出这是些什么尸骨。

    “真是残忍”真是刹罗说出来的，一个杀手组织的头头能说出这番话，可见这里发现的一切跟修罗地狱已经没有区别。

    “难怪这迷雾古怪异常，原来是用人的血肉不下的幻阵”这下终于可以理解为什么会有那么浓烈的味道，下手之人还真是残忍至极。

    就在一行人研究这遍地白骨时，危险也在靠近。

    隐秘在暗处的黑手慢慢逼近，五道血红黑芒的光线打出，如闪电雷击，作为偷袭根本就没有让人避开的余地。

    所以在有了目标之后，没有丝毫迟疑，血光便朝着那唯一站着的人背后射去………………

    
 


男人是老虎 正文 第五十二章：惊现血眸
章节字数：3040 更新时间：11-08-01 22:20
    药儿突然不见，在伸手不见五指的环境中，怎么也寻觅不到，轩辕孤傲告诉自己不会出事的，药儿是那样的不凡，怎么会有事，昊在叫他们，语气听上去很不好，是难得的严肃，难道发现了什么。

    白骨遍地，残肢骸骨，连地有染成暗沉恶臭的红，血肉模糊，对方的手段已经不能用残忍来形容了，灭绝人性的一面就此曝露，更加肯定暗中那只黑手的主人，是个为达目的，不死不休的存在。这样的人往往是没有理智、疯狂颠肆的。

    然而对于这些轩辕孤傲根本没放在眼里，他现在只关心药儿的行踪。直起身，身体立于白雾血腥中，就像置身另外一个空间，充满未知与危险。现在当务之急是找到药儿。

    抬起左手，现在只能依仗它了，目光落在左手小拇指上，刚才也是因为药儿突然跑开不见，一向寒彻冷冽的心乱了方寸，才忘了还有红线的存在，只要是与药儿有关的，他就无法冷静，这就是全心全意爱一个人的原因，身心都跟着心尖上的人跳动起伏。

    “告诉我药儿的位置”红光直线向一个方向延伸，也许是太过在意药儿的所在、一心一意关注红线的动向，以至于轩辕孤傲失了警觉、没有发现身后极光而来的危险。

    事情发生的太过突然，当一切都已经结束，轩辕孤傲只能感到身体什么锋利急速的利器给穿透，恍然若梦。

    “哥……”

    “傲……”

    “大主子……”众人发现周围气氛不对的时候，只来得及接住轩辕孤傲倒下的身影。

    才稳住身形，封住轩辕孤傲的几大穴，止住那血流如柱的五处伤口。

    接近着是从四面八方破空而来的厉箭，敌人这是有备而来，又知晓迷阵特性，直接杀了个措手不及。要不是轩辕孤傲等人的实力超凡，换做另一波人，怕是造成箭下亡魂，哪里还能像现在极力抵抗，甚至还能空出一人查看轩辕孤傲的伤势。

    “给我杀了他们，杀了他们”轩辕昊已经疯狂了，大哥的心脉被划断，被直接割断了，他如神人般的大哥，他敬如父的大哥、怎么能死在那些卑贱的畜生手中。只能源源不断的为男人输送内力，护住那几乎消失的心率跳动

    何耐听到轩辕昊撕心裂肺的咆啸，也红眼的东方曜等人就是有心杀伐，可身处迷阵，悲哀的是连敌人的影都无法发现，只能应付阻断那应接不暇的箭矢，这对他们来说是奇耻大辱，敌人这是在把他们当猴耍，想怎么吃掉他们都行。天真……太天真了。

    飘渺峰没有迷雾笼罩的地方，一个正在搬石头像是找东西的青年突然腰身一直，右掌捂住胸口。心刚才怎么莫名的疼痛，不应该啊！

    摇了摇头，不在多想，然后继续动作，心却始终得不到平静。直到青年重新直起背脊。

    “傲该担心了吧！自己突然跑掉，不过他有红儿指路，应该知道怎么找到我”收起一件东西后，这个青年、也就是半路突然跑开的药儿准备回去找轩辕孤傲等人。

    杀戮还在继续，只不过见物不见人。又是一波箭浪袭来，已经把轩辕孤傲两兄弟围起来保护的几人分别应付一方敌袭。

    “真是精彩，真是太精彩了。想不到中原几个绝世高手被逼到这种地步，血雾煞阵果然名不虚传，尤其是傲绝宫主的受伤，巫行，你果然是个疯子”顶峰外围，妖媚男子对着偷袭成功回来的黑袍人阵阵戏言笑语。

    “妖君是在夸我……”沙哑冰寒的声音没有一丝人气。

    “当然，只不过你先回来，迷阵里面的残局”这妖媚男人正是姚俊，旁边站着的分别是白啸天，灭央。

    “自有人收拾，既然你们来了，一起动手”巫行一没有想到这最后一步竟然是那么难啃的骨头。自己几次耗尽力量都无法突破。现在来了三个实力不弱于自己的帮手，不用是傻子。

    说是残局，现在包围住轩辕孤傲等人的敌方数量只多不少，又占据天时地利人和。更要命的是对方里面不乏高手。

    “哥……你一定要挺住，药儿马上就回来了，你一定要等着药儿”因为长时间的输出内力，就算功力深厚如轩辕昊的脸色也开始泛白。可就是这样也不愿离开贴在轩辕孤傲胸前的双掌，一但他撤离，轩辕孤傲就更加危险了。

    现在只能坚持死守，怎么也没有想，这次上山会有人受伤，更没想到的是最不可能被伤的轩辕孤傲。

    药儿……药儿……被割到心脉，就算有天大的本事，也无法为自己疗伤，已经呈现迷离的轩辕孤傲耳边只能听到这两个字，支撑着他没有完全假死过去，可是……好累，真的好累，药儿……药儿……………你在哪里……在哪里……不甘、好不甘，好不容易药儿才说喜欢他的。

    喜欢他，药儿喜欢他，青年喜欢傲………………喜欢傲………………

    东方曜等人严阵以待，手中利器紧握，箭突然停了，可周围的气氛却越来越压抑，怎么会是，刚才的白雾居然在慢慢变成红色，暗红色的雾。充满污秽、死寂，冷冰…………更加怪异的是，本该令人作呕的气味瞬间变得香气宜人，连肌肤都有种被暖风拂过的柔软，令人着迷，同时也是致命的危机。

    当轩辕昊第一个瘫软倒下，然后接二连三身躯倒下……

    “有毒……”东方曜软弱的说着，虽然与此同时身体在自行解毒中，可再快也得需要一段时间来分解炼化毒物。所以他们虽然不怕毒，可这一刻的他们是最危险的。

    “还以为有多难对付，浪费那么多的箭，没想到那位的阵法一变，这些人就不行了”果然见到几人都瘫软在地，又重回白芒一片的迷阵传来靠近的脚步声和奚落。

    轩辕昊死死的抵在轩辕孤傲身前，满脸的极怒萧杀简直要死了这帮畜生，他们休想靠近半步。

    东方曜等人也纷纷有意识的挡在前面，凭这些垃圾就是暗算成功，也休想他们妥协，灭了自己的骄傲。

    脚步声感觉都快到耳边。已经做好最后抵抗的几人都用手中的利器刺向自己，以达到清醒的效果，即便拼上性命又如何。

    可偏偏老天爷不喜欢他们，不打算收他们的命，突发异变……一股毁天灭地的气势居然压得这些白芒在慢慢便的稀薄，又是突起狂风……横扫一片。视线立马变得清晰。

    映入几人眼帘的是几十名黑衣无心无情的死士，个个实力不弱，然而这些一看就是冰冷死物之徒，现在居然露出恐怖、惊骇的神情。这到底是……

    “呵呵呵……”笑声叠起，天籁之音，却更像死神降临，收割生命与呼吸间。

    不知是怎么做到的，一股霸绝的气浪横扫过去，连反应的机会都没有，那些黑衣人全被拦腰斩断，因为动作太快，只能看到自己的身体脱离，并没有在第一时间死去，直接面对死亡，挣扎、纠缠，这才是世界最可怕的折磨。

    几人就看到那些没有立时死去的黑衣人不住把从腰间滑出来血肠往身体里面塞，画面极其恐怖，哀鸿遍野，整座山都能听见那鬼哭狼嚎的破晓之音，青天白日下，幽幽灰暗。这才是极致，才是无尽深渊，死士毕竟不是真正的死人，这样面对自己的死亡，除了惊恐就是绝望。当最后一口气咽下的时候，手中依然是做着塞肠的动作。

    不管是黑衣人咽下去，就连东方曜几人也不自觉的吞了吞口水，这才发现刚才几乎忘了呼吸，喉咙是那么干涩。

    “大、大大哥……”随着轩辕昊的声音，几人回头一看…………如魔神降临，如神祗傲绝，如死神狂霸，如妖帝风华。

    那是何等姿态，只能瞻仰、只能仰视、…………最令人不敢直视的是那双过分漂亮邪肆的红宝石、璀璨夺目、尊贵邪傲。这是怎么一双独特异常的眼眸，与血色无关，几乎透明的琉璃红玛瑙，这样的轩辕孤傲比之前的他更加令人无法靠近，更加让人臣服，尤其是那君临天下的气势，锐不可当、锐不可当，没有什么掩饰的必要，绝代的锋芒尽露。

    
 


男人是老虎 正文 第五十三章：把我家傲交出来
章节字数：3099 更新时间：11-08-02 01:12
    “什么声音”正在顶峰外围合力攻破结界的巫行几人都纷纷竖起耳朵，穿透树林翩然而至的声音，如夜半鬼啼，骇人嘶绕。更像野猫抓心，纷扰、无法定神。

    “去看看”第一个收回按在结界上双掌的白啸天嘴角抿笑，刚才就发现，结界的强度不是想像中的那么简单，这一时半会儿也急不来。何不去先看看出了什么事，刚才透过灭央的水晶球也只看到个大概，毕竟血雾煞阵不是一般的阵法，想要看个真切不是那么容易的，也因为这样让他们把那几个本就站在顶端的人想简单了，刚才传过来的惊恐哀嚎怕就是从那里发出的。

    肯定出事了。被黑袍包裹的巫行也没有意见，看来确实把那些人看低了，每个都是一方霸主，岂是好对付的，果然交给那些凡夫俗子是极不妥当的。

    没有二话，便朝着刚才回来时的方向走去、身后跟着姚俊、灭央以及白啸天。这是个至今身份未明的人，随即四道身影如虹射线，化作光线急速赶去。已经脱离人的范畴。

    一方紧赶而来，一方则…………

    “真是弱……”自我评说中的轩辕孤傲那手就在身上五处伤口没别一抹，暖阳和煦的光晕瞬闪，伤口立时而合，随后肌肤便恢复光滑，连伤口也没有，就这么消失了。直道神乎奇迹。

    “多嘴”那红宝石耀眼的眼眸有那么眨眼时间的黑暗深邃，就像一问一答，还是出至一人之口，怪异的很。

    红耀大作，几近透明的玻璃眸子晶莹润泽，最纯粹的邪气凛然，最傲世霸绝的秉性真实。

    “还能不能动，有人来人”不是刻意，而是无形中连说话都带着君临天下的皇者霸气。

    “大哥，你没事吧！”为什么这样的大哥让他既陌生又敬畏，陌生、可面前明明是大哥没错啊！

    “本座能有什么事，别说一个不成形的血雾煞阵，就是完全成形的血魄大阵也奈何不了本座”狂肆的话吐口而出，红宝石别样的眼眸斜视刚刚出现的外人。

    来了………………

    “玄武的后人，本座说的对是不对”剧变后的轩辕孤傲给人的压力成倍，在面对那绝美妖娆傲视凌空、夺人心魂的容颜，没有几个人能保持镇定，有痴迷的，有无限嫉妒的。

    一个人的存在简直夺天地造化，一切最完美的都齐聚一身，怎么不让人迷失，怎么不令人嫉妒、恨。

    “你是怎么知道的“巫行定住心神，隐藏在袍帽下的眼睛依然有意的回去那双能摄魂的宝石。

    “本座怎么知道的有必要告诉你吗？”张狂、张狂至极。

    “傲绝宫主果然不凡，身中五煞竟安然无事”姚俊妖媚扶摇，白衣娉婷，一个妖媚、一个妖娆，一个如玉狐勾魂、一个似妖帝俯视众生。姚俊面对这样的轩辕孤傲的，只有败下阵。

    “就是你在窥视本座的宝贝”红宝石直视搜魂的盯着姚俊，凭他也配。

    “傲绝宫主说的是什么话，只是大家各凭本事而已”被那样盯着看，就像自己的神秘都被瞧了去，无所遁形。姚俊失去了冷静。

    “各凭本事、凭你也配，朱雀的后人果然一如既往的阴狠毒辣、恬不知耻”红眼轩辕孤傲越过地上已经呆住的几人，与姚俊等人相隔五米。

    双方虽然没有动手，可之间的气氛已经硝烟弥漫，充斥着火药味，一触即发。

    “你们要怎么样本座不想管，也懒得管，最好……”语气峰回路转，巫行等人立马感到身体被什么禁锢住，无法动弹，只能任人宰割。心中惊骇的同时也在动用血脉力量想要冲破封禁。

    “省点力气，凭你们四个没有完全承继的那点稀薄血脉力量也想脱离本座的束缚，还真是天真”干脆走进，面对面。

    “最好别来惹我，恼了本座就毁了你们，让四国血脉在你们手上断绝”…………

    “你到底是什么人，为什么会知道我们的身份”隐藏几百年，却被人一言道破。这太危险了。

    “白家的小朋友，你是担心本座误了你的事，别说一件白虎印，就是朱雀羽、玄武血、青龙鳞全放在本座面前，本座都没兴趣”因为那四件东西当年就是他亲自扔到四方之地的。以前他没兴趣，现在依然没兴趣。

    悍然了，这个人好像对朝前四国的事比他们自己还要了解。

    “本座唯一在意的只有药儿，记住了嘛！谁都不能打药儿的主意”丑话说在前头，不然别管他不守当年自己立下的规定，为免于涂炭生灵，民不聊生，决定不赶尽杀绝、追击四国余孽。所以现在别给他反悔的机会。不然他倒是不介意再来一场大屠杀。

    “傲……傲……我回来了，你们没事吧！”说曹操曹操就到。跑得气喘吁吁的药儿回来了。

    面对轩辕孤傲的姚俊等人看到男人身形一僵，深情、思念、无悔、激动、还有寂寥，短短时间，轩辕孤傲的表情是瞬息万变。

    “傲……”两人之间就差几米远的距离。

    怎么傲不理他。药儿连声喊道。

    “傲……”…………不对……不对、不对、男人有些僵硬的转身。当再见这张让自己魂牵梦萦，心魂相守的容颜时，轩辕孤傲的眼角是滑落的泪，他真的等的太久了，久到他都快把自己遗忘掉。要不是死生攸关、他也不会出现。

    “你是什么人，我家傲了，你把我家傲弄哪里去了”轩辕孤傲是激动，可药儿更加激动。

    这个有着兔子眼的男人不是他的傲，他的傲了，怎么才离开一会儿，他的傲就被人取代了。

    “药儿，我就是傲啊！”轩辕孤傲欲要碰触药儿，可被药儿避开了。

    “你才不是我的傲，哪里来的妖魔，赶紧把我家傲交出来，不然大爷我今天非收了你”药儿已经火冒三丈了。他的傲了，从没如此焦急过，明明是同样的相容，同样的声音，同样深幽情长的眼神，可药儿就是知道眼前的人不是他的傲。

    “药儿，我真的是熬啊！”男人受不了青年的避开，闪身一把抱住药儿。那入怀的满足感，让轩辕孤傲不顾怀中人儿的反抗，双臂收的更紧。

    “放开我、放开我……”这个王八蛋敢抱他，这是傲的权利，老子要灭了他。

    “药儿，药儿…………”一遍又一遍的……不知疲倦的重复的喊着药儿的名字，就像在弥补什么。

    干什么吗？一个大男人哭什么哭，本来极力挣扎，已经抬脚准备给男人来记断子绝孙的狠招，却被肩上慢慢湿的水气给打断。

    “药儿，我终于又见到你了”相隔数百年，他终于又再到了这个自己爱到欲罢不能的男子。

    “傲了”药儿很没情调的问了出口。

    “他受伤了，在休息”没有打算隐瞒。

    “你是谁？”妈的，哪个不要命的敢伤他的傲。爷要结果了他。

    “傲世、轩辕傲世”对药儿说，也是对东方曜等人说。

    “谁伤了傲”傲世的事等会儿再说，他现在急需要知道是谁那么大胆子。

    “他”轩辕傲世指着巫行。

    药儿什么也没说，挣开轩辕傲世的怀抱，朝巫行走去。

    “你真的是……”已经完全解毒能自由行动的轩辕昊搓手搓脚的走到轩辕傲世身旁。连问话都说不全。

    “是”…………

    “怎么会，您怎么会出现在大哥的身体……”其实轩辕昊想说的是，为什么男人会以这样的方式出现，为什么会霸占轩辕孤傲的身体，那他大哥现在又跑哪里去了。

    “我们本就是一人”目光紧锁药儿的轩辕傲世再劈出一道惊雷。轰的轩辕昊几人是外焦里嫩。

    “什么”轩辕昊的下巴再次脱臼，而且是很难恢复的那一种，这比告诉他是因为霸占了他轩辕孤傲的身体还有来的让人难以接受。

    同一人、他大哥跟老祖宗是同一人，天啊！这也太荒谬了，怎么这几天遇到的事都这么荒诞。在这里下去，他的小心肝那，哪里还承受的了啊！

    “啊……”一记痛呼惊声。原来是药儿的一记撩阴腿踢中巫行胯下。

    真是个替人报仇的好方法，一来就要人断子绝孙。

    
 


男人是老虎 正文 第五十四章：不是奇花异草、便是珍禽异兽
章节字数：3110 更新时间：11-08-02 12:55
    啪啪啪…几声利落的拍掌，一副打完收工的样子，没有理会巫行的痛吟之声，更没有去看姚俊那充满占有欲邪恶、偏执的眼神，干脆转身，重新回到自己的大队。

    “他们这是怎么了？”问着顶着他家傲皮囊的轩辕傲世，有些不明白东轩辕昊等人的惊慌失措，外加点不知所措。没办法任谁在面对开国大帝的宏伟姿态时压力会小到哪里去，还是个几百年前的超级人物，开疆扩土、征战四方、一统中原的轩辕大帝。搁在谁身上都有措手不及。

    “他们需要时间消化一些事情”眼中满满的宠溺，怎么也看不够。

    “走吧！不想看到这些人”尤其是那个死人妖，放在自己身上的眼神都在放绿光。很不舒服。

    药儿率先走开，然后是轩辕昊等人紧步跟上，留到最后的是轩辕傲世。没有面对面，背着身，说了一句话后也快步跟上那自己寻觅多年的身影。

    不要妄想……不要妄想……不要妄想……已经可以动弹的姚俊那双手已经因为强制的握力渗渗滴血，妄想嘛！想不到那个男人竟也不是常人，能成为传奇存在，自己还是小觑了。不够，自己的力量还是不够，一定要得到更完美的蜕变，一定要。眼中是不顾一切的狂念，那样特别的人自己一定要得到，不惜代价的得到，那种想要拥有的感觉已经多到快要吞噬自己，姚俊也已经濒临疯狂。

    “灭央，我们先走，啸天要走还是要留”看来白虎印是不会有结果的，既然这样，他决定即日便启程出发寻找朱雀羽的下落，西岳楼兰是定要去一趟的。

    “当然是走，这飘渺顶峰看来是进不去的”白啸天自然知道其中厉害，不过就算被他人找到也无法使用神力，因为不是四国血脉的人，是不知道怎么使用圣物的，有时还会适得其反。现在保留实力，等他日眼见为实后，再做打算。现在在留在这里已经没有意义了。

    “巫行……”问着看上去稍微好点的黑袍人，眼神时不时的瞄向其下跨位置，那一脚可不轻啊！

    “等那人来了再说”声音仍旧是不变的沙哑，不过此时多了些隐忍之意。

    “那就后会有期，希望我们四国的人能早日寻回圣物，重振四圣国荣耀”片面的话谁都能说，至于到那时是不是那么回事就不得而知了。

    三人就此离去，并没有多言其他，而巫行也要赶在药儿他们进到山峰之前回到顶峰外围，那里还有不少留守的人，从袍下拿出一只红玉制作的葫芦，想空气中打开，即刻看到那些被强大力量打散无法再次凝聚的稀零雾气被收了进去。虽然如来时那般极光闪耀，化作一团暗光消失无踪。

    “药大哥，你都没话说嘛！”眼神偷偷瞄了瞄轩辕傲世，脖子一下子又缩了回去，以前面对大哥就已经都压力了，现在可是他曾曾…祖父，这辈份差的也太离谱了。

    “说什么，小昊是说他！”看向红眼的轩辕傲世，真不习惯，干嘛那么看着他，大家不熟很熟好不好，用着傲的身体、傲得眼眸深情款款，怎么看都别扭。还有与傲不同的温柔似水。绵绵情长，眼睛连眨都不眨的盯着他瞧，其实他的压力也很大的。

    轩辕昊使劲儿的点着头，自己不像面疙瘩他们，意有所思，默不啃声，他就是憋不住心中的话，想要问个明白。

    “能说什么，既然已经这样了，只要不伤及到傲，随他好了”言语里是明明白白的疏离，是说给轩辕傲世听的。可男人就像听不到似得，不管药儿的拒绝与疏离，不管药儿的淡然和不同，只要看着他，轩辕傲世都觉得那是幸福的，是满足的。只不过宝石深处的伤痛却是真实的，他就是再不在意，也是希望药儿能稍微和颜悦色的对他，而不是像对待陌生人那样随便不拘。

    自己的出现到底是对、是错？红宝石深处是深深的痛觉与疑问。爱一个没有错不是嘛！他多么希望药儿能把对孤傲的情分出点滴给他。虽然他们是同一人，却也不同。他希望能得到相同的爱。在自己没有被孤傲完全吸收之前，能让他感受到属于轩辕傲世的那份期盼、渴望的爱。

    这段不长的时间里他有希望嘛？

    没有……………………………………药儿是我的。

    心底传来同样霸绝的声音，轩辕傲世只能隐忍苦笑。没有嘛！

    “到了”药儿站在已经被巫行等人处理干净的顶峰外围，结界还在，且丝毫无损

    “我回来了”几人就看见药儿朝着他们看不见的结界内大喊着…………

    随后便是凉爽和风，青山翠绿。山间鸟啼虫鸣。没有惊艳的世外桃源，繁花美景，却宜人恬静。泥土的芬芳弥漫在空气中，鲜活、清馨。

    仿佛身处另外一个世界，珍奇异兽，眼睛所到之处没有一样事物是他们所熟悉认识的。唯一的死物是那简洁典雅的竹屋。然后整片山顶都被植物覆盖。没有变，一点也没有变。

    “主人，欢迎回家”震耳欲聋的声音响彻山巅。

    那颗药儿最喜欢的大树下，围满了人，各具特色，有一点可以确定，那就是都生就一股媚劲儿，浑然天成、媚而不妖，美而清韵。无论男女、不论大小，哪一个走出去都是能激起一片惊涛骇浪的主。

    怎么也没想到药儿的家人都这么、这么超凡脱俗……突然发现他们自己其实很平凡。以前的自命不凡放到这里也不在那般显眼，好比星光之耀眼、无法与日月争辉。

    当然不是自卑拙见，反而让自己的头脑更加的清醒，更加懂得内敛自收，稳健为重。他人如何管不着，自己知道哪里不足便是。

    “药，他们一直都这样”东方曜算是这些人中仅次于轩辕孤傲与药儿最熟的。他们盘坐一方，对面坐着的的是一群乖宝宝。那汝慕之情，那敬仰敬畏之感，所做之事不难让人看出这些人均以药儿马首是瞻。

    “不是，他们是怕我又扔下他们走了”被东方曜等人看作瞻仰汝慕的眼神，其实是紧迫盯人。

    这些家伙平日里躲他都来不及，想这么齐聚的在一起，还不是怕他又跑了。拜托、上一次那是情势所逼。走的匆忙，这不是回来了嘛！至于那么紧张嘛！自己有那么让人不放心？以前傲也是对自己疑神疑鬼，怕他落跑。

    真是太失败了，这入世真的是超级失败，

    药儿无耐的摇着头，为自己的失败人生无声默哀。

    “药儿，他们不是人”这是一直守在药儿旁边的轩辕傲世一段时间观察的结论。宝石灼灼，琉璃透明，红光微闪，面对这样的视线，那些超凡脱俗的人都暗暗往后挪了挪位置，这个的眼神还犀利，所有一切将在男人的目光下无所遁形。

    一眼就看出他们不是人，怎么着，不是人惹到他了，说的那么铿锵有力，主人早知道他们不是人了。

    “有点眼力”药儿偏头毫不吝啬的给予男人赞赏。

    他是赞赏了，可其他人就没那么好运了，综合这段时间经历的事情，轩辕昊等人如那些不是人的交货一样，有意无意的往后挪着。

    搞了半天这些超凡脱俗的存在还真不是人，那不是人就只有几种可能、无非就是；妖魔鬼怪、仙佛灵渊。

    “这几个是花妖、那几个是仙草、那边几个是天上飞的，最后几个是地上爬得，水里游的在睡觉”这便是药儿对他们作出的介绍。精进简洁，通俗易懂。

    齐了、奇花异草、珍禽异兽全齐了。果然都不是人。那药儿又是？东方曜与北堂莲、轩辕昊以及风潮音此时的记忆回头那日在江南王爷府发生的惊天动地、电闪雷鸣的一幕。药儿怕是那天上神吧！猜测、一切都是猜测。可不管怎么样，药儿还是药儿，不管他是谁，只需要知道他这个人，一个让人不由自主想要亲近、想要结识的人。

    “主人那他又是个什么东西”不是人的一方对药儿的介绍是无耐又客气，主人那么说真是太有损他们的伟大形象了，又不能反驳，只好找人出气。道行最深的一人看出轩辕傲世的不同，指着问道。

    “他不是东西”药儿啊药儿，你这回答到底是帮忙还是起哄啊！

    不过说什么，那深情的目光都不会变，宠溺的神情不会出现松动。

    
 


男人是老虎 正文 第五十五章：傲与傲
章节字数：3088 更新时间：11-08-02 17:57
    夜思人静、酣睡恬然，本该休憩缓和的时间，一道身影却不在室内，没有打扰任何人。

    走着走着便来到那颗唯一的大树下，接着月光铺撒，仰望被树叶零碎遮挡的光。

    生辉印月，迷蒙的红宝石不在耀眼，而是悲伤、无穷尽的哀伤，他要怎样才能使药儿多看自己一眼，好嫉妒、药儿口口声声都是傲……叫的却不是他。从没想过自己会如此嫉妒一个人，何况那人还是他自己。

    慢慢闭上眼，负手而立，站在树下。

    这是一片意识混沌鸿蒙，分散、融合、融合后再分散，然后便是纯粹的黑、纯粹的红、纯粹的白，三个世上最鲜明对决的颜色，有着自己的独特与不可取缔。

    “来了”深邃幽静，一汪黑渊没有尽头。

    “看你融合的怎么样”鲜明红耀，同样的相貌姿态却生出不同的气势。

    “不管怎么样你的时间也不多了，傲…”轩辕孤傲何等聪明，应该是两人都不是愚昧之辈，怎会猜不出对方的思想。

    “本体不愧为本体，我只是一缕执念，拿什么争、时间对我来说就是一种束缚，放不开手脚、谈什么风月”对药儿的执念。那份爱已经达到无边，他该怎么放过自己，与之融合，不甘心，真的很不甘心。

    “我也没有想到自己会是你的后世”当他知道的那一刻也明白过来一些事，明白为什么药儿对傲世的陌生他会心痛，对傲世的置之不理他会难受，原来他就是轩辕傲世、轩辕傲世就是他。

    就像做了一场梦，在自己被那玄武后人偷袭成功，险些命没的刹那，他发现自己进入到了一个异度的空间，一幕幕往昔、似是而非的画面出现在脑海，那么真切，却又似幻似梦，恢宏的、壮烈的、残忍的、可怕的、霸气凌云的、冷心无情的、柔情似水的，仿佛亲身经历过的那些事情，真真假假、假假真真，自己险些迷失在了里面，直到傲世的出现。很多事才一一明朗。

    与药儿是怎么相遇的，怎么被药儿所救的，怎么一见钟情的。爱之深切且不被对方所知，想要有所行动，伊人以消失。只留下终生的悔恨与烽火连绵的战场。直到死的那一刻也忘不了心中执着挂念的人儿。

    “所以你才会一直存在，就算儒圣算出后世的我，你依然不愿消失，寄宿在轩辕血脉中，等待觉醒的一天”该是他佩服才是，大帝不愧为大帝，心思周密，深谋远略，别人是算计于千里之外，而他生生筹谋几百年之久，把自己这个后世也搭进去，只为再见伊人，虽然换作他也会如轩辕大帝那样，可轩辕孤傲毕竟是轩辕孤傲，两人虽为一人，仍然有所不同。

    “换作是你又会如何”轩辕傲世反问孤傲。

    是啊，换作是他又当如何，即便不同，却也改变不了两人的关系，再不接受，也阻挡不了事情的发展，轩辕孤傲可没有忘记，身为轩辕家的人，血脉觉醒是早晚的事，而他一缕大帝的执念力量，作为觉醒的重要诱因，他不想接受都不行。他是注定要融合傲世的，接受他所有的一切，力量甚至记忆。

    “药儿喜欢的是我”就是轩辕孤傲在这方面、也无法狂肆的说出爱这个字眼，因为他们之间的关系刚好停在爱的阶段，以后会的不是嘛！所以急不在一时。

    “我知道，不用你在这里强调”药儿连他这个人、这有与孤傲一般无二的人都不复记忆，他有什么资格去强辩。用什么身份去争取。

    “傲世，我只是让你明白这一点，并没有其他意思，融合的那一天你也会感受到药儿的真实。”傲世的悲鸣、傲世的哀伤，那无止尽的心泣孤傲当然也被感染到。他没有同情，只是陈述事实。

    “不一样的，如过我们换一个角度，你就知道那根本就不一样”他是会与孤傲融合，达到真正的合一，当然也会被药儿放在心上，可不一样，他要的不是这些。至今药儿都没有记起他，这叫他情何以堪。

    “也许我根本不应该存在，承载几百年的思念，得到的依然是漠视，还不如完全成为轩辕孤傲好些，做什么放不下非要儒圣成全我的任性，孤傲你知道嘛！我很羡慕你，因为你得到了我以前只有在梦里才会出现的一切，而我只能在思念中度日”就像两个挚交知己，谈说着生人，回忆着过往，两人的气都很平静。也很有耐心…………

    孤傲静静的听着傲世的回忆、感慨，就像身临其境，原本自私不愿对方趁自己不在的时候动药儿一根手指头。这才发现，他这个冷心绝情的人做不到。他能理解那种痛，在起先药儿一心要离开自己的时候，他不也这般痛苦过。那种心魂的煎熬他是一辈子也不要在经历，可傲世却在这样的情况下存在了五百年。

    在这方，他必须承认自己败了傲世一筹。

    “傲，知道嘛！你还不够强大、不够绝杀、不够霸气、不够狂傲……这样的你让我很不放心把药儿交出”说完自己的感受，傲世红眸一屏，必须要孤傲知道自己的不足，不然即便自己与孤傲融合了，轩辕的血脉力量完全觉醒了，他也不会放心。

    这个世界没有想象中的那么简单，现在的血腥残暴只是一个开始、凤毛麟角，在不久的将来还会出现更多让人无法解释、不可思议的事情，群魔乱舞的时刻要到了，五百年的轮回将近，上天对四国、对这片徒弟的惩罚也快完结。而孤傲要保护好有着特殊身份的药儿，现在的他不能让自己放心。

    “是不是有什么事要发生”因为还没有融合，他不是很清楚几百年前的事。但是见傲世那语重心长的神情，孤傲感觉中原定是要发生什么惊天巨变。

    “以后你就会知道，这段时间就是我训练你的关键时候，身为我的后世，可别让我失望”现在不便多说，到两人融合的时候，自然会知道一切缘由。

    “何所惧”这就是轩辕孤傲的回答。既然不够强大，那就让自己强大起来，强大到无人可敌，强大到逆天而为。不怪孤傲会下这么大的决心，这次自己被人轻易的偷袭成功，让孤傲气恼的同时，更是为自己的不足感到可耻，凭这样的他，就如傲世所言，不放心，他自己都不放心。

    “很好，那我们现在就开始”时间有限，必须马上进行。

    “这大半夜的不睡觉跑哪里去了，跑就跑，干嘛带着我家傲的身体跑，别被我抓住，不然……”昏暗中，药儿走出竹屋，嘴里嘀咕着。表情凶狠，配上那印记、狰狞的可怕。

    “这大半夜的不睡觉跑哪里去了，跑就跑，干嘛带着我家傲的身体跑，别被我抓住，不然……”昏暗中，药儿走出竹屋，嘴里嘀咕着。表情凶狠，配上那印记、狰狞的可怕。

    半夜同样睡不着的药儿本来是想找那个轩辕傲世说说事、谈谈心，实则是想打听孤傲的事，他实在很担心。

    受伤，看来轩辕傲世顶着傲的身体除了衣衫上沾有血迹，一切都完好无损，那傲到底是伤哪里了，害了没有、严不严重、现在又是什么情况，他急啊！喜欢一个人就是牵肠挂肚，到现在他才明白他三哥说这话是什么意思。

    就像他现在，吃不好、睡不着，连走路都不舒坦。心里更是闷闷的。一度以为自己这个几百年连个喷嚏都不打一声的人得了什么怪病，坐立不安、心思远飞，原来是心里惦记着傲。

    左晃、右晃……人了？不会真落跑了吧！要是真那样药儿不干了，敢夹带私逃，太不把他飘渺峰一霸放在眼里了，他跑了傲怎么办，于是整个飘渺峰顶在月盘的印照下，只能看到一个身形在碧草如穗间乱串，不知道在干什么。

    咦……怎么在那里，找了一大圈，眼睛终于定在某个地方，同时气打一处来。他地盘被人占了。

    快把四周转悠个遍的药儿终于看到某个小偷的身影人。霸占了傲身体的人就是小偷。那个人怎么跑到自己的专属地去了，那是他往日最喜欢呆的地方、没有他的同意都不许靠近、是属于他的私有地。要是傲的话他当然不会介意的，可现在是那个霸占他家傲身体的家伙站在那里，药儿心中的不爽在成倍加剧。

    于是乎，药儿气冲冲的朝一颗大树愤然而去。

    
 


男人是老虎 正文 第五十六章：从圣物沦为玩物的故事
章节字数：4188 更新时间：11-08-03 11:20
    “药儿来了，今天到此为止”识海的时间是没有界限可言的，恍如数年千秋，实则喘息之间。轩辕孤傲迅雷收势。不等傲世说话便盘坐在意识中央，进入冥想状态。

    欲要说些什么的轩辕傲世要是还明白不过来，他也不配尊呼大帝。孤傲这算是妥协了，对于强势的他而言这已经是最大的让步了，身为自己的后世，怎会不清楚对方的性格，容不得一丝半点的逾越。他这样的行为自己当然不会拒绝，也不想拒绝，因为他的时间不多了，能亲自陪伴在药儿身边的时间已经所剩无几。没有刻对他来讲都是弥足珍贵的。孤傲如此睁一眼闭一眼的行为……

    没有说出口，可轩辕傲世却在心里说了声谢谢，这个情他承了。

    当紧闭的双目缓缓睁开时、刚好与冲过来的愤怒青年对上了视线，嘴角自然而然的勾起令人窒息的绝美微笑。

    “药儿……”喊着让自己魂牵梦萦的名字，承载五百年岁月，又能相见，这中间历经多少不为人知的心酸辗转。从相见的那一刻起，从不听天由命、习惯把一切掌控在手的轩辕傲世就在感谢那虚无的上苍。

    “药什么药，你说你大半夜不睡觉跑这里来是不是想落跑，我告诉你，不可能的事，你就老实呆在这里，哪里也不许去，除了上茅房，其他时候要是再敢离开我的视线，看我怎么收拾你”刚走近，药儿就噼里啪啦的说了一通。到最后，拳头都亮了出来。

    看上去效果不怎么样，因为轩辕傲世觉得这样的药儿简直可爱至极，明明已经不小了，还摆出少幼脾气鼓着腮帮子一副气恼的模样，星月闪耀的眼睛因为激动而扑朔着动人的韵味。本该狰狞活现的印记在玉盘如勾的盈盈之月下，反而是种鬼魅至极的诱惑，带着无法言语的尊贵高雅。

    这样的药儿让人想要靠近，想要……

    “喂喂喂。你走这么近干什么，我的话你听明白没有”盯着傲的身体，再被那样的眼神紧迫盯着，在怎么想要忽视，多少也会受到点影响。

    “明白，就是要与药儿寸步不离”有些时候不难看出轩辕傲世与孤傲的某种联系，看吧！耍气无赖那是一套一套的。

    只与药儿一拳之距的傲世都能闻到药儿身上散发的独特韵香，淡淡的、似有若无，清爽的，宁神静心。先前的那个拥抱太过仓促，现在。

    看着脚正在往后挪动的青年，心中又是一笑，果然还是孩子心性，想随时拔腿就跑吗？

    “放开我，谁允许你抱我的”被看心里发毛的药儿才要走开就被强力的臂弯给禁锢起来。他看上去就真的真的那么好欺负嘛！别以为是傲的身体他就舍不得打，惹毛了他揍成猪头都行。

    “药，就一会儿，就一会儿好嘛！难道你真的记不起来了，我是红眼珠啊！我是你的红眼珠，以前你不就是这么叫我的嘛！为什么你会记不起来”头埋首在药儿的颈窝，话里是深深的无可奈何。

    轩辕傲世依然在喃喃自语，他真的不想就这样消失掉，不然他这五百年的等待执着还有什么意义。都化为乌有，成为泡影。他从来没有奢望过什么，只希望药儿能记起他这个人。记起曾经他们相处过的那短暂的时光，就是那样的时光一直支撑着他度过漫长的岁月，到死都无法忘怀。

    而陷入沉思的轩辕傲世根本没有注意到被自己拥入怀中的身体已经陷入石化僵硬中。

    红眼珠……红眼珠………………

    你为什么会躺在地上。你怎么浑身是血啊！哇……妖孽、妖孽、绝世大妖孽。你叫什么名字？你的眼睛为什么是红色的、好像宝石哦！我叫你红眼珠吧！

    妈的，这家伙居然是那个红眼珠，那个小偷，自己死都不会忘记的那个该死的小偷，他偷走了自己最宝贵的东西……………………

    “我可逮到你这个小偷了，把我的剑还来，那可是大哥二哥送给我唯一的生日礼物，居然被你给拿走了，还来、还来…………”这下换药儿暴走了，双手灵活的抽出男人强劲的臂弯，然后死死的掐住傲视的脖子。摇啊摇…………

    从刚才就发现不对劲儿，让人毛骨悚然、打了打寒颤……

    “药大哥，他是怎么了啊！”结果先问出来的是戚向天那个好奇宝宝，腰间别着那把玄铁菜刀，整个人却落入刹罗的怀抱。娃娃脸配上大大的眼睛，里面是满满好奇。

    最主要的是在树林的那一幕给大家的影响太过深刻，妖魅绝尘，残忍且风华，至尊傲凌。这样的人就连静坐不语就能呈现神圣庄严，邪气凛然的不敢窥视。可现在是个什么情况。

    “没事、羊癫疯犯了”药儿仅仅给出一个眼角余光，赖得里那个抽风的臭小偷，当初救他真是白救了，忘恩负义、没良心，哼、哼哼…………

    见药儿的反应，一向内敛沉稳的东方曜与风潮音像是看出了点什么。

    “药，是不是大帝哪里惹到你了”看着情况应该不是因为孤傲的事情。

    “不是哪里，是全部，他把我的心肝脾肺肾都给惹到了”他的剑，他的剑啊！

    得到药儿毫不避嫌的答案，东方曜与风潮音对视了一番，这要从何说起，清晨起来就看见比他们更早起床的两人；一个怒不可言，一个则…………

    实在是有些不忍心看了，堂堂轩辕大帝居然像个傻子痴呆的挂着诡异、让人寒毛束起的傻笑，这一笑就是整整一上午，动作、姿势一点都没变，就像一座活雕像，傻不愣墩的杵在那里，谁也叫不听。

    “不会就这样傻了吧！哎哟……面疙瘩你又敲我的头，我这可是颗金不换的头，傻了怎么办”他才不要变成像曾祖爷爷那样，不然就太丢脸了。

    “傻了刚好跟他凑成对”药儿跟着起哄。

    “药大哥，你是怎么把曾祖爷爷弄秀逗的，教教我，教教我”原来这家伙才是装傻充愣、唯恐天下不乱的主。

    药儿之回了轩辕昊一个你是白痴的眼神。

    竹屋外，围着一大桌的人，谈心聊天。难得清闲……

    就在这时，一道奇异的白光从药儿身上散发出来，越来越亮，要与日晖争光。就像每日在山底看到的白光大作，圣物乍现。

    另外一桌不是人的家伙就那么看着、盯着，眼睛凸出、睁的老大老大了。不知是谁失口喊了出来。

    “玩具……”声音叮咛清宛。悦耳动人，还有点童音未脱，喊出来的不是别人，正是蓝小花这个不知活了多少岁的花仙子。

    这还没等大家会意过来，就看见一团……不对、是一个……也不对、是一只拳头大小，虎头虎脑的白色斑斓的…………什么东西从药儿怀中钻出来。

    “这是什么玩意儿”北堂莲一下子从座位上跳了起来，主要是他就挨着药儿旁边坐的。突然冒出个未知生物，惊到了。

    那小到可怜的泛着白光的活物爬出药儿衣襟后，一跃跳到桌面上，小巧玲珑，可爱到爆，这要是有个女的，蓝小花不算。都会爱到死，真的是太可爱了。

    活灵活现的小眼睛是碧色的，扫视了一番后，当目光与蓝小花接触后，咻的一声，又重新回到药儿的衣襟里，唯唯诺诺、发抖的不敢显出全身，只能露出半个头。

    “白虎……”对于四圣物有一定了解的帝皇轩辕昊收起轻浮，严肃的看着突然冒出来的活物。

    这只小白虎怎么会在药大哥身上。

    “白虎，这玩意儿是白虎，不是相传白虎身高百尺、脚蹋七彩祥云，好不威风。就这小馒头能呼风唤雨、施展神力无边……”怀疑，北堂莲十分怀疑。传言果然不能心，这东西要是白虎，那他就是天神巨灵。

    “你才大冬瓜，我这叫袖珍、袖珍懂不懂，傻帽”………………

    “谁在说话，站出来，看你北堂大爷不打的你满脸桃花开…………额……”眼睛拖窗了，正在叫嚣的北堂莲往爱人指得方向一看，不能自已了。

    “大哥哥，你怎么会有这么白痴的朋友，真是太掉档次了”是的，口吐人言的就是此时药儿怀中的那只跟大白馒头没啥区别的小白虎。

    “你说谁白痴”震惊归震惊，可被一个小不点说成白痴，北堂莲的花容月貌立时黑云满布。

    “谁搭腔谁就是”就像有了无比强大的靠山，唯唯诺诺的小白虎一下子咸鱼翻身，该嚣张时咱绝不低调。

    “你是什么东西”药儿依然是慢半拍的主，人家都接他的威风逞一时凶了，才反应过来。而且一问就成为经典。

    “大哥哥，我不是东西、不对、不对、我是东西，还是不对…………呜呜呜大哥哥人家到底是不是东西啊！”这回答不上来还哭上了。

    “小白给我过来，敢赖在主人身上”蓝小花才不管什么白虎不白虎，就是这个不配合她高强踢法的小白球，害的她被大家敲的脑袋都快痛麻木了。居然躲在主人身边。她要把它搓圆揉扁。看它还敢不敢偷跑、不听话。

    被蓝小花一吼，还没嚣张多久的小白虎有咽气了，这个女孩简直就是它的噩梦。无数次被蹂躏，被欺负、被鞭打……好像没有被打哈！

    反正它堂堂圣物就被这么个看上去仙童一般的女孩给毁了英明，要说自己当初怎么就因为一块糖果就入了火坑，从此过上了水深火热的生活，真是度日如年。

    总而言之，蓝小花在小白虎的小小心灵上烙上了永远无法抹灭的印记，留下深刻的阴影。

    “花儿，它就是你们说的玩具”不是圣物白虎嘛!怎么成玩物了。被药儿提在半空，亮出小XX的活物不敢反抗，它还要仰仗这个人保护不被欺负。

    “主人事情是这样的……”一个高贵儒雅的紫衣男子轻声道来。

    原来这东西是蓝小花到云峰峡谷采集朝露的时候，无意中在绝崖峭壁上的一处狭窄山坳里发现的。当时的具体情况是什么就不说了，就是蓝小花要回去的时候看见白光大作，处于好奇便前去查看，结果捡回来一块玉莹透彻的虎形玉佩，又在一个极巧的机缘下，那玉佩在日光下变成了活物、也就是大家现在看到的小白虎。

    再然后就是一些生活的琐事，至于为什么圣物就沦为玩物了，这又是一个很具挑战性的问题，这里也就不说了。

    听完紫衣男子的解释，原来近日来飘渺峰的动静都是他们搞出来的，难怪纵然白虎印现也没人能找得到，这都是些什么人，压根儿就不是人，能找得到才是天大的怪事。

    “你就是白虎印”药儿把小白虎又提到自己面前，就用了十指跟拇指，太轻率了。怎么现在的人对待圣物一点尊重意识都没有。抗议，它要抗议。

    “大哥哥，我就是白虎印里的虎灵，只要有了我就可以唤醒我的本体，很威风的，大哥哥要不我们结缔吧！”一种认主的行为。

    “花儿这东西还是归你管”没等到药儿的回答，小白虎只感到身体一阵飘零，就飘到了，我晕了、我晕了，恶女…………

    “是的主人，花儿一定不会让它乱来的”是你不要乱来才是。

    
 


男人是老虎 正文 第五十七章：一把名为轩辕的剑
章节字数：3107 更新时间：11-08-03 16:45
    “喂……那边那位仁兄、抽风抽完了没有，我们要准备下山了”药儿没好气的喊着。不就被自己死命的掐了掐脖子，至于浑噩到现在嘛！想逃避，门都没有、老鼠洞更没有。

    霸占他家傲的身体不说，还是偷拿他东西的仇人，光是这两条罪行，他就有足够的理由把这个人剁吧剁吧饮血吃肉。

    所以现在他的命先寄放在那里，等傲回来了，他们再‘好好’说道说道。还有他的剑，必须还给他。

    “药儿喊我”脑袋里电光火石、灵光乍现，终于恢复正常的轩辕傲世从过度的喜悦中清醒。

    因为他怎么也没有想到药儿居然还记得他，不是五年、也不是五十年，整整五百年，药儿居然从没有忘记过他，这样的认知让他怎么能不惊喜万分，他觉得自己是幸福的，不是他一个人的事，不是他一个人守着几百年的回忆，药儿也是，自己一直留在药儿的记忆力。无法自缢的、全身心都沉静在欢悦当中，就是要他在这一刻就融合消失也甘愿，因为他已经没有遗憾。果然恋爱中的人都是傻子，也很会给自己找台阶下。根本把药儿为什么记住他的真正缘由给忽略个彻底，大帝不愧是大帝，从来只记重要的，自己爱听的，霸道的可以。

    “主人怎么这么快就要离开”紫衣男子名也叫紫衣，走兽王者麒麟中的皇族紫金麒麟。

    虽然在昨天已经知道主人不会在丢下他们自己离去，也没想到会这么快。倒不是担心什么，只是这样会不会太赶了。还是主人山下有俗事缠身

    “本来我们山上一是为了看你们”药儿说的有点心虚，他先前压根儿就不知道这些家伙都留在了山上。

    好多双眼睛因为药儿这句话变得湿漉漉，主人心里果然还是有他们的。

    “那主人，二是为了什么啊！”小女娃蓝小花跳出来问着。

    “为了它啊！”指着被蓝小花倒提在手上的小白虎。

    “没想到白虎印早就被你们找到，既然已经找到，再留在这里多没意思”药儿说的头头是道，反正下山是下定了。

    “主人那这里怎么办”毕竟生活了多年的地方，说没感情是不可能的事，虽然大家有着无限漫长的岁月，就因为这样，才显出这家一般的地方的弥足珍贵。所以他们不想也不愿舍弃这里，当初不也因为这个缘故，他们才都去而复返。

    “你们合力舍下结界，以后有空我们就回来住几天，这是我们的家”有些感慨的看着四周，上一次离去的过于仓促，现在看来，所有熟悉的一切，都让他尤为不舍，他还会回来的，不再嫌麻烦，怕被打扰。这里将永远留在他心中。

    “一切听主人的”说罢、奇花异草、珍禽异兽的各个老大们一行四人就去着手操办。

    “他们还真是听你的话”北堂莲一阵感慨，他要是有这么听话的属下、还是这么逆天的属下就好了，哪像他的那些下属，个个比他这个老大还要嚣张，也幸好他还有曜，不然他这个毒尊真的是太悲惨了。

    “那叫尊重，你懂个屁”别怀疑，这拽拽的话正是被倒提着的小白虎说出来的。它的意思很明白，就是一心一意讨好药儿，因为它这些日子跟那帮大佬们相处早就知道对药儿这个主人是个什么态度。只能说药儿要他们的命，都会笑嘻嘻的双手奉上，虽然它现在在恶女的手里，但是讨好药儿对它来说怎么都是百利而无一害的。

    “白馒头，你最好老实点”深呼吸，不跟一只老虎斤斤计较。

    “主人我们不会这样走下山去！”一名极具张扬、英伦俊逸的男子有些扭捏的问着。

    东方等人都对他投以异样目光，不走下山、还用飞的不成。接着又想到眼前这些都不是凡人，不能用常理判断。

    “那就直接回傲绝宫，绿儿、小金该出来了，你们知道傲绝宫的方位，一会儿等紫衣他们回来就把大家直接带回去“药儿有些松松散散的说着，唉……没有傲的日子真是太无趣了，才一天的时间，连呼吸都带着一股懒意。

    紫金龙钗，碧玉簪…………

    “就说主人都回来了，你们两个怎么没有踪影，原来是躲起来了，敢失去音信那么久……大家开揍”就看见一阵狼烟而过，袭卷残云的打闹去。

    “药儿，轩辕剑就在山下的村庄里”被有意忽略，偏偏存在感极强的轩辕傲世走到药儿身畔。说出一件只有两个人才明白的事。

    “什么剑”听着怎么有些扎耳朵。

    “轩辕剑”傲世知道药儿在想什么，因为他的自作主张，药儿是生气了吧！

    药儿知道眼前的这个男人不是孤傲，可为什么他们都有一个共同的特点，那就是能轻易的把自己惹火、惹毛。

    轩辕剑、那明明就是哥哥们送给他用来束发的剑钗，可大可小，能因人而异发挥出不同程度的威力。居然连名字都取好了，这不是从自己的直接变成他家的呢。怎么有这么无赖的人。

    被药儿直直的看着，轩辕傲世眼里只有无尽的宠溺。不管是生气的还是安静的、药儿怎么看都那么可爱、吸引人。

    “轩辕剑不是在皇宫禁地嘛！”轩辕昊又不得不站出来，曾祖爷爷怎么会说轩辕剑在飘渺村。

    “宫里那把是假的，当年是我按照真剑的样子重新打造的一把相同的轩辕留在宫中，真剑在一统中原后就被我带回了这里”说完后把目光落在了药儿身上，似乎再说；药儿、从你身上拿走的东西它并没有离开太久，它就在这片土地伴着你，我没有真的拿走。

    怎么也没有想到，伴随轩辕大帝戎马生涯几十载，华夏国皇宫里那把威震四方的轩辕神剑居然是假的，而且还是大帝亲自放置的。这也太乱来了。

    也幸好几百年传承，华夏国在一代又一代英明君主的领导下、日渐强盛、战事不起，人民安居乐业，要不然发生个时局变革、来个御驾亲征什么的，提着以为神威无边的轩辕剑冲锋在最前线，还不被当成活靶子打。太险了、太险了，轩辕昊暗自为自己抹了一把冷汗。

    “那为什么要拿到这里来”…………

    “因为药儿在这里”我也在这里。所以找剑的事简单的很。

    这轩辕剑跟药大哥又有什么关系咧！轩辕昊的脑袋不够用了，糨糊、已经成糨糊了。

    “大帝，那您把剑藏在村庄的什么地方，时隔这么久，能找回来嘛！”这是个很严峻的问题。风潮音不愧是一国丞相，想的却是要比旁人更深远。

    “能”回答的很肯定。

    确实能，不光自己能，只要有药儿就更加不成问题，虽然剑已经被自己不小心使其认了主，可那把特殊的神剑却对药儿有着深厚牵畔，有时连他这个主人都有些控制不好一把极会耍脾气的剑，往日都是哄骗它马上就带它见药儿才会乖乖听话。

    “等等、等等，你们搞清楚一点好不好，什么轩辕剑，那是我的剑钗，是我的东西。再等等，你不会已经……”千万不要是自己想的那样。

    实在听不下去的药儿站起来强辩。轩辕剑、轩辕剑、屁的轩辕剑、那明明就是他的东西。怎么从这些人嘴里都变成轩辕家的呢！

    就在这时，药儿脑海突然闪过一道光，想起一件极为重要的事，不然以钗儿对自己的眷恋怎么会听不到他的呼唤。这只有一种可能…………钗儿它……千万不要是我想的那样，千万别。紧迫盯着轩辕傲世的每有个反应，生怕漏了什么。敢回答是就咬死你，药儿发狠的看着轩辕傲世。

    “是的，已经认了”药儿听到自己最粗的一根神经断裂的声音，幻想破灭，真的是那样，真的是自己想的那样，这个杀千刀的臭男人，霸了他的傲，偷了他的剑，现在还做出不可原谅的事。

    “你个王八蛋，我要杀你了，我都舍不得约束钗儿，你居然让它认了主，你说，你是怎么逼迫它，你是不是虐待它了…………放开我，你们放开我……我今天一定要宰了他，要宰了他”暴走的药儿被东方曜等人死死拉住。怎么说的好好的就掐上了，也不见大帝躲开。

    这又个什么状况，轩辕剑怎么会变成药儿的剑钗。认主、人认么主…………乱了、乱了。

    
 


男人是老虎 正文 第五十八章：史上最安全
章节字数：3376 更新时间：11-08-03 23:39
    “都放开我，放开我，我要把他大卸八块”干嘛都抓着他不放，他才是苦主好不好，喜欢的人被占了身体，唯一可以慰籍亲人的东西被人拿走，现在更是一去不复返，谁知道他的苦啊！怎么就这么倒霉。男人是不是仗着是傲的身体，自己就真不敢把他怎么样，把他逼急了，就知道他的厉害。

    “药儿你冷静点，我也没想到会变成那样”看着药儿过激的反应，他是知道剑对药儿来说有着特别意义，不然当初他也不会趁药儿没注意的时候拿在身边把玩，继而演变成目睹思人，因为他怎么也没想到自己伤好的同时便是别离，自己在不知道的情况下被药儿送离身边，从此再也寻不到伊人身影。也因为一些原因巧合，机缘之下竟与神兵结下主从关系。

    现在看来，他还是低估了剑对药儿是多么重要，即便是自己占了孤傲的身体，也没见他这么激动过，不是不嫉妒，可是想想去嫉妒一把剑，现在的自己已经没有那么多精力去顾及其他。只希望药儿能够原谅他。

    人就是这样，永远不知满足，才刚刚得知药儿没有忘记他，欣喜若狂之余，这一刻更希望得到原谅，不想在融合消失前还被心爱之人怨着。

    “冷静个屁，你把钗儿还给我、我就冷静”发起脾气来的药儿是狂躁的，四个大男人都有些架不住他。拖着药儿的手臂竟被拉扯的生疼。平时也没看出青年是个强悍之人、今天算是见识了，人不可貌相。

    “你知道那是不可能的”一旦认主，便是永恒的牵畔，只要灵魂不灭，剑便永远是他的剑。他不存在，孤傲也会成为剑的主人。

    “那你还谈屁个冷静”上半身已经被死死扣住，药儿对着轩辕傲世的方向又是踢又是踹的。

    轩辕昊与戚向天只能站在旁边干看着，什么忙也帮不上，也没法帮。因为两边看上去就不好惹。

    至于飘渺峰顶的那些个非人类却是兴致勃勃的看着药儿的大发雷霆，好久没见到这么活跃的主人了，真是怀念。真是一群没人性的家伙，不帮忙就算了，还在旁边瞎想着。怀念，有离开很久嘛！最多几月的时间。

    他们眼睛可没瞎，那比天神更不凡的男人左手可是有那样东西，主人现在确实气恼，他们要是真在这个时候出手帮忙，再一不小心伤了男人，事情过后，等主人冷静下来，遭殃的只会是他们，想想还是在旁静观才是真理。

    “药，现在不是闹的时候，我们要赶紧下山找轩辕剑，山下有多少来路不明、身份不详的人你是看到的，要是被谁无疑发现了什么就糟糕了”东方曜紧紧拉住还在挣扎的药儿，感叹药儿精力的同时，说出个中厉害。

    “哼，别人拿不去的”已经认主的钗儿是谁也拿不走的，包括他。咔嚓……一声，脑海又是精光一闪。不对啊！既然钗儿认了主……药儿猛然焦距目光，不敢相信的看着男人，他怎么能那样。

    “你是什么时候把钗儿送回到这里的”噼里啪啦的火花在药儿眼中卓见灼热、燃烧。滋生出熊熊烈焰。

    “四百多年前”药儿问这个干什么。

    “意思是你把钗儿孤零零放在这里四百多年”什么也不用说了。大家就看见药儿在现身时已经在数米之遥。他要去寻回钗儿，

    有些茫然看着空空如也的手，北堂莲、风潮音、刹罗以及东方曜均不知道发生了什么。怎么被自己抓着的人会突然莫名其妙的的出现别处。

    这是药儿第一次在他们面前展示非凡，果然吓到人了。

    而有被药儿瞬间错身的轩辕傲世也终于明白过来。他做错了，真的做错了，自己身为剑的主人，对一把有思想有剑灵的强大神剑而言，放置数百年等同于丢弃。这让剑情何以堪，独自在陌生孤寂的地方，守望着不知何时出现的主人，承受着无尽的思念与哀伤。

    难怪刚才药儿会对他说；你不配。是的，他确实不配，他想简单了，这样的不闻不问比什么都要来的残忍。他主观的认为自己还回了失物，却忽略了剑本身的感受。

    现在不是自我责难的时候，没有迟疑，轩辕傲世便跟上了药儿的急速身影，希望还能补救，哪怕是微不足道的。

    “我没看错吧！刚才药大哥那什么轻功啊，整个人连借力都没有，就像在飞”确实是在飞，只是被轩辕昊误以为是什么神功奇技。

    “好俊的身法、如仙飘零”刹罗不吝啬赞美。

    “我要拜师……”戚向天这个娃娃脸思想从来都是与终于脱节的，药儿是反应迟钝，他是完全的不入状态。先说明一下，戚向天不仅是个做菜迷，还是个武痴，不然就他那娃娃脸的样子能闯出第一杀手的称号，那可不是靠裙带关系，跟刹罗是一点关系也没有，全是凭娃娃脸自己打拼出来的三更阎王称号。

    “我们也跟上去看看，别出什么乱子，山下的情况不妙，龙蛇混杂，不知道还有多少暗处等着收网的敌人。

    东方曜的提议被几人认可，二话不说都施展绝顶轻功，疾奔而去。

    留下的当然是写最好别出门的好战分子，不安份的人就该留在家里，大门不出、二门不迈。

    “我们要不要也跟去看看”蓝小花这个唯一的女性开始怂恿着，其实是她最想去。只是得不到大家同意，她人小力薄就是想也是空想。

    “都不许现身”这声音绝对不是周遭的人发出的，磁性清音、犹在耳边。

    “知道了紫老大，我们会好好保护主人的”原来传音的紫衣，因为他们四个怎么也不放心主人涉险，听东方曜说山下现在很不太平，必须得有人跟着。为了避免一些不必要的麻烦，还是隐身去才好。

    突然之间，飘渺峰变的渺无人迹，那是因为大家都隐身了。

    “你把剑藏哪里了！”已经抵达山下的药儿问着学他家傲戴着半张面具的男人，虽然很不想跟这个人说话，但是着眼看了看到处都是三五成群的武林人士、跋扈属下，隐秘的地方还有数也数不清的各方势力安置的暗哨。

    本来浑浑噩噩、一肚子发泄不出的火，有些怒急攻心，爆发出来的药儿在看到这些后，灵台通彻，他不该失了冷静的，这种情况很不利于找有可能已经关闭灵识的钗儿。所以他要问出一个大概位置，才好开始找。

    “药儿跟我走便是”红宝石里还有未散去自责与心痛。

    走就走，接着药儿便心不甘情不愿的跟在轩辕傲世的身后，一路走来目不斜视，没有管那些从四面八方投来的异样目光，顶着自己那张‘绝世’容颜跟着男人穿过人群，走过大道。来到了飘渺村。

    一路上男人都没有说话，就是走着，不知道在想什么，也没有去刻意的等药儿跟上，相同的步频，就那么朝着记忆的方向走着。

    “到了”停在了一间农舍屋外。

    药儿走进一看，这地方他来过，不就是…………

    “仙人，您来了，快请屋里坐”从屋内走出一位慈祥老人，不是飘渺村的老村长又是谁呢！

    “老人家真是打扰了”看到老人表情立马来了个大转变收起一脸不爽，和颜悦色的问候着。

    “仙人说哪里的话，快请屋里来”老村长见到药儿热情极了。

    “老人家，你应该认识我吧！”刚走进屋，轩辕傲世摘下了面具。

    正招呼药儿的老村长那刚倒满茶水的茶杯瞬间脱手掉地，显然是被吓到了，看那震惊甚至尊敬的表情应该不是被那张夺魄心魂的容颜给勾去了魂。因为眼中没有痴迷沉沦。

    那又是因为什么。

    “是您，真的是您，您是来拿回您的东西对吧！爹、爷爷、曾祖，儿子终于见到藏剑人了，我们家的使命终于在我这一代可以完成了”有些语无伦次的老村长说道最后甚至泣不成声。

    药儿不明白为什么老人见到药儿会是这样激动失措，虽然不知道其中的秘密。可他听到了一个关键的地方；藏剑人。难道男人把钗儿放在这里。

    药儿的猜测是对的，轩辕傲世确实把轩辕剑交给了老村长的祖先收藏，并且留下一副自己的面相，这样一边后世的自己来寻，没想到当年是他留下的，今天还是要由他寻回。

    只不过当老村长领着两人到那藏剑的地方时，什么设想都有过，就是没想到会是这样一个平凡且有不平凡的地方。

    走进后院，来到猪圈。

    随着老村长的指示…………

    别说药儿，就连轩辕傲世都有些诧异。

    真是朴实的村民，真是有想法的村民，真是可爱的村民。谁能想得到当年那把威震四海、神力无边的轩辕神剑会被藏在猪圈这么一个地方，猪圈已经够很多人想破脑袋了，还是在那粪池下方。安全，真的是太安全了。

    估计是当年那位收下轩辕剑的村民压根儿就不知道轩辕剑的尊贵所在。否则……没有否则了，现在也只能这么想想。

    
 


男人是老虎 正文 第五十九章：神秘人
章节字数：3172 更新时间：11-08-04 11:28
    左看右瞧的、寻找着手的地方，这要从哪里入手的好，要怎么把剑拿出来。不会是先挑粪，把粪挑完了再挖坑，经过这几道顺序后才能千辛万苦的把剑取出来。也太难为情了！

    反正我是不会去的，钗儿不是药哥哥不想你快点重见天日、等着，你主人在这儿，他会把你解救出来的。药儿把目光锁在身旁表情同样有些菜色的轩辕傲世身上。意思很明显，谁犯得错谁去弥补，还等什么、还犹豫什么、赶紧上、现在就是表现的机会，打定主意不插手的药儿已经后退了几步。托着下巴就看这个男人会怎么做，也许是他们现在所处的环境，或者是其他，本来怒火中烧的那颗心，面对男人的窘样止不住有点想笑。

    当然有察觉到药儿的小小举动、轩辕傲世很是无奈，他怎么也没想到当年的老人会把剑藏的那么安全。虽然自己是有说过千万不能遗失，也用不着这么费尽心思吧！

    轩辕傲世也在犯难这到底是要一下子劈开，还是别的什么办法，望着那白底黑花的肥硕物体、憨憨流口水的呆样，他有些不知道该如何下手了。

    时间在流逝，连个人站在猪圈旁一前一后，就那么看着，没有任何行动的迹象，像在什么重大决定，思考是什么刻不容缓的问题。就是不见有所动作。

    袖手旁观的药儿也没有催促男人的意思，他知道要下这样一个决定是不容易的，就看男人想不想得通。反正他有的是时间等。

    这一站就是一炷香的时间。

    “仙人，大人你们怎么还站在猪圈那里，赶紧过来，那里脏”苍老激动的生意至药儿身后响起。

    两人反射性的回头。从一开始就被老村长所指的藏剑地方给震撼到，以至于太过关注猪圈，而忽视了一个人，那就是老村长，怎么跟他么一起的老村长又会从他们身后冒出来，还站的那么远。

    他手里抱着的长布襟是什么？看上去很重的样子，连走路都颤巍巍的，快把老人本就不高，躯娄的身体给压倒。

    “老人家你抱着的是什么啊！”药儿问的可轻柔了，生怕自己太激动冲上去把人吓出个好歹。

    “大人的剑”说话的时候这位年迈的山野村夫表现出一种前所未有的庄严肃穆，连那弯曲的背脊也在那瞬间直接、鼎立。无声的说能守着这把剑是多么的光荣。

    虽然有感觉那会是，可听老村长亲口承认又是另外一件事，他、他他是从什么地方下到那粪坑下拿剑的，神不知鬼不觉的就把剑给拿到手，他是怎么做到的。

    早知道老村长另有他法，他们刚才也犯不着为难成那样、左思右想了那么久也没能果断下决定。现在也不多问老村长是走的哪条途径，反正剑是拿到了，就要赶紧走，这山下毕竟不安全，少些人注意好些。这是不仅是为了老人家的安全，还有整个村子的安危。要是被有心人发现点什么，捕风捉影、大肆渲染，这村庄就遭殃了，本来因为自己被称为仙人已经有人开始注意他了，再被人发现他从村庄家拿走了一样东西。不知道到会惹多少不必要的麻烦。

    村口处，两个高挑的男子平凡朴实，更高的男人肩背长物，稍矮的男子满脸的不自在，手不住的往脖子上抓。

    “已经红了”高的男人憨实平庸的长相，却能发出天籁之音，还好只有两人听得到，不然又要引起注意，被列为观察人物。

    “仅此一次，以后再想让我贴上拿着玩意儿，不、可、能”少矮的男子说的掷地有声，指着自己的平凡容貌，像是极为不满。

    “是你自己要求的”话语里是宠溺还有调笑。想起药儿苦着脸要求易容，不知道的还以为是自己逼他的。也幸好孤傲身上本来就有好几张蓝影给的易容面皮。不然就是想易容也没得易。

    “对，所以我才没有冲你发火”其实已经发火了，因为不习惯脸上多了一层皮，虽然薄如蝉翼，一向自在惯了的药儿一戴上就不舒服，发痒，难受，脸上也开始灼热，看来得尽早回山上去，他没意见，他脸上的印记都开始抗议了，果然绝对尊贵、容不得半点遮掩。

    望着已经迁怒的药儿，轩辕傲世并没有多说什么。

    “你们怎么也来了”顶着一张普通的脸，说话的语气却冲的很。

    看着赶来的东方曜等人，出面拦截。

    “你是药……”拦下他们的是一名从未见过的陌生男子，不过那声音却听着尤为熟悉，但还是试探的问了问。

    “废话，不是我难道是鬼啊！”嚣张的如此自然的男子不用怀疑了，就是药儿。

    “你们已经拿到……”轩辕昊正要说的话被轩辕傲世抬手阻止了。这里不是说话的地方。

    “走吧！先回去”已经发现有几个鬼鬼祟祟的人在往这边看了。

    “主人、主人找个没人的地方，我们避开那些凡人的视线直接回去”正要离开的几人身体像是被人有掌抵着不让前行，然后空气中冒出这样的声音。

    “花儿，你们怎么也来了”知道家里人现在估计全在这里，只不过是隐身的。

    “老大他们担心你，就让我们来了”花儿的声音再次出现。

    “那我们先找个地方吧！”既然有护航的，就听他们的。

    “我知道有一个地方很隐蔽、很安全”刹罗说话了，他很早就被轩辕孤傲忽悠过来，早把这里的地形弄得一清二楚，这是杀手的习惯。

    “那刹罗你带路”随后几人就跟着刹罗离开了村口。

    他们刚离开，一辆玄色马车也刚巧从这里经过，目标是飘渺峰山下，然后是武林盟的营地。

    “人了……他们人了！怎们不见了，快去回报人跟丢了，再次失去目标”这是一条有着茂密树林的三岔路口，无论走哪一边都有一个大落差的弯道，一拐弯就会失去踪影，再快步跟上已经晚了。

    飘渺峰山下现在真的是人满为患，尤其是这两日没在见到白光大作，人们的心里都开始冒出许许多多怪异的猜想，不在平静，互相猜忌那更是平常至极。

    “你当真那么认为”弦乐问着营帐里的黑袍人。

    “是”声音还是极具沙哑，甚至是没有意思人气。

    “照你那么说，我们再留下也没有多少意义”怎么也没想到如此周密的计划都失败了，看来傲绝宫果然是前行中为可怕的、最强大的障碍。可只要是障碍就有办法把它清扫掉，为了那个人，他就是拼死也要帮他完成自己的宏图大业。

    “是一点意义也没有，他什么时候到”白虎印的事已经没有必要进行下去了，他还有需找玄武真血，不能把时间都耗在这里，必须马上离开，不能落在那两个人之后。

    “本座就说近日耳根怵红，原来是巫行如此想念本座的缘故”帘帐被撩开，是墨牧野，撩开帘帐的手没有放下，而是恭敬万分的候着，接着走进一位如狂似魔、俊魅俊伦的男子。

    “大人……”银发弦乐坐不住了，看到来人，已经激动的无法自缢，本以为还要几日才能看到心心念念的存在，没想到会这么突然的出现。

    “真是辛苦两位了，乐儿今日便随本座回去，巫行说的没错，这里已经没有留下的必要”一个人如果连说话都能无形中蛊惑人心，那么他已经脱离常人范畴了。

    “是”对男子的话，弦乐从来都不会有一句问句。服从听命就是他神圣不可侵犯的天职，而男子就是他的天。

    “后会有期”该说巫行无愧为四国后裔，面对如此存在，依旧冷酷无心，不带意思人的情感，只剩下责任，复兴玄武的责任，其他什么的他通通不在意。

    反正已经见到男人，他们的合作关系也就此结束，没必要逗留片刻。

    “大人，就让他这么走了”见到巫行的神秘消失，像是习以为常，墨牧野这个武林盟盟主的狐狸性格又跑出来了。多疑。

    “本座的决定什么时候轮到他人擦嘴了，你做好本份的事就好了，出去”男人再笑，可墨牧野却吓得胆颤心惊，他刚才是逾越了，怎么可以质疑大人的决定。得到宽赦，墨牧野不显一点老态的一溜烟消失在营帐内。

    “乐儿，过来”连日的赶路，男人积累的欲火可不是一般小。

    “是”被那双充满欲望的龙目不加掩饰的盯着，神医弦乐没有一丝迟疑的投入男人怀中。任由男人采摘香果。

    
 


男人是老虎 正文 第六十章：欲往皇宫
章节字数：3497 更新时间：11-08-04 15:07
    话分两头，药儿他们顺利回到山上后，一大群人就围成一圈，目光炯炯的看着大木桌上放置的长体木盒。

    因为历经久远的缘故，木盒也呈现出该有的时光痕迹。

    药儿显得有些紧张，双手落在盒身上，暗暗给自己打气，他不知道打开后会是什么结果，发生怎样不可预见的事。他有些怕对面对充满恨意孤寂的钗儿。

    “还是我来吧！”轩辕傲世知道药儿在迟疑什么，因为不管是他还是药儿居然都无法唤醒剑，他们所有的呼唤就那么石沉大海，得不到一丝回应。岂止是药儿，到现在轩辕傲世自己心中也生出逃避。，因为他更不知道该怎么去面对曾经陪伴自己征战四方的伙伴、朋友，更是兄弟。

    “我来”药儿态度很坚决，微闭这眼睛、深吸一口气。然后猛然睁眼，里面是果断抉择。

    慢慢的木盒被打开了一条缝，大家都屏住呼吸，想要一睹绝世神兵的风采，吱呀……吱呀……的声音，把气愤提到了至高点。药儿也觉得这是一种折磨，停了停，然后一鼓作气。木盒被全部打开。

    看到里面装的东西，一个个眼睛瞪的像铜铃，不带这么玩的。除了药儿、轩辕傲世，都是一副大失所望的样子，开玩笑的吧！原来就是神兵就是这样的，回想起皇宫里的那一把，眼前的绝对是被缩小了数倍不止。

    一根发簪大小的东西，需要整那么大、那么长的木盒来装，也太滑稽了。

    静静躺在那里，除了样子奇特、再无别的出彩的地方，黯淡无光、萧瑟的可怜。

    “钗儿、钗儿……”药儿几乎有些哽咽的唤着小剑的名字。

    “轩辕、轩辕……”回答啊！傲世也焦急的唤着剑认主时自己给他取下名字，他现在还记得当自己取下这个名字时，剑的喜悦和光辉，颤栗的动人。

    没有回应，真的没有回应，还是剑已经完全封闭了自己，关了灵识，不在有思想，就是一件死物，甘愿沦为凡物，不用去忍受煎熬。

    慢慢的绝望…………

    “轩辕傲世，这就是你要的结果，你把钗儿还给我”一把撕掉面上的易容，此时的药儿那本该暗黑的印记图腾竟成了金色，金的刺眼。

    “药哥哥，你怎么对主人那么凶啊！”这是谁发出的声音，桌上的少年是什么时候出现的，那么大个人，是从哪里冒出来的。

    还有那睡意惺忪的模样，还在揉眼的可爱动作。

    “钗儿、钗儿你没事，你没事，太好了”药儿已经欣喜若狂了，一把抱住懵懂少年。

    “药哥哥主人果然没有骗我耶！钗儿好高兴”最真诚的笑能感染众人，大家都沉静在那世上最干净的笑容里，看着相拥的两人，之间无法割舍的牵畔，在周围渲染起美妙的布景。

    “钗儿你说什么……”有点闹不明白了，怎么钗儿看上去一点事也没有，不仅没事，好像已经高兴过头了，本来是药儿抱着少年，结果没一会儿变成自己被少年勒脖子。死都不放，妈呀……快喘不过气来了，救命。

    “主人告诉钗儿，只要钗儿乖乖的，睡一觉起来就能见到药哥哥，然后钗儿就很乖很乖的睡觉，果然钗儿一睁开眼就看到了药哥哥，好高兴，好高兴”少年这才是欣喜若狂。整个身体都挂在药儿身上，在药儿怀中使劲儿的蹭着，亲昵无间。没有人嫉妒，只是高兴。

    怎么会这样，被死死勒住的药儿艰难的偏头看着站在旁边正笑得很奸的男人，算他运气好，没有造成无法挽救的伤害，事情竟是这样发展，这是始料未及的事。也是一件好事。

    其实轩辕傲世也没想到会是这样的结局，钗儿的反应就是他的救赎，没想到这漫长的时间居然被钗儿给一觉睡过去了。一醒来还能见到他心心念念的药哥哥。

    很默契的，两人、还有其他人都没有把事情真想说出来，这样不是很好嘛！皆大欢喜，有惊无险。至于中间忘却的时间，就让它随风飘逝，让我们朝前看，活在当下，记忆是偶尔拿出来细细品味的东西。

    等了很久，钗儿才稍微冷静下来，可依然赖在药儿身上，不愿下来，比小孩子还任性，但没有一个人对此有意见。

    “主人一切都妥善好，随时可以离开”走上前说话的一名美艳似神、雍容华贵的蓝衣男子，乃花中之王蓝牡丹。名叫丹蓝。

    “那大家稍作准备，即刻出发”钗儿这几百年是睡过去的，怎么反而重了，挂在身上的重量明显比往日重上许多，照说钗儿的特别是不该这般沉重的才是。

    “钗儿，你怎么变重了”心中藏不住话的药儿还是问了。

    听到药儿的问话，大家都把目光焦距过来，主要是冲着钗儿这把传说中的轩辕剑，没想到剑也可以变成人的样子，真是世间无奇不有，看来往日他们还是坐井观天了，不知大千世界神奇万变。以为什么都解了，真的去看才发现只是一点皮毛。

    “因为钗儿要睡觉就把小玉留在了皇宫，这样钗儿才能睡的踏实，不然睡到一半，被小玉闹醒，那不就见不到药哥哥了。”一副沾沾自喜的钗儿在心里夸奖着，还好那么做了，不然主人把药哥哥带来见到岂不是糟糕了。

    “什么……”这下换轩辕傲世惊呼出声了，别人不知道，他身为轩辕的主人岂有不知道的道理。钗儿口中的小玉其实是镶嵌在剑身手柄上的神玉，是轩辕剑力量的来源，也是钗儿力量的根本，要是钗儿以人的样子出现额间就会有一个菱形宝石印记。要是丢失了神玉，轩辕剑的威力别说发挥了，维持原貌都难，这也是为什么木盒里的轩辕剑会变得那么小的原因。

    难怪刚才看见醒觉的钗儿总觉得有什么地方不对，那就是本该出现在钗儿额间的宝石印记不见了。露出完美无暇的额头。

    “钗儿你怎么能把小玉扔下”我的天啊！就知道事情不会就这么简单了事，麻烦果然来了。

    “药哥哥，你怎么了”钗儿是单纯的，也是聪慧的，他能清楚的感受到药儿的无奈失措。

    “没事，钗儿你告诉药哥哥，你把小玉留在皇宫的哪个位置”看样子得去皇宫一趟了。这皇宫在哪里！都没去过。

    “就是主人的房间里啊！”不然还能放哪里。

    “御龙殿”历代帝皇的寝宫。可是历经百年，也从没发现过什么玉。而且即便有，谁又知道那是轩辕剑身上的东西，或是当作一般物品随意安置，这么多年过去，在不在皇宫里还是未知数，看来当务之急是先回到皇宫，一探究竟。挖地三尺也要找到。

    这叫什么；一波未平一波又起。轩辕孤傲与轩辕傲世的事情还没有结果，白虎印还上去更像个拖油瓶，轩辕剑本体与力量又分了家，事情这么都放到了一块儿。

    “药儿放心、一切有我”…………

    “傲……”药儿惊异的望着正揽着已经的男人，不是红宝石的璀璨，而是他熟悉的黑曜石。傲怎么突然出现了，药儿只能傻愣着眼睛都不带眨一下。

    “只能一会儿，等等还是傲世主导身体，小傻瓜，看着你心情不是很好，我会心疼，快高兴起来，我的药儿可是世上最无忧无虑的人”点了点药儿的鼻子，突然出现的轩辕孤傲轻轻的在青年发间落下一吻，这是只要药儿才展现出来的强势及温柔。

    “嗯，傲你没事的对吧！你放心，我不会做对不起你的事，那个轩辕傲世我知道不是你，我不会像对你那样对他，因为我喜欢的是傲”药儿的话似的轩辕孤傲猛然的捂住胸口，他这次知道那莫名的是是怎么回事，是傲世吧！听到药儿的话，听到药儿最干脆真诚的话，在心痛吧！但他们都知道这才是药儿的可爱之处，分明的很清楚，不会以为别的因素而混搅了对爱情的判断。一直保持一颗最玲珑剔透的心。

    “我知道，好了，记住、药儿要好好的，不会太久，我将永远守在你身旁”说完男人闭上眼睛，在睁开时红耀闪烁，华丽至极。

    “看在傲的份上，我就不跟你计较了”傲不要他生气，那就得先跟这个男人把账一笔勾销。

    “那多谢药儿的原谅”红耀下是浓烈的哀伤，还是不可以嘛！刚才药儿的话，他听的一清二楚，还么他也不在强求，就让他在这有限的时间里尽全力守护药儿，不做其他想法。

    “我们先回营地，然后再回皇宫”不能把山下的那些下属给忘记了，他们可是一直尽忠职守的忠心之士。风潮音的话点醒了已经把飘渺峰山下的事忘得差不多的众人。

    是啊！怎么把营地里的人给忘记了，他们一定在等着他们回去。

    “那还等什么，下山”药儿一声令下，飘渺峰大部队就次出发。

    夜里……今夜无月，风高四起。

    飘渺村最大的一间房舍里，简朴宽敞，且毫不特色，也不是真的没有特别之处，比方说那张被供奉起来的画像。在黑暗中仍能依稀看到白布上描绘的人像朦胧。

    没有一个人，奉台前香烟缭绕，在空气中缠绕融合出灰色的气体。

    骤然，一道高挑的人影出现在画像前，没有任何举动，就那么看着，看着画像，看着画像上的人。

    直到天见亮，那人才离去，一切又重归平静。

    
 


男人是老虎 正文 第六十一章：借刀杀人、挡箭牌
章节字数：3282 更新时间：11-08-05 02:28
    整整两天过去，与耀日争辉的白光大作就像海市蜃楼，出现的令人惊异，消失的更令人诧异。说没就没了。

    搜寻依然在进行，也不知道是不是大家都有种未知的预感，又像是察觉到了什么，不管是气势上，还是对待事物的认真度上、都大不如前，远远没有初到时的积极，热火朝天。而是慢慢变得消极、没有耐心。

    更甚至已经有人做出了撤离的举动，这反而使得一切都变得明朗起来，死守已经没有意义，也许是到了离开的时候，这有了一就有二三四，最主要的是预备开拔还是武林盟的营地。

    当初发出消息是老盟主，现在最先离开的也是他墨牧野，不找了，还是……已经找到了。没人能证实，却让人能发挥超常的想象。有些人已经把目标重新定位。得了宝物想要独吞私藏，也要看他有没有那个本事，武林盟虽强，却强不过整个武林，更何况还有一直未出面插手的朝廷。

    这才刚刚要准备离开，嗅觉一向超乎寻常的江湖中人已经问道不对的味道，他墨牧野想要走，可以、交待清楚了才能走。

    “看来老家伙还不知道自己已经被卖了，真是大手笔，武林盟的盟主都是呼之即来挥之即去的棋子，看来老家伙背后的那只黑手比我们想象中的难以捉摸，这真要动起手来，吃亏的只会是我们，你怎么看”稳坐钓鱼台的架势摆开，外面的蠢蠢欲动又怎能逃过他们的眼线。

    贵气十足、俊朗魅惑的墨语渊放下玉笛。看着衣衫半解的绝尘男人。

    “那哥哥又是怎么看的”叫着哥哥，却没有敬兄之意，他们之间只存在利用关系，还有肉体……

    “是我在问的、渊儿！”真是可爱直白的眼神，怎么到现在渊儿还认为他们只会是互相利用的关系，难道不知道，他墨语渊永远都是他墨语央的。逃不开，自己也不会允许他的单飞自由，这辈子他必须陪着自己永堕罪恶的深渊。

    他的弟弟，他的渊儿，只能被他禁锢。

    “那又如何，现在换我在问”骄傲的贵公子。

    “唉！看来渊儿还在怨我昨晚的不节制”他可是知道男子现在身体的不舒坦。虽然已经上过药，可仍有不适。

    “既然知道，那便如何”该死的男人，随时都在发情，忍、他现在只有忍，直到有一天，他亲自手刃仇人，就会自我了解，这肮脏的身体，谁要给谁便是、他已经无所谓。

    “干什么……”下颚突然被男人捏的生疼，固定着，不让自己有机会偏向一方。四目相对，迫使自己看尽难惹眼中的明显怒火。男人是真的生气了。

    “记住，不许再露出那种什么都不在乎的眼神”墨语央的话里是残忍的情，渊儿……你就是死，也要烙上我墨语央的印记，上天入地你休想独善其身。

    “先不谈那个可怜的老家伙，那群人有什么动向”放开手后，墨语央重新躺回床榻，露出性感的锁骨，散发清逸，是个让人无法抗拒的存在。

    “昨天那些人突然出现后，又莫名消失，到现在也没见到人，行踪可谓是神龙见首不见尾，如果老家伙背后那人是暗处的黑影，让人无法看透，猜测不出身份，也不知道深浅。傲绝宫那行人就是明处的烟雾、看得见，却摸不着。能做到这一点，已经不是势力二字可以诠释的，相比之下，藏头露尾的一方远远没有傲绝宫主来的可怕。轩辕……实在是匪夷所思，令人心惊”这就是墨语渊的回答。

    “如果我们找他合作，你说他会答应、还是拒绝……”听到那些话，细细品味一番后，墨语央语出惊人。而墨语渊也确实被惊呆了，他怎么也没想到墨语央是这样打算的。只能说；他疯了。

    “渊儿是不是很想知道我为什么有这样的决定……那么吻我……”因为刚才墨语渊露出那样没有生气的眼神让他很生气，所以他要惩罚他…………至于怎么惩罚。那是他们之间的私密。

    已经驶出飘渺村十几里远的玄色马车里，正进行这香烟热火的一幕……当最后的激情余温过后。才得以喘息。

    “大人，您为什么要放弃武林盟”弦乐还躺在男人腿间，享受肌肤之亲的暧昧。

    “乐儿也懂得关心这些了”男人的声音依旧能轻易的蛊惑人心，性感沉沦，韵音邪气。

    “乐儿只是不明白”也许是激情过后，有些慌神，一向懂得分寸的弦乐竟没有听出你那人话语里的不悦，更忘记男人从不喜欢别人过问哪怕一丝自己的决定。习惯掌控一切的男人是绝不允许有人质疑。多问只会招来毁灭。

    “不明白”眼里已经泄露邪肆，还有阴狠。看来一颗棋子不够，还得两颗才行。什么时候自己有必要回答一个宠物的问题，本来乖乖的，怎么出来一趟也变得多嘴了。

    “乐儿替本座做件事如何”笑了，却未达眼底，如果此刻弦乐直接身来，便会发现，坐着的男人眼眸是无情的狠绝。

    “乐儿万死不辞”只要大人心里有他，就是要他上刀山下火海也毫无怨言。

    “本座怎么舍得乐儿死，那么危险的事本座是不会让乐儿去做的，本座要乐儿回到飘渺村，把村里供奉的那副仙人画像为本座拿回谷里，乐儿可愿意”男人每说一句，都能令弦乐更加沉沦温柔。

    “乐儿愿意……”只要是大人想要的，弦乐拼上性命也要为大人拿到………………

    很好，男人又给了弦乐一个濡沫炙热的吻，嘴角伏度扬起，真是乖孩子。

    飘渺峰山脚下，人还是那么多，只不过少了一份热情，寻找圣物的热情。

    “怎么回事、大家好像都在收拾东西”难道这些人已经收到消息知道白虎印被他们找到了，知道没戏唱，准备离开。

    一边看着，一边往东方曜他们的帐篷走去，那些忠诚的属下果然都在原地待命。等候他们归来。

    也许是药儿他们这群人人数有些多的缘故，格外的引人注意。除了药儿，东方曜、北堂莲三人，都是易容后的相貌，当然还有二十几个是不需要易容，直接一个法术就能搞定，高矮胖瘦、男女老幼，只有想不到的，没有变不出的。

    “楼主你们回来了”侍卫恭敬的对上东方曜。

    “那是怎么回事”指着周围都在开拔的画面。

    “回楼主，那些人是在收拾准备离开，一些轻装前来的，早上都已经离开了”侍卫如实说道。

    “离开，圣物就不找了”东方曜可以肯定白虎印的下落没人知道在他们手上，那这些人现在的举动又是处于什么原因。

    “楼主事情是这样的，我们也是先前才收到的消息，不知是谁放出的谣言；说圣物已经被人找到，再留下已经没有意义”也是因为这样，谣言一开，大家就没有耐心了。

    “查出来是什么人放出的消息，有没有说是谁找到了圣物”北堂莲严肃的问着，没道理这么快就有人知道白虎印已经被找到。现在就在他们这群人当中。

    “没有查出，不过谣言直指武林盟”看样子那只老狐狸就要成为众矢之的的。

    武林盟，听到侍卫的问答，药儿他们都在互相看着，这也太搞笑了吧！谁这么好，放出这样的消息，把他们的嫌疑都给洗脱了，一直以来他们这行人就是被重点暗哨的对象，莫名的消失两三天，就算不是唯一，也是会是被怀疑的之一。

    “有什么根据”谣言的可信度本就不高，但是看现在的情况，大家都是信了那个谣言。

    “今天一大早、天还没亮，有好几人看到神医弦乐坐上一辆玄色马车从武林盟驶出，至今未归”不管是真是假，连神医都走了，肩上武林盟的动作，这谣言也就落实了。

    “真是太好了”药儿大喝一声。

    相较于药儿单纯直接的高兴，东方曜等人却不怎么乐观。

    “看来这位盟主是被丢弃了”轩辕傲世一语中的。虽然挡箭牌有了，可挑起这次圣物之寻的黑手却一点蛛丝马迹也没有。现在看来，连武林盟这样的势力都被舍弃。那双黑手的主人到底是谁，到底有着什么样的目的？他到底要干什么？不知道，统统不知道。

    最重要的是；如果那人也是冲白虎印来的，又是如何得知白虎印已经被人找到。即刻就把武林盟这么大一颗棋子抛弃，有必要嘛！还是在担心什么。

    “我说你们想那多干什么，现在我们的目的地是皇宫，其余的管他了，等惹上了再说”只要没惹上，就懒得操那份闲心。该干嘛干嘛去。

    “药儿的话有道理”就是没道理，轩辕傲世都发话了，也没人再有意见。

    “知会大家一声，回京城”东方曜吩咐着。

    
 


男人是老虎 正文 第六十二章：同路同成仇
章节字数：3565 更新时间：11-08-05 15:49
    江湖就是一个没有边际的大染缸，一有风吹草动便起层层涟漪，波及所有，就如这次的圣物之寻，要出动就是激情澎湃、豪情万丈的一窝蜂，不问缘由，只要结果，不愿落人后面，只为了去寻找一件从未见过、更不知道是否存在的东西，该说他们悲哀，还是形势所逼。

    来时怀着侥幸心里，自信满满，没有收获时颓废无力，如丧家之犬、只能偃旗息鼓，收拾东西走人。接着又是一窝蜂的大迁移，真的搞不懂这些人到底是怎么想的。

    还是就像药儿曾今说过的一句话；江湖就是一团麻。是永远理不清、道不明的。

    而武林盟也因为这次圣物之寻成了众矢之的，当了替罪羊，成了阴谋者的牺牲品，估计等一切回归正常，该讨伐的就是武林盟了。

    因为一些原因，还有为了不那么引人注意，药儿他们这次前往京城并没有随行太多人，刹罗和戚向天这两人没有跟他们一起而是启程回杀阁总部，飘渺峰的那群家伙也只留下紫衣、丹蓝两人，其他人都跟着绿儿、小金先回了傲绝宫，不知道这群没有药儿管束的家伙会把傲绝宫闹成什么样子。是期待、还是堪忧，都不是现在该去想的。

    为什么、为什么就不能多出一匹马来，从上路就一直蹋着脸的药儿，配上精彩绝伦的相貌与气臭的火焰，整个一坐立不安。尤其是身后贴着自己的男人，让他极不自在。

    所以一路上就看见马背上的药儿就跟只虫子似得、不住的扭动。

    “药儿，别动”而被撩拨起不小情欲的轩辕傲世，被青年一直摩擦着身体，面对心爱的人，不被影响是不可能的，实在有些自制不住的男人把坐在马背前面的人儿死死定住。这么亲昵没有间隙的靠在一起，药儿又一直不安份，被挑起的热情来势汹汹，轩辕傲世也开始难受起来。真是磨人的人儿。

    “你身上什么硬梆梆的东西老戳着我，不舒服”隔着衣衫都能感受到那炙烈的热度，不知是何缘故，药儿突然感觉有些难为情。

    轰……男人被药儿这句没有警觉的话掀起了更大的骇浪，喉咙艰难的滑动了一下。

    “药儿你驾好马”说完扶住药儿的腰，闭上双眸进入意识状态当中。

    “他们怎么了！”轩辕昊问着身后的风潮音。也顺势扭动着身体。

    “没事，坐好、别乱动”看来大帝是被药儿无意间挑逗了情欲，才这么想，胯间被身前的一阵衣衫厮磨，眼色暗沉，该死的。

    而另外两匹马背上的四人则会心一笑，接着赶路。

    “笑什么？我就不相信你没有这样过”几乎是逃到意识海中的轩辕傲世有些气急败坏的冲着轩辕孤傲说着。

    “有过，当然有过，只是自己看自己的那副窘样，别有一番滋味”调侃着并邪笑着的孤傲没有因为男人对药儿的欲望而气恼。面对这种事，都能理解。就像他、面对药儿就有用不完的精力，虽然至今未进行到最后一步，可哪一次不是把药儿弄得求饶自己才会罢手。所以傲世的反应实属人之常情，正常。

    只不过理解归理解，吃味是一定有的。

    “轩辕孤傲，我们继续……”不把男人训练到脱层皮决不罢休。

    “开始吧！”知道对方是恼羞成怒，不过没被轩辕孤傲放在心上，也许这样的傲世，会发挥出更惊人的力量，这样自己才能在对战中越发强大起来。他急切的想要变得强大，然后把血脉力量尽早融合，他想药儿了，疯狂的想，他虽然没有表现出来，可每日外界所发生的一切他都一清二楚，尤其是对傲世的介意，虽然妥协，可自己的心却十分介意，药儿是属于他轩辕孤傲的，不是前世、也不关乎后世，就是他轩辕孤傲这个人的药儿。

    所以他等不及了，对力量的渴望，对实力的提升，已经达到某种癫狂的状态，不要命、不知疲倦的冥想、锻炼。为的就是能早日脱离身体的束缚，完全掌控主导。药儿、等他，快了…快了…

    就这一条大道通往繁华之地，凡是从飘渺峰出来的都要经过这里，有些急赶、有些慢悠。更有些看不出是急还是慢！或是有什么目的。

    比方说像是在等人的慕容家族。

    大路旁边，本该跟大家一样赶路的慕容家族刺客却停滞在路旁，不知缘由。

    身为四大家的其他三家看到这些、当然要上前打个招呼才是。

    “慕容怎么不走了，还是有什么事耽误了行程”司徒云岚潇洒的跃下马背，走了过来。身后紧跟的是上官冰凌以及南宫越池这两位家主，几人都命令自家队伍先行离去，刻意停下与之交谈。

    “原来是司徒，倒不是耽误行程，只不过……”慕容轻烟一直后望的目光像是发现了什么，神情尽有些几不可查的紧张。

    这倒奇怪了，什么人能让慕容轻烟露出这样平凡的表情，也回头望去……

    三人带着兴趣均往后面的队伍看着。很快的就发现几个绝对醒目的人物。

    “真是的，人怎么这么多，想来个策马奔腾都怕撞着人”有必要都挤在一条道上，就算大家都走一条道，拜托别横着走行不，这样会造成很大困扰的。尤其是造成药儿的困扰。

    本来腰间上落着一双多余的手臂已经够让他烦躁了，骑着马还成了累赘，走的比不行还慢，可知道男人定是和傲在意识中交谈又不敢乱动，怕摔着男人，怎么说这也是他家傲的身体，轩辕傲世不心疼，他可心疼。所以只能看到药儿从马背上的虫子变成马背上的活雕塑，要多僵硬有多僵硬。

    正前行的八个人终于绕过拥挤步行的路人后，看见前面没有多少阻拦物，正要鞭笞马儿赶路时。几个人突然从路边冒出来。拦了他们的去路。

    差点惊了马。

    “干什么啊！想吓死人啊！”拉了拉马缰让马儿停下来，稳住马上，亲自回拉着腰间的手臂，确定男人是否坐好。便开始冲着对方发火吼到。

    “是慕容的过失，你们下去”笑颜酌开的慕容轻烟走了过来，儒雅有理。道歉的同时呵斥属下退后。

    “原来是慕容家主，不知拦下我们是有什么事嘛！”北堂莲是毒尊，与这慕容轻烟也算是认识，就是不知道这人怎么会在这种时候撞上枪口，没看到药儿已经不耐烦到了极点。知道这人对傲存在不该有的念想，却没想到此人竟如此明目张胆的出面阻当去路。

    “莲费什么话啊！喂……那谁？让开别挡道，我们还要赶路”药儿是嚣张的、也是狂肆的，他要是脾气来了可是轩辕孤傲都是照揍不误，他的声音其实是清韵灵雅，用来吼人是挺有气势，虽弱了几分霸气，反而平添狰狞，白日修罗，青天日照下的勾魂使者，让人发寒。所以这种说恼就恼的人，还是少惹微妙。

    “药公子不记得在下”面上的笑容微微破裂。

    “谁要记得你啊！”笑得那么假干脆就别笑。

    别说慕容轻烟，就是四大家族的其他三人也没想到青年会拒绝的如此干脆明白，这不是把慕容家的面子往地上扔嘛！

    “楼主、毒尊，在下见你们代步的马匹甚少，再说当初在烟雨楼大家也是同仇敌忾过的，早就让人准备好几匹良驹，相信毒尊不会驳了在下这个面子吧！”慕容轻烟直接过滤掉药儿，问着东方曜。

    然而慕容轻烟怎么也没有料到会是下面这种结果。

    “药，收不收”没错，东方曜是这么问的，也就是说他们一行八人的抉择者不是别人正是药儿。只是大家无意间达成的默契。

    “收什么收，无功不受禄知道不，大家不是很熟，马什么的不能要”而且不知道是自己想多了，还是自己眼睛花了，前面站着的男人怎么看着自己的目光像是要把它千刀万剐了一样。还有就是老透过自己看身后的男人，看什么看，傲是他的。

    “慕容家主你也听到了，你的好意我们领了，没什么事我等也要赶路了，请你的属下让开”东方曜的语气很坚决，没有商量的余地。

    “不知道药公子还否记得我等”没去看慕容轻烟已经黑青的脸，司徒云岚与上官冰凌走了上来。

    “是你们啊！记得、武林大会的时候咱们还一起谈过话、商量过事情”基本都是他一个人下的决定。

    “不知可否同路”司徒云岚继续说着。

    “只要别像他耽误时间，可以”反正多几个人也没什么，就只有一条道，同不同路也就那么回事。

    “药儿，该走了”说话的是恢复正常的轩辕傲世。从药儿腰间穿过拉住马缰，驾的一声…………便奔驰而去。留下一阵尘烟。

    “我们也走吧！荒郊野外不宜久留，要在晚上赶到驿站”说罢东方曜等人也拉起缰绳，策马而去。

    至于司徒云岚与上官冰凌当然二话不说，翻身上马，跟了上去。

    “慕容、那就改日再聚，告辞”连南宫越池也抱拳告辞。就留慕容轻烟在原地。显得那么悲凉凄迷，堂堂慕容家主被人忽略无视到那种程度，加上那人的置之不理，慕容轻烟的眼里是令人心惊的怨毒恨意。

    “告诉你们大人，本家主愿意跟他合作”总有一天他要让那个妖鬼一样的男人跪在他面前求饶的死去。自己的主动示好得到确实如此践踏。那个男人他要毁了他

    一直跟在慕容轻烟身边两位活雕像有了反应。

    “是主人”回答是机械且冰冷的。

    
 


男人是老虎 正文 第六十三章：半遮面、论妖鬼
章节字数：3654 更新时间：11-08-06 01:34
    若说一个人在芸芸众生之中能被一眼找出，不是极出众、便是极丑恶，惹人醒目、牵人瞩目。若是两样都占齐了，只能说这人本身就是一个极端。

    本来笑面迎人、精明短干的薛大老板正笑呵呵的数着钱盒里的银子，看着白花花、闪亮亮的活计，薛大老板的眼睛都快变成跟银子一个色儿。

    又有客人来了，这都不知是第几波。生意好到这种地步，也能叹天公作美，来了场寻宝之旅。

    刚要上前迎接……才踏出柜台的脚卡在了半空，上伏的嘴型一下子变成了八字，跨着脸跟谁要他脑袋似得、畏首畏尾。自己怎么就给忘了还有这么个主。

    “几位公子里面请、里面请”比对自己亲爹还伤心的薛大老板那巴结的样儿，把大堂里客人的胃都搅动酸了。没见过这么谄媚的、恶心死人不偿命。

    “老板还有房间嘛！”半面妖鬼、半面灵韵，似人非鬼，似仙非魔，恍如梦一场，看到这样的相貌，估计没有多少人讷讷忘却，这一露面、已经有不少人认了出来

    “有有有……”老板连说三声有，就怕怠慢了眼前煞神。眼睛有意无意的往青年身后瞄着。果然以守护者的姿态跟在身旁。

    “准备五间房”一张面额千两的银票放到老板手里。动作干脆利落。

    “几位请跟我来”暗自抹了把冷汗，还好、还好他留有几间房以备应急之需。刚走出一步。

    “什么，几间房”老板声音有了明显托高。刚才他是不是听岔了。

    “五间老板，怎么有问题？”这个矮冬瓜看着挺精明的、怎么在听力上出了毛病。

    “没、没、没……”老板虚汗淋漓，就算有问题，看到那半张紫金面具后就什么问题都不复存在。

    “那走吧！”骑了那么久的马，屁股都快坐麻木了，需要好好休息一番才行。

    就这样，驿站老板领着这十个不一般的客人走进楼阁之中，当看不见身影的时候，本来因刚才那些人进来而寂静的大堂一下子重归喧哗。议论纷纷，众说云集，好不热闹。

    “看见没有，看见没有，就是那个人不人、鬼不鬼的男人，听说是傲绝宫主的禁锢”……

    “我们又不是瞎子当然有看到，真不知道傲绝宫主是怎么想的，居然看上那么一个丑八怪，虽然半张脸还算过得去，难道面对那样的印记，晚上抱在一起不被笑死才怪”粗俗不堪的话一句接一句的说着。

    “刚才就那么一眼，我的魂都快被那半张露出的完美下颚给勾去了，天啊！要是傲绝宫主选了我，就是要本大爷马上死都乐意，真是亏、亏大发了”还有人言犹未尽的开始幻想，也许是轩辕傲世的气场实在太强，刚才虽然一言未发，可在场不少人的魂早就随着男人的消失跟着去了。

    “不知道掀开那半张面具该是怎样的绝世俊挺”更甚者有人竟发起痴来。

    “那个丑八怪留在宫主身边简直就是一道败笔”也有人吃不到葡萄说葡萄酸。

    “一无是处、仗着傲绝宫主的宠爱肆意妄为，他以为自己是谁，武林大会上的主判，还是傲绝宫的侍君”不满过后就是抵损，见不得别人好的典型。

    “不配、不配”…………

    哈哈哈哈哈…………不只是谁又说什么引人发笑的话，整个大堂都快被张狂不加掩饰的笑声给掀开屋顶，声音极具穿透的冲上云霄。

    突然、所有的笑声都被卡在喉咙，上下不去、哽噎着，差点没喘过气来。

    “说啊！接着说！”去而复返的药儿甚至在楼梯口搬了张椅子、现在就坐在椅子上，下巴抵着楼阁扶栏，一派悠哉自得的闲情模样。没有因为众人的诋毁辱骂而生出怒意，反而是兴趣悠然。

    “药儿，又任性了”接着、与药儿形影不离的轩辕宫主出场了，傲视群雄，光是站在哪里，都能感受到一浪高过一浪的气势下压，内力稍微薄弱一点的人胸口均是气血翻腾，有些抑制不住的喉间的腥甜。只能强咽回去。

    “谁任性了，还有别用傲得语气对我说话”虽然已经原谅男人之前的所有过错，没见得他们有这么熟，尤其是刚才那无奈带着宠溺的语气，像极了傲对自己的纵容。连头都没有回、趴在扶栏上、看着下方的精彩变脸。

    “哦，那我该怎么说了，宝贝药儿”红耀不见，面具下的是黑幽深邃。

    不对、这已经不是像的问题，而根本就是……他怎么也忘不了的亲昵。

    “傲，傲”一个转身，看到的是孤傲，而不是傲世。紧紧抱着轩辕孤傲的药儿心里想着；怎么傲在这个时候会出现。那是因为药儿根本不知道随着轩辕孤傲的越见强大，大帝傲世的力量就会慢慢变弱，最后就被孤傲融合、成为一体。

    “实在想念我的药儿，就让傲世去休息了”其实是傲世央求他出现的，大帝也没料到轩辕孤傲为了能早日真正拥回自己的爱人、在意识海中拼命的让自己强大起来，也至于本来预订的时间被提前，也就是说他呆在药儿身边的日子不多了，他好像在多谢时日，便与轩辕孤傲说好，融合的时间不变，只是这段时间需要孤傲偶尔主导身体。

    “我也想你”不吝啬情话，尤其是对自己喜欢的人。

    楼下大堂里的人就看着两人当众亲密无间，拥搂在一起，和谐温馨的画面让人想要破坏撕裂。只不过想要有所行动也要看有没有那个实力，最好不要越过雷池，否则万劫不复也是自作孽不可活。

    “药儿觉得他们怎么样”如同君王视察，俯视众生，没有情愫，只有萧杀，这些胆敢辱骂药儿，当真是不想活了，随着实力的加深加强，越发霸道很绝的轩辕孤傲就连说话都带着杀气。

    “好傻”这些人怎么老议论他的相貌，丑、美真的那么重要。

    “那就杀了”傻的人行走江湖丢命是迟早事。

    “不要、我不爱杀人”药儿的话到底有着什么深意，一时半会儿还真没有人能参透出来，但是又都觉得这句平凡朴实的话有着更深一层的意思，只是没人懂。然而这些人不知道的是，在不久的将来，他们每一个人都会明白其中的真正涵义，也从那时起，鬼魈公子的名号也开始传遍大江南北，中原所到之处，无人不知、无人不晓。

    “可是怎么办，他们那么说药儿，我不高兴”所以必须用这些人的血还给出教训，有些人是他们这辈子都不可说道一二的。

    黑曜石的光华掩盖日光印照，整个大堂都被笼罩在一片死亡阴影中，傲绝宫主到底强到什么程度，他们这么多人都抵挡不住一个人的势，光光一个势都让他们无心恋战，倍感压力，这样的存在他们惹不起，就像一个旁观者，看着自己被死亡淹没，那种感觉比死还要折磨人。

    他们怕了，他们不该有恃无恐，不该说那妖鬼男子的不是，更不该没想到男子对傲绝宫主的重要性就胡乱说一通。太多的不该。

    且看大堂中没有多余的举动，该怎么坐都是原先的样，可又能体会他们此时此刻正承受的煎熬痛楚。意识中这大堂早已是血海一片，哀鸿遍野。

    “我都没感觉，你不高兴个什么劲儿啊！被你打断，我看戏的心情都没有了”药儿拉着男人的肩膀便往所在的房间走去，打开、关上、一气呵成。

    就在大家以为死里逃生、躲过一劫的时候。如雷霆降至，轰在耳边。

    “药儿乃傲绝宫半个主人，以后再有人口舌多话，本座定要他生不如死”轩辕孤傲这是在向整个武林宣布药儿高贵强大的身份。以后若有人再说三道四，得罪的就是整个傲绝宫。

    想想都觉得后怕，刚才的举动，跟找死没什么区别，也幸好那妖鬼青年把傲绝宫主拉走，要不然这驿站免不了异常腥风血雨。

    “煞神啊煞神”楼阁回廊转角处，驿站薛大老板心有余悸的走了出来，刚才那一触即发的情景，还以为会银发一场大屠杀，没想到就是这样不了了之。可见那妖鬼男子对傲绝宫主而言是何等重要。一切青年说了算，那股宠溺纵容劲儿，就是老薛这样一个什么稀奇古怪事都见多了的人也直呼奇迹。

    楼阁上几个有人住的房间里。

    “刚才是傲吧！”东方曜端起茶杯。

    “傲绝宫主果然非同凡响，不能以常人判断，你说是吧语渊”……墨语央问着怀中的动情男子。真是敏感的身体，才稍微调情竟软玉成这样，不枉他调教多年。

    “丹蓝怎么看，能否配得上……”紫衣男子问着依躺在长椅上仪态万千、雍容华贵的美貌男子。

    “大哥太有才了，赶明儿回宫我也要向天下宣布，玉面丞相是我的……哎呦……面疙瘩你又敲我的头”搞笑动作、双臂捂着头的轩辕昊看着眼前的人，那双眼里是神情的爱意还有宠溺，嘴角不禁泛着傻笑。

    不可不管怎么样，今日之后，药儿之名必将盖过无数豪杰、贵人。因为身为傲绝宫的半个主人，本身就已经不在平凡，就盯着一张鬼魅非常的相貌，只要身上挂着傲绝宫这块活招牌，那么从今以后，药儿就正式踏进江湖这个大染缸，成为人们茶荼闲聊之时议论的对象。

    武林大会只是一个诱因，人人都知道主判是傲绝宫主的侍君，却不知药儿这个人，现在不一样了，药儿之名就是身份权势的象征。多少人将趋之若鹜，成为巴结的对象。当然这些药儿是不会知道的，因为他现在正忙着阻拦某个禁欲很久的吃人老虎。

    “我的衣服、轩辕孤傲你又撕烂我的衣服…唔…”最后的大吼被淹没在窒息的热吻中。现在还早，他们有的是时间耳磨私语。红拂帐下，情人时刻。

    
 


男人是老虎 正文 第六十四章：女人名‘羞涩’
章节字数：4467 更新时间：11-08-07 15:00
    “这位宫主确实不能用常人判定，雷厉风行、我行我素的性子施展的淋漓尽致，只能自叹不如。这世间能如此傲绝狂霸、无情残忍、寒冰冷血非傲绝宫主莫属，可想而知被这样的人恋上，对方也不是眼睛所看到的那般赋有差距，药儿、看来又要重新估量一番，武林大会上的结论下早了，那妖鬼自在的男子，悠哉自得的很啊！冰凌你说是吧！”另外一个房间里，同行而来的司徒云岚与上官冰凌正下着不知从哪里来的围棋，慢条斯理、品茗香云，这才是真正的闲哉自悦。成竹在胸、谈笑风生。

    “你真的打算置身其中”放下一颗棋子，上官冰凌想要知道面前之人为何下此决定。

    “当然，你我均未到退隐江湖的年纪，江湖纷争也少不了牵扯进去，既然不可避免何不主动出击，被动受制你跟我都不愿意那样的事情发生，而且那么有趣热闹的事情，在旁从观实在是吊人胃口，搅进去又何妨”司徒云岚说出自己的想法。

    “已经一潭浑水，再添我两算是锦上添花，还是石沉大海，不起涟漪”天下快乱了。白虎印仅仅只是一个诱因开端。

    “至少我们肆情放纵了一回，也不枉此生，碌碌无为、置身事外的过日子实在不是佳选”说到这里司徒云岚手持棋子却迟迟不肯落下，而是眼神定在对弈之人身上，他在等，等对方是否真的愿意与他共此一生，挥洒豪情。

    “岚是认输了，还是不知该下在哪里………………十年前我就说过，此生无悔”上官冰凌的话在司徒云岚心中激荡回旋。

    啪……再没有任何顾虑，司徒云岚把棋子下在了决胜千里的位子。然后移形换影的掠过棋盘，一包横抱起上官冰凌，走向床榻，心果然是靠在一起的。

    傍晚黄辉，拜托经历过一阵虚惊后，整个驿站就处在低迷、压抑的环境中、战战兢兢、深怕触怒威严，有些人甚至开始狼吞虎咽，赶紧吃完回到房间，省的在这里感受低气压，受罪啊！鸟归雀巢、日落西山，夜快降临。

    “我肚子好饿”趴在床上的药儿，仅着黑纱内衣、因为姿势的缘故、胸前暧昧情热的痕迹历历在目，看的透彻，让人感叹、无法言语的晶莹玉润的肌肤，嫩滑的不可思议，每每肌肤相亲的时候，轩辕孤傲都怕抓稳不住爱人，因为那触感惊天，感叹这世间怎么会有如此妙绝的人儿，让自己甘愿沉沦其中、无法自拔。

    黑与白玉的视觉刺激，已经起身穿戴好的轩辕孤傲看到这一切，又险些失控，想要把人扑倒在怀，享受自己的爱怜，面对药儿他的自制力从来都不够用。

    “那吩咐老板把饭菜送进来”走到床榻前，顺摸着药儿同样丝滑柔顺的黑发，语带宠溺的说着。

    “不要，就在大堂吃”早就决定好的药儿把自己的打算说出来。

    所以才有了现在大堂的诡异低温，连大气都不敢喘一下，寂寥的让人猜想这是牢狱还是驿站大堂，沉闷死寂的可怕。

    目光鬼祟的看向大堂中最大的那张桌子，也是这大堂唯一有发出声音的地方。

    “药儿不要光吃菜，这个鱼肉常常”就是平凡夫妻那般相亲相爱，这里没有傲绝宫主，只有一个万般宠爱的男人，和一个备受宠溺的男人，只不过两个人的互动看的同桌的人鸡皮疙瘩阵阵起。

    至于这么腻嘛！安坐、布菜，挑刺送烫，感情别人是没手还是瘫痪，一个大男人被小哥小孩的服侍照顾，这两个人怎么都不感到别扭。你来我往搭配的天衣无缝。

    “我不要吃鱼，还要那个青菜”药儿把头转向一边，像个孩子挑食任性着。

    “好好好，不吃鱼肉”身旁之人多劝一句都没有，青年不愿意立马应声。

    终于吃下一碗白饭一盘青菜的药儿觉得自己饱了，才抬头，就发现不对劲儿，怎么大家都看着他，难道他们不饿。

    “我不是菜，别看着我”这就是药儿，心里想什么就会说出来，而且每每说出来的话令人炸舌。

    “呵呵……药公子不仅特别还风趣啊！”司徒云岚也与他们同桌，既然同行了，同桌也是无可厚非的事，加之冰凌的弟弟上官流音还和毒尊北堂莲的属下有着那样的关系，他们怎么算也是半个姻亲。

    “还不知道你叫什么名字！”吃饱就喜欢靠在轩辕孤傲身上的药儿，即便是众目睽睽之下也是我行我素，想怎么做就这么做，别人管不着。

    有些无语了，还有些尴尬，第一次觉得恶寒袭遍全身，连自己名字都不知道，就让同行赶路，此人到底是有恃无恐，还是单纯的可以。

    其他人像是习以为常，弄得司徒云岚及上官冰凌反而拘谨了，对方问的那般坦然，他们到多虑了，不知道便不知道，又不是什么大不了的事。可他们好像曾经被介绍过，还是青年根本就没记住，忽视了他们。

    “在下司徒云岚，这位是上官冰凌”不管记住没记住，再自我介绍一次又不是什么大不了的事情。

    “你们都是复姓耶，五百年前不会是一家的吧！”所谓语不惊人死不休，药儿这一猜还真猜对了。

    四大家族在五百年前还真是一家，一个让人想象不到的一家。

    药儿一句近乎玩笑的话，却为司徒云岚和上官冰凌带来震惊，从没有会把四大家族做那样的联想，因为世人都知道四大家族世代恩怨，互相仇恨，怎么也不会想到他们是一家人。可往往有时候一句戏言会导致很多事情发生，有道是一语成谶。

    比方说现在的司徒云岚及上官冰凌，完全就被药儿随口一说的话给彻底惊呆了。

    “傲、他们怎么了”怎么突然一副见到鬼的样子，傻了。就着眨眼工夫。

    看到两人的强烈反常，在坐其他人眼中均闪过精光，看来四大家族该查查了，从根上差，从祖宗八辈儿开始查。想不到一顿简易的便饭，却得到意外收获。

    轩辕孤傲点了点药儿鼻尖，这个人儿，总是能找点什么事出来。

    还没回过神的两大家主就是想极力平复异常也无法自缢身体控制不住的自然反应。震惊、不敢相信，五百年前是一家这句话实在是太惊人了。那个秘密怎么会被人一言道破。

    哞……………哞…………………哞………………

    什么声音啊！接着又是一阵马蹄嘶鸣的叫声。

    “喂喂喂……是我们先到的，想抢位子啊！”女人的声音，听上去很豪气、爽朗，还有一丝凶悍。

    “哪里来的村姑，敢跟慕容家争”粗壮豪放的声音里是鄙夷与厌恶。

    “老娘是桃花村来的，怎么着想干架啊！二牛、二牛死哪里去了，你婆娘被人欺负了”村姑不愧是村姑、彪悍无畏的很。够无敌，那撒泼劲儿，简直无人能敌。

    接着就听到外面的短兵相接，还掺杂着牲畜的鸣叫声，与景致互相辉映，驿站门口可谓是观众满座，位子都很难找到。

    村姑对上慕容家，绝对有看头。

    果不其然，一辆牛车上坐着一位面目清秀可举止粗野正啃着窝头的村妇，一边啃着，一边两臂挥舞。

    “加油，打他，打他……二牛加油，狠狠的揍，不然就不是我不好夫君，加油，咱们儿子看着咧”这才发现那村妇小腹微凸，怀着生孕。

    说是二牛，乡野村夫，可就是那穿着粗衣麻料的强壮汉子把当今武林四大家族之一的慕容家族高强侍卫打的节节败退，那狠绝冷冽的气势，当真是一个村夫能有的，那绝顶高强的身手，怎么看也不像是个乡野田间之人，还是说每天挥舞锄头就能练成绝世神功。

    “住手”马背上的慕容家族阴霾着神情，心中郁闷至极，想不到短短一日下来，他慕容家的威压就被两次忽视。俩个野汉子都能挑衅四大家族的威严，此时的慕容轻烟只能用怒火中烧来形容。

    那汉子也停了下来，干脆的转身，这才看清相貌，好一张俊美朗目、狂傲不羁的相貌，沉稳内敛的一看就不是普通人。

    走到那正儿八经的村妇面前。少笑的眼中是温柔，手亲昵的伏在村夫腹部，脸上是化不开的似水浓情。

    “孩子没事吧！”声音也是低沉好听的。

    “我当然没事”答非所问。

    “我们进去吧！”说把男人牵着牛车，看都不看已经黑脸的慕容轻烟，拉着牛车往马棚赶，拴好牛车后便掺扶着村妇向驿站大堂走进。

    不管有多少双眼睛盯着他们看，对两人来说全是云烟，不用理会，真是一对超有个性的村野夫妻。

    才踏进驿站，薛大老板已经在那里等候，他没有因为两人的贫瘠落魄的装束而赶人，实在是男人那双如鹰犀利的眼神看的他腿肚子大直打哆嗦，怎么来的都是些不好惹的主。

    “两位是住店还是吃饭”态度诚恳。

    “找人”说话的是男人。

    找人，这到新鲜了，找人，找谁啊！

    还没等薛大老板问的透彻，就看见那村妇把手中没啃完的窝头往怀中一揣。眼睛放光的看着一个方向。

    然后……

    “我的祖宗终于找到你咧……”只见那怀孕村妇健步如飞的冲到一个人面前。扯天抢地的喊声，嗓门那叫一个大啊！

    女人不合时宜的行为引来孩子爹的几大不满。

    “秀色，你给我安分点”……男人紧张万分的疾驰到女人身前，小心的扶住某个有身孕的村妇。她怎么就这么不小心，老是毛毛躁躁、莽莽撞撞的都快当娘的人了，还不懂事。

    “二牛你又凶我，我就知道至从老娘怀了孩子你就不再爱我了，就知道关心我肚子，你一点都不关心我”所以说孕妇是没有理智的，也容易动怒的。

    “是是是，我的错，你小心点，别动了胎气，你也不想孩子出事对吧！”前一刻还夫岗大振的男人，看见女人的凶悍气势，叉着腰、大口喘气，他就认错了，其实妻子比谁都要疼孩子，不然也不会为了孩子离开平静安详的村庄，带着身子出远门，就为寻得一人，其实是两人，可妻子坚持说一人，一向惯着宠着她的自己也只好应承。

    “孩子有事看我不活刮了你”明明还在吃孩子的醋，一感到身体不适，就紧张的护住腹部，生怕身体里的那块肉出了什么状况。

    羞涩…眼前的女人怎么看都只能用彪悍来形容。可有两个人在听到那男人对村妇的称呼时，有些惊愕。

    “你是找我？”药儿莫名的手指着自己，他根本不认识眼前的女人啊！找他作甚。

    “是的，我找的就是你，你就是我儿子的救命恩人”村妇站在那里，郑重其事的说明来意。

    啥……救命恩人，药儿看了看女人的腹部，她儿子还没生下来吧！

    “秀色，别来无恙”半遮面下的容颜有了些许变化，红耀宝石，轩辕傲世在这个时候出现了。

    “老娘跟你不是很熟，别沾亲带故的套交情”村妇可以说是嗤之以鼻，就当没看见药儿身边的男人。

    “脾气还是这么冲，我说火荛，你怎么还受得了她啊！现在连孩子都有了，你是怎么找到她的，要说秀气你出现的晚了，还是不想见到本座”就像多年未见的老友，说着损人的话。

    “老娘就是不想见到你这个大妖孽”原来真的认识。

    “你跟她很熟？”药儿直到现在的不是他的傲，也就没有在靠在男人身上。

    “很熟”药儿还是不愿接近他，轩辕傲世心中顿时黯淡无光。

    “不熟”两人的声音同时出现。

    看来确实很熟。虽然女人表情的气愤不已，可他们之间的微妙感觉却犹然而生。

    “那她为什么找我”这跟他又有什么关系。

    “因为你是我儿子的救命恩人”还是这句话，药儿也彻底被绕晕了。

    
 


男人是老虎 正文 第六十五章：天罚将止、群魔乱舞
章节字数：4424 更新时间：11-08-08 01:29
    历史从来都是由胜利者书写，华夏国也是如此，然而又有所不同，就像一场梦幻般，几百年前的四国鼎足就像是另一时空的传说，除了老一辈的人，人们已经渐渐淡忘、甚至根本不知道曾经那神奇的年代。平淡而平凡的过着平静的生活，这才是安逸。

    几千年来的四国鼎盛，皆因为掌权者的互不相让，最终导致战火绵远，一发不可收拾。四国纷争，惊天动地、死伤无数、天灾人祸、涂炭生灵、民不聊生。

    整个中原大陆被战火梵烧的千疮百孔、狼烟四起，而掌权者仍不知悔改，执意而为，誓要使其他三国俯首称臣，导致天怒人怨、上天都为之震怒，终于降下天罚，四国守护圣兽均被招离人界，奇能义士均被封印血脉，从此在人间蒸发，没有圣兽拂照，四国惊恐，后有轩辕氏、义兵气势，势如破竹，民心所向，威震四方………………

    之后便是成谜，再后来中原大统，华夏就此开国，轩辕称帝。从此四海升平，修身养性，终归和平。

    而历史也就此延续展开，似乎那段神奇的年代就此淹没，成为灰烟，连一丝痕迹也没有留下，就像记忆中挖空，成为一段空白，历史的空白，此后人们的记忆里只有华夏，四国已成了飘渺的存在。似乎根本没有存在过，又似乎太过玄妙，不是世间该有的。

    看着眼前的大妖孽，红如宝石的眼眸，摘去面具后的绝世天颜，还有那妖魅邪肆的冷笑，秀色真想扑上去划上两刀，就是这个人，这个曾经把自己当劳工压榨了几十年的男人，化成灰自己的认得。

    “怎么秀色，多年不见，如此看本座，是想本座了”轩辕傲世似笑非笑的看向村姑。

    “笑话，我会想你，要不是我儿子的事耽误不得，老娘就是老死乡野也不会出一趟远门”好好当她的小村姑，时不时给他家二牛来点家庭小暴力增加点感情什么的。她这辈子，乃至生生世世最不想见的就是眼前这个没心没肺的男人。

    “秀色，本座不管你是怎么想的，告诉本座你什么时候觉醒的”想不到连秀色都觉醒了，那么其他的也快了，毕竟秀色当年可是费尽心血、力量大损的情况下逝世的。还是时间提前了。

    “九个月前”秀色很不情愿的回答。说话还嗤气了男人一番。

    “火荛你了”接着问道。

    “一年前，八个月前寻到秀色”然后在最快的时间里成亲，生子，这是他们上一辈子到死都没有完成的事，所以这一世，不再犹豫。

    本来两人是打算与世隔绝，再也不参合到纷争上去，过着男耕女织的平凡生活，可世事难料、上天都不给他们机会，他们的孩子，他们唯一可以拥有的孩子活不过五月，一切皆因为秀色在觉醒的时候曾今受过的重创也随着灵魂重归而出现。且来势汹汹，被压制几百年的凶气一涌而上，袭遍全身，还有身孕的她哪里承受的了，要不是有火荛在她身边一直守护着她，别说孩子了，就连她自己也会被那邪气吞噬从而烟消云散，灰飞烟灭，彻底消失天地间。

    “秀色你果然骗了我”眼前的气焰嚣张却不让人讨厌的村妇，就是这个人当初为了自己的执念。拼上了性命，他欠她的，当初就发觉不对劲，可被女人很好的掩饰，加上火荛的维护帮忙掩盖，让他不知道女人是在用命去博，博他的自私任性。

    “什么骗不骗，谁叫老娘是华夏的儒圣，老娘的爱人是你的国师、注定为你卖命一辈子，活该倒霉，跟你没关系”秀色有些别扭的说着，她是气男人，如兄长一般存在的男人居然为了另外一个男人做了那么多的事，对方还不知道，她该说他痴还是傻，可不管怎样，她如天神般尊贵的兄长要她做什么都愿意，即便自己气的要死。

    然而她也没料到，曾今自己怨念很久的人将会是自己儿子的唯一救命恩人，大帝的爱人，也是她秀色的贵人，这是身为国师的火荛占卜无数次的结果。无可奈何，他们只好出山，也许是天注定的，这样的命运他们怎么逃也逃不开。

    至于为什么认识药儿，还不因为轩辕傲世亲手绘制的画像。天天看、夜夜看，年年看，都快视觉疲劳了。

    “为什么药儿才能”轩辕傲世的意思是救他们的儿子。儿子、还真是有信心。

    “卦象如此，天意难违”火荛酷酷的说着。其实他们也很纳闷为什么会是药儿，而不是其他人。这也是令他们百思不得其解，就到现在，他们也拿不准到底行不行。

    就是不行也要试一试，因为秀色的身体越来越差了，照这样下去自己就是再有能力也于事无补。

    “药儿，你怎么说”轩辕傲世问着从回到房间就一直趴在桌子上看着他们你来我往的对话，眼里是好奇。

    “啊……我嘛！”憨憨的抓了抓头，感觉自己突然变得好重要，一条生命耶，在药儿的思想里生命是可贵的，也是脆弱的，所以要珍惜，现在有人要委以重任给他，去拯救一条还在成长中的生命，药儿感觉自己的肩上中了些。也有些紧张，他第一次面对这样的事，也是第一次与女人这样接触。

    “我不讨厌你”是的，一贯认为女人歹毒不喜欢接触女人的药儿对秀色的印象很好，那些粗鲁，不做作的行为看在药儿眼里却是一种明朗爽直、俏皮可爱，还有那不经意流露出来的全爱母性，慈爱的光辉形象让药儿对这个女人生出了少有的好感。

    有人说话这么直接吗？光是不讨厌，还有了，是喜欢还是感觉平平。

    “药儿怎么救”轩辕傲世了解药儿，他这么说就是答应要救，他有着孤傲的记忆，诚如孤傲能吸收他的记忆，直到药儿对有些女人的极度厌恶，药儿说不讨厌，那就是映象很好。

    “我能摸摸看嘛！”显得有些紧张的药儿那手要伸不伸的，踌促的模样、煞是可爱。也许药儿本就不是一个容易让人讨厌的人，起先对这个被大帝惦记几百年的男人还很不理解的秀色与火荛这一刻发现，青年看上去很好玩、很单纯的样子。

    “可以”玩心大起的秀色干脆把肚子往前一顶，吓了药儿一跳。

    还是稳住了心神，慢慢的把手放在秀色微隆的腹部，真名火荛绰号二牛的男人则紧紧握住妻子的手，给予支撑的力量，他不知道男人这么做有什么用，可剑青年双目紧闭，认真感受的样子，呼吸也变得压抑起来。

    良久之后，在这对夫妻快支持不住这窒息紧张的探查时，药儿手放下来了，平静的面上那黑藤缠绕的印记也是没有生色。

    就那么看着秀色，表情是从未有过的严肃。

    “他快死了”药儿的第一句话就吓破了两个人的胆，秀色村姑几乎站不住脚要不是丈夫的扶持，她真的会因为药儿的话瘫软在地。

    “药儿”轩辕傲世也有些难色，他是偿还不了所欠下的人情。

    “你们说的没错，这个世上能救他的只有我”药儿接着说道，因为是那么严肃。

    这第二句话如救命稻草般降临已经溺水中央的夫妻。希翼的望着药儿，眼里是未落的泪，晶莹的闪耀着。

    “只是我不明白，为什么他会成为一个魔物的食物，你们确定是要生小孩，而不是生个怪物出来”药儿的话很平实，没有波澜起伏也没有心疼不忍，因为他没有父母，不知道那种血脉相连的感受，只是好奇。

    “什么……”如果药儿的第一句话让两人绝望，那么药儿的这句话绝对是令人惊骇。

    “魔物、你谁有魔物在吞食我的孩子，然后借体出声”声音颤抖的秀色，面如白纸，不敢相信自己所听到的，太可怕了，实在太可怕了，原来体内的邪气不是在吞灭自己是在吞噬自己的孩子，而且取而代之的出生。这样的认知让秀色惊骇百骨，连眨眼的动作都忘记了，要是再晚一步找到大帝他们，那不是…………已经不敢往下想了。

    “求求你，求求你一定要救救我的孩子，做牛做马我都愿意”二话不说跪在药儿面前，动之以情的嚎啕大哭起来，带着悲泣和哀伤，药儿被这股无尽的悲伤所感染、这就是母亲嘛！为了孩子什么都愿意。伟大的母爱，这就是曾经哥哥们跟自己讲的母爱无私。真好。他见到了。

    “放心，有我在，会没事的”药儿赶紧扶起秀色，孕妇怎能做这样的举动，会伤到小宝贝的。

    “药儿你有办法”轩辕傲世不是不相信药儿、毕竟药儿是那么不凡特别。

    “嗯，谁都有没办法，就是时刻管理者也没有办法，这双子灵魂，这个世上最邪恶的诅咒，呵呵不过在我面前，只有乖乖束手就擒”就看见药儿半蹲着，脸凑在秀色的肚皮上，笑得很奸邪，带着某种恶作剧。

    房间里的其他三人都闹不懂他到底要干什么，就那么紧迫的盯着，希望能想他说的那样有办法。

    “里面的小魔听着，赶紧把小宝宝的三魂七魄还回去，不然你药爷爷让你吃不了兜着走，这几月小宝宝的安全就交给你了，敢不听话，马上让你常常魔魂被破的痛苦”如果换做他人，绝对会认为这个男人不是傻了、就是白痴。幼稚的可以。

    然而一幕奇异的画面发生，秀色的肚皮隔着衣衫冒出一团黑气，那黑色化作一道黑影。

    “不要杀我，魔魅听命便是”这神奇的一幕又在瞬间消逝。眨眼功夫、如梦似幻。

    “刚才那是什么？”秀色这位见多识广的儒圣也被眼睛所看到的给震住了。

    “小宝宝未来的守护者”一下子从吞食则变成守护者，这差距大了去了。

    身为男人承受力要强些，火荛抓着秀色的手开始把脉，表情是越来越震惊。真的，真的好了，秀色的身体，宝宝的生命力都在迅速回升，脉象也是强而有力。这一切不过是因为青年的一句话。

    火荛用看绝世大怪物的眼神盯着药儿，这人到底是怎样的存在，仙、或神，还是更高的存在。经历过四国战争的火荛什么怪人怪事没有见过，他遇到过最强大的存在也没有给他带过今天这种直达心扉的憾然与震惊。

    仅仅因为一句话。别人不知道，他们可是一清二楚，五百年前此人就是这般年轻。现在一点没边，依旧如画像上岁月仿佛在他身上静止，又不像别的魔妖，带着自身的特殊，看上去就是一个凡人，出来长相妖鬼、就是一个凡人。看不出别的超凡脱俗、与众不同，还是他们根本不了解此人。

    “谢谢，真的谢谢……”身为母亲的秀色当然自己身体的明显好转，激动的同时是对药儿的真挚感谢。

    “没什么啦！小宝宝很可爱，我挺喜欢的”又不好意思抓着脑袋的药儿露出憨实的笑。

    见到这样的药儿，反而说不出话来，觉得青年是真的不需要他们的感谢，举手之劳。

    夫妻两个暗自对着眼，下着同样的决定，以后定要像当年保护大帝那样，不遗余力的保护药儿。

    “既然秀色的事解决了，火荛你该跟本座坦白一些事了吧！”华夏国的国师，岂会简单。

    “大帝，天罚将止，血脉复苏，天下又要掀起一场轩然大波，止戈仍是轩辕氏，不过这一次将要面临更大的危险与困难，五百年前我们面对的是凡胎肉体，这一次就没那么幸运了”火荛没有明说，主要是这次有着太多变数，他就是有通天之法，也算不会结果，只能算出开始。眼前的药儿他就算不出，连可寻之际都没有。

    “这个本座早已知晓，孤傲、群魔乱舞的时代就要来临，你准备好了没有”红耀遁去，深邃黑幽。

    秀色与火荛面面相窥然后单跪在地，神情庄严肃穆。

    “儒圣秀色、国师火荛誓死跟随主上”两人是在向轩辕孤傲效忠。

    
 


男人是老虎 正文 第六十六章：惊世杀之罡气
章节字数：3031 更新时间：11-08-08 22:47
    华夏国有儒圣、国师，身份皆高贵不凡，且实力超群通天，前提那都是几百年前的事了，现在太平盛世，怎会又冒出个儒圣和国师来，秀色、火荛这可是皇家禁地每年都要祭奠的两位先知。现在活生生的站在眼前，青天白日的不会是活见鬼吧！还有那与画像上一模一样的容貌。

    从两人出现到现在、轩辕昊这个华夏帝皇就有点脑袋不够用，加上两人的直白承认，真的想晕过去算了。

    “药大哥，这也太不可思议了，先是祖爷爷，再来是几百年前的大人物，真的太离谱了”看着比药儿还高挑俊挺的轩辕昊像个小伙子毛毛躁躁的拉着药儿的衣袖，一副惊恐难以自持的瞅着药儿。

    “小昊，更离谱的你不是也见过，别大惊小怪的”眼神扫了扫旁边的紫衣与丹蓝，这不是还有两个活得更久的非人类嘛！真不知道小昊这个皇帝是怎么当的，一点魄力担当也没有，反观潮音就比他稳健多了，还不如退位让贤的好，省的丢人。

    “也是哦”恍然大悟过来的轩辕昊也看向紫衣与丹蓝。

    “主人，他们两个是血脉者，能力不低”这是丹蓝的原话。看向秀色与火荛两夫妻的眼里是精芒闪耀。

    “啥是血脉者……”药儿歪着脑袋问到。

    “就是有着特殊力量超凡脱俗的存在”回答的是轩辕傲世。轩辕氏就是其中之一。

    “什么特俗力量啊！”不耻下问。

    “就是能发挥超自然、超常规的能力，翻云覆雨、撼天动地的强大力量，与天沟通的神力”乐此不疲的解释着。

    “那到底是什么力量啊！”还是不懂耶！

    一条条黑线在众人额上滑下。算了解释是多余的。

    “怎么了，都看着我”本来嘛！都没说清楚、像他大哥的力量是混沌、二的力量是裁决、三哥的是道罚、四哥的是…………

    “主人，你不需要知道”紫衣很好心的安慰着。

    “是这样嘛！”既然小紫都说不需要那就不需要吧！反正知不知道对他来讲都无关紧要。

    紫衣回以肯定的眼神。

    “你们都不是凡人，为什么身上没有被天罚封印的存在”从紫衣与丹蓝两人出现，秀色这个曾今尤为厉害的儒圣就很疑惑，五百年前天降惩罚，天地间的奇人异士、仙妖神魔怪皆受牵连，何以这两位身上却不见丝毫天罚痕迹。实力精神都处于巅峰状态。

    “果然不愧是华夏国的儒圣秀色，觉醒一年不到竟能看出我俩不凡，只不过身上为什么没有出现你所说的天罚痕迹，恕难解答，因为这还不是你可以知道的”身为天地花王至尊的存在、丹蓝自是有着上位者的气场威压。美艳雍容的不可方物，同时锐利慑人的可以。

    被直接驳斥不够格的秀色一点也不气恼，而是很爽快的说着。

    “不说就不说，谁稀罕知道”虽然如此，可那双充满好奇的眼睛却不难看出女人的心态，还是很想知道的，只不过时候未到。

    别人没有看到，可从来把大半注意力都放在药儿身上的轩辕傲世被发现了异样，就在刚才丹蓝说话的同时，眼睛却有意无意的看向还在哪里懵懂的药儿。似有隐瞒、药儿啊药儿你到底是何等存在，为什么连孤傲也不知道，还是有什么难言之隐、真的无法讲诉。

    “那照二位刚才所说，五百年前中原大陆是一片神奇到不可思议的世界，那为何会突然消失、连一丝痕迹都没有留下，这几百年来甚至当那些飞天遁地、翻江倒海只能当成了神话传说”就像一夜之间所有文明都消失殆尽，连记忆也不复存在，那辉煌神奇的时代就像一场梦、梦醒了便是平凡。要说风潮音这个玉面丞相能在轩辕昊不在的时候独当一面、支撑气整个华夏国的国运走势。就着犀利的一番话就能看出此人天资有多聪明。

    秀色、火荛还有轩辕傲世相互看了看对方，看来尘封的历史到了该揭秘的时候。

    “这是上天对四圣国的惩罚，也是对那些擅自参与凡俗国家纷争的奇能异士、仙妖神魔怪的惩罚，天地之怒、毁灭之势、谁也逃不开，而本座身为轩辕一族的族长、临危受命、戴天伐暴、终统一四国、平息四海、止戈战火。可现在五百年的天罚将止、所有被封印者都将复苏，而中原也将迎来一场天翻地覆的改变”一向冷绝无情的轩辕大帝也不免有些感慨。

    “那还有多少时日”想到形形色色、有着通天本事的血脉者、以及支在传说中听到的妖魔鬼怪的出现，光是想到老百姓的惊慌失措、恐慌不已，众人就觉得头大。该怎么对付也是一大难题，毕竟是凡人之体、怎能和身怀异术之辈相抗衡。

    “一年，明年十二月最后一天便是天地复苏的时刻，不过本座猜想这次不会出现过大的战争或是扰民之势，因为尝试过天罚的厉害，那些人该有所收敛”就是不知会收敛多少。

    ……啊………………哈欠……一屋子的人都听的津津有味、严阵以待，唯有药儿一副快睡着的样子。

    “主人、主人”同样事不关己高高挂起的丹蓝拉了拉药儿的衣衫，没看到那么多爽眼睛正往这边看嘛！

    “啊！开完会了”药儿噌的一下站起来。脑袋左看右看的，眼角还噙着半滴泪珠，看着就是一副昏昏欲睡的模样。

    众人一阵摇头，还是算了，这人根本不在状态类。也许是被药儿这么无意的搅和、本来沉重的心一下子变得轻盈起来。

    他们太过紧张了，还有一年、虽然时间不长，但也不是火烧眉毛，怎么发展还是个未知数，现在就开始杞人忧天是过早了些，兴许到时候会有意想不到的转变也说不定。

    风雨欲来、也要等大家吃饱喝足了再说。享受暴雨之前的宁静也别有一番滋味。

    “药儿，你能告诉我为什么他们会没事嘛！”觉得一些事还是问清楚好些，傲世知道药儿对自己的芥蒂便把孤傲请了出来。

    对轩辕孤傲还有些放不开的紫衣与丹蓝见那黑曜石的出现，警觉的站在药儿身后，略带警告的眼神看着轩辕孤傲，只是被男人直接忽视了而已。

    “傲，我困”轩辕孤傲的出现，确实有些乏的药儿一把就抱住挨着自己的男人，蹭了蹭、是傲的味道。找了个舒服的位置、当着大家的面就要睡着。

    “药儿，先别睡”见到爱人困倦的样子，心疼万分，但是不能等，他很想知道其中的缘由，也许对将来会有帮助也不一定。

    还不能睡、刚才傲又问他什么来着……对了、为什么紫衣他们会躲过那什么天罚。

    “因为我啊！”就这么简单。然后人比猪还睡的还快，已经陷入梦想中。

    这算什么答案。已经不忍心再次打扰爱人休息的轩辕孤傲只好抱起爱人，落在自己腿上，躺在自己怀中、两具身躯完美的契合在一起。

    “你们对本座有意见，本座一直都知道，但是…不管你们作何想…我爱药儿”那一瞬间爆发出来的威压把两位上位者都悍然住了。这个男人不好惹、很不好惹。

    一个人类竟能爆发出实质的杀气，那分明就是传说中的杀之罡气、天地间最最可怕的力量。虽然很弱，却足以惊骇四方，身为花王至尊、身为麒麟皇族，知道的本就比旁人多，要知道杀之罡气就是四国时代那都是传奇、传说的存在。只能向往、无法触摸。他们也是在禁地中看到只言片语的记载，虽然少却让人恐慌，让天地惊恐，那样毁天灭地于挥手间的力量真的存在嘛！上天真的容许那样的力量存在。要是没有为何又会存有记录。还是天地初开时发生过什么……秘、一切都是秘。

    但不管如何…………

    现在他们竟在一个凡人身上发现，看来他们就是再阻止也是于事无补，这样的人注定拥有与天抗衡、逆天而行的惊世艳绝之能。

    两人陷入了沉默、可是即便这样……目光落在男人怀中的药儿身上，他真能配得上主人？主人可是那般……的存在……他们也迷惘了。

    
 


男人是老虎 正文 第六十七章：二人结伴游山水
章节字数：3239 更新时间：11-08-10 01:18
    混混沌沌、浩浩渺渺、星空的彼岸、宇宙的尽头，即将别离、话少情重。

    “小九、这次入世虽然是我们逼你的，但也是为了你好，记住要好好照顾自己、出门在外欺负别人也别被人给欺负去了”语重心长的说着。

    知道知道、会照顾好自己的。

    “哥哥们交待的话昨日已经说过了现在背一遍给我们听”

    啥、还要背一遍…………

    被把双略带压迫强制性的眼神盯着，看来不背不行。

    “远离美人、远离美男、远离危险、远离人群……”

    “等等等等……怎么要远离人群”

    “你们昨天说的那些不就是让我远离尘嚣嘛！”很是无辜的说着。

    “那你还入屁个世，小九你到底明不明白我们说的是什么意思啊……”刚要敲眼前之人的脑袋、怎么在这方面就这么笨来着、四面八方席卷而来的宇宙鸿蒙雷霆眼看就要降临时。

    “老六、六哥冷静”其他人赶紧拉着某位冲动之人，对于他们这个最小的弟弟是骂不得更打不得，只能无限叹息。

    “时间不早了，小九去吧！记得捎信回来，不管怎么样让我们知道你的下落”老大发话了、其他人也只好作罢、现在再说什么也晚了，而且看对方的样子，说了也等于白说，还不如让他亲身经历一些事情、自己去弄明白好些。

    就在消失的一刹那、背后传来震耳欲聋的警示声；小心男人、小心男人、、会吃了你、吃了你、吃了你……………………

    呼…………

    一个翻身起立、耳边尤见声音，浑身是汗、大口喘着气，药儿定了定神、他刚才是做梦了吧！他居然会做梦，还梦到哥哥们为他送行的画面。

    转头看着身侧还在沉睡的轩辕孤傲，药儿嘴角勾起淡淡清韵的笑，手伏在男人脸上、轻轻的描绘着。那么仔细、那么认真。

    傲真的长的很好看、虽然比哥哥们逊色了那么一点点、但却是除哥哥们外自己见过长的最好看的人。

    虽然他一直没弄明白哥哥们为什么说越俊美的男人越危险、会吃人、是老虎，可就算是老虎会吃人他也不怕啊！何以哥哥们那般郑重其事、再三叮嘱，像是想到了什么、那张极致鬼魅雅致的脸上泛起红云，男人有时候是有些骇人、看着自己的眼神就像要把自己活吞了似得，但他一点也不怕、就是每回面对那样炙热的男人，自己的心会扑通、扑通挑个不停，就像要飞出来身体。让他心慌意乱、意乱情迷。

    但不管如何、从自己承认喜欢男人的那一刻起、就没打算离开男人身边。就想这么跟男人度过每一天。

    “傲、药儿喜欢你”轻声的说道、然后干脆的趴在男人怀中，聆听对方强而有力的心跳。慢慢的再次进入睡香。

    一双夺目黑曜石般璀璨的眼眸睁开，清明锐利、不显一丝睡意。其实在药儿惊醒之际他就已经醒了，本来正要起身安慰，不想药儿突然摩挲着自己的脸，也想知道药儿这么做的意图，没想到一阵描绘后，听到的是药儿几乎无声的爱语。喜悦感一下子袭遍全身、却又不敢有所动作，直到身上之人发出均匀憨实的呼吸声，才敢睁开眼睛。

    手臂收拢紧紧拦住药儿，让两个人的身体更加紧密不分。

    “我爱你、药儿”…………我也爱你、药儿，心中同时出现另外的声音。

    因为中途冒出一对夫妻的缘故，加上妻子还是有孕之身，原来的行程安排就有了变动。有人想多转转。

    “主人、我们不放心”话是对药儿说的、可紧迫盯人的对象却是轩辕孤傲。

    “有什么不放心的、难道你们还怕我被谁欺负了去，别惹到我就该烧香拜佛了，你们才是应该小心些、秀色有小宝宝，一路上要好生照看，到了皇宫就先帮钗儿找到小玉，我们也就耽误几天就会抵达京城的。”药儿把钗儿幻化的剑钗交到紫衣手里。

    “哥，我们在皇宫等你们，很多大事还要你来主持，有紧急要事我会命人飞鸽传书给你”轩辕昊语重心长的说着。

    “嗯、不必担心”其实也没什么可担心的，一个傲绝宫主、一个神秘特殊，结伴而行根本就是移动的炸药库，走到哪儿都不会吃亏，就算要吃亏也是别人吃。轮上八辈子也轮不到他们身上。

    “老板、老板……”一切都安排好了，药儿和轩辕孤傲改道出游，去好好享受风雨之前的宁静，抛开一切繁杂、痛痛快快的玩儿上一回。

    “来了、来了”矮小精干的薛老板小跑着步子，身后跟着小厮，拉着一辆还过得去的马车过来。

    “公子一切都已经安排好了，你们随时可以出发”早盼着这些煞神赶紧走的薛老板，面对对方大方给钱差办的事，哪有不积极的道理。

    “这是银票”从轩辕孤傲怀里摸出一张大额银票塞到薛老板手里，差点没把薛老板的嘴巴笑歪，真是大手笔、看样子这生意虽然做的心惊肉跳、但收获却是极为可观。

    药儿果然没有金钱观念，那可是一千两、就付个马车钱，阔气、豪爽。

    “傲、那我们就先走了，一切小心”东方曜与北堂莲利索的翻身上马，轩辕昊与风潮音也跟着上了马背。

    至于从头至尾一言未发的火荛夫妇也有了动作。

    “主上、秀色在皇城等你们”说完也被火荛扶上马车干练不拖泥带水。

    “主人、照顾好自己”多余的话就不说了，紫衣与丹蓝轻身跃马，不在多言。只是给了轩辕孤傲一个只有他们才懂的眼神。

    若是让主人受到一丁点伤害，定饶不了你。

    你们永远不会有这个机会。

    三双眼睛对视完后，都心领神会的沉默不语。

    “好了，好了、时候不早了，傲，我们也走吧！”牵着缰绳，药儿对分离就是快刀斩乱麻。又不是不能相见，磨磨蹭蹭的耽误时间。

    快马一鞭，该散就散了。

    大家都是爽快之人，也不在多说什么交代不完的话，策马而去。

    “傲、我们也走吧”依旧是两人共骑一匹马，朝着另外一个方向疾驰而去。

    重重的挥出一把汗水。终于又把两尊煞神送走了，估计以后也不会再有机会见面了，阿弥陀佛、终于脱离苦海了。

    “来人啊！传书大人、傲绝宫主与其爱人往花都的方向去了”薛老板收起市侩的嘴脸，奸削阴霾着神情，皇城、傲绝宫主与皇城也有着关系，看来事情没猜测的那么简单。朝廷………………这里完事后就要马上回去跟大人详细汇报才行。

    “看来轩辕宫主与那特殊的青年不打算回去了，哥哥，我们是否也要跟去”只露出一丝缝隙的窗栏前站着华贵的男子。

    “当然、花都可是个好地方，去看看也无妨”性感撩人。磁性迷人。

    官道上、绿意葱葱、偶见飞鸟、溪水潺潺。

    “傲、花都是个什么样的地方啊！为什么我说要去游山玩水你就提议去花都”听名字不错，就不知道地方怎么样了。

    “因为轩辕的根本就在花都，我要与傲世融合就需要必须在轩辕族地的禁地龙渊池里进行，而且花都是个美丽的地方、相信药儿会喜欢的”轩辕孤傲句这么轻描淡写的把轩辕氏最大的秘密告诉了药儿。

    “这样啊！那红眼珠会怎么样”虽然对那人不待见，毕竟是傲的前世，讨厌他不就是连傲一起讨厌了，还是和解好些。所以药儿才会这么问。

    “会成为我身体记忆的一部分”这是必然的、也是必须的。

    “那他不是会就此消失”还是有点难过。

    “也许……”轩辕孤傲回答的临摹两可，药儿也没有再追问。

    又过了一段时间…………

    “傲……”药儿唤着。

    “我在……”耐心十足。

    “我们走的时候是不是忘了什么事情……”他总觉得有什么地方不对劲儿。

    “没有……”其实经药儿这么一说，轩辕孤傲就警觉了，司徒云岚和上官冰凌好像还在那驿站里。

    驿站…………

    “什么、走了……”一向温文儒雅的人也会吼叫出声。怎么也没想到他们就这么被抛弃了。

    “往哪里走了”百两银子送上，司徒云岚问着贪财的薛老板。

    “京城、花都”给出两个答案。

    再一百两送上。司徒云岚以及上官冰凌终于知道他们下一站该到什么地方了。中原除京城、江南最繁华的地方，洛阳花都。

    
 


男人是老虎 正文 第六十八章：女人的媚、男人的魅
章节字数：3568 更新时间：11-08-11 01:55
    常言道、上有天堂下有苏杭，这说的无非也就是江南一带盛产美女如娇。

    然而万物皆属阴阳，柔情一面必有阳刚之美，洛阳花都不仅是风景美，人更魅。

    若说江南的美女、那花都的就是美男。华夏国民风强悍开明，两男之恋早已是习以为常，更有不少情知伴侣比之正常夫妻还显恩爱。

    有对天仙之貌的追捧，也有对俊美无双的男子心生爱慕。总之阴之阳面、阳之阴柔，都有着独特绝佳的韵味风情。

    有道是鲜花配美人，这句话一点也不假，置身于终年繁花似锦的都城，映照着阳光和睦，这里的人显得比别处的人活得更加开心快意。更加懂得生活的滋味与乐趣。

    在这有山有水、有花有人的地方，常常让人流连忘返、不愿离去。

    “好香啊！什么味道”清风拂面、一股淡雅混合的香味迎面扑鼻，挡也挡不住。

    “是花香……”正确的说是许许多多的花香混合在一起的味道，新意、更是一种尝试，把所有的花香聚在一起、一变二、二变四、四变八……八变无穷。这样的味道是一种极致、完美到无可挑剔，而在如此完美的映衬下便是危险，无孔不入的危险。要知道有些花本无害、还有能入药使用，堪称奇效。

    但是……多种花香混搅在一起变成了致命的毒药。轻微的产生幻觉、迷失方向，重的应声而倒，命丧黄泉。

    所以、洛阳花都的出名不仅仅是因为花与人、还有那繁华与无处不在的危险。能到这里的的人多多少少都有着一方势力，或是自身武功盖世、内力绝顶，可以摒除呼吸中的花粉味和排除一些从肌肤渗入的有毒之物。

    换句话说、能出现在这里的人哪怕是一个贩夫走卒都不能小看。

    “花香、真是奇特、好像不止一种，傲、你就是在这里这个地方出生的啊！”两人共骑一匹马、慢慢走进城门、映入眼帘的便是随处可见的花儿朵朵。

    回头望着目光深邃充满宠溺的眼眸，开口问着。

    “是啊！药儿想去看看嘛！”轩辕孤傲的声音都快温柔出水了，这几日虽然傲世出现的时间比较多，也不影响两人片刻的温存。也不知傲世是不是想通了、爱药儿的心依旧不变，却也不再像刚开始那般激励难以接受药儿的排斥。所以每当他与药儿亲昵无间的时候，他都会在精神识海中冥想排除杂念。

    “想啊！当然想，我最想的是见见傲的母亲”对亲情已经有所了解的药儿已经知道不是所有人都像他与哥哥们那般独特、自己产生意识的、随之出生正名，世间延续是有轮回之说、阴阳调和、由女子孕育而出、母爱伟大的。

    所以一路上在听到傲跟他讲诉自己的出生地时，他第一个出现在脑海的念头就是见见傲的母亲。

    “药儿，她已经去世了、在生下昊之后”为了孩子牺牲自己，那个女人会一辈子留在自己心中。她是个伟大的母亲。

    “傲的父亲了！”怎么会死掉了、好可惜。他还想跟傲的母亲说说傲将来要跟他回去的事。现在看来是没戏了。

    “随母后而去了”那个男人爱的太激烈、太深、受不了母后仙逝的事便自缢了。虽然自己曾经不耻过男人懦弱的表现，爱人去世便一蹶不振、把所有事情抛之脑后。直到遇见药儿、他才真正明白父皇当初那句生死相随的含义。

    目光定在药儿身上，若药儿出了什么事，他也不能独活。

    “傲，别难过，你还有我、我会永远陪在你身边的”因为从没有体验过父亲之爱，不知人间疾苦、往日与哥哥们也从不担心生命问题，那种生离死别药儿一时无法体悟，但是他知道傲是想念那两个人的，虽然傲一直都是那么淡情薄性，鲜少有什么事能入的他的眼，但自己就是能感受的到傲心中的那份思念。

    “我知道、我知道药儿会永远在我身边”更是紧紧的搂住药儿的腰，得药儿整个身体都被轩辕孤傲那高挑完美的身材所淹没。

    这才发现自己怎么显得那么娇小来着。

    “傲、以后你会再见到他们的”到时候让五哥帮忙、也就是一句话的事。

    轩辕孤傲一时没明白药儿话里的意思。也就没有多说什么，既然药儿说以后，那他就拭目以待的等着，因为他相信药儿。

    在马车川流不息的街市上、药儿他们骑着一匹骏马还真不显眼。对于花都这么一个危险成倍的地方、有些遮掩之物是稀松平常的事，所以轩辕孤傲的半张面具并没有引来都少人的注意。

    本来药儿这个走到哪儿都十分招摇、引人瞩目的人也因为全身窝在男人的怀中，加上男人垂下的发丝、挡住了些，以至于那张极具‘魅力’的脸也没有人去多加注意。

    所以从进入到洛阳花都的城门口到在大街上骑马溜达有些时间的两人自然是轻松闲哉、悠的自在。

    “傲、这是什么地方啊！为什么这里的人都长的那么………………”该怎么说了，这里简直就是一个女人的天堂。各具特色的俊男酷公子，总能透出一股魅惑。

    眼带掠夺的光芒，怎么看都觉得危险。

    轩辕孤傲当然知道药儿想要表达的是什么。洛阳花都、一个集天下美男于一地的都城，有着无与伦比的独到之处。

    在这里男人就是主宰、就是人们追捧的对象。就是人们趋之若鹜的逍遥窟。这里我行我素、这里肆意妄为，这里男人是天、也是地。最后一句话为什么会这么说，缘由会慢慢体现出来。

    “傲、你在想什么”自己得问题还没回答咧。

    “没什么、药儿想知道的话、可以跟我去个地方”眼中闪着邪恶光芒的轩辕孤傲又要准备给我们的单纯药儿上上课、说说教了。

    “什么地方啊！”好奇了、好奇了。

    “到了就知道了”快马一鞭，见街上行人没有那么多，便加快了马儿的速度。

    梅兰竹菊乃花中四君子、也是一家小倌馆的馆名。花都最有名的男伶之地。这里一夜万金不是戏言，这里日进斗金不是说梦。

    当轩辕孤傲与药儿停马下地，正面的便是一家看上去豪华至极、美轮美奂的大型酒楼。

    名为酒楼，却是销魂之所。

    “傲、我们今晚是要住在这里嘛！！”知道去往傲说的族地还要一天的路程，想来今晚便要在这里留宿。

    梅兰竹菊、好雅致的名字哦，地方看上去也不错，虽然比不上家里，却也不失为一个好住处。

    听到药儿的话，还有那一脸的单纯，轩辕孤傲真的很想就地让青年雌伏在自己身下，怎么能这么可爱，没有在飘渺峰时的正经专注，回归懵懂的药儿，更让他血脉喷张。

    “如果药儿喜欢，住下又何妨”再说这梅兰竹菊也提供夜宿。只不过性子与药儿认为的相去甚远了。

    说罢便拉着药儿走进繁华消弭之所。

    才走进来，药儿就傻眼了，不是因为里面看上去有多么富丽堂皇，更不是因为那一个个妖媚丛生的男子娉婷。而是…………

    “傲、傲他们怎么不穿衣服……”其实也不是没穿，只不过上衣滑至腰间而已。下体可是衣衫完整、。

    也许是药儿的一时惊呼大于喧哗吵闹。整个大厅竟然有了那么一瞬间的停滞。虽然便是哄然大笑。

    怎么有这么单纯的雏儿，被一个明显强势的男人带到这种地方来，还装什么嫩。

    更多的人认为药儿是在做作。只有轩辕孤傲爱恋的回握住青年有些紧张的手。看来还是被刺激了，每次与自己的耳磨私语都是两人独处的时候，现今眼下这么些露白见肉的场面，药儿的紧张是正常的。看来还得多多磨练才行。药儿总是那么害羞，自己要什么时候才能一偿所愿、把药儿整个里里外外的吃进肚里、揉进骨血。

    “两位公子是住店还是…………”一名装扮的比女人更加妖魅的男子扶腰迎上，眼神暧昧、意有所指。

    “傲、我想回房休息了，我们住店”药儿有些疲惫的望着身旁的男人，主要是视觉疲惫，不管自己的目光移到什么地方，除非闭上、眼睛里便会出现让自己耳根发红的画面。

    他学坏了，都是傲啦！偏偏选这家店留宿。害他…………一定会长针眼的。

    “住店……”也看出爱人眼神的的回避闪躲，不打算在刺激爱人神经的轩辕孤傲一把横抱起药儿。一张万两黄金的银票已经落入那妖魅男子手上。

    “肖兰、带二位客人去凝香阁，准备还一切，让客人好好梳洗一番”悻然的把银票收好，摇曳着蛇腰，吩咐侍从。

    待轩辕孤傲与药儿离开大厅后，一名青衣素颜的儒雅公子搭在了妖魅男子肩上。

    “怎么了，傻站在这里”声音也是干净无垢。

    “店里来了位很不简单的客人”刚才近身的时候，他差点被男人身上有形无意的气势压得喘不过起来，那种窒息感，到现在他还心有余悸。

    “哦……”青衣男子拖音很长，实在是他惊讶于妖魅男子的评语，两人相识多年，别说不简单三个字，就是不错、还行都很难出至他口，很不简单……看来店里确实来了位了不得的客人。

    “你怎么办”这样的客人最好不要得罪。

    “还能怎么办、叫人好生侍候着”脑海里又回想起刚才男人对那妖鬼一样的男子的疼爱、宠溺劲儿，真是稀奇。

    
 


男人是老虎 正文 第六十九章：若即若离、落难神医
章节字数：3969 更新时间：11-08-11 23:27
    夜幕撩人、白天的绯迷、盈月碧盘却显得雅致高尚。就像精心装扮的佳人、经过点缀雕琢也别有一番韵味。

    梅兰竹菊便是这样一个地方，若说白日大胆行径、那夜晚就是蒙上一层薄纱的蒙尘明珠，需要人去主动挑拨、才能一探究竟。

    每逢月圆之夜、梅兰竹菊就会进行一次拍卖，而拍卖的对象是人、还是男人、一个男人被当作物品在一干人等的金钱交易下沦为玩物。

    可悲、可叹、可惜……

    今夜正逢月圆当空、早已翘首以盼的人们衣冠楚楚的坐在安排好的酒席上，等待皖月之魅。

    压轴还没上演，食之美味佳肴………………

    “别靠太近、咱们不是很熟”楼阁回廊，一前一后、前者有意回避、后者蓄意靠近，一来一往就这么闪躲紧赶的来到了大厅。

    “什么破规矩嘛！吃个饭还必须到大厅来、就不能送到房间里吃！”低声抱怨着的青年、哭丧着脸、那张极致妖鬼的面容，加上半面雅致清灵恬美的相貌。给人的第一感觉就是毁了、好好的一张脸就这么被那黑色缠绕的印记给毁了彻底。

    白天没怎么注意，夜幕降临在灯火刻意的映照下、显得尤为突出，正在哪里嘀咕抱怨的药儿没有发现因为他的出现，本来大厅里的低声交代变成了静默死寂。

    若说极品分两种的话，那药儿绝对是丑中极品，人们就是这样肤浅的看待事物，不管另外半张脸有多么出色，有了瑕疵便是丑陋。

    何况还是毁了那般彻底…………心里会想、这样的人还敢明目张胆的、理直气壮的暴露在大众目光之下，是该称赞勇气可嘉、还是鄙夷对方的厚脸皮。

    不管是什么、都与此时看上去心无旁骛的青年无关。依旧是我行我素、依旧是走自己的路，让别人尽情分说、自己犹如看小丑一样，看待世间的丑恶与现实种种。

    也许是青年的出现太过令人诧异、要知道这梅兰竹菊就连端茶递水的小侍那都是经过精挑细选的，突然冒出这么一个冲击视觉的主，想不引起注意都难。更因为探查出身后男人强大的气势，并没有向中午那样哄然大笑。而是静默的看着

    “药儿要是不习惯、我们可以去外面吃了再回这里”从右肩突然冒出个头来。半张面具遮挡的脸上一双红耀宝石般的眼眸闪烁宠溺的光芒。

    “离远点、离远点”一根手指抵着挂在自己肩上头颅的额头。表示别太亲热。

    “真是狠心！”调侃的话出至男人之口，无奈居多。药儿确实狠心啊！明明都是同样一个人，为什么就能分的那么清楚，弄得在识海中与孤傲训练时常常因为这个大大出手、孤傲说他故意为之也好、说他心里不平衡也好，虽然他已经看开，但嫉妒就是少不了。趁现在他还压制住孤傲，不虐虐他心里就不舒坦、反正他时间也不多了。孤傲对他也是无可奈何。

    “知道我狠心就离远点”向前大迈一步。真是的虽然从傲那里知道一些关于这个大帝的事情，但是喜欢就是喜欢、不喜欢就不喜欢，不关乎前世后世是否是同一人。他一直知道自己喜欢只有轩辕孤傲，再无其他。

    “药儿、你就不能对我稍微好点嘛！”耍赖的轩辕傲世拉着药儿衣摆。

    “不能、对你好点，你就会得寸进尺”虽然自己分的很清楚，但是不可排除在某些方面两人完全相同的性格，同样的狡猾、无赖。

    被说中的轩辕傲世喉咙干哑的咳了两声，药儿说的一点也没错。

    咦……怎么回事，是不是自己走错地方了，眼前别致雅韵的大厅、彬彬有礼的人们真的是白天所经过的地方。惹人脸红的画面没有了、衣衫不整没有了、妖媚撩人没有了，剩下的是潇洒倜傥。

    “两位公子这边请，馆主早已为二位准备好一切”肖兰是被安排专门服侍两人的侍从、别看是个侍从、确实梅兰竹菊里级别很高的、眉目清秀、得体大方。一般人根本得不到他的服侍。

    所以说、从药儿与轩辕傲世出现到肖兰的主动迎接，都被众人看在眼底，记得上一次被肖兰待若上宾的是江湖神秘傲绝宫的左右护法。这一次又是什么人有这般能耐。

    满满一桌的食物、看上去十分精致，就不知道味道如何。

    “你坐那边”还没坐下，就给跟在自己旁边的男人指着与自己对立面的位子，谁要跟他挨着坐、

    “药儿……”声音妖娆低沉，带着蛊惑人心的绵音，可是迷惑了随从服侍的肖兰，就是迷惑不了理智的药儿。

    “没得商量”断然摇头、撒娇也不行。

    于是在药儿的眼神盯迫下，轩辕傲世不情不愿的挪动着步子，坐到了离药儿最远的位子上。

    “你可以下去了，我不喜欢吃饭的时候有人在旁边看着，要不然就坐下来一起吃”药儿的毫不做作与话里的理所当然、看在肖兰眼里却成了异类。

    “在下告退，有什么需要请随时吩咐”决定不留下同吃的肖兰很识相的走开，他就是再迟钝也能感受到从另一人身上迸发出的强烈压迫。

    只是走的时候多看了两人一眼，这两人的感觉怎么和中午时分的时候不一样，没有了亲密无间、就像一道无形的墙落在两人中间、形成隔阂。半遮面的男人不变的浓情，只是眼前的妖鬼男子却与男人生疏芥蒂，是发生了不愉快的事、吵架了，还是…………有些看不懂了。

    离开两人所在的二楼单独雅阁，是专门接待一些特殊客人的地方。肖兰回到一楼大厅，而两个人早已在楼下等着。

    “怎么样、他们是否满意”梅兰竹菊的馆主之一妖魅的兰魅情问着自己的下属。

    “看不透”这是肖兰深思熟虑后的回答。

    “哦、连我们的肖兰都无法看透的人，魅、看来咱们馆里真的是来了个不简单的客人，你说他们是冲着倾城来的、还是仅仅为了见识”素颜儒雅的的青衣男子淡淡的笑着、如沐春风。此人也是梅兰竹菊的馆主之一竹青冥。

    “应该不是为了倾城”如若不然，为何结伴亲密而来、中午见两人无缝可插的亲昵，应该不是为了掩饰装出来的。

    “竹主子、情况有异……”肖兰把自己在雅阁看到的说给你两人听。

    “如此这般、今夜的拍卖可能有变”竟然在这么快的时间里产生摩擦。到底是真是假、两人的亲密难道就是掩饰，真让人难以揣摩，为人、还是另有所图。

    “安排下去、严加看管、拍卖之前绝不能出任何差错”这笔买卖他们梅兰竹菊是做定了。好不容易搞到的极品绝色，怎么能因为两个突然出现的人而发生变故。

    “是、兰主子”肖兰听吩咐的离开大厅。

    “青，还是查不出倾城的来历”兰魅情问着身侧的男人。

    “没有，不过既然全身武功被废、就算以前真有什么样身份，也都是被抛弃的人，既然如此，魅还作何担心，我们做的就是这样的生意，既然名头打了出去就没有回旋的余地，规矩就是规矩，如果被打破，以后我们梅兰竹菊还要怎么在花都立足。”竹青冥像是知道对方在迟疑什么。便把其中利害关系一一说道。

    “魅、我知道你近日来对倾城的关照，但是魅、你要记住，他只是物品，不要降了身份”后加的这些话带着提醒。

    “我离开一会儿”当竹青冥说出物品两个字时，兰魅情的脑海里浮现出一双绝望无助的眼眸。心虚一下子就乱了。看来他确实需要冷静。

    看着妖魅男子有些狼狈的离开，留下来的竹青冥无声的摇着头。魅的心怕是在见到倾城的时候就乱了吧！毕竟是那样一个独特惹人怜爱的可人儿。

    “吃饱了、喂你完了没有，我要回去房间去了”自己吃饱喝足的药儿有点凶悍的吼着从头到尾一直盯着自己看的男人，有什么好看的、看他就能饱啊！不饿是他家的事、但别亏待他家傲的身体。

    “药儿喂我……”怎么不让我直接在你肚皮上划一刀、把事物塞进去得了。喂……没手啊！干脆偏头对男人的祈求置之不理。

    “要是孤傲的话，药儿就一定会”有些赌气的的男人小孩心性的戳着食物，有一口没一口的往嘴里送。

    “你说的没错，要是傲的话，我就会喂”打击人一向是药儿的强项。

    “药儿，你在刺激我”放下筷子的轩辕傲世真的很想打人。除了对面的青年，他看谁都不顺眼。

    “就是刺激你”老霸着他家傲的身体吃香喝辣的，不刺激你刺激谁啊！

    “药儿”接着就是一轮名为对眼的瞪眼大战。

    时间过的很快、黄昏迎深夜，可是大厅的人不仅没有少一个、还越来越多。再看时已经坐满了形形色色的人。又一个很明显的特点，都是男人，没有一个女人。

    “让各位等待多时的拍卖马上就要开始了，请各位准备好足够的银两，因为今夜的拍卖将会是空前的激烈，来人啊！把物品抬上来”大厅的中央不知何时有了一个平台。素雅的竹青冥长在平台上，淡雅清风的说着市侩的话。

    “拍卖、什么是拍卖？”脑袋立马出现一个大大的问号。

    “问你了，什么是拍卖”一个鸡骨头扔到对面，没有一点不好意思。

    “药儿，你能不能……算了当我没说，拍卖就是拿钱去卖一件东西，谁的出的多就是谁的”被药儿一个狠瞪，轩辕傲世妥协跟药儿简单明了的解释着。

    “这样啊！那不是很无聊，我们回去”显然没有好奇心的药儿不打算去花那种冤枉钱。傲要养活他们一大家子可不容易、钱这东西，药儿是越来越知道他的重要性。所以拍卖什么的跟他一点关系也没有。

    “药儿不看看嘛！”在精神识海中孤傲就已经跟他说过这梅兰竹菊到底是个什么样的地方，没想到今晚的压轴药儿一点兴趣也没有。

    “没空，你要想看就留下吧！我要回房了”再次表示没兴趣的药儿已经起身离开座位。

    但是才没走出几步……

    随着那所谓物品被四人抬的大床出现在众目睽睽之下时，药儿眼睛都快拖窗了。

    那、那、那不是…………

    银发飘逸、谪仙的容貌、就算双目无神、甚至掺杂破碎与绝望，也丝毫无损那人的绝美容颜，这人不正是自己曾今很没有好感的神医玄月嘛！

    为什么会看上去苍白羸弱、几乎赤裸的被人锁在床榻上，以这种方式出现在这里。

    
 


男人是老虎 正文 第七十章：我徒弟
章节字数：3875 更新时间：11-08-12 01:17
    看到被抬上来的人不仅就药儿激动了，全场都激动了，这何止是极品、简直就是要人命的天仙。一双双贪婪、阴晦、暗沉的目光落在那床榻上的男子身上，几乎透明的丝帛反而在男子平添媚惑、少了出尘飘渺、多了人间晦暗，这样的反差只会让人更想要得到、再好好肆掠、蹂躏。让这样看上去高不可攀的人儿在身下辗转哭泣。那该是何等销魂。

    “他怎么会在这里，还被人废了武功”轩辕傲世起身走到愣住的药儿身边。看到楼下之人，也产生疑惑。

    “你说他之所以看上去跟个死人脸没啥区别是因为被废了武功”药儿就是药儿，往往语出惊人，别人眼中的绝世倾城，到他嘴里就变成了死人脸。

    “没错，他的气穴变凹、分明就是被人废去了武功”轩辕傲世指着柔弱不堪男子的太阳穴。

    “原来是这样，难怪看上去那么羸弱，那是谁把他的武功废了的，啊不是在飘渺峰吗？怎么会到这里来”药儿托着下巴，研究着、按理说他对这个假冒自己徒弟的家伙是一点好感也没有，只是此刻见到对方那样，自己生出了同情。

    如果刚才没听错，那他就是被拍卖的物品，一个人被当成物品拍卖、是何等的悲哀。那双染满绝望零碎的眼眸，也是因为这样才变得更加无神，短短几日、这个男子到底经历了怎样的事、为什么会发生如此大的变故。

    “药儿不是要回房嘛！”与其后背紧贴的男人冲着药儿耳畔低语、好不暧昧。

    “我等等……你什么时候站过来的，离远点……”这才反应过来的药儿一脚提了出去。要不是男人躲得快，就被药儿这记快狠准给踢着了。

    相较于二楼两人的打打闹闹，轻松愉悦。

    一楼都快演变成群狼夺食的战场、均虎视眈眈的看着那绝美的人儿…………

    “相信大家对今晚的物品都非常满意，那么……低价十万两白银”随着竹青冥的叫价。

    平台上立马上演了一幕何为夺的戏码……

    “五十万两…………七十…………一百万两………………一百三十万两………………两百万两…………”当交到两百万两的时候争夺的人就已经少了大半。

    但是仍在继续…………

    “真是可怜，真是太可怜了，虽然我不怎么喜欢他，但是一个人被活生生的贱卖，这人世间真是够乱来的”趴在栏杆上看着下方激烈加价的你争我夺。药儿有些失望。对人性的失望。怎么能乱来到这种程度。

    常年在山上的药儿无法理解人们的想法，也理解不了。

    “楼上有没有动静”暗处、看着大厅愈演愈烈的画面，见那如死人麻木失魂的绝美男子，兰魅情不知道自己的手心全是攥出来的汗。他知道不该、就是怎么也控制不住心中的躁动。眼看着男子被竞拍、原本无所谓的心，竟然生出抽痛。

    “回兰主子、楼上一直没有动静，也许真是看看而已”肖兰如实说着。

    看看而已……如果倾城的命运注定是被这样，他倒希望买下倾城的是楼上雅阁里的那两人。直觉那会是倾城最好的归宿。

    倾城一个连名字都是自己取下的男人，短短几日的相处、却在自己心中落下了痕迹，兴许是永远无法抹灭的痕迹。

    “七百万两一次、七百万两两次、七百万两……………………”竹青冥的声音让暗处的兰魅情闭上了双眼，倾城被七百万两卖给了……他不愿去听。

    “等等…………”就在竹青冥即将敲定七百万两这个价位的时候，上方传来这样的叫停声。

    “是他们……”兰魅情第一时间睁开眼，看向二楼，这才发现自己的手心被生生按出了血丝。

    众人也随着声音看过去。就连那被下药软卧在床榻上的男子也微微掀起眼眸，望了过去、死寂枯萎的眼神中闪过几不可查的羞赧、黯淡。为什么会是他们。难道自己的命运还不够悲惨，上天还要折磨他到什么时候。

    二楼雅阁、趴在栏杆上的药儿、噜了噜嘴……真是嘴快、怎么就给喊出来了。

    把药儿那悔意的动作看的一清二楚的轩辕傲世眼底是宠溺的笑，看来他的药儿给自己找了个不小的麻烦，不过那又如何，钱孤傲从来不缺，至于有人想要对药儿不利的话，就让他后悔生在这个世上。

    不打算阻止、任由药儿自由发挥的男人端坐在位置上，纵容对方一切想要做的事、包括买个人。

    “不知二楼的公子打算出多少钱”眼露精光的竹青冥严阵以待、果然有问题，什么时候都不动手、偏偏在最后的节骨眼上出声阻拦。

    难道真是要人，那为何是这妖鬼男子出面，坐在更里面的强势男子看上去倒是一副兴致缺缺的模样。

    那名高价七百万两的华衣精贵男人也看向楼上的男人，眼里闪过一丝厌恶，真是晦气，一向喜好男色的自己什么时候见过这样污眼的丑八怪，竟还想跟他争，身为花都第一首富、最不缺的就是钱，今晚的头筹他是拔定了，再次目光移开，落在平台上的倾城身上，眼里是不加掩饰的淫秽、掠夺。

    就在大家久久等待的时候。

    药儿有了动作，不急不慢的走下了楼。

    没有停脚，直接上了平台，还蹲下了身、逼着床榻上的男子与自己对视。

    很快的在男子有意躲开、把头转向一边的时候。药儿站了起来。还是一言未发。

    “这位公子该你出价了”竹青冥的催促没有得到回应。

    “嗯…………”跑到平台上作出一副深思的的药儿摩挲这下巴，像是在下一个很重大的决定。

    介于二楼上的那名男人实在是气魄强压，本欲破口大骂的华衣精贵阴沉的男人极力按捺心中怒火。有钱就开价，这番举动有什么用。

    “公子，你……”本来紧张激烈的气氛在药儿的插手后变得沉闷压抑。

    这时不知大家等待药儿的回复、就连暗处的兰魅情也跟着紧张起来，到底会是怎样的结局，那妖鬼男子到底会不会买下倾城。

    “我说小月啊！你真是太让我失望了，下山一趟看把自己整的多狼狈”药儿开口了，却是谁也不明白的话。

    “这位公子、我们今晚竞拍的是物品倾城，没有什么小月”竹青冥心中一沉。

    “是这样嘛！小月”低头问着完全惊愕的玄月。

    “公子，请不要乱了我们的拍卖，如不出更高的价位、倾城便是王公子的”收起惊异，青年对倾城的看上去像是熟人，既然这样为什么倾城又是回避的样子。决定不再拖延的竹青冥直接对药儿挑明。

    “你是说你要把我徒弟卖给那个油光粉面的家伙……配吗？”真没看出来，神医玄月是何等自傲的人，配上那种阴险的小白脸、光想想都令人渗得慌。

    徒弟…………青年的话无疑是道惊雷，轰然所有人的神经。

    最感到不可思议要数玄月，死寂绝望的眼眸中是怎么也无法想像的震惊。这个曾今的敌人说自己是他的徒弟，疯了、他真的疯了。很想大吼的玄月奈何被点了哑穴，只能无声的张着嘴巴、嘶吼着；为什么、为什么要救他、想看他有多么凄惨卑微……

    “请不要开玩笑”徒弟、这两人怎么看也不像是师徒关系，还是来存心捣乱的。

    “谁跟你开玩笑，他就是我徒弟、月儿……”论耍横、耍无赖、药儿比不过某妖孽男，还比不过比别人。

    说完就要把床榻上的尤物扶起带走。

    不等竹青冥发话，数名精英人物已经把平台包围。先走，没那么容易。

    “上面的那个，木头啊！还不下来帮忙”眼见自己被包围、一点也不紧张的药儿还大声的搬起帮手来。

    “药儿，你就不能对我温柔点”人比声音到的更快，没有任何人看出此刻平台上多出的傲绝之姿是怎么出现的。

    心中惊骇无比，神出鬼没、这才是真正意义上的神出鬼没。

    “这是两百万两黄金的银票，这儿的规矩我们懂……药儿……”打算用金钱解决的轩辕傲世那两张银票才要递出去就被人半路劫持了。

    诧异的看着已经把银票装进自己兜里的轩辕傲世哭笑不得了。

    “给什么钱，他们把我徒弟弄成这个样子，大爷我没找他们赔钱已经很不错了”气愤不已的药儿把竹青冥给震住了，难道这倾城真是此人的徒弟。

    “倾城是阁下的徒弟，有什么证明”不打算就这么了事的王公子阴霾着神情。徒弟、是你说了就算的，老子还说是我的男妻。像这样就把人带走，门都没有。

    “你是颗什么葱啊！问我要证明，月儿告诉他，我是你的谁”一个大男人整个流里流气的，看着都恶心。

    “药儿，他被点穴了”轩辕傲世好心的提醒着。

    “你不知道解穴啊！”几乎是用吼的。

    “为什么……”被解穴的玄月音色低迷。

    “你是我徒弟，没有为什么。谁让你当初要用那样的身份”反而与男子攀谈起来的药儿，压根儿就忘了自己置身何地。

    “你当真……”玄月猜测药儿的身份。

    “废话，不然我要你这个徒弟干嘛、你先别说话，看上去有够弱的”真是的，别用那种见鬼、加无助的眼神看着自己，很有压力的。

    “这样的我，不救也罢…………”从自己被那人无情抛弃后，他的心就已经死了，卖于何人都只会得到一具尸体，只是脑海中为何还会出现一个妖魅的身影。

    “闭嘴”这个人怎么突然变得这么消极，不久被人看了身子，都是男人怕什么，以前的飘然若仙哪里去了。

    “你留下善后，我先扶他去休息”很能给人安排任务的药儿不打算在这里久留。尤其是玄月身上穿着跟没穿一样的衣衫，得加衣服，别着凉了。

    “去吧！我会很快回房”就算再不介意，也不喜欢心上的人与别的男人单独共处一室。

    药儿目中无人的扶着玄月离开这个狼窝，反生想要近药儿身的人都被轩辕傲世给轻描淡写的震飞掀翻。

    只是离开的不止药儿与玄月，那一直呆在暗处看着事态发展的兰魅情也没了踪影。

    
 


男人是老虎 正文 第七十一章：绝对不能惹
章节字数：3026 更新时间：11-08-13 13:00
    待人离去、地上已是横七八叉跪倒一片，站在中央的是让人不自觉臣服的惊虹傲绝。无法看清的全貌却更添神秘与威严。世人迷失沉醉，露出来的完美下颚带着嘲讽性感的笑、没有人逃过那瞬间的妖娆绝世、晃神不已。

    一言未发、极尽嘲弄眼下不自量力的行为，背手撩袖、多余的眼神都没有留下、便转身离去，人们只能望着那背影，无力阻拦。

    叹息可惜的人比比皆是、那样的美人竟然有如此强悍的师父，还是谪仙之人只能远观而不能亵玩焉。然而大厅众人中唯有一人露出阴狠、眼藏恶毒。就是那个被药儿形容成油光粉面小白脸的王公子、再说大点就是花都首富家的独生子，这面子够大了。要说在这洛阳花都里鲜少有人让招惹这位王公子。今晚的事情无疑是在他脸上咣咣的扇两记大耳刮子。

    他看上的人从来没有失手过、不管那个倾城还是月儿，自己都要定了。至于碍手碍脚的人、该除掉的就该除掉。

    一场激动人心的拍卖就这么不了了之，身为梅兰竹菊四大馆主之一的竹青冥还是第一次遇到这样的是，嚣张的气焰、理所当然的把人带走，妖鬼青年对那傲绝之人的指手画脚。魅说的一点没错，来了很不简单的人，刚才那人挥手间便把一切处理，往日震赫花都的馆内护卫在那人手里变得不堪一击。

    视线扫向大厅暗角处；魅哪里去了？

    “你为什么要救我”羸弱苍白的玄月披着长褂，隐约可见的白皙因为情绪反差而红云显现。

    “突然看你顺眼就救了”问题真多、为什么、为什么……哪有那么多为什么。就都救了，让他再把人还回去，也不是自己能干出来的事。

    顺眼、好像从第一次罩面、眼前的男人总是这么直言不讳，心中一阵轻笑。想不到几日变故，现在的自己还能笑得出来。该说人生无常还是自己受得苦还不够，被曾今的敌人救下，等待他的又将是怎样的苦难。死了不是更好。

    “喂喂喂、你别给我摆出一副要死不活的样子，看着眼拙”这个男人不该这样子，应该飘逸淡若，那张漂亮的过火的面容是那个应该是神圣高雅。眼下这上气不接下气、快断气的模样，不好不好。

    “难道我想死也不行”现在自己能自主做到的也只有死了。

    “不行……”药儿大声的反驳，活得好好的干嘛要死，既然要死不早点说，现在被自己救下了还想死，绝对不允许。

    “为什么……”一滴血泪落下，为什么连死也不许，难道真的要他受尽各种磨难上天才肯放过他。

    “因为你是我徒弟”既然认了就是一辈子的事，自己既然认了这个男子是自己徒弟，那就是铁板钉钉的事，谁也改变不了。

    “徒弟、你说我是你徒弟，我这样的废人，留来何用”笑话、天大的笑话。玄月想笑、却笑不出声。他现在一心求死，只想解脱、只有那样，心才不会流血、流干、才不会锥心之痛，才不会想起过去种种、才不会痛不欲生。

    “废什么废……你回来…………怎么是你！”才要说话的药儿听见开门声，原以为是轩辕傲世那个男人，却不想进来的是个妖魅挺拔的男人。

    玄月因为进来的人背脊微微一震，怎么是他、他来干什么、可怜、同情、还是别的什么、自己绝不允许再一次被抛弃，绝对不要。那种痛自己无法再承受。

    “打扰了，我说一句话就走”站在门口的兰魅情有意避开玄月的视线，对上药儿。

    “说吧！”虽然感到莫名其妙，一向大大咧咧的药儿也没有为难对方，既然有话要说就说呗。

    “请把倾城带离这个地方”连回答都没有听，说完便关上房门、如来是悄然无息。

    被对方这一来一去弄得有点迷糊的药儿迎来第二次开门声，进来的正是轩辕傲世。而身边的玄月则不住低喃着；凭什么管我之类的话。

    “看来神医落难也有人关怀备至”走进来的轩辕傲世话里嘲讽，也是一种激将，死气沉沉的看着心烦。刚才那人离去的背影寂寥萧瑟，看来是把玄月放在了心上。

    “宫主无须讽刺、玄月就是玄月、神医从来都不曾被宫主等人承受”自嘲的笑着，是啊！从武林大会上，自己的神医身份就不被这些人看重。现在这么说、这在嘲笑他的不自量力。

    “知道反驳、还不是真的没得救，药儿有办法嘛！”问着房里托着下巴，又快昏昏欲睡的青年。

    “什么、你再说一次”怎么搞的、最近老是有点犯困。

    “药儿有什么办法能治好他”走到身前，疼惜的看着药儿眼底的疲倦，这几日他和孤傲都察觉了，药儿的精神时常不好、困倦不已，又看不出一点问题，真是担心啊！

    “等到了京城让丹蓝给他看看”身为花草之王，大地植被的至尊存在，奇花异草应有尽有、想要脱胎换骨、修补断裂萎缩的筋脉，不在话下。

    “你们当真要救我”不明白、真的不明白，青年如此就算了、为何傲绝宫主还要任其发挥，难道忘了自己是他们的敌人。

    “以后你就不要叫玄月了，就叫重月，重获新生的明月、记住以后要叫师父”对解释一向不在行的药儿把心中打算一股脑抖出。不管别人愿不愿意，先决定了再说。

    “啊……”玄月……不对……重月有些接受不了这么快的转变。诧异的看着药儿，心中仍然堆满了问题。

    “困了、你让老板再安排一间房，我先睡了”打着呵欠，伸着揽腰、青年就这么走到床前，躺下、睡着……快的令人眼不能追。

    “真是的、这么睡也不怕着凉”走到床前，宠溺责难、再细心的为直接着衣睡下的药儿盖好被子。在额前落下一吻后，起身走回重月所坐的椅子旁。

    “能自己走……”声音妖娆魅惑、同时冷冽血腥。

    “能”就算不能，也不用男人搀扶、自己知道男人也不可能搀扶自己，既然这样、何不留点自尊给自己。而且他现在也急需要单独好好想想、静静，这样的辗转实在是超乎想象。

    夜萧瑟、心离魂……莫回头、悲却绝。

    “你到哪里去了”兰魅情刚踏进自己寝卧房门，数盏烛火之下便是一张素颜儒雅的面容。竹青冥已经在此恭候多时了。

    “青有什么事、需要到我房间里来等候，还带着一脸质问的样子”妖魅邪肆、眉宇英华若隐若现。

    “你应该知道什么事……不过我出现在这里不是要过问你为什么去了凝香阁，而是因为梅与菊来了”片刻担忧之光出现在竹青冥眼底，随波而止。

    “什么时候到的、在哪里？”调侃的兰魅情收起浮华、神情严禀。心中转念、这时间未到、他们怎么就出现了，以前的每一年都没有出现过这样的事！一直小心谨慎。

    “刚到、在后院内厅”看上去风尘仆仆、应该是急赶过来的，心中与兰魅情想的一样；现在还没到年底开会的时候，他们提前出现，难道是有什么急事。

    “去看看、对了，大厅的事处理的怎么样”被那两人这么一闹、拍卖不可能在继续下去。不出什么大乱子已经是万幸了，再说他也相信青能处理好一切，想来这还是梅兰竹菊开张以来第一次坏了买卖。希望以后尽可能不要再出现类似的情况，一次就够了。

    走在路上、兰魅情问着竹青冥。

    “都散了、该玩的玩、该走的走，只是那王公子、看上去不会就此罢休”回想起王麟离开时的阴毒眼神，怕是有什么动作。

    “那有如何，也许过不了几日这花都首富就会换人、有些人是无法撼动、更是招惹不起”总结自己的看法。那半遮面的男人、仿佛一座巨石泰山，只能瞻仰、无法动之分毫。

    竹青冥点头认同好友的看法，何止招惹不起、是绝对不能招惹，避都来不及，还想往上凑，真是不知死字怎么写。若是王麟真有什么举动，他到很期待下一个花都首富会是谁。

    
 


男人是老虎 正文 第七十二章：事关一幅画
章节字数：3239 更新时间：11-08-14 14:42
    梅兰竹菊的后院内厅，一幕熟悉的画面、两人对弈，英挺不凡、气息温蕴，正是赶到洛阳花都的司徒云岚与上官冰凌。至于他们二人怎么会出现在这里，答案不言而喻。

    “你们来早了”刚步进内厅，兰魅情的声音便响起。直白的问话、显示出对提前早到的两人不怎么待见。正确的来说；是只对某一人不待见。

    “真是绝情啊！魅怎么说我们也大半年没见了，就是这样招呼你大师兄的”司徒云岚的话道出神秘、他居然是梅兰竹菊馆主之一兰魅情的大师兄。

    “没办法，就是这样招呼的”兰魅情自己找了个位子坐下，对于突然冒出来的大师兄，很不好感。这个家伙、永远别想自己会好言对他。

    “大师兄、小师弟”彬彬有礼的竹青冥轻笑的跟正在对弈的两人打招呼。

    “看看、还是三师弟最懂礼节，老二、你该学学青”不就是当年设计让他来守这梅兰竹菊，至于记恨这么多年嘛！花都耶、多么美丽的地方，司徒云岚直接把与那美丽一个级别的危险忽略。

    对于司徒云岚的调侃、兰魅情把头偏向一边、嗤之以鼻，这个看着和煦无害实则奸猾无比的九尾狐狸。别想自己对他有好脸色。说什么都是废话。

    “二师兄、三师兄好”上官冰凌本就清灵挺拔、温润的叫声更显出众非凡。

    “凌，你怎么也跟着这只狐狸瞎胡闹，不到时间就来了”兰魅情可以对司徒云岚给予颜色，但是对上官冰凌这个小师弟，却是从小疼爱，兄长的关怀。在兰魅情的心里、上官冰凌比某只狐狸冷静的多，怎么这次也陪着胡闹，不到时间就出现，要是被有心人士发现，就会引来很多不必要的麻烦。

    “二师兄不必紧张、我们这次来不是为了正事、但也算是正事，我们是跟着傲绝宫主来的”面对更比亲人的师兄，上官冰凌没打算隐瞒。

    “傲绝宫主、那个神秘的傲绝宫主，他怎么会到花都来的”兰魅情说话的时候脑海里一闪而过一道傲绝的身影，随即消失。

    “是的、所以这几日我与岚会住在这里，不知会不会给两位师兄造成什么样的麻烦。”上官冰凌说的很诚恳，他知道无论如何、既然已经来了、师兄们就不会让他们住在别处。

    “不许跟师兄客气……”然后狠瞪了一下旁边笑得很得意的司徒云岚，得瑟什么，要不是看在小师弟的面子上、你丫的就给我睡大街去，想想就觉得憋闷，他这么好一个小师弟怎么就被这只狐狸加大尾巴狼也骗去了。

    “对了，三师兄、刚才我们从后院进来的时候发现有好些可疑人在监视这里，今晚又是月圆之夜，不会是出什么岔子了吧！”知道支持拍卖的是竹青冥，上官冰凌就开口问着。

    兰魅情与竹青冥对视了一下，看来他们的花都首富这么快就有了动作。随后把先前发生的事一一向二人道来。

    良久……

    “是他们……”这下轮到司徒云岚与上官冰凌惊呼出声了，想不到他们居然会来到这小倌馆，以那人那对青年的疼爱程度、是怎么也没想到两人会出现字这里。

    还有那个什么倾城、从兰魅情口中形容、谪仙、银发、被废武功，怎么听怎么像那神医传人玄月、那妖鬼男子不就是叫小月嘛！怎么又成了师徒关系，他们可没忘在武林盟的时候、妖鬼男子有多么不给神医玄月的面子。现在却以师徒名义救了曾今的对手，才迟来了半日、那两人又发生了怎样让人无法理解的事。

    看来事情的发展越来越偏离轨迹，与他们想的大不相同。

    玄月的武功又是被何人所废………………

    在一个与世隔绝、桃花源般的地方。有人世世代代居住在这里，经营着不为天下人知的庞大势力。

    “回来了”主位上的人单手抵着下巴，一个声音都能让人魂魄脱体，盅惑深渊。

    “是的大人”单跪下地，敬若神明大胆动情的仰望着上方的天神存在。

    “东西了”没有人能听出天韵之音里的细微急迫。

    起身、慢慢的、带着期待紧张的走到上位，把手中的长木盒递上，然后匍匐跪倒在对方的衣衫之下，等待怜惜、疼爱，终于、终于等到了，大人，音儿终于等到您的注意。脑中闪过一缕银发、眼底微微泄露阴狠毒辣、那个人将永远都不会出现在大人身边，以后随侍的只会是他音儿。

    “很好”并没有急于打开，而是放在一旁，只是松手的片刻那份不舍与停顿，跪在面前的人并没有发现。

    捏起地上之人的下颚，真是一张精致美伦的脸，因为急切紧张还有期待而变得更加诱惑迷人、又是一个完美的物品、宠物。自己该怎么调教才好、毕竟是那么渴望自己的疼爱，眼底邪光闪耀，吻落下。

    真是敏感的人，一个吻便颤栗起来。看样子他找了比上一个宠物更好的物品，应该可以供他多消磨些时日，如果乖巧的话。

    “大人，不问玄月……”吻落得很轻，身下之人还是想要知道坐上之人会不会责怪自己。责怪自己那么对待曾今的上司。但是自己控制不住，一想到那人曾今被大人那么宠爱怜惜着，心中的怨恨就会加倍，毁了那个人，他要彻底毁了那个谪仙一样的人。

    “本座眼里只有玄音”真是魅惑啊！玄音已经完全迷失在那双绝魅的眼眸里，甘愿为其生为其死。只愿得到一分注意。

    “大人……”身为玄组之人不该有多余的情绪、可他现在就是激动，无法自已的激动。他等这一天真的太久了。

    “嘘、音儿现在只管听话、把一切交给本座”修长的指节点在玄音唇瓣，嘴角勾起令人心跳澎湃的伏度，今日又将是一个情惹难耐的日子。只是有谁知道，那双包含万种风情的眼里，实则绝情冷漠到不可思议的地步。

    事情也因为这样变得越来越迷雾、深处浓雾重围、无法独善其身。

    因为某种原因，本来择日便要启程的药儿与轩辕决定再在花都里多留一两日。

    至于那个原因就是虚弱到不行的玄月。这样赶路的话、没走多远、人就挂了。还是让他再休息下。

    谁叫惹人家心肠好，也就是药儿一人，不然以两个轩辕的个性早把人丢到一边，任其自生自灭，没想到救人还救出个累赘来。跟在药儿身边久了，自己也变得仁慈了？？？

    这个问题在精神识海里的两位轩辕停下训练，开始探讨。要是照这种情形下去，连敌人都能救下，以后还得了。不能任其发展下去，得跟药儿说说有些时候，该狠心就得狠心，像以前，药儿还没有接受自己的时候，那骨子狠劲儿、欲把自己宰了的狠劲儿、跑到哪里去了。

    听到轩辕孤傲的低声自喃，轩辕傲世选择无声自己的后世，有这么拿自己做计较的嘛！以前的丑事还好意思拿出来说。

    而一大早就跑到玄月所住房间的药儿也不管里面的人是醒着还是没起。

    绲囊簧、大力的推门而入。

    “你被打了”走到端坐在那里的男子身边，药儿指着对方一双黑影重重的眼睛，这人是一夜未眠啊！眼里堆满了血丝。

    听到来人的调侃，玄月本就痛不欲生的心情更加纠结黑线。这人从来都是这么语出惊人的嘛！被打了、亏他想的出来

    “干嘛这么看着我，我一起床就跑过来，是有事情问你”很严肃的对着比昨天看上去更脆弱的男子。

    “什么事”没有抵触、也没有反问，直接接受问话，他现在什么都不在乎了。

    “你怎么会被人废去武功的”自己记忆里的男子可是武功不低、挥手间就被那些黑衣人给撂倒的。

    “因为有人跟我抢画、中毒被暗算”冷笑自嘲的；大人你都是算计好的吧！那画上你早就下了无药可解的毒药，知道为了你我会拼死夺过去的，没想到………………结局会是比直接杀了自己还有痛苦。

    “什么画啊！”那么重要，居然还会被暗算。

    “你的画”定眼看着面前的妖鬼男子，他什么事都看开了，唯独不明白以那人的实力正大光明拿走便是，何以会用上偷字。而且还是眼前之人的话。

    “我的画、我的什么画啊”药儿诧异了，有人要他的画干嘛！还有他的画像好像就只有两幅。一幅已经被小昊带回了京城，还有一幅…………

    “你去飘渺村偷画”想到什么的药儿指着男子，不敢相信，怎么会有人跑去偷自己的话，而且刚才没听错的话，好像还有人跟他抢。这是个什么事啊！

    
 


男人是老虎 正文 第七十三章：哪个王八蛋造的谣
章节字数：3113 更新时间：11-08-14 18:48
    “有什么大惊小怪的”难道不知道会因为自己的激动，脸上的黑色图腾缠绕会显得更加狰狞骇人。玄月就是不明白，这种烙印一样的东西深刻在脸上成为永久无法磨灭的痕迹，青年怎么就能坦然接受，如果没有这印记，青年绝对是个甜美的妙人。因为着眼这张极尽抽象扭曲的狰狞，也鲜少忽视另一半脸颊的雅致出尘、灵美恬静。所以青年本不丑，可以说是出众、只是被毁了。

    “为什么不能大惊小怪啊！你干嘛要去偷我的画！”真是奇怪，那可是自己的画像耶，别说大惊小怪、让他拿刀乱砍都行。真是气愤，老人家他们有多珍惜那幅画自己最清楚，竟然被人偷了。

    “对了，你知道是谁把画抢走了嘛！”他可记得玄月说有人跟他抢，既然他没死，应该知道对方是什么人。

    一道深刻的划痕落在心间，不是不在乎了嘛！为什么听到对方的问题，心还是痛到无法呼吸。一次次的煎熬，连灵魂都跟着支离破碎，曾今全身心的投入，换来的是毫不留情的弃舍，他做错了什么！还是自己被那温柔的眼神关注着忘了那个人是多么的可怕，前一刻的温馨怜爱，下一刻便是亲手推入地狱深潭。那个人自己曾今怎么会以为他有心的，本就是无心无情残忍的存在。以为那人绝对不会把那样的绝情用在自己身上，到最后才发现原来自己也不过是颗能随时丢弃的棋子。无足轻重。

    现在悔悟又有什么用，毕竟是自己无怨无悔，怨不得别人。怪只能怪自己爱上一个不该爱上的人。

    “喂，问你话了”怎么突然没声音了，还露出那种要死人的表情。看着都别扭。

    “是被我的属下抢走的”那个曾今自己疼爱过的孩子，就那么想取代他！在发现自己中毒的时候、带着得意的笑亲手挑断自己的手脚筋，这样还不够，散了他的功力把他送到花都烟花之所。是要他彻底毁了他、死心离开大人嘛！

    真是傻啊！何必这么做，在发现自己身中那人独门毒药时，就知道那人是想杀了他吧！那一刻自己的心就碎了。在担心什么，杀了自己不就行了，把他送到这堕落之地，是想连他的灵魂也毁了吧！把自己变成卑贱低微之人。好狠…………

    “你是说你被自己的属下抢了东西，你怎么那么没用啊”直言不讳的药儿看着面前要死不活的人，生出一股恨铁不成钢的想法。怎么这么没出息、让他怎么说好。

    “我当时中毒了”这个人还真会打击人，不加修饰的把话说的这么直白。很难想象此人与那位宫主平时是怎么相处的。总有一方会被气到吧！

    “中毒……”更没用，居然会中毒。他药儿的徒弟最不惧怕的就是毒了。

    “你那是什么眼神”越来越有生气的玄月被药儿那双不加掩饰的鄙视看的很不舒坦。

    “没什么，别告诉我你的武功也是被哪个什么属下趁你中毒下得狠手吧！”怎么不干脆杀了、还把人给卖了。药儿轻声嘀咕着。

    “因为他想到我生不如死”药儿所谓的低喃大到玄月这个失去武功内力的人都能听到。

    “你们两个有仇啊！”突然八卦上了药儿凑的更近。所以没注意到对方有些后怕的闪过。就不能离远点，没发觉身后男人带来的压迫气势。

    任谁被那魔神驾临的气势与实质的杀气锁定，也会不由自主的心声寒颤。

    “药儿想要知道什么的话、不必靠的那么近……”一个拥抱从背后圈住。顺势把人带离玄月身边。

    “傲，你来了啊！”拥抱是属于孤傲的，药儿毫不犹豫的倾倒在男人怀中，享受的眯了眯眼，好舒服、又想睡了。

    “嗯，我一睁开眼就发现我的药儿不在身边，当然要出来找”今天的训练告一段落，傲世也在识海里休息，因为耗费太多能量、属于他的精神力量越来越薄弱、虽然很想现身陪陪药儿，但是为了能坚持的更久，所以他主导身体，而且一夜未见他也想药儿了，思念真是来的比往日都要快、都要浓烈

    “我看你正忙着，就过来找小月谈谈话”这声小月喊得是越发顺口。

    没注意到坐在那边的玄月因为这声小月而眉宇紧锁。被一个看上去一般大小的男人以一副长辈的样子叫小月，不仅仅是奇怪，还很难让人接受。

    “这样的话，那就原谅你了，以后不许这样突然走开”与傲世在精神识海对练整整一夜，一醒来却发现房间里本该睡大觉的人失去了踪影。但很快就联想到药儿定是到跑这里来了。便起身过来，没想到让他看到药儿那么靠近别的男人，一团烈火猛然烧起，就差那么一点自己就把玄月也秒杀了。就算是药儿主动靠近他也不允许有人与药儿那么接近。那样的话只会让自己的杀戮之心更加剧烈澎湃。

    看来要药儿随时随地呆在自己身边还不够，现在他连别的男人稍微靠近一点药儿都会有发狂的冲动，越来越爱了吧！也越来越自私到只想药儿眼里只关注他。纵然有着旁人、甚至是熟悉的人在身边，也只希望药儿只对他一个人送上注视。把药儿禁锢在只有自己的空间里，自己真的是越来越不能没有怀中这个人。药儿就是自己的全部，所有呼吸动力的来源。

    双臂的收紧让药儿感受到男人的激动，习惯性安慰的拍了拍男人的手臂，让他放宽心，不要激动、自己在。傲最近的心绪很容易产生大的波动。是不是因为力量的完善而这样的，看来以后得注意点，别让傲担心自己。去哪里也要让傲知道才行。

    对于男人的霸道专职、药儿早就习以为常、还乐此不疲的享受着，所以一定也不觉得的窒息、压制、没有自由。他喜欢男人对自己的紧张。

    见到两人旁若无人的相拥亲昵，玄月把头偏向一边，来个眼不见为净，这两人是来他房间故意亲热的嘛！

    “玄月本座想你现在还无法忘怀以前的名字，但是你要知道，药儿既然认了你这个徒弟，那么以后你只能是重月，以前的种种本座概不追究，也不想过问你的过去，就当玄月以逝，所有的一切都随着时光淹没，不过有一件事本座一定要知道。当初你为什么要以神医传人的身份出现”轩辕孤傲的话不容反驳，强势且强大的威压席卷脆弱的重月，几乎无法呼吸。

    当那股压迫撤离后，重月有了又活过来的感悟。这个男人的气势比之那人强上太多了。

    虽然无法得知全貌，光是那半遮面的绝世，重月认为这个人是个绝不弱于大人的存在，也许更高。可怕的程度也是直线上升，让人死而后生、生而后死，辗转反复，在地狱与煎熬来回游旋。得不到解脱。

    “我之所以要以神医传人的身份出现，是为了引出真正的神医传人”这是那人当初给他的任务。

    “真正的神医传人”轩辕孤傲与药儿对视着，他们两人都清楚这世上只有药儿，哪有什么真正的神医传人。

    “没错，因为只有找到真正的神医传人，才能从真正意义上的解开四国时代的封印，才能唤醒大地真圣、四圣兽的首领青龙神兽，得到帮扶、完成大统，成为与神并肩的存在”玄月把知道的都说了出来。

    “放他娘的狗臭屁，谁说的、这话是谁说的，大爷要撕烂他的嘴巴”炸毛的当然是听到天荒夜谈的药儿。

    先不说到底有没有神医，就重月刚才的话，药儿就想打人。这是谁在造谣乱说的。这种狗屎的谣言也能编的出来，该说那人是天才、还是蠢才。在真人面前耍大刀，不知死活嘛！

    “你不是神医嘛！”重月见药儿激动的都跳起来了，有些不明白，昨晚不是才承认自己的身份，还人那他当徒弟、怎么才一晚过去、听到有关自己的事情，为何会气成这个样子。好像完全不认同那样的传说，就像这些话在青年看来都是无稽之谈。但是这样的传说不是存在好几百年了嘛！

    重月忽略了一点，神医传说的同时还有一个仙人传说。

    “鬼才是神医，这世上根本就没有什么神医，让我知道是谁造的谣，大爷我要去鞭尸”上火的药儿是没有理智可言的，连轩辕孤傲都任其发挥。

    一旁的重月只能关闭在药儿那句；这世上根本就没有神医的话里，一时半会儿出不来。

    
 


男人是老虎 正文 第七十四章：巧了
章节字数：3648 更新时间：11-08-15 20:47
    妖鬼男子还在房间里愤怒不已，转悠着转悠着、地面都快被踩出个洞来，轩辕孤傲也差点被绕晕。不得已只好拉住青年的手。

    “药儿、别气了”虽然他也很想把那个放出这种谣言的人除之而后快，但不是现在，他们要别的事要办。

    “傲，你说怎么会有那么无聊的人，这种骗人的话也说的出口，那不等于说得神医得天下，气死我了，最讨厌这种乱放屁的家伙”气呼呼坐在轩辕孤傲腿上的药儿鼻子都快喷出火焰来。仙人的说法都比这个来的让人容易接受些。至少还有那么点靠谱。神医、我呸……谁稀罕啊！

    “好了，不气了，反正那些人不知道根本就没有什么神医，就让他们慢慢寻找好了”永远都不会有结果的寻找，这样不是更好，一辈子费尽心力的去寻觅根本就没有存在过的事物，轩辕孤傲露在空气中的嘴角泛起绝美残忍的笑。

    “听傲的，跟种王八蛋生气、犯不着，就让他们找去好了！”最好嗝屁在半路上，活该。

    自然的环住男人的颈脖，整个人挂在男人怀中，和谐、温润。突然眼睛一亮，像是想到了什么。

    “傲，小月说我在飘渺村的那幅画像被人偷走了”小型的风暴瞬间聚焦在男人的黑曜石里。

    “怎么回事”面对爱人、是溺水般的柔情，对上还没回神的重月，抱歉没在第一时间结果了他已经是天大的恩赦。

    轩辕孤傲现在的心情只剩下杀戮，有人把药儿的画像偷走了，这代表什么，不管代表什么，他都绝不能饶恕。

    再次亲身体验那种可以划破身体、留下深凹痕迹的杀气，重月如履薄冰，被这样的杀气团绕、就是三魂七魄丢了两魂六魄也得在第一时间通通归位。

    “是被我以前属下抢走的”重月如实说道，眼前坐在哪里的男人已经超出了自己能想象的零界范畴，这样可怕的存在还能称之为人嘛！

    “你的意思是说你以前效忠的人要那幅画像”很好、不管你的谁，不管是出于什么样目的，窥视药儿的画像就是在窥视药儿，真的很期待交手，本座一定会给你留下很深刻的映象。

    身体不自觉的发颤，等待男人的审判，这样的焦虑比什么都来的难熬，比知道自己被送到风月场地成为一件可以卖来卖去的物品还要来的煎熬，无法言语、只能在心与魂之间感受、在臆想中反复承受人无法承受的煎熬。也因为轩辕孤傲无形中透露出来的异常可怕、足以撕碎所有的杀气，让重月就是再次面对那人的招呼时也生不出一丝背叛药儿的想法来。

    “别看他了，都被你看的魂不附体了。明明长的人模人样的，怎么老喜欢吓唬人”双手捧住轩辕孤傲的脸，搬向自己，四目相对，鼻息焦灼。

    “药儿是吃醋了”话里是调侃，却慢慢收回外泄的杀气。自己还不是能很好的控制那股怪异可怕的能力，要做到收放自如，傲世说自己还得再努力几年。连傲世都这么说，可见这股莫名出现的力量有多么可怕。

    “吃个头、小月以后就是我徒弟，也算是你半个徒弟，别欺负他”这徒弟都认了，就没打算反悔。

    “有药儿给他撑腰，我哪敢欺负他啊！”又在那里撒娇、厚脸皮的轩辕孤傲把头埋进药儿的颈窝，不住的噌噌。

    “你还能再丢脸一些”这么大个人了，还玩这么幼稚的举动，他好意思啊！

    “药儿你说我”可怜的模样，把旁边的重月看的是一愣一愣的，这满腹委屈、语带低沉，像被谁欺负去的怜惜。这人真的是刚才散发出实质杀气的男人。很怀疑。

    “傲，我们该去吃饭了，你难道不饿啊！就算你不饿、可我饿，小月身体那么差也需要进食，走啦！别闹了”从男人身上起来，拉着就要走。

    “小月你能自己走嘛！”其实药儿也不喜欢与轩辕孤傲意外的人有多余的接触。

    “能”那声师父是怎么也叫不出口。

    “小月，你就一个字把我打发了，来跟着我说；师父、我能”自己可没有那多时间让男子适应，顺便来个过渡期什么的，当了他的徒弟，就必须得承受这个身份，叫声师父无可厚非。

    摆明的不留后路、赶鸭子上架、被逼认师，这人也太任性了，身旁的男人都不管管嘛！

    昔日的玄月、如今的重月还不知道自己铁板上的师父被男人宠的都快没边了，让他管，除非太阳打西边出来，男人一惯的宗旨就是；只要是药儿想做的，就是要天上的星星他也会想办法摘下来。且不遗余力。

    “师、师、师父……”在药儿的期盼下，男人的眼刀下，重月不得不妥协、舌头差点打结。

    “真乖，他是你师娘”指着轩辕孤傲，一点也不觉得脸红。

    “师娘……”这下重月叫的很顺溜，其实是被吓到了，一下子惊呼出声。

    他怎么也无法想像傲绝宫主会是在下面的一方。

    轩辕孤傲看到重月那副被吓到的表情，并没有出声，而是宠溺的揽着药儿往房外走。

    这下重月更惊叹了，脸上的苍白也因为激动而出现少许的血丝，人也看着有了点活气。男人居然没有反驳，还是默认了。天啊！！！！！！！！！！无法想像、真的无法想像男人被压在下面………………不想了不想了。

    虽然打定主意不在想下去，但是看到同桌正在享受喂食的药儿，还有依旧强大气势的轩辕孤傲。这两人怎么看他那个任性师父也不像是在上面的那个。

    重月的脑袋里总会出现一些不该出现的画面。再这样下去，他非神经错乱不可。

    自己的性子本事淡薄、清韵的，怎么才与这二人接触短短时间，就变得不想往常那个只为那人活得玄月。还是他真的重生为月。

    不管怎么样，他这个徒弟是当定了，也不管他们是抱着什么心态、自己都是感激他们的，让自己不用沦为奴隶、或是就此结束可悲的生命。虽然知道两人根本不需要什么感激。但自己心里，这二人是给了自己新生的人，自己会有一辈子来报答他们。

    就让自己在这一刻真正的抛弃从前，重获新生的活下去。这一次他不在只为一个独活，相信在眼前独特的师父会给他全新的生活，这一次他要为自己活。想到这些，连日来不断被打击、摧毁、奔溃的重月，露出了第一个轻松的笑容。那抹代表重生、最纯净的笑，让某个一直在暗处关注的兰魅情放宽了心，同时心中也产生失落，倾城、是要离开这里了吧！

    他在这一刻也相信那两人真的与倾城关系匪浅，不然倾城不会露出那样美伦轻松的笑意。那是他从没见过的一面，一直都是奔溃、伤逝、悲泣的倾城，真的要离开这里了。

    想到这些，兰魅情邪气妖魅的脸上出现痛色，不想去看那人的谪仙出尘。本就不属于这里，留下本就是不可能的事。

    “二师兄怎么了”上官冰凌看着兰魅情可以称得上逃的催促离开、不明白。

    “这就要问咱们那位神医了”目光定在重月所在位置。但是注意力却放在了那对正旁若无人亲密无间的伴侣身上。

    什么时候双方的关系变得如此和谐。

    “看来岚说的一点没错”从竹青冥哪里得知一些关于二师兄与玄月的事。没想到二师兄竟会把那人留在心底。真不知道该替兰魅情高兴他有了心上的人，还是该担忧两人看起来渺茫的情愫。刚才二师兄几乎逃开的背影，也是因为某种原因吧！

    “走吧！我也该过去打声招呼了”司徒云岚与上官冰凌并肩而行、朝着

    “药儿，再吃一口”好话说尽的轩辕孤傲耐心十足的劝着食量一向少的可怜又很容易饿的药儿再吃下一口。

    “不要、我饱了”俏皮的拍拍肚子，这饿的快、饱的也快。

    只能放弃的轩辕孤傲这才开始自己进食，刚才都在给药儿布菜。

    “二位真是巧啊！想不到驿站一别、我们还能在这里相遇”开门见山的司徒云岚此话的意思是希望某人想起招呼不打就离开的行为是不对的。

    却不知某人早就把那事忘到天边去了。

    “是你们啊！真的好巧啊！你们也到花都来玩嘛！什么时候到的”一口气说了长串话的药儿见到司徒云岚与上官冰凌，高兴哦！出门遇熟人、还是自己不怎么讨厌的熟人，表示心情很好。

    至于轩辕孤傲，根本就没看突然冒出来的二人，慢条斯理的吃着食物，只是在听到药儿的话时、额头出现几条黑线。药儿有时候是真的很迟钝，这两人分明是跟过来的，玩、怕是找人吧！

    只是这两位家主如此执着的跟着他们，到底有什么目的，嗤……就算有什么目的最好别让他发现想要对药儿不利。不然、毁了两大家族又何妨。

    重月这个新徒弟也好不到哪里去，他师父到底是大智如愚还是真的有点迟钝，没发现这两人出现的有目的，还那么热情的招呼。突然发现跟了这样的师父、自己会不会也被同化的变得这么迟钝、白目。前途渺茫了。

    “是啊！好巧、好巧”顺着青年的话，司徒云岚也打着花腔。

    就在这个时候，一贵气十足、一温煦绝尘、眼底却是不加掩饰的狠绝男子走进时而绯迷、时而高雅的梅兰竹菊。

    意外还是有意的发现了熟人。便走了过来。

    “原来是宫主、药公子、神医、还有两位家主啊！语渊有礼了”手持玉笛的墨语渊站在桌前，一一点名。

    见到墨语渊以及身旁温煦绝尘的男子出现，今天真的是个巧日子。都碰头在着梅兰竹菊之地。

    真的是好巧。

    
 


男人是老虎 正文 第七十五章：师父之名
章节字数：1755 更新时间：11-08-18 15:16
    至于热情完后，药儿又靠在轩辕孤傲身上，睡意迷蒙，吃饱就躺，快赶上那啥了、显得兴致缺缺。轩辕孤傲也放下碗筷、揽住爱人倾躺过来的身子，面具下的眉间紧凑，这种情况已经不是第一次了。这么多天药儿就像睡不够似得、前一刻还精神抖擞的样子、下一瞬再看，就是困倦疲惫的模样。

    药儿你到底怎么了…………看似无碍、却让轩辕孤傲怎么也放不下心。

    “小月你慢慢吃，吃完了就回房好好休息、你身体还很虚弱，师父有点困，就先回房去了、傲我们走吧”就像交待孩子般、嗦且上心，药儿唠叨完后、打着哈欠，就跟轩辕孤傲手拉手的走开了。

    徒留几个目光炯然的男子精光烁烁的站在那里，除了重月面带纠结的表情外，其他四人均在细细品味师父两个字的含义。

    看着虚弱苍白、却依旧如仙谪人的重月。他什么时候成了那妖鬼之人的徒弟。

    “玄月神医……”司徒云岚正要说什么，被那只扬起的手止言。

    “在下重月”柔和的声音里是强调，他那个师父都把名字改了，以前的玄月已死、现在活着的只有重月。

    重月、不是玄月嘛！还是在短短的时间里发生了什么不可预料的事，何以往日的针对变成今日的和谐。不过这些可以暂时放下，他们的目标不在此，遇到了也真是巧合。

    “失礼了，重月公子”在司徒云岚等人眼里神医之名从没有被当真过、既然连名字都改了，那神医二字自然就变成公子。

    重月没有在说话，而是心无旁骛的吃着不算早的早餐。旁边的死人见此番情景，也都没有高再说什么、毕竟他们意不在此。

    “这位想必就是大公子墨语央吧！”上官冰凌走上前，对上这位绝尘却很绝的男子，这个人才是武林盟最厉害之辈，暗中掌控着武林盟的一切，至于据消息而来说的那位被弃舍的武林盟主墨牧野，现在不知被那些人逼成什么样子了，一颗棋子的下场无非就是毁灭。再看看眼前的这两位墨公子。轻松自得的好似在武林盟快被逼的走投无路的墨牧野不是他们的父亲。

    从来不知道外界一直盛传的和睦之家，会是现在这种情况，父亲被弃，子嗣却有闲情到这花都走动。看来事实的真相往往与设想背离。

    “司徒家主真是好眼力啊！”墨语央檀笑着，要说在江湖中能一眼认出鲜少露面的自己。其实力都是站在顶峰的。眼中微露光芒，想不到这位司徒家主也出现在这里，看来事情不是那么简单，尤其还是和上官家主一起出现，这其中的暧昧就更说不清了。

    刚才出现的时候这两位家主好像比他们更早与那两人接触，想到这里的墨语央神色炳然。

    “不知两位公子到这花都，不会是来观看两日后花都一年一度的花王大赛吧！”司徒云岚一阵调侃，刚才男子目露精芒，他就知道此行不会那么简单，他有预感，这两人的贸然出现，很可能跟他们的目的相同，与那两人接近、然后尽可能达成某种协议。

    “想必两位家族也是冲那花王大赛的吧！”既然给了台阶，没道理不下，想来对方也猜出他们的目的，既然这样，他们都心照不宣，各凭本事。

    然后四人你看我、我看你的，索性畅言笑出来。但都没有忽略各自眼中那份沉稳酌衍。

    只是四人的暗自争斗、好像忘了还有一个人的存在。

    “各位，我不管你们是来看什么的，离我师父远点”功力尽失、武功被废，不代表人心也跟着沉沦堕落。那出尘不凡的气质是与生俱来的的。

    认了师父，他重月就要全身心去保护，虽然师父身边已经有了一个强大的守护者。但是就凭这些人。

    眼神略带不以为然，对这几人他以前就了解过，个个实力绝顶，深潭之水不可测。但是他们哪里知道，那位宫主可是海纳百川、汪洋之水、无边无际。

    “重月公子此话何意，如此维护药公子，还真看不出在武林盟时的针锋相对”墨语渊奚落的话没有被重月放在心里。

    重月淡然的看了他们一眼，便起身回房，师父交代了要他好好休息，当徒弟的自然要听师父的话。

    师父、接受的坦然，从今以后重月活着、便只会是重月。走开的重月脸上挂着轻松快意的笑。苍白、但是柔和。

    未知的星空里…………也发生了异样。

    “八位圣主，有一颗凡人之星突然出现在祖圣的红雾中”朝着八位正在星空彼岸闲的快发慌的存在禀告大殿里的异状、说完后便消失。留下八个突然精神抖擞的存在。

    
 


男人是老虎 正文 第七十六章：短暂的离体回归
章节字数：2229 更新时间：11-08-18 19:54
    手划过眉、在划过眼、鼻、唇，再轻轻的落下一吻，才回房一会儿药儿就睡的好沉、看上去那么祥和、还透着无法言明的神圣。

    轩辕孤傲也跟着躺在身侧，合上双目、意识却是清醒的。

    “明天就走”对着精神识海中悬空盘膝冥思的轩辕傲世，说出一个时限。其实是想提前让对方有了心理准备。

    “你是在担心我”赫然出现孤傲面前的红翡妖娆，除去目空一切、没有傲视临空的盛气凌人。而是邪禀的调侃。

    “是”没有避讳、孤傲坦然承认。与眼前之人、就像兄弟却又有别普通兄弟之间的关系。他们是情敌但又可化干戈为玉帛，相互理解、同魂传世，真是说不清，说不清啊！本欲不希望在与药儿之间横插一角，在起先知道傲世会因为融合消失并没有什么感觉，他与傲世都是同一类人，不会把生死挂怀于心、既然已经是注定的事、再感情用事也是于事无补。坦然接受的好。

    但是随着时间的推移，本来不在乎、也有些担心了。

    “呵呵，不用担心、我本就是因执念而生，既然见到了药儿，也没有遗憾了”笑着、却泛着苦涩。

    “当真没有遗憾”骗谁都行，可骗不了他。

    被孤傲看着、就像是一面镜子，反射出自己的不甘与不舍。没有遗憾是嘴里说的，心里是怎么想到只有自己知道。

    “后面几日你留在药儿身边”孤傲知道如果不是因为傲世连日来为了把力量一点点转化给他导致心魂虚弱、不得不在自己体内休息。傲世最希望的是留在药儿身边守护着吧！就算被药儿不待见，他也觉得那是幸福的。

    轩辕傲世就那么看着自己的后世…………

    “你该知道、药儿最近很不对劲儿，我想马上回到京城问问飘渺峰的那几个人到底是哪里出了问题，我总觉得那些人比我们知道的要多”不是怪药儿有所隐瞒，有些事不是说能说清楚的。所以他要尽快的与傲世融合然后回去。

    “我知道你的顾虑，那我们明日便启程回族地”对药儿事不能等，药儿不接受他，可是他却满心牵挂，他知道孤傲的意思，就是要提前融合，所以才说后面几日由他陪在药儿身边。

    “没有多少时间了，我们继续吧！”继续训练、继续传授异术奇能。还有连傲世也无法估量的实质杀气。

    远在京城繁华…………

    “这几日还是没有任何线索，那神玉不是在皇帝寝宫里，怎么会找不到、紫衣你站在那里不动在想什么、赶紧帮忙啊！”正在御龙殿施展法术的丹蓝问着站在那里琢磨寻思的紫衣。

    “蓝、算算日子主人的破印期快到了吧！”每百年一次，主人都要进行一次自我封印，还要厉害到什么程度。那惊天惶恐、天地都为之撼动的力量，每每忆起都不免寒颤不止、怎么会有那样不能用任何词语形容的存在。让人颤栗、却又充满神秘、温暖。

    “你担心什么、那个男人会替我们守着主人的”就算很不想承认、但那个男人确实很宝贝主人。把主人看的比自己还重。就是真要是有什么事的话，也是那个男人的事，现在他们要做的是找到轩辕剑的那块神玉。

    “蓝说的也对，怎么样找到没有”这御龙殿都快被他们翻个底朝天了，依然无果，是不是该再问问钗儿，他是不是记错了。东西根本不是放在这里的。

    “当然没找到，还不过来帮忙”雍容华贵的牡丹花王也开始暴躁。

    一颗流星划过、两个、三颗………………数以万计，就像陨落的星辰、代表着一个古老的故事。

    然而在这片神秘奥妙的星空之中。八道身影却在作者同样一件事、那就是沉思。

    凡人之星、小九到底搞什么鬼、居然允许凡人之星依畔在侧，他不是给自己定过规矩再不会收第三个徒弟，怎么会又跑出一个来，要说整个宇宙空间根本找不出第三个够资格当他徒弟的，怎么会接受一个凡人、一个不知道哪个落后空间、星空宇宙中的贫瘠界面。这身份已定，他们又要忙活大半天。

    还有就是小九到底跑到什么地方去了。为什么怎么找也找不到、连意思气息给探查不到，这个小九玩起失踪来真是有级别。

    “哥哥们、你们在干什么啊！”一个不可能出现的声音在把人耳边出现。他们都是那样的存在，怎么会认为是幻听。

    “小九、你怎么突然跑回来了，还是以这样的状态”八双眼睛看着突然冒出来的幻影，有多长时间没有看到了，真是想死他了。

    “我是背着傲回来的，时间有限我就长话短说，你们应该知道我又有新徒弟了吧！那么后面的事就劳烦哥哥们了，顺便告诉我那两个徒弟，他们一直都期盼有个小师弟的事终于有了。好了不多说了，我走了”幻影在说完话后破灭，短暂的接触、如梦初醒，就像没有存在过。

    “他就这么走了，我们还有好多话要问”老八很无语他的小弟。

    “我比较感兴趣的是、傲是谁，我家小九什么时候那么在乎过谁来着”老大就是老大，捡重点的听。

    “小九的力量又到零界点了，看来又到自我封印的时候、不然没有一个空间、宇宙承受得了他的力量。”老二表示事情很紧迫。

    “小九会知道怎么做的，这是他常做的事”老五表示别担心。谁让他们家小九的力量是永无止境的增长，到一定程度就要进行自我封印。不然的话空间会因为承受不住药儿的力量而崩塌最后导致毁灭。

    “到小九的殿阁去看看，我实在对那个什么傲很感兴趣，看看能不能有什么线索”老七已经翘首以待，等着众兄弟跟着走了。

    “走吧！”傲、会不会是红雾的主人，真是期盼啊！

    两天、整整两天了，药儿昏迷不醒已经两天了，原来的计划全因为药儿昏睡不醒而停止。

    
 


男人是老虎 正文 第七十七章：扰我药儿者死
章节字数：3994 更新时间：11-08-19 21:12
    花都盛名、花都的花王大赛更是名声大噪，赛人也赛花。由上一届花王摆擂，夺得花王的名号不止能得万两黄金、还能拥有一块花王令，这花王令的作用可不是一般大，微举一个例子；手持花王令可以动用花都里任何一方的势力，这虽然是花都不成文的规矩，但却铁令如山，存在数百年。无人撼动，世世代代生活在这里的人们就像守着一条铁律过日子，不这样做的话就会找来天灾之祸。其实成为花王最大的秘密只有每一届的花王才知道。那也是成为花王得到最大的益处。

    所以三年一度的花王大赛其严谨庄重的程度不亚于武林大会选任盟主的盛况，或者更胜也说不定。

    而今天就是花王大赛的第一天，花都里大街小巷喧哗一片，全朝着一个方向人潮拥挤。

    然而外面的时间再热闹非凡，再人声鼎沸，却有人聪而不闻，只担心他眼中的人儿。

    轩辕傲世觉得自己快疯了、心中有一团邪焰在燃烧，需要发泄、红炙的眼眸因为血气上涌而越发耀眼骇人。只消一眼就能定住一个人魂魄、然后业火焚烧、万劫不复。

    他该怎么跟孤傲交待、怎么解释，两天前孤傲做出了至他出现后最大的让步，为了给出一个完全属于他和药儿的时间，自动摒除与外界的联系，沉静在冥思中，去感悟那抹强大的实质杀气，转化为自己最强大的力量。因为他知道族地所在、所以这两日孤傲是一点也不知道外面发生了什么。包括药儿的昏睡。

    这要是被孤傲知道，怕不只是一个人的疯狂，两道灵魂的宣泄，也许会照成什么样的麻烦。所以他在忍、他不相信药儿会出什么事。药儿是那样独特的存在，怎么会莫名其妙的发生意外，他与孤傲的全身心守护也不会允许那样的事发生。

    可这份忍耐随着时间慢慢流逝已经转变成一股强大的气、随时都有爆发的可能。

    眉头紧锁、怎么这么吵。虽然他是很希望药儿赶紧醒过来，却不是在这种被吵闹的情况下。

    “重月、外面是怎么回事”问着房间里的另外一人，药儿承认的徒弟，那也就是他的徒弟。所以对其没有避嫌，也不怕有人心怀不轨。真不是过度自信，而是实力决定一切。

    “今日是花都三年一次的花王大赛”对于这个花王大赛，在以前也是有所耳闻、曾经也想过来目睹芳华。只是以前的他把全身心都投入在那个人身上，何时有过自己的时间。

    现在外面怕是闹腾开了，清晨在大厅早饭的时候就看见外面已经是人潮拥挤、喜庆欢腾。朝着花都之城的中央走去。现在已经是人海一片了吧！

    “本座不希望药儿被打扰，重月你敢去……”话还没有说完、银发谪仙之人就已经起身走出房间。

    “药儿，看到了嘛！你的徒弟已经承认你这个师父了”武功被废、内力尽失、重月这是本座给你的一个小小考验。

    把床上的人横抱起床、药儿也希望看到徒弟的表现吧！别睡了药儿、你再睡下我真的不知道该怎么办。平时我这般靠近你不是该咋咋呼呼跳起来给我一顿胖揍嘛！为什么默许了我靠近。这样的允许我一点也不高兴。

    花都最出名的小倌馆梅兰竹菊迎来最清闲的一天，馆里是清闲了，但也绝非无人踪影，馆外是热闹不已，馆里大厅仍有一桌闲茶，四角八仙、各占一方。

    “今日花王大赛，两位公子好像一点也不急啊！”司徒云岚端着茶送到嘴边，眉宇下是调笑、是试探。

    “两位家族不也闲乐、不怕去晚了，没有位置”墨语央与司徒云岚两人视线焦灼，心知肚明、气势形同、互不相让。

    这话都有挑明之意，两日的等待、不长却看不出有所动静，那两位根本不出房门，不知道是何用意，三餐都是由那重月强烈要求厨房做好自己端上去的。

    还要说什么的两人都因为出现的重月收言。这两日也是极少看到此人出现在视线里。

    重月并没有看向他们四人，而是笔直的朝馆外走去。

    而因为重月的出现，那些纷纷经过梅兰竹菊这必经之路前往花王大赛的路人皆因为这么一位谪仙只认得出现而稍稍止步。更有些人开始嘀嘀咕咕着。

    暗处一直监视的人看到重月的出现，也有了动作。

    “这是谁啊！好美、这次参加花王大赛的人嘛！”…………已经有人开始指指点点。

    “天仙下凡啊，比上一届花王还有美的男人，这世上怎么有这么美的男人”…………也有人开始把重月与上一届花王做起比较。

    “要是这个人、我一定选他”口水都快流出来了。

    慢慢的馆外的大道上聚集的人越来越多，看稀奇的、凑热闹的、都把自己的目的忘记、移不开脚，神往着那银发之人，真是单纯的人们。

    还有的根本就是冲着重月来的。

    “可以从此过、但是发出丝毫声响、死……”就像仙人姿态站在那里、说出话的很清灵，但是内容却让人寒风彻骨，这该是仙人说出的话嘛！

    还有为什么不能发出声响，凭什么、皇帝啊！人群开始骚动、有人还站出来指着重月。

    “你算什么东西，老子想怎样就怎样、额…………唔唔…………”大胡子狰狞丑陋的大汉就像被什么掐住脖子，短短时间，七孔流血、窒息而亡，死相惨状，被什么东西灼烧喉咙…………

    周围寂静一片…………

    “吵死了，师父会不喜欢的”其实重月自认杀人无数，但从没有像现在这般疯狂肆意过，这种畅快挥洒性情，真是痛快，没了武功又如何，他重月从来就不是弱者，使毒施医还是能做到的。

    别忘记在武林盟挥手间解毒的一幕，那可是没有内力武功为助力，全凭多年经验。

    “杀人啦…………”不知是谁喊了出来。

    “杀人啦、杀人啦…………”杀人是常事、但在花都公然杀人就不是常事了。

    重月不明这些人为什么那么大惊小怪、江湖上行走、生死天定，这些人何意这么惊慌失措、像是出了什么天大的事。

    “重月公子、你惹大祸了”司徒云岚走上前，有些惋惜的看着重月，就因为他是梅兰竹菊的馆主之一，所以他比别人更清楚这花都的制度；杀人者偿命。这里是独成一制，谁也撼动不了那百年的铁律。

    重月更是不明为什么连这位司徒家主也是一副凝重的表情看着他，杀了一个微不足道的垃圾还要让他偿命不成。

    果然铁律就是铁律，在人喊出杀人后不多时。很诡异的出现六位衣着同色、款式相同的翩然公子，腰间更是配有金牌一块。闪耀光华；在艳阳的映照下；花都暗使四个大字一览无遗。

    这几人的出现、人群立马让出一条道、恭敬万分。不敢多言，更有人敢离开，就算毫不相干，也没有人敢离开，因为暗使没有发话。

    “这位公子跟我们走一趟吧！”为首的男子沉稳、目光如炬。真是位天人，却犯了花都禁忌，不然不失为一名强有力的对手。看来这名男子也把重月当成花王大赛的参赛者。

    “理由”这人是谁、刚才在人群里根本没有发现，也没有看到从什么地方来的、就突然出现，实属诡异。

    “你杀人了”好胆、多少年了，还没有人敢触动花都禁忌。该佩服他还是惋惜这么一位可人儿就要与世长辞。

    “那又如何”重月没有妥协，看来自己是失败了，周围的声音是越来越乱杂，他那位‘师娘’应该很失望吧！这点小事都办不好。

    “如何！看来阁下是不知道花都的规矩，那让在下为阁下诉说一片；花都杀人者偿命”连花都的规矩禁忌都不懂就敢在这里杀人，看来这位天人儿是涉足不深、天真的可以。为首男子眼中闪过暗光，这样的人儿真想关起来好好调教调教。

    “偿命、为一个垃圾偿命，抱歉、恕难从命、而且家师也不会容许”在重月的心里，他那位师父貌似是很护短，再加上师娘的纵容。想抓他……重月倒想看看他们怎么抓自己。

    “重月下次直接毁了、何以留下尸体”当着人家面直接越过馆内看戏四人抱着药儿走出馆外的轩辕傲世看到地上七孔流血的大汉这么对重月说着。

    “是、重月下次会注意的”推开一步让开道，果然‘师娘’是个极度危险的人物，他还有的学啊！

    “这位公子，请你把那位公子交出来”从傲世的出现，那几名花都暗使都严阵以待起来。

    “不可能”傲然的回绝，交出去，药儿醒来还不把他骨头拆了。

    “公子是在为难我们、；花都杀人者偿命、这是规矩，两位不会希望被花王令追杀吧！”赤裸裸的警告。

    “花都的规矩不用你在本座面前一再说明，不过你不知道世间一切规矩在本座眼里都是无用之物，花王令、从不被本座放在眼里”强势到可怕的威压直逼六位花都暗使。逼得不得不推出好几步、全都闷哼出声。生生咽下喉间涌上的腥甜。

    这人好可怕…………抱着一个人还能可怕至此，这半面之人到底是谁，为什么这几日没有这人的动向。

    “既然是花都暗使，为了你们的花王大赛顺利进行，不至于出现血流成河的画面，就麻烦把周围这些闲杂人等驱赶一下，他们吵到药儿了”说道最后一句轩辕傲世的目光柔和的放在怀中男子身上。

    “傲绝宫主”药儿之名早就传出四海。身为花都暗使，这些消息当然知道。居然是傲绝宫主、他什么时候到花都的，为什么没人知道。再看那张被遮掩大半面容的面具，想到了原因，神秘的傲绝宫主，果然做什么都神秘。

    看来他们今天想到把人带走是不可能的，在看了看站在轩辕傲世身边的重月，想不到这人会有着这般不凡的身份，徒弟之名，压下心中的臆想。为首的花都暗使知道今天注定要无功而返，暗自与下属大了退下的手势。

    得马上把情况回禀给花王阁下才是。

    “本座不希望梅兰竹菊百米内有大的乱步，不想死的给本座闭上你们的嘴巴”吵死了。一个花王大赛还不被他放在眼里。吵到药儿救得付出代价。

    “重月回去”叫上重月，轩辕傲世抱着药儿又往回走。

    “准备一下，下午去报名参赛”他不在乎是一回事，药儿应该希望自己的徒弟成为花王吧！就当是一种磨练。药儿没醒之前就让他来帮忙教授

    “啊！！”重月有些意外男人会做出这样的决定，让他去参赛。

    
 


男人是老虎 正文 第七十八章：师父不缺席
章节字数：2318 更新时间：11-08-20 23:44
    “哦，傲绝宫主来了花都，看来你们是没有抓到人”纱帘后面隐约可见曼妙高挑、勾魂夺魄的身型。

    “属下知罪”定眼一看是原先在梅兰竹菊馆外要抓重月的那六位花都暗使的首领。

    “何罪之有，对方是傲绝宫主，也是没办法的事，不过事情也不能就这么算了，你知道该怎么做。下去吧！本王该去大会上了”纱帘后的身影漫步走开。

    “是……”恭敬的目送离开。

    啪…………手掌更胜响木。

    “傲绝宫、你说那个倾城是傲绝宫主的徒弟”花都首富的家里，传出这样的咆啸。

    “是、是的公子”回来禀报的家丁畏畏缩缩的看着一脸狰狞的主人。

    “下去…等等、去把后院的贵客请过来”看来真被那个人言中了。他想要动那三个人是根本不可能的事。傲绝宫主、还真是不好得罪。

    此时的梅兰竹菊里面，多双眼睛看着那傲绝之人细心呵护着怀中之人，顺发、抚眉。身边跟着重月。

    “梅兰竹菊、四位都到齐了啊！”轩辕傲世漫不经心的话，却使有心人听着扎耳朵。

    红耀微抬，果然看到司徒云岚及上官冰凌那张诧异惊愕的脸，这个消息还是孤傲告诉他的。

    “本座想跟你们做个交易”要去参赛，没有花怎么行，梅兰竹菊在花都已经根深蒂固。找株稀世奇珍不算不是难事。

    不等两位家主有所反应，轩辕傲世接着说道。只是说出的话让同样坐在大厅静观其变的墨氏两兄弟微微一震。交易、没想到两日不出的傲绝宫主会主动找上合作对象、情况对他们很不利。

    “什么交易”司徒云岚不愧是四大家族之一的族长。虽然心里很惊讶对方为什么知道自己的另一个身份，但放到眼前的利益不抓是不可能的。在第一时间，司徒云岚直接作出了回应。

    “花、你们刚才应该已经听到了，重月要去参赛，有人无花，你们知道花王大赛的规矩。人与花缺一不可，本座要梅兰竹菊提供一盆奇花、本座想这对你来说不是问题”药儿睡的真沉啊！徒弟都要去参加花王大赛了。以他的脾气、该第一个跳起来才是。现在这么安静，真是不习惯！

    “这个交易我同意了”兰魅情走了过来，经过重月的时候稍稍停了一下。然后直视轩辕傲世。

    “哦、兰馆主既然同意了，本座也不能吝啬……”扔出一样东西。

    “这是什么……”紫金令牌、没有文字，只有一只龙腾，兰魅情看得出来，这东西很重要。

    “你可以把它看成是无数条生命。”…………傲世的话一点也不为过、这块紫金令牌可以换很多条性命。

    “成交，竹、把墨剑幽兰端出来”看来在听到傲世对重月说那句话的时候，兰魅情心中就做了决定，要助重月一臂之力。

    因为他也希望重月夺得花王称号，虽然重月是那妖鬼青年的徒弟，有傲绝宫撑腰。但是在花都杀了人，就有太多的不可预见。他不能让重月在这里受到任何危险。

    “墨剑幽兰，真是大手笔啊！”百年成芽、百年枝丫、百年成朵，百年孕花。这墨剑幽兰绝对称得上稀世奇珍。

    “看来宫主很满意”目光不由自主的落在旁边的重月身上，几日的休养，气色好多了。倾城……重月，你看上去好多了，我也放心了，只是失落感越来越重，因为重月眼中的那摸死寂不是被他救活的，他多么希望………………

    “墨语央、本座也想跟你做个交易”傲世活了多久的妖孽，世间的一切阴谋诡计，这些人在他面前的掩饰、心中的私欲，早就被他一眼看透。

    有意的接近他们，合作、要是自己心情好的话，也许会答应。一年后的中原，孤傲需要一些旁支阻力。让自己还存在一天、就为药儿与孤傲做一些事吧！

    “宫主请说”没有丝毫回绝的意思。

    “下午重月去报名参赛，本座想以两位公子的实力，保护一个人不在话下！”傲世就是这么想的，由这两个人陪重月去会场。同样不给反驳的机会，一块同样的紫金令牌抛出。

    “在下乐意之至”紧拥着手中令牌，傲绝宫主果然可怕、也许可怕两个字还不足以形容此人的深不可测。怕是已经知道他们接近的目的。

    事情就这么决定了，重月去参加花王大赛…………一切静观其变。

    呼呼…………真舒服、伸着懒腰的药儿深吸一口气。从床上爬起来，四处打望看着，傲呢？这趟跑得真累啊！强行离体、身体还有些酸楚，傲怎么不在房间。

    哐呲…………碎了一地。

    亲自端着燕窝回到房间的轩辕傲世一进门就看见走动的药儿……眼里是激动。瞬步靠近，紧紧抱住青年，身体在颤抖。

    “喂喂喂、保持距离不知道啊！”想死啊！抱这么紧，又不是傲，小心他开揍。

    “不放、我不放，药儿你吓到我了，你真的吓到我了，我好怕你会一直睡下去，你终于醒了，醒了就好”心也归位了。

    “我有睡很久嘛！”问的有些没有底气。只是正当喜悦激动的傲世没有注意到。

    “两天，你睡了两天了”这两天真是度日如年。

    呼、两天啊！还好不是两年，药儿如释重负的吐了口气。暗自松了送心中的紧致，真的担心会那样，以前又不是没有发生过一睡好几年的事。

    “别抱了，抱够没有”真是郁闷、还以为是傲迎接自己，结果是这家伙。

    “我徒弟人了！”发现少了一个人，自己无缘无故昏睡了两天，没道理重月不跟着紧张。

    情绪稳定下来的轩辕傲世还是不放开药儿手，然后坐下来跟药儿讲诉上午发生的事。

    “什么，敢抓我徒弟，谁啊！大爷剥了他的皮…………”药儿一听果然就炸毛了。

    “参赛、小月要去参赛，在哪里啊！快带我去”这下换药儿反抓住轩辕傲世的手，把人往外面一拉。气势如虹的走出房门。

    徒弟要去参赛，当师父的怎么能缺席，要是有人欺负小月怎么办。

    
 


男人是老虎 正文 第七十九章：师父驾到
章节字数：1813 更新时间：11-08-22 00:10
    “虽然傲师父和你们达成交易，但是不管你们有什么目的，如果涉及危害到药师父，我不会放过你们的”重月走在最前面的，虽然他那个强大无人能敌的‘师娘’应了他们的交易，但是对这两个人，他就是不放心。

    人心就是这样，很是奇妙，尤其是对历经生死、绝望深渊的重月来说，不仅仅是那声报恩的师父那么简单，药儿是他的恩人，是给了他完美重生的大恩人，是自己暗自发誓要终生守护的师父。以前他不管，但在将来不是只有他那位强‘师娘’在师父身边、他也会用新生的生命去守护。

    “看来重月公子对在下等误会很深啊”墨语央与其弟墨语渊自然的跟在后面，看上去还真有那么点保镖的样。

    “最好是没有误会”银发飘逸，与生俱来的的高雅、卓尔。没有了深厚内力，没有了武功伴身，却比以前的玄月多出了一分亲和、不再冷漠、飘渺。不似凡尘，多了人世温文尔雅。

    身后同样卓尔不群、气质高雅，人中之龙的两兄弟，并没有因为对方的敌意而有所迁怒，而是随心所欲，看不出半点恼怒，很是悠闲的跟着。聪而不闻、就当没听见，反正他们只需要保护好这个重月就行了。

    不过有件事他们还是有点好奇，前面之人的武功是被谁给废了的。步幅沉重、瞳孔扩散、太阳穴里凹，这么明显的症状他们岂会看不出。

    更令他们感兴趣的是；那个妖鬼奇特的男子怎么就收了男子为徒，是看在那张谪仙容颜吸引，可怜收留。想想应该不是，虽然至今他们不得以见到那位宫主的真容，可光是那表露在外的惊世姿态，就不能猜出，哪一位神秘的宫主该是怎样的绝世惊天。说真的他们很期待。

    想归想，注意力还是放在前面目不斜视朝着花王大赛笔直而去的男子身上、既然做了交易，当然要把事办好。左右眼角余光均发现人群中的异状。只是不动声色。心中暗自揣测；这位神医公子还真是目标大啊！这才出来多久，就被人给盯上了。

    说话间，三人已经来到人潮拥挤的大会现场，这才第一天报名，就已经迎来了络绎不绝的人参赛。现场不仅是百花争艳、还有句话是；人比花娇。

    而且奇怪的是；这花王大赛不仅是女人的天下，男人也是重头戏。要知道现在的花王就是一名男子。所以就看到不少俊男美女齐相聚，誓要争出个高低来。

    “为什么不能报名”从重月三人走进会场，就已经夺取十之九成的目光，实在是太炫目耀眼了，这才是真正的夺冠热门。看看人家那一举手一投足，连挖鼻孔的动作都是那么的美、那么的魅、那么的惑。

    不过在众人眼里的绝色此刻正一脸质疑，这是怎么回事！自己要报名，坐在那里的记录者居然回了他一句。不予报名。

    难道他重月没有那个资格、笑话，虽然容貌从没有被自己在乎过，可是对自己的相貌他还是很有自信的，还是说这要参赛的都必须是天上神。刚才在自己前一个报名的也不怎么样嘛！就是那盆花、是盆奇珍。很少见蓝芙蓉。

    “这位公子，大赛有规定，身上带罪者没有参赛的资格”那位记录者是为中年长者、一看那僵硬执拗的脸就能看出此人的古板、不通情理。

    “带罪、本公子带什么罪……”这是哪门子规定。

    “公子请看………………抓起来”那为中年也没有争辩的意思，直接拿出一张告示，上面赫然画的是重月的画像。下面写着这样一行不小的字；今日白天此人在花都毒杀一人；拒捕。

    墨语央、墨语渊也上前查看，心中已有定数，看来有人暗中使了绊子。这下如何是好、报名只有一天，他们二人虽然是负责此人的安全，但是那位宫主更想看到的是重月顺利报名成功。

    现在被一群蓝色侍卫包围……事情有些棘手，倒不是怕了这些小虾米，只要是怎么让重月顺利报名。比起得罪花都势力，他们更不愿意得罪的是那位宫主。

    周围慢慢围起了不少人，接着传来低喃的议论声。

    “没想到这个人在花都杀人了，可惜啊！”

    “是啊！是啊！胆子真大，杀了人还敢跑这里来报名”

    “杀人…呵呵呵呵…有胆识”

    就这样，重月三人被团团围住、没有给个人站出来，全都退开让道，看着这一幕的发展。

    就在三人戒备僵持、准备出手的时候。

    “你们这群王八蛋想对我家月儿干什么”极度嚣张的话，伴随着噼里啪啦的打斗声贸然闯进了包围圈。

    众人哗然；鬼啊！！好丑………………

    “师父……”轻轻淡淡的，可是在看到昏迷两天的青年又生龙活虎的出现在视线里、心里顿时松了一口气。

    
 


男人是老虎 正文 第八十章：花王就拽了
章节字数：3039 更新时间：11-08-22 19:40
    身后跟着终极保镖，大摇大摆拨开那些冷不丁的蓝衣侍卫，走到重月面前。

    “月儿你没事吧！”果然护短、什么都不看就先屁颠到自己徒弟面前。

    “师父我没事”性子本就单薄，可是面对药儿的紧张不伪，重月觉得自己的心窝是暖的，只是面上看起来还算是不落凡俗的出尘。

    “你是什么人、少在这里撒野，阻拦捉拿杀人者，你们是想跟整个花都为敌不成，都抓起来”中年人死板着脑筋，直指药儿。

    可是才说上一句、便伴随着这一记惨叫，满头大汗弯腰紧握住手，从指缝中滴落鲜红，如小溪流淌，无法抑制。再抬头已经是苍白如纸、因极痛而扭曲的脸上出现惊惧。

    “本座很不喜欢有谁指着药儿说话，再有下次、就不是手指断掉那么简单，小心脖子上的那颗头”已经手下留情的轩辕傲世这么警告着对方的不知死活。

    在他面前，容不得有人对药儿指手画脚。

    这样一幕看在众人眼中，这些来路不明的人实在是太大胆了，简直就是不知道死字怎么写，不仅杀人、还伤人、杀得还是花王的人。这些人是要把天捅个窟窿不成。

    那些个蓝色侍卫也傻眼了，面前的这些人是存心捣蛋来的，是来破坏花王选拔的。

    “怎么回事”只能说看戏的永远比办事的人多。都发生流血事件了，还是当着众人的面动的手。众目睽睽之下，想抵赖都不行。可就是没有一个人的心中天枰倾斜一方。而是冷眼旁观、心也是冷的。

    在花都杀人不算本事、可以说花都每天都会新增一具尸体，然后沦为娇花最好的化肥、黑暗着呢！！

    但那要做到神不知鬼不觉才行，让人抓不到尾巴。所以在花都这不成文的规矩里就有这么一条；杀人者偿命。也就是说杀人可以、别被抓住了，一但抓住，那么很抱歉，一命抵一命、天公地道。抓不着算你运气、本事，抓着了，那就属你倒霉，怨不得别人。

    想重月在梅兰竹菊馆外那么明目张胆的杀人，还被那么多人看到，那么想要全身而退，真是难于上青天。因为花都到底有着多么深不可测的力量没人知道。不到万不得已、绝对不要硬碰硬。这里就像一个独立的小国、有着它自己的生存法则，一但触碰便是万劫不复。

    身后跟着四名腰间挂牌的侍卫，俊魅邪肆、风流倜傥、桀骜不驯的男子一身华服气势荣华的走了过来。

    “是花王、是花王……”人群中有谁认出了来者，这一叫众人都恭敬的屏退两旁。不敢造次。

    那人邪肆的眼眸余光扫了一眼被侍卫扶着的中年人，眼里闪过惊虹杀气，随后又被笑意掩盖，这一切来的太快，以至于没人发现那瞬间变化。

    只有那被断去五指的中年本就颤抖的身躯突然背脊一寒。不知为何。

    “怎么回事”再次问道。

    “回大人，事情是这样的……”其中一个蓝衣侍卫向出现在会场的花王叶千隐诉说了一切事由。

    “这样……”那双邪肆魅惑的眼眸不知有意还是无意在扫想重月的时候多停留了片刻后，便把眼神落到了一副天不怕地不怕又再打瞌睡的药儿身上。看不出什么不对，就是目光多了些旁人不明、也很难发现的专注。

    “他不能报名参加花王大赛”这是规矩，也是定律，即便身为花王也不能坏了规矩。

    “你是谁啊！你说不能参加就不能参加啊！这是你家开的”一听到重月不能参加大赛，药儿不干了，他徒弟哪里差了，随便拉个出来比较也是一个天上、一个地下。这个天上当然是非他徒弟莫属。

    “大胆，怎么可以对花王不敬……”利器相向，药儿他们又被包围了，只是这次不再是侍卫们的事情、而是花都的原住民多齐齐对上，气势磅礴。

    人气好高，高到了几点。

    周围传来的叽叽喳喳在药儿听来就是催眠曲…………他还有事情没做完，不能睡、现在也不是睡觉的时候，不是才刚醒不久嘛！药儿自己唾弃着自己的猪样。

    “吵死了………………”比声音是不是，震耳欲聋的大啸让会场呈现一片诧异的寂静，全都看向这位妖鬼狰狞的男子，错觉下还以为是白日见鬼，心律不由的慢了半拍，天不怕地不怕、这怪力乱神的事总会让人仍不住的心发慌。

    天啊！耳朵边上还嗡嗡作响，掏了掏耳朵的墨语央与其弟墨语渊对了对眼，均从眼里看到了诧异，不得不佩服药儿的大嗓门，这一嗓子下来，多少人心魂动荡，魂不附体啊！

    除了轩辕傲世、重月比较镇定，都被眼前的妖鬼青年给吓着了。河东狮吼那都是小巫见大巫，这一嗓子下来，都能拨开云雾见青天了。

    “喂，那谁、我叫月儿要参赛，快点给报名”药儿强行撑开又有些困倦的眼皮，指着对面的邪肆俊魅。派头比对方还大。

    “花都的规矩不容许破坏，这位月儿公子绝对不能参加”不急不慢的声音里毋庸置疑的坚定。还有些道不明的东西……

    “什么破规矩本大爷不知道，反正你们不让我家月儿参赛，我就让你们都不能参赛”比横药儿从来就没怕过，才收的徒弟，就被人如此嫌弃。本来不在意什么大会比赛的药儿这次是卯上了。

    紧跟在身后的轩辕傲世一看就知道药儿发火了，眼里满满的宠溺，不过还有失落，药儿对重月比他对还好，真是窝囊啊！自己还比不上曾经的敌人。傲世心里有郁闷了。

    “公子是在强人所难”被为难的花王叶千隐那双邪傲的眼里却看不粗一丝被为难的样子，反而有些乐此不疲。至于在乐此不疲什么，就不得而知了。

    “是的，本大爷就强人所难了，答不答应”是在太困了，药儿刚才靠在身后的保镖身上，就当是傲好了。自我催眠的药儿察觉到了傲世的雀跃，却忽视了对面之人眼里一划而过的暗幽光芒。

    “答应”不知是何原因，本来强势推拒的叶千隐一下子就爽快答应了。

    这让很多人都不明白。

    “去、花王、还花菜了，有什么了不起的，我家月儿就长的比他好看”回到梅兰竹菊的药儿刚坐下就开始吐槽。茶水喝了一杯接一杯，想让自己别那么困。只是忘记喝多了会有三急。

    当药儿喊着上茅厕的时候，大厅里的人看着有些活宝的药儿都会心一笑，真是个妙人！

    “傲绝宫主、今天在去会场的路上，发现…………”墨语央轻茗着茶，开始评述自己发现的异状。

    轩辕傲世一听，心中有所定夺，看来有人不死心啊！！

    唯有重月，听到墨语央的话，没有一点反应，因为此时的他心思全用在另外一件事上，那个花王、给他一种有点熟悉有很是陌生的感觉。到底是谁？

    现在的花都也是热腾一片，花王的妥协、那群天人、妖鬼的张狂，每一个都是议论讨论的话题。一时间竟盖过了花王大赛，所以这就是人的劣根性，也是八卦的天性。热闹就是这么凑的，只要有人的地方，就免不了这些凡俗。

    这是一间极致奢华的房间，日暮未去、耀华生辉，可是两条交织在一起的身躯比那艳阳更炙热。

    “大人、！受不了了…啊………嗯……”才被爱了无数次的身躯还没有恢复好，又被强烈的情欲带动狂潮，如溺水的孩童，抓不住浮板，只能沉沦。

    看着身下辗转反复、诱人美丽的面容，那极致的诱惑、天人般的享受，那双邪肆的眼中是冰冷无情，还带着隐藏的疯狂。

    不够、不够、脑海闪过一幕画面，动作的更加狂烈，就像要把身下的人撕裂才能平复心中的暴躁。

    “啊……大人……嗯嗯…嗯………不行了……受不了……啊……音儿快死了”死在极致的欢愉中，身体不住的痉挛、抽搐，还有绯迷，沉沦欲海不能自拔。喊着停、身体却一再的迎合索要。

    可是不停进出紧致的人一个字也听不见，他现在需要发泄、绝对的发泄。

    
 


男人是老虎 正文 第八十一章：休想
章节字数：3661 更新时间：11-08-24 04:32
    情欲过后便是冷漠疏离，自行穿好衣衫的玄音脸上虽然红晕未散，却很快恢复萧杀肃然。

    “音儿、你知道本王今天看到谁了！”声音是不变的盅惑磁性，似询问，有带着点耐人寻味。

    “音儿不知”只是心中没来由的慌乱了下。

    “其实本王也很意外，一个本该死掉的人为什么会出现在花都，原来是音儿当初没有痛下杀手，本王的音儿心中还是顾念昔日旧情啊！”此时的花王与其说是高雅俊魅，还不如称其如狂似魔、邪肆禀人。

    “音儿之罪”慌忙跪在地上的玄音简直不敢相信自己所听到的，那个人怎么会、怎么可能还出现在大人面前的！

    “音儿何罪之有啊！”看着精致漂亮的脸蛋上挂满惊恐，坐上的男人没有丝毫怜惜之心。

    自己从不过问如何处理丢弃棋子之事、却不代表他可以容忍潜在的威胁出现，没有处理干净的事物，就表示多了一分未知的变数、斩草不除根、春风吹又生。而习惯掌控一切的他绝不容许半点差错，做到天衣无缝才是他所要的。不能做到、留来何用。

    “音儿不该放过那人”没想到自己的私心为大人带来了困扰，本来是想让那人在万劫不复的卑贱生活中死去，却不曾想…………那人是怎么逃过的。看来自己还是小看了那人的能耐。玄音不敢为自己做任何辩解，大人依然生气，再说只会招来大人的厌倦。

    “本王只给你一次机会、若是做不到、就别再出现在本王的视线内。在不惊动对任何人的情况下、去梅兰竹菊毁了那盆墨剑幽兰”如果不是画的内容太过狠绝无情，那婉转扰心的声音让人惊觉是勾魂沉沦。原以为声音的主人做任何事。

    “音儿一定做到”在听到坐上之人不愿见他的时候，玄音几乎在哭出来。不要、他要永远留在大人身边。收起怯弱，又是萧然杀伐，漂亮的脸蛋上是嗜血的光芒。

    向坐上之人告退后，走出房门、没有一丝才经历欢爱留下的痕迹，身形便如鬼魅般消失。朝着目标而去。

    极致奢华的房间里只剩下那花王叶千隐，在静坐了一会儿后，起身走到一面墙壁前，手不知在什么地方拧动了一下，一道暗阁在墙面上打开。

    一个长方形半人高的墙凹出现，上面赫然挂着一副画像。而叶千隐就站在画前，着迷关注的看着。

    “区区凡人怎么配得上您…………很快就会让他消失……消失……………………哈哈哈哈哈哈……”那迥异恭敬的强调，还有化不开的爱慕浓情，眼底的疯狂肆掠。光是看着画像男人已经邪狂惊澜。回想起在会场看到那相依的一幕，叶千隐大袖衣摆，房间里东西全部化为灰烬。

    药儿很纳闷，也很担心，这都大半天了他就看着自己的大龄徒弟一直傻在那里、不说话、也没多余的反应。

    “月儿，你在想什么了”这么出神，连自己面对面看了他这么久都没察觉，还是自己的存在感真的很低。吸引不了对方的注意。不得已、药儿动手推了推已经神游太虚的重月。

    “啊！师父、我没想什么”看来自己是打心底真的接受眼前的男人，这本来让自己觉得难以启齿、别扭的两个字现在是越叫越顺溜了。

    还没想什么、那明显一副不知道神走到哪里去的样子，药儿猜出他这个没收几天却越看越顺眼的徒弟肯定心里有事。

    这有事当然要跟师父说才是。

    “月儿你有心事”一向喜欢直来直去的药儿才不会什么拐弯抹角，费时又费舌。

    被一语道破的重月波澜不惊的脸上出现了松动，该不该告诉师父了。想了想还是决定说出来。

    “师父我今天在会场看到一个人，感觉很熟悉”越想也觉得不对。

    “是重月以前认识的人嘛！”虽然说让重月抛弃以前重新生活，但是也无法一下子就抹灭以前的记忆。就拿那个把重月害成这样的人，别说重月了，他要是遇见了也会替重月报仇。只是苦无机会，他和傲自然不会去提重月的伤心事。

    “嗯，虽然感觉很熟悉，但是没道理…………”还是自己这个曾今最得信任宠爱的属下从来就不成不了解过那人一星半点。以至于自己只知道那人的少些身份与长相便什么也不知道、只知大人、却不知其名。现在想来以前的自己还真是傻的可怜。就为了得到那人的丝丝垂怜、抛弃、放弃的远比想象的多。这些年更是如同一具完美的行尸走肉。

    “什么没道理啊！”这个月儿说话怎么说一半啊！害自己听的好迫切。

    “药儿，你就让重月自己好好想想，别催”一向是形影不离、死皮赖脸守在药儿身边的轩辕傲世按住青年跃跃欲试的情绪。不急于一时。

    “好吧！”他知道不能逼的太紧，药儿坐回椅子后，托着下巴，目光炯炯的看着重月。

    “师父，你先回房休息吧！等我想到了再告诉你”被药儿眼睛发光看的无法正常思考的重月还是决定等自己想到了再告诉对方。不然照这么下去，他就是想到天亮也是懵里懵懂、无法确认。

    “被你说的我还真有点累困了，那月儿想到什么一定要告诉我哦”药儿就是不经说，才念道休息便开始瞌睡。

    已经尝试过两天煎熬的轩辕傲世一看药儿犯困，就紧张起来，赶紧扶着青年回到自己的房间，他们已经在重月的房间呆很久了。

    天都黑了………………

    今夜无月、最纯粹的黑暗笼罩在大地上，风摇树叶也只能听到声音，看不到摇曳的影子。所以更看不到那一晃而且的身影避开某些监视，朝着一个地方掠去。

    黑暗对于功力深厚的高手来说并不能影响什么，所以那道身影很快的就找的自己的目标―花房

    不知道是这里的人太过自信、还是根本就不关注忽略掉了这些、更甚者是悄然前潜入的人实在太高明，总而言之，到目前为止还没有人发现有入侵者。

    以绝佳不惊扰任何人的手法打开房门，如猫走步般没有丝毫声响，黑暗中漂亮的眸字光芒闪过，发现了夜行的目标。一盆在黑夜中散发莹莹光辉的幽兰。

    没有半点犹豫，那潜入者把早已准备好的东西往花盆里一道，在肉眼可见的速度下，那本稀世幽兰枯萎了，连根茎也干涸弯曲。

    做下这一切的潜入者再三确认后，犹如来时悄然无息的离开花房，身形瞬间拔高，施展轻功掠墙而去。

    也依旧静寂、连虫鸣都没有，平静的可怕。

    一夜未眠的重月在烛火燃尽时候也没有想明白一些事，那人怎么可能就变成了花王，太不可思议了，以那人的实力，一个花王根本不足以引起他的兴趣、还是其中有着什么不为人知的阴谋。这一刻重月只觉得背脊发寒，如果真是那人，现在他们在这花都岂不是危险重重，而且以那人的性格，发现自己还活着，绝对不会放过他的。倒不是担心自己的安危，而是师父和傲绝宫那位。以那人手段，一定会想方设法的除掉一切对他来说是障碍的人事物。

    花王、想不到那人的势力已经延伸到这样一个特殊的地方………

    “看来月儿是真的很想本座啊！已经到了夜不能寐的程度”这个声音出现的时候，重月就发现自己已经不能动弹，还被点了哑穴。

    黑暗中、依稀看见自己对面坐着一个人，虽然看不清容貌，听声音不难辨别、正是白天见到的那位让自己熟悉的花王，他怎么会突然出现。还用着让自己无比熟悉的语调说话。

    这一刻重月下了肯定，果然自己没有猜错，眼前的花王果然是那人。这是至自己被弃舍后第一次与此人对面。本来以为看开了，可是心底那无法抑制的痛就像翻腾的云海，呼之欲出。以为不在流血，可重月明明听到心底的伤口再次破裂，化脓的更加厉害。

    这个人果然还是能影响到自己。

    “月儿是在怪本座，可是月儿该知道本座最不喜欢有人质疑，所以月儿不能怪本座狠心”花王这么说着，很直接告诉对方错的是谁？且说的理所当然。

    因为被点了哑穴、重月只能无比怨恨的瞪着化身为花王的男人。这个人一如既往的冷心无情、嗜血狂杀。他早已没了期盼。

    “月儿，本座突然发现身边少了你真的少了很多乐趣，帮本座做件事”自大狂妄的如此理所当然。像是施舍，向重月投出橄榄枝。

    听到对方毫不避讳的话，重月直接选择闭幕无视，这个人真以为自己还会再有所期盼，他不是玄音，不是组织里的所有人，他是重月，所以不会为他做任何事。曾今真心全心的爱已经完全破灭消失、再也恢复不过来。

    现在想要自己帮他做事，是觉得他还有利用价值，还是其他什么，这些统统不在重月的考虑范围内。如果对方要杀他自己也不怕，反正都是死过一次的人，何所惧。只希望不要牵连到师父他们，因为他不知道这个男人在这花都还有着怎么样的势力没有暴露。所以现在重月是担心药儿，其他的与他何干。

    “月儿不要惹本座生气”男人见重月的闭眼无视，话语里充满杀气。

    无视中…………

    “既然这样，那就不要怪本座了”身形一闪，掐住重月的脖子，被袭击的重月眼睛不期然的睁开。却充满绝望。

    嘴巴张开，无声艰难的说出两个字…………

    “休想嘛！月儿才离开几天就这么不了解本座，本座就让你知道休想两个字在本座看来是多么可笑的两个字”男人眼眸突然变得狭长银光。迫使重月看着这双诡异魅惑的眼眸。慢慢的…………………………重月失去了意识…………

    
 


男人是老虎 正文 第八十二章：就是来警告的
章节字数：3644 更新时间：11-08-24 06:38
    清晨暖日、因为花王大赛已经歇业安静几日的梅兰竹菊里迎来了破晓惊叫。

    “什么声音”一下子翻起身的药儿眼睛都没睁开就被吓醒了，这谁大清早的调嗓门，还让不让人睡了。

    “不用管，药儿再睡会儿”身边传来贴切温柔的声音。

    只不过…………

    “你什么时候跑到我床上来的，下去”眼睛猛然一睁就看见一个不该出现在眼前的男人此时正与自己同榻而眠。明明分开睡的，这家伙什么时候溜进他被窝的，怎么一点警觉也没有。

    “药儿，你就真的这么讨厌我”轩辕傲世用着委屈的目光、可怜兮兮的看着药儿，还真别说跟孤傲向药儿耍赖的样子是一个模子印出来，果然是前世后世的关系，一路货色，都让药儿有些无法招架。

    “是的，就是这么讨厌”药儿的干脆让傲世真的快哭出来了，用着一张遗祸千年的绝美容颜，眼中充溢着水光，杀伤力真的是太强了。

    “别别别，算我怕你了，要睡你睡吧！我去看看发生什么事”嗦的起身，没有发现身后红耀之中闪着的得逞异光。没想到孤傲说的办法果然有用，药儿是典型的吃软不吃硬，只要示弱，投降的绝对是药儿。

    就让仅剩的几天，让药儿不再讨厌在自己。

    见青年起身，傲世也跟着起身…………心中也疑惑、这梅兰竹菊里是出了什么事嘛！

    原来真的出大事了。

    花房里梅兰竹菊四位馆主到齐、墨语央、墨语渊两兄弟也在场，然后就是漠然的重月、以及惊慌失措的花仆。

    “出什么事了”药儿问着这些表情凝重的男子。

    “师父，花没了”还是重月第一个站出来说话，并只给药儿看。

    走进花房顺着徒弟指得方向看去，昨天看着还好好的一盆花现在已经枯死，回天乏术。

    “这是怎么回事”因为轩辕傲世的讲解、药儿还是知道这花的重要性，除非重月不去参赛，否者无花不可。

    “看来是我们疏忽了，想不到有人会潜进馆内毁掉幽兰”兰魅情紧皱着眉头，心中想的却是更多，有人摆明不想倾城去参赛。今天刚好是赏花的第一天，时间紧迫，要到哪里去找一盆能吸人眼球的花。

    “那怎么办、喂，那谁、你们这里还有没有第二盆类似的花啊！”药儿也急上了，这徒弟的重见光明的第一战难道就要这样不了了之。总觉得很不甘心。

    “师父没事的，我不是非要去参赛”重月转过头来安慰药儿，比赛在他眼里真的不重要，是因为‘师娘’要他赛，他才愿意去的。

    “不行，这事不能就这么算了，有人不想月儿去参赛，大爷我就非要你去，还要得到花王称号，气死那些人”已经意气用事的药儿说道这里已经是为了单纯的报复。

    “有什么办法”跟在药儿身后的轩辕傲世问着兰魅情，毕竟对这里的情况他最熟悉。

    “现在只能去求花，应该能赶在傍晚赏花签订结束前去大会”竹青冥深思熟虑了很久，决定把这个办法说出来，因为要在短时间内找到合适的花，就只能用这个途径。

    “到哪里才能求到花，你倒是说啊！”药儿比在场谁都要着急。

    “花王的住处，只有花王的那里才会有珍稀的花种，就连这株墨剑幽兰的幼苗也是在两年前在花王那里得到的”竹青冥说出实情。

    “那我们赶紧去那个花王的住处，你带路”从不拖泥带水的药儿才不管那么多，拉着竹青冥就往外走，其他人也只好跟着他。唯有走在最后的重月突然一阵眩晕，眼眸银光微显，很快有隐去了，恢复正常的重月见大家都走远了，便快步跟上。

    被大家忽略留下的那个花奴则突然没有了先前的唯唯诺诺，见没人后也炳然的离开花房，同样往馆外走，一路走来在一幢富贵异常的大宅前停下，然后左顾右盼了下，没有发现可疑的人，便迅速了走了进去。大门匾额上挂着的是王府二字。这里不就是花都首富的家园嘛！那花奴到这里是何缘故。

    话说药儿他们一行人风风火火的来到花王的住处，可是还没说明来此缘由，便被人关门闭户，只能对着门板干瞪眼。

    “这个花王真的是很拽啊！”药儿憋着嘴，这闭门羹吃的他很不爽。

    “师父，我们回去吧！我真的不介意能不能参赛”重月再次劝住到。

    “我介意，还真不信邪了，今天这花我是求定了”撩起袖子，屯着狠劲儿的药儿还真就卯上了。

    “多说无益、你师父性子就是这样，谁也劝不住”轩辕傲世阻止还有说什么的重月。而是宠溺的看着在那里走来走去想着稀奇古怪办法的药儿。

    也许是药儿的怨念太深，这门才关一会儿就又打开了。

    “几位是来求花的吧！”真是神仙，连他们是来求花的都知道。

    “正是、还请花王能不计前嫌，只要花王肯割爱、我等定当酬谢”还是兰魅情会说话，重月明目张胆杀人的事摆在那里，总要先开口才行。

    “花王有令，只许两人入内、至于花王大人是否割爱另当别论”出来的暗使一板一眼的说着。

    两个人入内，门外的几人开始琢磨，到底由谁进去。

    “你们别琢磨了，这种当然是师父和徒弟进去，你们就先回去等我们吧！”药儿倒是爽快，拉着重月就往里面走。

    “药儿，我不放心”不过在快要进门的时候被人强势拉住。

    “有什么不放心的，还怕谁吃了我啊！好啦好啦，你就跟他们一起先回去，我们拿到花之后就会回去的”药儿拍着轩辕傲世的肩膀，一副哥俩好的让对方别担心。

    “别太晚，否则我可不保证自己会不会闯进去”半遮面的傲世把气势全压向那位开门的暗使，使得对方差点被这股巨浪滔天的威压跟震赫到地上去。连看都不敢看男人一眼，只希望赶紧把人领进去关门。

    “我会赶在午饭前回去的”也许是孤傲交待的原因，也许是同样真挚的关怀，药儿觉得自己其实不怎么讨厌这个男人，所以说话没有像最开始那样刻薄疏离。

    “嗯、我等你”傲世妥协了，谁叫他对药儿就是没办法，而且他相信这个世界上想要伤害药儿的人根本不存在。

    就这样，药儿与重月被领进花王住宅。轩辕傲世他们则会梅兰竹菊静候等等。

    “啊……这地方挺漂亮的嘛！”虽然比不上傲绝宫，但别有一番风味，尤其是空气中夹杂着淡淡的药香味，光是一个深呼吸，就能让人通体畅快。

    走到花园的药儿一阵感叹。

    “若是公子喜欢可以长期在这里住下”花间走来一位邪肆高挑、俊魅异常的男子，正是花王叶千隐。

    “还是算了吧！”想的兴致缺缺的药儿没有发现跟着来的重月木然僵硬的模样。用手扇了扇面前的空气，药香味真是越来越浓。

    就在这时、药儿已经迅雷不及掩耳的速度攻向叶千隐，对方所料未及会是这样，应对的有些狼狈。不过很快就反应过来，于是就开始了你来我往的对招。

    “你个王八蛋、死花菜，敢半夜偷袭我徒弟……”两道如极光交错的身形在空气中对碰……水火相击……

    应付着药儿猛烈攻击的花王叶千隐眼中暗光灼灼，想不到自己居然会被发现。

    “别以为做那点偷鸡摸狗的事本大爷不知道，还敢给月儿下暗示、想死啊你”骤然停手的两人各据一方，僵持焦灼。

    “看来公子是误会了，本王本就与月儿相识，何来暗示之说……本王很不明白”预定好的一切全被药儿突如其来的攻击、揭穿而打乱，看来自己还是太急了。

    “我听你在放屁，少来这一套，大爷不管那些，我只知道月儿是我徒弟，以后你要是再敢骚扰他、我就宰了你”本着慈悲心肠的药儿没有再下狠手，生命可贵。

    走到重月身前，在其面前响指一打，脑门上一拍，一切搞定……

    “师父……这里是……”有些茫然的重月看着自己的师父，再看到周围的陌生环境，最后在看到花王时，立马戒备起来，就算没了武功，他也在第一反映里把药儿护在身后，重月还不知道他的师父是何等厉害的人物。

    不过这样下意识的举动被药儿看在眼里、记在心里，看来这个徒弟也很贴心嘛！算自己没有看错人。

    药儿的一举一动被叶千隐看着，眼神越发深沉…………

    “阁下不想求花了”想不到自己的暗示就被对方那么简单的破了，看来自己真的是急了。声音低沉磁性。

    “谁要你的破花，月儿我们走，师父不许你以后再见他”对自己徒弟发出严重警告。

    “是的师父”还有些搞不清楚的重月应答的很爽快，本来他与对方早就形同陌路，恩断义绝，最好老死不相往来。

    “阁下今日到本王府上来，不会就为了出口气”对于药儿的干脆举动，叶千隐有些恼了、这个人真的是在激怒他、而且很成功……

    “错，是警告”药儿认为这个半夜出现在月儿房间的男人一定是月儿以前认识的人，可是对于不怀好意的旧识，最好离他们远一点。昨天神识跟着这人来到这里，没想到会是花王……因为困倦的缘故、他就没有多加留意……正愁要找此人的麻烦，没想到竹青冥的求花提议让他顺当多了。

    “月儿我们走”不再看叶千隐的药儿拉着重月便大摇大摆的走出花王住处。

    “来人……”这是站在花园的花王叶千隐默不出声很久后发出的声音………………

    
 


男人是老虎 正文 第八十三章：医谷之名
章节字数：2499 更新时间：11-08-26 13:43
    江湖有两大秘境、一为神秘难以窥探的傲绝宫，二为亦正亦邪的医谷，这人都是怕死的、行走江湖更是难免磕磕碰碰、刀伤剑刺、毒药盅虫，所以最最不能得罪的就是医者、还是医术回春的医者。

    跟阎王爷的索命小鬼抢那半口气的便是那行医之人，放谁身上也不能招惹大夫。

    相较于傲绝宫难于登天的神秘，医谷虽然同样神秘却多了一层益名。至少人人都知道医谷在哪儿。而傲绝宫的准确位置至今成谜。

    “徒弟啊，你的意思是说你以前是医谷的人”回到梅兰竹菊的药儿就被重月请到房间里详谈，当然还有轩辕傲世也在场。

    听完重月的讲诉，药儿是一知半解，本来嘛、他对江湖上的这些就不了解，就算重月说他以前是医谷的人，自己也就听个明白，也想不到更深一层的东西去。

    不过轩辕傲世就不同了，因为孤傲知道的他都知道，对于医谷也是比常人了解的更为详细。

    “本座上次中毒是医谷下的手”不然这世上还真有谁能够成功、这个医谷存在的时间好像比傲绝宫久远的多，有一点让傲世不能明白、傲绝宫与医谷一向是井水不犯河水，为何派人藏匿隐秘，伺机向自己下毒。到底有什么目的。

    “宫主说的没错，确实是医谷下的手”重月并没有掩饰什么，直接说出自己所知道的。

    “什么宫主、叫师娘”半路插嘴的药儿一本正紧的向重月说道。

    这样一个小插曲，让本来有些沉寂压抑的房间变得活跃起来。重月与轩辕傲世侧目无奈了下，药儿根本就没有进入状态。真是无忧无虑。

    “叫傲师父吧！”重月想了个折中的办法，真要他叫傲绝宫主师娘，别说对方怎么想，就是他本人也觉得渗得慌。

    “医谷为什么要向本座下毒，还要，医谷是怎么知道傲绝宫所在”看来那个医谷确实诡异，要跟孤傲商量对那个医谷进行深入探查。

    “这个我不知道，也许整个医谷里的人都不知道，因为这个命令是大…………是那人直接下达的，我们只需要听命”刚要脱口而出的大人被重月立时改口。

    “那人就是你说的花王叶千隐”有意思，医谷的主人会来抢着花王。

    “没错，不过那张脸绝对是易容的，我想名字也不是真的”对于那人为什么会成为花都花王，重月也不明白。

    “你对那人了解多少”轩辕傲世接着问，毕竟多知道些，对以后都有帮助，一个能神不知鬼不觉探查到傲绝宫所在，还派人多年潜伏在傲绝宫、伺机而动的黑手。傲世直觉这个医谷主人会是一个很棘手的难题。

    在没弄明白对方正真意图前，绝不能轻举妄动，傲世的直觉告诉他，他与那位医谷主人有着某种熟悉。这种没来由的感觉他一时还想不起来。

    不过这个医谷主人看来不愧是与傲绝宫齐名的存在，居然能把触手延伸洛阳花都，还成为花王。真是有太多问题要思考。但无论如何只要涉及到药儿的话，哪怕是诸天神佛、魔神妖鬼他就要先行毁了，他绝不允许有任何危及药儿的事物存在在这个世界上。

    “很少、除了知道他是医谷主人，我在医谷近二十年除了特殊时候，平时那人都是闭关，鲜少看到。名字、真实身份，是第几任医谷主人，年方几何、全都是个迷。不过现在想来，那闭关也不过是个幌子”都能亲自成为花王，想来那人的行事作风，怕是还有太多不为人知的秘密。

    “看来真的是很棘手的问题”傲世深思了一下。医谷不好的预感突然袭上心头，挥之不去。看来这花都不能在呆下去了。只是那花王大赛…………

    “药儿、还重月参加…………”正要询问药儿花王大赛还要不要参加的轩辕傲世面具下的红耀顿时显露宠溺。这个药儿，这样趴在桌上也能睡着。

    “啊……你叫我啊！”耳边传来如梦似幻的声音，嘴角还挂着银色的药儿恍然如梦的睁开睡意惺忪的眼。左看右看……他们谈完了啊！

    “是啊！药儿别在这里睡，会着凉，回房间再好好休息”宠溺的眼眸中还有深深的担忧，原以为药儿这嗜睡的毛病在那两天莫名的昏睡后会好起来，结果情况越来越糟，要是没人在身边提醒，药儿醒着的时间是越来越短。

    “好吧！对了，你刚才是不是有什么话要说”虽然昏昏欲睡，但是离这么近，，耳朵又没出毛病的药儿还是听了个大概。

    “我是想说，重月还要不要参加花王大赛”虽然自己很想早点回到族地，然后与孤傲早日融合，这样他才有足够的实力保护药儿，在群魔乱舞、神妖仙怪越来越接近的日子。早已与孤傲融合，也好早日稳定血脉觉醒的庞大力量，达到最佳状态、加上孤傲领悟出的杀之罡气比自己当然还要透彻，多些日子磨合总是好的。

    但要是药儿希望重月参赛的话，他也只好留下，因为不管是他还是孤傲，对药儿从不会拒绝。

    “那什么大赛，谁爱参加谁去呗，反正我才不要月儿去，那个吃人不吐骨头的地方，月儿你要离远些”语重心长的对重月说着。一想到月儿前些日子所受的委屈，那个王八羔子还好意思再找月儿，脸皮咋比他身边的男人还厚。

    “药儿你不是很希望重月去嘛”他可是记得药儿的信誓旦旦，那花王之位非他徒弟莫属的模样。怎么现在就说不去了。

    “本来希望的，想了想，月儿是我徒弟，当然要跟在我身边啊！干嘛留在这个地方当什么破花王”而且这里还是月儿的伤心地，必须得远离。所以药儿决定不让徒弟去凑热闹了，反正在他心里徒弟就是花王，比什么比。会多长两斤肉怎么的。

    再说了，他还要赶着去小昊的皇宫，早点帮月儿把武功恢复了，至少有一技傍身，安全多了几分保障，要是哪天没在身边了，这样自己也不在担心有人敢欺负他了。

    “那我们明天就启程”已经在这花都逗留太久了，宫里也没有传来好消息，不会是还没有找神玉吧！

    “干嘛明天，就现在”本来睡意迷蒙的药儿一下子来了精神，这地方他是一刻也不想在呆下去了。得赶紧走，谁知道那个什么花王还会不会再来找月儿的麻烦。本着菩萨心肠的药儿实在是不想开杀戒。万一那家伙实在碍眼，自己又一个不小心动手了，那真是阿弥陀佛咯。还是避开点好。谁让三十六计走为上计啊！

    他现在用的可是上上之策。听他的准没错。

    而被药儿一手拽一个的轩辕傲世与重月也只好听着他的，谁让两人都无法拒绝他。

    
 


男人是老虎 正文 第八十四章：暗涌
章节字数：3100 更新时间：11-08-26 17:09
    花都首富家里，身为主人的王公子正在附耳听取悄然来者的密报，阴柔狠厉的眉宇舒展出一条优美的伏线。待那前来通报之人离开后。

    “果然不出先生所料，那三人已经离开梅兰竹菊、去向不明，不知先生我们下一步该如何走”王公子朝着站在主厅俯首鉴赏墙壁上字画的青年俊逸男子看去。眼睛里是全然信赖，

    “在下已经派出使他们绝对察觉不到的可靠之物紧密跟踪，只要你助我得到花王令，那个倾城自然就是你的”青年说话温婉，不愧为先生之名，总是带着一点书香气。

    “这个在下一定为先生办到”真是应了那句得不到的永远是最好的，越想着那倾城想着那晚的夜里风情，他发誓一定要得到那个谪仙之人，然后让他在自己身下呻吟哭泣、那该是怎样的快活。已经魔障的王公子陷入沉迷的时候哪里还注意得到那背对青年眼里的轻蔑、冷讽。

    “在下不知，先生为何对那花王令势在必得”还让他把家中世代传承下来的富贵泣血凤凰花拿出来当作参赛奇花。这让对花啊草的一向被王公子弃之不顾的东西，要不是眼前之人提示，他都快忘了自家祖坟前的那株百年风水牡丹。听他死去的爹说那是祖上请的一位高人算命所赠之花……他爹好像还说了很多话，只不过年少不懂事，早睡去天边，哪里还听得见父亲的教诲。

    “公子这不是你该问的，你只要想着你的倾城便可”俊逸青年优雅转身，可是王公子看见那明明是如沐春风的笑为何生出寒意，身体更是止不住的发抖。心中更是一股莫名的牵引，只要面前男子说什么他都愿意听。

    “很好……”俊逸儒雅的青年一声很好化解了寒冰溶洞。

    一直紧张攥着拳头的王公子也豁然轻松，晃了晃神，刚才怎么了。

    “那在下就不打扰先生休息了，我这就去准备花王大赛的事”不知为何、王公子觉得有种想逃离此地的冲动，不应该啊！先生从出现以来一直用心帮他，怎么能怀疑对方有恶意。真的是想太多了。

    深思过后，摇了摇头王公子离开的大厅，若是回头的话，便会发现那温润的俊逸男子此时正用着辛辣狠毒的目光看着他。

    一个傀儡居然还敢有所怀疑、看来留不得。

    “注意花王那边的动向，找人顶了这个没用的废物，就用他的血浇浇那株泣血凤凰花，也好滋润滋润…………照计划进行，得到花王令就马上前往那处遗址，不允许有丝毫差错”那眼中掠过的残暴，让人惊恐的同时，更惊讶那气质转换的巨大差别。实在是太极端了，不禁让人怀疑，真是同一个人嘛！怎么觉得是明显不同的两个人。

    “是的主人”空气中如鬼魅重生、阴风阵阵，听不真切。

    花王府中…………

    主位上花王叶千隐、更是医谷主人的男人手里正把玩着一块似金废铁的金属，总之一看就知道不是平凡之物。

    “怎么样……”问着下方的属下，仪态万千、风姿卓越。眼眸是未达心底的笑。

    “回大人，这次参赛的所有人已经在监视中，只不过有两方势力属下一直查不出对方底细，所以无从着手”这时的玄音是萧杀冰冷的，僵硬冷铁的汇报着坐上之人想听的消息。

    “哦……果然啊！不是人人都那么简单，也有想不到的事情发生，罢了罢了，既然有那么多的人想要这块牌子，本座怎么能吝啬”叶千隐扬了扬手中把玩的物件。上面花王两个由玉镶成的打字一目了然，这不正是王公子见那位神秘先生想要势在必得的东西。

    之间花王叶千隐那随意的样子，好像不是很珍惜，随时都有被丢弃的可能。

    “大人，这花王令是您好不容易得到的，怎么能放出去”这时的玄音没有先前的萧杀冷漠，而是急切，当大人把他带到这里来的时候，玄音内心的激动是无法言语的，这表示他比往日的玄月得到大人更多的信任，心中的欢悦洋溢充斥全身，自然知道这块花王令的重要性，虽然花王不能连任，可是以大人的惊世绝艳，不用真容，一个小小的易容手段便能继续参赛。然后再次夺得花王令。

    “音儿是在替本座担心，这东西本座带在身边整整三年，依然不能破解其中奥秘，与其让他在本座成为死物，倒不如放到别的地方成为活物，音儿你明白本座的意思嘛！”既然他解不开，总会有人解得开，不然何意这次参赛的人会多了几倍。看来不耐烦的不止他啊！！

    这样不是更好，合了他的意，到时候只管坐收渔翁之利便可。

    “属下明白了”一经点破，玄音也悔悟了过来。总会有人能破解花王令的秘密不是吗？？既然大人有心，放水，那么这次大赛就让那些人争个你死我活、不是更好。

    “本座记得花都首富王家有一株传世泣血凤凰花，音儿你该知道该怎么做。还有梅兰竹菊音儿也要好生注意，这花都的池水可是很深的”神秘又如何，本座就让你们大白于天下。就让本座看看到底是何方神圣。

    “属下知道”看来王家和梅兰竹菊这两个地方有可疑。不愧是大人，句句珠玑。他怎么就没有想到。看来还是不够，这样的自己怎么能替大人分担忧愁。

    “对了，那三个人怎么样”叶千隐问的很随意，可下方的玄音身体却明显的僵硬了一下。

    “怎么了音儿”真是不乖啊！

    “没、没怎么。回大人，据探子回报那三人离开了梅兰竹菊，去向不明”大人为什么还要关心那三个人，难道是因为玄月。想到这里、再想到某种可能，过分漂亮的脸蛋上是深深阴霾，玄月、为什么你要阴魂不散，大人身边只能是我。早知道大人会带他到花都来，当初就不会把他卖到这里，应该送的远远的，让他过着被小倌更加下贱的生活，残破的身体凭什么跟他争大人的目光。

    “音儿本座有告诉过你，那三人的任何动向都要在第一时间汇报给本座…………音儿是忘了嘛！”后面一句的时候，人已经走下位子，来到玄音面前，抬起那底下的头，噙着下颚。

    不错的眼神，不甘、不愿、那就去争…………去毁灭。

    “看来音儿是真的忘了，那么答应本座，不能有下一次……”说完便吻上那张娇艳欲滴的唇。引来对方阵阵呻吟还有沉沦。

    大人、大人………………

    “魅、你真的要这么做”竹青冥弄不懂，明明对方一点意思也没有，何故还要做到这种地步。

    “青，别阻拦我，我知道自己疯了，可控制不住，只要一到那人所受的痛苦，我就没办法了，虽然我现在做的并不是那人想要的，可我就是想要为他做点事”也许花王令能帮到他，让他恢复那自己梦中才能看到的光华。他知道那时的男子更加夺目照人。

    “那你要怎么跟师父交待”贸然动用师门至宝，他不知道当师父知道后等待魅的将是怎样的惩罚。可即便知道魅会因此受到伤害，可是看到眼前已经不顾一切的男子。竹青冥知道就算他说再多也是无用的。他拦不住……就算强行拦住了，他知道魅会比死还要难受。

    “甘愿受罚”这就是兰魅情的回答。

    “好一句甘愿受罚，二师弟，三师弟你们也不用想的太糟，也许到时候结果不是悲剧收场”前提是二师弟真的得到那重月的认可。依照那人的师父的态度，再想想那位宫主对其师父的千依百顺。相信到时候师父会卖那位宫主一个面子。

    这亲上加亲的好事当然是肥水不流外人田。这二师弟真要跟重月好了，这以后两方的关系不就更近了。所以在知道兰魅情秘密参加花王大赛后。他与冰凌是乐见其成。

    只希望这一切别都成空。而且看魅的样子已经是情根深种，也是真情所致，希望能打动对方才是。不管怎么样，他们比亲兄弟更亲的关系，最想见的还是魅能找到自己的真爱。伴侣一生、就像跟冰凌。携手逍遥。

    “那就劳烦几位全力协助了”信心倍增的兰魅情也稍微释然了点，不管结果是好是坏，他都无悔。

    至于此刻留在房间中的墨语央、墨语渊，看上去是最闲的。真的是这样………………

    
 


男人是老虎 正文 第八十五章：老头小心我揍你
章节字数：3282 更新时间：11-08-27 17:34
    赶了一天的路，翻过一座不算高的山、走进一处峡谷，越过一片森林…………

    要说这一路走来曲折弯道、还真是不容易。

    “喂、红眼珠还要多久才到啊，我倒没什么，月儿的身体现在可不比从前，禁不起劳累奔波”刻意放慢步伐见身旁倔强强硬的男子，既心疼、又欣慰，不愧是他徒弟，这份韧性自己欣赏极了。不过欣赏鬼欣赏、月儿的脸色越来越差、这已经是跨越身体极限的坚持，再这么下去，会出事的。

    “师父、我没事，不用担心”连唇色都已经呈现莹白的重月声音听上去也显得脱力。因为坚持不用搀扶，赶了一天一夜的路对现在的他而言还是太吃力了，本来就没有完全恢复的身体，真是越来越弱，不禁有些自嘲。

    “还说没事，我看你再多走两步，人就要倒了”才不管什么尊不尊严，自不自尊的，药儿赶紧扶起已经摇曳身躯的重月。狠狠的瞪了走在前面的男人。

    什么族地嘛！建得这么隐蔽、肯定是个鸟不拉屎的地方。

    “药儿别急、就快到了”不用回头也知道背后盯着自己的眼睛里装满了火药。要不是多了重月，以他和药儿的武功早到族地了。

    其实这也要怪轩辕傲世自己，要是他愿意和药儿一起搀扶重月的话，也早就到了。一是不愿意药儿和别的人靠近、而是袭承孤傲的想法，认为自己是属于药儿的，绝不允许别的什么人靠近自己，就这样，放慢了速度。

    真是活受罪，现在药儿还不是扶着重月。早知如此、最先前的坚持不知道是为了什么。

    “这句话你已经说过很多次了，换一句”没注意已经被男人领着走进一处溶洞的药儿没好气的冲着前面男人喷鼻息。

    “到了”轩辕傲世停下脚步站在溶洞另一头的出口处，语气是听不出的失落与欣慰。终于到了、他的使命也该完成了。只是…………

    回身看着搀扶重月的药儿、脸上是浓浓深情，只是已惘然，不过又瞬间舒展开。问他后悔嘛！答案是绝不后悔，虽然药儿没有接受自己、但是他从不后悔几百年的等待。释然了、也看开了，药儿已经的路就让孤傲陪你走过，而我会化作强大的力量守护在你们身边，药儿、真的好舍不得，爱的那么艰难、那么孤独。可我不悔。药儿、我爱你，请一定要好好活着。

    “啥、到了，你没骗我吧！”几乎是反射性的，药儿手上力气猛增，搀扶着与自己身形一般高度的重月瞬间出现了男人面前。着眼望去，哇………………这地方也太…………破了吧！！！

    历经千辛万苦，自己幻想无数次傲的出生地，居然是这么破败的地方，他不会是被眼前的男人给忽悠了吧！！！

    开玩笑，这里真的是傲小时候生活的地方，怎么看也不像啊！

    “喂…………额、红眼珠你干嘛突然这样…………”正想质问对方这到底是什么破地方的时候就被一个充满诀别之意的拥抱入怀。第一次药儿没有凶巴巴，而是有些措手男人的反应。吃软不吃硬的药儿被男人这浓烈的忧伤给感染，有些不忍心再吼他。心里隐隐知道男人为什么会如此反常，不像以前的死皮赖脸，而是真正的不舍与哀伤。，到了族地，傲世就要与孤傲融合，然后消失。

    这一刻药儿发现，抱着自己的男人也没那么讨厌。只是无法接受某些东西。

    “药儿，你既然能记住我五百年，那么请永远记住我好嘛！轩辕傲世请求你了”男人把头埋进药儿肩窝，就让他再放任最后一次。其实他们之所以慢了行程还有一个原因就是他想要多点时间跟药儿呆在一起，哪怕是一分一秒，对他而言都是弥足珍贵的。

    “我答应你”而且想忘也忘不了啊！他是傲的前一世，这中间的关系可坚实了，所以一向不爱记太多东西的药儿答应的很爽快。

    “真的…”面具下，闪耀着莹莹水气的红宝石绽放出无限光华。

    “比珍珠还真”什么时候强势的男人变得像个孩子。

    “那我就放心了，药儿再见…………也许…………”趴在药儿肩上的声音越来越小，好像睡着一般。

    “我的药儿，傲好像好想你哦”看似刹那，却是永恒。

    这么无赖、调侃，以气死自己为主的语气腔调。

    “傲，你回来了啊！”一把推开还挂在自己肩上，还很不老实伸出舌头在自己脖子上轻舔的男人、一出现就急色，当真是想把怀中之人整个吞下肚。

    “是啊，我回来了，以后再也不会离开”红耀不再，一把摘掉面具的轩辕孤傲捧住药儿的脸，一吻落下。深情婉转，轩辕孤傲必须这样，才能确定青年是否完好，是否在自己怀中。

    就在刚才自己与傲世交换的时候，在外面看来是一瞬间，其实他与傲世在意识空间中把该说的、该注意的都一并交待清楚，所以药儿的昏迷两天孤傲也知道的一清二楚，一想到这些，轩辕孤傲浑身都在颤栗。那是害怕、发至内心深处的害怕。

    所以他需要确定，需要安慰。炙热的触感包围着青年。让他迷醉。也让自己沉迷。药儿，我的药儿，你必须好好的知道嘛！不然我不知道自己会作出怎样可怕的事来平息心中那抑制的杀戮与血腥。尤其是在拥有了那股可怕的炙红罡气之后………………心中血煞更重，却也不中，因为能挑起心中暴戾的只有药儿。只有关乎药儿的事，才是他所重视的，其他均不被孤傲放在眼里。

    两人的缠绵，却忘了旁边还有一人的存在，只不过重月在看到轩辕孤傲的那张绝世完美的容颜就已经震憾了。重月怎么也没想到男人会是这样的绝世惊艳，天地间最完美的造物。

    想到这个弱肉强食的世界。过于好看出色的相貌并不是什么重要的利器。只要拥有无上权利实力，这些都能掌控在掌中。然而一个人的相貌光是相貌就能造成强烈的震憾力，心魂都跟着动荡，这人还是凡人嘛！那妖娆绝傲的姿态早已超脱人的范畴。

    这是个无论从那一点看都是极其危险可怕的男人，因为一不小心便是地狱沉沦。永远无法自拔。然是重月这样心智坚定的人也无法在短时间内恢复心神。只能任由思绪激荡回旋。

    “大胆，何人敢闯入我族地圣域”…………

    呵斥声起，一个雄浑苍老的声音如轰鸣雷霆般乍然响起。这下好了，不仅把两个正在恩爱缠绵的伴侣惊了一乍，连重月的三魂七魄也跟着归了位。

    这还不算完，还没等药儿他们有所反应，一个……不对、是一群欣喜若狂的人就在药儿眼皮底下把他的傲给簇拥带走。

    一阵清风拂过，怎么有点萧瑟…………

    药儿愣愣的站在原地，还是重月叫醒了他。

    “师父……”重月看上去也不是很好。那些不知从哪里冒出来的人是谁？为何…………叫傲师父族长。

    “啊……”药儿回身，然后义愤填膺的看着那群男男女女扣押他的傲。在药儿眼里，傲的不情愿便是扣押，他明明看到傲眼里的不耐烦。

    “族长你好久都没有回来了，大家都好想你！”是的，族长，此时被一群衣着不同于这个时代的俊男美女簇拥一团的正是轩辕孤傲。

    “族长你瘦了”这是长辈。

    “族长你胖了”这还是长辈。

    “族长，你越来越好看了”好吧，这还是一位长辈。

    总之别看这些俊男美女年轻，其实通通都是孤傲的长辈级人物。除了那位苍老却不失威严的老者还把目光定格在药儿身上。眼底包含着不明所以敌意。其他人就这么簇拥着非常热情的要把轩辕孤傲带走了。

    只不过…………

    “都给本座放手”这些家伙居然敢碰只属于药儿的身体，孤傲的心中一团血煞之气上涌。又被自己强制压下。

    被孤傲这么一吼，叽叽喳喳、你一言我一句的全都在第一时间松开死拽着孤傲的手。

    呜呜呜…………族长越来越凶悍了。好想摸摸那张完美妖娆的脸。好像捏捏看哦。不过看族长现在的心情，还是不惹微妙。

    “药儿，你没事吧！”脱离束缚后，孤傲一个闪身有重新回到药儿身边，焦急的问着，深怕刚才那群疯子的举动有没有波及药儿。

    “喂、臭老头，看够没有”看什么看，有什么好看的。药儿没有回答轩辕孤傲，而是目光炯炯的与一双睿智的眼神对碰，谁也不让谁。

    这个臭老头从出现就跟他大眼瞪小眼，眼神还那么欠扁。要不是想到这些人是傲的族人，他早跟这臭老头干一架了。那身是什么眼神，大爷哪里惹到你了，至于那么敌视。

    
 


男人是老虎 正文 第八十六章：不待见
章节字数：2469 更新时间：11-08-28 15:13
    药儿很困、眼皮一直在打架，可是再困他现在也不能睡着，睡着就看不见傲了，所以药儿一直在坚持坚持、再坚持。

    “师父你没事吧！”见坐在自己旁边的师父一脸的菜色，那是拧大腿疼的、重月不禁担心起来。尤其是师父强忍睡意的样子，这是怎么了。

    “没事”好痛，为了让自己保持清醒，药儿的大腿可遭罪了，被自己拧的，绝对是青一块儿、紫一块的。

    还要多久啊！那些人还要多久才能把傲还给他。最让药儿无法忍受的就是那些看着年轻的男男女女居然都是傲的长辈，这让本想发飙的药儿硬是按住心中的火焰。

    一再告诫自己此行的目的不就是为了见见傲的家人，然后去拜祭傲的父母亲。所以不能发狠，不能发脾气。深呼吸、深呼吸…………

    不过让药儿觉得奇怪的是；不知道是他的错觉、还是神经过敏，总觉得至从自己出现在这里后，总有那么些晦暗不明的眼神朝自己身上打量，久久不能离去，就好像要用眼神盯死自己一样。

    按理说自己跟这么人素未谋面，到底是哪里惹到他们了，尤其是在入口处见到的那个老头子，就以他为首，领着他们绕过那片废墟的走进真正的族地时，一路上就没少给他眼色看。看到傲的小心呵护目光更是恨不得斩断自己的手，好脱离两人之间的牵畔。

    而他们现在所呆的地方正是族地大殿……

    话说他先前看到的一片荒凉贫瘠、残砖碎瓦完全都是掩饰，迷惑世人，真正的族地是桃花源记，雅静清幽的地方。像个部落小山村，有山有水、有房有田，过的好不惬意，这样的世外桃源住着都是轩辕一族的族人。是从大帝轩辕傲世直系传承的一脉，所以不为世人所知。也不为历史所知。

    也因为这样，他们知道的秘密比谁都要多、且世世代代都对一件事了然于心、更是深恶痛绝。那就是当年他们伟大的轩辕大帝是为了谁放弃大好山河，甘愿孤独终老、一生都活在无尽的思想与寂寥中，承受相思之苦，心灵与魂魄的煎熬。

    是的、但凡族地中人都认识一个人，不管是老一辈、还是新生代的子嗣都知道这样一个人的存在，就是这个人害的他们伟大英明的大帝放弃了所有，只愿再见一面。而这放弃二字又岂是说的那么容易。

    所以他们对这个人从来都没有好感，更加想要把族地禁地中那副与大帝并列挂在先祖祭司墙上的画像取下来，然后烧毁。

    而这个人不是别人、正是药儿。当年大帝打下万里江山后便传位与子嗣，自己则回到族地孤独一生，最后在遗世之前与儒圣、国师彻夜详谈，没有人知道他们说了什么。只知道在两日后，大帝归天。

    为什么知道药儿，并认识药儿，那是因为这族地中也有着药儿的画像那是轩辕傲世为了一解相思留下的。当年大帝经常会看着画像，这一看最少都是一整天，有时候甚至会落泪。看的旁人只能心疼，去无法阻拦。

    所以这对画像上那个陌生妖鬼的男子，有所轩辕族人都是怨念极深。把大帝的反常全都怪在此人头上。

    药儿心里那个冤啊………………这压根儿就跟他没关系，凭什么救人还救出错来。

    当轩辕孤傲被老者领着走进从以前小时候从未走过的地方时，看到那两幅画像，一为傲世的，一为药儿的。眼底暗沉、有些不悦

    “这里就是祭奠先祖灵位地方。”该死的傲世、药儿明明活得好好的，把药儿的画像挂在这种不吉利的地方，是想诅咒药儿嘛。

    “是的，这也是我们一直不让傲儿你知道的原因”苍老却不显意思浑浊的眼眸看着那张与身旁绝傲男人一般无二的相貌。一红耀、一黑曜都是那么夺目与光华，都是轩辕一族的无上荣耀。只有这样的存在才能带给轩辕一族的长治久安、一生无忧，也只有这样的存在才是他们永恒的骄傲与荣耀。

    所以…………

    “傲儿，你该婚配了”不能再这么下去了，害了他们一代大帝，不能再让那人毁了这一代的希望。

    可是回答老者的不是语言而是行动，轩辕孤傲走上前去，轻轻跃起，便摘下药儿的画像，卷好、走人、一气呵成。

    “傲儿……”老者不死心的叫着。可眨眼间，哪里还有男子的身影。老者充满智慧的眼眸顿时绽放出坚定的光芒。看来确实是不死心。

    药儿急啊！很急！这些人是怎么回事，不缠着傲，突然跑来缠住他干嘛。别挡着、都别挡着，我看不到傲了。

    已经站起身来的药儿脖子都伸长了，还是只能看到黑压压的头颅，身高问题。谁让挡在他前面的都是一些高人。

    看在一边，他可爱的徒弟也被一群女人热情的关照着，待遇简直一个天上、一个底下，当然他这个师父是那个地。谁来把他身前的一群眼神吃人的家伙弄走。

    “让开”忍不住要发毛了。

    “没教养”恶人一号。

    “没素质”恶人二号。

    “对长辈大吼大叫成何体统”这个仁兄帽子扣得忒大了点。

    “长的也不怎么样”这完全是奚落。

    “脾气也不好”接着数落

    “没耐心”鸡蛋里挑骨头了。

    我忍、我忍、我忍不住了…………

    “你们一群脑袋有毛病的家伙通通给我让开”这吼声大的房顶都能掀起来，加上雄浑绵远的内力，挡在药儿身前的人心中一惊。此人果然不是凡人。

    连他们都有些承受不住气浪的波及而不得不退让才能稳住身形。

    身前的空间瞬间变得宽敞，药儿才要绕过去寻找傲的身影，就看到自己喜欢的人正朝着自己走来。

    “傲……”不等药儿自己过去，男人已经绕过人群，拥住自己心心念念分开一会儿就想的心发疼的人儿，果然药儿还是在自己怀里最好。

    “我带你去见我父母”揽着青年，无视周围头来的不赞同的眼神。就这么离开大殿。

    “好啊！”一听傲要带自己去见他的父母，本来心情很不好的药儿一下子变得很开心，还有些紧张。

    至于可怜的重月已经被群花痴女给团团围住，不知该如何是好。

    “你们下去安排，让傲儿在族地就把亲成了”苍老的声音响起。同样也看到那两个相依而去的男子。不能任其下去。

    “是的、老祖宗”这些傲的年轻长辈对老者恭敬一拜。心中也步伐忍受那样的人伴着傲的身边。

    
 


男人是老虎 正文 第八十七章：放心把傲交给我
章节字数：3429 更新时间：11-08-28 17:35
    一条开满紫色小花的路，踩着软软的草地，药儿突然萌发一种神圣的感觉，不是高不可攀的那种、而是心灵相近，相守、相知相许的触动。不惨任何杂质，纯洁、安静。越朝前走，这种感觉越深。

    直到看见那长满紫色小花的墓地、还有两条相依在花间恩爱灵魂。好美的灵魂，是最美的粉色，还有淡淡的金色。就像是保护一样、那金色化作金线，流窜在两团粉色耀眼的灵魂四周。寻觅了轨迹、终而复始的动作着。

    “药儿，这就是我的父母”轩辕孤傲在说话时，神情是缅怀、还有温柔。这两个抛子不顾的家伙，有几年没来看你们了。

    “啊！知道了”正在研究坟墓上空相依相盼的灵魂之体，一时没反应过来。

    “药儿，你愿意随我拜祭他们嘛！”药儿喜欢自己、他一直知道，可是喜欢仍没有爱来的深。轩辕孤傲心底还是拿不准药儿是否愿意陪他这么做。不知道药儿是否愿意拜上一拜。

    “好啊！”几乎是想也不想的同意。注意力仍然放在那两个灵魂体身上，这两个不会是…………

    “药儿你真的愿意！”轩辕孤傲简直欣喜若狂。

    “啥、愿意什么？”总算把视线拉回的药儿，有点后知后觉了。

    “药儿，你根本没有听我在说话”见青年的反应，轩辕孤傲就直到对方根本没有在认真听自己说话。

    “傲，别哭丧着脸、不合适你”被轩辕孤傲那张过分绝美妖娆的容颜给刺激到的药儿，实在是有些架不住此人的示弱。一个比他长的块头大的大老爷们，你装什么无辜、可怜嘛！最重要的是还装的这么像。

    “那药儿你就答应我的要求”此时不提更待何时啊！

    “什么要求”说吧，什么我都答应。

    “你陪我祭拜我的父母”轩辕孤傲真的很想药儿能答应他，想要把药儿介绍给自己已逝的父母。

    “不行”这回听清楚了，药儿的回答是干脆的拒绝。

    “为什么？”没去思考难过药儿的不同意，轩辕孤傲只想知道原因。

    “你想害死你的父母嘛！”如果自己没猜错的话，那两个迟迟不肯离开、进入轮回的灵魂就是傲的父母。要是自己这么一拜，他们会承受不了的，结果就是消失天地间。

    这话怎么说的，怎么叫害死自己的父母，孤傲真的不明白了。

    就在两人僵持的时候，那灵魂像是被什么触动，有些微颤、团绕粉色灵体的金色消失、灵魂出壳。

    “傲儿，你的爱人说的没错，他不能拜祭我们”幽幽之魂、青天白日下，两道透明相依的伉俪情深赫然出现在两人眼前。

    这是绝对正宗的白日见鬼。

    轩辕孤傲的眼睛都快拖窗而出了，这熟悉的身影，记忆中的慈爱。这、这怎么可能。他们不是已经去世多年了嘛！为什么还会出现在这里。

    “喂、傲、傲你怎么了，你们两位出来也事先打个招呼啊！看把我家傲吓得”药儿一副很不应该的表情摆出。

    轩辕峰与妻子柔儿漂浮在自己的坟墓之上，相依的看着自己也发出色的儿子，还有那个自家儿子带来的雅致恬美的青年，那独一无二的图腾自然是被两人忽略。对于这个青年他们都不陌生，毕竟当年他们每年都会在祭奠祖先的时候见到。

    想不到还是逃不开命运的选择，即便他们一早就知道傲儿是大帝的转生。也没想到傲儿真的会与大帝同样爱上这个人。其实他们夫妻并不像其他族人那么极端偏见。只要是儿子自己选的、他们便支持。这就是作为父母的大爱。

    早已知道青年的不凡、想不到几百年过去了，依然如画像上的那般年轻。却不想就在刚才，才深知青年何止不凡、简直就是尊贵无比。这是身为魂魄的感触、那种连天地都为之颤栗的的尊贵。

    倒不是他们探查出青年的身份，而是天地的约束，身为灵魂的烙印，那便是眼前之人不可意思逾越，否则定毁之、这是莫名出现在两人魂之深处的声音，不可抗拒、不可抗力。一切冥冥之自有定数。

    大帝、傲儿，你们可知自己爱上的人是何等高贵的存在，而这样一位不受天地管束的存在，却又为何出现在片天地，且不为人知。看来这不是他们应该去想的。

    “父皇、母后，你们怎么会在这里”人死不是应该进入轮回嘛！从傲世那里知道很多神奇奥妙的事，知道人死之后，灵魂归地府管。为什么自己的父皇与母后会停留在人世，要知道久了的话会成为孤魂野鬼的。

    “傲儿，因为父皇与你母后舍不得你与昊儿、父皇为了你母后自私的离开，已经亏欠你们太多，加上柔儿不愿离开，所以便求老祖宗用秘术把我二人的灵魂留足，也幸得天罚未满，地府阴司为了看管那些仙魂神魄、妖灵、奇士、本就严阵以待、不敢有意思差错，所以这二十年来并没有被追查锁魂”轩辕峰说的这些已经算泄露天机了。可是为了解开儿子的疑惑，也就不在意天地约束。

    只是他不在意，有人在意。

    “那个……该怎么叫…………烦死了、烦死了”一个人在那边狂抓头发的药儿第一次觉得自己的身份挺累赘。

    “药儿你怎么了！”正在消化自己父皇所诉实情的轩辕孤傲见青年苦恼不已的模样，又心疼了。不由自主流露出来的宠溺疼惜均被两位长辈看在眼里。看来老祖宗的交待他们是不能完成了，儿子分明已经是爱到深处。

    对于这个大儿子，他们一向只有投降的份儿，从小便冷情无心，好不容易有了上心的人，就算他们说破嘴也是无用的。还不如乐见其成。

    “就叫我峰好了，这是在下的妻子柔儿”看来只有这样，真让青年跟着傲儿叫自己父皇、还是伯父，不管什么只要这敬语一用，等待他的便是魂飞魄散。他可不愿就这么离柔儿而去。

    轩辕孤傲眉头一皱、药儿……为什么父皇不愿药儿的拜祭、现在还直接名字相称。这辈份突然有点乱了。

    “好注意，那个峰啊，你就不用解释你，我会跟傲探讨三界的，你看你的灵魂之体，力量削弱了不是”经药儿这一提，才显现轩辕峰本来透明的身体现在看来更加薄弱，仿佛会这么消失一样。

    “药儿，这是怎么回事”再次见到自己的父母亲一向冷淡的轩辕孤傲是高兴的。所以他不希望双亲再出什么事。

    “因为他刚才泄露天机，是会遭天谴的”药儿很耐心的解释着。

    轩辕孤傲突然神情炳然，想到是什么天机了。

    “老头，你还是一如既往不顾别人的感受”这个老头，又自作主张。要是灰飞烟灭了本座绝不承认你是我父亲。

    “喂、臭小子，别对老子一脸吐槽样，还不是你问我我才说出来的，你该感到荣耀，别人问我还不一定说”本来的汝慕父子情深一下子变成、一冷然妖娆，一火爆发冲。

    这一来一往看的药儿是一愣一愣的，这是啥情况，这是父子还是仇人啊！

    “他们以前就这样，习惯就好”柔儿、也就是轩辕孤傲的母亲是个清秀温柔温婉的女子，没有美丽无双的容颜，却有一可玲珑通透的心，这是一个绝对好的女子。

    “你好”药儿还是很有礼貌的跟飘到自己身前的女灵魂打着招呼。

    高雅女子温馨一笑，这位存在很好相处啊！

    “你与傲儿是怎么认识的啊！”作为母亲，还算是会有些唠叨。

    “我家啊”药儿答得很干脆。

    “飘渺峰……”女子知道飘渺峰就是青年的家。

    “怎么都知道叫飘渺峰，我这个主人却不知道啊！”药儿觉得自己很悲剧。

    然后那边两父子争的是不可开交，这边两人是一问一答，相得益彰。

    “你们在一起会幸福的”这是女子听了药儿没心机大大咧咧的回答得出的结论。

    “我也是这么认为的，你就放心把傲交给我吧！”拍着胸脯，作者保证。

    真是个可爱的人，在刚才对话的时候，柔儿就发现此人的心思单纯。又不似木讷，是个很容易就让人喜欢的存在。

    当两位长辈因为出现太久而不得不进入灵体状态的时候，轩辕孤傲领着他的爱人在站了一会儿后也离开了。

    “药儿，刚才你和我母后都说什么了”路上轩辕孤傲甚是好奇，刚才他与老头的对峙，其实心思都放在青年身上，所以余光有看到药儿与母亲的交谈。

    “说了好多，记不住”……

    “那最关键的是什么药儿总该记得吧！”继续诱拐。顺便给了药儿一个大大的媚眼，一下子把人给迷住了。

    “记得”傲好像越来越好看了。

    “那是什么……”声音也变得妖娆。

    “是让傲的母亲放心把傲交给我”药儿大声的宣布出来。

    轩辕孤傲听后只觉得恶寒阵阵，药儿该是把你放心交给我才是。那分明是女婿对丈母娘的说辞。难怪刚才他母后看他的眼神那么怪。这个药儿………………

    
 


男人是老虎 正文 第八十八章：以寡敌众
章节字数：4849 更新时间：11-08-29 18:01
    第二日清晨、药儿就被轩辕孤傲拉起来到自己父母的墓地前。只有一个目的那就是为了避开族里某些人的可笑举动。

    婚配、怎可能，他只要药儿、以为顶着长辈的名头就能让他轩辕孤傲妥协一些根本不可能的事，即便是自己没有遇到药儿，族内的举动也不会被他同意。所以也注定被自己排斥。而现在唯一清静的地方便是自己父母的埋骨之地。

    “傲儿、你是不是已经觉醒了”又是一幅父慈子孝的画面，轩辕峰这么问着，因为以他对自己儿子的了解，不到万不得已是绝不对不会回到这里的。

    “是”轩辕孤傲没有必要瞒着自己的父亲。

    “果然啊！轩辕一族的强大血脉只会在你与大帝身上觉醒”轩辕峰一阵感慨。多少年来，就在他们都要以为血脉是否断续的情况下，轩辕孤傲出生了，与大帝一般无二的紫金龙护体，再次惊现，也给了他们希望、这个希望他们已经等的太久太久了。看来这股强大的力量只属于大帝与傲儿，所以中间间隔的这几百年才会没有丝毫动静。

    “这也是我今天来的原因，为什么几百年来，就连父皇你也没有出现过类似的异状，虽说我是因为傲世的原因，觉醒血脉，可是这血脉到底是什么”他问过傲世，可傲世没有告诉他，让自己去领悟。

    “父皇不能告诉你，因为这要靠你自己去领悟”同样的话，同样的语气。轩辕孤傲知道一切要等自己与傲世融合后才能知晓。

    “傲儿，本阿里父皇不但算告诉你的，老祖宗早过我们夫妻，相信你也猜到是为了什么”坟墓前，一个透明的灵魂对着与自己有几分相像的妖娆男子，想知道儿子是怎么想的。毕竟将来他再厉害也摆脱不了自己身为凡人的事实，而那一位青年却不一样。

    “与我何干”在他眼里，真正被自己认可的长辈没有几个，而那个老祖宗刚好是自己所反感的一位，他可没有忘记当初老人家差点逼死昊的事情，就因为昊坚持要与风潮音在一起的缘故。昊是母后拼出全部生命留下的弟弟，那个老头居然敢那么做，要不是顾及一些事，他早就把老头料理了。

    “傲儿，当年是的事别怪老祖宗，他也不想我轩辕一族的香火就此断了，你与昊儿必须有人担着传承的大任”像是知道突然脸色暗沉的儿子想到了什么，知子莫如父，虽然眼前的儿子再淡漠，身为父亲的他还是了解儿子的。

    “难道轩辕家就剩我们两个了”少把大义的事扣在他们两兄弟头上，不屑。

    “傲儿……”轩辕峰也拿儿子没办法，就算自己告诉他最正统的血脉传承只有他们俩，相信也会被儿子嗤之以鼻。

    “你今天就打算跟我说这些有的没的”轩辕孤傲显得有些不耐烦了。

    “小子，是你跑来找的老子，还有理了，柔儿，看看你儿子多不孝”年纪大把的轩辕峰一把眼泪、一把鼻涕的，朝着又在跟儿子的心上人攀谈聊天的温柔女子。

    不过…………

    “母后，药儿了”怎么自己才和父皇聊了一会儿天，人就不见了。早知道他就不让母后把人带到一边去。有什么话不能让他听的。

    “傲儿，药儿说自己很困，母后看他精神实在不怎么好……呵呵所以就放他回去了”柔儿在说这话的时候，难得一脸暧昧的看着自己儿子。好像在无言的指责儿子的不对；把人家累着了也不知道心疼人，一大清早就把人带到这儿来。

    “母后请把你脑海想的通通拔除，我与药儿还是清白的”这个母亲，多年不见怎么也变得像老头那么八卦。看来这二十年相依的时间确实让老头把自己温婉如水的母亲给教坏了。

    “什么、清白…………”嘴巴张的老大，像是不认识眼前妖娆绝世的男子。轩辕峰怎么看也看不出自己儿子是个如此忍得住的男人，美人再抱、居然能把持的住。虽然美人两个字有点出入，至少没有那可怕的图腾，那青年绝对称得上是美人。

    想不到啊！想不到，自己的儿子居然能为那让做到这一步。当真是情之深处便是海。包揽了太多的疼惜与爱怜。

    “你那是什么表情，老头你儿子我还在奋起直追中，没得到药儿的爱时，我是绝对不会作出伤害药儿事来”这就是轩辕孤傲的坚持，虽然忍的很辛苦，但是他愿意。

    “什么，儿子，你这样是不行的，要不要父皇教你两招，想当初我追你母后的时候………傲儿…傲儿……别走啊！！”听到轩辕孤傲的话，轩辕峰更加不敢相信自己这么出色，天上有地上无的儿子还在追人家。

    “峰、傲儿的爱恐怕不浅啊！”柔儿偎依在丈夫怀中，看着儿子焦急的背影，看来是急着找那个青年去了。

    “那当然，我轩辕峰的儿子就该是个情痴”气势雄浑的模样惹来柔儿轻轻的笑。

    “柔儿，傲儿马上要觉醒血脉了，到时你我去陪在傲儿身边可好”这血脉觉醒非同小可。身为父亲的哪有不担心的道理。

    “嗯，我也不放心”毕竟时隔五百年，有太多他们不可预见的事。

    随后两人便化作灵体，隐没在开满紫色小花的坟墓中。

    睡觉、睡觉、现在药儿最需要的就是睡觉，傲真是的，昨晚上把自己折腾那么久，已经很累的他本想今早睡个大懒觉的，可是偏偏被傲拉起来见他的父母，昨天不是才见过吗？今天不用这么积极吧！

    结果衣服是傲帮着穿的，脸是傲给洗的，就这么迷迷糊糊的被傲带着来到了昨天那个地方。

    傲的母亲真的好热情，跟自己说了好多傲小时候的事情，药儿觉得小时候的傲跟现在一样，从下就开始祸害世人，妖娆、邪魅总之是个大祸害。虽然自己很想多听一些，可是自己的眼皮实在是受不了了，全身都呈现一种迷幻朦胧的感觉。药儿甚至觉得再呆下去站着自己都能睡着。那样就太失礼了，对方可是傲的母亲，不能没礼貌的。

    所以药儿跟女子说了一声便一步三摇的离开了墓地、连招呼也没跟轩辕孤傲打。

    快到了，床、等我、五十米……三十米……二十米…………十米……五米……

    药儿止步于门口、睡意惺忪的看着挡住自己去路的人，这些是从哪里冒出来的。

    “公子，请随我们走一趟，老祖宗要见你”迷糊中的药儿就听见这么一句话，老祖宗、谁啊！

    喂你们要带我去哪里？

    所以说没睡够的药儿是极度迷糊的，被人驾着走也不知道反抗，一身诡异莫测的武功都扔哪里去了。

    药儿只知道他当不在颠簸的时候，自己站在一个庄严古朴的大房子里。里面站满了人，然后自他出现后，一大群老的小的、男的女的就凑过来开始围着自己打转。他们都不晕嘛！转这么久。

    好困哦，脑袋开始啄米的药儿眼睛都快眯成一条线了。

    “首先这样子就不过关，我不同意”一个大娘发表着自己的一件。

    “长的跟个竹竿似得，哪有我们女人丰满妖娆，一看就是出身不好的，配不上，我也不同意”一位风韵犹存的美貌妇女开始数落。

    “祖爷爷、小米看到他会做噩梦的”童言无忌

    然后就开始你一言我一句的，总之所有人都看药儿不顺眼，什么毛病都跳的出来。

    “公子，你也看到了，我们并不认为你能陪伴傲儿走过一生”手拿权杖、威压睿智的老人站在主位上，居高临下的看着药儿，眼里是满满的排斥。绝不能再发生类似的事了，他们轩辕一族的血脉不能断送在这些人的手里。昊儿也就是在留下子嗣的情况他才勉强同意他与一名男子在一起的事。可是傲儿不同，他是轩辕一族的希望，是无上的王者。怎么能与男子在一起。

    无论如何，他绝不允许同样的事情再发生。这是作为轩辕一族先辈的责任。就算以后傲儿怪他、甚至杀了他也绝不怨言。眼下他就要此人知难而退，已经害了他们的大帝，不能再让他害了傲儿。

    知道傲儿性格，所以老者把目光放在药儿身上。

    什么！他说的是傲嘛！傲怎么了。他不能陪伴傲谁能陪伴啊！老头子你糊涂了啊！

    “所以老身恳请公子放过傲儿，傲儿是我们轩辕一族的希望，他因为过正常的生活，娶合适他的女子，然后延续轩辕一族最正统的血脉”老者弯下腰，不介意像对方示弱，而且以药儿的身份，自己不过两百多岁的年龄也不会折煞谁。

    他在说什么啊！傲为什么要娶女子，我放过傲…………越听越糊涂的药儿也慢慢的减少睡意，而是不明白的看着向自己屈躬的老头。

    “都出来”老者可不管药儿明不明白。一声令下后，数十名妙龄美丽的女子出现在视线里。

    “这些都是为傲儿精挑细选出来最合适的女子，她们都有着傲人是身份与相貌，也有着不俗的实力，只有他们才是傲儿的选择，而公子本不是世俗众人，何故留恋红尘，你们在一起是有何天合的。”老者的话越说越犀利。

    这下药儿明白了，在不明白那他就真是傻子。

    “臭老头，早看你不顺眼了，一见面就跟个仇人似得盯着我，谁惹到你了、想要我离开傲，告诉你不可能”这些家伙，别以为他好欺负。一个个的数落他的不是，真当他是笨蛋还是白痴啊！

    清醒过来的药儿是不好惹的，触了他的底线更是谁都不怕，这些人原来把自己弄到这里就是为了让他知难而退。不好意思、他药儿就从来不知道难字怎么写，何况还是涉及到傲的事。那是半步退让都不会。

    “大胆，居然敢这么跟老祖宗说话”有人站出来了。

    是你老祖宗又不是我的，大胆又怎么样。

    “公子不要逼我们动手，为了傲儿的将来，我们可是什么事都做的出来”即便你是脱俗之人，天罚为止，就不相信你能厉害到哪里去。这是老者的先入为主。主观的认为药儿也在天罚之列。这天地都在，可况一个诡异的男子。

    “怕你不成，来啊！”已经卷起袖子的药儿本来就像干一架，再不动手真当他是泥捏的。

    见药儿没有一丝退让，打着先礼后兵的旗帜，这礼已经给了，既然敬酒不吃吃罚酒那就怪不得他们下狠手。相信那些人已经能阻拦傲儿一段时间，仗着人多势众，而且个个不凡。害怕惩治不了这个异族。

    “动手”时间紧迫必须在傲儿赶过来之前把事情结束。否则后果不堪设想。

    傲儿，老祖宗都是为了你好。五行阴阳才是天道正途，老祖宗不能看着你深陷泥沼。

    一声令下，数到身影就开始扑向中央的药儿。

    “来得好、今天大爷非揍的你们满脸桃花开”五哥，你的口头禅借来用用哈。一直觉得这句话很有气势的药儿是苦无机会施展，这下好了，送上门来的沙包不用，岂不浪费。

    于是就看见大殿上混乱一片…………

    可时间越长、站长主位上的老者心越惊，这个人、这个人竟然厉害若斯。

    看着混乱中央应付轻松的妖鬼青年，把族人一个个甩出去的可怕实力，老者有种看到轩辕孤傲发狠的错觉，只是此人少了那份血煞、多了些飘逸。

    “炙、夜你们两个还不动手”老者呵斥着至始至终没有发表任何意见的两位青衣俊朗的男人。

    “老祖宗，你在坚持什么？傲是不同的，没有人能左右他的思想，你这样只会让傲越来越排斥这个地方，难道你忘了傲有几年没回这里的，连父母的祭日也是让属下过来祭拜。老祖宗你还不明白嘛！傲选择的人岂会这么简单”轩辕炙是轩辕孤傲的大伯，是从小看着轩辕孤傲长大的，也是轩辕孤傲认同的亲人。

    “不愧是炙，果然了解我，老祖宗你在对我的药儿做什么”临近大殿的轩辕孤傲，一个闪身、靠近混乱的‘战场’，杀气全开。那些包围药儿的族人全部被这股实质萧杀的杀气震飞。全部吐血昏迷，这还是轩辕孤傲手下留情的结果，不然躺在地上的将全是尸体。

    “傲，你来了啊！”正打的兴起的药儿并没有因为有人半路横插一脚而有所不满。

    “药儿，没有哪里伤到吧！”知道药儿的厉害，可厉害归厉害，他还是会忍不住担心。

    “没有、没有”说着自己怎么又困了。

    很自然的靠在男人肩上，有傲在，他什么都不用担心。所以药儿以快的吓人的速度，站着睡着了。

    “炙、夜，我在房间等你们，药儿累了”是的，药儿累了，一切的事，他们有的是时间慢慢谈。

    “傲儿……”看着轩辕孤傲横抱气药儿连多看一眼都没有，就这么离开了大殿，老者只觉得自己瞬间老的许多，握住权杖的手也显得没那么有力。难道自己真的错了。真的错了吗？

    
 


男人是老虎 正文 第八十九章：前往龙涎池
章节字数：2741 更新时间：11-08-30 11:48
    “你准备什么时候去龙涎池”这是轩辕孤傲的房间，虽然他没有住可是见房间里面的典雅与精致、奢华与干净就知道是每天都有人在精心打扫。

    轩辕炙与轩辕夜是孤傲的大伯和二伯，是轩辕一族里少有被孤傲认可的长辈之二。此时两人就端坐在椅子上，目光悠然的看着他们的侄儿那从未表露过的温情，这份不一样的柔情却只会用在躺着床上困倦安眠的青年身上。旁人是求知而不得。

    轩辕孤傲细心的为药儿捏好被子，睡的真沉，药儿可别睡太久哦，他不希望经历傲世那样的煎熬。眼睁睁的看着的昏睡不起，不知道什么时候才会醒来。在药儿唇上落下一吻后起身来到桌几前，随意的坐下。面对眼前的两个人，孤傲收敛起身上隐隐驳斥外物的强冽之势。

    而感受到那泄露出来的气势时，轩辕炙与轩辕夜欣慰中还有心惊，傲儿不愧是是傲儿，越来越让他们看不透了。

    “炙，夜你们对血脉觉醒有多少了解”对于眼前两位亦师亦友的血缘至亲，孤傲从来都是这么称呼的，并无不妥。

    “应该说这个血脉觉醒是从大帝口出传下来的，可迄今为止拥有觉醒契机的只有你与大帝，所以详细的情况，几百年下来没人知道。所以一切只能靠你自己”沉思了一下，轩辕炙把自己知道的说了出来。

    “什么契机”孤傲想着，主要是他对这个血脉觉醒根本不了解，傲世那个家伙也没有把话说清楚。他现在只想多知道些，为保证自己与傲世的融合完美完成，还有血脉的觉醒。他可不想在中间出什么岔子。因为他心中有着无论如何也割舍不去的牵挂。

    “我轩辕一族拥有最强悍连四国时代都为之忌惮的真龙血脉”说道这里轩辕炙稳重的神情也止不住激昂、血性。这是身为族人的无上骄傲，是一代代气质沉淀的传承。

    “真龙血脉！不是昊嘛！”品味这四个字的时候，轩辕孤傲超强的记忆力记得曾经药儿有这么说过。

    “傲儿你怎么知道的”这次诧异的是轩辕炙还有一直淡静雅致的轩辕夜。都惊讶于孤傲说出的话。

    “药儿，曾经药儿有说昊是真龙之身”既然昊也是，为什么只有他一个人有觉醒动向。是因为傲世的缘故，还是别的什么。轩辕孤傲就看见对面两个人的态度突然变得严肃认真起来。

    “傲儿，你的爱人怕是很不简单啊！”能一眼看穿轩辕一族的真实灵魂，这已经不能用惊骇还形容了。他们轩辕一族在四国时代的时候就是极为强悍不属于任何一方势力的隐秘族群，正是因为这样，即便是忌惮族里的强悍，但仍由不少仙魔妖神窥视轩辕的血脉。因为那会带给他们强大的力量。

    然而成功的例子微乎其微，就是因为轩辕一族的血脉不是谁都能看破的，一不小心抓错了人，惹来一大群强悍若斯的帮手，遭受的将是灭顶之灾。

    是想一下，在那个神奇的时代，都没有谁能堪破这层神秘，却在平凡的年代有人竟能一眼看穿。天罚之下，血脉本就更加隐秘，何以能被识破。

    “我知道”轩辕孤傲怎么会不知道药儿的特别，可那又能怎样，他认定的是药儿的人，至于其他因素都不在考虑之类，相信药儿也是这么认为的。

    “是的、这一代我族有幸，不仅真龙之身有人传承，连最为神秘的紫金龙护体在五百年后的今天也终于出现”轩辕炙一阵感慨。

    “血脉觉醒就在拥有紫金龙护体之人的身上”说话的是轩辕夜，音色轻缓，带着点性感酥麻的味道。还有丝稳健锐志的彪悍。这就是轩辕夜，一位看似纤弱，实则强劲锐利。

    “我知道了”就算没有说明，轩辕孤傲也大概知道其中的奥秘。总而言之，命运握在他的手里，怎么走下去都要看他自己如何掌控，一向傲绝凛天的轩辕孤傲最不希望的就是有人插手他的事。如此甚好。

    “傲儿你什么时候去龙涎池”只有在龙涎池里，才能真正的融合血脉力量，对了一层安全保障。

    “明日”这是轩辕孤傲早就想好的时间，事情亦快不宜托，早点融合也好早点离开。

    “这么急”轩辕炙有些担心，毕竟是不可预见的事。应该做足准备才是。

    “既然谁都不知道，再拖下去也不会有什么帮助，不用劝我。我有分寸”至始至终孤傲都没有对两人提到傲世的事，不是因为对二人不信任，而是傲世这么要求的，死者已矣，何必再提。既然如此，他也不会强人所难。

    轩辕炙与轩辕夜知道男子的性格，没人能令他改变决定。要是二人知道轩辕孤傲对药儿是言听计从，把方向改变，让药儿去劝孤傲再多等几天的话，也就不会发生后来差点无法挽回的局面。当然这些他们都不知道。

    “去龙涎池的这段时间就把我最重要的爱人拜托你们了”回头望了望床上熟睡的人儿。真是舍不得，虽然很想把药儿也带去，可他也不知道在融合中会发生怎么样不可预见的事，所以在不能保证不出一点问题的情况下，轩辕孤傲决定把药儿留在族里。

    “傲儿不怕我们欺负他”正事谈完，便是友情长存，嬉笑间流露真挚。

    “你们不被欺负就谢天谢地了”在这两个人面前，孤傲显得更是妖娆魅惑。真性情。

    “放心，我们不会让你的宝贝受委屈的”轩辕夜慵懒一笑，芳华莫敌。

    次日…………在不惊动任何人的情况下。

    “傲，我真的不能跟你去嘛！”这时的药儿更像一个孩子，恬静、雅致的一面尽显无遗。看不出往日的彪悍、豪爽，只有淡淡的别离。忧愁谈不上，只是不想傲独自面对，他不会打扰到傲的，说不定还能帮上点忙。

    “呵呵，傻瓜，你去那里睡觉嘛！等我回来”宠溺的在药儿鼻头轻轻一点。然后是紧密不分的拥抱，我的药儿，再等我几天。

    “嗯！好吧！既然傲要我等，我就一定会等你的”傲真是的，把他最糗的事说出来，旁边还有人了。

    “傲儿，我们走吧！”说话的是轩辕峰，因为去龙涎池必须经过他们的墓地。

    “傲，你一定要早点回来”不得不分离，但是点暂的分离预示着长久的相依。药儿不是无理取闹的人。再不舍，也大方的挥手道别。

    “会的，药儿，记得想我”轻轻的吻住青年，不顾一切的缠绵，久久才离开这张让自己着迷的娇艳欲滴。

    “会想傲的”药儿也顾不得旁边是否有人，不再像往日咋咋呼呼的对轩辕孤傲要打要骂，而是悻然的接受这个代表思念的吻。他是越来越喜欢傲了，心情澎湃的感觉是不是离傲说的爱不远了。好期待哦！

    于是，轩辕孤傲在双亲的陪同下，前往龙涎池。

    至于留下来的人。

    “药儿，我们也回去吧！”因为是傲的爱人，轩辕炙对药儿并不像其他族人那般苛刻。

    “是该回去了，好困啊！！”又开始打呵欠的药儿脑袋闪过一道白光，像是警觉到了什么。

    “徒弟……月儿，师父差点把你给忘了”一惊一乍的药儿就这么一溜烟的跑开了，扬起阵阵尘烟，徒留目瞪口呆的轩辕炙二人。

    “真是活跃”这是轩辕夜的原话。

    
 


男人是老虎 正文 第九十章：危险靠近
章节字数：2089 更新时间：11-08-30 21:14
    至从药儿与轩辕孤傲还有重月离开花都之后，一场因为花王之争的角头也拉开帷幕，诡计对阴谋、权势对血腥总要分个高低输赢。

    在上一届花王叶千隐宣布新花王的诞生时，那些抱着看戏为目的的一些人人也陆陆续续的离开这场纷争，当真是卓然一身

    “真是个没用的徒弟，连个破花王都赢不回来，不过那个新花王好像很不简单的样子，不然怎么会让笨蛋徒弟栽了跟头，叶千隐啊叶千隐你到底怀的是什么心思，会这么简单的把当年用尽心机才弄到手的花王令白白送出去。有阴谋……”这是个隐蔽的角落，刚好能把大赛情况看的一清二楚的地方蹲着一个乞丐，蓬头垢面，可那双眼却能使日月无光、耀炙夺目，冷冽狠绝一览无遗。又出现个神秘人。

    天下无不散之宴席，再大的盛会也有结束的时刻，那名夺得新王称号儒风俊逸的男子在拿到花王令后便迅速退场，不去享受荣耀而是把后续一切事宜交给花都首富王家处理，毕竟王家是他的支持者。

    “跟上”交出花王令的叶千隐这么对身旁的属下说着。突然惊觉有道不明深意的目光落在自己身上，寻着感觉望过去，角落处哪里有人。

    不过叶千隐却邪肆一笑，看来有点不好对付，鲜少有人能逃过自己的探视，放眼整个中原大陆，五根手指都嫌多、那到底会是谁。欲染红光的眼眸露出危险的光芒。

    话分两头那位新花王拿到花王令后迅速的回到王家，早已准备妥善的人马就等着他回来一声令下。

    “照原计划进行，出城与他们汇合”于是留在王府等着的属下在男人说话的同时，身形雷霆的向着不同方向消失、没有一个准确的目标，真是好伎俩。

    一炷香后，只剩下男子一人，才换了一张脸，有着普通面容的男子施展轻功悄然的离开王府。而在男子离开片刻，一道身影也立时出现在王府、目光望着男子离开的方向从怀中拿出一个竹筒、打开，一只晶莹的飞虫如光冲出，方向与男子离开时相同。然后便踮脚身法轻盈的离开。

    “呵呵，好戏开锣了”王府大院的一颗榕树上，露出一片衣角，粗衣麻料，破破烂烂。

    而在不为人知的情况下，洛阳花都迎来了从四面八方悄然而至的不知名人马！仅是路过，并未惊动到谁，只是他们的目标又是哪里？山雨欲来风满楼，一场浩然风波即将在神不知鬼不觉的情况下降临。

    本是世外桃源，因为一位‘仙人’的到来让这片土地更凭添几分飘渺的氛围。如果忽略掉身边如蜜蜂群拥的人潮，或许那丝仙渺会更加深入人心。难道这些大婶、大娘们没发现‘仙人’一脸明显的排斥。还是她们眼神不好使、要不然就是脸皮太厚、太笨、看不懂脸色。

    “都给老子让开”平地响起一声雷，白日妖鬼七月生。

    被这包含内劲的声音一吼，光是气势也足够让人退避三舍，尤其还是这位鬼魅重生的狰狞男子。

    众大娘们心里一个磕碜，妈呀！有鬼…………所以说人就是这么现实俗气的存在，怕鬼亦然成了天性。

    “都老子滚远点”药儿气势汹汹的冲过来，把那些愣住、闷不啃声的老女人双臂一震，为他那可怜遭受‘摧残’的徒弟拨开一条光明之路。

    月儿别怕，师父这就来解救你，害你被围追堵截了，千万别怪师父呀！

    对于药儿，轩辕一族的人还是忌惮的，毕竟昨天的出手大家可是有目共睹的，没想到这个男人长的吓人，武功可吓人，还是少惹为妙。

    “师父”重月恬静一笑，那背后生光，百花齐放的幻境迷死了在场所有人，包括趴在大树底下好乘凉的大黄狗。

    这就是差别待遇，师父众人厌，徒弟却成了抢手的香窝窝，何耐这么一个神仙般的人儿居然是那个妖鬼男人的徒弟，可惜了，实在是可惜了。

    别人可不可惜药儿不管，现在傲不在，他的重心就都放在重月身上。

    “月儿，这群娘们儿没欺负你吧！”对女人，药儿真的是很没有好感，他可是记得这些人都不一般，一个水桶腰身的大妈也是武林高手来着，他家月儿还没恢复武功，当然担心这些如狼似虎的女人们一不小心把他可爱的徒弟给生吞了。

    一听药儿那声娘们儿，众女性同胞是敢怒不敢言，加上老祖宗交待了不许在为难这个人，也就只能哑巴吃黄连，有苦自己受。

    “没事，大娘她们只是在向月儿说媒”重月看着眼前与自己一般大小的师父，师父的脾气果然说炸就炸。可是看到他为自己气冲冲的样子，却着实动容。

    “说媒……”这一听可不得了，这群老娘们儿还想干点什么……门都没有，月儿的伴侣得由他作主，突然之间药儿有了一种身为长辈的惆怅，感觉还不错。

    药儿狠狠的瞪了瞪那些目光希翼的大神们、像是再说；你们没希望，别想了，然后拉着重月便走了。

    “果然很活泼”跟在药儿后面的轩辕炙、轩辕夜两人看着药儿护犊子的模样。还真是活力无限，只是这活力变成火力就更贴切了。

    大妈们的咬牙切齿、少女们的含羞待放，男子们的欣赏，长辈们的意有所思，走掉药儿的活力无限、重月的谪仙总而言之。整个族地都充斥在欣欣向荣的环境中、交相呼应着璀璨的光华。却不知危险已经靠近。

    在轩辕一族的最外围，在相互不知道的情况下，多方不知名的人马已经把整片森林呈包围状态了。

    
 


男人是老虎 正文 第九十一章：乱之始
章节字数：3259 更新时间：11-08-31 17:00
    “已经有几批人进去了”溶洞外围，密林深处，不急于一时、总要走人探路才是、那个地方的人可不是那么好对付的，回想起起自己在一个机缘巧合下得知的秘密，面色中挂满了感慨，天意如此，本该属于，别人休想窥视一二，包括他那可爱的侄儿。

    看来效果不错，这就是利欲熏心、人心复古，在极大的诱惑面前，总会表露出人性最丑现实的一面。不过一封不痛不痒的密函，就能招来这么多的人。看来人的心真的是无限大、欲望能驾驽一切，站在理智之上。

    “回主人，该进去的都进去了”便没有再多说，也没有问他们该什么时候进去，就是因为知道分寸，谨言慎行，更是知道眼中看似温文儒雅的男子实则邪恶毒辣，狠绝无常。所以他才能跟在主人身边十年之久。不过十年来也没能让他了解自己的主人，这是个心思无常的存在，很难琢磨。

    “入夜时分行动”说完便挥手示意属下下去，自己这则单独一处，倚靠在大树干上，无视数丈之高的悬空，随意的坐下，手里拿着的正是那枚花王令。一直摩挲研究着，几百年来谁会知道这花王令还有一个名称叫玄武令。

    只有解开它的奥秘才能找到玄武精血，脱去凡胎肉体，在不久的将来、混乱之势中脱颖而出，成为站在塔尖上的人之一。而这个世上唯一能打开这非金非银非铜非铁材质锻造出来的特殊令牌为有传说中的龙涎池，因为玄武精血的特性，唯一在龙涎池水浸泡的前提下，用奇特之法打开玄武令、里面的精血由掌心穿入体内、与身体同化，在吸收那股神秘的力量时也在改造本身的体质，以达到最巅峰的状态、超凡脱俗，中间少一道工序玄武精血都会在空气中蒸发、功亏一篑。所以龙涎池是至关重要的钥匙。

    龙涎池，四国时代就传言是属于轩辕一族所有。而他也寻觅了多年，现今华夏强盛，想要找到轩辕一族的族地，着实不易。不过再难不也被他找到了。

    飘渺峰的失利又如何，白虎印至今没有下落，他也不必担心被人先一步得到，毕竟谁也没有得到好处。为今之计就是要在别人之前得到更强大的力量，而玄武精血是提升实力最快捷的方法。对于这个百利而无害的捷径白若幽是怎么也不会错失的。

    布局多时，等待的就是这一刻、握住玄武令的手更加用力。

    夜半黄昏，少枝残叶、鸟不生蛋的贫瘠之地，废墟堪淹，早在穿过溶洞，在迷宫一样的荒废之墟兜兜转转的各方人马迎来了碰头。

    相互看着对方，都没有说话，有些事心照不宣就行了说出来反而不好。

    “看来我们得合作，不然到天黑也转不出去”有着一双美目丹凤眼的俊美男子，夜城城主夜君轻首先提议。

    “既然夜城主都这么说了，合作也无妨”高大英俊的风云堡主爽朗一笑。

    “我没有意见，就不知道慕容家主与南宫家主两位殿主愿不愿意，”在场的都是有身份地位的人，站在同一高度，自然不用尊称，身为魔域之主的斩星魂倒是没多大意见，想到他们闯入的地方不仅诡异而且能摆出这么大一个迷阵的有岂是简单角色。虽然心中一直存有质疑，但是可信度还是有几分的，只是没想到收到神秘信件的不止魔域，看样子中原武林的中坚势力几乎来了大半。

    让他想起了飘渺峰的事，不过这次来的都是强中手，没有了喽小卒，这样更加明朗些，想要得到胜利就要各凭本事。

    他魔域从来就没有怕过谁。虽然站在这里的没有一个是好对付的，不过既然来了，岂有空手而归的道理，还有那个一直隐在背后推动这一切的人，魔性暗沉眼底，以为他们都是可以利用的人嘛！那就大错特错了，往往过度自信就会找来毁灭。

    “魔主都没有意见，我自然是同意”南宫越池先发言了，他们都是冲着一个目的来的，大家心里也明白，合作不过是暂时性的，一走出这里，便又是各为其主。

    “同意”慕容轻烟回答的很漠然。

    “我们姐妹也没有意见”美人婀娜，凤环姬与梦青丝这两个绝代双娇也想尽早离开这个鬼地方。

    “那么我们开始商量”这个提案既然是夜君轻提出来的，那么由他主持也没人多疑。

    时间在风月中流逝、人也在冰冷中醒悟。

    苍穹却坚实的背脊承载着多少代人的责任，本该容颜不老的留住青春却因为任重道远的责任而毅然选择放弃。

    萧瑟身影孤傲的站在先祖的灵位前，好似忏悔、又像是在诉说心中苦闷，无言的声息，发出阵阵感叹。

    “碧……”一道似有若无的身影出现在老者身后，是低沉倾诉，也是思念。这个执着的人，何苦……

    “你怎么来了，不是决定再也不见面了嘛！”忽略听到这个成熟磁性的声音时心不期然的震动，用着疏离淡漠的苍老回应，握着权杖的手臂在微颤而不自知。连身都不敢回。

    老者只能听到身后婉转悠远的叹息，叹息自己的固执和执拗。一个高大坚实的拥抱环绕住已经老去的身体。

    这是时隔一百多年的接触，两颗久远的心脏猛然跳动，他们两个都是固执的人不是嘛！生生互相折磨了彼此这么久。为的是什么，一个想要成为对方心中的第一位、却最终死心，一个把生命都献给族群的长者，期望对方的理解。

    “放开我”苍老的声音里是止不住的颤抖，不仅是担心自己的坚持奔溃，还有自己现在这个样子，怎么见他啊！

    “不放了，再也不放了，就算永远只能成为第二位我也不在放手了”他知道，他什么都知道，这么多年老人的一切他都知道，所以最近发生的一切他也了然于心。

    老人被禁锢在炙热久违的怀中，不知道该怎么做。

    “璃，我真的错了嘛！”这一刻老人变得很脆弱。这条路不好走，他不希望后代子孙像他们一样，最后痛苦的只会是自己。

    “你没有错、只是太过强硬，你该跟孩子们好好谈谈，而不是一味的让误会延续下去。别担心，傲儿是不同的，他会知道怎么捍卫这份有违天合的感情”伟岸的身躯依然抱住这个让自己思念了百年之久的人，真是狠心，话是自己说的没错，他就不知道主动点。要不是发生这次的事，他还要躲自己多久。

    “璃，我老了”看着已经褶皱的皮肤，轩辕碧不用回头也能凭着记忆知道身后之人是何等的俊逸伟岸，卓尔不凡、一如当年的英姿勃发。可是他真的已经老了。

    “不老、碧在我心中永远都不老”直到老者的固执，轩辕璃并没有强行老人面对。而是静静的相拥，享受这份跨越百年的宁静。

    呵呵呵…………老人这两天紧绷的神经松弛的笑声，很苍暮，却是强所未有的放松。一下子想通的心情如扒开云雾般透彻。儿孙自由儿孙幅。他也该放手任鸟飞、雄鹰翱翔天空。

    “老祖宗……不好了……不好了…………”急促的声音带着焦虑奔向灵堂。

    劈哩啪啦的什么声音啊！深度睡眠中的药儿也被吵醒，实在是太难让人忽视了，什么声音都参杂在里面……乱的一塌糊涂。谁大半夜还这么不让人省心啊！艰难睁开眼睛的药儿看着往房间里安置的另一张床上望去。

    “月儿，外面在闹什么，大半夜不睡觉的”因为傲不在的关系，药儿穷极无聊，在这人生地不熟的地方，他们师徒俩当然得相依为命。住一个房间还能聊聊天什么的。

    见徒弟已经着衣起身。药儿也揉着眼睛一副昏昏欲睡的模样。

    “我出去看看”重月觉得不对劲，深皱着眉头，如果他没听错，外面分明是打斗声，而且人数众多。看来是出什么大事了。

    乖乖等着徒弟出去探就究竟的药儿坐在床沿上又要睡着的样子。

    “师父，外面来了不少武林人士，不明意图、不过两方已经交上手了，轩辕伯父让我们赶紧去龙涎池那边”回来的重月神情严肃，看来外面真的是出大乱子了。还算定然的把轩辕炙交待的话转述。不管这些贸然闯来的人出于什么样的目的。身在龙涎池的轩辕孤傲处境都是最危险的，而现在唯一能分开身过去协助的只有药儿。

    “傲……”一下子没了睡意的药儿拉着重月便往龙涎池前进。药儿现在脑中只想到轩辕孤傲。心里突然涌上浓浓的不安。执起左手…………眼神猛然紧锁。

    怎么会这样，这么会这样的，傲……傲你等我……药儿马上就来了……在别人无法看到的左手小拇指上，那条名为缘分的红光丝线在慢慢变淡。

    
 
男人是老虎　第九十二章　很多很多的喜欢



　　急速中的药儿就像那风神摇曳，吹过万物，留下的是风采而不是痕迹。

　　被药儿带着走的重月甚至有那么一瞬认为身轻如燕的自己已经重回武功，然而足够的理智与清醒的头脑告诉他这一切都是源至于正带着自己好似飞跃的师父。重月知道师父很着急，也很迫不及待，因为自己被抓着的手握的很疼很疼，那是过于紧张的缘故。虽然被掠过的疯吹痛了脸颊，可是重月却一句话也没说，仍由药儿把他带着走。

　　是的，药儿很急，从来不知道自己会有如此着急的时候，他不知道那个龙涎池在什么地方,只知道白天他与傲才在墓地分开，便没有再跟进。现在也是靠着红儿的指引朝着目的地急速前进。恨不得、恨不得马上出现在傲的面前…………

　　已经最大限度向前狂奔的药儿已经失去了理智，尤其是看着那条延伸远去的红光逐渐暗淡的趋势，不仅急了、还慌了，傲有危险。真正性命攸关的危险。再快点、再快点。

　　也许真的只要有心就能在极短的时间内完成本来要花去几倍时间才能办到的事，当药儿赶到时，刚好看到一幕让自己心神俱裂的画面。想也不想的松开重月，不顾一切的如雷霆划破天空之势的冲了上去……

　　“轩辕一族的强悍果然不是需吹谣言，争霸天下，成为天下之主当真不能掉以轻心，天罚之下还能展现如此彪悍的实力”身在混乱之外，白若幽远远看着那方对峙。仿佛这场由他精心策划的斗争跟他一点关系也没有，站在旁观者的角度、可观的去评说。

　　“我们也走吧”目光不在一丝留恋，收回之后又是清明决绝。绕过美丽的村庄，朝着今晚的主要目的前行。

　　跟在白若幽身后的人个个冷冽、狠辣，全是高手，这群魑魅魍魉般的狠毒之人却敬若神明的跟在俊逸温蕴的男子后面，不敢有半点越矩动作。

　　只是在白若幽一行二十几人离开不久，先前他们所停留的地方迎来了另外几个人，其中一人轻轻抬起手，就像在迎接什么。一直不知名的飞虫从茂密树叶上飞下，落在手指上。

　　“看样子我们是到了一个不得了的地方”着眼望去，前方是无妄的争斗，叶千隐邪肆魅绝的眼底是浓浓的兴趣。想不到那人竟能找到这里，一个记忆中的地方闪过脑海；龙涎池。

　　“跟上去看看，也许真有什么是本座不知道的”叶千隐幽幽道来，雍容且华贵。不显急切与焦虑，宛如游走山水般轻松惬意。他都不急，跟着叶千隐一起跟来的三人也不着急。只要大人高兴就好。

　　也许真要应了那句螳螂捕蝉黄雀在后的话，第三波人出现在了那块空地放，这次的人数更少，就一个。嘴里啃着随手摘来的野果。

　　“这群人是要干什么？”衣衫堪破，连上涂抹着尘土，看不真切相貌，只有那双眼，幽邃好看。

　　密林，小径、辗转，回荡。

　　龙涎池的位置说隐秘是因为处在幽林深处，一不小心便会迷失方向，游荡在树林封建。说开阔也敞明，只要找对路便会发现眼窝深处的一片荧光波澜。

　　此时平静的龙涎池中央正端坐的一个人，水深半截，只到胸口的深度，这就是龙涎池的奇妙，不过过膝的深度，若是凌空看的话就会发现这是一个庞大莹白清幽好似盘子水面。连池底的沙石都能清楚的看到，微微清风，便是幻化万千，各异景物的美色。令人心旷神怡，灵魂洗濯的功效。

　　在龙涎池边上，一对夫妻专注的看着池中央傲绝妖娆，俊美绝尘的男子，无与伦比的气势与尊贵，一湄一目的随着呼吸彰显的静如天神，神圣不可侵犯的姿态在龙涎池中越来越明显，夫妻二人知道这是男子在蜕变，只要坚持，一飞冲天指日可待。

　　“我们退远些，傲儿现在很关键，别打扰到他”轩辕峰揽着妻子。再次退出五米。其实他们也不想退，就守在池边看着儿子的变化，可是随着傲儿的血脉觉醒，那无形的气浪一波一波的向外展开。这对于他们夫妻二人来说是很危险的，会对他们的魂魄造成危害，所以只能不住的往后退。

　　相较于轩辕峰夫妇的后退，此时的轩辕孤傲也处于一种玄之又玄的状态中，只知道没有退路，一但进行便不能停止，除非圆满成功，否则没有后路。

　　“孤傲，我现在就把自己的控制权完全交出去，接下来就看你的了，不能坚持也要坚持下去，为了药儿，你必须做到知道吗？”在抵到龙涎池的时候，孤傲按照傲世的指引走道池中央，就着池水，盘膝而坐，闭上双目，沉淀思绪，引动识海。

　　意识识海中，傲世看着凌悬在上空的孤傲，开始交代最后的话，眼神魄力的话显现傲世的坚决，就算会从此消失，也要完成这才蜕变。因为当年他没有完全蜕变，没有结果、所以不知道最后到底会发生什么事，这也是他为什么迟迟无法给孤傲一个明确答复的原因所在。

　　虽然不知道会发生什么但是傲世却知道事情不能再拖下去，否则就是孤傲不觉醒，也会有性命之忧，而且就在这几个月内。是当初自己没有蜕变完成锁遗留下的灵魂的烙印，这样的隐患也随着轮回留在了孤傲的身体里、随时有爆发的可能性。。所以明明知道这是十分冒险的事也在所不惜，真的不能再等了。



　　当傲世视线说明这一切后。孤傲便不再等下去选择及早融合，就像傲世说的，越拖危险越大。只是这件事情他隐瞒了药儿，他不希望药儿担心，因为他相信自己，也相信傲世。这个为止的难关一定能过去。

　　“傲世别耽误时间，我们开始吧！”凌空上的孤傲依然坚决的说着。

　　于是在外面看来静坐与池的轩辕孤傲在意识中已经开始血脉觉醒。两道相同的身影均悬空在上，面对面盘膝的姿态。只是其中一个的身影在慢慢变淡，看不见的力量正在向另外一人的身上灌入。那头如墨的发也在无风自动，越长越长。

　　当力量到达某种零界点的时候，不知道哪里出了岔子一口灵气喷撒而出。

　　在外界中只看到池中央的轩辕孤傲身体一阵怵然，猩红的血液至嘴角溢出。

　　“峰，傲儿看上去不对”已经退出一定距离的柔儿看到儿子颤抖不稳的身形，心中一紧。

　　“我们只有相信他”握住妻子的手，让她不要惊慌。正如轩辕峰说的，他们帮不了，只能存在相信。

　　轩辕孤傲确实很不好，在傲世的灵魂慢慢融入自己的灵魂时，一阵排斥猛然的把两人震开，几乎失去所有力量的傲世就像一道幻影，匍匐不动，艰难的抬着头。看着比他好不了多少的孤傲。

　　“孤傲，坚持住”果然这隐患藏的很深，居然在这个节骨眼上出岔子。

　　“咳咳……傲世要不是了解你，我真的以为你这是在报复我能拥有药儿”灵魂都破灭了，谈什么将来，没了灵魂不就是死人，也是**也会瞬间化为灰烬。

　　“想不到当初没有完成蜕变会留下这么大的问题”依然动弹不得的傲世毫不在乎自己的现在的情况，而是在心中分析，该如何做，因为他这最后一缕心魂不能归入本体的话，那消失的就不是一个人，而是两个。从此天地间再无傲的存在。

　　“怕什么，你我还害怕这点挫折，继续，药儿还等着我的”孤傲妖娆邪炳的说着。

　　“真有你的，不愧是我的后世，果然比我这个前世魄力多了”自己当初不就是因为那么一点顾忌，心中留有遗憾才没有继续下去。而今日孤傲把自己当初的遗憾成了现在的动力，看来他们还是不同啊！孤傲，药儿让你守护我很放心。猛然翻起身，两人再次凌空相对，再次开始融合。

　　“那是什么！”当白若幽等人终于抵到龙涎池的时候，身后的属下仍不住开口了。

　　原来是看到透明琉华，忽隐忽现的轩辕峰这对鬼夫妻。

　　“真是异数啊！轩辕一族居然能做到这一步”相较于属下的天性后怕，白若幽却是趣味尤浓。

　　“你们是什么人，怎么会出现在这里”不畏惧阳光的灵魂轩辕峰霸气凌然，深皱的眉头眼底的丝丝慌乱却没能逃过白若幽的探视。是在担心什么。

　　“主人，池中有人”属下指向龙涎池的中央。原来如此，一切皆因池中人而起。

　　“想不到傲绝宫主竟是轩辕一族的人，难怪强悍若斯”显得随意的白若幽就像是观光之客，俊逸文雅的面相看来并无恶意。当然这都是错觉。

　　轩辕峰夫妻不敢有一丝怠慢，现在也没有心思去想这些人是怎么来的，绝对不能让他们靠近傲儿。两夫妻虽是灵体，可却不是简单的灵体，想要牵制住这些人还是有办法的。

　　“两位前辈不必紧张，在下只想借贵族的龙涎池一泡，不会耽误太久”如果可以的话，顺势解决掉傲绝宫主未尝不是一件好事。

　　先不说这句话的可信度有多少，就冲着这些能贸然闯入这里，就不是善类，非等闲之。

　　“休想靠近龙涎池”傲儿现在容不得半点打扰。

　　“既然如此，那在下只好不客气了……”突然申请转变阴冷狠绝的白若幽正要发号施令。

　　那边已经有人先动手了…………

　　“住手”……轩辕峰恨不得能用飞的过去，想不到他们有两拨人。这里牵制住他们夫妻，暗处就伺机而动。

　　不过身为灵体的轩辕峰就是再不凡，苦于龙涎池环绕的可怕气压，他过不去…………只能看到儿子的身体倒下，被池水覆盖。

　　“我要你们的命”谁都没有反应过来，一股毁天灭地的疯狂虐杀龙卷而来。众人皆被殃及。

　　药儿，我爱你知道吗？

　　爱是什么？我不懂。

　　我会等着药儿明白的，在此期间请不要离开好嘛！

　　我喜欢你傲……

　　我爱你药儿，很爱很爱……

　　我还是不懂，不过我知道我是喜欢傲的。

　　我会等你的药儿……

　　傲…………如果有很多很多很多数不清的喜欢那是不是就是爱啊！！

　　你回答我，别睡，该睡的是药儿，该你守着药儿睡的。傲起来…………

　　悲鸣、无声的悲泣…………如地府最深处的哀鸿…………深入人心，扰乱人心…………


男人是老虎　第九十三章　我不爱杀人



　　月盘盈亏，缺月之夜，仿佛那心也被生生挖掉一角，血泊直流，却感觉不到痛，已经麻木了吧！泪却止不住的往留下。滴落在水面上，溅起哀伤不断的涟漪。就像物色无味的剧毒透过空气传播开来。每吸一下便是哀痛。这时才发现自己已经深陷泥沼，被动的牵引着走、感染四方。

　　想摆脱这种无休止的悲悯，想要挥去那上空压低的暗沉，知道再这么下去自己也会跟着心力交瘁而死。枯竭的肺腑、连空气都参杂着毒药。天都黑了…………光明何处有。

　　银白的月光下，龙涎池的中央，没有哭泣，可那泪似银河，流淌在人们的心间。青年妖鬼，横抱着比自己身体略大一号的高挑身体，眼中是静静的柔情。众人刚好看到的是雅致清零、出尘恬美的一面，不似人间的脱俗，而是月下仙子。而在看不见的视线角度，一只腿的脚下踩着的是活生生的人，就这么被淹没在水中，连动弹的机会也没有。

　　“傲，药儿来了”手**着男人极致妖娆，绝美似神的容颜，视若珍宝的轻声唤着，手指擦去那抹碍眼的红，几乎感觉不到对方的呼吸。都是他的错，要是他再快一点，，傲也不会遭到攻击，都怪自己动作太晚，脚下的力道不期然的加重了几分。还有胆敢伤害傲的人他一个都不会放过。虽然自己不喜欢这里，因为臭老头想要拆散他和傲，还有那么挑三拣四的可恶大叔大妈们。他一个都不喜欢。可他再不喜欢也磨灭不去这是傲的故乡这一事实。

　　这些不知道从哪里冒出来的人他通通不会放过。

　　一吻落在已经苍白的薄唇上，深情且易碎，就怕重一分会加深对男人的伤害，小心翼翼的如同往日男人对自己疼爱，这份极致情深的呵护看在暗处一人的眼里，生出了狂杀之意。

　　药儿把脸埋在男人胸前，爱恋的磨蹭着，傲的胸膛不管什么时候都是温暖的。好微弱的声音、真是的，傲…………你在吓我嘛！怪药儿一直没有察觉自己的心意！还是怪药儿让你等久了。

　　药儿有时候是脑筋不清楚，可是你怎么能用这种方式刺激我。傲，你该这么赔偿我。药儿的心好难受，好痛，麻木之后便是止不住的伤痛。怎么可以这样，怎么可以这样吓我。

　　心贴在心脏的上方，听着那微弱几乎断弦的声音。已经演变成缠绕在两人身上的红光夜市忽闪忽闪，似乎要消失一样。

　　不过，药儿是绝不允许这样的事情发生，已经爱上了便是永恒，谁也不能把傲从他身边夺走…………

　　“傲，原来这水对你有帮助，那你好好的在这里等着我，等药儿把他们都料理了再回来陪你”轻轻的把男人放在水面上，不知是何缘故，轩辕孤傲的身体并没有沉下去，而是被水的托力浮起。那爆长的黑发也漂浮在水面、披散在背后。整个身体就像躺在一张黑色丝绸的水床上。魔魅生辉、唯美绝傲的惊人，印月之下，轩辕孤傲看上去就像沉睡中的魔神之帝，尊贵，不可瞻仰，连多看一眼都是种亵渎的罪过。

　　可是在药儿眼里，他的傲真的是越来越好看了。

　　至从药儿的出现，事情就像脱离了正轨，无论是白若幽等人，还是暗自出手的一方，又或是躲在树上静观其变的那个谁？

　　都像是停止了思想，无法产生动作，只能站在原地看着青年的一举一动，真乃丝丝入扣，想忽略都不行。

　　药儿还是舍不得，不想放开那相交的十指，傲也舍不得他离开对不对，明明已经是弥留状态仍不愿他的离开，在自己要放手之时那几不可查的回握、再一次刺痛药儿的心。

　　要是平时，傲早就紧拥自己不放了，何以像自己这般脆弱，他的傲就该强势，无与伦比的强势，这样昏迷，生死边缘游离真的不适合他。

　　好吵的声音，越来越靠近的拼杀，越来越生动的打斗。他们都吵到傲了。

　　在几方都没有动作的情况下，更多的人朝这边过来了。带来的是争夺与血腥。为的不过是传说中有神奇功效的龙涎池水。

　　但在临近龙涎池的时候，不难发现池中央站立醒目的人。水过膝盖，纤细的身影在月光下却彰显出一股说不出的强劲。

　　下意识的都暂停了争斗，而以轩辕炙为首的轩辕一族族人第一时间退到龙涎池边与轩辕峰夫妇回合。看到两人，并没有惊讶，像是早就知道夫妻二人的情况、重月也站在人群中，打算出一份力。

　　“出什么事了”轩辕炙说话勒。对于轩辕峰这个已逝的三弟，一向是长兄如父。说话毫不客气。

　　“有人对傲儿偷袭”一想到儿子的处境，轩辕峰就想把那人凌迟，不过那个出手的人现在也不好受，被那样的存在踩在脚底，等待他的将是怎么样的炼狱之苦。

　　轩辕峰看着池中央的药儿，本来焦虑的心情在看到药儿出现的时候稳住了心。他相信，相信那个存在一定不会让傲儿出事的。

　　毕竟是那么的深爱，刚刚药儿的悲泣同时也感染了他，这是真心相爱才会能表露出来的真切。傲儿也许还不知道这个青年也是爱着他的吧！

　　轩辕炙与轩辕夜当然也看到了药儿，心情同轩辕峰一样，他们都相信青年是不会让傲儿出事的。便专心应付这些闯入族地的外来人。

　　“他们是怎么进来”轮到轩辕峰开口问道。

　　“不知道”是的，没人知道这些人怎么找到这里来的，心中阵阵郁结，深夜闯入，这还是多年来轩辕一族最窝囊的一次。

　　虽然对方人数众多，且都身手不凡，但是也没有站到上峰。也不知道是谁先走一步竟是朝着龙涎池的方向，有人便有二，有二便有三四五…………也就是因为这样，没有恋战的闯入者像是知道路线似得，笔直的就来到了这里，而打斗战场也发展到了这里。

　　“那就是龙涎池”人群中不知道是谁喊了出来。本就怀着目的而来的众人这才惊觉他们怎么停了下来。

　　新一波的打斗再次掀起。只不过这一次有些人跳出了拼杀，而是闪过绕道了龙涎池旁，这一下几方势力的首领全汇聚一堂，而且目标都紧迫盯在了龙涎池上。还有那道纤细高挑的身影。

　　大家都很有默契的没有动手，而是静观其变。

　　他们好吵，不知道这样会打扰到傲嘛！为什么有这么多的人出现在这里，他们想要对傲做什么。绝不会容许你们再伤害傲的，绝不。以前是傲护着他，今天就由他守护傲。傲说过；爱人之间就是要互相扶持，现在傲需要他，自己怎么能让他失望。

　　药儿从来都不是弱者，只是知道的人太少太少了，往日有轩辕孤傲这样的武林传奇疼着爱着，根本没有动手的机会，惟一一次动手也是与那姚俊，不过此人不在，又有多少人知道药儿其实不似眼看着那般纤弱。

　　他的强悍东方曜等人可是了然于心。然后这些知详药儿性格的人通通不在，以　至于就算知晓药儿是傲绝宫的半个主人仍被众人认为是被轩辕孤傲禁锢的男宠。只是地位高上了许多而已。

　　弯下腰，手臂探入水中，提起一具尸体，是的，就是尸体…………从不杀人的药儿就是那么踩着对方的背，生生使其窒息而亡的。这不是杀人的极致。杀人其实可以很华丽的。

　　“我真的不喜欢杀人，生命可贵，蝼蚁尚且偷生，何故要人性命，可是你们不该出现在这里，不该的……”手里如无物的提着一具尸体，慢慢的朝岸边走来。

　　听着那好似说给自己听，又好似　特意是说给他们听的话，心中没来由的停罢了几息。

　　那是怎样的一张魑鬼狰狞的脸，银白的月光下，那图腾像是活着般，由脸上延伸到脖子隐没在衣衫下后，瞬间就出现在左手之上，那诡异的黑**腾覆盖着整个手掌，如妖的手，虚空一抓。一根很普通的树枝应声折断被吸到药儿掌中。

　　“我不喜欢杀人”右手一挥那具尸体朝着人高的草丛里扔去，轰然一响……大地都在震动，尸体粉碎，一个大坑出现。三条身影显露了出来。为首之人更是用着一双复杂的眼神看着药儿。

　　“我真的不喜欢杀人”伤了傲、打扰到傲的人通通都该死。

　　“可是今天你们都得死…………”声音不大，却能渗入到每个人的耳里。


男人是老虎　第九十四章　森罗鬼魈



　　遥远未知的宇宙空间，一个神秘且神圣的地方，纵横交错贯穿所有宇宙位面的星空彼岸。漂浮并移动着的宏伟建筑群，那座最尊贵的宫殿中。红云团绕，紫电清雷。两种色彩交织、融合显得无比和谐。

　　“熏香没有了”一直守着的使者见宫殿里常年存在的香味变淡，于是离开了片刻，可就是这片刻时间，便错过了红云团绕里那一闪而过的黑彩之光。否则汇报给八位圣主这样情况的话。那八个存在绝对会高兴的手舞足蹈；因为某个一直提倡生命可贵的家伙终于动杀念了，谁这么厉害，竟能引动他的黑暗之气。

　　阴司幽冥，本来雾蒙的皎洁之月被风拨开了那层稀薄的撩纱。银白亮洁的妖炙。周围的树木在嗖嗖作响，几声破啼的虫鸣，连另一边的打斗声听上去显得那么的苍白、单调，只能把目光定在月下妖鬼身上。不敢有丝毫的掉以轻心。

　　对于药儿，在场的人可以说都是认识的，可是那种认识是片面的；丑陋、乖戾、嚣张、粗俗。这就是他们对青年的结论，如不是傲绝宫主的存在，这个青年都可以忽略不计。可是事情有差异，还是很大的差异，青年怎么会有武功的，一直以为青年乃平凡之人、诧异的无以复加。气势强大，此时分明就是绝顶高手。可是众人还是片面了，药儿又何止是武功决定那么简单。

　　此时正如索命使者慢慢走到岸边的青年，头发早就披散，凌乱飘逸在空气中，划出无法预计的轨迹。不知道是错觉，还是不敢接受巨大变故的事实。

　　一股浅淡可确实存在的黑气在青年身上涌动，带动周围的空气，气氛也在慢慢变得压抑窒息。面上被大半披散的头发挡住，可挡得住容貌，看不清表情变化，却挡不住那双迸发出幽幽死亡预兆的眼眸。深幽如死潭，无悲无喜，却惊世骇俗。

　　这根本就不是人该拥有的眼神，可怕、还有对一切的漠然藐视，无情、却像是在嘲笑对方的无知，不喜、是因为心中无人可知的悲痛。各种情绪融汇在一起，便是轩然风暴。

　　曾如刚才青年嗜杀宣判吼出的那句话；今天他们都得死。可是谁不想活命，尤其是在生命受到极大威胁的时候。人性疯狂的爆发，便在无意识中大家默契的把青年呈包围状态，因为看到这样的药儿，虽然还没有动手，但心里都明白，这样的青年不是他们谁单独一方都应付得了的。

　　“别过去，师父会应付的”重月叫住轩辕峰。谈当然也发现形势不对，尤其还是被那些人包围其中。但是重月心中就是有这种预感，这些对师父来说不是什么问题，是盲目的相信，还是别的其他，他就是不担心，反而觉得他们上去帮忙的话，会成为拖累。

　　被叫住的轩辕峰停下了动作，然后自嘲的笑了出来，真实关心则乱，知道青年对儿子的重要性，想到不能让青年受到伤害，见那些人不好应付，便不由自主的想要过去帮忙。一时忘了青年的不凡。那样的存在当真是不需要旁人插手。去了反而累赘。

　　“月儿是吧！你很相信自己的师父”柔儿一眼就很喜欢菏泽个如仙谪人清明淡然的男子。是个让人无法视乎的人，虽然没有武功，身体看上去也不好的样子，却不能自己的对其欣赏。也许只有这样的人配得上成为那人的徒弟。与丈夫眼神沟通了一下，都从目光中看到相同的意思；要好好保护这个人。现在这么混乱，可不能让没有武功的重月受到伤害。

　　“是的”没有多余的修饰，然而这两个字却足以说明一切。说完便把目光聚拢在已经站在龙涎池边的鬼魅夜枭身上。

　　作为这次时间的阴谋发起者，白若幽并没有想到会发生这样的变故，在他的设想预订中，以那些武林人士牵制轩辕一族的人，自己泽到龙涎池取出玄武令里承载的一滴精血。

　　看了看上届花王叶千隐，目光顿时爆出血光，这个人果然不好队服，还是被他发现了。还有围上了的武林巅峰之上的几人。事情早已经超出自己的预定。

　　现在更有个预计外的人物出现，便是药儿。

　　这个人，是现在最棘手的人物。

　　“啧啧啧……真是意外，意外啊！天罚未满，竟然有人能引动地之力，那人是谁？而且看样子…………何止不简单……简直就是恐怖，不能得罪、不能得罪”战场的外围，一颗大树赶上发出这样的声音。突然那双打量形势发展的眼睛像是发现了什么值得关注的目标。深邃好看的眼眸突然惊爆势在必得的目光。

　　“我不喜欢杀人，可是不代表我不会杀人”两个战场，这边却是整体高出好几个档次。

　　话音一落，被包围的药儿突然没有身影。瞳孔骤然紧锁，蓄势待发。

　　“啊…………”还没有动手，一声无法让人忽视凄惨叫声响彻整个树林。也成功的把众人的注意力转移了过来。

　　进入眼帘的画面是那么的残忍。心慢了半拍。

　　普普通通的树枝，由眼窝插入脑中，直接贯穿，人却没有直接死去，而是在死亡边缘中徘徊，如凌迟般痛苦，美丽的面容也因为血液流淌而显得可怕狰狞。

　　“呵呵呵……真是美丽的颜色”那血顺着树枝流到手上，再从掌心汇聚低落在泥土中。

　　“你们为什么要伤我的傲”噗哧一声…………另一个手轻松的插入一个胸膛，直接贯穿，那颗赤红的心脏就像是被人强行掐断血管推出体外，由背后落出，掉在地上，滚动了几圈，萧冷的夜里还能看到丝丝热气窜出。惊的却是每个人的心。

　　才一个照面，连对方是怎么靠近的都没有看清就被人给如此抹杀。魔鬼、他是来至地狱最底层的魔鬼。尤其是那没有半点人性的笑，还有无声伤痛悲鸣的话。是在控诉，也是在享受过程。药儿需要**心中不断上涌的心疼和难受，只要轩辕孤傲一刻不好，这种情况就会持续下去。而这样苦苦的等待对别人来说无疑是噩梦。因为他们会继续面对这样的药儿。

　　“你们为什么要伤我的傲”同样的话在一遍问出，确实没了耐心。抽出手掌，就像无辜的可怜人了，想要一个答案。

　　几乎要与人贴上的距离，药儿想要知道为什么。对上只有一只眼可视的男子，怯怯的问着。

　　“大……大人…………”玄音知道自己快死了可是他不想死，全身不能动弹，树枝还插在他的眼中穿过脑海，他没有多想的余力，只想乞求，他希望他人能救他，毕竟自己是那么的爱他。好痛，从没受过这种地狱般的煎熬。随着对方手中可以的转动。玄音的整张脸都扭曲了，哪里还有昔日的精致美幻。

　　而站在旁边的叶千隐眼中没有任何波动，好像药儿杀得不是自己的属下，不是自己的爱宠，就像是个旁观人。冷眼的看着这一切的发生。

　　“看来你是不知道咯”对方的注意力不集中恼了药儿，树枝瞬间抽离，带出红与白。脑上被溅上几滴，落在一面连上的黑色缠绕上，莹莹生辉，妖炙鬼魅，宛如修罗降临。

　　思维只能卡在死前一刻，大人…………我爱你啊！！真是冥顽不灵。

　　也许是药儿杀人的手段狗血腥，那些本该与轩辕一族纠缠的人都各自回到主人身边，戒备的看着疯子一般的药儿。乱发飘摇，身影磕碜不稳，就像随时会倒下。纤细的身体在血腥、柔弱、疯狂、悲泣、可怕中存在，交织出难以言喻的画面。

　　尤其是那根最为普通的树枝，在众人眼里却成了最可怕的杀人武器，那被钝物贯穿的情景，谁也不想尝试。

　　“你们都去守着傲，这里交给我就行了，他们太吵了，会影响到傲的”无形的气浪推开站在自己面前呈保护之势的轩辕族人。

　　一步，两步……步步踏心、步步紧逼，药儿从中间走出来，单袖一舞，过于强大的气压让不愿推开的族人们生生挤出战场。心中同时惊骇，这人、比上一次在大殿时更可怕了，同样是以寡敌众，却不显丝毫下落之风。

　　这样的人与族长，也许也不是那么差，看到他用情至深，为族长的痴与狂，这些族人心里开始慢慢的接受药儿的存在。没有说话，便退居龙涎池中，没有靠太近，而在把轩辕孤傲包围在安全之中，定不能让人再偷袭成功。

　　“峰，你们都退开，月儿也交给你们了”说是疯狂，却能清晰的表达意思，看似癫狂，却能忍住杀戮之心。

　　真是疯的骇人，冷静的可怕。

　　有一点他们是知道的，那就是青年要大开杀戒了。

　　衣衫随风摇曳，几缕发丝掀起，看到那张沾上血液的深渊妖鬼，露出的是凄迷而且几乎天真的笑。

　　“看样子你们是要一起来咯”打架，好像从没怕过，群起攻之也不过是让自己更为畅快的疏松筋骨。

　　严阵以待的结果是对方的蔑然冷食，嘲笑他们的多此一举，为什么他们就惹上这么一个人了。

　　“大家一起上，就不信他能厉害到哪里去”所以说女人既是最蛇蝎的生物，也是胆小怕事的代表。身为一殿之主，美丽的卓绝，怎么能死在这个丑陋的人手上。虽然刚才的一手确实震住了她们，但在江湖上，比那可怕的情况多多了、以为吓到谁。装模作样。

　　“真是讨厌，怎么走到哪儿都能遇到你们”主动上前的药儿很不给面子的鄙夷看去。

　　“你……”女人也是经不起激将的。双娇首发攻击，两道娇弱**有凤鸣脱颖而出。攻向那一直肆意轻蔑她们的青年。

　　这有人动了手，冰魄殿的人也跟着两位殿主手持利器，一拥而上。

　　切…………声音是从鼻息间发出的，可见对这些人的不自量力有多蔑视。

　　嗷……啸…………鬼哭狼嚎…………药儿身上的黑气越来越浓，地面也开始蠕动黑影，甚至形成长臂，开始抓扯众人的腿脚…………

　　月什么时候被黑雾笼罩了，天地昏暗，耳边阴风阵阵，从地狱发出的死亡召唤，人心复古，寒毛不由自主的竖立。这是什么鬼东西。太多人不能理解这样神鬼乱理，无法预测。惊慌失措，不住的用手中的利器去挥砍没有实体的黑气。若被淹没便是死亡。

　　整个龙涎池的四周都被罩在这样诡异的气氛中。不敢怠慢，觉得这一切都是与青年有关，便疯了，不顾一切的嘶吼活命，恨不得把青年碎尸万段，不仅能逃离现在的处境，还能得到梦寐以求的龙涎池水，青春永驻。

　　药儿要的就是这股疯狂，吼吧！叫吧！这是你们最后的挣扎，是你们最后的喘息，是对你们擅自闯入这里最直接的惩罚。树枝为利器，药儿迎上蜂拥而至的敌人。

　　树枝一扫，带着黑光暗刃，人头被削去半截，残忍、恶心，还有说不清的兴奋，害怕吧！哀鸿吧！这才刚刚开始……

　　杀、他们都该死。差一点、差一点傲就…………

　　已经红眼如魔的药儿把轩辕一族的人都骇然了，鬼影重重，他是要把这里弄成修罗炼狱嘛！下手极狠，毒辣如十八层地狱的凌迟。

　　光是看，都已经有些腿软站不住脚了。脱离世俗的理解，鬼域一般的杀场，极魔的药儿能把人用树枝生生搅成碎肉。一地残肢。血流成河。

　　真的没看出来青年能把杀字发挥到这种恐怖**的地步，而使药儿变成这样的，却是因为轩辕孤傲的受伤。也是通过这一晚的经历，让轩辕一族的人深深的明白一个真理。绝对不能让族长出问题，不然纤细娇弱的人出变成地狱鬼王，夺命。锁魂。

　　很恐怖、很恐怖的。

　　杀戮仍在继续…………也许是无暇顾及其他，生死瞬间，谁还有多余的经历走神。

　　面对杀人恶魔，地府恶鬼的攻击。那身青衣早已染成血红，连发丝都在滴溅血腥。

　　所以龙涎池中央的变化，没有人去注意。而守在池中的族人也被药儿的残暴血腥给定住了心神，也没有注意到那细微的变化。


男人是老虎　第九十五章　龙啸



　　血雾、一团硕大的血雾浮于自己上方，有什么在血雾中涌动，就如茧一样，似有什么东西被困在里面，与之抗衡，雾虽无形，却着实强悍，就像能包裹万物，不留缝隙、任其云涌也不得而出。此刻看来却是有种破茧而出的迹象。

　　傲世了……手摸着心脏的地方，恍然若梦、时间交错，一些不属于自己的记忆出现在脑海中，宛如身临其境，那是属于傲世的记忆与力量传承。没有多大的悲伤，并不是无情至此，而是从今以后傲既是傲，真正的融为一体，何来哀伤。

　　吾主…………

　　以后他会把属于傲世对药儿的那份爱一起用上，让药儿成为世界上为幸福的人。话说刚才是什么人偷袭自己的。血气上涌。

　　吾主…………

　　而且在失去意识前，好像有听到药儿的声音。他让药儿担心的。

　　吾主……能听到嘛！

　　自己也算是因祸得福，本来他与傲世怎么也无法达到融合，总是少了什么阻力，无法推动两人的融合。就在这时，外界一阵强压之下，竟把傲世推向了自己，强行融入，没有排斥，他也失去了意识。当再次醒悟的时候。识海中已经只有他一个了。然后多了一个奇怪的雾状体。

　　吾主…………这次的声音实实在在的出现了轩辕孤傲的脑海中，威压且中肯。还有祈求焦急的味道。

　　谁？是谁在叫他？吾主……是他嘛！

　　因为与傲世的融合，力量已经达到一种界限的孤傲能够感受到别的东西，比方说现下这个在自己识海中出现的陌生声音。

　　吾主，是我……全解开我的束缚，把力量收回去。

　　这下孤傲已经不是在脑海里出现这样的声音，是在耳边听到，声音来至自己的上方。孤傲神情眼神愕然的抬头望着那一团血雾。

　　一鼓、一动的，就在那里翻腾辗转。

　　“是你”孤傲问着的是血雾中的东西。

　　“吾主，快放开我，我都被这东西关了二十八年了”声音听说去很沉稳，有点苍穹，远古的味道。古朴的威严，苍落的声音，高贵骄傲。

　　二十八年，今年他刚好二十八岁，难道这东西从自己出生就在自己身体里。孤傲熙熙品味这二十八年的意思。还有这东西为什么叫自己吾主。

　　“你是谁？”孤傲没有动手，而是站在那里看着血雾中涌动不止的东西。妖娆的可怕。

　　“吾主，我是你的守护者”这句守护者一处，孤傲虽然没有立刻相信，但是也没有怀疑。就像一种契约，一但说出，便是生生世世的事。

　　“那是什么？”问的这就是那团血雾，红炙的耀眼。

　　“吾主，这是你的力量，你最原始的力量，快把它收回，你才能真正的觉醒”前一世吾主就是因为没有驯服这股力量，害他被无辜关押了好久。

　　“如何收回”那无形的雾，孤傲似有一股熟悉的感觉，可是也警觉这股力量不是那么容易收回的。

　　“吾主意念，用你的意念收回”血雾中的声音传出。吾主看样子被那破轮回给害惨了，连万分之一的本源力量也没有觉醒。不能这样下去。

　　孤傲听到之后，便闭上双眼，用心去跟那团血雾接触。慢慢的，脑海中出现一条细长的血红色，如小溪潺潺，他能感觉新的力量在涌入身体，存入丹田。

　　那团血雾也在慢慢变得稀薄。

　　这样下去，时间看似经历的很久，实则也就几息之间。

　　“汝终于自由了…………”当孤傲感到身体已经饱和的时候。刚睁开眼睛就看到一道紫金色的光芒朝他扑来。没入自己身体…………

　　而在外界…………

　　而在外界，越来越明亮的光芒从龙涎池中央延伸开来。晃如白昼，黑色中被这样的光芒照射，眼竟有些睁不开。

　　一个光团如旬日东升的太阳，慢慢从龙涎池的中央托起，光团中央的正是轩辕孤傲。

　　“傲……”杀红眼的药儿手中血染的树枝不留情的狠狠插入敌人的身体，黑暗之气从伤口侵入，腐蚀**、化为一摊血水。还能分身看着池中的变化。

　　这声傲穿越了时空、跨越了生死，片刻分离却是恒远，已经形成思念。药儿突然身心放松，不在紧绷，因为他知道他的傲没事了，傲回来了。

　　当那光团升至一定位置的时候，便停滞在半空中。只见那光团开始越收越小。直到一层光晕铺撒在男人的身体，形成一件光衣。那比身高更长的发在空气中摇曳着优美的姿态。越发绝世的妖娆的容颜已经不似凡尘。就连那高傲的神也会发出感叹，怎么会有如此连天地都为之叹息的绝尘遗世。

　　再多的变化，也不能组织杀戮的进行，尸体依然在增加，已经到了快只剩下那几个当家之主的情况了，还在苟延残喘，争取最后的机会。这次的损失已经不能以大来形容了，几乎覆灭的家族精英，突然觉得自身很可笑，因为一个飘渺遥不可及的传说，而奉献上如此大的损失，更是惹上不该惹的人。到这一刻才知道自己的渺小。往日的优越感瞬间破灭，活命都难，谈什么高尚。心志也在慢慢奔溃。

　　面对如此强大的敌人，一切伎俩全是我惘然，等待的只有死亡。

　　如果仔细点的话，就会发现争斗中少了一个人。那就是上届花王叶千隐。这样的人当然不是被药儿给斩杀了，而是在打斗的时候隐隐退去身形，消失在众人的不查中。真是城府之深，这样的人是最危险的，知道乘乱离开，全身而退，不去参合这毫无意义的争斗。真乃心思难测，行踪诡秘。而这个花王也会是以后轩辕孤傲最大的敌人。

　　已经伤痕累累的几方首领就这么面对浴血中的青年，希望在慢慢落空，这根本不是凡人所及的。这样的存在，想起那传说，难道这青年是提前觉醒的老怪物不成。否则怎么会有如此可怕的战斗力。更加没有力竭的情况，那森罗万象，炼狱之苦，这已经不是凡人力所能及的。

　　有个人是最不甘的，那就是白若幽，本来计划花的一切不仅成为泡影，死亡的阴影就笼罩在上空，而他却什么也没有做到，面对几乎无敌的药儿，白若幽只想到一点，他不能死、他还不能死…………

　　用尽力气的冲到龙涎池，拿出玄武令，在药儿如同戏耍的打斗中，那些人成功的引开了青年的注意。

　　至于轩辕一族的人都把注意力定格在轩辕孤傲身上，这个跑到龙涎池边把头埋在水里的男子，也就没有被多加阻拦。

　　“快阻止他”可有人注意到了，尤其是在看到那块令牌的时候。

　　“你是什么人？”警觉过来的轩辕峰看到突然爬过来的…………乞丐，大声喝到，尤其是那双无辜攀上重月腰际的手。直觉此人非同一般。

　　“别管我是什么人……你们快阻止…………想不到这么快，已经来不及了”半空中的白光，地面上的绿光。

　　在夜里长空交相呼应，更是在拼孰强孰弱。

　　“哈哈哈哈哈……………………”狂狷血气的声音如天雷相极。

　　本来浑身是伤的白若幽此时看上去一点事也没有，眉心一点绿幽。使得俊逸文雅的面上平添妖炙屏气。浑身充满着爆发的劲道，这就是力量，超越人的力量、真是前所未有的好。眼中暗沉血光，注视着那道纤细的背影，如毒蛇般阴狠。把自己弄的那么狼狈，现在就是讨回的时候。

　　这样的变故并不被药儿关注，他只想把这些人收拾了，好迎接傲的回归。

　　只是…………

　　手上树枝掉地，身形摇曳，步幅堪然…………一副敌不过的睡意突然降临、来势汹汹，眼前雾蒙，药儿慢慢的闭上了眼，身体开始失去重心，倒向一边，嘴角却泛着傻傻的笑，傲、记得要叫醒我哦！

　　“你想对我的药儿做什么”………………

　　天地间响起一声龙啸，冲天之势，那乌云也被拔散，月重新露出了它的真容、依然皎洁无暇。

　　天神一只手揽着爱人入怀，一手紧握那只不安分的手。


男人是老虎　第九十六章　非买不可的帐



　　没有理会从掌控中脱逃的人，而是把目光驻留在怀中的人儿身上，真是乱来，不怕沾染猩红，徒手擦拭掉爱人脸上的血液，看着如蔓藤缠绕的印记慢慢从掌中游回脸颊，回到以往的样子，眼中是化不开的浓情，还有疼惜。

　　看来他把药儿吓得不轻啊！斜眼看了下地上的地狱森罗，炼狱之所，眼中无波动，好似这一地残凌不过残砖碎瓦引不起多余的目光，只会招惹厌恶。

　　一举把人横抱在怀，不在乎爱人浴血的衣衫染了他一身洁净，他现在只想要紧紧的抱着药儿，感受药儿的存在，那贴合的温度，会让他觉得安心，分开不过尔尔却发生如此多的是非，真是天道无常，人心无措。

　　似乎那声惊天龙吟之啸还犹在耳畔，似乎着眼望去那破空乱云的紫色龙腾　仍旧耀耀生辉，不敢相信。

　　如墨的黑发丝绸般柔亮顺滑，长及脚踝，随着主人的走动，在空气中划出绝美的伏度，就像每一个发丝都活了一般，乖顺梳理、垂直而动，在月下银白之下，竟神圣到极致、没有被束起，几根调皮的发横过脸颊…………这是怎么一张无法用笔墨言词形容的惊世天容啊！如魔似神、如神似魔，还带着无法言语的妖娆魅惑，真乃在呼吸间勾魂夺魄，让人晃神，找不回理智。挺拔高挑的身材是最完美的比例。一丝一缕都修饰的恰到好处，挑不出半点瑕疵、毛病，这就是一尊真神、人间真神。

　　当他从自己身边走过时，恍如无物，连一个最低微的眼神都没有施舍，仿佛他们就与那地上的草、尘土一样。没有丝毫引动兴趣的可能。

　　当身影已经走开时，才警觉自己怎会有如此想法。可是又不能自己的去那么想，高贵、典雅、不落凡尘、一眼都是种亵渎.只会让自身觉得更加卑微。

　　这就是傲绝宫主嘛！江湖中最神秘的存在，在场武林各方之首是第一次目睹轩辕孤傲的真容，往日看到的不过是易容或是带着面具，要说这些人当中唯一见过轩辕孤傲真实相貌的只有慕容家主慕容轻烟，只不过他现在也是震撼无比，因为现在的轩辕孤傲比以前更加让人无法抗拒、傲绝遗世、俊美绝伦，眼中的迷恋更深了。只是看到被轩辕孤傲呵护在怀中的青年，手紧紧攥着拳头，要掐出血一般。

　　“傲儿你没事真是太好了”在父母眼里，不管儿子变得多么的神圣不可侵犯都是自己的孩子，亲情切割不断，是不会长生距离感啊！

　　“让你们担心了”孤傲这么说着，知道自己真的让他们担心的。

　　“族长”一行族人幸喜的迎接他们最伟大的族长回归。刚才龙腾飞跃的一幕也同样落入他们眼中，知道族长定是觉醒成功，浑身的气质经过觉醒的洗礼发生天翻地覆的变化，如果以前的轩辕孤傲让人觉得锋芒尽露，不可招惹，那么现在的轩辕孤傲就是魔神降临，只能臣服。

　　“嗯……”轻轻应了一声，是怕吵醒怀中的人。微皱的眉宇不是很赞同刚才众人的齐声呼喝。

　　“傲儿，他们怎么处理”轩辕炙走上来，说的是那些擅自闯入族地的武林人士。

　　“把有气的都带回族里，我会处理”这些人，还有用处。也幸好他们知道惜命，冲锋陷阵的事都先交给属下，才没有被药儿一早毙命，算他们命大。不过既然活着，怎么能就这样便宜他们。轩辕孤傲心中已有定案。只待他安顿好药儿，便会处理这些敢跑到这儿俩撒野的武林大家们。

　　“把他们带回去”轩辕炙对族人下着命令，本来是要就地解决那些人的，敢挑衅轩辕一族，就要有死亡的觉悟。不过傲儿既然有定论就按他的意思办。

　　于是已经瘫在地上还有喘气的人都被带回了村子，等候族长定夺。

　　“父皇、母后，你们也累一天了，回去休息吧！”对着轩辕峰还有柔儿说着。

　　“那我们就先回去了，傲儿你真的没事”轩辕峰不放心的问着儿子。两父子吵归吵、可论那份关心度是谁也比不过的。

　　“没事。我现在好的很”前所未有的好。

　　“傲儿，好好照顾药”身为母亲，心细如尘，当然知道儿子心中最在乎的是谁。

　　“我会的”低头看着怀中睡的沉稳的药儿，心中一片柔情。

　　当轩辕峰与柔儿化作两团光球飞离开后。留下的就只剩下六人。

　　“月儿，该走了”叫着站在一具尸体前的重月。目光一沉，那个搂着重月的男人是谁？月儿怎么允许的。

　　“知道了傲师父”最后看了一眼玄音的尸体，重月放下心中感慨，更是庆幸，庆幸自己遇到了药儿，给了他重生。不用像玄音那样，用尽心机去争，得到的却是弃之不顾，那个人怎么会有心。他们以前都太傻了。

　　轻轻的一个叹息，忘事不可追，应该活在当下、将来。

　　“美人儿你看上去…………”啪…………一个手掌打在那张尘土扑满的脸上、不留余力，力道十足。

　　“混蛋、放开”这个人是泥鳅，还是无赖。从刚才莫名的跳出来，一双手臂就像无骨似得黏在他身上就不下来了。怎么挣也睁不开，奈何自己失去了武功。不然自己非宰了这个死无赖不可。重月性子一向是淡然清明的，被一个男人这样无赖的缠着，还是第一次，也是因为这第一次，重月被激怒了、脾气上来了。

　　“美人儿，你时不时爱上我了，打是亲骂是爱，再多打两下，一点都不疼”见过脸皮厚的没见过厚到这种程度的。说话间更是没皮没脸的把头埋进重月怀里，还噌啊噌的，是在擦脸，还是撒娇啊！

　　一道疾风掠过，趴在重月身上的男子才警觉背后生风，就发现自己已经不能动弹了。一个苦笑掩藏在尘土垢面之下，轩辕一族的族长果然强悍若斯，他连挣扎的机会都没有就被人点穴了。

　　“把人带上”轩辕孤傲交代完后，便与轩辕炙、轩辕夜先行一步了。

　　“是的傲师父”重月低头看着赖在自己怀中不能动弹的陌生男子，谪仙之人也露出一个渗人的笑。

　　男子暗叫；糟糕。

　　“美人儿，亲亲，小月儿你不能这么对待我……”在离开龙涎池的路上，就看见这样一幅画面。走在最后的谪仙之人楸着某人后衣领就这么把人拖着往回走。

　　“哇…………我的**快磨破了”又是一阵鬼哭狼嚎。

　　日出东方，黄昏之辉，黑夜总会过去，光明迟早会来。

　　这是一幕唯美的画，玉簪束发，过长的黑丝罩住身躯，混合着雅致与阳光，邪肆与魅惑，蕴含属于男人的俊魅，一头随性披散的发洒落在躺在床上的青年身上，是纠缠，是缠绵。薄唇微微上勾像是在笑什么，自然而狂魅的气势。

　　妖娆、绝美、魔魅、神祗，祸害啊！祸害…………这个江湖中神秘的傲绝公主，轩辕一族的族长，整个就是一大祸害。

　　不住的摇头，手是不是揉揉被虐待的**，幽怨的眼神看着正站在床前静候的谪仙男子、小月儿真是太狠心了。现在就开始虐待自家相公，将来还得了啊！必须得正夫岗。这位仁兄想的也太远了吧！

　　“你是什么人？到这里来有什么目的”世上最能蛊惑人心的声音也过如此。磁性中带着慵懒，喉间颤抖发出的天籁。真是极品。

　　“我要是说是跟着来看热闹的，不知道轩辕族长信不信”他在赌，赌这个男人的狂傲绝世，赌他的我行我素不惧任何事物。赌对了他便能活，赌错了，就不知道用尽权利的自己能不能从这样的人物手中逃走，自知成功性很低。再说：目光又扫到重月。他还不想就这么独自离开。

　　似乎察觉对方的视线转变，倚靠在床沿上细心照料药儿的轩辕孤傲嘴角又是一勾。这人对重月…………药儿，再不起来你徒弟就要被人抢走咯。

　　脸上笑意过后便是别惹看不清的痛苦之色。他知道药儿不是累了睡着了，而是某种昏迷，可是现在的他依然不可奈何、他从回来就试过各种方法，可没有一点反应，药儿你可不能让我等太久啊。

　　受如珍宝的**这药儿的脸，动作极致轻柔。

　　看到这种情景，被绑在椅子上的乞丐男子嘴角一阵抽抽，族长大人你倒是有没有在听啊！请不要在孤家寡人面前如此恩爱。闹心。

　　“本座相信”就在男子望天的时候，轩辕孤傲说话了。

　　“果真不愧是轩辕一族的族长，有魄力”示弱有时候并不表示承认自己的弱小，拍马屁更不能证明自己就是个宵小之辈，这叫识时务为俊杰。

　　“那么阁下是谁？”直觉这个人不简单。

　　“龙御魂”目光紧缩在重月身上，他家媳妇真是越看越好看。兴许是受不了对方过于炙热的目光，重月干脆把身子一转，就留了个背影。

　　龙姓………………因为继承了傲世的记忆，所以多余一些四国秘密孤傲还是知道一些。有点意思，白虎、玄武、青龙都有蛛丝马迹，就差朱雀了。

　　看来这天罚未满，就已经惊动不少未出世的家族以及一些隐秘力量了。

　　“既然来了，就留下来做客吧！”轩辕孤傲这么说可是有足够理由的。

　　好耶！

　　“那在下就却之不恭了”虽然被绑着，可目光耀炙不容忽视。

　　“炙、夜，他就麻烦你们照顾了”对着房间里另外两个人说着，看他们的深思的情形，应该也是听到龙姓而想到了什么。

　　“不用，不用麻烦两位了，让月公子照顾我就行了……”煞…………月儿的目光好骇人啊！人家还不就是想要跟他单独相处，联络联络感性嘛！月儿好小气。

　　不过龙御魂的心声没人听到，就算听到了也会被人忽略掉。

　　“月儿，我跟你师父都不会让你做不喜欢做的事情”当房间只剩重月还留下的时候。轩辕孤傲难得的解释着。

　　他知道眼前男子是聪明的，应该能看出他想要从龙御魂那里得到一些什么。但是却不会因为龙御魂对他的迷恋而让他去做一些不愿意做的事情。

　　而且才经历感情痛苦的重月，也不打算这么早接受另外一段感情。就在刚才，他真的有些后怕轩辕孤傲会让他去照顾那个无赖。他不是笨蛋，那么明显的势在必得他看的出来。不知道自己怎么就招惹到这样的人了。

　　“有傲师父的这句话就够了”可以安心，不必担心自己再一次沦为筹码。

　　“我要出去一趟，你帮我守着药儿”对于这个相处不久的男子，药儿半路收的徒弟，他却有着很深的信任。

　　“重月定寸步不离，傲师父是要去处理那些人”指的是那些武林人士。

　　“嗯！”既然惹上了他，那代价可不会少。轩辕孤傲并不打算杀了那些人，而是另有安排。

　　庄严肃穆的大殿上，这是轩辕一族的最神圣的地方，轩辕孤傲坐在族长职位上，左边是手持权杖的老祖宗轩辕碧。右边是英挺伟岸的银发男子轩辕璃。大殿两侧为首的分别是轩辕炙与轩辕夜，其他人都是族里的精英。

　　而大殿中央站着的就是夜君轻、燕惊魂、南宫越池、慕容轻烟、斩星魂、凤环姬、梦青丝，还有零星几个或者的下属。真是惨烈，要知道每一方势力这次带来的少说不下百余人，现在加起来才这么几号人。其他的都被药儿绞杀了。可见战果有多么骇人。

　　“本座真的有点为难啊！各位可是武林支柱，要是真杀了引起公愤，不管是傲绝宫，我轩辕一族不是也惹上大祸。真是为难”雍容的坐在上位，声音撩心，丝丝酥麻，想无视更是难上难。可看上去又是一阵憾然，轩辕孤傲简直就是危险无比的存在。一不小心便会沉沦在那双黑曜石的旋涡中。

　　听到男人的话，几人恨不得能在脚下打个洞钻进去。你轩辕孤傲那会怕谁？直接放出你家的杀人魔王，还会为难这些。要杀要刮悉听尊便，何以这般侮辱。

　　“既然这么难下决定，那么本座今天就卖个人情给各位，不知道有没有意见”说是询问，听的人可看不出半点商议之意。

　　“需要付出什么样的代价”大丈夫能屈能伸，已经听出对方无杀人之意，那么就谈实际的。

　　“魔域之主就是爽快，本座就喜欢跟聪明人做交易”嘴角妖娆上伏，一个令人窒息的笑露出。

　　斩星魂暗自深吸一口气，这个男人真的太难对付了，一不小心就会被牵着鼻子走。

　　既然有人站出来点醒了，其他人也不在迟疑，现在这个人情看样子是不买也得买。

　　“那就请各位把能象征身份的东西交出来吧！本族会在一个适当的时机拿着信物上门要求各位为本座做一件事，到时候自然奉还”这股不小的势力能用上当然是最好了，一年后的中原大陆可就没这么简单了。

　　没有迟疑，形势所迫，就是心里再不愿意，也得交出信物。只希望到时候这个男人对自己提出难以登天的事。

　　当轩辕炙把各方势力的信物收起来的时候，轩辕孤傲又说话了。

　　“以后就请各位没事少到我族地光顾，本座也不问你们是怎么找到这里的，各位请回吧！”单手支撑在座位的扶手上，慵懒的送客。

　　“除了冰魄殿的两位殿主，你们都可以走了”已经转身准备离去的几人中，两道倩影猛然僵直着背。

　　其他人则像没听到似得，别人生死与他人何忧，只想快点离开这个鬼地方。不仅损失惨重，没捞着半点好处不说，连身份象征都被强行留下了。此时不走更待何时，至于两位殿主，让对方不高兴个了也只能自认倒霉。

　　“本座说过再有下次就让冰魄殿从这世上消失”剑芒闪过，两位绝代双娇连回身的机会都没有，脖间血痕寸深，死不瞑目，瞪大着双眼，命休矣。

　　“若兰……”单身一挥，从族人手中顺手虚空提过的剑回到原来的剑鞘，分毫不差。

　　“到……族长，你是不是有什么任务让安排给若兰啊！”从族人中跳出一个活泼可爱的…………女人……女孩……

　　“她们交给你了”知道此人最喜欢的便是捣鼓尸体。

　　“族长，若兰真是爱死你了”眼睛放光的玲珑女子，一个腋下夹一具尸体，高高兴兴的离开了大殿、众人额下皆汗流入柱。这就是为什么五十多岁了还嫁不出去的原因，她都快嫁给死尸了。

　　“有什么事明日再议”急切想着爱人的轩辕孤傲身形掠过，只能感受到一阵清风。



男人是老虎  第九十七章：突然变小




    “明天就要走”先祖显灵之前，老叟轩辕碧显得有些踌促，若不是璃陪在他身边，自己都不知道该怎么面对这个孩子， 还有那个已经昏迷六天的青年，要不是那人的保护，也许他们轩辕一族的希望就会不测，想到当初那样对待，轩辕碧觉得自己的老脸都红了，就像璃说的自己是关系则乱，往日偏激了。儿孙自有儿孙福，只要他们觉得幸福，他们身为长辈就该支持。真爱是没有界限的，男子又如何、一样可以天长地久相守。就像他，当年要不是自己过于固执，也不会让他与璃相互在思念中折磨了这么多年。现在他想通了，就是不知道傲儿还会不会原谅他。
    

   “昊来了紧急密函，宫里出事了”密函是上午收到的，本来他是打算等药儿醒来再离开，即便没有醒来也要多留些日子再上路，他不知道这样移动药儿会不会发生什么意外。

   
    但是宫里出事了，昊要他尽快赶到皇城，大家等着他们的。接到密函的时候孤傲犹豫了下，要不要把药儿留在这里，因为他实在是担心路上出什么差错，这几天看着宛如睡下的药儿，没有醒来的迹象，沉睡的那么恬静，那是一种心灵的煎熬，傲世不过两日就已经快疯了，现在已经第六日了，药儿为何还不想来，他好担心药儿会一直这么睡下去，他喜欢药儿脾气臭臭的向他发火、向他动手、跟他打闹，生活是那么的多姿多彩。


    可现在，药儿一直昏迷，他的心也跟着进入一滩死水、怎么也挑拨不起波澜起伏，就像灵魂也跟着药儿一起沉睡。


    到底是留还是跟着他一起走，孤傲真的思索了很久，最后突然想到皇宫里那些飘渺峰的非人类，眼中多了一丝希翼，也许他们真的药儿怎么了。于是便决定明日就走。


    “昊儿出什么事了？”轩辕碧急切的问着，他还是关心着孩子们的。


    “碧，先别急”沉稳的轩辕璃按住老叟的肩膀，让他别激动。


    “放心，人没出事，是关于其他的”深邃幽潭的眼眸看着苍老的老祖宗，再看着依旧年轻的轩辕璃，突然觉得老人也不是那么讨厌。一个为族人无私奉献一生的人，真的讨厌不起来，也会误会真的如炙说的那样，老人是个死硬派，什么都不愿解释。刚才老人自然的表现，急切的喊着昊儿的名字，孤傲认为眼前的老人是真心的。


    “人没事就好，我相信你们，不管出什么事都能解决”这是对后辈们的肯定。


    “嗯”......


    “傲儿，需要我们准备什么！路不好走、就让族人们把你们送到花都城里”轩辕璃问着。


    “就按祖爷爷的意思办”药儿还昏迷着，让人护送不失为一种办法，等到了花都城，再另作安排。


     “让炙和夜他们两个跟着你一起走”轩辕碧加了一句，因为这次事件，让老人心有余悸，轩辕孤傲的觉醒强大他知道，可关心是不会因为某些改变而发生变化的。所以让轩辕孤傲他们简行上路他是绝对不会放心的。


    而且他们的徒弟重月还是个没有武功的人，要是路上再出现社呢变故，傲儿分身不暇怎么办。


    “好”孤傲没理由拒绝。


    就在轩辕碧说完话后，他是真的很担心傲儿会拒绝，苍暮的眼神极近期盼的看着眼前天神一般存在的男子，这是他们轩辕一族永远的骄傲。他有预感，将来不管多少代人，都将无法超越傲儿的成就与不凡。


    “我、我马上就去安排”在轩辕碧以为会遭到拒绝的时候，听到孤傲的声音，一时欣喜若狂，就像张罗孩子大事那么积极，抛弃灵堂里的两人。中气十足、根骨硬朗的大步跨出。可见他是多么在乎。


    “别怪他”剩下两人的空间，轩辕璃字追上去之前这么对错身而过的孤傲说着，三个字。包含的却是很多东西。


    “不怪了，大祖爷爷让二祖爷爷再把若兰拨给我”有些调侃，却是放松。


    “你这小子”正欲跨出门栏的轩辕璃听到此话后差点没被摔着。轩辕若兰、轩辕孤傲的姑姑。一个让人毛骨悚然的毒盅师。最喜欢倒腾死尸。


    呵呵呵............药儿，快醒来吧！与我一起面对未来。


    轩辕一族的祖宅，一个傲绝宫一般无二的华丽地方，几百年过去依然是那么精雕细琢、典雅高贵。


    精美的回廊浮雕，充满着艺术气息。然后现在不是去欣赏这生花妙笔工艺的时候。


    走，急速的走，真恨自己怎么会这么窝囊，一定要恢复武功，一定要。


    “亲爱的月儿，你别跑这么快，难得咱们能在这走道上相遇，月儿......别跑啊!!”苍蝇，好多苍蝇。


    “月儿，你都不理我，在找什么啊！要不要我帮忙”轻描淡写快意的跟着急速奔跑的重月，龙御魂发现自己未来‘妻子’的神情不对，堆满焦虑不安的神色。龙御魂暗暗猜测着。


    “月儿出什么事了”月儿不是一直寸步不离的守着他那无敌的师父嘛！怎么出来了。难道是那人出事了。


    一路狂奔中的重月根本懒得理他，只想赶紧找到傲师父。问了那么多人居然都不知道傲师父在哪里，急死人了，只能到每个地方都跑一边、然后遇到人就让带话要是看见傲师父就让他马上回往所处，希望能快点找到。心中焦急万分的重月没有看到左侧方向一个魔神尊驾的身影正从一间房门跨出。


    “重月你怎么出来了”刚从灵堂出来的轩辕孤傲就看到本该守在药儿身边的重月像个无头苍蝇似得乱窜。

    
    “傲师父......师父他............”骤然停下脚步，重月来不及大喘气，朝着轩辕孤傲喊道。话音未落，人已经不在了。突然轻松的重月身子一偏，眼睛一花、倒了............只是在倒地之前被人接住了。


    “你要是对我有对你师父千分之一的上心，睡着都会笑醒”颇为无奈的龙御魂抱起重月，大摇大摆的朝着自己所住的房间走去。


    药儿............


    一听重月的话，轩辕孤傲的心就被狠狠一抓，然后什么也听不到了，只想以最快的速度回到自己的房间，一看究竟。


    砰......


    房门是强劲甩开......


    步入眼帘的是一屋子的多彩缤纷，如烟、如线、如光，充斥着整个房间。看似凌乱，其实在空气中正以诡异的轨迹流转。


    而本该躺在床上的青年此时却横浮在半空中，身上甚至还搭盖着锦被。双目紧闭，神情若然，还是没有醒过来的迹象。轩辕孤傲不敢有所妄动，只能站在门口看着房间里发生的一切。


    这样的情景整整持续了两个时辰之久。而轩辕孤傲则站在门口那么久的时间。


    突然，那些团绕的光晕线丝猛的朝着药儿身体聚拢，几息时间，已经全部钻入药儿身体里。就走轩辕孤傲以为这一切就此完结的时候，从药儿身体里惊爆出刺眼的光辉。这样强大的白炽之光，让轩辕孤傲都不禁抬手遮挡。


    光华过后，一切才整整的恢复正常。


    然而真的是恢复正常了嘛？


    当轩辕孤傲在第一时间接过慢慢隐去光芒开始下坠的身体时，已经不知道该作何表情了。


    “傲师父、傲师父............师父他没事............”吧！字被赶过来的重月硬卡在了喉间，同样神情怪异的看着轩辕孤傲怀中的小小身体......可不就是小小身体。


    “真是太神奇了”跟着重月一起出现的龙御魂脸上顶着两个巴掌印，也丝毫无损男人的俊帅逸尘，五官深邃漂亮、身型修长壮硕、优雅尊贵的气质，如豹看似慵懒却隐含危险，一双耀炙夺目的眼眸此时充满了玩味。


    轩辕孤傲怎么也没有想到会是这样的情况，看着怀中五六岁大小粉雕玉琢的孩童，身上的衣服因为过大而露出晶盈玉润的娇嫩**，煞是有人。要不是因为脸上不变的图腾印记，轩辕孤傲真的很难想像这个突然变小的孩子就是他的药儿。


    为什么就莫名其妙的变小了。轩辕孤傲想要回皇城的心更加急切了。


    看着依然没有醒来迹象的药儿，轩辕孤傲的心又沉淀了一下，显得无比沉重。突然觉得就那么放过那些人真是太便宜了。要不是他们，药儿也不是变成这个样子。



男人是老虎   第九十八章：抵到皇城




    华夏国皇宫内院


    御花园的一座凉亭里围满了人，全部把目光定格在一袭皇袍加身的轩辕昊身上、明黄金线勾勒的更加俊美不凡，尊贵逼人。不过他们看的不是人，而是他手里拿的东西。
 
    
    “怎么样、信里说些什么？”东方曜第一个开口。也不知道傲他们事情办的怎么样。


    “老大只说他们近日启程”那到底是什么时候啊！哥也真是的，说的不清不楚，看来有必要再飞鹰传书问个明白。


    本来跃跃欲试的几个人一听就这样的交代，都坐回的原位，一副兴致缺缺的样子。


    “紫衣、丹蓝大哥他有话问你们”看着纸上的后半载内容，轩辕昊不免有些严肃。这让本来失去兴致的几人又把目光汇聚在了轩辕昊身上。等待下文。


    “什么事?”丹蓝本就生的华贵俊魅，这一挑眉又是百花群艳，不敢攀高、只能臣服。


    “药大哥为什么会无缘无故的沉睡、昏迷”轩辕昊也不明白这话里的意思，虽然他不明白但是他知道药儿肯定是出什么事了，不然一向善于掌控时局的大哥不会问他们这些。一定是有什么事超出了范围。


    “什么......昏迷”往日都是只是嗜睡，怎么会演变昏迷，好像有过几次昏迷。


    “蓝，估计是主人又把时间忘了吧！”紫衣显得平静些，颇为无奈的扶额以缓解头痛。他可以想象得到轩辕孤傲是怎样的焦急，如同他们第一次面对时一样，无缘无故的就叫不醒人呢，然后昏迷几天是很正常的事。还有那个副作用。


    “看来是这样没错，主人也真是的，每次都让人操心，发现自己不对就该乖点，我看是玩高兴就把正事给忘了吧！”丹蓝也是一副无可奈何的模样。


    “你们再说什么？”轩辕昊真的很好奇，到底是什么事！看这两个非常人的反应不像是什么大事，反而很无力的样子。


    “没什么，你就这么回轩辕孤傲；说主人那是封印带来的反应，不用担心”丹蓝懒懒散散的说道。不知道这次主人脱了多久，会变成怎样、真想看看。


    “蓝你又在心里想什么”看见丹蓝那别具一格的笑意，紫衣就知道这家伙肯定是在想主人的事。


    “紫衣，你难道不想看看”要知道那样的主人实在是太可爱了。


    “你啊!”一抹宠溺的目光落下，这个人，总是让自己无可奈何。


    是什么，是什么............其他人就看见两人一言一句的对话，好奇心也被挑拨了。


    “小白，小白你个家伙躲哪里去了、给我出来，别被我找到、否则拨了你的老虎皮......”一个小仙女似得女娃在花丛中叉腰咆啸、威气凌人。


    “小玉......可爱的小玉，你在哪里、快出来啊！钗儿哥哥想你了，不可以再躲猫猫了......”一个单纯灵气的少年也在不厌其烦的召唤着。


    正是热闹、活泼啊！


    洛阳花都中


    兰魅情一脸苦痛之色的看着重月，更重要的是看着重月腰上的那双强势无法抗拒的手臂。早该知道不是吗？早在自己决绝的出卖他的那一天起不就失去了资格了嘛!更何况还是那样高不可攀的存在，自己要如何去争。


    “放开，我叫你放开”这个一路跟上的男人到底是什么脸皮，打不怕，骂不走。可惜了他外在的皮相，居然是个彻头彻尾的无赖。


    “不要，要是放手月儿就会被人抢走，我才不放”几乎整个身体挂在重月身上的龙御魂埋在其怀中的头微微一偏。余光扫到兰魅情;我可爱的徒弟，你配不上月儿、月儿只能属于我，他是唯一能令我心动的人，他是我命定的‘新娘’。


    所以收起那可笑的眼神，为让为师有想要挖了它的冲动。尤其在知道你曾今要把月儿拍卖掉的事实。要不是轩辕孤傲他们出现，他的月儿字没等到他出现之前不知会遭受何等苦难。


    被那眼带着狠冽杀意的眼眸看着，兰魅情几乎站不稳、师父刚才是想杀了他。兰魅情这时已经不再去想师父怎么会和重月一起的，只想马上离开这里，逃离现在这个局面。


    “炙叔叔麻烦帮个忙”重月开始发出求救，心中更是坚定无论多么辛苦也要赶紧恢复武功，被人强行禁锢着，真是很让他恼火。而且自己身上的毒药对这个男人没有效用。也就造成自己无能为力的局面。


    “不用、不用，天气有点热，这么抱着我怕月儿中暑，来扇扇......”一下子放开的龙御魂嬉皮笑脸的拿出腰间摺扇，开始狗腿的为重月扇走热气。


    “该走了”这声音是从梅兰竹菊外传来的，能达到这般传音效果的外面停滞的马车里该是怎样的厉害人物。一直留在梅兰竹菊的墨语央、墨语渊，还有司徒云岚、上官冰凌对着这个声音并不陌生，是傲绝宫主，为何不下车。还有眼前这三个不弱于他们的男子，重月他们都认识。这三个又是谁？傲绝宫主这出去一趟又带回了不少惊讶啊！


    “东西都在这里”竹青冥拿着一个大包袱递给轩辕夜，因为在他看来这个男人是最和悦的，至于正在那里献媚的龙御魂，竹青冥下意识的有些回避目光。


    “麻烦了”轩辕夜接过东西，儒雅有礼。


    “不客气，几位真的不再多留几天”心里微颤，还是得把话说到位了。


    “我等还要赶路”没有说下次再来，而是直接说明理由，没有要留下的意思。


    “该走了”又是一声催促。带着点不可抗力的威严及妖娆。让人晃神。


    “炙叔叔我们非要这个人跟着一起嘛!”重月淡然的神情是明白的嫌弃。


    “呵呵，月儿，让他保护你也不错啊!等到了皇城再丢弃也不迟”轩辕夜果然是腹黑的，看着清幽淡雅，温润不俗，实则性格难测。否则怎能把轩辕炙这样的人收拾的服服帖帖。


    “对对对，还是夜兄说的中肯，月儿我等着到皇城被你丢弃”意思就是说，这一路上就别想甩开他。


    重月无话可说了。谪仙若尘、怕也免不了俗啊！注定被人痴缠一生。


    得逞的龙御魂跟上重月的脚步，手在无人可看到的情况下向司徒云岚掷出一物。


    待轩辕炙、轩辕夜、重月以及跟班龙御魂离开梅兰竹菊后，墨语央兄弟也请辞离去。


    今日关门的梅兰竹菊迎来了四位师兄弟的单独商议。只是有一人魂不守舍，早已脱离躯壳，短时间内是无法回魂了，其他三人也心知肚明，并没有强要求他什么。


    “这是师父刚才的交代，让我们关了梅兰竹菊”说出这话时，司徒云岚也想不到师父会留下这样的安排，这里他们已经经营多年，也算是根深蒂固，何以放弃。


    “师父怎么会下这样的命令”竹青冥费解了，这里一向妥善完好，怎么说关就关啊!


    “既然是师父的安排，这是他的意思，我们再揣测也不能改变师父的决定，以后就按师父的要求我们聚在云岚的家里，发挥所长，等待师父的新任务”上官冰凌虽是四人中最小的师弟，可思维一直是最冷静的一个。分析了一下，其他几个也就没再多想。毕竟想再多也得按师父的话做。


    其实他们哪里知道，龙御魂在轩辕一族呆了好几天，轩辕孤傲也像是故意透露给他知道似得。这花都轩辕一族要全权收回，由他们超控，因为洛阳花都本来就是属于轩辕一族的。只是以前隐于暗处，现在他们要稍微浮出水面，强势的接收在自己手上。以免再生出像想=花都之王比选的误区，在惹事端。所以龙御魂很识时务的把自己在花都的势力撤走，以免成为出头鸟。当然这些龙御魂是不会告诉自己那四个不成器的徒弟。让他们琢磨去吧！有道是铁不练不成钢、玉不琢不成器。该让他们知道这个世界其实并没有他们所想的那么简单。复杂着呢。


    “你怎么知道花王令就是玄武令”管道上，一辆马车里虽然坐着几个人却不显一丝拥挤。简洁典雅，不失华美奢华。


    “族长既然已经猜出我是谁?何以这么问”看着怀中抱着小孩，妖孽到极致的男人，点下重月睡穴的龙御魂收回痞气浮夸。浑然一种凶悍惊猛冷漠又高傲的气质。


    “本座也没想到龙天涯的后人会这么早就出现在俗世中”轩辕孤傲有着傲世几百年的记忆。知道的事情是别人无法想像的。而那龙天涯也是当年见证傲世抛出四圣物的人之一。所以玄武令的事，龙家的人知道不是什么稀奇事。


    “轩辕族长果然不愧是大帝的后世，不仅相貌相同，连气势也是更胜一筹啊！”刚好，龙家就有一副轩辕大帝的画像。所以一眼你就认出轩辕孤傲的身份。两人简单的对话，却给马车造成不小的震动，不过两人都在第一时间收回气势，均小心的呵护怀中的人儿。


    “那本座就等着龙家族长叫我一声师父了”轩辕孤傲的调侃不仅是为了测试龙御魂对重月的真心程度，药儿不能管辖，他这个傲师父怎么也得为徒弟把关。还是在看龙御魂的真实目的。


    “这声师父我是叫定了，轩辕族长也不必把我当成敌人，家族有训，天罚满后，龙家绝不参与斗争，但是属于我龙家的青龙逆鳞我是一定要寻回的”龙御魂说出这么早出现的原因，多半是为了重月，他妥协了很多身为青龙传人的骄傲。


    “其实本座说了不算，想要得到重月的心，药儿这一关你就很难过，本座就等着龙家之主你的喜酒了”爱恋的抱紧怀中小小的身体、心都软了。药儿啊！快醒来吧！


    “你......”一听对方的话，龙御魂一阵气节，感情说了这么多，作主的还是他怀中的那个。心思一沉，回想起龙涎池的一幕，重月的师父怕是不好应付啊！但是不管怎么样，重月都是自己认定的新娘，不管再难他也不畏惧。想到这些，把怀中谪仙之人抱的更紧，就怕不见了。


    看着一脸邪笑的轩辕孤傲，同坐在马车里的轩辕若兰也露出带着酒窝的笑意，傲儿族长真是越来越邪恶了。嗯嗯............若兰姑姑真是爱死你了，活该你个龙家小子被戏耍，谁让你把小月儿这么可爱的孩子据为己有。随后就把目光定在轩辕孤傲怀中的娇小人人儿身上，这个也好可爱啊！轩辕若兰的眼睛开始放出狼一样的光芒。


    “啊............大哥你再不回来就要出大乱了”御龙殿中，已经看不出一点原有的华丽，而是坑坑洼洼。轩辕昊这个皇帝也正揪着头发，毫无形象的乱吼着。


    “出什么大乱......”御龙殿店门外，一个绝世妖孽墨发随风的站在那里，怀中宝贝似的抱着一个孩子。御龙殿里的人全停下手中动作，看着殿中的人，一时都没了反应。



男人是老虎   第九十九章：假轩辕剑被盗




    盘龙居中，大家又聚在一起，因为御龙殿被破坏的不成样子，以至于轩辕昊这个皇帝只好窝在风潮音所居住的地方，要商量大事，也都是在这里进行。


    此时众人都把所谓的大事都给忘记了，一个个伸着脑袋望向床榻上沉睡平躺的小不点。这也太匪夷所思了吧！这个看上去五六岁的孩子真的是药儿，而不是轩辕孤傲在外面的私**。长的也太可爱了吧！依然不变的图腾印记，可是放在小版的药儿身上只会平添神秘娇俏。那粉**嫩的小模样，真想咬一口。原来药儿小时候是这样的，真是人见人爱，花见花开啊！


    眼神一转、那个神医玄月是怎么回事，傲怎么会允许他近身，还靠的那么近，他们分开的这段时间到底发生了什么了不得的事。


    “什么时候开始有嗜睡毛病的”唯三站在床边上的丹蓝问着越发看不清的轩辕孤傲，这个男人，这次回来气势更胜、也更冷厉，越发的妖娆绝世，身上的凡尘浊气也在减少，这样的人注定不凡，真是不可小窥，也许......只是也许，这个人真的能配得上主人吧！


    “分手的第二天”像是听出丹蓝颇为无奈的语气，而就是这样的语气，却让轩辕孤傲紧绷的心情得到了舒解，看着这样子，应该不是什么大的问题。



    “天啊！主人怎么老是在这些方面健忘的厉害”照轩辕孤傲说的药儿昏迷的时间，这期间主人都干什么去了。


    “有什么问题？”轩辕孤傲现在是担心这个，担心药儿到底还要昏迷多久。


    “没问题，而且是好的不能再好了，最多半个月，主人就会醒来，你也不用担心他会饿着，饿不死他，只是醒来就有的受了......”因为药儿会发飙。每次都会发飙很久。


    “什么意思”看丹蓝那副要死不活的样子，总觉得对方没有把话说完。还要半个月嘛！真的好久。


    “药儿什么时候能恢复正常”问的自然是药儿的身体状况，不可能一直这样下去吧！就是自己再爱药儿，也不能趁人之危。药儿还这么小。


    “这个我就不知道了，只有等主人醒来他自己推算才能知道准确时间”不过看主人这个样子，怕是得一年半载才能恢复了。


    “大哥、既然药大哥没事了，我们可以开始商谈大事了吧！”轩辕昊诺诺的问着。主要是事情紧急，他也不想在这个时候撞枪口上。而且看着比往日更不好惹的轩辕孤傲，轩辕昊的小心肝都快停止跳动了，反正在场的都是熟人，扑在风潮音怀中，不去看他大哥透过来的妖炙眼神，还骇人哦，勾魂夺魄，要人命的目光啊！


    “都到外殿等着”比轩辕昊更像皇帝的轩辕孤傲一发话，大家像是习以为常，都起身往盘龙居的外殿走。把这里留给轩辕孤傲他们。


    “月儿，你守着药儿，我去去就来”是对重月说，也是对唯一赖着不走的龙御魂说的。


    “是”重月的性子还是淡淡的。除了面对某个死皮赖脸的男子。


    轩辕孤傲才来到就听到自己弟弟死缠着炙和夜问这问那的。


    “大伯，二伯，你们快告诉我大哥怎么会从妖孽变成大妖孽的，那个玄月又是怎么回事......跟着你们一起来的那个男人又是谁啊！族里的青年才俊嘛!”如果被华夏国的人民知道在他们眼里、心里英明神武的皇帝其实是个这么八卦的人，估计啥形象也没有了。


    “昊，问我不是更快”来到外殿，随意的找了个位子坐下。魅惑众人，长及脚踝的黑发像是有生命一样，只颈的缠绕在轩辕孤傲的身上，不去沾染那地上尘烟。


    “我突然不想知道了”见到轩辕孤傲，轩辕昊一下子安分了许多。


    “炙，昊儿还是这般听他大哥的话啊！”轩辕夜调笑着，这两兄弟的相处模式真的二十几年如一日，从来没改变过。


    “哪像你，只会欺压我这个当哥哥的”轩辕炙虽是责备，却词不达意，眼眸更是柔情似水。


    轩辕昊不禁打着寒颤，这两个长辈还是这么肉麻，数十年如一日。


    其他人在场的除了东方曜都不认识轩辕炙及轩辕夜。倒也不在意他们亲人之间的相互调侃。


    “这就是曜儿的爱人，不错”多年不见，难免会有些话要说，知道这一点的轩辕孤傲也没有阻拦长辈们的关心。


    “见过两位前辈，在下北堂莲”被点到名的北堂莲不卑不亢的还以礼数。


    “曜儿，你家爱人好漂亮哦，让婶婶研究............轩辕炙你这个家伙干什么啊！把我的穴道解开”一来到皇宫把自己弄得很没存在感的轩辕若兰一下子跳了出来，眼睛放光的看着北堂莲。就像要把人吃了一样。


    “若兰婶婶还是这般活泼啊！”东方曜夸奖的时候，不着痕迹的把爱人安置在自己身后，远离这个可怕的女人。


    北堂莲虽然不知道对方要研究什么，不过直接不会是什么好事，便顺着曜的力道挪了挪做的位子。


    “姑姑够了”轩辕孤傲的这声比什么都管用，很快就冲开穴道准备回报轩辕炙乱点穴道的轩辕若兰一下子成了俏家娇女，乖巧的不得了。这声姑姑可是比平时若兰若兰的叫有威慑性多了。因为一般轩辕孤傲这么喊她的时候就是不容自己瞎闹的时候。


    “火荛，秀色他们了”问着这两个华夏国的功臣。也是重要人物。

 
    “儒圣快生了，国师陪在身边，正在游龙殿静养，钗儿和临来的蓝姑娘也在那里”还是风潮音之分寸，答的得体。


    “说吧！到底宫里出什么乱子了”他可是没有忘记在御龙殿听到自己弟弟的鬼哭狼嚎。问的还是风潮音，因为此人心思缜密、最是稳重。


    “回大主子，宫中禁地里的拿把当年大帝锻造的假轩辕剑被盗了”风潮音捡重点的说。


    “怎么回事”这绝对不是一件小事。竟然有人盗走轩辕，目的绝对不单纯。


    “事情是这样的！”风潮音把事情经过简单的讲诉了一边。


    原来他们与药儿、孤傲分开回到皇城后，第一要务当然是寻找轩辕剑上的那块神玉;紫龙玉。


    可是多日无果，怎么也寻觅不成，也是轩辕昊想到了比照的找，这样机会大一些，毕竟他们都不知道那块神玉是什么样子的，于是就全体通过这个提议。


    可是当轩辕昊把众人领到皇家重地，那个放置假轩辕的地方时，意外出现了，本该放置假轩辕的玉制架上空无一物。周围四处都找不到，问看管的侍卫，那些侍卫就像是失去了某一段记忆，都说没有人闯入。他们也用过刑法，但是仍没有结果。这才知道事情的不简单，有人神不知鬼不觉的盗走了华夏国至宝、居然没有一个人发现这件事，要不是轩辕昊突发奇想来到这里，那还有等多久才会发现国宝遗失的事情。


    不管是真的假的，有人想要轩辕剑是真的。


    “照这么看，轩辕剑是在你们都不在的时候被盗的，仇鹰查出什么结果没有”事情真是越来越有趣了，轩辕剑那可是华夏国的神物，是轩辕一族的象征，居然有人想得到，这心思深沉啊！会是谁有这么大的心。


   “仇鹰还在追查，因为有几个侍卫有点不对劲，不是本身的问题，而是被人下了某种药，蓝影也在协助他”风潮音接着说着。


   “他们都没有帮忙！”话头瞄向丹蓝与紫衣，这两个人应该有办法才是。何以会托这么久。


   “没有主人解禁，我们不能插手俗世半点事务，除非性命之忧、否则绝不出手”也就是说他们是心有余而力不足。


    孤傲没有嘲笑两人的言听计从，他通过血脉觉醒，知道一些怪力神奇的事情，也当真怪不得他们袖手旁观。否则遭受的将是灭顶之灾。


    “那等要药儿醒来再商议此时”现在没头没脑的，也查不出什么结果，他最担心的还是只有药儿。


    “大哥，那个玄月是怎么回事”轩辕昊还是忍不住问了。想想以前的敌人，现在怎么就跟在药儿身边寸步不离了。


    “这事也等药儿醒来再议，不过他现在不叫玄月，叫重月，是药儿新收的徒弟，别欺负他，药儿可是很宝贝这个徒弟的”轩辕孤傲的话引来轩然大波。


    徒弟，怎么就成了徒弟。


    ”丹蓝，这几天药儿沉睡，你就先帮重月看看身体，药儿的意思是让你帮重月恢复武功和修复受损的筋脉“起身要走的时侯，轩辕孤傲再多加了一句。



 
男人是老虎 第一百章 傲王爷之醒来


  在皇城中除了皇宫金碧就属傲王爷的府宅最富丽堂，最庄严C穆，说到这个傲王府那真是人们津津乐道，饭后茶寮的好话题。话说这个傲王爷是当今皇上昊帝的嫡亲兄长，少年得志，俊伦异常，天资聪慧，文韬武略，那是天家之福啊！当年先帝本属意是把皇位传给傲王爷的，可是咱们傲王爷对那把龙椅真是没有兴趣，宁愿做个闲散王爷，不理朝事，而且当今皇上对于这个兄长可谓是宠爱有加，眼红不知多少人。


  什么好事第一头想到的便是那游走山水的傲王爷，而且这个傲王爷不止受宠天恩，还神出鬼没，神秘的根本没有多少人知道傲王爷的相关事宜。不过神秘归神秘，可是朝中之人无论是谁对于那个从不在朝会出现的傲王爷那叫一个怕啊！发至内心的胆颤心惊，做事不敢出现丝毫纰漏，这也是为何现在的华夏国如此繁荣昌盛的一个重要原因。


  夜半无人一想到那个传说的傲王爷，多少官吏都得惊尿吓醒，迟迟不敢入睡，就怕自己哪里做的不对，被那个傲王爷给盯上。


  事出有因，总不会无缘无故的怕一个人不是。


  新帝继位，难免一些老臣，权臣，倚老卖老，以权谋私，趁新帝羽翼未丰，实权不强的时候什么大小动作都来了。以至于天威不振，皇帝年少也是心有余而力不足。可是有个人就不一样了，本该是太子继位的大皇子轩辕孤傲那可是从小强势的存在，小小年纪便能独当一面，帮着先帝处理正事，行事雷厉，手段非常，朝堂之上对于少年太子那都是小心谨慎，不敢有一丝差池，即使不当皇帝那也是个极度不容忽视的存在。


  有人骑在自己皇弟头上耀武扬威，不做点什么实在是对不起那些‘忠臣将士’。于是一场血腥的大清盘便在人们不知道的情况下进行着。一夜之间朝纲整束，回复一看清明。这是怎么的强势和强大，活着的人心知肚明，死的人已成追忆。大家心里都明白，整个朝廷有这么大能耐的只有已经被封王的傲王爷。


  至此之后，加上新帝越见成熟，手段能力丝毫不弱于傲王爷，华夏国更是发展到一个极致顶端的地步，才醒悟过来，这天下当真只姓轩辕，旁人的鸡鸣狗盗只会闹出知柄。


  不过昊帝实权紧握，帝王之道成熟稳重，天下归心之时，依然对傲王爷这个史长之臣依旧是不变的偏爱。


  这段时间又到了傲王爷回宫的日子，那平日紧闭大门的傲王府也开始有了出入情况。而本就热闹繁华的皇城因为傲王爷的回归就变得更回喧闹不止了。


  最主要的原因是这位一人之下万人之上的神秘闲散且强大的王爷至今未婚，不知道多少名门贵族，多少达官贵人，多少武林贵胃想要攀上这根高枝！更是皇城无数女性的梦中情郎，心之所盼。造势之下，呼声喝悦完成超过英蝗神武同样英俊绝伦的昊帝。
  

  “哥，你一回来我就遭殃。”又翘家的皇帝陛下此时就像被什么可怕的事物追赶，停下来后饥渴难耐，正抱着茶壶猛灌水，回想起在早朝的时候，那群平日里规规矩矩的臣子们就像失心疯一样，在朝堂上吵吵闹闹，要不是自己阻止的及时，大大出手也不是没可能。而照迈一景像的祸首此时就慵懒的坐在长椅上，妖娆美艳，却不显得一丝女气，绝世惊艳。


  细想一下好像每次大哥一回皇城，情况就会变得无法控制，连他这个皇帝都抵挡不信那如惊涛骇浪一般的潮涌。每每都让他心有余悸。


  而为了不地是一桩亲事，可谁的亲事他都能做主，唯独他大哥的事他是一点边也别想插手。


  “怎么了昊？又被那群老家伙给烦倒了？”说话的是东方耀，身为个姓的小王爷，对这朝中之事还是知晓的，看来昊又被大臣们给恼到了。


  “何止烦，简直是灾难，我说哥，干脆我明天下道圣旨，就说你有心上人了”反正药大哥的存在那是铁板钉钉的事，早点公布，他也难得再招呼那群家伙。每年都要来一次，他们不累自己都烦死。要不是重新挑选国家栋梁更麻烦，他早就把那群家伙拖出去咔嚓了，都敢以下犯上，这还得了啊！”


  “若不怕药儿找你的麻烦，你可以下旨”发丝与身上的别人看不见的红光丝线交织玩耍，和谐相容，轩辕孤傲空出一指，那发丝冰缠在了左掌小指之上，摩挲，旋转。

  毫不在意外界因为他而变得多么热闹，有些且悔出来听昊的牢骚，还是喜欢陪着药儿身边。


  都十天了，药儿一点醒来的迹像也没有，要不是有那两个人的一再保证，他真的要疯掉了。而这时出现在外厅，最主要的还是想知道搜寻神玉的进展。


  “那还是等药大哥醒来再说。”他还是担心药大哥给惹毛了。谁知道他会不会怪自己发了那么一道圣旨，而且在没经过他的同意下，深思熟虑了一下，轩辕昊决定把这个想法从脑海中抹灭。


  “宫里情况怎么样？”


  “还是没有下落。”知道轩辕孤傲问的是什么，轩辕昊也有些犯闷，那什么鬼涝子神玉到底躲哪里去了。


  轩辕孤傲美目一皱，想不到连飘渺峰的那行人都找不到，更奇怪的是钗儿也感觉不到神玉的下落，难道神玉根本已经不在皇宫了，若是这样，那就不好办了。


  突然轩辕孤傲想到那偷剑的人，会不会是与那人有关。真是麻烦不断啊！看来得让火*算算才行，就不知道能有几成机率但是当务之急还是要查出那几个看守禁地的侍卫到底遗失的是什么。


  还有他的药儿......何时才能醒来。


  “你就一个人这么出宫，潮音没跟你一起。”两个一向是孟不离焦，怎么今天放单了。


  “谁说我一个人来的，......额.......”轩辕昊放下茶壶，表情有些凝重，左看看，右看看，........人了，不是跟着他一起进来的嘛？怎么一转身就不见了？


  “你不会是又把祈儿给弄丢了吧！”这种表情真是见过太多次了，轩辕孤傲给出一个无药可救的眼神。


  东方曜则是无力扶额，此堂莲嘛，他虽然属于后来者，但对于朝堂上英明神武，朝堂下让人无力的昊帝还是知道一些他的经典事迹的。


  而东方曜口中的祈儿便是当今太子轩辕祈，今年七岁，是个像仙童一样早熟，稳健，美丽，聪明伶俐的孩子。同时也是一个可怜的孩子。因为他从第一次出宫就开始被他伟大的父皇弄掉，次数就不用说了，那是数不清的。


  “放心，这次没有丢，我是牵着他的手走进来的。”强辩的结果就是没有人相信他。


  心中无比同情着风潮音，有这么一个看似精明，实则让人很伤脑筋，时而迷糊的爱人，他应该很辛苦吧！


  此时正毫无忌讳坐在御书房那张龙椅上批阅奏章的玉面丞相轻声的喷嚏了一声.

  "大人，您不要紧吧！”大内总管听到这声喷嚏可把他给紧张了，这位爷可不能出半点差池啊！否则寻上非拔了他的皮不可。


  “无事，添茶“.............摇摇头便继续认真审阅。


  外厅中央，轩辕昊被三双眼睛看得实在有些招架不住，他又不是故意的，明明有位着手，怎么就不见了。伟大的皇帝陛下好像忘记自己的皇儿有跟你说要到处走走。


  结果一放手，他就把这事给忘记了。

  轩辕孤傲再次庆幸当初自己收下了风潮音这么一个能人是多么英明，不然把华夏国这么交给昊，他还是不放心。


  “来人，去把太子找到。”虽然是在王府，该小心的还是要小心，总人有照顾不到的时，而且这傲王府本就是众人关注的地方，要谨慎些。


  至于轩辕祈到处走走，走到了哪里？先是看到一个仙人被一个很俊魅的男人一路纠缠，仙人还踢了男人一脚，然后平静的走开，接着就来到了他大皇伯住的寝宫，这地方他可熟悉了。


  但是刚要进去看看.............


  “你是什么人，是傲皇叔的孩子嘛？可是父皇明明有说傲皇叔没有成婚，不管了，你陪本宫玩好不好，在宫里都没人陪本宫玩！”轩辕祈此时正拉着一个走路跌跌撞撞看那眼神根本是还没有睡醒的孩子，开始问东问西。


  “哪来的小鬼，给大爷放手”




男人是老虎 第一百零一章  郁闷的药儿之太子


  傲............一个翻身手探过去，平坦凉爽，空的没人，再一个大翻身向这另一边，摸索，摸索，还是没有。


  一向跟自己懒着起床的傲今天怎么不在身边，好不习惯啊！不过还好，周围全是傲的味道，淡淡的麝香。很好闻，我深呼吸.........


  眼皮好重，可是自己真的不能再睡了，头都有点晕晕的，微微眯着眼睛，偏头看着窗外明亮的光线，应该快中午了吧！


  翻身掀开被子，正要下床，嘭的一声......踩空了，还好是扯着被子摔在地上的，不然头上准起个包同。揉着眼睛，看着到自己胸前的高度，眼睛睁大了几分，傲怎么整了这么高，这么大的一张床啊！刚才差点摔了个屁蹲儿。


  不想了，找傲要紧，往明亮度最强的地方走去，心里嘀咕着，怎么这个房间的东西都那么大号，连张椅子看着都比他高，丝丝奇怪的感觉在心中慢慢堆积，只是还没成形。


  跨过同样很高的门槛，还没走出几步，身后一阵拉扯，谁啊！一个转身，眼神微眯，原来是个小鬼，就看着对方嘴巴一张一合，说着自己听不明白的话，不过却明白了一点。


  谁要陪你个小鬼玩啊！


  “师父，师父你终于醒了”一道黑影罩下，语气听上去很是激动。


  一望，再望......月儿你啥时变成世人了，此时身后的拉扯更是使劲儿，有些不厌其烦了。


  “放手，小鬼”是谁在说话，他吗？这声音听着怎么这么耳熟！虽然稚嫩却真的很熟悉，有点被吓到的抬起手，眼睛瞬间睁大，不敢相信。


  怎么会又是这样，药儿无声哀嚎着，难以接受眼前残酷的事实，他怎么一不小心又把那事给忘记了。现在好了，再低头看着自己的小胳膊小腿儿，药儿有些无病呻吟的感觉，脸一下子就臭了。


  “我让你放手，小鬼”他已经够郁闷了，还要被小鬼头缠上，这都什么世道啊！


  “不要，你陪本宫玩”也许轩辕家真的是有遗传的，一个个固执，死心眼很特别的拽。


  “玩你个大头鬼”别以为他个子变小了，心也会跟着返老还童。尤其是现在，最好别惹他。心情很不好。


  “就要你陪本宫玩，小花不理我，钗儿哥哥也不理我，现在连你也不理我，为什么你们都不愿意陪我？”说着说着，轩辕祈漂亮的大眼睛里堆满了委屈，他是太子，将来的一国之君，人人都怕他，惧他，但是自己不稀罕他们的阿谀奉承。为什么自己喜欢的偏偏不把他当回事。不仅大胆忤逆他，还欺负他，尤其是那个蓝小花，明明跟自己差不多大，凭什么她就得当老大，还把他这个太子当枪使，呼来喝去的，最窝囊的是自己每次都乖乖听话。他是太子耶！她到底知不知道这一点啊！还有钗儿哥哥，他一天到晚神秘兮兮的，都不愿意搭理他。


  平日里早熟稳健，像个小大人似的轩辕祈一碰到那两个人就变得不像自己，不管自己再故作冷静，沉着，让他看上去不好惹，还是逃不过被欺负的份儿。最开始他有向父皇以及音爹爹反应过这个情况，父皇说的话他能当作是耳旁风，没想到自己伟大的音爹爹也让他少惹那个蓝小花，钗儿哥哥倒是可以多亲近。


  他有听音爹爹的话，可是每次看到蓝小花的时候，他就不由自主的想要靠近，想跟他玩，哪蝗是让他骑在背上。


  今天蓝小花又跟她那只白老鼠一起闹失踪，他做完老师交待的功课后找了很久都没有找到。刚好父皇让他跟着来大皇伯这里，他没有拒绝，就来了。


  到了大皇伯这里，好不容易又看到个顺眼的，怎么看上去脾气比蓝小花还要冲。可是轩辕祈知道自己喜欢这个人，虽然跟喜欢蓝小花的喜欢不一样，但是他喜欢这个人身上感觉，暖暖的，就像自己抱着蓝小花的时候，很温馨，虽然是自己偷袭抱上的，随叫蓝小花的脸那么好啃。


  想了这么多轩辕祈这个本该无比尊贵的太子一下子就委屈到不行，不过就算都快哭出来了，抓住药儿的手依旧力道不轻。


  “月儿，你怎么站在这里不动啊！”男性磁性嗓音至重月背后响起，然后就是一个期然的拥抱。


  “把你的猪手从月儿身上拿开！”本来就恼火的小鬼的执拗起来，一个陌生的男人居然敢当着他的面搂着月儿。想死啊！


  “啊！师父.............”反射性的跳开，龙御魂几乎是第一时间就叫出了这声师父。


  “王八蛋，叫谁师父了？”身后拖着个小鬼，本业精致的小脸上是快喷火的怒气。


  “别走，陪本宫”轩辕祈不甘示弱的喊着。


  “小鬼，你有完没完！”............


  还是重月比较冷静，看着身边像犯了大错站着等待责罚的男人，第一次发现这男人也有这样一面，挺可爱的。


  然后是师父，那小脸上的无奈，那个陌生且一身贵气的孩子。总觉得这场面有那么点混乱。


  “月儿，傲呢？”深吸一口气，决定先把眼下的事情放一边，他现在急需要知道傲的情况，已经完全清醒的药儿回忆起在龙涎池最后一幕，好像有看到傲。


  好美，好魁，他的傲越来越好看了，无与伦比的好看。最后他彻底的昏迷，身体因为休眠开始自动封印，再加上休眠之前自己动用了一缕暗黑杀念，泄了封印。以至于身体在自行调整的时候不小心过分了些，才导致他现在这副小孩的模样。这些年，还从没有这么小过，很不习惯。


  真是纠结加郁闷，才刚刚发现自己爱傲的事实，这下好了，啥事也办不成了，只能让傲再等等自己，只能是这样。


  在清楚爱的那一刻，药儿才知道傲对自己是多么的珍惜，傲是那么的想要自己，却硬是忍住了，药儿是忌讳欢爱之事，含羞是难免的，但是自己不排斥，如果对方是傲的话，他愿意。


  不过再看看自己现在的情况，估计傲还得再等他一个一年半载，要不就干脆不告诉傲自己爱上了他的事情，这样估计情况会好一些，希望傲到时候别找他算帐才是。因为他知道傲有多么期盼自己爱上他。总而言之，药儿心是是极度郁闷的，继续找人安慰一下自己。


  “师父，傲师父在外厅。”重月如实回答，想不到自己才离开一下，师父就醒来了。傲师父也不用再担心呢，而且看师父的气色，应该没有什么问题。


  “月儿带路，”小手拉着徒弟，看都没去看那个陌生的男人，敢不经过他的同意抱月儿，当真是不想活了。就这样药儿身后跟着个拖油瓶，他也懒得管了，拽着吧！他的衣衫还是很结实的，一会儿问问傲，这是谁家的小孩。


  被彻底忽视的龙御魂没有气馁，看着走远的三人，振作精神之后也跟了上去，不是说最少十五天嘛，怎么才十天就醒了，他要怎么才能亲近月儿啊！看刚才的情形，形势对他很不利啊！看来必须转变月儿师父对自己的看法。


  “找一个人都找不到，本座要你们何用？”正要发难的轩辕孤傲眼角余光刚好看到了......


  “药儿，药儿你怎么醒了，药儿.......药儿.......”不知道是怎么做到的，轩辕孤傲蹲在门口抱着怀中这让自己爱入骨血，灵魂最深处的人儿。


  别喊了，我知道自己叫哈名，虽然觉得有点嗦，可药儿并没有说出来，而用着比以前短了一截的手臂抱着自己爱着的男人，感受到男人身体的颤抖与激动。自己也让傲很担心啊！


  “药儿......”


  “药大哥....咦！祈儿......”本来看到出现的药儿同样很高兴的轩辕昊发现了不对头。


  “祈儿，你怎么抓着药儿？”轩辕孤傲稳住心神，反正他和药儿有的是时间，刚要抱起药儿，才发现自己宝贝身后跟着一个小尾巴。
  
  这个小尾巴正是暗卫寻觅不到的轩辕祈，想来是这些暗卫并没有到轩辕孤的寝宫打扰，因为那里面有王爷最在乎的人，片刻惊拢都不行。


  “你们认识这个小鬼”一脸拽拽，老气横秋的药儿绝对不知道自己现在的样子多么可爱。看的轩辕孤傲真想在爱人那晶莹玉润的小脸上啃上一口。


  而他也确实这么做了。


  “你属狗的啊！”感觉自己脸上湿湿，微痛还有点麻麻的药儿一手拨开揍到自己脸上的薄唇。别以为他变小了就好欺负，揍人照样拳拳到肉，这个傲，这觉得亏欠他的，现在就开始不老实，没看到自己现在多可怜嘛!居然还咬上了。


  “我属虎的，专吃像药儿这个可爱的小猫，”还是炸毛的小猫。爱人醒了，看上去也没什么大碍，精神放松，心情很好的轩辕孤傲不害燥的贴上药儿的小脸，蹭啊蹭。


  “别闹了，这个小鬼，你们认识”问着男人。


  “大皇伯”望着眼前这个比上一次更像天神的存在，轩辕祈还是能一眼认出这是他的大皇伯。


  “他叫你大皇伯？”有点诧异，这个小鬼是傲的亲戚啊！难怪这么死心眼，原来是一家人。药儿暗自点了点头国。


  “药大哥，他是我儿子，怎么样？可爱吧！”虽然变小的药儿更可爱些，但是轩辕昊还是想要炫耀一下，也不看看是谁生的。


  “你儿子，难怪了"都这么让人无可奈何。


  “难怪什么？”拉着儿子的轩辕昊脱口问着。


  “没什么！”即然是傲的亲人，那就是他的亲人，暂时原谅死抓着自己不放的事了。


  “小鬼，现在可以放手了吧！”扶额无奈的药儿真的对这个小孩很无力，自己都被傲抱起来了，怎么还拽着自己的衣角不放啊，还是自己这幅小孩模样特招人。


  这时众人才发现轩辕祈的举动，一只手揪着药儿的衣边，不愿放开有样子。


  “我说你.....玉儿........你怎么会是玉儿...............”还要说点什么的药儿，突然惊呼出这样一句话。


  然后众人又是一阵傻眼，混乱的感觉越来越重了，也都把目光聚集在死抓着药儿不放的轩辕祈身上。




男人是老虎 第一百零二章  真龙之皇


  “玉儿，你真的是小玉儿”惊呼加惊喜。当然要喜，没想到小玉儿这家伙看着老老实实，没想到竟比钗儿更早的成就肉身，成为真正的胎气实体，而不是灵气所幻化的那样，一点也不稳定。


  而其他人本来还在确认是不是自己听错，耳朵出毛病，但随着药儿异常高调的声音，还有先前对轩辕祈不耐烦的态度瞬间消失无踪的世大变化，他们知道事情正如药儿说的那样。


  太子轩辕祈，这个七岁的孩子十之八九就是那神玉紫龙玉，就是他们快把御龙殿翻个底朝天也没有找到的轩辕剑上的神玉，轩辕剑十分重要的力量来源。


  “药大哥，你不是开玩笑吧！你说祈儿是紫龙玉，不可能，这绝对不可能，大哥我突然想到宫里还有事，就先回去了！似乎有点接受不了这个事实的轩辕昊一把抱起轩辕祈便要走，本来轩辕祈死揪着药儿衣衫的手也被轩辕昊粗鲁的一把扯开，行色匆匆，好像很有什么紧急万分的事，不得不走。


  怎么可能，实在是太荒谬了，祈儿才不是什么紫龙玉，他是自己的孩子，自己血脉相连的骨血。药大哥肯定是才刚醒，神志不清，眼神也不好，根本不知道自己在说什么。


  一面不停的说服自己，一面脑海中又晃过药儿那认真清明的神情，绝不是装出来的，也不是竟识不清楚。轩辕昊使劲摇着头，抱紧怀中的孩子，这是他的孩子，不能再乱想下去了。面疙瘩，面疙瘩你在哪里?突然之间，轩辕昊发现自己是如此的想念风潮音。


  没走几步，干脆施展轻功，内力催化极致，身形便如鬼魅般消失在众人的视线中。


  “昊儿怎么走那快，我话还没有说完呢”觉得有些莫名其妙的药儿，抓着脑袋。刚才他的话有什么地方不对嘛，走那么急干嘛，身后又没有狗撵他。


  被药儿懵懂的样子给弄得有些无力。难道不知道刚才那话对轩辕昊是怎么样的冲击。


  “药，祈儿是昊儿的孩子”轩辕炙与轩辕夜，还有俏丽的轩辕若兰从内院走来。


  “这个我知道啊！刚才傲有说”一点也不把自己当小孩的药儿一本正紧的回复着，手臂更是一副哥俩好的搭在轩辕孤傲的肩膀上，很江湖的派头。


  “祈儿是昊儿亲自生下的孩子。”轩辕夜补充了一句。


  啥！那个小鬼是昊儿生下的？目光与抱着自己的男人对视，想要确定真实。


  “夜说的没错，祈儿确实是昊当年怀胎十月生下的孩子”轩辕孤傲说一个华夏国的辛秘， 一个除了少数人才知道的秘密。


  “什么？难道昊儿不仅是真龙之真，还是真龙之皇？”这也太扯了吧！那么稀奇的体质，可以说是亿龙无一的体质也能被昊儿撞上。难怪能以阳刚之躯有驳伦常，逆阴阳，违天道的孕育子嗣。天生就有那命。


  只不过，玉儿又是如何借由这个契机成胎塑身的，有点好奇。


  “真龙之皇........那是什么？”在场之中就属北堂莲以及重月最不了解情况。


 而龙御魂在听到真龙之皇的时候，身体明显一震，表情也是从未的过的震惊，站在他身边的重月看的是一清二楚，一向善于隐藏自己的男人难得露出了嬉皮笑脸，死缠烂打的不同一面。


  这个真龙之皇怕是什么惊天的秘密吧！重月知道同他师父嘴巴里说出的话，一向是很能吓人的，自己第一次与师父交手不也是被师父的语出惊人给震撼到了吗？


  “什么是真龙之皇啊！”说实在的不仅是轩辕孤傲好奇，连轩辕炙等三个长辈也很好奇。因为他们皆知道真龙之身，真龙之皇确实闻所未闻。


  “别问我，有道是天机不可泄露”药儿摇头晃脑，然后把目光落在了龙御魂身上，小样儿，叫你靠那么近。


  “不过你们想要知道的话，问他，他肯定知道的一清二楚”嘿嘿....以后还是最好离月儿远点，哼哼哼.....大爷整不死你。


  本来还想问药儿的四人，集体把目光转移，同时也发现龙御魂的神色不对，就像是被什么事物狠狠打击一样，苦恼得很啊！


  “唉......想不到啊！想不到啊！就连四国时代都不曾出现过的真龙之皇居然会出现在我这一代，最要命的还是轩辕家的人。难道真是天意难违，什么好处都被你们家沾光了，我们喝西北风啊！”


  说道后面龙御魂已经是出于嫉妒吐槽两句了。


  “好好说话”重月推了推身边颓废，口没遮拦的男子。


  “好吧！既然是月儿吩咐，我定当一一道来，”反正这事迟早得面对，早早说了应该不违背祖训，反正这都是一家人，说给他们听效果都一样。


  “其实内容也不是很多，那就是我龙氏一族将奉真龙之皇，灵魂为契，忠心效力，永不背叛。”其实龙御魂也就是把祖训完完全全的念了一遍。


  “药儿的话都没有得到证实，你便肯定的把这些话说出来，难道你就那么确信昊就是你所说的真龙之皇。”轩辕孤傲抱着药儿已经坐在长椅上，说话间一股强大的压力袭向龙御魂。


  “轩辕族长，不必如此，难道你不相信他的话”皱眉向后退却，龙御魂不在乎地擦掉嘴角的溢出的血液。


  “本座当然相信药儿，可是本座不想信你”偏爱的太明显，说的也够直白。


  “傲，我相信他”虽然很讨厌，但事实归事实，身有龙气的人是不削说假话的，即便他再不正经，流里流气也不会说这么个谎言。


  “那就相信他”转得那叫一个快啊。


  龙御魂突然觉得自己是不是应该向轩辕孤傲计教几招啊！师父都被他搞定了，这徒弟应该不是问题。


  “傲，我们去找昊儿吧，他刚才看上去不是很好的样子”还有昊是不是误会什么了。


  “那我们就去皇宫一趟！”只要药儿高兴，让他干什么都义无反顾。


  风潮音正在帮着那个又不知道溜号到哪里去的皇帝批阅本该他看的奏章，一下早朝人就不知道跑到哪里里去了，自己一到御书房看到的就是空无一人，连祈儿也不在，肯定又被昊给带走了，希望这次别把祈儿遗忘在什么奇怪的地方。


  最让风潮音无言以对的是，明明每次都是他弄丢的，何以每次在没找到人前哭的最伤心的也是他。害得他每次都要哄两个人，一大一小都是孩子。


  “面疙瘩，面疙瘩......音........”一阵人仰马翻后，御书房外那万岁万万岁还没呼喝完，已经冲了进来。


  “参见圣上，”大内总管才刚要行礼，就被面前一阵风掠过转了好几个圈才定信身形。不过回过神，站稳脚哪里还有圣上的身影，连风大人也不见了，徒留一地被风铲过的奏折。


  “都出去，都出去......”盘龙居中，风潮音就看着把自己一路拉着回到这里的轩辕昊把侍卫们全呵斥出去。


  怀中死死抱着的是轩辕祈，风潮音有睦侧目，居然没把人弄丢，奇迹，绝对的奇迹。


  不过风潮音现在关心的不是这些，而是他发现在男子很不对劲儿。那止不住的颤抖和害怕，昊到底怎么了，怎么出去一趟人变成这样了，那怕被抢走什么重要东西的模样，看着风潮音心中一疼。


  “音....”果然有问题。上一次昊这么叫自己的时候好像是在轩辕族地两个人差点死掉的时候。这一次又是谁把他放心尖上，发誓要守护一辈子的人儿给逼到这种程度。


  玉面丞相的本质开始慢慢来转化为黑色，走到窝在床榻上的现在看来极为脆弱的帝皇面前，倾身抱住。


  “昊，出什么事了？松开些，祈儿快被你勒到人”把至始至终都安静的孩子从轩辕昊怀中松开。


  “不要，祈儿是我的”本来恍惚的轩辕昊感到怀中一轻，一把又把轩辕祈抱住。


  “音爹爹，父皇是害怕失去我，可是父皇，祈儿不会离开你的。”这时的轩辕祈比以往更加的灵敏清灵，说出的话也是稳步缓和。


  “祈儿，你的眼睛怎么变成了紫色？”这时风潮音才发现祈儿本该黑幽的眼眸突然成了紫色，如玻璃状体，煞是好看。


  “什么？”轩辕昊一听风潮音的话，心中一紧立马把孩子转向自己，真的是紫色，真的是紫色，怎么会是紫色，刚才还是黑色的，快变回来，快变回来。


  “父皇，祈儿永远都是你的孩子，”是的永远。这个给了他身体，给了他无限爱的男人，就是他药哥哥说的亲情吧，他会永恒珍惜的。


  “祈儿，我的祈儿”父皇是不会让他们把你变成冷冰冰的石头，绝不。你是父皇的孩子，是父皇怀胎十月生下骨肉，是他的音的命，所以大哥，药大哥你们要是想对祈儿做些什么的话，就从我的尸体踩过。


  “到底出了什么事？”看着一大一小紧拥的画面，风潮音心里也急了。


  “昊儿.....昊儿出来，你躲到哪里去了”..............远远的，童音喝喝，而风潮音也发现轩辕昊抱着祈儿拥的更紧了，谁也不能分开的趋势。


  看来昊的变化与这声音的主人脱不了干系。





男人是老虎 第一百零三章：唯一的驾驭者




  “音，不要让他们进来，不要......”轩辕昊使劲儿的摇头，只是看样子已经晚了，浩浩荡荡领着众人跨进盘龙居的药儿、轩辕孤傲等人已经来到寝宫。


  “这是什么情况，潮音你是不是欺负昊儿啊！”在来的路上轩辕孤傲已经跟药儿讲过风潮音与轩辕昊的关系了，玉儿也是他们两人的孩子。


  这句话应该是我来问才对。


  “大主子，你们都来了，药大哥你醒了啊！”关心的话还是顺嘴的说了出来。只是身体不着痕迹的挡在了轩辕昊前面。不让众人的目光落在昊的身上。


  “玉儿这么快就融合醒来了啊！”挥着隔着风潮音向床上的一人欢快的打着招呼。


  “嗯，让药哥哥担心了，还有药哥哥现在要叫人家祈儿”好听的声音传来，不过人已经被轩辕昊幼稚的捂住了嘴巴。听到皇儿纳闷自然对药儿的称呼，轩辕昊什么声音都不想听。


  “叫祈儿啊！也不错”算是接受这个名字。


  “药哥哥你吓着父皇了”捂着嘴巴声音依旧飘进每个人的耳朵。


  “祈儿”轩辕昊也惊了一下，明明捂住皇儿的嘴巴、手掌也没有感到嘴型再动，怎么就。


  “药儿，别逗昊了，把话说清楚”轩辕孤傲看着弟弟那失魂落魄的样，还是有些不舍。


  “好吧，好吧！”药儿知道不能再玩下去了，其实他也没有玩啊！他哪里知道昊儿的反应会是这样，根本就是自己吓自己。


  终于，轩辕昊在风潮音的扶持下，抱着轩辕祈与大家坐在一起，听药儿讲个中缘由。


  “对了，祈儿，你还记得自己是怎么进入到昊儿身体里的”只要进入到昊儿的身体才能借助昊儿真龙之皇的特殊，孕育子嗣。


  “记得......”原来当初轩辕大帝把剑带走后，没想到身为几乎是孪生哥哥的钗儿把自己留在了皇宫，想到自己一个留在皇宫也没意思，也知道钗哥哥一时半会儿也跟主人回不来，便开始蒙头大睡，没想到这一睡就是几百年的时间，这几百年对于玉儿来说就是个打盹儿的时间，不具备任何意义。想着自己也睡着了，正准备化形出去溜达的玉儿还没来得及行动就被一个黑影罩下，后来才意识到自己被谁无意间给吞进了肚子，本想瞬间破体而出的时候，竟然发现自己在慢慢肉胎变化之中。


  知道自己在成形，月儿高兴极了。每天都能听到母体外传达而来的浓浓爱意，而月儿也在这样的情况下被人产下，只是在脱离母体的时候出了点岔子。以至于记忆全失，都是在刚才意见药儿，被药儿的声真名呼唤，他得回了自己的记忆与一直隐藏在身体里的强大力量。


  “额......”本来愤然，弱势一方的轩辕昊嘴角愕然的抽动。要是自己的记忆没出错。


  自己曾经真的有不小心吞进一块硬物，当初还差点要了他的命，卡在脖子上，不上不下的，吐也吐不出来，只好灌水把它强行咽下去，没多久，就发现自己男儿之身竟然破天荒的怀孕了。只是没想到当初吞下了的就是神玉。


  想起这件事轩辕昊不禁狠狠的瞪了瞪身边的男人，都是这个家伙当初一把把自己扔到床上，松软的弹力蹦起了一些东西，包括那块神玉。而自己鬼使神差的就吃下了那颗神玉。


  但是也幸好有这个大乌龙，他才会和音有了只属于他们的孩子。


  “嗯嗯，这就对了，虽然昊儿是真龙之皇，可是以凡人之体想要孕育子嗣的可能依旧小的可怜，但是神玉不同，本就拥有属于自己的意识灵体，再在真龙之皇的滋润下，才得以孕育生命，所以昊儿啊！你也不用担心我们会把祈儿怎么样，因为他现在不仅没有了那个契约，而且......钗儿你们来了啊！”说的正顺溜的药儿突然话题一转。


  众人的心都被吊着老高，唯有轩辕孤傲轻轻刮了刮药儿的鼻子。


  “药哥哥，钗儿好想你哦”没觉得变小的药儿有什么不对，临来的少年扑进药儿的小胸怀中。对轩辕孤傲却是置之不理。这样微妙的变化让轩辕孤傲兴味的看着这一切。这就是药儿说的而且吧！


  “嗯嗯，药哥哥也想你，钗儿你什么时候没有主从契约的”药儿的话题一个转的一个快。


  “刚来皇宫的时候，钗儿就发现契约消失了”少年很乖巧的说着。


  “那为什么没有告诉大家了”揉着少年的发丝，他们都长大了啊！


  “因为钗儿也在奇怪是为什么”少年嘟着嘴巴！他也不知道怎么就这样了。药哥哥是不是不高兴啊！


  “钗儿，药哥哥没有不高兴，你看那是谁？”指着被轩辕昊抱在怀里的紫瞳孩子。


  “哇！玉儿，玉儿......玉儿你怎么会变成这样”惊奇的发现自己的弟弟不是以灵力幻化的形态，而是真正的**实气。

  
  “钗哥哥在吗相处了那么多天，你愣是没把月儿认出来”不知道该伤心还是无奈，对于这个经常把自己遗忘的哥哥，和父皇一样，让自己很无力。


  “这样嘛！呜呜呜玉儿，哥哥不是故意的”说着，少年哭上了。


  “好了好了，我没有怪哥哥的意思，要是怪的话，当年哥哥把玉儿丢在皇宫自己和主人出去玩的时候就该生气了。”所以他真的不怪。也因为哥哥把他留在了皇宫，他才能有着如此机遇。


  “好了，叙旧等会儿再继续，钗儿你先变回真身”这才是药儿把人叫来的真正目的。


  没有二话，一枚剑钗便出现在药儿手中。


  “都跟我出来”然后从轩轩孤傲的身上跳下，小跑出去。


  盘龙居外有着一大片空地，平时都是用来练功舞剑。


  “大哥，药大哥不会把祈儿怎么样吧！”虽然知道来龙去脉，但是心里仍然不放心。


  “药儿说没事便不会有事”显得随意的轩辕孤傲是这些人当中最淡然地一个。


  目光深情的看着空地中央的小小身影，眷恋无比，药儿，我等着你长大，等着你亲口对我说出爱。轩辕孤傲何其锐利，岂会看不出药儿眼中有别于以往的爱意眼神。真是个调皮，还不想告诉他嘛！可别让他等太久了。


  “祈儿拿着”药儿把剑钗交给轩辕祈。


  在轩辕祈结果剑钗的那一刹那，天地昏暗，日月无光，风起云涌，唯有稚童手中的光柱照亮万物。


  “果然，果然......”看着这种情况，药儿一手托着下巴，很深沉的模样。


  “药哥哥，跟你想的一样”光华逝去，一把长过稚童身体的长剑被握在掌中，那是一把无乱用任何言语都形容不出的绝世神剑。


  看到这一奇景的大家心中震撼那种毁天灭地的力量，这才是真正的轩辕剑，光是那么拿着，都令人万剑臣服，气势凌人。


  “收起来吧！让那个钗儿在你身上吸取养分”几百年的脱离钗儿一直都很虚弱。


  “收”轩辕祈当然知道事情轻重。


  这收字一处*出，一切都恢复正常，一枚剑钗就被轩辕祈插在发间，小小年纪便生出几分卓雅。


  “药大哥，这是怎么回事，刚才那是轩辕剑的真是面貌嘛！不是大哥才是轩辕剑的之人嘛！

  为什么祈儿也能......”轩辕昊冲上前护犊子似得抱起轩辕祈。


  “昊儿，我以前怎么没发现你这么嗦，急什么，我会告诉你原因的”慢条斯理的回到轩辕孤傲的身边被男人抱在怀里。


  “药大哥你快说吧！”其实风潮音不急，可是看到爱人期盼的眼神，知道昊想要药儿把最后一点顾虑疑惑解开，以免再胡思乱想。


  “因为祈儿是剑钗的剑魂，也是力量的来源，钗儿是剑魂，主攻击，但是剑钗魂魄分割，身为主魂的祈儿得到奇迹成就人身，便脱离的器之主从契约，成为单独的个体。这也是为什么剑钗不认傲的原因。正是因为这样，剑钗便不再是单独的神兵利器，有了真实的生命，身为主魂的祈儿更是这世上唯一能驾驭剑钗的人，别人想抢都抢不走”不仅抢不走，还会被攻击。


  听完药儿的话，众人一时有点晕，再慢慢琢磨的时候终于得出一个结论，华夏国真是又大发了。拥有轩辕剑的祈儿，守护着这片天下，真是一个强劲的助力。


  药儿身边的东西，从来就没差过。


  “傲我们回去吧！想要知道详细的祈儿会告诉你们的”这才发现自己好像穿的还是内衫。傲也真是的，都不提醒一下。害他没想象的跑来跑去。


  “丹蓝，紫衣，小花你们三个研究一下怎么治好月儿，三天后给我一个崭新的徒弟。”说完便接着轩辕孤傲最先离开了。



男人是老虎 第一百零四章 一人一龙的对峙




  手指在空中移动、划过剑眉、划过鼻翼，描绘着这张让自己深深记在脑海的容颜、印刻在心尖上，感受被爱着的柔情。心情也会跟着愉悦畅快，这个自己好不容易爱上的人让他亲身体会到了以前哥哥们无论怎么对他说都无法理解的纠缠于沉醉。只想和这个人共度时光、永远都不会腻、只会觉得这样仍不够。


  他懂得了，也爱上了，傲对他的爱那就更不用说了，深入骨血，爱到灵魂。那么是不是就表示他可以把傲带回家给哥哥们看了，让他们也替自己高兴！


  突然想到这里的药儿才发现自己好像离家已经很久很久了。上一次传影的时候就发现哥哥们想跟他说话却因为自己的时间有限而没有听到。不知道哥哥们想跟说什么。


  还有不知道傲愿不愿意跟他离开这里，能否舍得下大家。药儿不是个自私的人，相反他能理解人与人之间的情感、情谊、真正有心的人都会理由余地，不是那么狠心决绝的弃众人而去。要是实在不行，干脆把大家都带走，来个先斩后奏，等回家了再跟哥哥们坦白，反正他们那么疼他，应该不会责怪自己把那么多人带离生命轨迹。因为相处久了，他也割舍不下大家，就像山上的那些家伙，张扬的性格下是颗柔韧的心。明明白白的知道自己要的是什么。如同他发现自己爱上轩辕孤傲一样，没有丝毫迟疑或是不想承认，而是高高兴兴的接受，从不会欺骗自己的感情与真实。该是什么就是什么，没有掩饰的必要。


  轩辕孤傲与药儿的寝宫里，就看见小小的药儿上半身趴在床沿上，双臂托着下巴，精致恬静的容颜上一双\碌碌的大眼睛里透着专注与窃喜。真好看，傲真实越来越好看了，这张曾经让自己避之不及的相貌现在看来依旧如第一眼时那般震撼，无法想象在这个世界上还有如此出色、受天地之宠的人。明显与旁人有所区别的气质与高雅，更胜神祗的韵味与绝世，这是连天都要为之震撼的男人，妖娆不妖媚、出挑不轻佻，雍容不庸俗、绝美不阴柔、傲视晴空，邪肆狂狷。这些都不足以形容出男人十分之一的好。


  笔墨都难以会好的出其千分之一的姿态韵雅。


  傲说他要修习，在练习如何完全挥发自由的掌控体内那股过于强大的力量，既然这样，那他在这里等着傲修习完。不会打扰他的。


  看着盘坐在床上如同睡着的男子，神祗、魔魅，即使静坐也是那么的夺魂勾魄，药儿的小脸上露出有点憨憨的笑，这就是他的爱人，虽然这些天一直没有告诉过傲，可他自己心里清楚，傲就是他的爱人，对傲有着用数不清的喜欢堆积而起深厚爱情。


  其实好几次都想告诉傲的，都被自己给忍下来，虽然忍的很难受。但还不到时候，他要给傲一个巨大的惊喜、所以坚决不能说。


  但是真就一个字不提的话对药儿这样一个初体验爱情的人来说还真的挺憋屈的，他需要说出来，需要和他人分享自己的好心情。


  “傲，我爱你哟”所以只有在这个时候，在傲完全听不到的时候，他才会悄然的说出口。


  不过每当这个时候就会发生点小插曲，一道紫光从床榻上闭目静坐的轩辕孤傲右手臂上射出。


  药儿眼睛白眼上翻，真是够准时的，每次自己不由自主说出爱语的时候，那个家伙就会从傲的手臂上咻......的一声钻出来，可谓尽职尽责，无所懈怠。


  记得第一天傲这样的时候，他不就不小心碰了一下傲的衣角，这个家伙就光荣登场了，咋咋呼呼、大惊小怪、还一副长辈的模样自居，也不怕被天打雷劈，折了寿命。虽然没有被吓到，但是一个大活人从傲的手上钻出来也真是惊了他一下。不过也是从那天起，他就跟这个不是人的东西杠上了，别的不说，光是那副二万八万的模样，就该被狠揍，居然后人在他面前耀武扬威，这还得了、反了他了！


  “汝不是说过很多次嘛！你是不可以爱上吾主的”一个嚣张神威、气焰禀人紫发紫眸的男人低着高傲的头颅，看着小小的药儿。


  “懒得你了”要不是看在他是傲的守护者，早让一个五雷轰顶把这家伙轰的形神俱灭，那还由得人站在这里对他趾高气昂的说话了。他又不是欠说教。


  “你这是什么态度，不要以为吾主对你好，你就可以在汝面前如此放肆”狂紫看着孩子离开床边，走到桌子旁，坐在椅子上，脑袋趴在桌子上，一副兴致缺缺，不爱搭理人的模样。觉得自己这些天此人真是太和悦了。堂堂龙之皇族居然被个小妖精给彻底无视，这不仅是丢龙脸，还是对他的侮辱。


  所以今天、他是无论如何都要好好教训这个一再把他尊严视若罔闻的小妖精。


  在狂紫的眼里，这个有着孩童身体却藏着成人灵魂的人充其量就是个有着位置力能的妖精，这样的人怎么可能配得上伟大的吾主，紫眸在看到对付那一边脸上的黑**腾印记，心又是不期然的完了半拍，每次当自己直视那张脸的时候都会出现这样的反应。


  狂紫绝不承认自己心魄短暂颤抖的事实，自己只是被那张诡异的丑脸给吓着，而不是这个人让他心神畏惧。龙族是喜欢完美、亮晶晶、美丽的人事物，加上每一位龙族那都是天地的宠儿，生的本就男俊女俏，想药儿这样的极品，根本就是在辱没他的眼。


  最让他无法接受的事，吾主居然对这个小妖精爱溺到一种极其恐怖的地步。吾主，您现在还没有归位，所以还不知道自己是多么伟大尊贵的存在！您知道就连这个世界最至高的神连见您一面的资格都没有嘛！您知道自己是怎样的存在吗？


  这个小妖精根本不值得你爱，而且你的爱不仅不会让他感到幸福，将来还会因为您的爱而害了他啊！你们根本不是一个世界的人，两位至尊是绝不会允许这样的事情发生的，就算他们同意了，也会因为命格的相驳，您的爱给他带来的只会是毁灭、最后的痛苦将是无边无际的。


  他知道不管他现在说什么，吾主都是不会听的，身为轩辕孤傲的守护者，还是能清楚的感受到自己主人对这还在那炙热浓烈的不像话的爱意浪潮。所以就把目标放在了药儿身上。不过让他没料到的是，这个小妖精居然油盐不进，什么威吓利诱全被当做耳旁风、听没听进去他不知道，但是放没放在心上狂紫是一眼就能看出来，这个人根本就没有把他的话当回事，要不然也不会每次趁吾主修习关闭六识的时候说出那么直接的爱语。


  狂紫不知道药儿这么做的目的出于什么，当时有点他还是知道的，要是这句话被吾主听到，那么再想要分开他们那更是不可能的事。所以为了吾主的将来，为了不让吾主承受那无穷无尽的痛苦，狂紫今天不打算只限于说了，必要的时候动手是在所难免。


  “我爱傲”你说不爱就不爱啊！药儿没觉得直接有这么听话，如果是傲的话，他也是选择性的听着，这个人不人、龙不龙的家伙，真是烦死人，难道龙族出来的都是三姑六婆，尽操心别人的事，整天像个大妈似的叽叽咕咕没完没了，都想往耳朵里塞棉花。药儿这时心里想着，要不要考虑把小金叫到皇城来，管管这条五爪紫金龙。


  “不准，你不准爱吾主，你根本不配”身为主人最忠实的下属，他也不允许一些阿猫阿狗留在主人的身边，这是对主人的不敬。想当初直接也是历经磨难、九死一生才得意成为吾主的守护者。凭他这样一个下界的妖物，哪里够资格。现在他们相处融洽，一旦吾主归位，将是他的噩梦，想想看着爱着的人却始终不能靠近，就这是身份的差别，光是那无形泄露出来的气就能抹杀他无数次。别说靠近，就是出现在吾主的面前那都是极其困难的事。


  “你就不能换个词儿，不配、不配的耳朵都听起茧子了”随意的挖了挖耳朵，那样子哪里认真来着。


  “大胆，一个小小的妖物也敢跟汝这般说话”成人的狂紫被小孩的药儿气的眼看就要动手。


  “我又不是哑巴，你管得着嘛！我爱说什么就说什么！”傲不陪他，这个家伙看着挺烦，不过陪他打发打发时间还是可以的。要是能改掉鸡婆的毛病，看他那么为傲着想，这般尽忠职守，他还是可以考虑不追究他的大呼小叫，能够和平相处的。


  “你......”真是太不知好歹了，在轩辕孤傲不知道的情况下，这两个一冷一热，一急一慢的对头终于要爆发武力了。


  只不过当狂紫的掌刚要落在药儿的脖子上时。


  “傲马上就要醒了”没有因为强劲而来的冽风，向自己逼近的危险而紧张，还是无力趴趴的扑在桌沿上，慢条斯理的说出这么一句话。


  “下次别想汝会这么简单放过你，只要你一天不离开吾主，汝就会一直阻拦”说道最好带着没有揍到人的遗憾，紫光眸闪。


  真是嗦......


  “傲......我们出去走走吧！”床上的男人才睁开日月虚化的黑曜石眼眸，药儿别致的童音便回荡在寝宫。


  男人宠溺的轻笑立时露于脸上。


  
男人是老虎 第一百零五章 不是儿子，是爱人




  “药儿，狂他......”大手牵小手、走路不打滑，在不惊动任何人的情况下，轩辕孤傲与药儿双双除了傲王府，其实现在的傲王府也没有几个人，东方曜与北堂莲有事回了宵然楼，轩辕炙、轩辕夜、还有喜欢跟死人打交道的轩辕若兰都到国师火荛那里去帮忙了，因为儒圣秀色要临盆了。缥缈峰的三个人都拉着重月闭关去了，同行的还有死皮赖脸的龙御魂。皇宫的那几个就不用说了，没事也不是老往傲王府跑。所以整个王府就药儿跟轩辕孤傲这两个主子看上去最闲。


  看着不愿被自己抱着走的小人儿，雅致灵动的小模样，没有说话眼底却总是带着一抹最真挚的笑，看的出来药儿的心情很好。看样子自己没有陪药儿的时候，狂紫有帮他很好的逗乐药儿，既然这样就不怪他背着自己做的那些小动作了。


  他是主人，就算再隐忍、再不惊动他，身为主人的自己也会隐隐有所察觉，光是狂紫在没经过自己同意从龙臂上龙腾中实体而出的时候他就被惊动了。虽然不知道两个人在自己修习、关闭六识的时候是怎么相处的，有一点可以肯定，药儿没有生气，只要药儿不生气凭空出现这么个任务他就不需要担心别的了。


  狂紫这条被自己解禁的紫金龙，即使药儿只字不提，他也知道在自己不知道的时候狂紫对妖娆肯定是没什么好话，因为在自己释放他的时候，就曾今不怕死的向他力荐。说药儿配不上他之类的话，虽然狂紫一再申明自己身份绝顶，但轩辕孤傲就是一种强烈的感觉，即便他再如何的不凡，或是真如狂紫所说的那般不能想象的尊贵，真正配不上的是他，是他配不上药儿，而不是药儿配不上他。自从自己血脉觉醒后获得了强大的力量，这种感觉越来越明显，让他想忽视都难。不过他不担心，因为药儿是爱他，只要知道这一点，就是将来会面对无法想象的困难他都能克服。相信药儿也会陪他一起克服的。


  不过，在乎药儿比在乎自己还要多的轩辕孤傲还是问了，要是他真不知道可以不当回事，既然被他知道了，那么就怎么也不会隐瞒。所以他说了。


  “傲是担心我会生气，不会啦！一个小鬼我是不会跟他一般见识的”一个五爪的紫金龙，在药儿看来真的只是小鬼。不过现在看上去也就六岁大小的药儿老气纵横的说着别人是小鬼的话，惹得轩辕孤傲爱恋不休。不管是何种年龄的药儿，都能让他心头一颤，更加爱溺。


  不顾药儿的反对一把抱起这个让自己爱之深切的人儿，脸贴着脸，温馨的不得了。


  “放我下来，这样抱着我很没面子的”这个傲到底懂不懂同为男人的尊严啊！一部小型缩水到这么小已经让他很郁闷了，还被人成天抱着走，像什么嘛！所以药儿很呕、极度非常的怄。


  “不放，难道药儿不喜欢我这样抱你嘛！”他觉得这样很好啊！干嘛要用走的，抱着既轻松又舒服，真不能理解药儿的想法。让他抱抱又不会少块肉。


  “是的，很不喜欢”鬼才会喜欢，换他变小试试被自己给抱着看看，真是站着说话不腰疼。


  “可是我喜欢”药儿的直白没有被男人接受，而是堂而皇之的抱着爱人上大街。


  那你还问个屁......很无力的药儿知道抗议无效，再说他总不能对傲出手吧！所以干脆趴在轩辕孤傲的肩膀上，任由男人把自己抱着走。


  邪魅绝世的容颜挂着满心的笑，紧了紧手臂，开始逛大街，话说他和药儿认识到现在一直被俗事缠身，两人真正单独无事的出行的时间还真没有多少。皇城富饶繁华，去的地方多不胜数，今天就好好陪陪药儿。


  不过，药儿跟轩辕孤傲在才离开傲王府不久，便成了万人空巷，十里长亭就晕倒了九条街得妙龄女子。还有一条因为地方特殊没有去才得以幸免。


  以至于本就富饶的皇城变得堵塞拥挤，这拥挤还是移动性的，就像巨型龙卷风，两人走到哪里，那风暴便席卷到哪里，连不少男人都难逃无敌魅惑，呈现痴迷。至于老人小孩，一个是年老眼神不好，一个天真烂漫、思想纯真，只是一个劲儿的喊着神仙、神仙。


  而造成这一切的就是轩辕孤傲出门没有伪装，因为药儿的反对，加上本身的我行我素，何以不能用真面目示人。只是他们洒脱了，却祸害了整个皇城。


  可是再大的动静，都不能入轩辕孤傲的眼，他的一双眼只会完全的落在怀中的药儿身上。


  所以当轩辕孤傲抱着药儿走到一间茶楼的时候，身后跟着的队伍何其庞大、何其壮观，却连一个眼神都没有得到，哪怕是寒冷厌恶的都没有、完完全全的无视。这才是真正的伤人之心啊！



  “傲好厉害”看着那些望着轩辕孤傲发花痴几乎成迷不可自拔的目光，药儿觉得自己很有成就感，本来被男人抱在怀里的郁闷感也随之消失，因为这么出色的傲是他的。


  “药儿不生气”原以为药儿张扬嚣张的个性，看到这些应该会对着那么人大吼一声才是。没想到得到却是一句让他怎么也想不到的好厉害。这个药儿啊！总是给他意外。


  偏着脑袋看着男人。


  “傲怎么会这么想”他干嘛要生气，把头埋进男人的颈窝，傲很出色，他只会高兴。


  “我是担心药儿”站在茶楼里，两人进不进出不出的，竟在门口处聊起天来，丝毫不顾忌因为他们的出现给茶楼造成的轰动。


  如神、如魔黑发及脚裸的绝世妖娆，怀中抱着一个奇特雅致的孩子，相亲相爱、温馨缠绕、唯美的让人不敢直视。也许多看一眼便是沉沦。


  不过也有心神坚定的人存在，虽然也是晃了眼，能自行的恢复过来，不至于像别人那般痴迷。但仍然心惊不已。接下来便是议论纷纷。这样的人物是什么时候出现在皇城的，以前没见过啊！还有那孩子，好特别。这应该是对父子吧！那亲密的相处模式，旁人根本插不进去。


  就在药儿跟轩辕孤傲对话的时候，两个人已经成为了最瞩目的焦点。都纷纷停下本来的话题、动作，把目光焦距在门口。


  “担心我干什么？傲你还是担心自己吧！”别以为他不生气就不知道现在是个什么情况，那些人用着那么明显的眼神盯着他的傲看，主要是现在他心情好，加上骄傲男人的绝世不凡，才没有跟这些人较真，不然就冲着那一双双露骨的眼神，他就想狠揍这些人一顿，让他们知道傲是他的，想要窥视，门都没有，最好都把眼睛闭起来。


  “我不担心”那些人怎么能和药儿相比，过往云烟，不需要驻留步伐。


  “欢迎两位客官，里边请”终于定神的老板带着献媚的笑走上前。


  “二楼雅座”拿出一锭黄金，算是打赏。差点没把老板的牙笑掉，真是有钱的主啊！看人家那一身穿着，那金丝镶边的技艺，这皇城之中有几个人能穿这种千金难求的衣服啊！这样的客人能来他的店真是荣耀啊！得好生伺候着，所以老板把小二支开，亲自上前服侍。


  “行行行，雅座，二楼雅座”咦，这位面生的客人以前绝对没有来过他这里，为什么他这么肯定，完全是因为凡是见过男人的就不会忘记，视觉上的冲击感太强，就这么强行的闯入脑海强行的印刻在记忆里，想忘也忘不了。既然是这样男人又是这么知道二楼雅座的。


  老板心里一边想着一边领着两人来到二楼，二楼几乎一大半的座位上都有人，一楼是早已满座。再看这个茶楼的布局、装饰、格调气氛、都是很讲究的。而且只有达到一定身份定位的才有上到二楼的资格，虽然轩辕孤傲与药儿看着面生，无法得知身份，但是老板的眼神何其灵光，一眼就能看出不凡之处，才会听从的领着上来，否则散尽千金得到的也是笑意回绝，也难怪在这竞争激烈的皇城之中有如此高的客流。能在这里站有一席之地。冲着的便是那块牌子。


  “傲，这是莲的地方嘛！”在进来的时候，药儿就有看到烟雨楼三个字，没想到皇城也有莲开的店，真是有钱，曜享福了。


  “嗯，这只是一家，还有酒楼，赌坊，古玩、拍卖”至于妓院、小倌馆轩辕孤傲自动忽略掉。


  “哇，多好，傲我们一会儿去那个拍卖场好不好”其实从第一次在花都见识过拍卖的时候药儿就很好奇，不过那次拍卖的竟然是他的徒弟，也就被药儿放下心中好奇，直到刚才轩辕孤傲提起才想起来，他猜想莲的拍卖场应该不会卖人之类的吧！所以就想去看看。


  “药儿高兴就好”捏起一块老板亲自端上来的精致糕点送到药儿嘴边，被咬下一大口后就不吃了。剩下的一半被轩辕孤傲自然的吃下去。


  这一幕恰好被旁人看去，甚至于有人眼红。


  “那么大了还要被抱，都不直到害臊”隔桌的是三男一女。说话有点酸的便是那唯一的女子。


  纵眼望去，整个二楼雅座只有一个人被人抱着，便是药儿。


  “傲，她在说我嘛！”其实他也觉得有点脸红，可傲愣是不让他单独坐，真是知己啊！


  “没有，药儿听错了”该死的女人，真是不知所谓，眼底红耀闪过。


  “傲，怎么了”小手覆在男人的手上，傲刚才怎么会出现那么重的杀念。是因为那个女人说他嘛！傲真是太紧张了，那又没什么。而且对方说的很对啊！被这么抱着确实挺没面子的。


  药儿哪里直到就是应该这样轩辕孤傲才会生气，他好不容易才把药儿好好哄着抱在怀里，被那女人一搅和药儿就开始小**不安分，扭动着想要从腿上跃下。


  “刚才是舍妹的不对，还请公子不要在意，在下以茶代酒向公子陪个礼”也许是轩辕孤傲那一闪而过的杀念太强，亦或者是靠的太近感觉到对方的强势冷冽。总觉得自己妹妹的一句话把这个宛如神魔的男人给得罪了。


  “药儿再吃一块”没有理睬，而是捏起一块点心，却被小手拦住，眉头微皱，药儿的食量还是不变的少，这样不行，高兴的时候多吃点，不高兴的时候就看着闻闻，他也颇为无奈。轻轻摇头的轩辕孤傲看也不看站在面前因为自己忽视而有些僵直的身影。


  “我哥都向你赔礼了，不就说你儿子两句至于这么傲吗？”风华绝代的俏佳人有些脸红脾气骄纵的看着轩辕孤傲。这个男人当真是不把他们当回事啊！为什么都不看她一眼。女子的想法一下子就歪了。正面走近一瞧，就痴痴的看着轩辕孤傲，脸上绯红更深。


  “儿子，傲我是你儿子嘛！”这些人是哪里看出自己跟傲是父子的啊！


  “不是”配合爱人的小心思，亲昵的为药儿擦拭着嘴角碎屑，怎么看，怎么暧昧。药儿再露出猫儿一般的温驯，两人之间为人的氛围总觉得不是一般父子该有的。


  不是这两字不仅仅是被站在他们面前的一男一女听到，妖娆的声音在二楼每个人耳边环绕。心中甚是好奇。那这看上去亲密无间的一大一小是什么关系，亲戚，还是别的什么。


  “傲，我是你的谁啊!"整个身体揉进男人的怀中，他不喜欢这一男一女看着傲的眼神，太刺眼。


  傲......是这个男人的名字吧！果然人如其名，这时才惊觉孩童对男人的称呼很不一样。


  “药儿当然是我的爱人”永恒的爱人。


  哗然了，怎么也不敢相信年龄诧异这般大的两人是爱人关系，而且两人都是男子。一个充其还是孩子、真是无法想象。


  站在轩辕孤傲面前的两兄妹的眼睛更是瞪的老大。同样不相信耳朵里传达的信息。爱人、怎么可能。



男人是老虎  第一百零六章  假的也抢




傲王府里，在轩辕孤傲带着药儿前脚刚走不久，就迎来了两位客人。


“傲他们哪里去了？”东方曜问站在眼前的暗卫们，一个个低着头，就像做错事正在无声悔过。


“问你们话了，你了？”这些暗卫都是哑巴不成，事情紧急还在这里磨磨唧唧。真该扔回傲绝宫去再训练，才在皇城呆了多长时间，办事效率就变得如此地……


“回小王爷，主子他们不在王府”，终于有人站出来了，看样子是这些暗卫里面的首领，带着面巾都能感受到其脸上自然而然的绯红，身为暗卫连主人的动向都无法掌控，还谈什么保护？就算主子强大到不需要他们的保护，但是对于一个合格的暗卫而言，起码的都没做到，这已经不是丢脸了，而是应该感到惭愧。


“那他们到哪里去了？”继续追问。


“不知道”，他们是真的不知道，要不是东方曜和北堂莲的到访，他们都没有察觉到这傲王府里少了两个人。


“不知道…………不知道就马上出去找，如果找到了就让傲他们到如意拍卖场去”，也不追究这些暗卫的失职之罪，现在最重要的是找人。他想那两人是避开暗卫的视线出去的，以那两人的实力不是什么难事，现在想想也不能怪这些暗卫。


“是！”得到命令，数条身影同时向不同的方向掠过，空气中留下一道道黑色残影。


“莲，我们也走吧！”这里既然没人，他们也该到拍卖场去看看主管报上来的那柄绝世宝剑了。


“曜，真的是遗失的那一把……”起身的北堂莲这么说着。


“应该吧！我们去看看不就知道了。”怎么也想不到会出现在拍卖场，还是今天下午的压轴。


至于从王府失踪的两个人这会儿正在茶楼享受香茗茶点。


“药儿再吃一块儿”，旁若无人的轩辕孤傲又开始诱哄着爱人，知道药儿不平凡是一回事，但是看着药儿那少的可怜的食欲，总会忍不住担心。


“可是我不饿。”傲怎么老喜欢喂他东西吃。这些东西他尝尝鲜就行了，多吃还真没什么兴趣。


“那也要再吃一块儿”，拿着精致的点心，露出可怜巴巴的眼神，盈动的眼珠，谁看了都会愿意为男人去生去死。


“那就吃这一块，一会儿就什么东西都不吃了。”


没办法，傲一对他露出这种表情他就有点招架不住了。


轩辕孤傲重重的点着头，妖娆还有些顽皮，整个人隐去神圣不可亵渎的霞光，而是如阳光板照耀四方，刺得旁人无法睁开眼眸。


“你们真是太过分了，没看见我大哥还举着茶杯吗？”美丽女子何时被人如此无视过，彻底的忽视，这是在羞辱她。


“好吵！”所以女人啊，就该像小花、秀色、若兰那样，天真的俏皮、野蛮的可爱、顽皮的真挚。别一有风吹草动就发脾气，度量何其小。


“那我们走吧！”指尖一道真气打出。


桌上留下一枚金元宝，抱着药儿便往楼下走。


“药儿，如果没记错，现在江湖上盛传的哪个药儿好像是傲绝宫的半个主人，这个药儿又是何方神圣？”还是两个人根本就是一个？这是神奇，若真是如猜想的一样，那么这个药儿的身份真的值得调查一下了，一个成年人怎么会突然变得那么小，就是练习什么返老还童的秘笈神功，也不可一下子有这么大的差异，二楼其中一桌三男两女蓝衣女子沉着冷静地分析着，一点朱唇弯出优美的弧线。


“蓝灵是对这个孩子来了兴趣吧！”同桌的粉衣女子同样冰山，圣洁华美不失典雅。眼里带着兴味。


“粉儿严重了，我的兴趣只有那件东西，三位兄长不也是吗？”苗头又转向一方。


“是啊！那样东西一定要得到”而那个孩子更加要得到，别人不认识，他怎么会不认得，那样独特的印记，即使人变小了，也改变不了那个人的灵魂。药儿，我们真是有缘啊！又见面了。


“俊还真是执着啊！”帅气逼人、英伟不凡的白啸天从第一天就知道姚俊对那个妖魔一样的男子存的什么心思。却不知道是个这些时间，姚俊越发魔障了。刚才那抹一闪而过的狂意，姚俊差点没有控制住自己吧！


只不过那个应该是傲绝宫主的男人，真的越发可怕了，从飘渺峰分开后，这也没有多长的时间，竟然有着如此翻天覆地的变化，真是令人心惊。姚俊难道不知道给自己找了一个怎么可怕的对手嘛！


白啸天有预感，姚俊所做的一切都将是徒劳的。


“呵呵……啸天不也是同样执着吗？”爱上自己的敌人。既然已经深陷，想要拔出来谈何容易。


“这次竞争很大。”倚靠在窗栏上凛冽俊挺的灭央话依旧简洁，却字字珠玑。


听到灭央的话，其他四人的眼中均透着势在必得的精锐。


看着街上路过的一些行人，再看这烟雨楼的二楼，好像都怀着同样的目的，朝着同意方向看去，要不就是直接过去。都有着不俗的身份和实力。那到底这样的大动作是为了什么？


至于轩辕孤傲跟药儿这两个制造混乱的人才离开烟雨楼没多远，轩辕孤傲正打算带着药儿好好转悠一下偌大的皇城，可是还没有走到目的地，就被出来的暗卫找到了。摘取面上黑巾后的面无表情，向轩辕孤傲说着东方曜留下的话。


“傲，曜他们好像有什么急事。”不然也不会这么急着找他们。


“嗯，那我们就去如意拍卖场吧！”看样子，这皇城是又有什么大事发生了吧！刚才在烟雨楼他可是看见不少名门大家以及一些隐秘势力。


也许和曜急于找到他们有着直接的关系。


如意拍卖行，皇城中最大拍卖场，做生意的规矩就是：只有不存在的，没有不敢卖的。意思就是只要你拿得出东西，他们就赶拍卖，按规矩卖家与拍卖场七三分账。


“曜，出什么事了？”来到如意拍卖场，轩辕孤傲就直接来到内厅，如逛自家花园，回头一看，果然是轩辕孤傲和药儿。


“傲，快过来看，这是不是丢失的那把剑？”虽然在场的主管是亲信，东方曜也没有说出剑的名字，因为这把剑的名字可不是普通人能知道的。而且说出来也是在影射一些问题，堂堂华夏国的国宝丢了，这要怎么说清楚。


“怎么会在这里？”轩辕孤傲走近一看，那桌子上放的果然是那把剑。


“何峰你说！”这是北堂莲发话了。对着自己严谨的主管下着命令。


“王爷，这把剑是死要钱三天前送到这里来的，知道三天后的今天，拍卖场会有一个大买卖，便把这件东西作为拍卖品，只要把东西卖出去，就按四六分成，以属下对死要钱的了解，能让他用这样的价格抛出，这件东西对他来说绝对是十分棘手并且急于出手的东西，属下也看过这把剑，年成不下三百年，是由精金铸造，绝对称得上是绝世宝剑，便把这件事情告知了主上。”


何峰此人是北堂莲很得力也很忠心的下属，知道他有所怀疑，便与东方曜亲自来了一趟，结果看到这把剑当场就定住了。这不就是这几天太子手中经常挥舞的剑，应该说外形是一模一样的剑。也正是皇宫里丢失的那把假轩辕剑。


想不到竟然是死要钱送到这里来的。


“既然是死要钱送来的，那么东西十之八九就是偷不怕偷走的。”轩辕孤傲一下子就分析到了点子上。


“我跟曜也是这么想的，于是就派人去找偷不怕，不过至今没有消息回来。”北堂莲深皱着眉宇，既然是偷不怕做的，那么又是谁指使的呢？


“看来已经有人开始深入朝廷了。”得跟昊商量把一帮子不安分的蝼蚁给料理了。天罚未满之前，绝对不能出大的差池纰漏。


“那这把剑怎么处理？已经有不少买家到了皇城，都是冲着它来的。”消息到底是谁放出去的？！拍卖场是有规矩的，不到最后一天，是没有人知道今天的拍卖物到底是什么的。


东方曜指着桌子上的那把青锋剑芒，剑确实是好剑，当年大帝全身心打造它，除了没有真轩辕的神奇威力，其他皆是一样的。这样的好剑说是稀世奇珍也不为过。


“何峰，你先下去。”北堂莲说着，等何峰离开后，几个人就开始商量下午的拍卖改怎么做最好。


“这东西就是红眼珠弄的啊！还不错嘛！”拿着一把比自己还要长的剑，已经下地的药儿在那里轻轻挥舞着，还带着破空的声音。舞着舞着，向桌上一劈。


哐当……


实木的桌子被整齐的劈成两半。


“药儿，别伤着自己！”正与东方曜、北堂莲商量事宜的轩辕孤傲一个掠身，抱起药儿，夺过那把锋利无比的宝剑。


“不会，就是真的也上不了我。”药儿摆了摆手，觉得男人真的是太紧张了。


“曜，这东西也有人要啊！”假的耶！买把假的回去干什么？劈柴，还是伐木？


“药儿，我们知道是假的，可是别人不知道啊！而且即便是假的，这把剑也有着五百年的历史，加上本身是精金打造，无疑是把绝世好剑，所以要的人只多不少。”东方曜细细的说明。


“加上在知道这把剑的来历！神剑轩辕的名头，下午将是一场没有硝烟的战场厮杀。”轩辕孤傲的话直指中心。轩辕剑，华夏国的第一国宝，一把神兵利器，想要的人会少么？！


“想不到一把假的也能造成这样的效果，真是搞不懂啊！真该让钗儿也出来玩儿，看看他是这么的威风。”药儿开始不着边际的设想了。


“那药儿想去看嘛！”轻轻捏着爱人的鼻尖，真是越看越可爱。虽然这样的药儿很灵动，但是轩辕孤傲还是会无声的叹息，我的药儿快快恢复吧！别让他等得太久了。


“要去！”钗儿不能来，他就帮着看看那幅你争我夺的盛况，明天到皇宫再说给钗儿听。




男人是老虎  第一百零七章  死要钱、偷不怕




还没走进就能听见一声声鞭笞作响。记记到肉，血溅骨白。


“打！再打……狠点，兄弟你今天是没吃饭还是怎么的？娘们儿的劲儿也敢使在爷爷身上！”一个浑身浴血的男人，衣衫褴褛，露在破布外面的皮肤没有一块是完好的，密密麻麻的鞭痕、烙印，血肉模糊。可以说，除了那张狂傲不羁的俊脸，男人全身都浸湿在黏稠的血液中，干涸了又出现新的溢出血肉的液体。光是看都让人心惊胆颤，何况是亲身体验这非人的虐行。


吼完这句话后已经没有多余的气力，头颅不得不低下，被绑在木架上，拼死都要为自己留下一口气。他还没有告诉那个要钱不要命的混蛋，自己是喜欢他的。所以他还不能死，也不会死！妈的……他还没有活够呢！想就这么整死他，真是太小看他了。


昏暗带着浓浓血腥味的房间，那扇禁锢的门突然被打开，透进来的微弱光线，也能灼烧人的眼睛。


低着的头微微抬起，一只眼闭着，另一只微眯，有着深刻的不屑之味。


“真是劳烦慕容族长每天都要来跑一趟，都说了东西不在我这儿，你就是把老子活拆了也找不到！”走进来的慕容轻烟风度优雅，颀长而俊伟的身形独立的走到木架上的人面前。看着被折磨的不成人形的男人，没有一丝波动，就像是习以为常，拷问一个人这些都是再正常不过的事情。


尤其是对于一些嘴巴硬的，不仅仅是肉体上的折磨，还要有精神上的。


“我当然知道不在你手上，因为你把它交给了你的搭档死要钱。看好他！我们走！”慕容轻烟说完话后就什么多余的也没有再讲，有意留下悬念让男人去着急。敢耍花样，会让他知道什么是生不如死。


“回来！姓慕容的你给老子回来！你要是敢对死要钱不利，老子就是做鬼也不会放过你的！慕容轻烟，老子说到做到。你给我回来！回来！……”偷不怕是道上的人给面子送的绰号，冰雪逸活到二十几岁，做过最错的一件事就是在两个月前接了一单会要命的买卖。


偷东西对冰雪逸而言是挑战，是刺激生活的重要调剂品，越高难度的就越能激发他的偷心。对于长了十个胆子的冰雪逸来说，这世上就没有他不敢偷的东西。于是，随着江湖闯荡多年，名头是越来越响亮，当然仇人也是越来越多，不过，幸好他有个精明的跟老狐狸一样的搭档，靠着混蛋狐狸八面玲珑的手段，不仅让江湖上的人都给面子，没有上门寻仇的，钱财也是越积越多。


皇宫，说实话，从出道至今冰雪逸还真没去过皇宫。狐狸说自己偷多没意思，于是他做起来帮人偷的三流勾当。别说，生意还真是好。这一天，生意又上门了。


那是一个冰冷的男子，要不是他看见地上的影子，那几不可查的呼吸声，真以为站在自己面前的是一具尸体。还有那怪怪的药味，说不出个名头来。对方的要求是让他到皇宫禁地偷一把剑，还附赠了一瓶什么能消除记忆的药，可以用来对付看守的侍卫。他答应了。


如往常一样，即便是皇宫内院，都不能阻挡神偷前行的脚步。按照对方给出的地图，方向指示。一个晚上他就从皇宫出来了。本来去的时候两手空空，出来的时候背上多出了一把长剑。


可是越走他越觉得事情不对头。冰雪逸总觉得这把剑不简单，而且一股很不妙的感觉涌出，惊涛波澜。当时他就暗叫不妙。干他们这一行的感觉是最准的。


所以他成功之后并没有按照对方约定的时间出现在交易地点，而是把剑带到了狐狸那里！还是觉得不妥，便又把东西放在他们藏脏的地方。狐狸说那是他们的老婆本，等赚够了钱，他们就收山。东西放好后，他就又回到了皇城。


果然如他料想的差不多，当他在皇城一现身就被人盯上了。而当他一觉醒来的时候就发现自己被人劫持了。


慕容轻烟便是在自己被绑到这个房间的第二天出现的。这个慕容家的年轻家主他还是认定的。劈头第一句便是问他要剑。


看那形式就知道当初自己留一手是留对了，否则他现在指不定被抛尸到哪里去了。他冰雪逸还是有自知之明的，他斗不过四大家族的慕容家。只希望自己能有幸逃过此劫。要是真的活不了，也希望别连累死要钱那只混蛋狐狸。因为江湖上早已经把他们俩拴在一起算了。


可是刚才慕容轻烟的那句话让冰雪逸乱了方寸，这么多天他都过来了，没想到对方会知道剑在死要钱那里。那个混蛋怕是已经知道自己失踪遭遇不测了吧！他们两个虽然没有经常在一起，但是有过约定，无论如何十天要见上一次面，让对方知道自己还活着。他都失踪将近两个月了，混蛋狐狸应该能猜出他遭到什么大难了。因为自己从没有消失这么长的时间，往日即便自己在千里之外也会赶回皇城见一面，而这一次……


真想看看那个混蛋着急的模样，而不是一脸掉进钱眼儿里的贪心样。那个自己最在乎的人。


“慕容轻烟！老子做鬼都不会放过你！”嘶吼着，心里并祈祷着，你不是狐狸吗？千万不要被抓住啊！


“呵呵，做鬼？”走出很远的慕容轻烟听着那嘶哑的吼叫声，很不以为然。鬼嘛，他早已沉沦为恶魔了，会怕鬼？！当然不！所以，那没有用的嘶吼只会让他觉得想笑，想对方如蝼蚁一般的挣扎。


“主人，时间快到了，我们该去拍卖场了。”身后冰冷的男人僵硬的说着。


“是啊！我们走吧！让人好生看着偷不怕，没得到剑之前他必须活着。”死要钱，你竟敢把东西送到如意拍卖场，你最好祈祷东西是被他们拿到，否则，你们两个都得死！其实即使拿到了也不可能让他们两个活着。因为偷不怕见到过他，他不会让人知道是他想要那把剑的。只有死人才会永远保守秘密。


“傲，怎么有人的名字这么怪？死要钱，偷不怕。”早早坐在东方曜为他们安排的房间，这里可以清楚的看到拍卖场里的一切情况，还能参加夺标。


“药儿，那是他们的绰号。”轩辕孤傲耐心的为爱人解释着。


“绰号啊！那傲该叫无赖。”死命的推开在自己颈窝磨磨蹭蹭的男人，他脖子又不痒，有什么好蹭的嘛。


“好啊！那药儿就叫……唔……”嘴巴被小手捂住。


“不许给我起绰号！”危险的看着男人，不想活了吗？竟敢随意给他起别名！


轩辕孤傲没觉得有什么，他和药儿曾经这般闹着，也就没觉得有哪里不对。却是张嘴用牙齿在小手的掌心轻咬着，香香嫩嫩的。真好啃。


“你怎么这样啊！”收回自己的手，在男人衣衫上擦拭着掌心沾染的湿意。刚才那麻麻的感觉让他有点儿脸红，心也跟着扑通扑通的乱跳。斜瞪了男人一眼，让他安分点儿。


“药儿，我真的好爱你哦！”只要是两个人独处的时候，轩辕孤傲就会尽情的向药儿撒娇，不在乎什么形象不形象的，只想让药儿知道他最真实的想法。


刚才看着药儿娇憨的表情，轩辕孤傲觉得自己的心都要融化了，这就是两情相悦产生的催化。让他们心贴着心，永不分离。每天都充实在幸福的漩涡里。


“我也……喜欢你……”差点说成爱了。这个傲怎么随时随地想套他的话啊！


埋在药儿颈窝的轩辕孤傲的脸上露出失望的表情，药儿也真是的，就不能让他得偿所愿吗！自己等那个爱字都快要等到天荒地老了。又别扭上的轩辕孤傲把药儿搂得更紧。总有一天，他会让药儿说出爱他的话的！


“傲，来了好多人啊。”透过帘子看下面陆陆续续来的人，男男女女、老老少少，还真是什么人都有。


“是很多。”视线落在药儿诱人的小脖子上，真想咬一口。


“傲，你就不能安分一会儿吗！”不是啃脸就是咬脖子，以前怎么没发现他有这种嗜好，不对，是怪癖！


“药儿你凶我。”妖娆的容颜上挂满委屈。


药儿只能无语看向房顶……这个人，可以再赖皮一点。没有听到外面的动静吗？竟然还有心情在这里啃脖子！


“什么事！”轩辕孤傲的声音一下子变得无情冷魅。


“主子，有个人非要见你。”门口站着的守卫实在拦不住，也打不过，只好询问着里面的正主。这位爷可不是好惹的。毒尊大人千叮咛万嘱咐的要把他好生守着，不能出半点差错。这下可好，还没多久就有人硬闯进来了。还是个硬茬儿！


“让他进来。”打斗的那么厉害，他当然能听到。虽然这里是单独的一个雅间，但是能找到这里，看来对方也是有备而来的。


“傲王爷，在下可是等候多时了。”没等侍卫放行，那人便自行进来。


一双丹凤眼透着算计，却是正大光明的算计。玩世不恭、吊儿郎当，也无法掩饰男子的犀利俊挺。这是一个飘逸精睿并且很狐媚的男子，不容忽视啊！



  
第一百零八章：救人是顺便




    男子走进雅间后自顾自的找了个位子坐下，动作一派自然飘洒，并带着一点狂放不羁，卓尔不凡。


    “还记不记得，当年的约定是只要你再一次主动出现在本座面前，从今后你的命就是属于傲绝宫的，不知道这一次算不算是你的主动。”怀中抱着一个奇特乖巧的孩子，绝世妖娆的眼眸中早有定夺，对面的男子已经是囊中之物，注定要为傲绝宫效死忠。所以他不急，他心中有数，能让对方主动找上他，那一定是发生了什么让对方那样一个八面玲珑、手段高超的人无法解决的事。


    而这件事极有可能就是与失踪的偷不怕有关，江湖中的人只知道偷不怕、死要钱是一对默契搭档，却不知眼前的男人曾经为了偷不怕而甘愿底下高傲的头颅，只为自己能放过那个胆敢偷到他身上的男人。忍受膝下跪地之辱，就为了能饶那人一条性命。
    

    现在看来，连曜他们都找寻不到偷不怕的踪迹。估计是遇到什么不测了。而这个不测对于眼前的男人来说刚好是能力之外的。所以刚才在雅间外的打斗轩辕孤傲并没有阻拦，而是等着对方走进来。


    “算。”没有强辩，而是直接承认。胡黎卿已经没有办法了。他不知道那个人到底发生什么事了，两个月了，他用尽各种办法渠道都无法得知那人的下落。不管是生是死总要有个蛛丝马迹什么的，结果几十天下来他已经心力交瘁了，每天都会从噩梦中惊醒，想到梦中那个没良心的家伙各种死状惨样，每每都是一身冷汗，无法平息。他急需要知道到底出什么事了，为什么会杳无信息。


    无意中，他在两人藏匿私物的地方发现了一件自己不知道的物品，联想了一下，知道那个人定是遇到什么极难的问题了，不然不会连捎个音信的时间都没有便失踪了。加上最近一段时间他从一些隐秘的渠道发现一个问题，有一波神秘人在找他，这让他心中的不安无限扩大。而且那些神秘人很不好对付、有好几次他都险些被找到，要不是他事先得到消息，躲避及时，怕是也会被抓住吧！可是胡黎卿知道自己绝对不能被抓住，那些神秘人肯定跟那个家伙有关。还有那把剑，也绝不能被人找到。因为他知道这是唯一能保住那人千分之一的活命机会。既然对方还在找他，就表示那人还有活命的希望，即使可能性是微乎其微的，他也要搏上一搏。就算不能救出那人，他也要想方设法的为那人报仇。


    所以在知道皇城盛传傲王爷回来的消息后，他深思熟虑后做出了一个决定。也是一个巨大的赌注，那位大人一定有办法，这场生死博弈就此展开。


    “既然算，这就是你对本座的态度？”这个人轩辕孤傲还是很欣赏的，不然当年也不会难得心情好的放过偷不怕。留下一个约定，没想到时隔多年，此人当真有求于他，该是天意如此，还是世事难料啊！


    “属下胡黎卿拜见主上！”二话不说，本该端坐在椅子上的男子，已经单膝跪地，没有丝毫为难做作，看来是真心归顺吧！


    “狐狸精……傲，他叫狐狸精耶！这名字比偷不怕、死要钱还要有个性！”轩辕孤傲怀里的本就不是个安分的人，起先还安安静静坐着让傲处理事情的药儿一听对方自报家门，一下子就乐了。笑呵呵的使劲儿扯着轩辕孤傲的衣领，想要引起男人的注意，本来压抑的气氛就被药儿给捣乱了，轩辕孤傲颇为无奈的看着爱人，这个药儿，把他的威压形象全弄没了。


    “起来吧！”当然知道两人相处模式让跪在地上的胡黎卿侧目悠然，这是一个身份桀骜不驯的属下，既然归了心，却保留自己的本性，傲绝宫要的也是这样的人，这要你的忠心足够，唯唯诺诺可不是傲绝宫的宗旨。狂肆、邪禀、我行我素才是我辈之性格。   


    所以胡黎卿眼底的那份暧昧的笑意，岂能逃过轩辕孤傲的视线，只是了然于心而已，对于刚归顺的属下，还是要放宽些。


    “药儿，他是胡黎卿，不是狐狸精，他就是先前你一直念叨的死要钱，至于偷不怕本名冰雪逸。他们是一对搭档。”轩辕孤傲很耐心的对着还揪着他衣领不放的药儿说明清楚。


    “搭档，是情侣嘛？就像我跟傲一样？”药儿举一反三的说着。


    “是情侣。”这一点他多年前就看出来了。


    “这样啊！傲那我们是不是搭档啊？”感觉很好的样子，搭档，就是互相扶持的两个人，这个他知道。


    “药儿说是那我们就是。”怎么有这么多奇怪的想法。


    “主上，属下恳请主上能救出逸。”胡黎卿口中的逸便是神偷冰雪逸。这也是他今天下这么大决定的主要目的。为了逸，他可以放弃自由身，甚至生命。


    “有没有线索？”他当然知道胡黎卿找上他是为了什么。


    “线索就是那把剑。”那把剑他已经交给如意拍卖场了，相信以主上与毒尊的交情，怕是早就见过那把绝世宝剑了。


    “消息是你放出去的。”这是肯定句，轩辕孤傲在于东方曜以及北堂莲商量的时候就想过两种可能：一是拍卖场出现了内鬼，二是胡黎卿自己放出去的消息，否则以如意拍卖场多年的信誉、经验、严谨态度是不可能出现泄密事件的。


    就在刚才他才肯定把假轩辕泄露出去的定是眼前之人。


    “为了引出真正的买家。”胡黎卿直言不讳，并没有强辩什么，二是直接承认。


    “聪明。”而且是绝顶聪明，置之死地而后生，这一步走得那叫一个绝妙，轩辕孤傲真是越来越欣赏这个属下了。


    “主上，谬赞了。”胡黎卿抱拳相礼。


      “你就留在这里，本座也要看看到底有多少人想要我皇家的东西。”说完这句话后，轩辕孤傲眼角余光果然看到胡黎卿身形一僵。嘴角妖娆勾魂，这是本座对你的信任，希望你以后别让本座失望才好。


    “主上，那是轩……”胡黎卿才说了一个字就噤声了，因为他看见轩辕孤傲眼底红光闪耀。杀念瞬间惊天。知道自己多言了。有些话只能闷在心里，是说不得的。那个混蛋，真是胆子见长了，国宝也敢偷，还要让他操心到何时啊！


    “傲，你要练习别老是用在这些能力低的人身上，会造成阴影的。”药儿突然说的话，让听得人一个表情莞尔，一个眼神幽暗。


    胡黎卿心中悲鸣：药主子，你这到底是在劝主上，还是在诋毁我啊！


    “药儿，你怎么知道的？”是的，为了能让自己随心所欲的控制那股血煞强大的能力，轩辕孤傲确实是能利用的都用上了，结果他这样的小动作还是被药儿发现了。


    “你屁股一撅，我就知道你要放什么屁。”粗劣的话被一个雅致奇特的灵动孩子说出，怎么看怎么可爱。


    “药儿好过分，这么说我。”也顾不得有旁人在，轩辕孤傲对着药儿的小嘴就是一个大大的香吻。


    看着这两个明显在状态外的一大一小，胡黎卿觉得自己很多余，找了个位子，目光打在会场上，不再看雅间里正在相亲相爱的两个人。逸，以后绝不会再让你有机会逃离了。


    时间过得很快，过午之后，如意拍卖场已经坐满了客人，当真是空无虚座。看来对于拍卖，大家的兴趣还是很浓郁的。只不过今天会有所不一样，因为绝大多数的人都是冲着那最后的压轴而来的，估计前面的拍卖会很平静。


    今天主持拍卖的人有所变化，不再是往日大家熟悉的主管何峰，而是大家中所周知的如意拍卖场的真正主人毒尊北堂莲，跟着他一起出现在主台上的还有一人、同样是武林尖塔上的人，霄然楼主东方曜。这两人的出现，让坐席上的人多少有些诧异，没想到会是这两人同时主持，对于这次的拍卖更加上心了。心中更是对清单上的最后一件物品势在必得。


    “傲，我也想去。”药儿看到主台上的两个熟人，看上去很好玩的样子。


    “下一次好不好，这一次我们就负责买东西，药儿看上什么就买什么。”见药儿嘟着嘴巴的样子，轩辕孤傲又想欺上去……结果被个小拳头一拳把脸打偏。


    “老实点。”这是药儿呵斥的声音。轩辕孤傲顿时颓唐哀怨起来，药儿下手真重，脸肯定肿了。


    “开始了。”胡黎卿觉得自己还是有必要提醒一下两位主子。


    “别闹了，看下面。”药儿干脆把两只在自己身上摸来摸去的手抓住，压在腋下。


    第一件拍卖品是古董花瓶。没人理，被药儿买下了，第二件是一对古玉珏，还是没有喊价，又被药儿托付胡黎卿买下了。接着的第三到第九件全被药儿低价买下。


    “药儿你干嘛买这么多东西？”当然轩辕孤傲绝对不是心疼钱，只是好奇。


    “我高兴。”说完就又把脸转向一边。一看就是闹别扭。谁叫傲不让他去主持拍卖的。看着曜他们真的很有意思的样子。不让他去，还不让他买啊！


    “接下来是本次的压轴，一把古剑，起价一万两黄金。”北堂莲并没有说是绝世宝剑，而是折中的说是一把古剑。

 
    “十万两。”一下午的拍卖，终于出现第二个喊价的买家了。这有了第一个就有第二个……


    本来平静的湖水开始机器层层涟漪，知道嫌弃惊涛骇浪。因为价格已经从十万两到五百万两黄金了，这可是一个天文数字。本来喧哗的喊价声，只剩下几家还在不死不休的纠缠，没有人愿意放弃都撕咬着价格，不愿落后。


    “护理，你去喊一个五百五十万两。”药儿趴在桌子上，戳着茶杯，觉得下面的声音越来越小，没有激情。


    胡黎卿看了看轩辕孤傲，得到一个点头的回应，主上对药主子果然如传言的那般宠到天上去了。


    “楼上出价五百五十万两。”北堂莲指着轩辕孤傲与药儿所在的雅间，心里想着，肯定是傲又在纵容药儿了。


    五百五十万两，一下子抬高了五十万，楼上的人到底是谁？那个从没有人呆过的房间。起先已经买下九件东西，难道对古剑也是有所目的？


    “还有多少钱？”客座上，开始隐隐约约传来这样的声音。


    “我们的钱还够不够？”另外一个角落也开始商议。


    “看样子是有缘无分了。”十分惋惜。


    “只能干看着了。”也是无限低落。这就是拍卖场，认钱不认人，管你惊天的权势，钱不够，就是拿不走物品。让人惋惜与惊喜的地方便是这拍卖场。


    “喊价。”好像很不在乎钱这个东西。


    “那边的客人出价六百万两。”主台上的北堂莲以及东方曜眼底均显暗沉。


    “六百万两第一次、六百万两第二次、六百万两第三次……成交。”醒木一敲，交易成功。


    “狐狸，我帮你多卖了五十万两。到时候咱们分账。”原来药儿抬价享受的就是这个过程。


    “是的，药主子。”他现在急需要的是知道买走古剑的到底是不是抓走逸的那行人。


    夜幕降临……处理好一切事宜后，那个买下古剑的人才从拍卖场走出。


    看上去十分谨慎，身边更是多出了不少护卫，应该是早先安排在暗处的。东西到手，知道定不会安稳，所以后续都做好了安排。


    只是在人前脚一走的时候，好几拨的人马也跟踪上了。至于最后一拨人马……


    “傲，我们为什么要最后一个跟上，那不是什么黄花菜都凉了？”被那人抱在怀里的药儿，歪着脑袋搞不清楚状况。


    “因为我们玩的是猫抓老鼠的游戏，一会儿药儿就知道了。”眼底红染已经跃跃欲试了，犯我天威者，诛杀！


    “那狐狸精的爱人呢?”他们玩猫抓老鼠去了，狐狸的爱人怎么办？


    “咱们玩的时候，顺便就把人给救出来。”没觉得有什么不对。


    哦，药儿煞有其事的点着头，哦……哦……哦……原来玩是正事，救人是其次啊！





第一百零九章：死棋




    粗喘着的呼吸，充斥着的麝香，激情过后的绯麋，纠缠的神曲，两颗心却从未靠近过。一个无心索要，一个求之不得、欲取欲给。


    “药儿……”动情十分的索要这身下的娇体。嘴里是呓语，还有不自觉神经放下来的柔情。然而这一切都不是真实的，尤其身下之人严重无意泄露出来的无望痴迷与绝望。自己是替身，一个微不足道的替身，他已经是第十三个。前面的十二个都被大人亲手杀了，毫不留情的让他们化作一滩血水。就因为妄想得到贪天之爱、持宠而娇、以为自己便是被大人宠在心尖上的那个人，却不知自己不过是一个可以随时丢弃的替代品。他们都是、无一例外。


    而他，是最近才被大人带在身边的，而他也一直把心中的那份深刻的爱意藏在心底，从来不敢表现出来，到死都不会。因为他想要留在大人的身边，哪怕卑微的成为另外一个人的替身他也甘愿。


    屋外出现一道黑影，本来意乱情迷的画面顿时变得冷魅。


    “怎么样？”因为情欲，声音也变得低沉嘶哑。


    “慕容轻烟已经拿到东西了。”黑影回答的很冷硬。


    “你们去取，事情不会那么简单，既然已经是闹得众所周知，那些没有得到的人是不会就此轻易放手的，一定还会出乱子，你们先去，本座随后就到。”合作对象也不过是可以利用的筹码，没有了价值，照样可以扔掉。


    “是。”尾音未消，人已经走远了。


    “沫儿，你可要跟本座一起去，”两人结合的地方仍没有分离，仍然在强劲顶入，让人瘫软**，轻捏着这张雅致清秀的脸，魅惑的说着。


    “沫儿听从大人的安排。”声音也是干干净净、清灵软绵、带着说不出的青涩**。


    听从他的安排，果然替身就只能是替身，说是真人，现在怕是早一拳过来了！如狂似魔的男人闪过阴霾。轩辕氏必须得死，现在不过是时间问题，等到天罚终止，等他得到那件唯一可以威胁到他，给他带来困扰的东西，就会让那个男人知道只有他才配的上药儿。天命所归、他就要逆天而行。只有他才是天子所命。轩辕，不过是一群可恼的障碍物，五百年前他们毁了自己宏伟的计划，五百年后就没有那么简单了。覆灭，等待他们的是只有覆灭。邪魅俊伦的男人眼底神态全是疯狂之意，似魔似恶，竟是如此的狰狞恶鬼、让人骇然。


    阿嚏……狠狠打了一个喷嚏的药儿还止不住的打了一个小小的冷颤：谁这么想我啊！难道是哥哥们，被轩辕孤傲抱在怀里疾驰在冷风中的药儿往男人怀中温暖的地方紧靠，夜黑风高，挺凉的。


    “药儿冷嘛？”收紧双臂，把人抱得更紧。


    “不冷。”就是有点寒颤。不是**的寒颤，而是心慎得慌。很不舒服的感觉。


    轩辕孤傲见药儿微微皱眉的神情，有些担心，因为药儿很少这样，应该没什么事！


    “傲，他们停下了。”药儿没有注意到男人担忧的表情，而是指着前方，那些停下来的数道身影。


    “嗯，看来这里就是慕容轻烟在皇城的落脚点。”在交接拍卖物的时候，就已经知道这次买下古剑的是慕容轻烟。想不到慕容家主对轩辕剑这么势在必得、不遗余力，甚至不择手段。望着前方的宅院，偷不怕冰雪逸十之八九被关在这里。真是好手段，居然把人关在皇城中最繁华富庶的一条街。


    “咦，傲你不是没让狐狸知道我们出来了嘛！”刚才那条敏捷的身影不正是胡黎卿嘛！虽然隔得远，药儿还是能一眼认出。谁叫咱眼神好啊！


    “曜告诉他的。”若是真不让他来，也显得他这个当主子的太不近人情了。心中那份执着的爱恋正深陷危机，让他留在拍卖场是种等待的煎熬。轩辕孤傲从不认为自己是个好心的人，是自从有了药儿，对于认识中相爱的人总做不到冷眼旁观，看来因为药儿他改变了很多啊！


    “原来如此，我说狐狸怎么也来了。”要是傲发生什么他也坐不住，等不下去，早跑来了。


    “傲，那我们下面该干些什么啊！”本来兴致缺缺的可因为事情临近，也有了想玩的心态。


    “这里不需要我们去注意，先找人。”前面确实不需要他们留意什么，虽然玩的是游戏，却不一定非要亲自参入进去，做一个主导者更能体现这个游戏的魅力。旁观厮杀争夺，坐收渔翁之利。


    “这样也行，傲啊！商量个事怎么样？”老这么抱着也不是个事儿，他都没得玩。也玩不痛快。


    “没得商量，我们先进去。”这样抱着药儿的机会平时可不多！就要趁药儿没有恢复之前抱个够，形影不离。其实轩辕孤傲很苦恼，一方面希望药儿能够及早的恢复过来，一方面又想到药儿恢复之后绝对不会像现在这么好妥协，任由他亲亲、啃啃外加抱抱，所以他很烦恼啊！


    于是轩辕孤傲抱着药儿，身形如魅的消失在原地，就在两人离开不久，比他们还要晚到的一路人抵达这处宅院，这路人不像是跟踪谁到的，更像是知道这个地方，如回家一般。


    “你们先过去，务必把东西拿到手。本座要去看看鼎鼎大名的神偷。”手臂揽着一个雅致清秀的年轻男子，一袭玄色锦衣的如魔邪肆的绝伦男子嘴角擎着冷意，视线落在前方已经僵持的对峙的局面。似乎不担心对方人多势众，对自己带来的仅仅三名属下很有信心。


    “是的，大人。”邪狂之人的下属，也显得冷峻邪肆、桀骜不驯，仅仅点头示意，也不知道是怎么做到的，三道身影趁着夜色便瞬间消失在眼前。


    “沫儿，跟本座去看看。”对着这张五分相似的脸，男人显得格外的耐心柔情。若是本人，该是怎样的爱溺纵容。他哪一点都不会做的比轩辕差。


    “沫儿遵命！”对于男人的要求，沫儿从不知道拒绝，只愿能呆在大人身边，又是一个痴人。


    听到这逆来顺受的应和，男人手上的力道不由自主的加大。不对，根本不对，不是这种感觉。有那么一瞬间，男人想要立刻毁了年轻的男子。这让他不得不想到本尊此时是与谁呆在一起，心中的暴戾差点淹没理智。


    好痛，沫儿在心中痛呼，却怎么也不敢表露出来。大人，还是不行嘛！难道连带在身边的资格也不给他。隐于飘落发梢下的眼眸充满凄迷与执念。到底那个药儿是谁？为什么能令大人如此在乎着迷。从小被收养在谷中的他都在最近才被大人带离谷中，对江湖上的一切都不知晓，那个药儿是谁？大人多少次在动情的时候叫的都是这个人的名字。


    沫儿，他叫沫儿，大人你何时才能叫出这两个字。他是沫儿，不是药儿，他不想在意，却由不得他不去在意。只能在心中无数次的嫉妒、怨恨着这个夺走大人所有不同对待的人。这个至今没有见到过的人。恨在啃咬他的心，也在折磨他的意志。


    但是沫儿藏得很深，这也是他能夜夜获得垂爱的重要原因，所以他即便再恨也不会表现出来，他的长处不就是善于伪装嘛！做到神色不露于形很简单，也很容易。


    “沫儿真是听话。”也希望你一直这么听话，真是聪明的替代品，也不愧是他亲自**，培养出来的人，做的真好。恨嘛！怨嘛！你不配，药儿岂是你这样的物品可以心怀怨恨的。放心，沫儿，以后本座会给你一份天大的惊喜。来回报你对本座的爱恋。爱嘛！这个世上根本就没有人有这个资格爱他。他也是为了爱药儿而存在的。所以沫儿，在本座没有失去耐心前，保持这份伪装，千万不要被本座知道你有什么小动作。


    两个心思分歧的人也避开他人的视线，进入到了宅院中。


    至于宅院外的空地上，有着稀稀疏疏的树木。几方人马同时出现，各自看着眼前的对手，心照不宣，都知道对方此行的目的。


    “各位这是要干什么啊？”没有紧张，亲自拿着木盒的慕容轻烟有些有恃无恐。



    “慕容家主应该知道才对。”第一个开口的是轩辕孤傲与药儿在烟雨楼那个要替妹道歉的卓雅男子。


    “本家主不知道。”这些人冲着古剑而来是很明显的，只不过慕容轻烟没打算顺着这些人的想法走。


    “慕容家主，交出古剑，否则死。”灭央代表的是姚俊，冷酷的身形，冰极的目光，可不是那么好对付的。


    “看来你们几位也是想要这把剑吧！你们都想要，可以啊！七百万两黄金。”慕容轻烟知道这些人在拍卖场的时候之所以没有再喊价定是身上所带钱财不够，不然也不会在这里埋伏。


    “看来慕容家主是不合作了，那么各位咱们就各凭本事了。”陌生的一方倒是个实在人，二话不说，已经动手了。


    慕容轻烟身后一直跟着的两具如尸的冰霜男人也出手了。这才没两句就已经开打了。看来对古剑存的心很浓厚啊！


    “你们跟上去看看，有人很不安分！”虽是夜里，却丝毫不影响视物。刚才看见一道身影闪进院子，退在一旁的慕容轻烟就对护在身前的属下下着命令。


    “慕容家主，真是自信啊！”在那些包围住慕容轻烟的护卫离开几个。露出一道缺口的时候。


    妖魅眼露狠绝的姚俊―姚俊便借着这个空隙，已经欺身近身，如影随形的手掌在空气中画出一串残影。刚要下狠手时，三道凭空而将的男子隔开了两人之间的距离。有一人还与姚俊对掌，双方都被浑厚的掌力震得后退几步。


    “没事吧！”灭央及时接住姚俊。凌冽俊挺的容颜上是深深的担忧。


    “没事，看来慕容家主是找到强劲的帮手了。”暗暗稳住有些凌乱的真气。妖魅不在，而是嗜血的狠冽。看着对面突然冒出来的三人，如狼撕咬猎物的辛辣。


    被挡在身后的慕容轻烟不以为然，没有理睬姚俊的暗讽。


    “啸天，看来今天你是偷不了闲了，一人对付一个。”对着空气说着。


    “姚兄都这么说了，我要是再推卸不是辱没了咱们之间的合作关系。”在暗处的时候，他就发现这三个凭空冒出来的男人很不好对付。能这样出现，不对任何人察觉，看样子这才是古剑的真正索要者吧！


    “东西还请家主交出，后面的事由我们处理。”话是询问，却没有商量的余地，在慕容轻烟反应不及的情况下，一名男人已经出手。本被慕容轻烟拿着的木盒转移了持有者。


    “那在下就告辞了。”古剑被夺，没有过多的想法，既然有人想要摊上这麻烦事，再说他要做的事已经做完，居然对方已经派人来取，他根本没有留下的必要，只是眼底隐下阴霾，没有二话。慕容轻烟便施展轻功离开战场。


    被留下来的三人则开始应付迎面而来的猛烈攻势。其中一人还拿着木盒，也不落下风。强悍可见一般。


    相较于宅院外的打斗，宅院里就显得要清净多了。


    如果少了那粗俗不堪的谩骂声……


    “慕容轻烟你个王八蛋，老子**祖宗十八代，生儿子没**，你个死太监压根儿就生不出儿子来……慕容轻烟你敢对死要钱不利，老子做鬼都不会放过你。慕容轻烟你给老子出来……打啊！！！给老子再使点劲儿，老子死了就变成厉鬼索命。……慕容轻烟你个龟孙子，不敢见老子……”干哑撕裂的吼着。带着绝望与决绝……


    这声音被三方听到，除了其中一方额间黑线丛生，其他两方都显得的很有兴趣。


    三方人马同时朝着一个方向前去。不期然的，对上了号……


    “主上。”胡黎卿见到一大一小的出现，恭敬的喊道。


    “是你！”轩辕孤傲没有看胡黎卿，而是见到同时出现在这里的男人。有些惊讶，之后便是寒冰冷冽，如地狱深渊般的萧杀。


    “轩辕宫主，好久不见啊！”……


    一个绝世妖娆，神祗魔枭，一个邪魅俊伦，如风似邪。各有特色，却是王对王死棋。





第一百一十章：没印象




    “轩辕宫主，真是好久不见。”十年，有十年两人没有正式碰面，如果真要算起来，可就不止十年了。


    感受到相互有别于常人的气息，隐千叶邪魅的眼底里藏着嗜血。


    “隐宫主，咱们何止十年未见！”觉醒后的轩辕孤傲也继承了傲世的记忆，对这个男人，可是印象深刻啊！这个在四国时代就是敌手的男人。就是向忘也忘不了，想不到他就是医谷的主人。以前不知道，现在可不一样，再一次见面，看着对方邪恶黑暗的气息，果然不愧是个难缠的敌手，每次都能全身而退，傲世也拿这人没有办法。真是个强劲难缠的对手，而且在融合之前傲世还跟他说了一件事，一件他一直没有告诉他的事。也是他藏了多年的一件事。


    这个男人对药儿也有着某种偏执，一切的缘由皆因为药儿救下被此人重伤的傲世。因为当时傲世昏迷了，不知道两人之间发生了什么事，只是在醒来的时候，药儿说人被他打跑了。至于是什么偏执，傲世一直不知，只知道这个男人对一切有关药儿的事情上心，曾几何时就多次私闯皇宫想要取走那副大帝亲手绘制的药儿的画像。


    本来要专心对付这个潜藏的危险男人的，可是当天下一统，大势已成的时候，这个男人却失踪 。而再次出现却是几百年后自己年少的时候看到过，这个男人怕是不简单啊！难道也跟飘渺峰里的那些人一样，也有奇遇，避过了天罚?


    没想到这么快就见面了，这张记忆中的脸，没想到竟是自己当年年少时遇到的那个男人。一个突然出现在自己面前，莫名其妙就开始猛烈进攻的男人，自己怎么会忘记，医谷的主人。多年来一直暗中与傲绝宫作对的江湖神秘之地――医谷。


    “看样子你是觉醒了。”隐千叶没有说什么，怀中的人往外一推，身手如鬼魅，连残影也没有便袭向轩辕孤傲。


    “药儿，你先救人。”轩辕孤傲也把怀中的小人放下，身法如优雅绝美的舞蹈，脚下一点便与隐千叶掠到半空，瞬间已经对掐不下百余回。


    “不就是那个什么花王嘛！月儿的仇人，上次在龙涎池也是他偷袭傲的。嗯嗯嗯……傲狠狠的揍他，上次让他跑了，傲把他揍得连他的妈妈都不认得。”双臂环胸，小大人的药儿重重点着头。


    “药儿说了算。”游刃有余的轩辕孤傲当然应承，药儿的吩咐他当然要听。


    “轩辕还是一如既往的自信啊！”同样轻松的隐千叶掌中有劲，一张一弛，看来两人还没有用全力啊！


    “隐谷主，咱们还有很大一笔旧账要算，今天就一并了清吧！”对于自己的敌人，轩辕孤傲的妖娆风华也变得致命尖锐、绝娆的霸气凌人，都暂时忽略男人对他下毒的事情。单是在知道这个男人对药儿心存不知名的念想，就没有打算放过他，即便真是奇人异士、天神魔枭，也敢动手挥刀，斩断不凡之根，灰飞烟灭。


    “药主子，我们要不要去帮忙？”心中即使再焦急，即使偷不怕就在一门之隔里，胡黎卿也强压住脚下的动作，没有猛然的冲进去，而是留在原地等待命令。这就是忠诚，身为下属必须具备的条件。


    “有什么好帮的，他们打他们的，咱们救人。”药儿小摸样利索的转身，拉着胡黎卿的手就要往门内走去。


    “他是谁？”药儿指着挡在门口的年轻男子。


    “药主子，我也不认识。”别对着他问。


    “喂，你谁啊！让开！”药儿冲着站在门口的沫儿吼着，这人怎么挡道啊！


    这个孩子就是药儿？怎么可能？沫儿不敢相信自己会输给这样一个鬼灵的孩子。这个脸上就像生根出来的印记图腾，有些狰狞的男孩。沫儿不甘，不愿承认。但是刚才轩辕孤傲的话让他身体僵硬。药儿，这个如魔咒一样刻印再他脑海的名字，无时无刻都在折磨他。


    竟然是个孩子，一个这样的孩子，大人，您心心念念的竟然是个孩子，沫儿觉得更悲凉，还有凄凉，孩子的那份雅致恬静，他们是多么相像。只是像，仅仅只是想他就得到了旁人无法想象，做梦都梦不来的宠爱。


    若是本尊，大人该是怎样的呵护备至。沫儿阴霾的眼底泄露出压制不住的杀意。不行，他绝不允许那样的事情发生，他可以永远当那个替身，前提是本尊从这个世界上消失，只有这样，他才能永远留在大人身边，才能慢慢的让大人发现他的不同，进而爱上他。所以在这一切没有达到之前，他不会允许这个孩子毁了他的梦。


    “药主子，你退后。”胡黎卿见从眼前这个看似纤悉的男子身上释放出浓浓的血腥味，这样浓烈的杀气就像是刚从死人堆里跑出来的杀手，寒冰且无情。与外形完全不相符合的强劲儿内力如气浪掀起，朝着他们袭来。


    “好吧！这个人就交给你了，我进去救人。”药儿不觉得被人护在身后会有伤面子。他还是孩子那，打打杀杀的真的不适合他。所以就目前而言，没什么不妥的。


    “命留下。”药儿不怕死的直接朝门口走去。沫儿身形闪电就要欺上，被迎过来的胡黎卿挡开，这两个人也对上了。


    只有药儿，没有阻碍大摇大摆的走到门口，把门推开。啥情况，那还是人的身体么？一身开始溃烂的肌肉，除了颈脖以上，其他的**只能用皮开肉绽来形容。


    已经只剩半条命了，那条荆条倒刺沾有血肉的长鞭此事就卷在男人脖子上。稍一用力就能令男人魂归西天。


    “怎么是个小鬼。”明明有听到死狐狸的声音，怎么进来的是个小鬼。还是才这么会儿时间死狐狸缩水了。


    “你说谁是小鬼？”药儿双手叉腰，现在他最恨别人用孩子、小孩、小鬼这些词儿来形容他，那会让他抓狂。娘的，又不是他愿意这幅样子，不行，得赶紧恢复过来，不然在这样下去，真的会疯。他也是大男人一个，被人成天不是抱就是啃的，真是要命。


    “小鬼不就是你，死狐狸人呢？你进来有个屁用！”冰雪逸都已经忘了脖子上的危险物，留下的这口气居然还有闲心跟药儿对上话来。


    “那你小子就是个屁。”敢低估他药大爷的能耐，等就下了早好好算账。


    “小鬼你说什么？”小孩子果然都不可爱。冰雪逸吐出一口血水，要不是被绑着，敢说他大名鼎鼎的偷不怕是个屁，就该掀起来揍**。让他知道谁才是个屁。


    “耳朵也有问题。”药儿挖了挖耳朵，有些随意。


    “够了，你们是不是忘了这里谁说了算？”抢断先机，不给冰雪逸反驳的机会。一手持着鞭颈，表情青黑的男人已经被忽视很久了。再不出声，估计会一直被忽视下去。


    “你是老几？”


    “你算哪根葱？”


    两个声音同时响起。说完后两人像是找到知己一样，对视着眼神，有些心心相印。


    “我看你不错嘛。”虽然是个小鬼，却是个胆大妄为，不拿危险当回事极有个性的小鬼。


    “不许叫我小鬼，大爷看你也不错。”就是嘴巴臭了点，被折磨成这样还能大放厥词，豪气、爽气、更是硬气。


    “你们都住嘴！”黑衣男人觉得很有必要提醒一下这两个再次忽视他的一大一小。手上一收紧力道。


    “呃……娘……的，有本事……勒死老子。”因为脖子上的力道，已经脸红脖子粗的冰雪逸仍然没有一句软话。


    不过这句话刚说完，便是一幕戏剧的大转变，冰雪逸根本没有看到孩子是怎么做到的。总之在大喘气之后，挟持着他的男人已经被一只短腿踩在脚下。


    “都说了你算老几，还敢威胁大爷我，让你吃不了兜着走。”小腿一踢，男人连反应的机会都没有就昏死过去了。


    拍拍两下手，左顾右盼了一下，在地上找到一把匕首，捡起来，把木架上的冰雪逸解救了下来。


    “喂喂喂，别倒啊！好重，压死我了。”怎么就选了个这么不明智的地方站着，被成年男人的身躯直直压扁在地上的药儿心中直呼：好冤，五脏六腑都快错位了。


    “小鬼，谁让你站在我身前儿的。”艰难地从小孩身上挪开，整个身体四平八叉横躺在地上，双臂被长时间捆绑，早就麻木，又因为多日来血液不通畅，已经失去了知觉，要是不好好治疗，那么双臂残废的可能性极大。


    “都说了不许叫我小鬼！”一定要狐狸好好管教管教他的爱人。


    “计较这些干什么？朋友。”一个大男人跟个小孩谈友谊，真是怪异。


    “你怎么样？”爬起来的药儿看着男人一身惨样，不免有些担心。


    “死不了。”他是九命怪猫，想弄死他没门。


    “那咱们先走吧！”这人也救了，至于那把剑，反正是假的，就让他们慢慢争去吧！


    “走？往哪里走？别告诉我就你这小身板，把我背……”后面的话被冰雪逸插在喉咙。天生神力啊！见到药儿轻轻松松的把他扛在背上。还真是背啊！


    “就你这坨肉再来十个大爷都能带走，刚才是没注意，防不胜防才被你给压了。”药儿的童音里无限张扬与炫彩的动力。拽就一个字。


    压了，听着怎么那么怪了。


    “狐狸呢？你是不是跟狐狸一起来的？”冰雪逸不死心的问着。


    “是的。”还真是狐狸啊！傲还说他叫胡黎卿，明明就是狐狸嘛！


    “我们就这么走了，狐狸怎么办？”别他出去了，狐狸又被抓起来了。


    “你怎么这么罗嗦啊！有傲在，你家狐狸死不了。”二话不说背着大自己几倍的身躯，药儿从房间的窗口跳出，然后神不知鬼不觉的消失。


    听到药儿小人大人化的语气，他家的狐狸，这几个字听在冰雪逸的耳朵里让本来苍白如纸的脸色出现了丝丝绯红。


    “傲是谁？”是和狐狸一起来救他的人嘛！


    “我男人。”药儿答得十分的顺溜。


    男人，背上本就虚弱的冰雪逸被这个回答给彻底雷晕了。


    “药儿，你怎么先跑了，真是没义气。”单手提着胡黎卿的轩辕孤傲至身后追来。然后把药儿抱回自己的怀里，药儿背上那个碍眼的家伙自是扔给了胡黎卿，谁家的谁照看去。


    “红儿不是会告诉你我已经走了嘛！”想追他还不容易。


    “对了，有没有把人揍了？”药儿接着问着自己离开后的战况。


    “没有，人消失了。”说道这里，轩辕孤傲眉宇紧皱，果然不是凡人啊！


    “这样啊！没事，以后还有机会。”那个阴阳怪气，一张脸变来变去的男人，以后再收拾。一看就不是什么好人，尤其是先前男人看他的眼神，让他很讨厌。傲的灼热会让他有些羞涩不好意思，可是刚才那个男人过于灼烈的目光打心底让他厌恶。


    “药儿，你认识刚才那个人么？”问这话的时候，轩辕孤傲有些莫名的紧张。


    “认识啊！”药儿回答很干脆，没有做一丝考虑。


    “认识。”轩辕孤傲的声音不由的拔高了些。


    “是啊！不就是上次在花都遇到的那个什么花王嘛！还有在龙涎池的时候也是那个人偷袭你的，对了你那会儿神志不清，不知道。”药儿一一说来。


    原来是这样，听到药儿理所当然的回答，轩辕孤傲觉得自己的心一下子就宽了。药儿的心里始终只有他，不会有别的什么人。


    “药儿你对那个人还有什么印象？”


    “没有啊！怎么了傲？突然问这些？那个人跟咱们有没有什么关系，干嘛老问。”有些奇怪。


    “没事，没事。”正在偷着乐的轩辕孤傲当然不会告诉药儿刚才他有点点吃醋。一个跟傲世同时遇见药儿的男人。让他有些不安啊！





第一百一十一章：谁说我不爱你




    嘭……重物被狠狠摔在地上的声音，破裂的响动震耳欲聋，木屑飞溅，振刺进皮肤，渗出丝丝液体，红艳的扎眼。


    所有人都噤声惶恐的跪在地上，低着头，目光上眺，视线落在那把绝世好剑上。目不转睛，要看出个端倪来。难道是剑不对？不可能啊！他们的人一直跟着慕容轻烟的，他不可能有掉包的空隙，而且他敢吗？很怀疑。那大人为什么一打开木盒就如此气恼，连剑带盒仍在了地上，又或者死要钱那边根本出了问题，要不就是拍卖场，思来想去，唯一能定夺的就是这把传说中的轩辕剑根本就是假的。


    “很好，真的是太好了，轩辕傲世，不愧是本座唯一认可的对手。”五百年，居然能用五百年的时间来算计他，把一柄假的轩辕剑放置在皇宫内院，即使真被夺了去，要不是真正识货的人，见到这精金所铸的绝世好剑也会当成真的轩辕，却不知剑也有灵魂，一把死物，怎能与灵物相比。根本就没有可比性。


    “大人。”沫儿站的最近，看着男人从没有过的气恼，一向随心所欲，什么都不放在心上的大人也会有这样极怒的时候。沫儿很想知道大人的想法，那样他才能竭尽所能的帮助大人。


    “沫儿，去把这把剑融了。”再稀罕珍贵的冶铁工艺，不是真正的那一柄，便没有丝毫价值。他看着厌烦，融了又何妨。


    “是，大人。”对隐千叶言听计从的沫儿捡起长剑，便离开了。


    “你们三个马上离开皇城，着手解封的事情，本座随后就到。”天罚又如何，在绝对强大的力量面前，也有妥协的时候，加上时间将满，封印松动，提前释放也不是没有可能的。轩辕孤傲，本座会让你慢慢尝试各种痛苦，加上时间将满，封印松动，提前释放也不是没有可能的。轩辕孤傲，本座会让你慢慢尝试各种痛苦，就从你的双亲开始。隐千叶想起在龙涎池看到的那两个灵魂。嘴角露出邪恶疯狂的笑意。他不会做什么，但是那些阴司鬼差可就没那么好说话了。对于地府这个神魔皆逼离的地方，两个阴灵迟迟不进轮回，可是大罪、魂飞魄散、永世不得超生。


    “属下遵命。”……


    “都下去。”撤离下属后，隐千叶走到床边从床头拿出一只画轴。没有打开，而是放在床上，静静的看着……


    “啊……妈呀！痛死我了！”傲王府内传来如此撕心裂肺的嚎叫声。差点没把大家给吓着。


    “还爷们儿了，叫的跟个杀猪似地。”药儿把手中的黄纸扔掉，一大包的止血散刚才全一股脑洒在冰雪逸的伤口上。一粒渣都没剩，他刚才只是手滑，可不是故意的。


    “逸，你忍着点。”看着冰雪逸浑身皮开肉绽的样子，胡黎卿心痛的都快无法呼吸了。这么长的时间逸简直是在地狱中过着的。凭着常人无法想象的毅力才坚持到最后。一身触目惊心的伤痕，记忆到肉**的折磨，光是那反反复复的同，那都是不敢去想的。不用毒、不用药、生生的虐待，好多伤口已经化脓，如果不刮出腐肉，这身伤不仅好不了，还会有生命危险。


    “死狐狸，你说着轻巧。”报复，那小鬼绝对是在报复他，不就说他小鬼嘛！至于这么记仇，满头大汗，面色如蜡的冰雪逸真的是出于冰火两重天的境地，刺辣的伤口，虚弱的身躯。他现在是强撑着的，死狐狸那担惊受怕的样子，他看着不舒坦，又不是真的要挂了，干嘛一副快哭出来的表情。不适合他那张妖媚的脸。


    “药主子，你能想想办法嘛！这样下去，逸会痛死的。”他怎么会没有知觉，手被冰雪逸紧紧地抓住，硬撑着不让自己再次昏迷过去。已经咬牙、额间青筋爆出的冰雪逸现在承受的痛苦，光是看都令人心紧。


    “没办法。”就是有办法也得等会儿才有，谁叫这家伙一口一个小鬼的。


    “药主子，你居然叫他药主子。狐狸，你别告诉我为了救我把自己给卖了吧？”本来躺着的冰雪逸，激动地要起身，被胡黎卿给压下了。


    “是的，你家狐狸把自己卖给我了。”虽然是效忠傲的，不过他跟傲不分彼此，都一样。


    “狐狸，你要气死我啊！”没有注意到胡黎卿有些不赞同的看着药儿的眼神，冰雪逸吊着那口气差点没有接上来，开始咳嗽。这一刻，牵扯全身，痛的肌肉都开始紧收。


    “逸，不是那样的，等你好了我慢慢解释给你听。”安抚着爱人，胡黎卿走到突然没有存在感的轩辕孤傲面前，当着冰雪逸单漆跪在地。


    “主上，属下能否请主上派蓝影来这里一趟？”因为现如今只有傲觉宫的蓝影才有那个本事把逸完全治好了，他不希望逸落下任何的后遗症。


    “别问本座，这里有个比影更厉害的神医。”指的当然是药儿。从回到傲王府已经一天过去了。轩辕孤傲就一直处于低迷状态。一早就默不吭声的跟在药儿身后到这里来看半死不活的冰雪逸。走进这里就坐在椅子上，把玩着茶杯已经有两个时辰之久了。那茶杯都快被指腹摩挲通透了。


    站在床边的药儿不用回头都能知道现在轩辕孤傲的表情有多臭。就他有意见啊？我还有意见了！一晚上就没让我好好睡觉，一个劲儿的问东问西，颠三倒四，不就是想套他的话，让他说出爱语。就不能等他恢复再说嘛！都不觉得被一个小孩说我爱你很奇怪嘛！


    所以药儿连头都不回，仍由男人在那里闹别扭，一个大男人还像个孩子，要糖吃啊！


    “额……”感觉到不寻常的气氛，胡黎卿有些头疼了，两位主子你们怎么就在这个节骨眼上闹气别扭来了。看看这个，再看看那个，胡黎卿还是决定找药儿保险些。


    “药主子，属下求求你了。”来到药儿面前，顾不得男儿膝下有黄金，逸现在的情况不能再拖了。抬头看着再次昏迷过去的冰雪逸，这个时候那眉头也没有舒展过。不然看见自己卑躬屈膝，逸又要炸毛了。


    “起来，我会救。”心存善念，还是那么珍爱生命的药儿也不是真的见死不救，只是想刁难一下冰雪逸，但是狐狸都已经这样了，再不救，也太不近人情了。


    “哼……”桌子那边传来重重的鼻气声。


    “你有什么不满啊！你说你到底有什么不满的。”被这声鼻息给刺激到的药儿也不在沉默下去。火急火燎的冲到轩辕孤傲面前，小手指着男人。别以为就他会哼气，他也会。这个男人从昨天晚上救人回来后就开始不对劲儿，起先他还以为是不是被那个花王还是谷主的男人下了什么不好的东西，比如毒之类的，但是想想傲被绿儿咬过，根本不会惧怕这些。那又是什么？神神叨叨的，到底想干嘛！


    “药儿，你说你到底喜不喜欢我。”完全不顾现在是个什么紧急情况，对着药儿，严肃的问着。


    “这是什么情况？”说也巧了，紫衣，丹蓝，还有轩辕若兰同时走进房门。刚好听到轩辕孤傲真情对白。


    胡黎卿也是郁闷的摇着头，谁知道主上这是要干什么？他现在是但是他的逸到底要什么时候才有救。懒得管的胡黎卿干脆坐到床边，用湿布巾擦拭着爱人额间溢出的汗水，让两位主子慢慢去探讨。


    “喜欢”这是肯定的，别再问了，已经问很多次了。药儿极为无奈的垂丧着双肩，表示很无力。


    “那有多喜欢？”慢慢逼近。他不想再等了，虽然不解药儿为何迟迟不告诉他，但是轩辕孤傲真的不打算再等了。尤其是昨晚与隐千叶的碰面，对峙，让他感受到前所未有的危机，就连当日傲世的出现也没让他有这样心神不宁，心绪不安的情绪。他很不安，想要药儿给他一颗定心丸，想要药儿清清楚楚、明明白白的告诉他。所以他才会控制不住的一直追问药儿是否爱他。


    “很很很喜欢！”喜欢的无以复加。


    听到药儿的回答，在场的人也来了兴趣，找了位子坐着看这一幕相互话情意。


    “那是爱嘛？”轩辕孤傲循序渐进，一步一个坑的让药儿往里面跳。


    “是……”  药儿突然额间青筋颤抖，嘴角抽抽。


    “轩辕孤傲你能不能稍微消停一下？”一个孩子做着扶额的动作，怎么看都是那么可爱，要是换做平时，轩辕孤傲定会抱起药儿便是亲昵的啃咬。只是这会儿他并没有那么做，而是神情不改，很严肃的看着药儿。


    “好吧！我知道了！”轩辕孤傲突然站起身，没有任何多余的反应。便朝房门走去。


    “你这是干什么？”药儿都快被这个男人给弄疯了，这是又是发的哪门子疯！要走是什么意思。


    “药儿根本不爱我，再纠缠下去，也只会慢慢招人厌恶，何不潇洒些。”没有停下脚步，黑发飘逸，在空气中划出美丽的彩虹幅度。声音是哀伤、没有灵魂、就像心被掏空，人也是不完整的。


    “你潇洒哥屁，谁说老子不爱你了，我爱你轩辕孤傲！”药儿朝着已经走出房门的背影吼着。就怕别人听不见，童音的强调还带着气急败坏，他真的被男人给气死了。那副伤心欲绝的摸样是要给谁看啊！


     上当了……


    这是紫衣、丹蓝、轩辕若兰三人同样的心声，药儿没有看见，坐在门口处的他们可是把男人的神情看的一清二楚，哪里受伤了，哪里要放弃了，明明是绝世妖娆的温情算计。嘴角还泛‘奸计’得逞的笑意。  


    不过他们没有看轩辕孤傲，因为在药儿承认自己是爱轩辕孤傲的时候，身体就像清晨的竹笋开始冒尖。直到昔日的青年再次回归。眼睛都不带眨一下的，这也太神奇了，一句爱语也能拔苗助长啊！    


    “轩辕孤傲……别跑……老子要收拾你！”中气多足啊！


    似乎一切又恢复原样，除了躺在床上等待医治的冰雪逸。不知道什么时候才能被记起他的伤和那条只剩半条的命。


    药主子，你怎么就跑了？胡黎卿无语问苍天。





《男人是老虎》第一百零二章：请问，饿多久了




  “大哥，咱们的小九什么时候才能真正的长大啊！”很担心啊！身为哥哥，长兄如父，又当爹又当妈的把弟弟拉扯到现在这么大，虽然这个弟弟是那么的不一般，可是在他们眼里，小九就只是他们心尖上的宝贝，别的什么身份都不能改变他们对小九至真至诚的关爱与宠溺。


  “老六，快了，只要小九得到真爱，并诠释真爱，懂得关乎情的事，那么我们的弟弟就真的是长大了，也不用我们再这么操心，因为有人会代替我们全心全意爱着小九。”虽然不舍，很是不舍，也要放手，弟弟会有自己的幸福，就像他们八个一样，都有属于自己的幸福。


  “你们赶紧过来，有情况。”老三的声音响起，今日一直在宫殿关注的那位男子在老三的急呼下都齐聚起来。


  看着充满整个宫殿上空的红云紫电团绕，瞬间融合，化作一点后便消失不见，不留一丝痕迹。看到此番情况，八位男子久久没有平息，实在是心中过于惊异了，怎么才说着就真的是这样，突然觉得好快，以前的无数岁月都觉得恍如昨日。为什么会这么快，他们的小九，他们最最心爱的弟弟居然真的爱上了一个人，终于不再完全属于他们，弟弟有人管了，他们可以放手了，为什么心会如此酸楚，那种亲人被夺的不甘心，连人都没有见着就把他们最疼爱的弟弟骗走，有这么容易嘛......


  “哪个混蛋，到底是哪个混蛋骗走了小九？”老七咆哮的声音贯穿整个宇宙，冲击星域，天际都为止震动、颤抖。


  药儿一边追、一边想，刚才身体的变化没有人比他更清楚，他可不是简简单单的恢复原样，脸上的图腾印记也终于自然而然的演化成额心的祖圣二字，不过这两个字无人识得，只会看作新的图腾印记。没有想到自己一直无法跨越升华的最后一步竟然是情之一字，这也是为什么哥哥们要自己入世的真正原因吧！真是让他们费心了，不入世何以真正懂情。爱到深处，便是真实。他是如此的爱着傲。傲也用爱一直包裹着他。于是他便升华正果了。本是值得高兴的事，不过药儿不急于昭示这一切，因为他现在更想的是狠揍前面脚下生风的男人。


  真以为他是白痴傻瓜啊！放弃这两个字根本就不是傲所拥有的，他哪里会需要到这个词儿。就是想逼他就范，承认爱他的事实。还是他表现的真有那么明显，怎么傲就看出自己是爱他的。他就是生气傲的举动，若是真的知道，本来也好好的装作不知道，等着他主动向他说明，何以现在非要他亲口承认，不惜跟他玩花样。


  此时的药儿身形纤细却不失优雅，高挑却曲段极好，左脸的狰狞不复在，额间多出了两个缠绕交织的恒古图腾缠绕，更显得神秘、神圣，几近雅致完美的脸颊，不动时清灵、恬美、不似凡人，动时张扬、活力、个性十足。


  这些一直死命在前面跑的轩辕孤傲看不见，也抽不出空来看，被药儿当众告白，他现在的心情好得很，所以就算把药儿气到了也无所谓，最重要的是，他的药儿终于恢复了，虽然有些莫名其妙，过程已经不再重要。


  “轩辕孤傲你给我停下来。”跑，跑远些，最好就别回来。药儿干脆不追了，停在傲王府里其中一栋房子的房顶上，坐下来看太阳。


  这都没人追了，再跑也没什么意思，如神仙飞天落地，轩辕孤傲来到房顶的另一端。看着药儿，沐浴阳光，金黄的光线打在这个纤细柔美的男子身上，就是那太阳之子也比不过这样一个恬美的人儿。浑身都充满着温暖的气息，让人不由自主的想要靠近。然而这些都不足以让轩辕孤傲震惊，傻站在那里黑曜石般的眼眸睁的老大，嘴也是张着，不知道闭上。


  药儿的脸，怎么会......


  “药儿，你的脸”轩辕孤傲走到药儿身边，也像药儿那样坐在房顶。显得有些傻楞。


  “脸什么脸，还不是你的功劳”一向不在乎形貌的药儿当然也不会在意现在的自己是怎样的灵美不凡，生动迷人。


  “我的功劳”这话轩辕孤傲不明白了，怎么会是他的功劳，这才多久，为什么药儿会发生如此的变化。


  “没错，就是你，可被我抓住了，傲这些天真是苦了你，让你把我抱上抱下的”一个反扑，药儿把高过自己的轩辕孤傲压在了身下，四目相对，有什么东西在两人之间酝酿发酵。


  “我爱你药儿”捧着药儿的脸，把人拉向自己，他已经被迷离了，他的药儿就在自己身边。


  “我也爱你，傲”还是有些拘谨，不过在两张唇碰到一起的时候，双双感受到了心的雀跃与满足。


  舌勾着舌，痴缠、吸吮，要把对方的灵魂也吸走，吸进自己的体内，融为一体，永远不会分开。


  傲王府的正殿寝宫里，日照天际，却比不过爱侣之间的炙热，两条身形纠缠在宽长的床榻上，衣衫半退，一个个的吻点绕激情，一个落点便是酥麻的颤栗，既醉了自己也迷惑了对方。


  “药儿真香”舔香肩的时候，轩辕孤傲低沉着嗓音，双手也在爱抚爱人的娇体。誓要点燃爱人的每一分激情。没想过要等多久，顺其自然的发展，两情相悦的爱意。填满心中最细微的缺陷。


  “傲，好痒......”齿间的厮磨，软舌的勾画，药儿只觉得整个身体都软了。无助的攀沿在男人的身上。

  
  “药儿，你愿意嘛！”即使下体已经肿胀到极限，他也要得到药儿的首肯，这个自己爱到骨血的男子，是他的命啊！怎能不呵护，怎能不爱恋。


  “愿意，是傲，我愿意”只因为这个人。本来就打算把自己身心都交给这个自己爱着的男人，以为还有一段时间，不曾想认清自己的爱之所归，他才真正的长大，得到升华。男人是如何的焦急他懂，不介意自己才恢复就与男人发生如此亲密的关系，他知道傲一定会很爱护他的，不会伤害他。


  刚才一路被傲抱回寝宫，那双注满深情的眼眸就没有离开过自己。是那么炽烈，那么令人心慌与期待。


  这种背驰的情绪交织在一起，却让他身心都感到莫名的甜蜜。如果是傲，他愿意交出自己，因为爱。不关乎身份地位。


  “药儿......”薄唇覆了上去，真的好甜，药儿的每一寸肌肤都让他爱不释手。


  轻轻的解开束缚的衣衫，半退到腰际的程度被轩辕孤傲一件件扔出纱帐，没有停下的吻，轻轻捏着爱人胸前的一点殷红，真是可爱，也很敏感，感受到一点朱红在自己的手上变得挺立，轩辕孤傲嘴角轻轻一挑，把头埋进药儿的胸怀。舔勾弄，像是知道药儿的每一个敏感点，也懂得如何挑逗爱人的轩辕孤傲正在“享用”眼前的美味，永远都不会腻的美味。


  “傲......”对这些药儿并不陌生，以往就被轩辕孤傲经常趁机吃豆腐的药儿只是觉得这一次的快感来的太快、太炙热，也太猛烈，永远这般温柔的傲却是以这样强势的温柔把他包围，不容自己后退。与往日都不同的亲密行为让药儿有些心慌。傲的身体好烫，游走在自己身上的手掌更是烫了他的心。傲是想把他也融化了嘛！


  “我在，宝贝”轩辕孤傲喜欢叫药儿宝贝，却一直被药儿明令禁止，也只有在两人动情之时，轩辕孤傲才会这般喊着，不停的喊着。看着药儿害羞的样子，真是要勾掉他的魂。只会让他更加的想要药儿，想深深的埋进药儿的身体里，感受两人的结合，你中有我的满足。这些以前傲只能在心里幻想一下。毕竟抱着自己深爱的人，却过着和尚的日子，想想还是可以理解的。


  “傲，我怕”是的，一向天不怕地不怕的药儿有点退缩了，尤其是在两人又一次坦诚相对的时候，看着傲充满迷惑却如此完美的身躯，极致的美感让他心惊，再被傲那双深邃的眼眸看着，药儿觉得自己全身都在发热。


  “不怕，我的药儿，我的爱人，放心交给我......”怎么舍得让你受一点伤害，怎么忍心你有半点不适，所以轩辕孤傲才强忍着悸动，让爱人适应了，慢慢的接受他的进入，再加上温柔的扩张，他是不会伤害药儿的，所以他宁愿忍着叫嚣的欲望，也不愿伤了药儿。这样的耐心是怎样的可怕。


  “嗯......”被男人平放在棉被上，那头黑发落在药儿身上，若隐若现，更是形成极致的诱惑，轩辕孤傲的眼底又是一沉。


  夜还早、日头高照，属于爱人的时间却才刚刚开始。


  “傲，不要了，受不了......啊......”黄昏夜幕，却不能阻拦两人的炽烈。


  “傲，放过我吧！嗯......啊......腰快断了......”


  “傲，嗯......不行了......”昏迷了又醒，醒了又昏迷，销魂啊！


   “轩辕孤傲，你想我死在床上啊！”......





《男人是老虎》第一百零三章：小情人




  偌大的浴池，豪华奢侈，泛起腾腾热气，烟雾缭绕，恍如梦境须弥，真切虚幻中扑朔。


  轩辕孤傲没有理会浮在水面的长发如黑纱曼妙的随着波澜轻浪流转，整个人呈现雍容魅惑，妖艳绝世，一个吐气，呼吸都能让人迷惑沉沦，环抱着在这种情况下也能睡着的药儿，手在青年淡淡阴影的眼底划过，心疼了。是真的把药儿累坏了，整夜的索取，他停不下来，就像永远要不够。晨曦迟暮，天未见早便把药儿抱来这里沐浴，舒缓疲劳。


  “傲，不要了”感觉到手在身上摩挲，睡意迷蒙，声音嘤咛的药儿反射性的说着。


  “不要，不要”见药儿如猫般可爱的模样，轩辕孤傲知道自己真是把药儿吓着了，狂风巨浪的爱潮席卷理智，让他一次次的沉醉在药儿的紧致丝滑中无法自拔。动情的药儿简直就是妖精，让他疯狂，只想跟随最原始、纯粹的悸动，占有药儿的每一寸肌肤。在那滑嫩的肌肤上留下一个个爱的印记。总之是把药儿里里外外吃了个彻底。


  “嗯，好累”全身无力，只能跟随思想表达自己的意思。然后再次沉睡。


  “吾主，你会害死他的”轩辕孤傲肩上的紫金龙腾飞出皮肤。被自己主人强制压制不出的狂紫一头张狂的紫发因为焦急而无风自动，飞扬豪放。


  “没有人能伤害到药儿，包括我在内，狂紫，本座不想再听到你说这样的话”才刚刚合二为一的两个人，只会更加珍惜。若是有谁危及到药儿，那么就是在跟他轩辕孤傲作对，即便以命相搏，也不能动药儿分毫。


  “吾主”狂紫知道再多说也已经于事无补，从以前就没有人能违背吾主的意思。现在也一样，狂紫不再劝解，事情已经到这种地步，就是劝也没有用，只希望这个妖精能争气点，别拖吾主的后退。说不定将来真的会有什么好的转机，虽然机率是那么的小，有总比没有好。


  “今天本座不想看到你”意思就是说图腾也不用回了，闪人。


  “是，吾主”狂紫没有怨念，而是看了看药儿一眼，便化作紫光横穿冲出房顶，消失无踪。


  
  “药儿，我是不会让人伤害你的，绝对不会”紧紧的抱着男子，在浴池里泡着，没有片刻分开。


  要死人了，真的要死人了。胡黎卿就跟个热锅上的蚂蚁，一直在床边上转来转去，脚下的地都快出现凹槽了。


  “狐狸，你能不能别转了，我头又开始晕了”话说的顺溜，却轻的像天空的云，随时都有消失的可能。


  “逸，你醒了，别动”胡黎卿见躺在床上的男子终于再次睁开眼，自己的眼眶也有些湿润。整夜的高烧，让他心力交瘁，自己既要清理他的伤口，还要陪着他度过危险的时刻。其实他的心也在感同身受，备受煎熬。


  “狐狸，我是不是快死了，怎么觉得身体这么轻”有种三魂七魄要离体的感觉。


  “谁说你会死的，我杀了他”胡黎卿坐在床沿边，捧着易碎的脸颊，让 他感受自己的体温。知道他还活着，自己怎么可能让他死。


  主上，药主子你们怎么一去不复返，快来救救逸......


  “你们几个就只看着不来帮忙看看嘛！”有些气急败坏的胡黎卿也管不了那么多，现在逸的生命在流逝，难道他就只能傻站在这里看着逸死去。一点努力都没有，这不像他胡黎卿的作风，他应该不遗余力的想办法救活逸，而不是在这里坐等。


  “死不了”一大早就跑过来的轩辕若兰凉凉的说着，一双眼睛却像夜明珠一样闪亮，看着床上之人那一身狰狞、可怕的伤，很有挑战性啊！生命力堪比蟑螂，其实她真的想去帮忙的，要不是小傲这个族长有规定，没有他的命令不许动手，她早扑上去用她可爱的宝贝们开始治疗了。


  就三个字，还有呢？胡黎卿真的快要被这些人搞疯了，不行，他不能干等在这里，他要去找大夫。


  “死不了”这是丹蓝的声音，被主人特有的止血散敷着密密麻麻的伤口，就是死了也能活过来。所以胡黎卿一脸的担忧真的多余了。


  “死不了”紫衣也说话了，看着冰雪逸头上那生命之火一时半会儿还灭不了，离死远着呢。


  死不了，死不了，他要的不仅仅是死不了，他要逸恢复以往的神采飞扬，活蹦乱跳。而不是半条命吊在这里在鬼门关前无数次徘徊。


  娘的，这三个人就是来凑热闹的是不是。


  “他死不了”一个谪仙之人踏进房门，淡雅的说着同样的话。


  “重月你醒了”丹蓝问着走进来的重月，一边点头，不错，主人的这个徒弟虽然能力还较低，却是个秒人，假以时日定不负主人所望，成为一个不容忽视的非凡之人。本就谪仙之人，现在恢复无功之后，风姿更胜从前，一举一动都透着出尘，典雅的自信。也许现在就已经不能让人忽视了。


  “当然醒了，也不看看是谁整夜在旁守着”毛遂自荐的龙御魂从重月身后跳出，哪里有龙家族长的风范，就是个无赖。


  “多谢两位前辈”谪仙之人做的却是粗鲁的动作，一脚踢在龙御魂的腿肚子上，使得对方一个不稳，差点跪地躺下。


  其他人就当没看见这一幕，只对重月关怀的问着，让龙御魂一个人在墙角落里无声寂落着，背影显得萧瑟，最惨的是还是没人理他。


  重月向在场几人打过招呼后，往床边走去。


  “你是？”只要是参加过武林大会的都知道重月此人，可是胡黎卿刚好就没有去，本来要去的，就因为冰雪逸要上什么古陵偷什么夜光杯，非要他陪着一起，也就错过了时间。当然也就不认识重月。


  “在下重月，师傅的徒弟”这个回答很让人费解。


  胡黎卿就现犯难了，你师父到底是谁啊！说的不清不楚的，看着重月为逸把脉的样子，不会是蓝影吧！胡黎卿这么想着。突然看到希望的胡黎卿都快痛哭流涕了，逸终于有救了，虽然不是蓝影本人，但是看对方的样子，应该差不到哪里去。


  主上啊！属下都误会你了，虽然你和药主子失踪了整晚，但还是记得属下的事。


  “月儿，你出关了！”门口传来药儿的声音，整个人还被轩辕孤傲横抱这的药儿一到这里就看见自己的徒弟正在为人诊脉。


  “主人”是惊讶


  “药”是震惊


  “药主子”是惊异


  “师父”是惊喜


  “什么？师父，你叫药主子师父”本在愣神的胡黎卿听到重月这声师父，又模糊了。药主子居然是这个男子的师父，那刚才男子为逸把脉。胡黎卿突然觉得有些不保险了。能把整包止血散毫无章法的撒在逸伤口上的药主子，当别人的师父，越想越觉得不靠谱。


  而且怎么才一晚上，药主子就变得如此的不一样，恬美的不似真人，就像是梦幻，很不真实。脸上的图腾没有了，换来的是额间眉心的陌生缠绕。把药主子衬托的越发神秘。


  “干嘛那么惊讶，月儿本来就是我徒弟，叫我师父很正常，还是狐狸你有意见”已经坐下的药儿没有让轩辕孤傲再抱，而是懒懒散散的倚靠在椅子上，浑身都散发出令人窒息的美感灵动。


  “属下不敢”是真的不敢啊！自己这是怎么了，一向稳重的他因为逸的重伤而变得毛躁起来。看来他还不能做到心无旁骛，逸就是他唯一的弱点。如同主上，完美的主上有了药主子之后，都变得与第一次见到他的时候完全不一样了，当时的主上冷艳、无情、残酷、嗜血。也许还是那样，甚至更胜，只是在面对药主子的时候，自然而然的变得温柔起来。


  “不敢就对了，月儿他怎么样”见到自己徒弟的精神，不再虚弱的神情，药儿也就放心了。就是不知道在丹蓝他们的治疗下有没有掌握更多的力量，下来得问问，他可是有交待丹蓝他们在治疗月儿的过程中顺便帮月儿改变并强化体质来的。


  “死不了，只需要刮除腐肉，服用生肌的灵药再配合治疗就能在最短的时间内恢复完好”本就医术了得的重月对于这样的伤势，那是信手拈来。


  “那他的伤就由你来医治”他相信自己的徒弟，虽然自己并没有教授过他什么，但药儿就是相信。


  “是的师父”也好趁机练练自己新掌握的力量。


  “药儿累了嘛！”见到药儿还是疲倦的模样，一直守在身边的轩辕孤傲有些担心，本来是要药儿多休息的，可药儿非要过来一趟。


  “还不是你的错”说到这里药儿就是一阵无力，气恼。这家伙就不知道什么叫节制！整晚的索爱差点没把他榨干了。虽然他也享受到那极致的快乐，但是再这样欢爱下去，他迟早被傲整个吃进肚子里。那火热的程度一般人根本承受不了，不知疲倦，任由他哭泣、求饶也不放过他，一晚上昏迷了好几次。


  “药儿，下次我一定会注意的”被爱人娇嗔的瞪着，轩辕孤傲又起反应了，真实一点抵抗力也没有啊。


  “下次......”这个男人就不知道累吗？今天还没有过完又在想下次，药儿考虑要不要给男人禁欲几天。


  “小花儿人呢”旁边几个人牵着耳朵聆听两人私话时，药儿突然冒出这么一句话来。


  这主要是针对紫衣与丹蓝问的。


  “主人，花儿昨天一出关就去皇宫了”回想起昨天蓝小花那离开的速度，那叫一个快啊！


  “皇宫，她去皇宫干什么”药儿有些不明白。


  “花儿说她的小情人等急了，得赶紧去一趟”当时听到这句话的时候，他与丹蓝楞了好久。什么时候她蓝小花身边冒出个小情人。


  啥......


  “小情人”坐着的药儿一下子跳了起来。





《男人是老虎》第一百零四章：宫里的那些“摆设”




  华夏国自开国以来，历代帝皇都是难得的痴情种，对自己的结发之妻，也就是皇后那可谓用情至深，以至于后宫佳丽三千在华夏国的皇宫那是决不可能发生的事，有好几代帝皇的后宫甚至只有皇后一人，弱水三千只取一瓢，当真是轩辕的遗传啊！只有个别帝皇那都是因为方方面面的原因，封号了几位贵妃，也是用来持衡朝野，说白了那就是几个摆设。红颜易老，就算享尽荣华富贵也敌不过孤寂空洞的独守空闺，面对一个从不正眼看自己，一年到头连面都难得见到的丈夫，有几个女人能在这样的环境中生活下去，所以到了一定时间，她们都会自动请愿离宫。无法忍受看似风光，实则与冷宫无疑的生活。


  这一代的皇帝，昊帝轩辕昊的后宫也差不多，虽然一直没有立皇后，却也只有四位贵妃，连选秀女这等事也被昊帝多次回绝，更勒令皇家之事不许在朝堂上议论。太子已定，其他的事不是大臣们可以参与的。


  四贵妃各执掌一宫，算是这华夏国最尊贵的女人，然而这有女人的地方就有硝烟、战场，无声无息却充满血腥与死亡，加上皇帝没有立后，给了她们更多的幻想空间。知道皇上对太子的无比宠爱，更知道太子是没有人可以取代的，而且皇上根本不碰她们，想要用皇家血脉夺得一些宠爱是不可能的。所以她们把目标都锁定在了太子轩辕祈的身上。只要博得太子欢心，那么在皇上面前她们就能得到更多的关注。只要一想到能被那俊美英伦的帝皇，心中的爱慕、含羞的更加明显。


  四个在皇宫有着同等地位、同样貌美的女人便卯足劲儿的讨好轩辕祈，每一个都发誓要成为太子的母后。却不知道这样只会招来轩辕祈的反感。他有父皇、音爹爹，还有......小花，才不需要什么母后。


 “我是该叫你小祈，还是小玉啊！”小仙女一样的蓝小花直溜溜的瞅着脸越来越红的轩辕祈，嫩生生的问着。


  “叫小祈”七岁的轩辕祈虽然有着神玉的无穷尽年龄，但是在感情方面却是一张白纸。自从发现自己喜欢蓝小花这件事实后，这张白纸便开始渲染出美丽的色彩，不管自己有没有觉醒过来，他都对眼前这个快跟自己脸贴脸的女子心生爱慕，那种喜欢是无法用言语形容的。而且她是药哥哥的下属，这样他们的关系就更近了，相信药哥哥不会反对他喜欢小花吧！


  其实轩辕祈有些不知道怎么说出口，每次想要对小花表白的时候，就焉气儿了，不知道说什么好。别说他着急，就连白虎看了都着急，现在再加个钗儿。


  一旁的钗儿怀中抱着鬼精鬼精的小白虎，有点无语问苍天，平时那么稳重聪慧的一个孩子，怎么一对上小魔女就脸红脖子粗的。钗儿更加无奈，那小玉他一直把他当成自己的弟弟关爱着，现在弟弟有喜欢的人，还是个跟她们一样脱离凡俗的人，让他很高兴，可是高兴归高兴，这半天不来劲儿是怎么回事。


  他跟白虎都教他很多次了，好像一次都没用。


  “小祈，你脸好红哦”真是可爱，小祈居然是主人的神玉弟弟，身为主人最最忠实可爱的花仙，应该无时无刻保护主人的弟弟才是。所以蓝小花这个看着娇小实则一把年纪的女娃自己给自己找了个任务。


  其实真要论年龄的话，蓝小花怕是只小不大，神玉可是跟在药儿身边的，存在的岁月根本无法计算。现在却被蓝小花当成是小孩，真是不知道该怎么说。


  “没有......”轩辕祈一下子背过身去，应该是害羞了吧！而在旁边，钗儿与白虎都无言的扶额。没救了。


  “禀太子，四位贵妃求见”侍卫统领踌躇了一下还是决定走进这不容打扰的地方。


  “让她们回去”那四个女人，他每一个都很讨厌，若非必要，他是不会愿意见她们的。更何况还是这种时刻。


  “遵命”这样的结果是早已预料的。


  太子宫殿外面，四位华贵无比、貌美倾城的女人正在大放厥词。


  “大胆奴才，敢假传太子的谕意，本宫四位都是太子的母妃，过来问候太子安好，怎么可能不见”义正言辞端庄秀丽、雍容华贵的女人是瑶贵妃，是两朝元老太傅孟大人的女儿。


  “姐姐说的是，本宫乃堂堂的贵妃，见太子问候是无可厚非的事，你们这帮奴才都给本宫让开”艳丽群芳的女人是一品重臣翟大人的女儿梦贵妃。还有两位出尘若静的女子，紫色华服的是肖大将军之妹婷贵妃，粉色华服的是财政大臣夏大人的孙女果贵妃。


  四名后宫贵妃心思各异却怀着同样的目的来到这里，怎么可能这么轻易的被打发。


  “四位娘娘，太子今日有别的事务要忙，还请各自回宫”从宫内走出的侍卫统领就看见四位贵妃欲要闯入。


  见到侍卫统领，四位贵妃否下意识的安分了些。


  “风侍卫，本宫四人只是想去看看太子，多日不见，我等真的很关心太子殿下的近况，能否通融一下”让尊贵的贵妃对一个侍卫统领这般低声下气，全因为这个风侍卫不适一般的侍卫，而是玉面丞相的家臣，武功卓绝的风还殇，负责保护太子安危，以及太子宫的一切事宜。


  “请四位娘娘回宫”俊朗的容颜，秉性不卑不亢，淡漠的看着四位身份高贵的女人，语气里却带着不容反驳的威严与冷冽。就像站在他面前的不是贵妃，只是一般的女人，不需要客气，刚才太子已经不高兴了，他要是把人放进去，惹得太子殿下一个不高兴到丞相那里去告状，可想而知把太子宠得没边的家主会怎么对他。受罚是小，就怕还有别的什么。


  “小祈，那四个女人不是什么好人，你以后不许跟她们见面”神识感知到宫外的几个女人灵魂的丑陋与邪恶，蓝小花郑重其事的开始对在她眼里很弱小的轩辕祈教育着。


  “我听花儿的”本来他就不喜欢那四个人。被女孩儿搬正身体，因为对方的吐气直接打在脸上，纯情的太子殿下脸又红了，花儿连说话都是香喷喷的，不愧是花仙，名副其实的花仙子。


  “叫小花，花儿是主人才能叫的”蓝小花拍着轩辕祈的脑袋，很严重的说着。


  “呵呵......小花”没有介意花儿是只有药哥哥才能叫的，就像他除了钗儿哥哥与药哥哥就不准别人喊他玉儿一样。心底都有着比生命还要重要的人，除了彼此便是药儿。


  “老白，其实他们这样挺好的”都是小鬼，两小无猜，正是培养感情的好时机。


  “希望小花别像欺负我一样欺负小祈啊！”跟只大白鼠差不多大小的白虎深有体会啊！他就是深陷蓝小花的爪牙挣不开了。


  “应该不会，我看小花挺心疼玉儿的”两个都有着不小年龄却孩子身躯的人，这样一看才发现他们其实有很多共同点的。


  有嘛！虎眼里堆满了怀疑。


  瑶均殿里


  “马上派人通知父亲来一趟后宫”孟瑶发泄完之后，不管一地的狰狞碎屑，吩咐侍女去办事。不能这么坐以待毙下去，父亲是太子的老师，应该有办法让她在最快的时间接近太子。还有那个风还殇，本宫一定会报今日之仇，敢那么对待本宫，一个小小的侍卫无而已，还翻了天不成。


  “下去通知父亲，就说瑶均殿里的那个蠢女人有行动了。”梦华宫里，艳冠群芳的梦贵妃优雅妩媚的倚靠在长垫上，看着自己靓丽的纤长蔻丹，很漂亮。今年的太子生辰一定要博得皇上的欢心。


  “娘娘，那两宫都派人出宫了，我们现在该怎么做？琼花殿里，忠诚献媚的侍女正在为如荷花般出尘俏丽的肖婷点燃香薰，宁神静心。


  “我们当然是看着，宜兰宫有什么动静”那两个女人一个空有身份却不会好好利用，一个看似精明，其实就是个草包，最让她忌讳的只有宜兰宫那个不显山不露水的女人夏雨果。


  “没有，据探子回报，果贵妃一切如常，并没有什么动向”侍女再为女人摇着摇扇，卑微的弯腰。


  果然，又是置之不理嘛。那本宫就看你能稳到什么时候。


  “吩咐下去，密切关注宜兰宫”夏雨果，皇后之位只能是本宫的。太子、皇上也只能是本宫的。


  宜兰宫里，空谷幽兰静飘香。装饰幽静典雅的宜兰宫中，果贵妃把所以侍女全潜出了寝宫准备休息休息。


  独自走到床榻前。静静的躺在床上，拉上锦被盖在胸前，良久之后，在感到外面那带着监视的眼神消失后，幽幽转醒，并没有下床，而是放下纱帘。


  手在床上摩挲了一下像是碰到什么地方，突然床板下陷，本来矫若无骨的果贵妃变得矫健起来，一个翻身落到下陷的凹槽。再看人时已经消失不见，床板也恢复正常，看不出一丝机关的痕迹，只是纱帘之内少了一个人，却没有人知道。





《男人是老虎》第一百零五章：提前了、生了




  街道茶楼、闹事之区从来都是人蛇混杂、世态炎凉、看尽百态的地方。也是秘密交会而不被人多瞧一眼的环境。

  
  一间还算雅致的茶楼，既不是显赫之地，也不是贫瘠之所，好在一个清静。


  “拜见大人”一个雅间里，如空谷幽兰的女人虔诚的跪在如狂似魔的男人面前，眼底堆满了崇拜与敬仰。


  “起来吧！果儿”声音也如天籁邪肆，性感勾魂！隐千叶倚靠在椅子上，显得无骨华贵，此时与他再次碰面的正是从机关密道出来的果贵妃夏雨果。


  “是”双臂收拢交叉贴在胸前，神圣且虔诚。做着让人看不懂的敬畏举动。


  “果儿上一次的事，本座还没有奖赏你”隐千叶的声音有了变化，可是除了他自己，没人听得出来。


  “果儿不求赏赐，只求能早日回归”此时的夏雨果没有了幽兰之气，而是激昂之情。


  “快了”是的、快了，观天象，那五百年来压制天地的封印终于经不起日月交替的年华，开始松动，回归的时间只会提前，不会延后，就是算不出准确的时间。但是不急，五百年都等了，还在乎这几个月的时间。


  “真的吗！大人”夏雨果愈发的激动。身为异族，当然希望能早日回归。比过在人间浮华的过日子好太多倍。


  “本座何时会拿这些话对本座的圣女开玩笑”隐千叶眼在笑，却不达深意。本座的圣女，可别再让本座失望第二次啊！换一个圣女对他来说不是什么麻烦。


  “果儿，轩辕剑是假的”冷漠的看着还在激动的夏雨果，隐千叶的姿态没有变，但是整个气势却变得魔魅邪肆、霸绝。


  被无形的压力笼罩的夏雨果甚至连说话的机会也没有便被震飞在墙上，然后滑落。嘴角因为严重的内伤而流出血液。还没反应过来下巴已经被人擒住。


  “大人，果儿不明”已经被那双深邃的眼眸吸尽力气，全身就像被什么禁锢住，动弹不得。


  “本座也不明，为什么轩辕剑会是假的，所以果儿，不要再让本座失望了，知道吗！”真是卑微，看来有必要换个圣女了。以前桀骜不驯的圣女也会流露出人类的情绪。这样的圣女是没有资格回归的。再看看吧！也许被俗世侵蚀的圣女有没有那个扭转的机会。毕竟他这个当主子的也不是真的那般无情。


  “果儿定不负大人所望，查出真轩辕所在”即便惊恐万分，被男人看的心惊胆战，夏雨果也要硬着头皮回完自己的决心，不然就是死。


  “很好，那本座就等你的消息，回去吧！”大袖一挥，地上的人便在一阵黑雾的缭绕下，消失不见。


  封印果然松动了，本想试探一下，没想到却真的成功了。虽然实力恢复不到一层，已足够应付不久将来的混乱。


  随即隐千叶也消失在了雅间，就像从来没有出现过。


  “快点，快点，傲，你快点啦！”有点活蹦乱跳的药儿使劲儿的拉扯着还睡意迷蒙的男人。天色更是尚早，这个天还没亮就睡不着的药儿就把忍了一晚的男人给硬拖起来了。


  “药儿，现在宫门都还没有开，我们中午再去好不好”一把抱过已经躁动的青年，真是的，昨晚就不该依了药儿，说什么腰还痛着，不要欢爱，现在好了。自己一晚上被药儿当抱枕一柱擎天了整夜，觉睡不好，好不容易凌晨时分等到药儿安分点了，不再动来动去了，人却醒了。二话不说，拉着他就要去皇宫。


  “傲，你是王爷耶，没开宫门可以叫他们打开就是，再说了我去看看祈儿他们难道还要经过守门侍卫的同意不成！”药儿的抢白，既犀利又中肯。要是轩辕傲还是坚持不让药儿去的话，还真说不过去。


  “好好好，药儿说的都对，那我们走吧！”自从碰过药儿后，他的自制力就瞬间崩塌了，一晚的欲望得不到纾解，轩辕孤傲现在最想的是把药儿就地正法。不过这只能想想，要是真那么做了，他的宝贝绝对会胖揍他一顿的，谁叫他找了个如此强悍的爱人，但是自己心甘情愿。


  不过两人才踏出王府就被人拦住了，也不是特意拦住，更像是急赶着来找人，双方刚好碰上。


  “你怎么会出现在这里的”药儿看着眼前的人，确切的说应该是一道浓实的黑影。罩在宽大的一炮下，更像那位玄武的国师的扮相。药儿很是惊讶此魔的出现，他不是跟小宝宝在一起嘛！轩辕孤傲则是揽着爱人，等待对方的意图。


  “主人有难，魔魅特来请大人前去”来人正是先前儒圣肚里的那一害，后来被药儿收服，成为了秀色孩子的守护者。


  啊......


  喊得那是撕心裂肺啊！这嗓门绝对能把大家从憨实的睡梦中惊醒，太惊悚骇人了。刚到的药儿反射性的摸着耳朵，那俏灵的模样，看得身边的轩辕孤傲又是一阵爱恋，他的药儿，不管是什么样子都那么的吸引他，那么的可爱。


  国师府里，三名男子都面带焦虑的站在产房外，其中以火荛最为明显，他是马上要当父亲的人，而他深爱的妻子还在产房里承受着孕育之苦。


  进进出出，脚下的匆忙，已经嘶哑的痛呼声，交织在一起就是慌乱。


  产房门猛地被打开，手上全是血的接生婆也是满脸的焦虑不安，脚下有些凌乱，步幅有些轻飘的走到火荛面前。


  “大人，夫人难产”是的，难产，否则已经一天一夜还生不出来，加上严重的出血现象。接生婆的经验告诉她这种时候必须作出选择。


  难产，任由生老病死，有轮回转世，生命看似脆弱，其实尤为坚强，他要克服各种困难，也会面对更多的困难。难产而已......他相信，秀秀会坚持住的，一定能的。


  可是若没有身边两人的搀扶，火荛几乎要被这两个字给击倒。


  啊......啊......好痛......好痛.....


  声音只高不低，却怎么有种回光返照的感觉。好像母亲在用尽全身的力气在努力生下孩子。但是依旧没有出生的迹象。这么下去就不是选择的问题，而是母子都有生命危险。


  “我不管你用什么办法，哪一个出事了我都要你陪葬听到了没有，马上给我进去好好接生”沉稳的男人早已胡渣颓唐。他的秀秀。


  “大人，夫人她不仅胎位不正，而且出血严重，这样下去您就是要了老身的命也是于事无补啊！还请大人做主，现在只能保住一个”知道事情严重性的接生婆跪在地上。


  火荛几乎要崩溃了，只能保住一个，他哪一个都不想失去，这是他们唯一的孩子，难道这就是上天对他们逆天的惩罚。为什么一切苦难都熬过去了，在最后关头却不放过他们。


  不公，天不公。


  “两个都要保”火荛决绝的说着。


  “大人”接生婆喊道。


  “进去”听到产房里的声音，火荛可以想象秀秀正在经历怎么样的折磨，他很想进去，可是不能，若是他进去了，对秀秀有害无益。还有他们的孩子。


  “遵命”接生几十载的老人当然知道这种抉择的痛，她能看出大人是用怎样的心爱着夫人的，虽然才几天，但是她一位走过数十载的老人却深深的感受到大人对夫人的情深。所以，尽人事吧！


  随着产房里的声声惨叫，天也跟着聚集乌云，白色的雷电划出狰狞的轨迹。


  “来了吗！”望天，火荛早就准备好迎接最后的考验。


  “就麻烦二位守在产房了”自己的妻儿，怎能让天收去性命。从来都是顺遵天命的火荛今天要与天抗衡。


  “国师严重了”对于眼前这位觉醒的男人，他们轩辕一族的军师，与大帝南征北战的贤者，轩辕炙与轩辕夜除了佩服就是心心相惜，知己难求。


  “你们在干什么啊！”好强的天威，这里出什么事了。


  “傲，药你们怎么来了”已经备战的三人见到出现在这里的两人，有些惊讶，因为知道会有危险，火荛并没有跟大家说明情况。


  尤其是药儿，现在的药儿给人的感觉是无法用言语形容的。


  “小魔把我们叫来的”就在刚才，魔魅已经回到他该在的地方了。


  “魔魅”火荛知道这是自己孩子守护者的名字。没想到他会离开母体去找主上他们。一直对魔魅曾经的作为还心存芥蒂的火荛此时再无介怀。因为他知道没有实体的魔魅贸然离开秀秀的胎体是多么危险的一件事。


  宝宝有这样的守护者他该感到欣慰。


  轰隆隆......一道闪电划破乌云黑幕打在地上，溅起灰尘。


  “小心”火荛喊道。因为那道雷就落在傲的旁边。


  才这么说，连环落雷降临。这次的范围大了些。震耳欲聋的雷声就像活了一样，实实在在的轰在地面。这才是天威难测啊！


  火荛开始结印，对抗雷霆。不过效果不佳。才一会儿就被轰的灰头土脸。轩辕炙与轩辕夜也像个猴子到处乱跳，躲避雷击。


  哗啦啦、轰隆隆......雷声越来越大。就像在怒斥惩罚犯了极大错误的恶人。


  与药儿安然的站在那里。轩辕孤傲也觉得奇怪，那些密密麻麻的雷怎么就没有往他们身上劈，说实在的，这样的天雷震怒，以他现在的实力想要完全对抗还不行。当然也不会让自己受伤。让他奇怪的是。明明打在头顶的雷，刚到发梢就转弯了。落在脚边或者是旁边的地上。溅起尘土飞扬，就是打不到他们身上。


  “吾主......”一个声音出现在傲的脑海，有些急切。


  “不必出来”他相信药儿能处理这些，因为药儿的脸色已经又黑又臭了。看来是眼下的事让药儿不高兴了。


   还劈上瘾了是不是，药儿拉着轩辕孤傲走出几步，然后做了一个十足个性的叉腰举动。


  “有完没完！有完没完啊！不知道很吵嘛！有本事往这里劈啊！劈啊！给我回去”指着天，再指着自己。药儿最见不得认识的人被人欺负，神也不行。


  九重天上......手持神器的英伟男子与曼妙的女子同时噗的一声，银金色的液体喷出。反噬的很厉害啊！惩罚被阻，便是他们承受损耗的痛苦。


  “到底是何人有如此大能耐”飘飘渺渺的声音绵远悠长。


  天很快恢复平静，湛蓝湛蓝的......


  “真是的，就是欠收拾”双手一拍。药儿拾到拾到，又拉着傲的手。


   哇......哇......哇...........
  

  响亮的啼哭声唤醒了大家出神的理智。刚才发生了什么都已经不重要，孩子出生了才是大事。


  出生的孩子在阳光灿烂之下，昭示着未来的光明。





《男人是老虎》第一百零六章：逆天之罚




  哇......哇......哇.........


  “生了、生了、生了”三声惊喜，火荛欣喜若狂。激动的抓着走过来轩辕孤傲的手，他们不仅是主从关系，更是曾经生死过命的兄弟、挚友。这一刻他只能如此表达才能平息自己心中的感动。没有人知道，他们夫妻二人更是没有告诉过任何人，是下了怎样的决心才有了只属于二人的生命传承。天不容，拼了性命也要保住他心中的挚爱。虽然今日天谴中途被劫，但是危险一直存在。但是已经不重要了，因为他们的孩子平安出生了，死生有命，接下来他会承担一切。


  没过一会儿接生婆从产房里出来，怀中呵护着襁褓中的婴儿，抱出来给准父亲看看。


  “恭喜大人，是位千金”老人抱着婴孩交到火荛手中。喜上眉梢啊！


  “好好好，你们快看，快看这是我与秀秀的孩子”看着襁褓中精致的婴孩，不似一般孩子生下来的红肤皮皱，而是完全长开的玲珑精致，真是得天独厚、与众不同，一双灵动活现的大眼睛就那么睁着，大大的，依依看着朝她瞅着的几位大人。一点也不陌生，尤其是在看到药儿的时候，甚至伸出粉粉嫩嫩的双手，出生的婴儿着凉可是要不得的。接生婆顺势要把婴儿抱起，可是才碰到，小女孩就不乐意了。哭的那叫一个惊天动地啊！


  “这是怎么回事！”几个大男人看着死命挣扎，更是伸手在空中乱抓，方向对准的依旧是药儿。


  哇哇哇哇............


  “那个，我可以抱抱嘛！”其实药儿在听到那声啼哭的时候，心中就开始跳跃了，这就是生命的延续嘛。真的好神奇，往日只是知道，今天亲自见证，才能体会那种感动。在看到稚幼之子的时候，药儿整个人都在欢悦。好可爱啊！


  几个男人看着药儿那比接生婆还要紧张积极的样子，有些侧目，这个药儿，还真是可爱啊！


  “公子可要小心抱啊！”看到药儿与轩辕孤傲的时候，接生婆晃了好久的神，神仙！当定下身的时候，还觉得在梦幻中，难以自拔。不过这些话是必要的，男人总归不如女子心细，又是刚出生的婴孩儿。一定要注意，别什么闪失了。


  “会的，会的”药儿刚接过婴儿。哭声顿时没有了，而是......

  
  笑了，笑呵呵的......


  怪了，怪了，这刚出生的婴儿声带都没有长开，连父亲都没给笑脸，但见到药儿可是笑的欢喜。别说几个大男人奇怪，就连接生婆也是惊奇万分，真是天之骄女，天之骄女啊！


  大哥哥，大哥哥......


  小宝宝别叫，你才刚刚出生，别费精神。


  嗯嗯嗯......


  你要孝敬父母知道吗！你该知道自己是怎么出生的......


  爹爹，娘亲.......呜呜呜......大哥哥........救......救.......


  好了，好了，别哭，别哭........我会救的，会救的。


  呜呜呜呜........爹爹...........娘亲..........


  “别哭了........”明明在笑，何以说哭。


  药儿突然这么一吼，惊了大家一跳。


  “药儿，怎么了？”孤傲揽着爱人的腰，觉得有些奇怪，只是现在不方便问，等回去后再问药儿吧！轩辕孤傲隐含睿智。刚才的雷霆就偷着蹊跷。观火荛先前的神色，那是决然之色，到底出了什么事。


  “回去说”药儿并没有要隐瞒孤傲的意思，他们是一体的，何来秘密之说。


  孤傲点头示意，知道有些事不方便说，事关天道，应该很严重！


  药儿把孩子交给接生婆回产房后，带着一脸的笑意，还掺杂着一点点奸笑。


  “火荛你要到哪里去”药儿叫住正要进产房看自己娇妻的火荛。


  “主子我要去看看秀秀”火荛很着急啊！孩子是平安出生了，可是妻子怎么样他还不知道。所以便随着接生婆的脚步往产房走去。


  “等等再去看，秀秀不会有事的”有魔魅守着，出不了事。


  “火荛你去找几个盆，反正是能装东西的，越多越好”那些可是好东西，一滴都不能放过。药儿已经摩擦其掌，准备大展身手了。


  如梦似幻，七彩流转，真真假假，假假真真，这是神魔的禁地，更是神魔的向往之所，比神高贵，比仙飘渺，比魔狂傲，比恶更恶，只有参悟了所有，才能荣登此处，拥有大能，参悟天道，与天地齐寿。真正的超脱生死，避祸轮回，不受其苦......


  “何以逆天之子能平安降生，雷神电母何在”九霄之上，四位白须慈眉的老人围城一圈，应该死各据四方位。据东方之位的青衫老者掐指一算，长眉紧锁，威压泄露。


  “弟子在”头背神光，一男一女偏翔而至。


  “逆天之子为何能平安出世，让你二人处理此事，何以出现如此大的失误”老人的声音清润嘶哑，绵长卓尔，但是字字珠玑，声声天威。


  “有大能阻隔”男子不敢有一丝隐瞒。还把自己的伤势表露，他无法抵抗，只能放弃法旨，把情况如实禀报。


  大能..........另外三方位的老人同时把闭目之眼睁开，精光四射，又瞬间收回，内敛精神，露出亲和，仙风道骨，一派神色。


  “满天神佛何在”暮鼓晨钟，寻着天道的轨迹，传遍整个九霄。


  话音消停，以四位老人为中心，围满了神佛谛听。


  “逆天之子在天道演算本该胎死腹中，在未出世之前受雷罚之苦，魂飞魄散，永不出现。但是现在逆天之子已经平安降世，天罚未满却因逆天之子的出世导致天地封印出现松动迹象。这样下去，一切将会发生变数，各界将不受控制，将来的天地浩劫更非吾等可以参悟，为了大局着想，能趁着逆天之子未完全觉醒，吾等用大神通直接前往下界，击碎其魂，抹灭其灵。”还是刚才那位老者任重道远的说明一切。


  “领法旨”异口同声。


  “怎么还没有来啊！”望天的药儿托着下巴。就那么眼巴巴的等着，靠在轩辕孤傲的身上。


  还挺委屈的模样，真的好慢。


  “药儿在等什么？”虽然药儿有说回去再告诉他，但是看着火荛、炙、夜他们双手托盆，怎么看怎么让人忍俊不禁。相信这样的事他们以前从来没有做过吧！尝尝鲜也是可以的，只有他抄着手，陪着药儿一起望天，看着那万里无云，也许下面真的是有什么有趣的事发生。


  “好东西，一会儿你就知道了”药儿依然保持神秘。还是带着贼贼的笑，把人的胃口吊的十足，纵然好奇万分，也无法探出口信。只能干等。希望别等太久才是。


  时间又过了一会儿，火荛按药儿的意思把所有人都遣走，除了产房里的人，整个府上连个多余的侍卫、侍女也看不见，就只有药儿他们几个。站在露天，做着奇怪的行为。


  天再一次暗淡，却透着五彩的霞光。这一次来的很快，几息间，便是乌云滚滚，雷霆大作。


  然而这样的天之异象，除了药儿他们，再无人可见，就像不是身处在一片天下，另外世界的奇象。任它千变万化，云腾翻滚，雷声大作，也无法影响皇城里的其他百姓。


  “来了来了，你们只管接着掉下来的东西知道吗！剩下的交给我”还没等人反应过来，药儿竟然当着火荛他们的面化作了一道光速，直奔天际。


  “傲......”三道声音带着不可思议。


  “听药儿的！”看着药儿的变化，轩辕孤傲的心里也是一阵磕碜。同时再加强了臂上对狂紫的封印，现在还不是让狂紫看到这些的时候，他会在一个更适当的时候让狂紫知道，药儿是多么的不凡。


  点点星光，熙熙攘攘的落下，在乌云的衬托下，看的格外醒目。


  “神之精血，天啊！居然是神之精血”火荛简直不敢相信自己眼睛所看到的。那可是传说中的东西。


  管他是什么，那闪耀多彩的浓稠液体一看就是好东西，再听火荛的惊呼，光是神这个字眼，足以说明这星光之雨的珍贵。这便是药儿要他们接下的东西吧！

  
  心中再多的不解也要等这场神奇的雨下完了才行。





《男人是老虎》第一百零七章：收拾收拾回家




  看似星光点点，却是零星碎雨，轩辕孤傲他们几人哪一个都已经不是绝顶高手四个字可以形容的，身形如魅的在空地上跃起、停下，再接住落下的星点，看不真切实体，只能觉得眼前雾影一闪，便恍然过去。


  乌云更是翻腾滚滚，如惊涛骇浪，如万马齐奔，气势雄浑，压的很低，电闪雷鸣，要把天空生生撕开一道口子。划出生命的启迪，又会是毁灭的开端。险象环生，却是最后的相博。拼尽了所有力气，仍然无法挽回的失力与无奈。


  只不过这种天威并没有持续太久，那不过是最后的挣扎，无力反抗之后便是晴空万里，天际嘹亮，被乌云掩盖的光华再一次光临大地，温暖这一片天地，金黄色洒满整个个府邸，比清晨最纯粹的阳光更加温暖柔和。而不是单独处于黑暗，迎接考验，对抗。也许不坚持的话，便是生命的完结。


  “怎么样，怎么样，接到多少”没有警觉的出现在几人身后，药儿的声音里充满了高兴。刚才他那么努力，没道理那些自命不凡、满嘴大道理、废话连篇的家伙不大出血。


  “药儿，你没事吧！”轩辕孤傲最关心的依旧是药儿，至于手中的器皿已经被他放置在一边，习惯性的抱住药儿。


  “没事，傲不用担心我的”虽然这么说，药儿还是窝进这个让他产生强烈归属感的胸怀，果然呆在傲的身边才是最舒服、最幸福的事。


  “药，刚才的那是什么？”总觉得云层之上发生了什么超乎想象的事。


  “呵呵......不可说，不可说”天机不可泄露啊！这可是自家出来的小规定，还是要遵守的，总要给哥哥面子不是。


  见到药儿那窃窃的笑，大家也觉得有些事他们不知道还是好的，某些超出承受范围的事情，既然不便知道，那么他们也不会再问。


  “怎么样，你们接了多少”这才是药儿所关心的，这可是他自入世后，第一次暗中干涉天地规则，牺牲这么大啊！总要有点收获才行。


  四人把手中的器皿拿给药儿看。


  “啧啧，真是太让人失望了，可惜这么多了，浓度居然低成这样”看着闪耀着琉璃光华的晶体，梦幻漂亮。银金色的主色光芒，映照着脸颊，呈现不一样的色彩。


  这让一向沉稳冷静的火荛甚至惊呼出声，不顾形象有些癫狂的去接的神之精血，居然被药儿嫌弃成那样。


  眼底满满的失望，让他们也不禁有些质疑，这些什么神之精血是不是真的那么差。


  “药，这神之精血比当初我师父讲述的神之精血更加的浓稠，怎么会差”火荛早在天下星雨的时候，已经无法镇定了。见到药儿那不满意的表情，火荛想药儿不会是不要这些精血吧！立马把手中的器皿收回。


  “火荛，你缩什么缩啊！放心这些我都不会扔的，本来就是要交给你处理的，你们那么担心那个什么天罚期满后的混乱时期，我想这些一定会对你们有帮助的，虽然我不能亲自出手帮助你们，但是能做的，我都会想尽办法帮助做的”一个完整的世界他真的不能参与太多，那样会造成世界崩塌的。所有他才会借着这次逆天之子的事，向那些人借点东西而已，真的只是借哦！！


  九霄之上......


  神采飞扬已经不复在，全部如抽走所有精神气，颓唐的瘫软在地上，粗重的喘着气。大量的能力流失不知得闭关多久才能恢复全盛时期。


  “青帝陛下，那是什么？为什么汝等的每一记击都会回击到自身，反噬全身”那道虚幻如实的镜面，是在返照每一位的真实，也更把每一次的能力打回自己身上。这样的事情，开天辟地也从没有发生过。


  不仅是大胆问出的这一位，所有人的目光都落在为首的四位飘渺老者的身上，想要知道能把他们所有还以回击的到底是什么？何时天地出现了这样的异象。那还是出现怎么样的大能......那样真的是太可怕了。不受天地约束，真的不敢想象，越身在高位，越对天道敬畏。可是这次发生的事，已经让神人惊骇。


  “各自回去，此事就此结束，再有提起，天规处置”青衫老者大袖一挥，所有人都消失，回到自己应该在的地方。


  “大哥，怎么看”紫色长袍的老者郑重其事，此事真的不容小觑，更不容轻言把事情了清。


  “等我与天道接洽之后才能得出结论”照情形看，只有苍天大道才能管此事，连他等都被折损修为，散掉精血。连事情始末都无法参透，可以说这次的折损很是莫名其妙。


  “你们继续看守封印，我去去便回”............


  “领法旨”看着老者青烟直升到九霄之顶，突破至高，消失无踪。


  药儿的话不重，很轻、很平淡，没有炫耀，没有张扬，只是真挚，想要出一份力的诚恳。


  至今他们对药儿到底有着怎样的身份都是一无所知，这个出尘飘渺的神仙，存在传说中几百年，连四国时代都从没出现过的男子，被傲带下了山。妖鬼、神秘，现在更甚仙者，超乎神祗，虽然没有见过真神，但就是有这种感觉，心声不由自主的就会冒出这样的认知。


  他就是一个浑身充满神秘，却又让人真诚交心的人。


  可就是这样单纯的想法，却最能震撼一个人的心，说的很轻，不能出手，又是抱着怎样的心得到这些精血，他们已经不去想象要拥有怎样逆天的实力才能得到神之精血，还是如此多。这才是只能放在心底的事，不能说，就如药儿说的那样，不可说。只能默默的感谢药儿，虽然知道他并不在乎这些，也明明白白说是为了傲，不可否认药儿为天下苍生做了一件何其重大的贡献。


  “干嘛一直这样看着我！”回到王府药儿就被轩辕孤傲按在椅子上坐好，自己站在那里，眼神定定的望着，药儿都被看的有些不自在了。傲从来没有这样看过他，看的他都有些心虚。


  “药儿”孤傲的美目中是毅然的决定，今天一定要把事情弄清楚，本认为自己不会介意，也肯定自己可以等，但是这些认定肯定都是他一厢情愿的想法，只有亲身面对的时候才知道自己是多么的在意和在乎。所以他不想等，更不想在这种时刻面对惊慌失去的情况下度日。在两人结合的那一刻起，牵绊更深，药儿的离开，那不仅会让他疯狂，更会让他绝望。生不如死，那种心被掏空的血淋，他真的不想面对，他是多么害怕失去药儿，真的害怕。


  “傲，我在”药儿想要站起来抱住男人，这样不安心碎的神情，自己有多久没有看到了，药儿也心慌了。他不想看到这样的傲，可是被轩辕孤傲又按了下去。


  “药儿，你先说今天是怎么回事”即使已经等不及，还是不愿把药儿逼急了。


  “哦，今天那是天神想要抹杀逆天之子发起的天谴”简单明了。


  “你是说火荛与秀色的孩子是逆天之子”虽然不知道逆天之子的真正含义。应该不会太简单，能引动天神，可见其中的厉害关系。


  “因为火荛是幻仙族人，秀色是幻魔族人，仙魔逆天结合，必遭天嫉”真是的，有什么好怕的，不就是能和天平起平坐，度量真小。一家独大，不知道多个人帮忙管事是多么好的一件事。真是不会想，活该累死累活。


  “他们知道吗？”火荛的神情异色应该就是因为这样吧。要是今天没有药儿，他们肯定是在劫难逃。


  “应该知道，因为这是他们自己选择的路”这是谁定的破规矩，还不让在一起了，相爱就好，为什么还要阻拦，生出更高的存在应该感到高兴才是。这样就会多出一位守卫世界的存在。为什么要抑制，药儿不是很明白。虽然每一个世界都有自己的规则，但是药儿仍不能理解。


  “药儿，你是不是不是这个世界的人”不能怪孤傲会出现这样离经叛道的想法，实在是药儿的种种，他的特别，对这个世界的全然陌生，这都是某种预示。


  “是啊！傲要跟我回家的”药儿回答的很干脆，也很直接。


  “好啊！”这些已经足够了，这些真的已经足够了，不安与安心就是这样快的转变，爱人之间的深信。我难过往往一句话便会让人产生幸福。


  不管药儿是谁，有着怎样高贵的身份，可是药儿自始至终想到的都是他，这就足够了。


  “傲，我们回家吧！”看到傲的眼中是满满的幸福，药儿也跟着放下心。突然他想家了，那个属于他和傲的家。


  “明天就走”傲绝宫，真的有段时间没有回去了。


  “药儿，你干什么去”轩辕孤傲看着药儿起身跑开，有些不解，怎么说着说着就走了。


  “我去收拾东西”要回家了，当然得准备准备。


  这个药儿，轩辕孤傲邪魅一笑，也跟了上去。





《男人是老虎》第一百零八章：大变样的傲绝宫




  说第二天走就第二天走，而且谁也没有知会，只是吩咐暗卫分别到皇宫、国师那里、拍卖场都送出一封书信，至于傲王府里也给正在为冰雪逸治疗的重月留下了一封。轩辕孤傲便带着自己最心爱的药儿启程回只属于他们的家。


  那个江湖威传的地方，神秘的傲绝宫。


  “药儿，为什么一定要徒步”两道如仙渺急速的身影在林间山坳疾驰，不比策马奔腾来的慢，不过那绝世妖娆的惊鸿男子还是有所不解，或者说对于药儿的思维他即使再了解透彻，还是有抓不住边的时候，比方说现在。


  “傲，你不觉得这么久没有回去，给大家来个惊喜什么的不是很好嘛！”他喜欢惊喜这个词儿，因为他的亲人往常最喜欢给他带来的便是惊喜。即使是微不足道的事，那种亲人之间的相处，都能令他发自内心的喜悦。


  “一切依药儿的意思”加快了脚程，一个旋身，让已经脱离自己环抱有一会儿的青年重新回归自己怀抱，紧紧捆着。一个人使上两个人的力气，却不觉得累。


  “傲，我自己能走”虽说两人已经是那种亲密无间的关系，药儿还是会时不时的感到害羞。尤其是两人欢爱的时候，被傲那样疼爱着，他整个身体都要融化了，沉溺在傲的炙热深情之中。


  “我想要抱着药儿”亲了亲药儿的耳垂，随时漫不经心，却是步步心稳的搂着药儿，不让他出一点差错。


  被轩辕孤傲这么一亲，药儿的耳根都红透了，傲怎么这样，也不看看现在什么情况。


  至于轩辕孤傲，看着爱人颈脖上还有未完全退去的吻痕，满心的暖意与心安。他的药儿，这样一名玲珑剔透的男子是他的，完完全全是他的，怎么爱都觉得不够，只想时时刻刻把人禁锢在身边，看着他，爱着他，好像用尽全身力气也爱不完。


  见到药儿那红晕霞飞的娇俏模样，怎么能让他爱到这种无法用言语形容的地步。


  “傲，怎么了”感受到双臂传来的力度，还有对方胸前强而有力的震动，药儿也有些激动难以自抑，光是这么被抱着，他就感到无边的幸福在围绕着自己转。他能感受到男人的激情高昂，就是不知是怎么了。


  “药儿，我爱你”从不屑说爱，甚至对爱嗤之以鼻的轩辕孤傲现在却觉得怎么也说不够，每天都会对药儿吐出爱语，这是他每天必须做也是自然而然会做的事情。他迫切的想要药儿知道自己的爱不是虚幻飘渺的，是能实质感受到的。


  “我也爱你傲”虽然不明白男人怎么突然说出这番爱语，药儿却毫不吝啬地回应。爱一个人就要明明白白的告诉他，哥哥们经常说的话他都有记得。他不会让傲去猜，他爱傲，不需要做任何掩饰。不懂爱时他清楚的让傲等他，懂得后他更要时时刻刻的让傲知道。


  “药儿，等我处理完这里的事以后，就和你一起回家好吗？药儿愿意等我嘛！”轩辕孤傲拥着爱人，在疾风中前进，着眼望去，已经能看到傲绝宫的影子，云深不知处，何处是我家，身为傲绝宫的主人，轩辕孤傲当然能辨别方位，朝着目的地前进。


  “当然愿意啊！”即便知道这个时间会很长，但是对于不拿时间当回事的药儿来说，那真的没什么，现在的他只想跟傲呆在一起，只要是和傲在一起，在哪里对他来说都一样。


  “药儿.......”他的药儿总是这样的让他感动，毫不做作的性格，不带一丝拖泥带水的行为。不是敷衍才这么爽快的答应，而是真的不需要考虑，便给你他有力的承诺。


  “傲，你到底是我媳妇，还是相公啊！”家就在眼前，药儿反而调侃起轩辕孤傲来。


  “药儿觉得呢！”这个药儿，有时也古灵精怪的可以。


  “总要弄清楚啊！不然到时候我要怎么跟哥哥们介绍你！”说是媳妇，可傲明明就是男子。要是丈夫的话，又不行，因为祖圣之力是不会容许这样的事发生。还真是难办啊！其实药儿真的是有点伤脑筋啊！


  “药儿想怎么介绍都无所谓”只要是药儿，怎么他都不会介意的，因为只要他知道药儿永远都是他的就足够了，谁主谁从真的没那么重要。


  “好吧！”大不了以后他与傲一人当一天夫君。还真以为能难住他啊！


  “药儿，想给他们什么样的惊喜”轩辕孤傲会心一笑。


  惊喜...........惊吓还差不多。


  当药儿与轩辕孤傲避开所有守卫、暗哨回到傲绝宫的时候。他们的惊喜还没有送到，就已经被眼前所看到的一切给震住了。


  这是什么地方？傲绝宫，还是原始森林........


  哪里还有往日傲绝宫的一丝痕迹............


  那些金碧辉煌更胜皇宫的建筑全回归大自然变成了精致典雅的小竹楼阁。找不出一丝人物雕琢痕迹，那竹都还是活的，翠绿还带着枝叶，以不可思议的扭曲程度，编织成了新的住所。假山池造成了温泉流水。亭台楼阁都成了小筑之地。完完全全的渗透出大自然的气息。


  小山雨云，湖泊碧蓝，高耸的产田树木就像一下子增长了好几百年才能有这样好的长势。青翠又带着苍穹、云耸又让人仰视。


  鸟语花香，不再是繁花似锦，而是奇珍异草的落脚点。时不时给出一只从没有见过流转着浮光的七彩之鸟。丛林间时不时的跑出一两只脚踏火焰的走兽。总而言之闻所未闻，见所未见。至于人烟，暂时没有看到，整个傲绝宫除了那外围门槛，里面全变样了！


  这样翻天覆地的变化，让药儿与轩辕孤傲差点以为自己是不是走岔道了。


  与此同时，皇宫、火荛那里均传出.........


  “糟了”皇宫里蓝小花抢过轩辕昊手中的信，反复的看了好几遍。心里直呼完了，现在去给大家报信不知道还来不来得及，但是又想到自己主人的脚程，估计现在已经到了吧！一时犯难的蓝小花就只能呆呆的站在那里，目光呆滞，深受打击的模样。


  主人啊！你怎么能偷跑啊！


  “花儿你怎么了”轩辕祈最关心蓝小花，见到小花那一脸死菜的面色。总觉得有什么事儿！难道是舍不得药哥哥，可是药哥哥信上不是说了他生辰那天会与大皇伯一起来嘛！那是为什么？还是花儿不想要留在皇宫陪他，想要去找药哥哥。


  “小祈，以后我就靠你了”正当轩辕祈胡思乱想，心情郁结的时候，蓝小花一下子扑倒在轩辕祈身上。既然不能回去，就得躲着。蓝小花已经打定主意誓死留守皇宫。


  “面疙瘩，我们是不是可以跟药大哥商量商量，把小花许给祈儿了”看着两个小的不顾大人在场就滚作一堆。轩辕昊觉得是该做打算了，他们都是过来人，怎么会看不出这两人的情投意合。


  “等孩子再大点吧！”风潮音倒是不反对，虽然心知肚明这两个童颜孩子都有着不凡的年龄，但是小孩就是小孩，其中一个更是他的亲生骨肉，太早定下亲事不好，还是等孩子们自己决定好些。


  “衣衣怎么办！”火荛府中的丹蓝只有在这种攸关皮肉之苦的时候才会如此肉麻的依赖一向被自己压制的紫衣。因为他知道主人最疼紫衣。应该不会下狠手的吧！


  “能怎么办，只有暂时不到傲绝宫与主人汇合”紫衣颇为无奈的看着死挂在自己脖子上的男人，他呀！平时要是能这样他能少操很多心。奈何此人霸道的可以，容不得自己离开片刻，当然主人的吩咐除外。那也会让蓝暴戾很久，知道再次把自己拥入怀中。


  “衣衣，我忘了跟你说一件事情”丹蓝首次在紫衣面前这般拘谨。


  当下紫衣心头一紧，这个男人不会又背着自己干了什么出格的事吧！


  “药儿，那是麒麟吧！”虽然没有真正见过，即便是拥有傲世的记忆，上一世的自己也没有见过此等神物。


  “一定是丹蓝干的好事，居然把这两个小家伙弄到这里来养”天地花王，一切万物之首，大地孕育的独一存在与麒麟皇族紫金麒麟、走兽王者的结晶。逆天之子何止小宝宝，这两个在自己庇护下出生的神奇尊贵的生命，天又怎么会知道。


  那两个玩的不亦乐乎的小家伙蹦蹦跳跳，你追我赶。一个没注意，撞到了药儿与轩辕孤傲的腿。


  正当龇牙咧嘴，咆哮谁敢挡他们的道儿的时候。


  与药儿柔和中带着极怒的笑脸对碰。


  两双大大的碧色兽眼眨巴眨巴的.........最后四肢僵硬，无法作出反应了，集体倒地，装死..........


  “这是为何”轩辕孤傲一阵大笑，这两个小家伙的反应真的是太逗了。连轩辕孤傲也经不住一笑。


  “紫幻麒、丹碧麟你们给我起来”真的很想一脚踩上去。


  嘭嘭......两声，一阵彩雾过后，两个五六岁大长着相同模样的金童出现在两人眼前。


  “药伯伯.......”两道怯生生的声音可见有多么的惶恐，若是平时看到药儿，他们一定是扑上去，要抱，可是今天不行啊！地点不对，时间不对，统统不对。


  “除了你们，他们人呢”药儿这里说的他们不是原先在飘渺峰分手时山上的那些人，而是与眼前两个小鬼同样级别的人！他都不用神识，就能猜出以这两小子为首的新一代生命会不在。


  “在前院”跟紫衣一样拥有紫眸的紫幻麒站出来说着。他是哥哥，这些事当然得由他来承担。


  “回头再收拾你们”药儿拉着轩辕孤傲往已经地形不明的前院赶去。


  可以想象，那帮无法无天的小崽子把傲绝宫弄得怎样的翻天覆地。加上那一群大的，哪一个不是疼之入骨，看着一路上的奇景，就能想象得到，这段时间里，这里是经历了怎么的变故。


  至于轩辕孤傲倒是没有在意这些，反而很享受药儿把自己拉着走的急切。其实........环视了一下他的傲绝宫，这样也不错啊！觉醒后的他，更喜欢这样的风格，俗世的繁华好像离他越来越远。





《男人是老虎》第一百零九章：狂紫的震惊




  傲绝宫不管是在江湖中还是整个华夏国，地位都是无法撼动的。可以说傲绝宫里的每一个人都是引以为豪，为自己能在这样的地方效忠而感到骄傲。人可以无情、冷酷、阴沉，也可以长情、忠诚、眷恋。


  然而自缥缈峰一行后，身为主人的轩辕孤傲已经多日未归。一个个尽忠职守的属下为自己的主上守好这片家园。然而一向桀骜不驯的众属下们却在不久的将来迎来了更狂肆的一群人。


  一群主上交待要好生接待的尊贵客人。如果真是客人的话，那还好说，他们什么人没有见过，傲绝宫里什么都有，还怕怠慢了这些客人不成。


  然而事实证明他们真的是想的太肤浅，也想的太简单了。第二天，仅仅是从第二天，他们就开始了水深火热的生活。也因为这样整个傲绝宫上上下下，里里外外的心里承受能力上到了一个无法估计的高度。


  从最初的恐惧、慌乱、魂不守舍、惊慌失措到后来的欣然接受，这里面的辛酸有谁知道，只能相互明白理解。


  而当药儿与轩辕孤傲出现在前院的时候，这里俨然成了菜市场，娱乐的地方，各自玩耍自己的，不亦乐乎。大人小孩齐欢堂，洋溢这欢歌笑语，渲染着那份欢快。


  如果没有那不少人被控制在半空下不来的画面，跟放风筝似的悬挂着，一切将会更完美。


  “这是怎么回事？”紫光一闪，同样看到眼前一幕震惊万分的狂紫，险些惊呼出来。跟着傲世经历过神奇的四国时代的狂紫可是知道天罚之事的，只是那时候傲世没能成功觉醒，不知道他的存在。但是不知道不代表就没有这回事。同样了解那个时代情况的狂紫可是知道的，眼前的这些大人小孩，说实话，哪一个放出去都不是好惹的主。就是在四国时代这些存在都是极少见到的，都是最尊贵厉害的主，定不会去参加人类的贪欲之争，既不屑，更无视。


  可是天罚未满，为什么他们会出现在吾主家里，还是说吾主早就完全觉醒了，才能用无上的力量庇护这些同样受这片天地管辖的存在们。只是有意的在考验他才装作不知道自己的身份，故意处于懵懂状态。否则吾主怎么会如此执念那个药儿。


  这让狂紫想起了吾主以前说过的一句话，只有拥有了绝对强悍的实力，才能随心所欲的去做自己想要做的事。虽然他也没能完全的解除自身的封印，但是作为强者，还是知道眼前所看到的是多么强大的一股力量。也许可以利用这股力量，吾主能早日完成历练，回归真位。


  事实证明，狂紫真的想的太多了，轩辕孤傲既没有完全觉醒，这些混世魔王也不归他所管。因为真正的主人已经开始眼睛喷火了。这群家伙，真是丢脸丢到家了，想气死他不成。


  在狂紫出现的同时，他们三人就已经被众人发现。一时间热闹欢腾的前院，顿时变得鸦雀无声，更多双的眼睛都定在药儿身上，全傻了。


  “主上”半空中的傲绝宫等人见到轩辕孤傲，见到更加绝世无双的男人，他们的男儿泪挥洒全场。终于，苦日子到头了，脱离苦海了。满腹的心酸一下子得到释放，那场面跟下雨没两样。


  “主人........”更多的声音，跟霜打的茄子，全烟气了。


   要不是只有轩辕孤傲死死的拉住药儿，药儿真的想上去一人来一下，这是他与傲的家，居然被这群混世魔王毁成这样，乱七八糟，别以为他没看出来，这一路过来，看到那些奇形怪状的住所，哪一个不是按着自己的喜好来弄的。可这里是他与傲的家，让他第二个感到家的温暖的地方，自己都没来得及改造，全让他们毁了。


  所以药儿本就气愤的心，怒焰高涨，今天谁都别想逃。


  “你们想造反啊！谁允许你们出结界的，不知道很危险嘛！”这帮不知死活的小鬼，自己担心的要死，他们还玩的挺开心。以为还是在山上啊！可以任意出游，那是因为有他在。这帮混世小魔王，就没一个省心的。


  “是丹叔叔把我们弄来的”连考虑都没有，就把丹蓝给出卖了。


  丹蓝那个家伙..........药儿恨恨的说着。


  而远在皇城的花王，正抱着他的亲亲衣衣恩爱着，突然一个激灵.........

  
  “全部给我变回来”几乎是用吼的，本想上去动手来的，不教训这帮小鬼，他们都要翻天了，却被轩辕孤傲硬拉住。


  “药儿，这样挺好的。”轩辕孤傲是真的不介意，也知道药儿对这些缥缈峰的人是在乎的。


  “好什么好，乱七八糟的，要弄也是我来弄，这是咱们的家，让他们倒腾，那还能住人嘛！”药儿就是觉得自己的主动权被抢了，很不爽，所以才会如此介意。


  至于听了药儿的话，轩辕孤傲紧紧拥着，药儿这番理直气壮的话让他动容，药儿的意思很简单，这是他们的家，怎么变都得自己动手。这样单纯直接的心思，让他怎么不感动。家，是的，这是他与药儿的家，怎可假手于人。


  只是这样的药儿让他爱恋更深，这样的人儿，就该时时刻刻关注着他的所有。每一天都不会腻，只会觉得不够。


  药儿的一再强调只会让他感到心安、满足，怎么会觉得厌烦。


  “药伯伯”跟上了的紫幻麒、丹碧麟切切的喊着。


  “主人”大人也抱着自己的小孩围了过来。对药儿他们本来就眷恋，被主人叫到这个地方来穷极无聊才会找点乐子，打发时间。却想不到主人会突然降临，着实把他们吓得不轻。也醒觉过来他们把主人最喜欢人的地方弄成了什么鬼样子，也难怪主人会如此生气。换做是他们家园被弄成这副样子，就不是发火那么简单了，不整的对方生不如死，不算完。


  不见动手，各种霞光异彩开始从前院弥漫到整个傲绝宫.........把这里衬托的更加神幻、奇妙。


  “都低着头干什么？你们知不知道这样有多危险”看着正在慢慢恢复原状的傲绝宫，药儿的语气在慢慢变得和气。被轩辕孤傲抱在腿上，坐的心安理得，双臂更是环着男人的颈脖，这样药儿觉得很舒服，要是没有不规矩的话，那就更好了。比如现在，男人的一只手又悄然的摸进了自己的衣衫，摸索着自己的肌肤。还好不是很过分，不然药儿又得炸毛了。


  药儿的责备让缥缈峰上的人头低的更低了。要是说他们压根儿把这件事忘了，不知道主人会不会又发火。


  “小的我就不说了，你们都是成年人，应该知道他们的存在本身就是危险的，若是我不在的时候被那破天发现了他们怎么办”药儿语重心长的说着，说出去肯定没人相信......他们全是.......


  “他们......他们居然全部都是.....逆天之子......天啊.......”一直在旁边观察的狂紫要晕厥了。一个逆天之子已经够呛了，居然来了这么多，一个，两个，三个........


  是的，这里的孩子全部都是逆天之子。是不为天知的逆天之子...........


  狂紫看着眼前的孩子，再看看药儿。主人，这是这些强悍存在对小妖精的称呼。主人，这是什么概念。


  不能明白，更是无法接受，这个虽然透着神秘气息在他眼里却依旧透着羸弱的青年，如仙的青年，到底是谁！为什么能让这股强悍的力量如此臣服。


  与其是无能接受，还不如说是震惊到无法言语，他就如一个旁观者，清楚的看着眼前的一切，如梦似幻又真实的可怕。饶是狂紫这样的人也难以接受。


  “这条五爪的小龙.........”一体碧玉的小蛇骤然出现在药儿指节上，冲着狂紫丢出一个不屑的眼神。


  “绿儿，小金呢”药儿没有理会狂紫被绿儿调侃的惊骇样，真是的，这就承受不了了，还傲的守护者呢，一点定力都没有，不就是被条蛇看穿了真身，至于身形晃荡成那样嘛。真是不放心啊！得扔给小金好好调教调教。


  轩辕孤傲轻点药儿的鼻尖，两人心领神会。


  别欺负他........


  知道了，知道了.........


  “主人，小金喝醉了，不知道躲哪里去了”是的，一条嗜酒的金龙，喝醉了就别指望它会出现。不知道在哪个缝里偷着睡大觉，只不过那是对旁人。


  “小金出来”真是的，这臭毛病什么时候才会改！


  龙吟轻声，带着颠簸的步幅。一条如绿儿大小的金色小龙出现在众人眼前。


  “龙帝尊者”激动的却是一旁站着刚回过神的狂紫。眼里的震惊，无与伦比。





《男人是老虎》第一百一十章：龙帝龙后




  晃晃悠悠的小金压根儿就没有听到旁边声音大的能吓死人的惊呼，而是三步一跌、四步一摇的拖着小身板来到轩辕孤傲脚下，然后金光一闪，已经缠绕在药儿的另外一只手上。一碧一金宛如绝顶的装饰，自然光华的落在药儿的手上，不落凡俗，更显典雅。


  “小金你又喝酒了”看着手上的还打着酒嗝的神物，药儿无力感油然而生。怎么他家出来的就没一个正常的存在咧，你说你好好的一条龙，怎么就成酒鬼龙了。要说这绿儿与小金可是有来历的，它们可是跟着药儿一起入世的，也就是说它们以前就跟在药儿身边，这两个一直不化形的神物往日在山上的时候虽然一直处于小弟身份，可是整个山上的强大存在对它们可是尺量有度，总有种不可逾越的感觉。不仅仅因为它们是主人带在身边的，更多的是它们自身无形中表现出来的感觉，让他们不由自主的想要臣服，这是对强者的直觉，让他们知道这两只没有化形的神物根本不是看上去的那么简单。


  “主，主人........你找我啊！”龙嘴吐出人言，还带着酒气，到底喝多少酒了。都这种时候了，还这般醉醺醺。


  不会是........药儿想到一种可能，小金不会是把傲绝宫的酒都找出来喝了吧！


  “清醒点”绿儿一个甩尾，抽到小金的头上，啪的一声，脆响脆响的。


  “绿，你打我，好痛！”龙爪可怜兮兮的抓摸着脑袋瓜子，小小的龙眼里开始笼罩雾气，眼看就要积成水珠掉落下来。


  “不许哭”绿儿不耐烦的声音。


  “大胆小妖，竟敢对龙帝无礼.....”这是狂紫看到小金被打的怒斥。


  药儿与轩辕孤傲对视着，看着眼前的一场闹剧。


  “傲，他是不是脑筋不正常啊！”怎么这么死板来着。


  “狂只是.......实在”说实话轩辕孤傲也对狂紫的反应无语了。这个狂紫怎么回事。小妖，那可是药儿心爱的宠物。再说，即便小金是那什么龙帝，也不能那么激动的吼着绿儿，要不是自己用契约约束着他，看情形都要冲上去把绿儿就地正法了。


  绿儿，小金有什么身份轩辕孤傲管不着，但是，轩辕孤傲可是知道这两条神物那感情可是相当的好。这么说吧，小金对绿儿那简直就是言听计从、逆来顺受。狂紫这般怒骂绿儿，可想而知.......也许真应了药儿的话，这个狂紫在面对某些事情的时候，脑筋确实不正常，转不过那根筋来。


  “哪里来的小龙，敢凶我家绿”龙背一震，本就被绿儿一尾巴拍的半醒不醒的小金，一下子精神了。化身为正义的护花使者，小小的身板浮在狂紫的面前，龙爪指着狂紫的鼻子。


  “龙帝尊者，汝乃紫金龙族之皇，见过伟大无上的龙帝尊者”狂紫一点也不介意小金的责备。他已经激动的无法自已了。龙帝啊！万龙之首，凡龙者，均以龙帝为长。


  龙帝尊者，那可是仅次于吾主半个档次的存在。在宇宙中都是强悍的主。何以.....何以......会出现在这个世界。


  看着小小的龙体，金光闪闪，那只有龙帝才有的七爪象征着它无上特殊的地位。主人，狂紫又愣住了。


  其实是被双重打击了，对吾主他是敬畏，对龙帝那是完完全全的如慕之情，长者崇敬。何以他心中无比至高的存在会对那妖精........也许根本就不是妖精。


  把目光落在坦然的药儿身上，这个自己一直看不透的人，到底是谁？为什么连龙帝也会称其主人，这是何种概念，狂紫自认为这已经超出他的承受范围了。要知道整个宇宙只有那两位至尊能比过吾主，还没宇宙哪里来的这样能令龙帝尊者臣服的存在。要知道，他的记忆传承中可是从没有龙帝认主的事情，就是连那两位至尊也不曾令伟大的龙帝尊者跟随。龙的高傲、尊贵也不允许身为帝者的他臣服。


  身为宇宙中独一无二的鸿蒙龙渊，强悍，无法言语。


  那么现在又是怎么一回事。仔细再看那条从出现就没有正眼瞧过他的碧玉小蛇，越看越觉得奇怪，怎么会有种强烈的熟悉感........那是传承下来的记忆，是无论经历多少时间也无法磨灭的记忆。随着越来越清晰的记忆。


  狂紫的嘴巴也张的越来越大.........


  “龙，龙，龙后殿下”这分明就是龙后殿下........


  他最开始也觉得奇怪，宇宙龙族的所有龙者都知道他们伟大无上的龙帝尊者有多么痴缠身为混沌碧龙的龙后殿下，一向形影不离的一对爱侣，怎么会落单。原来如此，他们都自我封印了，否则一方世界哪里承受得住他们毁天灭地的力量。


  那么，他们口中的主人，药儿，又是谁？狂紫发现自己的脑袋都快成浆糊了。突然之间接受这么多的现实，饶是皇者，也敌不过这样猛烈的冲击。


  “紫金龙族之皇，原来是狂血家的小鬼，难怪.......”绿儿的口中吐出凉飕飕的话。


  “好了好了，要叙旧以后有的是时间，小金，以后他就交给你了，没训练到六爪今后你就别想喝酒”药儿才刚回来，想要休息，这次与傲回来，才快进家门就被折腾的够呛，这帮不省心的家伙，没有一个乖的。


  “不要啊！”小金伴着龙啸的声音，为前院的事件告一段落。


  此后轩辕孤傲一直没有问什么，一路走来静静的，与药儿回到傲龙阁，见药儿一脸疲惫，心疼的环着青年便躺下稍作休息。他就是知道，此时的药儿是真的累了，不论他有着何种不可思议的身份，生活在这个世界的药儿，是会累、会饿，会困。


  “傲，你要问什么就问吧！”本该闭目的人，睁大眼睛看着与自己鼻息相交，面对面的男人。今天狂紫暴露了太多的信息，那些他从没想过要瞒住傲，但现在真的不是傲该知道的时候，那样对他的修为、锻炼都会有影响的，心里想着事，修炼的时候能专心嘛！当然是不能的。所以他才选择不说，没想到这狂紫还真的认识小金他们。


  “傻瓜，我没有多想，你也别担心”轩辕孤傲没有说谎，也没有必要对药儿隐瞒什么，他是真的不介意，不管是龙帝，还是龙后，或是其他什么，都不能影响他爱药儿这件事实。


  “真的”药儿还是有些不放心，一直以来都是傲在付出，他真的很想对傲说出全部的事，但是不行啊！这样会毁了这个世界的。一个没有真正守护者的世界就是没有得到认可的，稍有不慎都会对这个世界带来灭顶之灾。每一个世界都有它存在的意义，如果贸然改造这会让它变得不再是原来的它，所以药儿才会如此谨慎。


  “真的，我的宝贝，我什么时候骗过你”双臂紧紧环住药儿的腰，两人瞬间贴的更紧。而看着药儿一脸严谨认真的态度，轩辕孤傲下腹一紧，认真的时候药儿显得格外诱人啊！那薄薄的嘴唇说着话，吐着的气息全部喷洒在自己脸上，带着只属于药儿的味道，很清淡，也很撩人。


  男人的一声宝贝让药儿又红了脸，那独特的印记也跟着浮光掠过。这样的变化被轩辕孤傲看到只想吞了男子。


  “既然药儿还有空胡思乱想，这么不相信我，那么.........”带着邪肆魅惑的笑，轻捏着药儿的下巴，一个深吻重重的落下。很快就探进口腔，追逐到了那软玉温香。


  灵舌舞动，也在挑起欲望，点燃激情。


  “傲........哈........”那吻离开唇后来到细颈，啃咬着丝滑的锁骨。药儿就觉得一点点的酥麻变得越来越多，传遍全身，让他忍不住呻吟出声。


  “我的药儿，我的宝贝，你真是让我着迷啊！”慢慢的解开两人的衣衫，一个旋身，本来并齐躺着的身体，一下子跃到上方，压着因为快感而不住扭曲的绯红身体。双手不断的在药儿身上点燃一把把炙热的火焰。要把两人都烧尽，灰尘成堆，你中有我，我中有你，永不分离。


  只能说时间还长着！现在是属于爱人之间的时间........日头也羞涩起来，藏在云后，天也跟这凉爽。


  次日............


  当药儿与轩辕孤傲再次出现在人们视线时已是正中午了。


  “主上”云霄与蓝影出现在轩辕孤傲面前，单跪在地。


  “都起来吧！”主位上的轩辕孤傲怀中抱着还昏昏沉沉的药儿，极度爱怜，昨日他又把药儿累坏了，谁让药儿实在是太可口了，他根本控制不住。


  “他们人呢”问的自然是缥缈峰的那些人。昨天还闹哄哄的，今天一个人影也没有看见。


  “回主上，他们都在面壁思过”说来还挺有主动性的。


  “该.........”轩辕孤傲怀中的药儿声音温哑的说着。


  “其他的”问的自然是傲绝宫的一切事务。


  “一切正常”不正常的都面壁思过去了。


  “小金与绿儿呢”这两条神物怎么也不见了，它们可是很缠药儿的。


  “两位大人训练狂紫大人去了”大人二字是药儿与轩辕孤傲还未回来时，就已经叫惯了的。


  不错啊！分工明确..........
  





《男人是老虎》第一百一十一章：傲的身份




  恢复以往全貌的傲绝宫就像经历洗礼，历经波折后，又现往日风采，连带着每个傲绝宫里的人都精神抖擞，就像获得重生一样！不似往日每天还必须轮流陪着一群混世魔王们玩耍、嬉闹。


  更多的人甚至连这段时间发生的所有记忆也没有了。当然这是人为的，也是必然的。整个傲绝宫除了蓝影与云霄，就没有人再记得这段神奇的往事。


  傲龙阁里，轩辕孤傲抱着药儿，两人都没有说话，而站在他们面前的几十号人更是随着时间越来越久，本来想好的说辞全被这段沉闷的时间给折腾没了。


  一个个踌躇着，心里更是七上八下。不管是大的小的，全都在猜着、想着，不过没一个往好里想的。这次他们是真的悔悟了。静思的这几天才明白他们是多么的莽撞，虽然是有人怂恿来的，可自己要是心定的话也不会说来就来。思念可以理解，可是这份思念要是成为隐藏的威胁，那就是再想念也会慎重考量的。而不是冲动的把孩子们接来，更在没有主人的照拂下无所顾忌的挥洒快意时光。况且他们还毫无忌惮的在凡人面前施展法术，这样一算，他们犯了何止一条大错误。


  该错的全错了，不该犯的都犯了，小的可以稍微理解一下，长时间待在结界里，又没有自控能力，玩也就玩了，可是身为长辈，真是太不应该了，所以他们可以理解主人的气恼，更能感受主人那份浓浓的担忧。爱之深责之切啊！


  越看越是生气，药儿干脆把头埋进男人的怀里，不去看这帮不争气的家伙。


  药儿这样的动作让站着的几十号人全傻眼了，该不会主人一气之下不要他们了吧！百年交情，百年相依。


 “主人......药伯伯....”不管是神、是仙、是妖、是魔都逃不过心得跳动。那心脏瞬间的停摆如窒息般难以自控。他们真的害怕了，从不愿离开这个谜一样，却又让人想要靠近的主人，从来不愿。


  傲龙阁里本不小，可是这黑压压一片跪下，还真有些闭塞。


  “药儿，就原谅他们吧！”看着这一群被爱人惊吓到的厉害存在，轩辕孤傲知道这些天他们是真的在闭门思过，而不是做做样子，虽然以他们的实力根本不用进食，但是这些天来枯燥的坚持，让轩辕孤傲明白他们是真的知道错了。而此时埋进自己怀里的药儿，他更是明白，每天非拉着自己偷偷去看这些人的状况，别真的想不开什么的，干出点傻事。因为药儿知道这些人是多么的在乎他。


  所以，今天见到这些人主动的出现，药儿那一抹隐含的欢喜轩辕孤傲哪能看不出来，只是有种恨铁不成钢的感受，才会如此气恼，被前些日子的怒气带动，就不想看到他们了。但是他知道，这就不是药儿的本意。


  山上的这些人抬头望着正抱住主人的绝世男人，虽然此人只是名凡人，也不得不承认他的绝世无双，就是四国时代的时候也很难见到这样绝世的存在。邪肆狂魅，绝美无双，本该冷血无情，嗜血残忍的本质在看着主人的时候却又充满柔情。这个抢走他们主人的男人，把主人骗下山的男人，一直心存芥蒂的男人，此时正在向主人替他们说情。


  很不想承这份情，可是又不得不接受，因为，他们的主人生气了，后果很严重，而这个被主人看的很重的男人却是一个转机。


  “不要.......”这更像娇嗔的话从男人胸脯发出，闷闷的，却不难听出声音主人的别扭。


  “他们真的知道错了，你看傲绝宫也恢复原貌了，宫里所有人的记忆也被抹去了，没有人知道他们的真实身份，也记不得所发生的事情，就不要生他们的气了，再说，我可不希望我的药儿每天嘟着嘴，我的药儿是要每天都开开心心的知道吗！”轩辕孤傲一阵劝说后，药儿慢慢的抬起头。


  “真的嘛！”药儿问着，眨着最干净、灵动的眼眸，瞅着轩辕孤傲。


  “当然是真的，难道药儿不相信我”脸一下子正色起来，这个药儿，不知道这样看着他会让他想要把他吃掉嘛！


  “我相信傲”药儿坚定的回答，也让跪了一地的大大小小顿时松了一口气。


  “还跪着干什么，都起来”不是说了不许下跪的嘛，怎么又跪上了。


   就在所有人起身的时候，他们一直注视着轩辕孤傲的目光接受到来自男人的难得俏皮眨眼。表示互动，更有邀功之意。


  这个男人，也许真的适合主人吧！


  其实轩辕孤傲就是有意在这些人面前争取好感的，药儿的好他比谁都要清楚，当日自己把药儿硬拉下山，这些人肯定对自己有意见甚至怨念很深吧！就跟紫衣、丹蓝一样，很不看好他与药儿在一起。所以这些跟那两个人同样生活在圣山的厉害人物，应该怀着同样的心情吧！


  所以他才取巧了，有时候强权强制不一定是最好的办法，因为那是没办法的办法，既然能一劳永逸，何乐而不为了。这人他是要定了，爱人的娘家人当然也要好好对待。


  “傲，我也帮你忙了”倚靠在男人怀中，聆听男人胸口处强而有力的心跳，看着家人们对男人微妙的眼神交流，药儿心中甜蜜更甚。他不是傻子，反应更是不迟钝，山上的家人对傲的怨念就如同自己当初下山时一样。直想把男人剥皮拆骨，打得满脸开花，哪有这么无赖的人，不下山，还逼上了。所以这中的隔阂必须消除，因为他们是要生活在一起的家人。一家人哪有隔阂的，这种不需要存在的东西，就该消灭掉。


  而这次事件，虽然不一定能达到完美的效果，至少他们见到傲不会再是横眉瞪眼的。这就是好的开始，以后时间还长，会进入完美的那一天的。


  “药儿”轩辕孤傲低头看着药儿，刚好对上药儿那狡黠又温馨的笑。


  “我在”他当然知道男人的激动，心跳那么快，他又不是聋子，听不到。


  一直都知道青年是何种灵慧，没想到自己这般私藏的小小心思也被看穿。


  “看来今后我是不能再药儿面前保留一丝小秘密了”轻捏着爱人灵巧的鼻尖。满心的欢喜与爱恋，叫自己怎么不爱，有如此心灵相通的爱人，永远都不会腻。


  “没错，看你以后还敢不敢”坐在男人腿上的药儿，娇憨的叉腰，指着男人，却是心领神会的互诉爱意。


  主人、药伯伯......真的很开心吧！这是看到眼前一幕所有人的心声。这样的主人让他们更加的想要相随。有了爱，不再是山上时常常出现的空灵，随时就像要消失般，神往，他们只能瞻仰。而此时的主人多了一份真情流露，话不是说主人以前没有情感，只是少了些什么。也许独缺的就是这情爱吧！而轩辕孤傲就是让主人完美无缺的重要存在。


  多么唯美的画面，两个神o般的存在，满心欢笑，心中眼里只有对方，容不下别的，真爱换真情，没有人忍心打破这样一幅完美的画。


  “主人........主人.........”谁吼这么大的嗓门啊！


  正当所有人沉醉在这样的环境中时，聒噪、急急忙忙的声音突然插入。猛地所有人都恨恨的回头，看看到底是谁这么不识趣的跑来打扰。不想活了啊！


  而被数双很不友善的目光瞪着的小金，心里突然咯噔了一下，咋了！干嘛一个个凶神恶煞的样子。


  “小金，你火急火燎的跑来到底有什么事”药儿倒是没有介意。


  “主人，经过我和绿的连番拷问，那狂血家的小鬼终于吐露实情了。”小金小小的身板飘到药儿面前，躲过那一双双犀利芒刺一般的眼神。好吓人啊！绿救命！


  “什么事”轩辕孤傲问的是药儿。


  “你的事”不错，效率还可以，药儿对小金回以肯定，而小金就像打了鸡血一样，昂着龙头扬眉吐气，不过没一会儿，又被背后的数双怨念丛生的芒刺给打回原形......


  “我的什么事？”疑惑了，药儿什么时候给小金下的命令，还有他们到底是问狂紫些什么？需要拷问........


  “去看看不就知道了”因为自己不能解封，无法靠自己的能力知道更多的事，所以就要想别的办法。想要知道狂紫身为宇宙强龙一族的紫金龙皇，怎么会成为傲的守护兽，按理说这根本是不可能的事，光是紫金龙皇的存在就不是这个世界能承载得下的，何况还有一个主人。还是傲也是同自己一样，入世历练。那到底是宇宙中的哪一位强者，能让紫金龙皇甘愿臣服。


  药儿突然觉得自己有点失败，身为那样的存在，居然都不去了解了解自己管辖之下的真实情况，看来真是辛苦哥哥们了。


  不过现在最主要的是去看看小金、绿儿鞭笞下的成果。希望能得到一个满意的答案。早就知道傲的不凡，只是没想到有可能是同来自于宇宙洪荒。药儿那颗心又开始跃跃欲试了。真是期待，好想马上就知道傲的真实身份。那条五爪小龙那么反对自己跟傲在一起，傲的身份肯定不会低。到底是哪一阶层的存在呢！！




第一百一十二章：这关系，乱了




    碧池。这个药儿曾经用来掩藏小金的地方，本来干涸的碧池早已在小金与绿儿的倒腾下又恢复原貌,甚至更加碧波荡漾，清澈幽幽。


    不过现在这块禁地也俨然成了狂紫的痛苦之地。被困在透明结界中的狂紫左撞一下弹开，右撞一下震飞。还有应付从不同方向击来的诡异冲劲，在结界例正活蹦乱跳着，整个一鼻青脸肿的主，紫眸配上青肿的眼眶，真是绝配。衣衫凌乱，就像被狠狠打劫一般，啥形象也没有了，哪里还看得出来往日的傲气环生啊！落魄的不能再落魄了。


    “狂血家的小鬼，你都折腾好几天了，还不老实啊！”结界外的一棵树枝上，一条碧玉小蛇，现在应该叫碧玉小龙了。幽幽地说着，眼眸迷离，都有些犯困了，小金那个家伙怎会这么慢，让他去请主人，拖这么久，明知道不能使用太多的力量，会被那八位发现主人的动向，主人的悠闲日子不就没了。这么严重的事还拖泥带水的。


    小小的龙眼看着结界里的男人，这个紫金龙族的小家伙也挺不错嘛！在龙渊结界里呆了这些天愣是没有倒下，让他也开始好奇轩辕孤傲的身份。


    身为龙族，更是宇宙洪荒里的强大一族，鲜少人能让龙族心甘情愿的追随，更别说定下主从关系，龙与生俱来的骄傲便不允许这样的事发生。所以，能让如此高尊的龙族臣服的，一定是位及强大的强者。当然他与小金本就是与主人伴生存在的，注定永世追随，这是谁也改变不了的事实。


    现在，他们要的就是知道轩辕孤傲到底是谁？而轩辕孤傲明显是出于轮回状态，没有完完全全觉醒，对自己的身份当然不甚了解，所以才会在龙魂跟随的狂紫身上下功夫。


    “龙后殿下，汝都答应说出实情了，能否请殿下打开结界啊！”说的颇为无奈。果然龙帝就是龙帝，即使自我封印了，仍能把自己逼到这个份上。毫无还手之力，龙是等级极为分明的种族，身为万龙之首，就是没有能力了，光是龙魂的震动，都能令他们臣服。所以狂紫并没有觉得自己现在这幅落魄的模样很丢人，他根本无法向龙帝动手，那样只会被自己的龙魂反噬，忍受无法想象的痛苦。


    身处龙渊结界，加上这些天来被龙帝龙后的轮番‘严刑拷问’，在一句：再不老实交代交代就踢出龙族。这样实质性的威胁下，狂紫怎能不妥协。身为高傲的龙族，被否定身份比杀了他还要让人难以接受。


    “那不行，你跑了怎么办？”绿儿说的很直接，就是不相信你的龙格。


    五官都看不清的狂紫，自然也看不到他面部的抽搐。


    就在这两龙僵持对峙的时候。小金终于领着药儿与轩辕孤傲来了。


    “这是怎么回事？”看到碧池正中上方浮在半空的圆形透明体，流光溢彩，里面困着一个人，一个猪头人。衣服也是破破烂烂的，庆幸的是还能遮体，不至于衣不遮体，有伤风化。那头狂肆的紫发也凌乱不堪，像个疯子，更像乞丐。


    轩辕孤傲自然能看出那是谁，只是没想到，几日不见，竟成了这幅模样。


    “吾主……”看到那妖娆绝世的身影。结界里的狂紫一阵心酸，这声吾主道出了太多的东西，总之，他委屈啊！


    “哈哈哈哈……小金、绿儿你们也太努力了点。”至于药儿，看到狂紫的形象，就止不住大笑起来。这个一直在自己面前特别嚣张的男人也会有今天啊！药儿承认自己是心眼小了，幸灾乐祸了，就是知道他是出于忠心，也不行。所以药儿笑的很张狂，也很畅快。


    小金与绿儿一金一绿化作光华落在药儿手臂上。龙头亲昵的蹭着药儿的手臂，以示亲近。


    “主人，您尽管问！他会说的。”绿儿不像在面对狂紫时的爱理不理，态度可积极了。


    “药儿想知道什么，我帮你问便是。”把爱人揽入怀中，倒不是生气，只是不喜欢药儿在这些事上有隐瞒。狂紫是自己的守护神兽，根本不需要这样，只要是药儿想知道的，他定会命令狂紫知无不言言无不尽。


    “你问没用，傲不许皱眉，丑死了。”要是能问出的话，他又何必这么麻烦。抚平男人紧皱的眉宇。他的傲是最出色的，不适合愁着脸。


    “你啊！”握住那只柔软的手放到嘴边亲吻着。他对药儿总是没办法。既然药儿说的这么肯定，那么他何不尝试着听听看，反正又无大碍。说着他也很想知道狂紫到底隐瞒了写什么，让药儿急于知道。


    “小金，放他出来。”药儿的眼眸开始闪动漂亮的光彩。


    还是碧池边上，三人随意的坐卧在草地上，天空碧蓝，水间荡漾，和风拂柳，空气伊人，气氛却显得凝重。


    “说吧！”药儿这不是催促，而是给出鼓励，让他违反法则的说出本不能说出的实情，确实是强人所难的。不过再强人所难，药儿也不打算放弃。都到这地步了，临门一脚了，怎么可能因为对方的为难而放弃，就不是他能干出的事儿。


    狂紫顶着一张不人不鬼的脸，话说比当初药儿那狰狞的相貌还令人惊悚，真不知道小金绿儿这两口子是怎么办到的，这可是强悍无敌的龙魂啊！把人家整成这幅样子还不许用能力恢复。估计得好些天不敢出门儿。


    看着吾主与药儿，再有两双一金一碧的龙眼监督着他，知道他今天想要蒙混过关是不可能的，深吸一口气，既然如此，干脆一并说了吧，指不定，吾主有所领悟也是很难说的，让吾主明白自己的历练，也让这个药儿知道其中的利害关系。


    下定决心的狂紫便开始了一个古老的述说：


    洪荒为大却大不过宇宙，宇宙虽大，却是由两位至尊无上的无尽能力所演化而成的。浩瀚的空间，无穷无尽的宇宙鸿蒙。眼下的一方世界一片天空仅仅只是那微不足道的零星一点。说是宇宙中的一粒尘沙也不为过。


    超脱一切站在至高之巅，无法想象的强悍，光是见上一面的资格也没有，只能成为传奇，记忆传承中形容不出其千万分之一的高贵。而两位至尊无上数亿年才孕有一子，奉为宇宙之主。为了能够完全融合宇宙，使之达到至高顶点。所以在两位至尊的吩咐下，入世历练。


    而这位无法用言语来形容其尊贵的宇宙之主，便是眼前的轩辕孤傲，狂紫也是在宇宙中被轩辕收复的守护追随者。


    狂紫的话说得很简单，并没有大放厥词、言辞修饰、滔滔不绝，而是庄严肃穆的简单描述，说多了，也不一定能完全明白，可就是这简简单单的几句话。却使三双眼睛瞪直了。


    并开始交流着。


    金色的眼眸：不会吧！


    碧色的眼眸：没这么巧吧！    


    药儿的眼睛里更是惊异不已，怎么有这么巧的事。


    相较于轩辕孤傲的淡然接受，就好像说的那不是他，没有多大的反应。药儿目瞪口呆却显得更能引人注意。


    狂紫当然也看到药儿的过大反应，主观的认为，那是被吾主的身份给吓着了。就算有龙帝、龙后追随又怎么样，整个宇宙都归吾主管，任你翻江倒海、飞天遁地、或是拥有毁天灭地的能力，在吾主面前什么都不是。稍微找到平衡点的狂紫典型的好了伤疤忘了疼。盯着猪头脸，眼睛都肿的看不见，眯成一条缝了，还在那里自我感觉良好。


    轩辕孤傲也觉得奇怪，他是了解药儿，他都能欣然接受这如同天荒夜谈的事实，何以药儿这般惊讶。


    可不就是惊讶嘛！药儿都快惊讶的缓不过神了。怎么也没有想到傲居然是盘古与青渊的孩子，那个得到过自己认证的孩子：宇宙之主。


    要说盘古与青渊是谁？就是狂紫口中的两位至尊无上，身为这样至尊的两位存在还有一个身份。


    宇宙的尽头，最为纯粹的黑暗，最闪亮耀眼的白光，相互交错，形成看似凌乱，实则有其自己诡异途径的网状，包裹着总在漂流悬浮的庞大建筑群。


    “见过八位师伯。”两位绝美惊艳的男人敬畏万分的叩首着。


    “来了啊！”八位其中最年长的一位存在说话了。


    “接到师伯们的传音便赶来了。”确实是赶来了，想不到师父真的再收了一名徒弟。怎能不让他们二人激动。盼了不知多少亿年的师弟，终于有着落了。


    “一会儿便去小九的宫殿帮助你们的小师弟做入住宇宙的准备。”他们八位还有别的事情，忙着找到小九。这个离家的娃子，居然敢屏蔽所有的牵连。让他们无从找起。还不是关心他嘛！这一出门还忘了给家里报信。是想急死他们嘛！加上前段时间的发生的事，他们八位现在只想把那个抢走他们宝贝弟弟的罪魁祸首给找出来，再好好‘谈话’。


    “尊圣谕。”两人领命。


    “你们那个孩子呢，最近怎么样了，宇宙在他的管辖下，看着还行。”又一位问着。


    “圣主夸奖了，那些都是傲儿应该承担的责任，师父委以重任，做不好岂不是辜负了师父的心意。”自己的儿子成为宇宙之主，本就是师父的恩赐。他们可不敢居功。


    “嗯，过些日子等小九回来了，让他到这里来一趟，也该是让他见见小九了，拜见师尊是无可厚非的事。”接着说道。


    “尊圣谕。”再次领命。他们回去后也该看看傲儿历练的怎么样了，见师父可是大事，不能怠慢。若是没有完成历练，就先把主魂召回，觐见完师父后在回归本体。


    “药儿、药儿你怎么了。”轩辕孤傲摇着出神很久的药儿。


    “啊！没事、没事。”有些心虚的看着轩辕孤傲，这该怎么办啊！


    小金你说该怎么办……


    主人，我也不知道啊！


    绿儿……


    主人别喊我，我也正懵着。





第一百一十三章：你会介意吗？




    轩辕孤傲感觉的出来，药儿有心事，而且是不能让他知道的心事，否则，这天才刚亮，以为自己沉睡的药儿，就不会摩挲摩挲下床了。然后不明去向，总之要失踪一段时间，到午饭的时候出现，然后吃完后就找个借口溜了，然后再出现就是晚饭时间，然后到睡觉。夜里药儿也不会拒绝自己的求欢，看似如平常一样，其实已然不同。而每次自己要去找他的时候，连手中红线也开始乱指路，因为每次要到目的地的时候，哪里看得到人。


    就这样，他与药儿这种躲猫猫似的过了五天。五天前正是狂紫说出自己身份的时候。


    药儿，你在想什么，还是在害怕什么，还是在介怀什么？为什么要这样躲着我。你该知道我多么想要时时刻刻拥你入怀。轩辕孤傲首次生出一丝别样的心态。尤其是对自己的身份，以为能让药儿感到两人的差距不远。没想到不仅没有得到想要的效果，更加使药儿逃开了。这样的身份不是助力，而是累赘。


    心中更是生出一种把罪魁祸首狠揍一顿的想法，要不是狂紫嘴巴松，被逼说出自己的身份，药儿也不会这样。难道不知道宁死不屈嘛！


    很是烦躁的轩辕孤傲一个人在床上发着闷气，却衬得那张妖娆容颜更加的倾世惊艳。


    不行……不能这么下去，坐以待毙一向不是他轩辕孤傲的行事作风。雷厉风行才是硬道理，翻身起床，他一定要找药儿好好谈谈，是好是坏两个人一起承受。这样避着只会让局面变得更加难以自控。事到如今，两人还有什么事不能挑明说清。


   说做便做，五天已经是极限，他不能任由事情这么发展下去，这样只会给药儿更多回避的机会。今天不能再默不出声、装作不知道。


    至于一大早就偷跑的药儿此时正龟缩在小金的结界里。


    “主人您这样下去不是办法，宇主何其厉害聪明，怎么会看不出来你在……”躲他两个字还没有说出口，就被药儿一计厉眼给吞回肚子里了。


    “主人，你瞪小金也没用，事实就是如此，您在这么下去迟早出问题。”绿儿可不怕药儿的眼神，他们要是再退缩，由着主人的性子来，迟早坏事。


    这下厉眼没了，换成了幽怨、委屈。


    而且这样的眼神就直直的打在结界里的第二个人身上，那充满控诉、埋怨的眼神就像一把把利刃刺进狂紫的心上。还要不要他活了，五天了，整整五天了，他就被这样无声的控诉给盯着，动弹不得，脸上的乌青还没有完好，身体的创伤还没有恢复，这心里神经上的折磨又招呼上了。


    是不是因为他以前那么极端的对药儿，现在轮到他被特殊对待了。报应啊！报应。


    “药儿你能不能别这么看着我。”狂紫直呼其名，又被两道龙眼给瞄上。


    药儿，药儿是你可以随意喊得嘛！改了。马上……


    狂紫又无奈了，他不是一时没有改回口来嘛！龙帝与龙后不至于这么大反应。


    我改、我改还不行嘛！别再瞪了。


    可是正要改口的狂紫一下子又不知道该怎么喊了，这要是怎么叫啊！就跟吃了哑巴亏的狂紫就像条脱离水流的鱼，嘴巴一张一合，抢着空气。就是发不出一个音调来。


    “你叫我药吧！”药儿是傲与哥哥们专属的称呼。似乎看出狂紫的为难。


    “药，你到底在害怕什么？你原先的脾气哪里去了，当日无论汝怎么劝服你，你都不听，那副不在意，漫不经心的性情哪里去了，你是真的因为知道吾主的身份才这样的！你怕，你畏惧，还是不敢面对？”虽然近日来自己没有回到吾主的封印里，以龙魂的姿态被龙帝与龙后找着训练，外加开解眼前这位自爱自怜的青年。可是身为吾主的守护龙皇，即便相隔两地，却仍有感应。吾主的心又不安了！那种害怕失去的不安。以及无从着手的心慌。光是感受，都能让他体会到那种手足无措的焦虑，吾主是怎么深爱着药。那份爱，比天高，比海深，比地厚，比时间更永久。


    他不懂爱，却懂心，他知道吾主是怎么也不能没有药的，也离不开药，他只能接收这个事实，接受吾主把药看的比自己重的事实。吾主不高兴，不开心，他也会跟着难受，不开心。所以药是一定要陪在吾主身边的。


    “小龙，你在说什么？”他哪里怕了，哪里畏惧了，好吧！他是有点不敢面对。


    “汝说什么？药，你是真的不懂还是假的不懂！”脸上还泛着淤青，总算不是那么红肿的脸上，已经能看出俊颜，此时这张半恢复的脸上是最直白、纯粹的讥讽与嘲笑。看了不让人讨厌反而让人无地自容。


    已经龟缩到结界最边角的药儿，蹲地抱膝，头更是埋进膝盖，整个人都快蜷缩成一团。可见他被狂紫说的多正确，自己都快无从应对了。


    “起开！”一条龙尾把狂紫卷走。


    “够了！”一双碧眼开始护犊子了，自家的主人，是别人可以说道的嘛！


    这下蜷缩角落的多加了一人。


    龙帝陛下、龙后殿下，不是您们俩让他尽量刺激药的嘛！怎么才有点反应就过河拆桥了。


    “主人！狂小龙也不是说您不对，可是您想想啊！这么躲着何时是个头啊！”小金用着自己的小龙爪拍着药儿的脚掌，很是语重心长的说着。他们也是为了主人好。


    “是啊！主人，与其被动，不如果断出击。”绿儿永远都是一副淡定的模样做着怂恿的事。


    “怎么果断冲击啊？”头微微抬起，弱弱的问着。额间的图腾也是一闪一闪的幽光灼灼。


    “直接坦白！”这就是绿儿的主意。


    一听到绿儿的话，药儿又龟缩了。直接坦白，要是傲无法接受，不要他了怎么办。这个主意一点都不好，他就是无法之言才躲着的，不然早说了。


    “龙帝，到底坦白什么啊！”好奇心不是只有猫才有的，龙也有，不仅有还出奇的大。


    其实这几天下来，狂紫也只知道药在躲吾主，就是不知道是为什么躲，本以为是因为被吾主的身份给震撼到。一时接受不了，可照这几天的情势来看，又不像那么回事。


    于是听龙后说要让药坦白，狂紫本来疼痛的身板也不痛了，蹲在地上，问着尊贵的龙后殿下。


    “小孩子呆一边去。”别看狂紫人模人样、牛高马大的。在绿儿眼里就是个小鬼。


    “小鬼瞎掺合什么？一边玩去。”小金也丢了个别添乱的眼神给狂紫。


    弄的伟大的紫金龙皇又咽气了……不过并没有呆太远，挪了几步后，便停下，竖起耳朵听后续发展。


    “药儿，药儿……”看着药儿又把头埋起来，绿儿那恨铁不成钢的眼神落在药儿身上，正要开始下一轮开解的时候。一个意外且熟悉的声音传进结界。是轩辕孤傲。


    蜗牛着的药儿，小巧精致的耳朵动了动。依然能没有抬头，而是腾出双手把耳朵也捂住。


    “药儿，药儿，你出来，我知道你在这里。”轩辕孤傲的声音原来越近，仿佛就在耳畔。


    肯定就是这里，结界外的轩辕孤傲看到左手小指上的红线到这儿就消失了。自己怎么没想到这些了。真是关心则乱。这个地方他来四次了，却在每次见不到药儿的时候颓废而去，一时忘了还有结界这回事。


    红线是他与药儿的羁绊，更是他们的引线，让他们无论相隔多远都能找到对方。怎么会出错。


    之所以没见到药儿，定是药儿在什么结界里，自己才会失去了他的踪迹。既然红线是在这里消失的，那么，结界也肯定是在这里。


    轩辕孤傲没有丝毫迟疑，伸出手向透明的空气中探视……果然……一股阻力传至手掌，不能前进。


    “药儿，我知道你在里面，出来好嘛！”柔情的呼唤着有意避开和自己玩着稚童钟爱游戏的药儿，这躲猫猫不适合他们俩，所以别玩了好嘛！药儿……


    “傲……”这是心在回应。


    终于抬头，看着结界外自己深爱的男人，傲怎么是这幅模样，不合适，不合适。他的傲就该神采飞扬，而不是愁云满布，好像为傲抚平那微紧的眉宇。重展妖娆绝世。他的傲那么俊美无双。


    “主人去吧！”小金的声音响起。


    “主人加油。”绿儿凉凉的怂恿着。


    “药，吾主需要你。”狂紫也跟着肉麻了一句。


    “嗯，我决定了，要跟傲坦白。”不管结果如何，他只要傲开心。傲才是最重要的。


    嗯嗯嗯，三颗脑袋齐点头。目送着药儿送出结界。


    “药儿……”看着突然出现在眼前的人儿。轩辕孤傲想都没想，身体已经先思想一步做出反应。紧紧把人拥入怀中。就这么抱着。直到永远。


    “傲，我要和你说一件事。”下了很大决心的药儿，不再犹豫，傲是要被他带回家的爱人，迟早都会知道，还不如他自己先说出来。他也想知道傲的反应。


    “好啊！”药儿你终于不再逃避了嘛！我已经期待多时了。


    敖龙阁里，一时陷入窒息的凝重中，药儿更是一脸紧张的看着轩辕孤傲。他一口气把该说的都说了。就等傲的回复。可是一炷香的时间都过了，傲还是那副深思的模样，不吭声，不说话，急死人了。


    “你是我两位血亲的师父。”男人说话了，语气平实，没有什么起伏。


    “嗯……”药儿端正态度，坐正姿势。老实巴交的点着头，不敢多说一句话。


    “而我是你的徒孙。”轩辕孤傲总结着。


    “嗯……”紧张的药儿，双拳紧握。


    “傲，你会介意吗？”药儿弱弱的问着。


    “介意？”有些疑惑。干嘛要介意。他爱的是药儿的人，又不是身份。原来他的药儿是那样的存在啊！原来他的药儿担心的是这些。他怎么会介意。他爱药儿，永远不会改变，不会因为任何事物而改变。


    “什么……介意……”本来乖小孩的药儿，一下子蹦了起来。


    “药儿，你冷静点，我没有介意。”把人干脆抱到腿上。双臂牢牢锁住。


    “可是你说介意。”他有耳朵，没有听错。药儿委屈的望着傲。


    “我是介意……坐好，听你说完……我是介意，但不是介意药儿的身份。而是我介意该怎么叫重月，是该叫师伯，还是月儿，我的两位血亲我是改叫夫尊，还是直呼其名。他们又该怎么称呼我。是儿子，还是师娘……”轩辕孤傲把自己深思了很久的问题说了出来。


    听到轩辕孤傲这一大串的话，药儿本就浆糊的脑袋，更迷糊了，这好像是个严重的问题，他怎么只想到傲是自己徒孙这件事，其他的都没想到。


    “傲，怎么办啊！”药儿犯难了。


    “轩辕孤傲抱着药儿，其实他也不知道，顺其自然吧！现在他们不是还没有回去嘛！等回去了再说吧！


    总之，这次事件算是告一段落，就不知道以后还会发生怎样乌龙的事件了。




第一百一十四章：暗波汹涌聚皇城




    自从药儿对傲坦白后，日子过得越发轻松、快意。除了时不是会想起那令人头疼的复杂关系外，一切都显得那么惬意舒适。


    “傲，再五天就是祈儿的生辰，我们什么时候去皇城啊！”两人坐在碧池前的凉亭上，看着碧池中央悬浮半空的透明结界，狂紫到底还要多久才能突破啊！


    他与傲的能力均被自我限制，小金与绿儿的实力又不能暴露。还想悠哉自若的过些日子，不想那么早就被哥哥们发现行踪。加上知道傲是自己徒孙这件事后，药儿更加决定没有回去之前绝不能被发现。过几天清闲日子再说吧！


    而且听狂紫的意思，傲入世是有历练任务的，跟他不同。他是来体验生活，感悟人生的。历练，还不知道是什么任务，都忘了问狂紫到底是什么样的任务？为什么选在这里，而非别的更高级的星域。要说起来，这个世界已经算是比较落后的世界了。生命限制、能力限制、各种限制。总之，连宇宙中的末尾都排不上，因为他从刚到这里就发现这是个不完整的世界，好像缺少了什么，至于缺的是什么？他只能感觉到，自我封印的他是无法去探查的。若是强行，只会让这个世界崩塌的更快。


    山上的那群家人自己是尽量让他们少掺合进去，实力稍微低一点的，自己都不会让他们出手，加上还有一群小的。到那群魔乱舞的时刻，还得靠别的助力。狂紫就是其中之一，他与傲倒不必担心什么，自保太绰绰有余了。可光自保怎么行，还要保护大家，保护这个世界不会因为失去平衡而产生崩裂的迹象，最后演变成灭亡。要知道演化一世界是多么不容易，即便再落后，也不能抹去他的存在价值，孕育生命的天地，是多么值得尊重。


    “明天就走。”这段时间他与药儿在傲绝宫过着的日子是从未有过的幸福、平淡。让他珍惜每一刻、每一天，并投入全身心。因为他知道，如此平静的日子不会太多了。因为天罚将止，没有人能预见不久的将来会发生怎样难以掌控的事。所以这段时间才会尤为珍惜。


    “明天啊！就我们两个吧！狂紫就让他留在傲绝宫里突破。其他人我也会让小金在创立结界幻境，把大家都扔进去锻炼。要是能达到要求，我就让他们成为助力。要是不行的话，就让他们老实呆着。对了，傲，让蓝影与云霄也进去。他们是你的左右手，不用以凡人之躯应对将来的玄妙，首先要让他们脱离凡胎肉体。”这就是药儿的打算。凡人之躯去应付奇人异士，何止勉强，简直就是以卵击石。所以必须对他们进行磨练。


    “一切就按药儿说的办。”轩辕孤傲专注的看着药儿，有些明白傲世的执着了，这样的人，让人不得不爱，总是在不经意的时候做一些令人感动的事。当年要是换做他，也定会像傲世那般执念。所以他是何其幸运才能拥有这样的药儿。何其幸运啊！


    “傲怎么了？”感受到抱住自己的男人有些激动。


    “我爱你药儿！”头抵着头，双目相对，都能从对方的眼眸中看到自己的影响。真切……


    “我也爱你，傲！”药儿想要吻这个好看的男人，也确实那么做了，不似轩辕孤傲吻他时的炽烈、激情，像是要把他整个吞下。而是谈谈的唇贴着唇，吸纳对方的鼻息。热气喷洒在脸上，把自己的脸都熏红了。


    不过很快的，这样的接触并不能满足于轩辕孤傲。那人套进怀里，撬开贝齿，挑拨着那柔软香甜如汁的嫩舌。


    太子生辰，举国欢腾。尤其在英明帝皇的带领下，如此繁荣昌盛的华夏国，为太子贺寿，不光是皇宫里的家事，更是全国上下的事。当然这并不是皇廷下旨要这样做的，而是百姓自发的。


    所以当药儿与轩辕孤傲这两个越来越无所顾忌的人一人顶着一张倾城之貌出现在皇城的时候，便看到家家户户张灯结彩，一片喜庆祥和。这气氛比逢年过节还要来的热闹。


    “看着老百姓这样，真的是种福气，小昊跟潮音真的是很努力啊！”这是药儿的感慨，他虽不懂人间帝皇之道，却知道安居乐业这四个字。


    能让老百姓如此爱戴，花的精力可不是一句话就给阐述的过来的。需要的努力更是无法表达。因为一切尽在这民丰富足中里。这些就是帝皇与臣下合力的成果。


    “是啊！昊确实是个好帝皇。”不仅是因为轩辕昊是他的亲弟，而是客观的对其评价。昊，真的很努力。虽然有时很让人头疼，却不能否决他的成功。


    “傲，我们等到明日再进宫吧！我想看看这一片热闹欢腾。”今天一早他与傲就在小金的护送下以最快的时间出现在皇城东外的树林，然后轻装进城。小金则是返回傲绝宫。现在的傲绝宫可谓是固若金汤，无人可破。有小金与绿儿的守护，他们完全可以放心。


    “药儿想逛逛皇城。”明白药儿的意思，轩辕孤傲自然是陪同。


    “是啊！傲要陪我。”在大街上，即使已经成为备受关注的焦点，依旧坦然的拉着男人的手，没觉得有什么不对。


    “当然。”回握着，轩辕孤傲满心温柔。与药儿并肩走动。同样不把投在自己身上的无数双目光看在眼里。


    “他就是伤了你们的人……怎么与你们描述的不像？”干枯沙哑的声音，如七八十岁的老太婆：干涩、阴沉。


    “老祖宗，就是他，化成灰，我们都认得！”红颜如火的绝色美娇正拉着一位同样艳丽的女子，撒着娇。


    “是啊是啊！老祖宗，他不仅伤了我们，还侮辱我们。”清逸出尘，却眼露阴狠。


    “既然这样，老身自会替你们报仇！”自称老身的不是别人，正是那艳丽无双的女子。声音如枯木，身形却俏丽双十。这到底是何人？而且再看那双如火焰跳跃的眼眸，怎么看也不像是平凡人。火焰般的眼神定在那人身上，辱没本座遗血，当诛之。这是身份与生俱来的高傲，不容凡人随意伤害。


    “药儿……已经变得更加……”另一处，妖魅美绝的男子看到那街上无法忽视的一对。激动与阴毒并存，尤其是在见到那绝世妖娆的男人时，那恨意更胜了。


    “灭央，药儿是不是更加出色了。”如蔻丹的眼眸，紧迫的盯着那仙人不凡的青年。看着对方神采飞扬的模样，目光是怎么也移不开。


    同行的冷冽俊挺看着美艳男子的痴迷，眼眸闪过一抹痛色。什么时候他的君上才会注意到他的存在。而非如此迷恋一个从不属于他的男子。看着那双越来越如血的眼眸，又有了一丝欣慰。君上快要大功告成了，只要把能力全部吸收到自己体内，他便能召唤。


    “姚兄，还是这般执着！”白啸天把一切看在眼里，只怕不仅仅是执着，已经魔障了吧！不管是为了得到那件圣物不要命，还是不顾自身安危强行突破封印已达到能吸收那股本源能力的疯狂。到今日，姚俊之中不仅是为了光复，还多了其他的元素吧！这其他的元素，非那人莫属。情字养人亦伤人。


    “怎么样，回来了嘛！”一家茶楼雅间，窗户对大街。如魔似狂的目光落在大街上。为什么不是他，为什么不是他，能执起那手的人只能是他。轩辕……你总是能令本座如此生气。


    “回大人，还没有消息。”单跪在地，连头也不敢抬。不仅是尊卑问题，更多的是从大人身上溢出的越来越黑暗强盛的威压，背脊都无法直起，只能硬撑。希望这种压迫能早些消散。


    “再去探，务必三日后给本座回复，不行就强制突破。”不能再等下去了。被紧握的窗栏已经成为粉末。


    “属下遵命！”一道黑烟笼罩全身，黑烟散去，人也消失不见。


    “傲，那个好像很好吃的样子。”药儿指着不远处那一串串红果，裹着一层金黄的甜衣，在阳光下闪耀着**的光泽。


    “药儿想要？”问这话的时候已经拉着药儿往小贩走去。


    “当然要……”药儿对食物的要求不高，只要是自己喜欢，再普通的东西都是美味的。


    “来一串……”轩辕孤傲掏出一锭金元宝。


    “老板，我全要了。”一个意料之外的声音穿插了进来，手中也是一锭金元宝。声音狂傲，却带着一股寒气，不阴沉，却让人毛骨悚然。





第一百一十五章：天地阎王说




    神也畏惧死亡、不朽之躯、永恒的终点。所以天地初开，在不为人知的界域里，有着这样一个掌控生死轮回，仙、神、魔、妖都不待见的地方。也就是只存在于人们传说中的地方：阴曹地府、阎罗殿，这个极不吉利的地方。


    而这传说中，又很丧气的地方此时却乱成一锅粥。就见一出写着阎王殿的大堂上，那古朴的案桌前正站着一位凶悍的母夜叉，虽然这个母夜叉真的长得那叫一个漂亮、水灵、精致、五官俏丽惊艳，也不能否认此时这张脸上的狰狞扭曲。


    叉着腰，都快喷出火焰的眼眸瞪着下方一群不中用的废物。要他们有何用？居然让人在眼皮子底下溜走，全扔进油锅炸麻花得了。


    “找到阎帝了？”问的阴测测。还带着咬牙切齿。


    “回阎后，还没有找到。”一个全身白，连头发眉毛都是白色的白玉男子头低的更低。对于地府这位掌控实权、及其强悍的女王陛下，他们只有聆听教诲的份儿，心中更是对那位不计后果玩失踪的阎帝一阵腹诽。帝啊！您这样简直是陷兄弟们于不顾啊！让他们顶着无穷的压力，面对地府的这位尊贵的女王。是嫌他们不够忙，还是生活太滋润、太安逸，来点调剂品什么的？


    “没找到、没找到……没找到你们回来干什么，都给本后找去，就是把整个地府翻个底朝天也要把帝找到！”气死她了、气死她了，那个男人到底知不知道自己的身份啊！为什么大小事务全让她一个弱女子给操办了。


    一大堆数也数不清的公事是她处理的，衣服是她洗的，一日三餐是她料理的，连娃都是她生下来的。居然在这么紧要的关头闹失踪。是不是自己最近对他太好了，还是自己的脾气没有以前那么火爆了。还是认为自己翅膀硬了，居然敢给她闹失踪。


    看着浑身开始泛起黄橙业火的女人，大堂上的人，准确的来说应该是：阴神的大家，集体往后退了几步，远离危险。


    “阎后，阎后……封印里的那些家伙又开始不老实了。”一个阴差急冲冲的前来通报。


    很好，都赶上一块儿了。


    大家退得更厉害了，阎后的无名业火实在是太可怕了。一经碰上，非死即伤啊！什么时候不好闹，偏偏在这种时候不安分，不是找虐嘛！那些吃地府、用地府、住地府的家伙就是皮痒欠教育。


    找死归找死，别牵连他们……已经被阎帝气到火冒三丈的阎后怕是会在最后时刻给那些不知好歹的家伙一个永远无法磨灭的回忆吧！


    “娘娘、娘娘！”正当女人业火极其旺盛的时候，一个丝毫不畏惧那些能焚烧灵魂火焰的小小身影，扑进女人怀中，尽情撒娇。


    瞬间春暖花开，然后对同那小身影一起出现的黑衣幽暗的英俊飞扬的男子投以委屈的目光。


    老黑你咋这么慢啊！大家都被削很久了。怎么才把小公主请来。


    “宝宝，你怎么来了，不是在休息嘛？”女人从无敌强悍的女王瞬间变成慈爱温柔的母亲，抱起怀中她与那个男人的爱情结晶，这是他们的瑰宝、心中至宝啊！


    “宝宝起身没有见到娘娘，就让黑叔叔带宝宝来找娘娘了。”可爱的宝宝窝在女人的怀里。扭头朝大家俏皮的眨着眼睛。


    “那宝宝跟娘娘去封印之地好不好？”那群总是不安分的家伙。真是活腻味了，非要在生死薄上减他们的寿命不可。敢在老娘管辖之地不老实。一碗孟婆汤下去，让他们连自己是谁都忘记得了。


    “好啊！好啊！”那些人笨笨的，很好玩。


    女人抱着宝宝凤仪万千的朝心中目的地走去。阎心印，你最好别被老娘抓住。


    身体不由自主的打着寒颤，肯定是家中娇妻在想念他。


    “老板，我全要了。”掏出金子，这些红丹丹的果实是家中两个最重要的女子最喜欢之物。不知道这一杆够不够。


    “留下一串。”打量着眼前这位不容忽视的男人，五官犹如鬼斧神工，深刻俊美又透着绝对的严峻、让人胆怯，一双剑眉斜剔扬锐、衬托着那双黑眸，显得更加凌厉。这还是轩辕孤傲第一次如此正眼看一个人。这个男人，很不简单啊！


    在轩辕孤傲打量男人的时候，男人也在打量着他。


    好绝世的一个人，妖娆绝魅，得天独厚啊！而且……紫金气环绕，眉头微沉，这样的气质……几百年前他曾经见过一次。回忆片刻，原来是他啊！几百年不见，风采更胜。


    “你怎么会在这里？”两个男人还在那里的相互欣赏，可是药儿不行了。因为他万万没想到这个男人会大白天出现在这里。难道鬼节提前到了？


    “公子认识在下？”这个人怎么会……震惊万分、震惊万分。因为他想真正探视此人时，看到的确实一片空白。就像是视线直接穿透过去，无法实体。再定睛一看，人却实实在在的站在这里。自己的幽冥之眼居然无法看头一个人的灵魂，天地间除了那该死的天，还没有谁能逃脱身为地之主的他一眼探视的。


    这样怪异现象只能说明一个问题，此人不是这个世界的人。


    “傲，我们先回王府，你跟着。”药儿态度强势，指着男人，很有敢不跟着就押着去。这个没分寸的男人，敢大白天跑大街上买东西，还要全部买完，他买完了自己吃什么啊！


    男人收敛震惊，眼底露出一丝浅笑，天地初开至今，除了他家娇妻，还没有人敢这么跟他说话，这么对自己下着命令。有点意思，就让本帝看看你到底是什么样的人物。出现在这个世界上来到底为了什么？


    傲王府中，除了日日夜夜轮班守护的暗卫便没有多的人，而今天守护的人多出了几倍，不是惧怕危险，而是不能让任何人有机可趁，进入到傲王府的范围之内。这是突然出现的王爷亲自下的命令。跟着王爷回来的还有药主子，还有一位气势与王爷不相伯仲的男子。看来是要商量什么大事。


    他们这些做属下的，听命忠诚是自己的天职。其他的他们看见便是、听见便是，都要装作什么都不知道。


     主厅里，两人对峙。一人疑惑不解。


    “药儿，他是谁？”轩辕孤傲问着，自然不会去想药儿看上谁之类的。只是实在有些诡异。这个大街上无意中碰到的男人，为什么药儿要他跟着回王府。还有药儿在气愤什么？


    轩辕孤傲看着一个手中拿着一串红糖果，一个手中扛着红糖果 两人。都有坐下，就站在主厅中央对峙着，空气中竟然弥漫着浓浓的火药味。


    “哼，一个玩忽职守的家伙。”狠狠的咬下一口。没有正面回答，反而让听的一知半解的轩辕孤傲眉头更皱。看来此人时把药儿惹火了。否则药儿怎么如此大的怒气。


    药儿回答完后，便又紧迫的盯着对立面的男人。


    “你知不知道现在是什么时期，还堂而皇之的跑人间来，你是想天下大乱啊！”吞下口中酸甜之物后，药儿开始满腔热血，不对，是满腔怒气的宣泄。恨铁不成钢的抽着还一脸不知所谓，不知道自己错在哪里的男人。


    怎么就有这么不负责任的存在，苍生的生命捏在他手中，怎么想怎么不安全。


    “你知道本帝的身份！”阎心印本来轻松快意的心情，骤然转变，眉头紧锁，目光紧锁对面的谪仙人物。


    当药儿说到人间两个字时，轩辕孤傲就明白了，眼前的男人不是凡人。


    “我说阎王老爷，你是不是觉得这个世界还不够乱啊！跑来添乱的，还是你觉得现在十九层地狱里的那些家伙是软柿子，说踩扁就踩扁？你还有心情跑上来买糖葫芦？”糖葫芦的名字是傲告诉他的，这下药儿是把阎心印的身份挑明了。


    “你怎么知道？”阎心印单手一挥，手中红果被他扔进自己的芥子空间。严阵以待。


    这个异世之魂，为什么会知道，而且还这般清楚。


    “怎么，想打架不成，还不回去，三日后的提前解封，你好意思让自己的娇妻帮你把事情都做完了？要知道即使她再强悍终归是女人，要知道你才是地之主。很多事她不能帮你，只有你才能办到。”药儿说的很中肯，也很语重心长。


    是啊！天罚将止，而且日子提前了太多，这件事药儿还没有告诉轩辕孤傲。这里也算是顺便把自己才知道不久的事说了出来，让傲明白事态紧迫。





第一百一十六章：时间紧迫




    当看着划破空间直接从眼前消失的阎王，轩辕孤傲就一直沉静着，不知道在思索什么。药儿也没有说话，静静的坐在男人身边，守着他，让他想清楚、想明白、想透彻。知道阎王的出现，还有自己说出的天罚终结提前，就猜到傲定会有所想法。不管傲是怎么想的，自己都会支持他的。


    “药儿，我要召唤出四圣兽，然后破封印让它们回归本体。”就在刚才，药儿与阎王交谈的时候，一股清明仿佛恒古久远的预示，在脑海中不住的回旋。


    隐隐听到，时间看似很短，却像经历了很多，也明白一切始末。


    天地初开，衍生天地二主，天之主掌管一切的生，地之主掌管一切的死。然而天地初成，空间不稳，稍有不慎就会面临崩塌。也因为如此，天之主便由自身一半的灵魂力量造成四圣兽，掌管四方天地，再有四位神帝辅佐在侧。


    这才稳住空间，天地间也开始出现生命，仙、神、魔是最高等的生命，然后是妖、精、怪。最后却是最弱小的人类成为这片土地的主宰。也有了后来的四圣国出现……


    可是随着人类越来越强大，各种贪念有心而生，便出现了神也无法挽回的局面，才有了天罚。希望能让世界恢复到最初，一个复苏的机会，一个全新的环境。然而贪欲从没有随着时间的推移，环境的变迁而发生变化。反而埋藏在最深处，蓄势待发。


    可是正因为这样，这个世界即将面临崩塌，天之主掌天地，却因为灵魂不全，无法再支撑起这片天空。


    四圣兽也因为战乱之时灵魂重创，加上天之主多年消耗力量维持这片天的稳定，早已没有多余的能力，所以才会导致四圣兽无法与天之主联系，无法回归本体，达到归一，便无法融合力量，重新执掌天权。在人们越来越强盛的邪念贪欲下，私心为己的时候，这片天地却在面临着无法想象的毁灭。


    要是天塌了，人们将永远活在阴冷、黑暗之中，这是连地之主阎王也无法控制的事。


    而轩辕孤傲到这里的历练便是助天之主一臂之力。与地之主合力。真正的稳固空间，不再出现崩裂迹象，更不能再让天之主分裂灵魂。分裂灵魂虽是最快的办法，却也是最危险的办法，一旦出事，后果不堪设想，那么的话，着万物生命岂不乱套。


    这也是自己初临这个世界时，演算的结果。进入轮回给自己下的暗示便是地之主。没想到真如自己演算那般，自己将在天罚终止三日前见到地之主。


    “四圣兽……”药儿对这些不是很理解。


    “就是小白虎的真身。”轩辕孤傲很耐心的用药儿能很快明白的话说着。


    “这样啊！我们现在就去找！”药儿拉着轩辕孤傲就要走。


    “药儿，虽然时间紧迫，可是不急于一时，等我召唤狂紫，明日再出发也未尝不可。”轩辕孤傲不禁轻笑出声，这个药儿，怎么比他还急躁啊！因为当初傲世扔掉真四圣物的地方东南西北，除了白虎印外，其他三件全在相隔很远的地方。所以要找到，这一时片刻也是急不来的。


    “不用狂紫，让他好好突破，我把小金叫来就行了，傲绝宫由绿儿守着不会出事。”药儿也细想着，知道傲叫来狂紫是为了载他们二人去找遗落在异地的圣物，不过又想到狂紫的情况，药儿沉思的一会儿，便决定还是叫出小金好些。


    “那就听药儿的。”知道药儿说的有理，便不再多言。看着药儿站在主厅中央，微微闭着双眼，额间的图腾像活了一般，除了他能看到，无人能看穿那朝天空射出的最纯粹的黑幽之光，打在云层上，是那图腾的印象。古朴、永恒……


    他的药儿，其实就是个很简单的存在。这样简单的他让自己深爱入魂。无论是同身为男子，还是师尊与徒孙的关系，都不能让自己放弃药儿、所以他一点都不担心将来会发生的事，因为就算再苦难，都将是两个人一起面对，只要是这样，他就一点也不觉得那是困难，而是甜蜜。


    “主人，你这样把我叫来不拍被发现啊！”突然出现的小金一龙眼的不赞成。赶紧掩去天空的深幽，黑的令人沉醉。却不能出现太久。


    “被谁发现？”轩辕孤傲上前插了一嘴。自己好像只知道药儿是自己父尊的师父，自己的师尊。其他的还真不知道。


    “那个，傲我好像还没有告诉你，我有八位哥哥。”药儿突然有点腼腆的说着，看向轩辕孤傲的眼神里也多了一分不好意思。总不能说他有八个恋弟成狂的哥哥吧！


    “八位……”轩辕孤傲却是被这个数字吓到了，难道自己将来要面对八位大舅子。八位……看药儿那不好说的样子，就知道药儿的八位哥哥是多么的宠爱他。长兄如父，想到刚才还不畏惧的心，这会儿依旧没有动摇，只是心有余悸啊！


    “小金放心，我会控制尺度的，不会被发现。”他也不想在这个紧要关头被哥哥们换回去，自己的真灵留在寝宫里的，自己的变化他们肯定知道。他倒不是不想回去，而是不想傲的历练半途而废。这是属于傲与他的历练，不许旁人插手。要是哥哥们发现自己在这么一个贫瘠的世界，肯定二话不说帮忙修复缺陷，到时候还要怎么锻炼。


    所以，在傲没有完成自己的事情前，他不会让哥哥们发现自己的。


    “主人，你这样把我叫来，是有什么事？”小金飞到药儿的发间趴着。


    “当然有事，明天傲指路，你载我们出门一趟。”药儿简单的说了一遍。


    “小金是这样的……”轩辕孤傲见药儿说的不清不楚，便详细的跟小金讲解着。


    地府十九层，阎后坐镇，监督着所有人排着队领那一碗汤水。必须全部喝下，一个都不能落下。


    “一个两个的都给老娘老实着点，谁要是再敢闹事，老娘就在谁的寿命上划上一笔，反正老娘看你们也活腻味了。”对这些曾经横行人间的强者们，女人是看谁谁讨厌，要不是这帮家伙，没事跟着瞎起哄，她也不用多出那么多的事物要处理。害她跟家里男人少了好多独处的时候，陪宝宝的时间也在成倍减缩，她是个不称职的母亲。


    坐在椅子上抱着自家心肝宝贝的阎后，真想把这些家伙从地狱一层开始享受一下直到十八层的滋味，绝对够他们回味千万年。


    “阎后，已经不够了。”阴差随随便便把大锅横拿着，给女人看快见底的汤锅。
 

    “你们看好他们，本后去去就来，白，抱好宝宝。”落魂汤必须喝，一个也不能少。这些家伙以真身被关押在地府五百年，每天都要喝下这落魂汤，因为地府的秘密不能被生魂知道。


    身为阎后，自然不能让地府出任何事。能调出落魂汤的只有她与自家男人，现在男人不在，她又得亲自动手，反正也不是第一次。


    “恭送阎后。”看着转身就消失的女人，眼中是绝对的敬畏。这个地府最尊贵的女儿，同时更值得尊重。虽然脾气火爆了一点、好吧！是很多点。总归整个地府的大大小小对阎后那是敬爱有加。


    “孟儿呢……”就在阎后前脚刚走，一个肩扛糖葫芦威仪冷冽的男人突然出现在了地府十九层。


    那些原本因为阎后离开，又开始不老实喝下落魂汤的那些人，在男人出现的那一刻起，都安分了。


    “爹爹，爹爹……”被白无常抱着的可爱女娃见到男人，奶声奶气的喊着。


    “我的宝贝，有没有想爹爹啊！”男人把糖葫芦提给上前迎接的黑无常。双臂抱着自己的心肝宝贝。


    “有，宝宝可想爹爹了。”说完在男人胸怀里蹭着。


    “阎帝陛下，您终于回来了。”地府之人都有因为男人的出现而大大松了一口气。


    “孟儿呢？”阎心印问着。他的娇妻哪里去了？每次这些人胡落魂汤的时候孟儿都会亲自监督的。


    “回陛下，阎后去调试落魂汤了。”这已经是今日的第三趟了，不知道阎后能不能坚持。毕竟耗费的神力庞大啊！


    那个女人，拼命啊！


    “照顾好宝宝。”白无常怀中再次多了一个小可爱。他成保姆了。


    “你想心疼死我啊！不知道等我回来啊！”当阎心印出现在两人的寝宫时，刚好搂住女人摇摇欲坠的身体。


    “等你有个屁用，老娘能等，那些家伙不能等，落魂汤必须按时喝下。”就是倒下了，女人依旧是女人，任何时候都是女王，嘴巴上是不会饶人的。


    “孟儿，辛苦你了。”阎心印没有因为挨骂而生气，反正他习惯了，一天没听到女人的怒吼声，日子都没法过下去。


    “为了你，我愿意。”女人从来都用不觉得自己辛苦，真的。


    “阎心印没有再回话，而是紧紧地搂在这个其实娇弱的女人。他的妻子，他的爱。





第一百一十七章：开始乱了




    药儿，我们处理完这里的事，就回去好不好，然后药儿把八位兄长都介绍给我好不好？”耳边呼呼急速的风声，轩辕孤傲性感妖娆的嗓音里透着期盼。薄唇凑到药儿的耳边说的。调情、温柔。


    “好啊！”既然傲都这么说了。那么就见见吧！本来就是要见的，迟与晚那也就是时间问题，还不如早点见。要是哥哥们为难傲的话，大不了他就跟傲住，不住在有无界。


    穿梭在云间，胖大修长的龙身无翼腾飞，金光闪闪，每一个流畅腾飞的肢体扭动都显得那么的唯美、威严。两道迎风而立的绝代双华站在龙头之上。只能让人生出顶礼膜拜之意。


    这种感觉，就是高高在上的神帝，也避免不了。


    “大哥，他们二位就是天之主说的天道贵人嘛！”不是质问，而是再一次肯定。身为四位神帝排行老二的苍帝，跟自己的三弟、炎帝、四弟皇帝一样，都是以大哥青帝马首是瞻。


    看着飞越天际的龙之图腾，就连四圣兽之一的青龙也只有三爪的实力，而这个金龙却是实实在在的七爪。何其震惊，何其震惊啊！七爪，那可是他们连想都不敢想的。


    突然两道能穿透一切结界的金芒摄了过来，那样超越级别的打量，恒古久远，让他们四帝神魂动荡，差点失去沉稳。不过这打量并没有持续太久，喘息间便移开了。


    当金芒移开后，四位神帝才缓过神来，掌心全是汗水。


    “是他们二人没错，按天之主的意思，我们尽全力协助他们，度过这次天劫。”是啊！天劫、天罚之后，接踵而来的便是天地浩劫。唯此二人存在不可，力挽狂澜。（手打：此句不通，没看懂）


    “我们先回去，镇守封印，至少解封之前，不可出半点差错。”青帝严肃的说着。至于其他的就交给那两位存在了。


    “小金怎么了？”药儿发现脚下的龙在走神，便问着。


    “没事，看到这个世界的神帝了。”不再是稚嫩滑稽的童音，而是恒古威仪。


    “神帝嘛！看来天之主已经把你的事告诉四位神帝了。”身为天道之上，宇宙之主的傲，天之主还是算到了。


    “嗯，应该是吧！毕竟我刚来时又给天之主、地之主留有信息。看来天之主猜到是我，至于药儿你，估计他没有那个能力猜到。只是看你跟我在一起，便也认定为这次浩劫的救世者。”轩辕孤傲分析着。


    “看来是这样没错。”药儿依靠在男人身上，呆在这样的胸怀里，总能让他感受异样的温暖。


    “小金，前面那个峡谷寒潭停下。”指着云雾之下的险象峡谷。果然快捷，才一会儿功夫就来到极北之地了。


    轩辕孤傲与药儿正在寻找圣物之时，为解决苍生而奔波的时候。此时皇城的暗处却在进行着一个接一个的阴谋。


    “果儿，你真的很令本座失望。”隐千叶如墨狂肆的眼眸里都能滴出黑色的墨汁，夹杂深渊的寒冷。


    地上匍匐着一个已经惊慌失措的如兰女子。全身都在发抖，怎么也控制不住，她只知道自己惹怒了大人，下场……


    下场……无法想象。


    “大人，果儿真的查遍了整个皇宫也没有，请相信果儿。”夏雨果泪流满面，不住的说着希望大人能够相信自己。她真的在努力，也很努力。


    “真的是什么地方都查过了？皇帝的寝宫、太子的寝宫，还有那个神秘的傲王爷府，果儿这些你要是也查过了，本座岂会生气。”一连说出几个地名。每一个都让夏雨果无言以对，这些地方她确实没有查过，就是那些最隐蔽的地方她都查过了，独独就是那几个地方她无法涉及。大人是在责怪她没有用全力。不是这样的。


    见到地上女人的惊愕，以及无言以对，隐千叶眼底杀意更深，这就是对他忠诚的态度。一件小小的事情也办不到，留来何用。


    “果儿，本座只给你最后一次机会，把太子给本座抓来。”时间不多了，必须找到轩辕剑，那是自己的一大助力，有了它自己就能击杀神帝，甚至是……主……找不到就用那人交换。


    眼眸疯狂更胜的隐千叶大袖一挥。人便从眼前消失，回到她该在的地方。


    “药儿……快了，你就将只属于我！”更像是呓语，目光涣散，看向远方，却不知道看到的是什么。


    “来人。”眼底疯狂未减，神经却瞬间集中。


    “参见大人。”魑魅魍魉一般的出现。


    “傲绝宫那边的情况怎么样？”既然要做就做的彻底点，轩辕孤傲，本座很希望看到你居无定所的样子。真的很希望，看到你那那落魄不堪的模样。


    药儿的美好应该是属于我的，当年要不是你昏迷被救，该被药儿记住的是我，而不是你这个手下败将。


    “回大人，慕容轻烟已经前往，估计明日就能攻下。”之中一人如实禀告。


    “很好，那现在随本座去请一些客人。”这赌局总要有筹码不是。


    “遵命……”然后跟着隐千叶均消失在原来的房间。


    看着盘膝坐在修炼室的妖媚男子，身前悬浮着一根闪耀七彩之光的羽翎。一抹烟雾从羽翎飘出，均被男子吸入体内，再看男子额间越发清晰的朱雀印记，旁边的灭央知道，男子快成功了。


    “灭央。告诉俊，我察觉到那人的气息，离开两日三日后定会回来。”这是他们早就约定好的时间。


    “嗯！”灭央回答着白啸天却并没有把视线从妖媚男子身上移开，身为国师，就该把主上的一切安危看的比什么都重。


    白啸天见到此番情景，一阵摇头，虽说是各种关系，大家兴许还会成为仇人。可是仍然看得出灭央对俊的情深似海。而俊却对这一切视若罔闻，一心想着那位奇异青年，伤透了灭央的心。


    白啸天知道这些自己本就没有插手的资格，却还是希望姚俊哪天能幡然醒悟过来。珍惜眼前人啊！不像他……连在一起的资格也没有……


    不再多想，白啸天一个掠身，飞身离开在皇城暂时落脚的地方。


    “老祖宗，为什么要到这里来。”一对绝代双骄拉着同样绝美的女子。


    “因为少主就在这里。”看着门庭闭经，苍老干哑的声音从绝美女子口中发出。


    身为五彩凤凰的长老，主为朱雀，效命也是朱雀。就在昨日她就感应到少主的气息。没想到真是如此，因为弥散在空气中的力量越发的明显。也比昨日更深刻的感应，想来是少主破印重生了。她的推测果然没错。


    感受到越临近，来自灵魂的牵引更深，少主肯定就在这扇门里面。


    “少主……老祖宗，我们身为凤凰遗血、天闪神兽，何以还会有少主？”青衣女子淡雅的问着。


    “等你们觉醒后就会知道。”没有灵魂的传承，是无法感受到来自灵魂深处的印记，不容反抗。眼神慈爱的看着这两位出色的凤凰传人。绝美女子沧桑的眼底是欣慰，无论如何都要保住这两股血脉。要是她在这次浩劫中死去的话，也要她们活下去。


    “进去吧！兴许少主破封成功，高兴之余，会提前为你们觉醒。”绝美女子一手拉一个的往院落走去，无视紧闭的大门。当走近时，那门自己打开了。等三人走了进去，有自动关上。


    “月月月…………你等等我。”龙御魂扯着嗓子喊着前面脚下如风行走的谪仙之人。怎么回事，怎么搞的？自从月月恢复武功后，是一天一个样，一天比一天厉害。导致自己现在都不能在月月的手下走上十招。这紫衣和丹蓝，还有蓝小花是怎么帮月月恢复武功的？是不是随便在月月身上动了什么手脚，否则怎么厉害到这种地步？


    还有什么天理啊！本来月月就不爱搭理他，现在更好了，想强制月月就范，估计最后遭殃的只会是自己。怎么就那么命苦啊！可是谁叫他偏偏爱上了，既然爱上了，岂有半途而废的道理。看着与前面之人越来越远的身影。龙御魂不再多想，又开始奋力直追。


    走在前面的重月则是淡淡一笑。自从师父与傲师父回傲绝宫后，他就按师父的意思，把胡黎卿还有冰雪逸一起带到了皇宫，就住在太子的宫殿里。


    至于身后那个拖油瓶，自己虽然不讨厌他，却也不会这么快的接受一人的感情，所以龙御魂还有的磨。要是他能坚持几年的话，或许自己会答应他也说不定。


    最近身体的变化只有他最清楚，不知道为什么，他总有使不完的力气，花不完的精神。甚至不会感觉到饿……他问过紫衣，却得不出答案。因为他们也不知。所以重月只有想到自己的那位神仙师父。估计自己的变化跟师父有关吧！

    走在皇廷内院，他与龙御魂刚从国师那边回来，看了看小家伙。这会儿正要回太子宫。


    “大胆。本宫今天一定要见到太子！”才踏进太子宫的范围，就看到一位本该如兰幽静的宫妃，一脸焦急的说要见太子。那愁云满布的脸颊，会让人生出怜惜。


    不知这么急着见太子予以为何？




第一百一十八章　皇宫出事

　　“什么事？”重月走上前询问。

　　太子宫的侍卫早已对这位神仙般的公子熟悉详知，这可是太子的老师，皇上都知道的尊贵客人。可吃罪不起，更何况还是	包钦命住在太子宫的大人、巴结都来不及。

　　“重月公子，这位是果贵妃，她要见太子”此时的侍卫首领可不像刚才对当朝贵妃那样强硬，而是恭敬有礼。

　　夏雨果看到这些，一向幽兰沉淀的性子也有些恼火，想她堂堂贵妃，后宫地位崇高，居然比不过一名未品阶的布衣男子。这些侍卫更是可恶。这般抄别待遇，实在羞辱于她嘛！

　　“原本是大名鼎鼎的重月公子，本宫久闻太子宫新来了一位教导极为出色太子的师傅，没想到今日一见，果然名不虚传。“如兰的气质，幽静深冷，同时染上尖锐。

　　大人给她的时间有限。她必须完成任务，否则她不仅无法回归，更会因此惹怒大人，魂飞魄散便是她的终点。

　　她不能等，往日的性子单薄也没有了定心，必须出手，所以她现在才会在太子宫外，忍气吞声，只为一击即中。只要让她见到太子，便好办了。

　　“娘娘过谦了，重月只是一介草民，上皇知遇之恩，才有今日的重月”一切看的淡然，重月也是回答的几位恰当。

　　“唉……”听完重月的话，夏雨果却是一阵叹息。

　　“娘娘为何叹息”这个贵妃怎么就得有点古怪，具体什么又说不上，身体却自然而然的做出了防备警觉。

　　“本宫身为太子的母妃之一，想要关心关心太子的状况。何耐本宫面子没那么大啊！”目光有些哀怨的看了看还站在太子宫门前的侍卫。就像铁墙铁壁一样，连只苍蝇也飞不进去。

　　“怎么回事？”问的是侍卫首领。

　　“回重月公子，皇上与王爷有令，不许闲杂人等打扰太子学习，违令者斩”所以他们也为难啊！这可是贵妃娘娘，没有皇后，这后宫就数这贵妃最大。得罪大了他们以后的日子也不好过啊！但是天威在前，其他的都是云烟，所以再难也不能放行。

　　“大胆奴才，本宫也是闲杂人等嘛！”夏雨果直接给了说话的侍卫首领一巴掌，那首领却依然没有退怯的意思。

　　“娘娘，属下职责所在”总归一句，没有皇上的手谕，就是不能进。

　　真死气死她了。

　　至于重月当然不会帮忙说话，所以被夏雨果眼神求助的重月只是歉意的摇着头，表示无能为力，他只是一介草民，这天家之事，他可管不着。

　　“月月，想不到，你对宫廷这一套还挺行的嘛！”一颗龙姓之头挂着重月的肩上，幽幽的说着。看着正在跟侍卫动手的什么贵妃。

　　“闭嘴，她有古怪”重月对这个首次见面贵妃很谨慎，一名在他眼里的弱女子，却让他的心神自动警觉起来。这还是至自己恢复武功以来第一次这番严谨。

　　古怪，有什么古怪的，跟之前碰到的那三个贵妃一样啊！自视过高，姿态高挂，不过这个贵妃有一点跟那三人不一样，多了些不食人间烟火的韵味，还有那空谷幽兰的气质，想不到在着皇宫这种还有这样的人存在，被非为贵妃也是有理有据的。

　　龙御魂端详着夏雨果，而那边的夏雨果恨不得就这么闯过去，一天！她只有一天的时间，轩辕剑的事情已经让大人对他失去信心了，如果这次再出差错，她就真的没有翻身之日了。

　　也许是夏雨果的执念太深，正当惆怅不能进去的她，却在瞬间看到了希望。因为…………

　　“小花你别跑那么快……”太子宫里上演着一场你追我赶。正朝着宫外跑来。

　　“来追我啊！”前面的小仙女嬉笑的回头喊着。

　　而就在这电光火闪之间…………

　　“小心…………”重月就眼看着那华贵幽兰的贵妃娘娘浑身散漫黑雾。如罗刹之女强大的黑气震飞了守护侍卫，伸出幽冥鬼爪般的手，那瞬间暴涨的黑色指甲正落在轩辕祈的肩上。

　　哈哈哈哈哈哈…………声音也变得尖锐起来。

　　“放开太子…………”看着如罗刹鬼魅的夏雨果，身上的宫妃华服早已被妖娆的黑色纱衣取缔。抓着太子，篷头乱发的更是骇人。

　　而太子宫也陷入一片慌乱，谁也没有想到这果贵妃居然、居然不是人…………

　　“放了他、他可是我的保命符”把轩辕祈提到面前，幽幽诡异的道来。

　　啊…………………啊………………………………………

　　鬼呀……………

　　三道女子尖锐的惊叫真是把气氛带到了最高点。前来太子宫想要看看能不能被召见的三位贵妃刚走进就看到这样可怕的事情，以常人的思维就是再阴险精明，臣服深沉，也对眼前所发生的一切有着发至内心的寒意。

　　望着悬浮在半空，头发披散飞舞的夏雨果，只能尖叫。

　　重月也是面色凝重，没想到对方既然是冲着太子来的，更没想到对方居然不是人，不是有天罚嘛！这时间还没有到，怎么会大白天的出现这样的人。

　　“魔族……”对这神魔妖怪还不是很了解的重月一脸的疑问，看着龙御魂。希望他说的更清楚一些。

　　“而且还是暗魔族”龙御魂看着变身后的夏雨果，所有的特征都与家族记载的一模一样。似妖似魔，修罗残忍，指为武器，血腥残忍。

　　“祈儿，上面好玩嘛！”重月还在问着龙御魂，让他说清楚些，有人却一点也不紧张，完全在状况外。

　　“好不玩，我不喜欢被人这么提着”双臂交叉在怀的轩辕祈像是忘记自己的处境一样，还有心情跟地面上抱着小白虎的蓝小花聊起天来。

　　“住嘴”不再是温柔的语调，而是参杂着血腥味的尖利。

　　“不好，她要走……”看着飞在半空中的也像个身后慢慢形成的黑幕，龙御魂喊道。

　　“祈儿，不好玩就下来”蓝小花还是不在状况的喊着轩辕祈。

　　“好，小花你等我……”在夏雨果没有注意的时候，发间一抹闪光落入掌中。真的，被这样能够提着不好玩，也很不舒服。

　　“哈哈哈哈哈…………天真的孩子，天真卑微的凡人…………啊………………”夏雨果嘲笑着蓝小花，正要融身进入黑幕的时候。手臂上传来撕裂砍伐的痛楚。

　　不敢相信的看着已经回到地面上的轩辕祈以及落下地上的一条手臂。这可是她真身，凡间之物根本少不了她分毫…………看着轩辕祈手中的剑，眼睛几乎要凸出眼眶。

　　不可能、不可能……

　　怎么会，那把剑…………

　　“抓住她……放箭”不愧是皇宫禁卫军，即便看到这种匪夷所思，非人力可以解释的清的情况也不忘平日的铁血之风。危及皇家，当诛之。

　　“想抓我，没那么容易”虽然没有抓到太子，但是她知道了轩辕剑的下落，这应该可以将功补过吧！希望大人能饶他一命。

　　不是左臂的血流如注，右手在左臂上一抹，黑色散尽后，又是一条完好的手臂，虽然不比真身的手臂，但是也不容这些凡人在她面前放肆，身为暗魔族的圣女罗刹，可不是区区凡物可以伤得了的。那些射上来的弓箭就像被什么东西挡下，还没近夏雨果的身，就落地了。

　　已经惊动了这里，此等不宜久留，先回去禀报大人再说，不过………………

　　目光落在惊恐躲在侍卫后面的三个女人，这三个女人，早就看不顺眼，要不是怕坏了大人的大事，她早把这几个讨厌的女人给杀了，既然今天已经暴露的身份，那么就让多年不见血的罗刹圣女再次沾染那腥甜的味道…………

　　如黑色极光掠过……看不清身形，重月、龙御魂以保护轩辕祈为主。见夏雨果并没有朝着轩辕祈攻来，却依旧谨慎。

　　直到……听到三道惨叫声……

　　“哈哈哈哈…………我还会回来的，你们这些弱小的凡人，总有一天我们将会是这片土地的主人”最后声音消失在一片黑雾中。

　　看着地上躺着的三道尸体，这是唯一的伤亡。想不到宫中竟然有妖物生存，真是想想都觉得可怕。

　　朝堂之上，四大重臣齐聚一堂。

　　已经头大的轩辕昊看着龙椅下方哭天抢地华夏国四位重臣。这妖物还是出在后宫，一下子四位贵妃就死了三个，今日盘查果贵妃的寝宫时又在花园里已经死埋尸很久的真果贵妃，总算凑齐了四个。

　　这下好了，大团圆不是。

　　皇兄、药大哥、你们倒是快点回来啊！老弟架不住了。有妖怪呀！


第一百一十九章　及时赶回

　　幽暗闪烁的眼眸紧盯着恢复真身的夏雨果，应该是暗魔族的圣女罗刹，深幽如魔眼眸里是死寂的寒冰，居然如此大意，把身份暴露了，简直实在坏他大事，办一点小事都办不好。什么时候起暗魔族的圣女抓个人类不仅被伤了真身，要抓的人也没有抓到。

　　此时还有脸在他面前邀功，找到轩辕剑本就是她的任务，根本没有谈条件的价值。

　　隐千叶单手支着下巴，冷冷的看着正在自圆其说的女人。

　　“大人，罗刹没有别的要求，只希望大人允许罗刹回到暗魔族，回到魔界”已经不再是夏雨果的罗刹只想离开这里，回到那么充满血腥、争斗，却又单纯的地方能够，她们强者为尊、她们不断挑战，不断历练，她已经有多少年没有得到进步了，反而在退化中、她不知道现在的自己还有没有资格再身为暗魔族的圣女，战斗力最强大的暗魔族圣女，罗刹心中开始产生怀疑。

　　在罗刹说出这话时，旁边四双眼睛充满了不可思议，魔界。他们居然是魔界的人。不是、不是天罚嘛！为什么、他们也会以这种形式出现在这片土地上。他们要干什么？还是他们也和飘渺峰的那些人一样，因为特殊原因躲过了那场天地之罚。最重要的是；他是敌人、来者不善。

　　“回魔界，罗刹，你以为自己还有那个资格嘛！对了、忘了告诉你，暗魔族已经有了新的圣女…………别着急、别着急，那可是你妹妹，所以你们罗刹家族依旧是魔界最强的魔族之一”隐千叶露出一个阴邪魔魅的笑。天真、什么时候起，他的身边出现了这么多天真不切实际的属下，既然出现了，就应该消失，最强大的自己身边，最不需要的便是这样的存在。

　　新的圣女、她的妹妹…………不可能、不可能、绝对不可能。她的妹妹罗修不是、不是已经被她给………………罗刹血色的眼眸中开始堆积恐惧。不会的，大人一定实在骗她，她亲自动手的。

　　“罗刹你怎么了，在害怕什么？本座是怕你在这里万一有个意外什么的，毕竟这里的事情，连本座也没有十成把握啊！所以，本座便替你们罗刹家族留了一丝正统的血脉，罗刹你应该不对埋怨本座这个决定吧！”话是在询问，可是那眼底的冰冷却让人不寒而栗。

　　罗刹看着眼前这位尊贵的大人，从来啊！从来就没有真正了解过他，他就像被一层又一层的浓雾包裹着，明明在眼前、明明触手可及，当自己伸了手时，才发现，那么远，咫尺天涯，这个自己心中深藏挚爱的男人，自己为他做了太多太多连自己都无法原谅的事。现在是到要结束一切的时候嘛！

　　突然，本来惧怕死亡、惧怕冰冷的心有了前所未有的平静。

　　妹妹…………呵呵…………妹妹………………苟延残喘的活着吧！这个男人根本就没有心，没有心的。你的迷恋怕是比我更深吧！从死亡深渊中爬回来也要留在大人身边。我会在无间地狱等着你的。会的

　　“不愧是本座的罗刹啊！”下一刻，人已经从坐着站在罗刹身边，似乎爱怜的用手＊＊着女子妖炙美艳的脸颊。很疼爱……不过那都是假象。因为那只修长的手已经落在了纤细的脖子上，吞噬的黑气正在慢慢攀沿。

　　“是啊！罗刹永远都是大人的罗刹，没有了我，还有会另外的罗刹出现。”罗刹不过就是一个代号。一个傀儡的代号罢了。

　　“罗刹、你的这一点没有令本座失望，也仅此这一点，本座喜欢有自知之明、认清事实的人。放心，本座不会忘记你的”……

　　呲……最后露出一抹嘲笑，实在笑自己，也是在笑男人的虚伪。不会忘记，从没有妄想过男人会记得自己。

　　身体实在慢慢消失，没有痛楚，这一点他是该感谢大人啊！没有让她在最后时刻也尝试无法形容的痛。

　　真是可怕的大人，都到这种时候了，连毁灭的时候也是这般的温柔。只是那温柔却是无尽的黑暗。

　　“雅儿……”罗刹的身体已经开始变得透明。

　　本来已经无欲无求的眼眸猛睁…………看着男人，不敢相信对方口中吐出的话。

　　雅儿，连她自己都快忘了这个名字。她该有奢望嘛！她该有吗？

　　“你上次没有看错……”便没有再说话，手中的黑气已经淹没女子的身体。

　　本就猛睁的眼眸这次是真的不敢相信。

　　“不可能………………”这是消失前最后的嘶吼。

　　不可能，怎么会不可能…………上一次罗刹出现的时候，自己正在…………正在看着那人的画像吧！专注的连罗刹的出现自己都稍微迟疑了有些才警觉到。

　　自己是无心，因为他的心早就落在那人身上。眼眸闪过更深的幽暗，轩辕孤傲必须死…………

　　“你到底是谁？”东方曜问着这个把他们抓来的男人。看着眼前这一幕非人力可以实现的一幕。

　　“本座嘛……”很随意的甩掉手中黑气。又显露出修长白玉的手。眨眼间回到座位，与前先前同样的姿势，雍容，典雅，就像没有移开过、从容。连亲手处理掉自己的属下都显得那么不经意，不被放在心上。

　　“你抓我们来，到底是有什么目的？”这个男人太难以琢磨，而且那手段神秘，黑暗。北堂莲回忆起这个男人迥异出现的时候，一团黑雾乍现，他们连反应也没有，就昏迷了，再此醒来就是现在。一身无力，精力就像被什么抽掉。真是可笑、连反击都做不到。

　　“目的，当然有”脑海又浮现出那张既恬静又火爆的脸颊。他的目的以前有一个，现在发现那个目标没有那么重要了，他现在只想夺回原本属于他的人。只属于他，但是想要夺回，本不重要的目标又变得重要起来。因为这是必然过程。那人是和命定救世者在一起，所以他要毁了轩辕孤傲，必须。

　　对方明明白白的说出有目的，反而让北堂莲等人无法应对了。

　　“不过你们放心，本座不会伤你们性命的”因为那人认定的朋友，他怎会出手，他只要轩辕孤傲的命。

　　不会伤害他们，那为什么要把他们在抓来。心中疑惑不解。

　　“本座要去皇宫一趟，你们想要一起嘛！”不等对方说完，大袖一挥。四道身影被卷进衣袖。

　　既然轩辕剑在太子手上，还能够使用，那么就要自己亲自出马了。

　　“傲，总算是我齐了，不过花花手中的白虎居然是真白虎印，还真是好玩啊！”药儿一直以为小花抱着的那只白老鼠也是当年傲世的杰作，没想到是真的。

　　药儿研究着其他三件真圣物，突然觉得很不靠谱啊！

　　一只巴掌大只知道睡觉的乌龟，一条青色的小蛇，不像绿儿那般玉莹。就是头上有小角的傲慢小东西，怎么搞的，他怎么见到的龙族除了小金跟绿儿，怎么其他龙族都那么高傲臭屁啊！这是从谁身上遗传下来的，要产身为始祖的小金他们，也没有这臭毛病啊。不过现在的小青龙可乖巧了。应该是战战兢兢的坐在龙头上。

　　再看看那只真在臭美疏离毛发的火焰小鸡仔，这真的是朱雀嘛？

　　“药儿在想什么？”轩辕孤傲揽着青年。

　　“我在想这就是天之主的分身、总觉得不怎么让人放心啊！”也太脱离现实了。感觉把世界交由这四圣物坐镇，很不靠谱，也很不安全。

　　“药儿不用多想，其实他们的本尊不是这样的”其实轩辕孤傲也是寻着记忆回答的，把他解开这三圣物的禁锢禁锢封印后。看到这三只性格别具一格的圣兽之灵，也很惊讶。

　　“真的嘛”有点不相信，

　　“大概吧！”…………

　　“我们该是赶紧回去吧！”时间越来越紧迫。

　　“小金，用最快的速度，直接到皇宫”药儿对脚下的金龙说着。

　　“是的主人”还是苍穹威严的声音。

　　皇宫里，此时也正上演着一幕惊心动魄，侍卫已经死伤无数，可就是无法阻拦对方的前进。

　　所有人都聚集到太子宫，用着自己所以的能力阻拦眼前魔魅男人的前进。可是发现无论做什么都是徒劳的。

　　挡不住，就是挡不住…………

　　也幸好还有紫衣与丹蓝、蓝小花在，暂时阻止了对方前进的步伐。不过他们三人也一脸凝重，因为这个男人他们不仅认识，还很熟悉。怎么会，这个可怕的男人怎么会出现在这里。来干什么？出现在皇宫，直接来到要太子宫。是想做什么。

　　有些棘手啊！

　　不过停下脚步的隐千叶看到本不该出现的三人时，也就愣了那么一会儿。又恢复过来，正当继续前进时。


　　天空一阵龙啸强势降临。



第一百二十章　魔帝之群扁

　　御书房里，该来的人都来了。不对，还是有人没到。

　　“曜跟莲怎么还没有到”轩辕昊开口问着，不是有通知到嘛！怎么现在还没有出现，而且两人都在皇城，没道理会拖到现在还没有现身。

　　“应该是有什么事耽误了”风潮音猜想着，否则那两人怎会不出现。皇宫里发生那么大的事情，众目睽睽之下就是想隐瞒也隐瞒不下去啊！在耳目众多的皇宫也早就传遍朝野，因而震惊朝野。皇宫里出现妖孽，这不仅仅是家事，更是国事，国出妖孽必有大祸，现在朝野上下议论纷纷、谣言四起。

　　何况还死了四位贵妃，其中的牵扯不是一句话可以了事的，必须找到真凶。加上四位重臣泪洒金銮殿。想要暗中解决根本是不可能的。所以觉得事情严重的轩辕昊把人都找齐了。

　　连家中娇妻还在月子中的火荛都被请来了，身为国师，对四国时代的事情比他们了解的多，出现魔族，找他是必须的。

　　然后就是一直留在火荛那里的丹蓝与紫衣，这两个强者也必须到场，敌人的目标是自己的心肝宝贝，就算有轩辕剑在手，但是也不能忘记轩辕祈才只有七岁的事实，遇到强敌，难免不敌。所以轩辕昊也要把高手请来，不是一般的武林高手，而是身负异禀的存在。这样应付起来才不会吃亏。

　　“有小花在，根本不需要到我们”丹蓝说着。那朵小花可不是好惹的对象。在山上的时候，那被欺负的模样完全是假象。其实厉害着。

　　蓝小花，轩辕昊看向正和太子在旁边、不在状态中的逗着小白虎的仙童小女孩，她…额……总觉得不怎么可靠啊！对蓝小花的记忆还等留在第一次在飘渺峰山下哭泣的画面中。让她保护祈儿、他怎么也不会放心。

　　“今天叫你们来是因为暗魔族的事情”风潮音打断话题，现在谁保护谁都是其次的。主要是已经有敌人深入了、还是可怕未知的魔族。就算不知道魔族的深浅，光听那名头也不是好惹的，更何况自古以来魔族就是强悍的种族，跟神族一样，有着绝对强悍、毁天灭地的实力。

　　“暗魔族，那不是魔界战斗力强悍的一族嘛！天地之罚，早已把魔界与神界的通道封锁，怎么会有暗魔族的族人出现在人界”紫衣说着，还是这次出现的暗魔族根本就是没有回归魔界的族人，一直留在人界的，这个可能性很大。

　　“你们怎么知道是暗魔族”丹蓝接着紫衣的话说着。知道是魔族已经很惊讶，还能辨别出其种族。他有些好奇了。

　　“他说的”这下所有人的目光又聚拢在龙御魂身上。龙御魂，龙家家主，一直跟在重月身后的跟屁虫。

　　“都看着我干什么？哎呦……月你又踢我”揉着自己备受欺凌的腿肚子。

　　“说，你为什么知道是暗魔族”这个龙御魂，就是欠抽。越来越有药儿那种小暴戾倾向的重月直接横了还在犯晕的男人。脚很自然的踢了出去。眼神中也开始泄露微微的担心，自己现在的力道可不轻啊！

　　“说吧！”轩辕夜与轩辕炙这两位算得上是长辈了，该有威仪的时候、也是有的、还有轩辕若兰这位姑娘，都是坐上长辈。

　　“因为我龙家有世代相传的青龙宝鉴，上面便记载着四国时期的一切事物，暗魔族也有详细的记录”龙御魂就这么轻巧的把龙家最大的秘密说了出来。

　　青龙宝鉴……

　　青龙宝鉴居然落在龙家族人的身后，要说现在这么多人，就数丹蓝、紫衣、以及蓝小花对这个青龙宝鉴最耳详能熟。那等于是一本万能的宝书，只要使用得力，并定下契约，便能使用青龙宝鉴。说虽如此，多少年来，能得到青龙宝鉴认可的屈指能数，想不到这个男人。听那口气，分明是亲自看过里面的内容。

    不简单啊！不愧是龙家的人。龙家这一代的家主、有点本事。也许不止是有点本事那么简单。据他们所知，想要得到青龙宝鉴的认可，得历经磨难考验才能完成契约的。也许这个只知道追媳妇，跟在重月＊＊后面转悠的男子不仅那张脸出色，本身也是个不可多得的强者吧。

　　“青龙宝鉴是什么…………”轩辕昊问着。

　　“皇上……皇上……不好了…………”就在这会儿，御书房外传来一阵疾呼。

　　“什么事这么惊慌失措的、不经通报就闯进来，朕不是说过不许前来打扰嘛！”帝皇威压体现的淋漓尽致，然而在呵斥的同时心中也开始深疑，这些御书房的侍卫都是精挑细选出来的精英。断然不会这般不懂规矩。还是说……出什么事了。正当轩辕昊与风潮音视线焦灼的时候。

　　“启禀皇上，宫里出现一个刀枪不入的恶魔，遇人就杀，御林军都快抵挡不住了，正朝着这边走来，属下恳请皇上与太子殿下、诸位大人移步到安全的地方。”侍卫首领就算再震惊对方的可怕，也保留皇家谨慎与指责。压制住波澜起伏的心神，平稳的说着。

　　恶魔………………

　　御书房内的人都被弄糊涂了…………

　　“我们先去看看、小花你留下来……”紫衣、与丹蓝说完便消失不见。因为他们感应到一股强大的魔气，可不是普通的魔族能达到的强度。而且很邪恶，很黑暗。

　　“花儿，怎么了？”轩辕祈看着蓝小花突然变色的神情，有些担心的问着。只因为那股黑暗之气嘛！不是很纯，不及主人的亿万分之一。

    “没事”蓝小花自然也感应到了那股强大的魔气，只是这样的存在怎么会无缘无故的出现在皇宫，环视跟那个暗魔族一样的目的，是因为祈儿。看着眼前的男孩儿，蓝小花知道，她是怎么也不会让人把他抓走的。而且天罚未满便贸然的现身，那个魔族是有恃无恐，还是胆子特别的大。亦或是不知死活，光天化日也敢出现在朗朗乾坤下。希望不是什么不能应付的对手，否则他们把主人的宝贝祈儿，这个弟弟给弄丢了，有他们好受的。

　　也许是想什么就来什么、好的不来坏的来。

　　当所有人退至御龙殿的时候。已经退无可退了。想不到对方凭一人之力便令他们束手无策。只能节节败退，看着皇宫死伤无数。因为对方是连丹蓝等人也无法应付的对手。

　　所以何止棘手二字可以形容的，简直就是辣手。

　　“什么时候魔帝也干硬闯的事儿了”至今没有直面交手，但是他知道，他们已经被魔帝强大的神识给锁定了，一个也逃不了，怎么也没有想到居然是魔帝，魔界至尊亲自出马。而且令他们意外的还有，似乎魔帝还想并不是那么畏惧天威。从头到尾都是信步走来，杀人于无形。却也残忍至极，这一路退避，地上的血水肉末，横飞四溅。这巧夺天工的皇宫也快成为人间炼狱了。

　　“呵呵……一向讨厌人类的花王；大地使者，什么时候也站在人类这一方了，本帝只要他，把他交出来，本帝马上就走“隐千叶，也就是魔帝大人如魔似狂的慑人目光落在人群最后的男孩身上。轩辕剑就在他手上吧！

　　嘴角勾起一抹迫切的笑意，只要得到他就能得到轩辕剑。

　　“魔帝，你该知道，天罚…………”紫衣的神情好不到哪里去，怎么会出现在这里的。这个天地间的绝世强者。

　　“天罚、天都快自身难保了。还估计得了本帝的事情…………身为麒麟皇族，拿到感应不出来，这天…快蹋了“张狂肆意的说出惊天之迷，就好像这没什么大不了。

    天要蹋了…………………

　　这个消息由魔帝口中说出，信服力是有的，但是看到那满不在乎的模样，都开始摇摆不定。

　　而隐千叶要的就是这样的效果。去猜吧！去害怕吧！

　　呵呵……天是要毁了，但是会有新的天之主出现，那就是他、魔帝隐千叶。到那时，整个世界都将城府在自己脚下。

　　“是你们自己交出那个可爱的孩子，还是需要本帝亲自动手”目光落在轩辕祈身上。

　　“我们是不会把祈儿交给你的”蓝小花小小的身躯挡住隐千叶的视线。

　　“哦……既然这样，那就不要怪本帝不客气了”看着没有一个人妥协。真是伤脑筋啊！隐千叶决定自己动手，他也等不及跟这些人耗下去了。

　　所以人都严阵以待，准备迎接强敌出手的时候…………

　　“你要对谁不客气………………”伴随着一记惊天龙啸。天空之上降下重力威压。金芒一闪，快的令人睁不开眼。

　　本来要靠近丹蓝等人的隐千叶瞬间消失在原地。再出现已经站离在数米之远。

　　目光灼灼的看着那深凹的大洞。

　　“还愣着干什么！丹蓝我允许你们解封，给我狠狠的揍他丫的，敢欺负祈儿……”已经落到地面的药儿指着远处的隐千叶，开始发起总攻。

　　“要救人，拿轩辕剑来换”见到药儿与轩辕孤傲的出现，加上那让自己都为之巨寒的龙啸。隐千叶决定先走微妙，反正手中有筹码。留下这就话后便消失在黑烟浓雾中。



男人是老虎  第一百二十一章  出发救人




“哼，算你跑得快，要不然非揍得你连自己老娘都不认识！”看着黑雾散去，人影也不见，药儿还叉着腰站在原地愤愤不平，居然有人趁着自己不在家，对祈儿出手，真当他家没人是不是！


“你们三个听着，特殊情况，特殊对待，下次再遇到这种事，先解封，动手了再说。”就刚才那个人不人、魔不魔的家伙，真要跟丹蓝他们三个动起手来，还指不定谁会输。他们可都是自己亲自调教出来的，能查到哪里去？要不是因为这个世界承载不了那么多的力量，自己还会把他们训练的更加厉害。


“主人，我早就等着你这句话了。”蓝小花那个激动啊！就在刚才，她真的差一点就违背主人的交待，自行解封了。因为主人说过那份力量太过强大，稍微不谨慎便会给这个世界造成危害的。


“就你最能，行了吧！”药儿走了过来，轻点着蓝小花的额头，这个小花，解开封印将是何等国色天香啊！呵呵，不过……现在也挺好。


“祈儿没事吧！”关心的问着轩辕祈，这可是他的宝贝弟弟啊！跟着他来到这个世界，要是出什么意外，自己非自责死不可。


“药哥哥，没事的，而且他也不是祈儿的对手，不会对祈儿造成什么伤害的，所以药哥哥不必担心。”对于刚才魔帝的步步压境，轩辕祈可以说是一群人中最冷静的一个，而对有人要抓他，他可是一点也不怕。


“嗯，我知道，不过还是会担心的。”恬静精致的容貌下，堆砌的担心是真诚的。知道归知道，心中担忧是在所难免的！


“药儿，刚才隐千叶说的救人……”一直在旁揣测这句话意思的轩辕孤傲来到药儿身后，语气沉着。


“什么隐千叶？”药儿听到一个陌生的名字。


怎么还没记住？不过这样不是更好吗。药儿就是这点可爱，也是自己最爱。


看着爱人一脸的狡黠诡异的笑，就像什么得逞似的。不过却无损男人的绝世容貌。药儿也没有想到，自己会找一个这样绝貌的爱人。虽然与哥哥们有那么些差距，但依旧独具个人魅力。而这样的一个特别的男人是自己的爱人，永恒的爱人。


药儿不经意的抬起左手，看着那根已经变得更粗的红光长线，并缠绕着两个人。心中便是一阵涟漪情愫。


“药儿”，揽住眼前这个无时无刻都让自己爱怜的人儿，轩辕孤傲觉得自己已经幸福的快无以复加了。


这两个人是怎么回事，刚刚还一本正经，要谈正事的模样，这下好了，众目睽睽之下又秀起恩爱来了。


“师父，刚才那个是魔帝。”重月在多双眼睛的鼓动下，决定跨出这一步。虽然看着师父与傲师父这样很温馨、很幸福，但是……周围还有很多人，再说，这也不是缠绵的时候。


“魔帝……你说那个家伙是魔帝？！”难怪那么强大的黑暗力量。不过，这魔帝怎么会出现在人界的？天罚毕竟没有消除，他怎么就敢出现在人界？还这般大摇大摆、堂而皇之，分明是不惧怕任何事物吗！


就不怕天的惩罚……


“难道……”轩辕孤傲立刻想到一种可能。


虽然惊讶于隐千叶这个医谷谷主的真实身份，但是魔帝出现只能说明一个可能性，那就是，魔帝根本就是知道天之主的情况，才会这么明目张胆的出现。


在轩辕孤傲的眼神下，药儿也得出了同样的结论，那个魔帝怕是不简单，来着不善啊！


那到底是谁呢？环视了一下周围，这该到的人都在啊！


“曜和莲没到。”身为帝皇，这点洞察力还是有的。原本以为真如面疙瘩所言，是因为有事耽误了时间，现在联合刚才魔帝临走前说的那句话。看样子，他们两个被抓起来的可能性很大啊！


还是御书房里。


“它们真的是？”数双眼睛看着正在和小白虎一起嬉闹的另外三只小东西。


青、赤、玄、白，四色。这四种颜色混在一起，简直就是一个‘乱’字，


这真的是圣兽，而不是地痞流氓？看着在案桌上扭作一团的四圣兽，除了药儿跟轩辕孤傲――――因为他们已经了解了它们的个性――――所以并没有那么惊讶，至于其他人嘛，就被刺激到了！


“好你个白老鼠！你竟敢把老娘美丽的羽毛弄乱，火墙……”从赤色小鸡嘴里喷出完全与体型不成正比的火墙！


青色的小龙赶紧腾飞到一旁，臭屁的看着眼前的一幕，真是幼稚！要是敢烧着它的尾巴，看自己不收拾他们！


至于动作一向迟缓的玄色小乌龟，则慢条斯理的缩进龟壳。临时还吐出一个泡泡……好困呐……


至于防不胜防的小白虎，就成了正宗的烤白虎了。


只有一双虎眼，滴溜溜的转着，那是在晕火中……


“朱小雀，虎爷爷要拔光你的羽毛！！”平日已经备受蓝小花蹂躏欺凌的小白虎终于爆发了。


然后又是一场新的拉扯、打斗，不是抓就是咬，一点技术含量都没有……


龙御魂也是刺激不小，看着那悬浮在半空的青色小蛇，那可是龙家的老祖宗，怎么看，在典籍中记录的威严神威的青龙圣兽，眼中的冷酷里都泄露着浓浓的幸灾乐祸，完全是在看好戏的那种。不见一点一滴的不怒自威。神圣不可触怒……


“都给我停下！”还有完没完了！明明还是久别重逢的感人场面，怎么话没说两句就开始掐架了。


这下好了……


都安静了下来。


四圣兽全部安安分分的端坐在案桌上，老实的很，这都是因为药儿给它们的印象都很深刻啊！可惹不得！


“小昊，你的意思是说曜和莲他们接到通传，却没有按时出现在皇宫……”看来他们两个被抓的可能性很大啊！


“是的，药大哥。”不过对方指明要轩辕剑是什么意思？


“傲，你怎么看？”药儿问着身边的男人、对方明明白白是要轩辕剑，可是为什么呢？


“那我们就拿轩辕剑去换不就可以了？”眼底充斥着血色旋风的轩辕孤傲周身泛着凌厉的罡风之气，更令人心惊的是，那罡风之中带着能把人拦腰斩断的杀气，浓烈不可忽视，就像直冲天际的惊鸿啼鸣。强大的气势令大家不由自主的往后退，除了不受影响的药儿。


傲的申请也不是很友善啊！看来那个什么谁谁谁惨了……一而再再而三的挑衅傲，就是他这么好脾气的人都快气到冒烟了！


还什么魔帝！这么阴险毒辣，卑鄙的抓曜跟莲当人质，算是什么英雄好汉啊！


算了，就那人不人魔不魔的样子，跟好汉二字差远了。再说了，曜跟莲也太笨了，怎么就被那个魔帝给抓住了呢！不行，他们两个也必须得好好训练训练。


“大哥，你不能把祈儿……”一听轩辕孤傲这么说，轩辕昊反射性的把轩辕祈护在身后，祈儿可是他的心肝宝贝，不能去冒这个险！


“父皇，祈儿是不会有事的。”别说自己根本不怕那个魔帝，有药哥哥在，根本不会有人伤的了他！


“祈儿，你可是父皇的宝贝儿子，不管你是什么样的存在，都是父皇的儿子，改变不了。所以父皇怎么能眼睁睁的看着你去冒险。”轩辕昊不是对药儿跟自己大哥的实力不放心，为人父亲，这点担忧就是天生的了，是发自心扉的。所以他怎么也不放心啊！


“昊，相信药大哥他们。”风潮音要比轩辕昊想得开一些。轩辕剑是与儿子相生相伴的，所以对方既然要轩辕剑，按摩祈儿是一定要跟去的。否则是没有人能让轩辕剑祭出现身的。他当然明白昊的担忧。不是不相信，只是身为父亲的天性。


“可是……”轩辕昊知道自己惆怅、别扭了，他知道面疙瘩说的很对。可就是管不住自己的心。


“就别可是了，祈儿是我的宝贝弟弟，我怎么会让他有事？小昊你就放心好了。也要相信祈儿啊，没人伤的了他的。”出生在有无界的祈儿，怎么会被这个世界的力量所伤。根本不是一个级别的力量对碰。只会伤到别人，自己是不会有问题的。尤其是拥有XX后的祈儿，若非自我封印了九成力量，就连傲对上祈儿，也不一定能全身而退。


再看着儿子坚定的眼神，轩辕昊知道，自己再说什么都是徒劳的，不过，既然是救曜他们，为求万无一失，祈儿是去定了！


所以，到最后轩辕昊妥协了，不再抱住自己的宝贝不放，松开手让他们去救人。他也是时间紧迫，连魔帝都出现了，将来天罚满圆之时，这个世界又将陷入怎样的混乱中去。


“父皇，祈儿会好好的回来的！”轩辕祈回抱了自己父皇一下，紧紧的，被亲情的羁绊，这种感觉真的很好！


“那我们走吧！越快越好！”药儿也有点儿急，没想到才把真四圣物找回来，又出了绑架的事，还是被魔帝绑走，情况也变得越发的紧迫了！


可是当药儿与轩辕孤傲、轩辕祈刚踏出御书房时，都停住了脚步。


“傲，我们……该往哪里走啊？”药儿觉得这是个很严峻的问题！他们根本不知道对方在哪里，这要怎么救人啊！



男人是老虎  第一百二十二章  熟悉的气息




隐千叶虽然躲过那莫名袭来、俯冲下地的龙啸，但自己仍被震得差点要以魔帝真身抵御。按理说就是青龙也没有这个能力，到底是何方神圣有那记雄浑浩然的龙息？隐千叶眼底幽深、暗光灼灼。药儿，你真的很不简单啊！你就让我尝到了败北的滋味，也让我从此记住了你。


这份记住也不知道从什么时候起变成了执念，最后演化出强烈的情爱。脑海里就没有忘记过那张面容，像是印刻在了心头。想到这些，魔魅的脸上竟出现罕见的苦笑，想不到他一代魔帝，千万年来心如寒冰，现在却会为情伤神。费尽心机，只为一人。曾几何时，连自己最大的目标也落至心中第二位，连自己都不知道中心为何。


神情一凛，瞬间恢复往日风采，如狂似魔。现在不是伤神的时候，他是一定要得到轩辕剑的，成为那天之主宰，否则什么都别谈。


“那两边的情况怎么样了？”突然出现的隐千叶问着正在商议事情的属下们。


“参见大人！”看着不期然坐在上位的强势男人，在场的人全单跪在地，只有臣服、敬畏。


“启禀大人，地府那边断了消息，看来时间真的临近了，阎帝施展法力封闭了地府的所有进出口，至于傲绝宫那边，大人，何情况……”其中一个下属起身说道。


“哦？傲绝宫那边有什么情况？”地府的封锁早在他的预料之中，至于傲绝宫倒是没有想到会出现岔子。


“属下等无法进入。”身为大人亲随的强大魔将，居然在人界无法随意走动。在这天罚天威之下，还有仍旧让他们望而却步的地方，实属诡异。还是说这世上还有别的和他们一样、靠着某种特殊庇护，得意逃离那场封禁。只是这个世界上还有谁有那个能耐？无法想象。因为未知的，才是最危险的，不知道是敌是友，如何分辨是攻是守。


哦……隐千叶挑着眉，沉思着。


回想起先前在皇宫里看到的那三个人，联想前后、得出一个结论，傲绝宫也有高手驻守，看来对方也有着非人力的帮扶，事情真是越来越有趣了。轩辕孤傲，你果然是本座认定的宿敌，竟能得到那么强大的帮助。不过，那又如何，只要他得到轩辕剑，一切就不再平稳，而是胜利已经站在他身旁。


自信是必须的，因为他手里有着重要筹码，可以豪赌一场。隐千叶没有说什么，目光只是留在自己的宽袖上，嘴角勾起一抹狞笑。


“魅，你去一趟皇宫，把我们的客人请来。记住，一定要客气些。”虽然对轩辕孤傲心生敌意，可药儿在，总要和悦些。


“属下遵命！”被称为魅的人化成一团黑烟散去消失。


“把慕容轻烟带上来，本座要看看他与魔龙融合到何种程度了。”魔龙，几乎能与青龙匹敌的强大龙族，是魔界深渊里的霸者。因为天罚肉身被毁，只剩魔龙魂，而他需要这股强大的力量，所以找上了慕容轻烟，一个卑微的人类，却妄想伤害药儿的男人。他想要轩辕孤傲自己没有意见，可是不该对药儿心生歹念。所以，成为魔龙魂的附身肉身，再合适不过。


皇宫里，也正上演着一场你拉我扯的戏码。


“放开我。”药儿拉扯着自己的裙摆。


“不放！”小爪揪着不放。


“放开！”使劲扯回。


“就是不放！”再加一爪。


左右、左右，太子宫里，所有就看着药儿与小金的东拉西扯，搞不明白他们是要干什么。


“药儿，不用着急，既然对方要求拿轩辕剑去换，曜他们应该不会有事的。”轩辕孤傲抱住比自己还要着急的爱人，看着药儿因为曜和莲，不惜动用自己的能力，就为查到他们的下落。


只要正要有所举动的时候，就被又缩小的小金给拦住了，接着就是一场拉拉扯扯。


其实药儿有这份心自己就已经很高兴了，但若要让药儿动用极有可能会被自己兄长发现的力量，他也与小金一样，坚决不会同意的！


“傲，我会很小心的。”药儿一再做着保证，怎么就没有人相信自己来着？难道自己的准头就差到那种程度？


轩辕孤傲轻轻地摇着头，表示不同意，不怕一万就怕万一，他还想与药儿单独相处些日子。


被直接拒绝的药儿显得挫败极了，只要一下下就好，真的，只要一下下，不会被找到的！小金那样，傲也跟着。


“药哥哥，就听你大皇伯的话，没错。”轩辕祈也是知道个中缘由的，要是被药哥哥的那群恋弟成狂的圣主们发现药哥哥，即便是他们自己的意思，让药哥哥入世的，也会马上把药哥哥带回去。而药哥哥一会去，圣主们也一定会把他一并带回去的。然而他还不想跟小花分开，不止小花，父皇、爹爹，他都舍不得。因为他还不知道药哥哥会不会在走的时候也把他们一起带走。


所以轩辕祈也反对药儿的冲动，至今八位圣主都没有发现药哥哥，就是因为药哥哥把自己的本源力量全部封死了，稍微泄露一丝一毫都有被发现的可能。


“什么人……”就在药儿还想据理力争的时候，一团黑雾突然袭来。紫衣等人瞬间就当在药儿、轩辕孤傲身前。当看清来者后，眉头又是紧锁。怎么又是魔族，难道这华夏国的皇宫已经快成为魔族在人界的据点了吗？


“我家大人有请两位过府一聚，那里已经有客人在等着两位了。”来者魑并没有自己已经被包围便紧张起来，而是冰冷平直的说出自己到这里来的目的。


“你家大人是谁？我不认识。”药儿一看这出现的魔是一点也不成气候，语气很不好的说着。


“我家大人是，千叶魔帝。”报出名号时，冰冷中带着隐藏的崇敬、敬畏。


还是不认识，不过这次药儿的话只能咽在肚子里了，因为他被傲看了一样，便拉到身后……


“带路！”没有多余的话，轩辕孤傲也很简洁的回答，并把药儿拉至身后。隐千叶，咱们的账是该好好算算了。希望你的目的只有轩辕剑，若还有其他，比如说――药儿――的话，那么……


杀之罡气有心而生，生生的把请人的魑震退数米，然后目光出现罕见的惊恐。


杀之罡气，几乎快圆满的杀之罡气。怎么会出现在这个一点也不弱于大人的男子身上？魑心绪开始凌乱不平。


“大哥，祈儿就交给你们了，一定要好好保护他。”一直抱着轩辕祈的轩辕昊把自己唯一的皇儿交到药儿的手上，很郑重的交代着。


“放心，不会有事的，我们很快就会回来的。”轩辕孤傲向自己的弟弟做着保证。


“我们走吧！”药儿牵着轩辕祈。


收回心神的魑见到大人要请的两位身边还带着一个孩子，虽然有些不解，不过，他的任务就是把人带回去，其余的不是他能随意猜测的。


“两位可以走了嘛！”让魔界魔将这般客气对待，全是因为魔帝的交待。不然岂会是这种语气。人类本就是三界最低微、阴险、狡诈之辈，无须客气。


“走！”拦着药儿的轩辕孤傲神情妖娆绝美，眼底无情。


然后太子宫留下的人便开始各自行动，完成药儿与轩辕孤傲先前交待的任务。


九霄苍穹，空间的尽头……


“是这里嘛？”绝世神韵，音色天籁，话里带着温婉。


“应该是这里。”立于空间之上，俯视脚下已经残破的空间壁，想来就是这里了。


“盘，你查探一下傲儿的气息。”温柔绝世的一方，对身旁俊美绝伦的男人说着。


“嗯……”一双蓝色眼眸蕴光一闪，开始扫视这一片天地。几息之间，眼底蕴光隐去。


“怎么样？”见到身旁男人眉宇间几不可查的微皱，温柔的声音又响起。


“找到傲儿了，只不过……”应该不会才是。


“只不过什么？”能令盘露出这样神色的，难道是这里发生了什么奇怪的事，还是傲儿出什么事了？


“没事……”应该是自己的错觉，傲儿身边怎么会出现……


完全不相信盘的说辞，决定自己探查。那双淡蓝色的眼眸凸显光晕。


“师父……”光晕散去，有些不确定的说出一个称呼。


四目相对，都从对方眼眸中看到了不确定，怎么会这样？傲儿身上怎么会出现那么熟悉的气息？这到底……


“先去看看。”傲儿身上出现的那细微到几乎察觉不到的气息，他们二人怎么会认错！可就是因为不会认错，他们才更加难以确定。


师父怎么会出现在这里？而且最奇怪的是，师父的气息怎么会留在傲儿的身上？


这让两个突如其来的存在很不能理解，也理解不了。这中间到底发生了什么？为什么圣主们一直寻觅不到的师父，会在这个残破的空间出现？


看来一切都要等找到傲儿才能知道这其中缘由了。



男人是老虎  第一百二十三章  锁魂




当药儿与轩辕孤傲再次眨眼的时候，人已经出现在了一个陌生的地方。



地方很大、很宽敞，也很富丽堂皇，真是会享受啊！整个快跟皇宫差不多了，不愧是魔帝。


看着主位上的魔魅的男人，药儿把轩辕祈立在身前环在怀中，就是这个男人想要钗儿跟祈儿。真是自不量力，张的没傲好看不说，还用人威胁他，这还是自己第一次被人威胁，感觉很不痛快。


药儿在心里不住腹诽着，而轩辕孤傲一出现在这里，就与魔帝隐千叶对上眼了，当然不是深情对视的那种，而是火药相冲吗，硝烟弥漫。


一位人间绝世、傲视妖娆，一位魔魅俊逸、魔帝之尊，真是王见王死棋。两者都互不相让，把对方视为眼中钉、肉中刺，不除不快。


“轩辕宫主真是有魄力，孤身前来赴约……”隐千叶低沉着声音，目光却落在药儿的身上，慢慢呈现出痴迷。不过却被一道妖娆身影挡住了视线。神情瞬间冰冷起来，眼神暗沉。


“什么孤身？！你眼睛有毛病啊！没看到我跟祈儿也在吗？”药儿越过挡在自己身前的轩辕孤傲，冲着座位上阴阳怪气的男人就是一句大吼。


“他就是祈儿啊！”可座位上的隐千叶确实答非所问，目光落在轩辕祈的身上。


就是他啊！想不到华夏国的圣物，自己宿敌轩辕孤傲前世的佩剑会是这个孩子在执掌。


更没料到，这个孩子已经让轩辕剑认了主，否则怎么会有那么大的力量，不过就是认主了，他也有办法躲过轩辕剑。只要把宿主杀了，让两方的契约自动消除，到时候自己再重新让轩辕剑认主，不久可以了。


所以一切都不急，等拿到轩辕剑再动手也不迟。


“收起你的奸笑，曜呢？”药儿最不喜欢的便是这种慢吞吞、拐弯抹角的对话，直接杀上主题。


“药儿，别这么着急。”隐千叶这声药儿喊的可是顺口极了。不过，只是他顺口罢了，药儿与轩辕孤傲还有小太子轩辕祈却同时皱起了眉头。


自己的名字被这个男人喊出来，怎么听怎么别扭！


“不许这么叫！我们不是很熟。”药儿说这话的时候把轩辕祈推到了轩辕孤傲的身后藏起来，这个男人看着祈儿的眼神很不友善啊！


“本座该叫你隐谷主，还是魔帝千叶？”这是一场只属于他们二人的较量，不止轩辕祈，轩辕孤傲把药儿也护在了身后，只身面对这个魔界之帝。


这个从四国时期就隐藏的敌人，看来是挑明的时候了。


“哈哈哈哈……”狂妄的大笑着。隐千叶幽深的眼睛，目光落在轩辕孤傲的身上，很好啊！


大袖一摆，身旁瞬间出现四道身影，而非两道。


看到多出来的两个人，药儿与轩辕孤傲均是有些诧异，怎么他们两个也被抓住了？


这多出来的两个人正是杀阁阁主刹罗和其爱人杀阁首席杀手戚向天。


双方都没有说话，而是目光焦灼的相互看着，被怎么窝囊的抓住实在是太丢脸了，不说也罢。何况抓住他们的还不是人类，这样他们如何脱逃啊！


“你们两个怎么也被抓起来了？”他们觉得丢脸，可是药儿不是这么想的。看到刹罗与戚向天也在隐千叶的手上，突然觉得很郁闷。


怎么被抓住？刹罗和戚向天也很郁闷啊！他们完全是自己撞上去的。刚到皇城就去如意拍卖场与东方曜他们会和，没想到才刚走进拍卖场，就被一道黑风包裹，醒来时已经是这个样子了。


“轩辕剑在哪？”人已经看到了，他也要见到剑的踪影。


“祈儿！”轩辕孤傲说着，看到挚友被抓并没有太过激动，看样子他们并没有受多大得罪。目前来说应该还是安全的，最多被限制了行动。


“是，大皇伯。”轩辕祈站在轩辕孤傲的身后，从发间拔出剑钗。瞬间一把长剑出现在众人眼前。


隐千叶看到此剑甚至有些按捺不住，要不是强制自己先平静下来，几乎要用抢的了。


倒不是怕了谁，只是他今天有些看不清轩辕孤傲这个男人。药儿也是一团雾水，在没有十足把握的情况下，还是不要贸然行动的好。


“放人！”从祈儿手中接过轩辕剑，剑锋直指隐千叶。他能把这剑这样明目张胆的展示在对方眼前，完全是因为身后一直传输自己控制能力的小手。因为轩辕剑一旦脱离祈儿的掌控，便会回复到剑钗的形态，除非钗儿显露真身。不过，当然不能让隐千叶看到钗儿的真身了！


“看来轩辕宫主是没有诚心啊！”隐千叶还是坐在位子上，没有露出什么空隙，像是不怕身旁瘫软的四名人质被人救走，又像是有恃无恐。似乎手中还握有更大的筹码，不怕对方不交出轩辕剑。


皇宫里，除了轩辕炙和轩辕夜、蓝小花留守在这里，就连轩辕若兰都被派遣了出去。


而轩辕昊和风潮音依旧忙着国事。


只不过就在大家都去处理自己的事情后，皇宫里出现了两位意想不到的人。


“老祖宗你们怎么来了？”轩辕炙看着一老一清俊的轩辕族人，很是惊讶。他们不是应该在洛阳花都整顿吗？怎么会突然出现在皇宫里？


又是御书房，皇宫里剩下的几人都在。


“昊儿，傲儿呢？”老子轩辕碧问着轩辕昊，神情很是紧张，像是有十万火急的事情。


“出什么事了？”不像自己的皇帝爱人，看到眼前的老人还是不想理睬，风潮音却没有那样，看出有异，便开口问着。


被这么一问，轩辕碧与同来的轩辕璃均是神情严肃。随后便说出一句让众人皆惊的话。


连轩辕昊都难以相信，怎么会……


皇宫里发生了什么轩辕孤傲不知道，因为他现在已经被隐千叶掌中的东西夺去了眼神。


那不是……那不是……怎么会在隐千叶手里？！


不止轩辕孤傲，就连药儿都有些傻眼了，这个男人为了得到轩辕剑真是无所不用其极。


“很熟悉对不对？”紧握住掌中的粉色球晶体，这才是他最大的筹码。


“隐千叶！”轩辕孤傲眼中出现红色漩涡。


“轩辕孤傲，只要把轩辕剑交给本座，本座就把你的双亲还给你!”是的，隐千叶掌握住的正是轩辕孤傲双亲的灵魂。这是隐千叶深入轩辕族禁地请回的最具价值的筹码。


真是阴险！真是狠毒！


交还是不交已经不是重点了，重点的是对方掌握住的灵魂。


“傲……”药儿知道现在自己的爱人恨不得马上撕毁了对方，但是却不能轻举妄动，稍有不慎便是魂飞魄散，这个真是有点麻烦了。


“让我来吧！”药儿再次提议着。真的，自己只要露一点点的力量，就能把傲的双亲的灵魂体从这个强大的魔帝手中夺回，不会伤其一丝一毫。


轩辕孤傲也很矛盾，一边是这一世的双亲，有着生养之恩，一边是深爱之人的‘自由’。


“看来两位很是犹豫啊！既然如此，就让本座来替你们做决定好了！”隐千叶空出来的手开始快速结印。然后向地面一指，一个无底黑洞呈旋涡状出现在了地面上。


“你要做什么？！”药儿说道。


“锁魂而已。”锁魂，打开地狱之门，十八层地狱的煎熬，直到灰飞烟灭。


锁魂……


药儿也许对这个世界的能力不是很了解，但是继承傲世所有记忆的孤傲却知道锁魂的厉害。不只是锁魂那么简单吧！


“你到底想干什么？”这次是轩辕孤傲。


“本座说过了，轩辕剑。”目光一直落在轩辕孤傲握住的长剑上。成功就近在咫尺，自己岂会放过。


犹豫……


仍旧是犹豫……


看来是自己逼得不够紧啊！


黑洞已经形成，眼看隐千叶就要把粉色结晶体掷向黑洞……


已经离手的时候……


药儿与轩辕孤傲都动了，可是仍是晚了一步。没有想到对方会如此没有耐心，一个措手不及，他们如何反应……


眼见着双亲灵魂要落进黑洞，突然光华四耀。


“傲儿……”粉色结晶体落入来人之手。


一对伉俪情深、无法直视的绝世爱侣骤然出现在众人眼里。


隐千叶被封住了行动，只能惊骇的看着出现的傲然存在。轩辕孤傲则是有些迷茫的看着眼前对自己感觉很亲近的绝世神祗。


药儿直接躲到轩辕孤傲身后，轩辕祈更是躲到药儿的身后。天呐，怎么会是他们两个！他们怎么会跑到这个空间来的？难道自己已经被哥哥们发现了？


“参见师父！”自然看到药儿的两位存在向药儿恭敬的行着礼。


师父……


轩辕孤傲知道眼前给自己有着熟悉感觉的是谁了！


只不过，事情转变的太快，他有些适应不过来。


“这里不是说话的地方，把该消除的记忆消除掉。”药儿知道被发现了，也就不再躲藏。而是神情神圣的对出现的两位存在下着命令。


“领圣谕！”又是光华大作。


偌大的主厅里，留下沉睡中的隐千叶与自己的属下，再无旁人。也不会有人留有这段记忆。


九霄之外，空间之上，在离开这个世界的通道口，仍然震惊的两名男子做出了一个相同的决定。


“盘，我们好久没有出游了。”真是要命的儿子，居然和师父……


“就去蓝之界吧！”他也有些消化不了所知道的实情，怎么也没有想到师父和傲儿会成为爱侣。


这要是被圣主们知道了，还不得扒了他们两人的皮！所以儿啊，这事时你自己闯下来的祸，就自己一个人担着吧，父亲和爹爹都老咯。



男人是老虎  第一百二十四章  鬼开门




这是什么情况……


看着突然出现在御书房的轩辕孤傲、药儿、轩辕祈以及被救出来的东方曜、北堂莲，还有刹罗和戚向天，再加上已经脱身的轩辕峰与妻子柔儿。这样突然的出现，本来不小的御书房一下子变得拥挤起来。让原本还在御书房内愁云满布的轩辕昊等人看的是一头雾水。


怎么一下子都出现了？


“父皇、母后！”轩辕昊看着自己双亲的灵魂体，没有一丝害怕，他早从自己大哥口中得知了双亲的情况。刚才老祖宗突然来到皇城，见到他就说自己双亲的灵魂被神秘强行带走，这让轩辕昊差点没急出病来。那可是自己至亲的灵魂啊！为了不想离开他们两兄弟迟迟没有去投胎转世，一直以灵魂的状态居于魂珠中。


“让你们担心了。”轩辕峰看到风尘仆仆的轩辕碧和轩辕璃，没想到老祖宗他们竟然也赶来了，真是让他们操心了。


“没事就好，没事就好。”这下不用在焦虑了。本就对不住这两兄弟，做了那么多的错事，现在要是连他们双亲的灵魂自己也无法守护的话，他还配被晚辈们称为老祖宗吗？！眼下看到两个完好的灵魂，没有受到一丝损伤，心一下子就平静了下来。


“傲，峰他们是被那个魔帝抓走的吧？”旁边的轩辕炙问着，看着一同出现的这些人，不难猜出。


“是的，魔帝想要用来威胁我们交出轩辕剑，不过被药儿救下了。”这就是曜他们脑海里存在的记忆，一段被篡改了的记忆。因为涉及到你两位父尊的事情、自己的事情，最主要的是药儿的事情是不能被人知道的，所以在自己两位父尊离开的时候，做了些手脚。


“呵呵……”药儿同样有些尴尬的笑着。救人就救人呗，又不是什么大不了的事情，他现在只对一件事感兴趣，那就是从两个徒弟哪里得知的：自己的八位兄长已经派人到各个空间、宇宙中寻找他。


看了这里的事情必须赶紧完成了，以免等到哥哥们找到他，他才把傲介绍给哥哥们认识，这会很失礼的。而且以自己对哥哥们的了解，傲也会被整得很惨。可他不愿意傲被哥哥们围攻，于是决定出手帮助傲把这里的事情提前搞定，那样自己就可以正大光明的把傲带回家给哥哥们审查了。占据主动权，哥哥们也不好意思对傲太苛刻。


连坐的两位父尊，自己的徒弟都知道两人的情况了，没有道理再对哥哥们隐瞒。


轩辕祈是没有被修改记忆的，因为他是认识那两位存在的。但正是因为这样，他有点踌躇。药哥哥估计会提前回去吧？他也会跟着离开吧，肯定的。可这里的一切该怎么办？很不舍的！药哥哥会带着他们回去的吧，因为除了药哥哥与圣主们是没有哪位存在有那个能力把实力如此弱的凡人带到宇宙的尽头，并生存在那里。会死的，没有药哥哥的允许，他们是会死的！所以……药哥哥，一定会带他们都回去的。


一想到这些，本来担心的问题就不再是问题了。欢喜的落入自己父皇与爹爹的怀中，感受那份最真的亲情。就是被搂的太紧也无碍，他知道这短短时间的分离，让父皇还有爹爹担心了。不过，现在已经没事了。


最后目光落在身侧的蓝小花身上，小花儿，我回来了，别担心。


“你们就先留在皇宫，我和傲要出去一趟。花儿必要时可以自行解封。”必要时自然是说那个目前最强大的敌人：魔帝千叶。药儿牵着轩辕孤傲的手，准备离开。


“药儿，你要带我去哪里？”本来一切记忆还没有恢复的轩辕孤傲在自己两位父尊的点醒下，他现在已经重拾所有的力量和记忆了，当然也是同药儿一样，封印起来了，否则，过于强大的力量外泄只会给这个世界造成更大的破坏。已经被药儿拉着施展轻功出了皇宫的轩辕孤傲开口问着。


“去地府。”这便是药儿的回答。


“去地府……原来如此。”轩辕孤傲重复了一句后便明白过来。


“傲，我的力量不便施展，你就释放一些能力吧。”药儿对着爱人说道。


“都听药儿的。”知道药儿现在是神的情况，估计稍有不慎便会被圣主们发现吧？！直到现在轩辕孤傲都有些晃神，以前还在宇宙中心时就一直听着父尊说起伟大的圣主们，说的最多的便是钦命并认可自己成为宇宙之主的祖圣。没想到不仅是自己父亲的师父，现在竟成了自己的爱人。后悔吗？绝不……他爱药儿，只爱这个人！不是那多余的身份，所以不悔！


“傲，我们走吧。”药儿没有发现爱人在走神，便让轩辕孤傲可以解封自己的力量打开通往地府的通道了，他们要去一趟，看看那里的情况。


“好。”一团绚丽的华彩击打在空气中，一条黑暗的通道便出现在两人面前，说话间，便快速踏了进去，然后，通道消失。


地府……


并不是想象中的那么可怕和阴暗，这里是亡灵永恒的国度，是轮回的必经之地。同样的，也是个充满危险的地方，不过这些所谓的危险在轩辕孤傲他们看来，完全不算什么了。


阎罗殿：一个看上去书香四溢的地方。阎帝阎后以及地府的重要成员都聚集在此，商讨着即将发生的一件大事，要怎么做才能做到不扰民、不惊民呢？


“什么人？！竟敢擅闯地府！”看着突然出现的两个无双妖娆如神祗的两个人，除了阎帝阎后，都戒备起来。


“看来正是时候，还要多久？”药儿没有理会这些炸毛的阴司高手，而是与轩辕孤傲无所畏惧的向着阎罗殿的议事桌走去。


“五个时辰。”有人回答了。还是阎帝亲自回答的。揽着已经知道情况的阎后，如实的回答眼前的仙绝男子。同时目光向其身旁的妖娆绝美的男子微微点头示意。自己也没有想到他们会在这个时候出现在这里。


“五个时辰……！傲，又要你再多出点力了。”药儿喃喃的说着，笑吟吟的望着身旁的男人。因为他现在不能使用力量。傲是无所谓的，即便那些出来寻他的人发现这个世界出现高级力量，也不会想到是他，因为自己的力量波动很特殊。正是因为特殊他才不能动用自己的真是力量。所以才要傲辛苦点也不用在担心什么。


“别这幅表情，只是泄露点力量出来，一点儿也不辛苦的。”轩辕孤傲难以会看不出药儿那单一简洁的神情，这有什么？根本谈不上辛苦二字。


被捏着鼻子的药儿表情羞赧，傲怎么能这样啊！也不看看周围还有其他人在呢！


两个气质不同却同样绝世的男子，相依在一起的画面总是唯美且醉人的。虽然不清楚两人的来历，但是能这样神不知鬼不觉的间接出现在阎罗殿，就单单这【魄力就无人能敌。而且看阎帝的样子，应该是认识的。


“两位这次是来帮忙的吧！”阎后注视着眼前两位绝世妖娆的男子，说的很肯定。


“是的，凭现在的天地之力，一旦鬼门打开，很容易造成一场灾难，如果真是这样，那就太没有必要了。毕竟你们真正的考验是在两天后的天罚止戈之期。现在就因为动乱耗费太多的实力，不是一件明智的事。”药儿说的头头是道，很中肯！这些可是小金预测到的，所以必须赶在那样的情况之前把事情解决了。


“为什么是我们？难道这跟你们一点关系都没有？”阎后听的很不解，怎么觉得这天地大劫跟他们一点关系都没有的样子，难道他们不是这片天地的一份子？


“阎后，难道阎帝没有告诉你我们的来历么？”轩辕孤傲神色妖娆，看着这位巾帼不让须眉的阎后，没有一丝蔑视，而是给予尊重和肯定。


来历……阎后像是想到了什么，神色一凛，是啊！自己怎么给忘了。他们根本就不是这个世界上的存在，看这记性，真是越老越不中用了。不过竟然如此，能得到外力的支持应该就不会有什么问题了。困扰自己夫君的最大问题也不再是问题。因为她感觉的出，眼前的两位，非常的不简单。想不到真的是人外有人、天外有天啊！在未知的空间里竟然存在如此强悍的存在。


“阎帝，可否带我们去十八层地狱看看。”毕竟这次鬼门大开，要放逐的正是那被关押封印了五百年之久的天地能者。一旦全部放出去，不仅对现在的人间有所危害、造成困扰，还会对这片天地引来更大的灾难。所以，为了事情不用那么复杂化，他们还是要出手。没有什么不合规矩的说法，这个世界就是谁的权利大谁就有说话的权利。就算是作弊也要做的明目张胆。


“当然可以！”阎心印见到有人帮忙，高兴还来不及。现在这种紧张的时刻，能保存一点实力就多保存一点。毕竟不是什么都要旁人帮忙的。就像对方说的那样，最关键的还是天罚期满的时候，天地浩劫，那才是最大的灾难，才是最需要他们真正去面对的！



男人是老虎  第一百二十五章  公与私孰轻孰重




在地府的第十八层地狱里不是深寒幽冥鬼蜮，而是一个专门用来关押的地方。能被关押在这里的，全部都是当年实力强横的高手。而且是拥有特殊能力的高手。三界都有，各族都有。可谓是数量惊人！而且都是高手辈的。这样的一股没有约束的力量突然如洪水一般冲击放任出去的话。如果不处理好的话，后果无法估量。


就快要自由了，就快要自由了，已经迫不及待了。他们在这个破地方被整整关了五百年之久，五百年啊！这是怎么样一个漫长的时间啊！每日呆在这个阴暗的地方，每天要被逼着喝下那苦涩的落魂汤，每天的记忆都在重复，这样的岁月，是无法形容的煎熬。


天之主，以前是可以一手遮天的，可是现在不同了。他们知道了四圣兽的秘密，知道天之主现在自身都难保，根本再无力封印他们，他们马上就能提前得到解封、释放。就要自由了！而自由后的第一件事便是冲上云霄，找那天之主算账。一个不行，他们有这么多高手在，还怕了神界的那些虾兵蟹将不成？！也就四大神王难对付些罢了。不过，已经有人专门来对付四大神王了，他们又何必操那个闲心。


四圣兽几乎可以忽略不计，因为当年天地震动之时，四圣兽也遭到了封印，现在根本聚集不了庞大的力量，所以无须顾忌。他们可以尽情的去报这心头只恨，被关押封印了五百年的痛苦，这些都通通要向天之主讨回来！


不过，虽然感受到身上的封印随时都有突破的迹象，就是再迫不及待的想要跳出此牢笼，他们也得忍住。因为天之主不行了，还有地之主，比天之主更为可怕残酷的地之主，在这地府里，他们平时吵吵闹闹那都是无伤大雅的，但要是真的乱起来，他们还是非常害怕的。除非你的名字跳出这地之书，否则，任你移山填海、翻云覆雨，只要地之主在那地之书上浓厚的为你画上一笔，兄弟，你的日子也就到头了，还是等着轮回转世吧！


但凡能跳出那天地约束的，五根手指就能数的出来，可想而知，地之主是多么不能招惹的存在！


所以，各持身份的高手强者们这五百年来在十八层地府里还算安分，时不时的闹闹，也就是因为生活太烦闷、枯燥。可是现在不同了，他们马上就能离开这个鬼地方了……


“这地方不错嘛！阎帝，看来你管理的还是很好的！”以为会看到恶鬼狰狞，结果却被阎帝带到一个很幽静、清冷的地方。


“傲，你觉得这个地方怎么样？”反正他看着还不错，很适合静修。那些争名夺利、血腥残暴的家伙们就应该被关在这样的地方好好的反省反省，去掉身上的戾气，重归正道。干嘛非得打打杀杀的呢？每天都做着同样的事情，不觉得很无趣么？


“就是暗看点儿。”轩辕孤傲还真的认同药儿的说法，更认真的做出评论。这是地府，暗是必要的。所以，你即使对这一点有所不满，也没有办法改变，总不能挂个太阳在这里吧？


“我觉得还好啦！”清清静静的，很适合修身养性。


阎帝阎心印与其阎后一路上就看着这两个完全不在状态中的男子把地狱第十八层的每一层都评论个遍，难道说地府威名在这两位的眼里就只是一个能够提供消遣的地方？！


听到那话，两位地府主人的额头那根神经就一直抽搐着，你们二位真的是来帮忙的吗？明明可以直接到第十八层地狱去的，非要一层一层的往下看。每一层都不错过，时间就剩那么一点儿了，他们到底是来做什么的？真的是来帮忙的而不是来故意拖延时间捣乱的？


一路上两位地府之主就开始不住的重复着这样的想法，猜测他们的真正目的。都已经快火烧眉毛了，怎么就是一点儿也不着急呢？！


“阎帝，就是这里吗？”好大、好宽敞的建筑群啊！光是视觉上就是一种震撼，就像泰山巨石，巍峨耸立其间。站在最低点，望着那一层层的山阶，那一件件清雅朴实的木屋。这地方真的很不错，不然也装不下那么多的人了。


“是的，就是这里。”这次过来，阎心印没有多叫一人，除了自己的妻子，连自己最得力的属下都没有叫着跟上。因为轩辕孤傲秘音他不能让太多人知道接下来要发生的事情。想不到当年的轩辕大帝，今日的轩辕孤傲真的是很不简单啊！当年自己就有些看不清他的实质，真没想到，来历果然不可估量。


“把结界打开吧。”看着已经走出自己屋舍的那些三界高手，药儿对着阎心印说道。


“真的没有关系吗？”看着那些跃跃欲试的高手们，阎心印没有放在眼里，而是怕那些封印束缚突然解开，这些家伙乘乱逃出地府，那人见可就要乱套了。


“阎帝尽管打开吧，他们是跑不掉的。”以为鬼门开、封印解除你们就自由了吗？若是老实些，倒还可以商量商量，只是同样知道小金预测的灾难的轩辕孤傲可没有那么好心。想到这些家伙存心作乱的想法，这不是间接延缓自己与药儿的回程吗？！那可是八位恋弟成狂的圣主们啊！明明能少一分‘危险’，为什么要去多添一分？所以，绝对不允许蓄意生事的情况发生！本就不堪重负的天地，再被这一闹腾的话，不用等到天地崩塌，就先自行毁灭得了。所以自己怎么能容许他们的肆意妄为？！在没有老实以前，都得给他老实的呆在这里。要是实在不行，再关个五百年，不够的话就五千年，总会乖的。


阎心印与阎后看到轩辕孤傲那眼底的幽暗深邃，还有蔑视一切的身材妖娆，长及脚踝的黑发随意披散着。这样的存在，绝世而狂傲，再也找不出第二位来。


本来还有所顾忌的心情也随之消散，手一张一握，出现一本黑色质感的厚书。手掌滤过，一道暗光打出，那看不见的结界马上实体化，化作符文字体，闪耀光华后，又慢慢变浅，最后消失不见。


也与他们夫妻二人想的一般无二，见到结界消失后，那些蓄意已久的躁动分子正要化作一团光华脱困而去，却不曾想……


“啊！”“哎呦……”一连串噼里啪啦的硬物相撞之声，然后眼前突然出现好多个横七竖八躺倒在地上的躯体。


“感觉如何？”揽着自己的药儿，看着地上横躺一片的暴徒们，还真的有这么多不老实的。


“傲，我想会很疼的。”该怎么说呢，地府封印的结界是消失了，可是他们不知道早在两人走进的时候，轩辕孤傲就已经设下了更完善庞大的结界包围这整个第十八层地狱。别说人了，就是一缕无魄之魂也别想飞出去。


而且那结界还具有反弹的左右，撞上去之后，会换一百倍的痛楚。就该学学那些不动声色的人嘛！这么急干什么？赶着投胎啊！


“你们是什么人？快点放我们出去！放我们出去！”被关； 五百年了，最渴望的就是自由，然后得到自由的第一件事就是报仇，看着结界外两位绝世无双的人，他们先晃神了一下，随后便是暴怒的吼声。


轰然声起……隔着结界，随着轩辕孤傲大袖一挥的动作，强劲的罡风把结界里面的男女女、老老壮壮全部掀翻，滚了好几圈。


“吵死了！”轩辕孤傲邪肆嗜血的说完后，便拉着药儿走进了结界。


“你们先回去，这里就要给我们吧！”药儿在跨进结界之前，对阎心印夫妇说道。


“全部给本座出来！”那声音虽然不大，却能渗入每个人的耳朵。


呵呵……傲……也有这般活跃的时候啊！还有几个时辰，估计这些家伙要是不听劝的话，傲会使用暴力解决问题的。只要不死人，药儿倒是很喜欢这种干练又快捷的解决方式。


从轩辕孤傲与药儿跨进结界后，阎帝和阎后并没有离开，而是守在结界外。倒不是担心两人会有什么不好的举动，反而是为那些高手担忧。


轩辕一姓，从四国时代起就不是好惹的。手段高明、心思缜密，更重要的是冷血无情。要是惹上这样的沙参，命运真的堪忧啊！


他们只能看到无数的高手朝着一个方向走去，越来越深入，直到他们再也看不见。因为有结界在，他们两人无法使用能力。倒也不是不能使用，而是他们二人都没有那个实力参透结界内的情况，所以不知道里面到底发生了什么。


很静……真的很静……这种静在地府并不少见，也可以说是很常见，可在这一刻却显得很诡异。


直到……轰然爆炸的声音传来。阎帝和阎后两人面面相觑，神情异样，果然，还是有情况发生了。


这种噼里啪啦、轰轰隆隆的声音连续不断的传来。声音持续着，阎帝阎后看不到里面的状况，但随着越来越多的尘烟弥漫过来，他们可以感受到，里面到底有多么惊心动魄。一定是血腥又暴力，因为那硝烟感觉都快透过结界弥漫过来了。


那二位不会是在二挑众吧！有够乱来的。


慢慢两道一成不变的身影出现在阎帝阎后两人眼前，一点看不出就在刚才发生那么大的动作。到底是有多强？！


只能听到这样的话……


“还有一个时辰……你们好好想想，掂量掂量到底孰轻孰重……想好了再爬出地府，否则永远也别想出去！”这是轩辕孤傲的声音，坚定强硬的没有一丝回旋的余地。



男人是老虎  第一百二十六章  如果可以的话




“这里的事情已经解决了，接下来你们夫妻两个就可以进行了。对了，天之主现在在哪里？”没有让小金探查，也没有让傲用神识搜寻其准确的方位，事情已经进展到这个阶段，也不需要再这样下去了，直接问便是。总要给别人一点自由的空间不是？就算他们有着无与伦比的实力，但是随意的用在被人身上也不是太好，还是要学会尊重他人的。


“天之主现在正在天之涯。”阎心印说出一个地方。阎心印知道，现在能救出那个家伙的只有眼前这两位了。能拯救这片天地的，也只有眼前的这两位存在了。因为从很早以前，他就知道，天际轨道早就脱离了控制，而这样下去的后果，便是天地无法持衡，最终将导致天地的崩塌、毁灭……


拖延始终不是解决的办法，就像这次，天罚之力也无法再维持下去了，致使鬼门提前打开，被关押在第十八层地狱的各界高手也是跃跃欲试，等着脱开束缚的那一刻。五百年的禁锢，五百年的等待，这些人已经忍无可忍了，肯定会直冲九霄，去找那个家伙算账。因为天之主那个家伙现在也是自身难保，真魂不全，四圣兽也无法归位，这样下去的结果就是天地毁灭，无法避免。


然而直到这个残酷事实的只有他这个地之主，以及正在天之涯闭关的天之主了。天地初开，本就不全，父神费尽心力的创造出他们兄弟，想要他们守护这片土地，并让它变得生机盎然起来，却不料父神的最后浊气，竟吐纳出这蕴含了天地神威的第三位强者――魔帝。


天地初开，动荡不稳，他守地界生死，天之主守九霄、掌天罚。本来一切都是井井有条的发展着，天地间也开始出现生命。


却不料，就在这时，那个爱调皮捣蛋的魔帝无意间闯下大祸，把父神留下的擎天柱打断，导致天灾人祸，打乱不休。而一直最疼、最宠魔帝的天之主却以身试法让自己永久的代替擎天柱，驻守天之涯，并化出四圣兽镇守天之涯。耗尽心力，以使天地远离归于混沌的厄运。再用自己的本命神器硬是救活了被擎天柱最亘古的力量震的七魂不聚的魔帝。


总之，天之主就是一个大傻瓜……


也要怪自己，当初怎么就让他做出那种傻事。为了魔界的那个谁谁谁，天地也不顾了，不仅把自己的本命护体神器送出，现在连性命也难保。最糟糕的就是那个谁谁谁竟然还失去了记忆，失去就失去，有那个祸水在，他那个兄长不知道还要做多少傻事。最好不要记住，虽然很不想承认，可天之主身为自己的兄长确实铁一般的事实。


可是他那个兄长当初却为了一个男人牺牲了那么多不说，到头来，却是他救下的那个男子搅得天翻地覆。不要以为自己不知道五百年前的大乱就是魔帝挑起的，想要成为新的天之主，你以为那么容易吗！


就算是为了他那个不争气的哥哥，自己也不能让魔帝成为新的天之主。当年那个同样很黏自己兄长的小魔头难道真的把以前的种种忘的一干二净？那自己倒要看看，这天地都要毁灭了，他魔帝还在那离争强斗狠到什么时候，还有什么意义！而且这个世界上最不该挑拨事端的就是魔帝，他还欠着天之主……永远欠着。


见阎心印神色不对，阎后紧紧握住他的手，让他不要想太多了。事情已经过去那么久了，再说那是大哥自己的选择，阎后知道，大哥是用什么样的心情在守着魔帝的。就如同魔帝没有失去记忆之前是多么的依恋、霸占着大哥一样。这都是相互的，若是时间可以重来，再回到那一刻，大哥依旧会做出同样的事情――牺牲自己。


“天之涯在什么地方？”听完阎帝的话，轩辕孤傲和药儿有些吃惊，没想到那个魔帝千叶居然跟天之主有着那样的过去，真的是很难想象啊！


尤其是轩辕孤傲，更是觉得别扭。那个魔帝可是一直都对药儿有着心思呢，而且三番五次的招惹他。却不想隐千叶是因为失去往日记忆而性情大变。只是仔细想想，可变的也太离谱了吧！不仅惹是生非，还祸及百姓，五百年前暗中操作更是把三界都给祸害了，听阎心印的意思，这天地间能令那邪恶的魔帝放老实点儿的还就只有天之主了。


可是擎天柱被毁，替代擎天柱起着支撑天地的天之主是一刻也不能离开天之涯的，所以五百年前的事情即使天之主想要阻拦也是心有余而力不足啊！只能降下天罚，把三界众生都一并罚了。


“天之涯在九霄之巅。”多少年了？大概有几百万年了吧！他的兄长就独自孤寂的守在那里，为天地争取着哪怕一刻的存活机会，承受着旁人无法想象的痛苦。当自己感受到天罚之力在慢慢减弱的时候，就知道自己兄长也快要油尽灯枯了。那可是自己血脉相连的兄长啊！怎能不心痛！


“阎帝，你不用担心，天之主虽然徇私了，但是不能否认，他是一个让人钦佩的存在。就算这片天地没有魔帝的那一闹，也会出现问题的。只是出现的时间提前了而已。天意如此，你就看开些吧！”药儿跟阎帝解释着。也算是开解，药儿看得出来，阎帝是有办法收拾魔帝的，却因为自己兄长的拼死相护才忍了下来，才会这样睁一只眼闭一只眼。可是，心中扔存着芥蒂。


现在想起来，那个魔帝也不是那么可恶，甚至是有些可怜的。连自己最在乎的人都忘记了，还一直而已的破坏自己最在意的人一直辛辛苦苦守护的世界，更甚至是想要除掉他取而代之。如果他日恢复了记忆，最痛苦的应该还是他自己吧！


听阎帝的讲述，药儿就听出来了，魔帝对天之主除了依恋之外还有独占。若是真的亲手杀死自己最在乎的人，那太残忍了！


以前自己不懂得爱，没觉得有什么，可自从与傲相恋之后，就知道两个人能走到一起是多么的不容易，尤其是以为估计百万年守护着天地，心中思念着、在乎着的一个人。一个失去记忆，狂妄肆意、冷绝无情。这样的一对，该是多么的不容易。


“药儿，你不会是心软了吧？”对于魔帝，轩辕孤傲可没那么好心，三番五次的找茬儿，自己可不会因为听到事实就改变对他的看法。就是不能杀了他，也要让他掉层皮。谁让他妄想自己的宝贝药儿的。天之主也真是的，也不好好管管隐千叶。轩辕孤傲妖娆绝美的脸上满是不赞同。


“呃……没有……”自己不过想想，难道表情很明显么？傲也太精明了……


“那我们先走了，剩下的就交给你们了。”药儿拉着轩辕孤傲跨出一步，就消失不见了。


“相公，我们能逃过这次的大劫吗？”阎后头枕在阎帝的肩膀上，声音温柔如水的问道。


“一定能！”本来因以为天意难违，不过，，在见到轩辕孤傲和药儿之后，阎帝本已死寂的希冀又重新燃起。


“娘子，就让我们好好的去送送那些在咱们家呆了五百年之久的客人们吧。”突然觉得明日无限美好，以后的日子还长着呢！


九霄之巅……


看似烟云袅袅，闲云起舞……却有所不同。这里是九霄之巅，按理说这里是天地灵气最浓于凝结的地方，可是……


四周，七彩暗淡，光华悄然而逝，灵气更是涣散无处寻踪。


就如同一个空白的世界，除了虚无还是虚无……要是真要找出什么不同的话，那就是这虚无白色世界的中央出现了丝丝黑色。


一个人影盘坐在那里，低垂着头，像是死去一般。光是看着，就能看出对方的虚弱无力。


“你们来了啊！”一个虚无缥缈的声音在赶到九霄之巅的轩辕孤傲和药儿的耳边响起。


“你知道我们会来？”问话的是轩辕孤傲。看来这人便是天之主了。看上去确实是很虚弱的样子，那身形也是忽隐忽现，几乎连最后一丝气息也会因为稍大点的动静儿而消灭。


“知道……几百万年以前就知道了……”声音也是虚虚实实，听不真切。


“哦？”轩辕孤傲倒是有些意外了，一个世界的监督者，是没有那个能力知道身为宇宙之主的自己的命运轨迹的。此刻对于天之主所说的，倒是有些好奇起来。


药儿倒是没有什么想打，知道就知道呗……


“当年叶儿闯下大祸的时候，我就知道将来定会发生更大的祸事，便在替代擎天柱之前用着最鼎盛的力量预测了未来之事。发现这个残破的世界仍旧有着一丝的希望，便安心在此等候。却不想等来的是两位如此尊贵的客人。”有力的声音似乎有了些生气。


“原来如此。”看来这位天之主确是个绝顶睿智的强者，知道等待生机。既然自己这次的历练便是帮助这片天地修复完整，那么出手又何妨？


“两位大人，不知道能否答应小神一个请求……”那道身影躬的更厉害。在轩辕孤傲和药儿面前，天之主确实只能自称小神。


“请说。”轩辕孤傲伸手揽过药儿。


“如果可以……我恳求您放过叶儿。即使收掉他所有的力量也无妨，只求你们能留他一条性命……就好。”……




男人是老虎  第一百二十七章  天要塌了




纯白的世界，白茫一片，唯有那头倾泻而下、宛如瀑布般的黑发，如丝绸一样丝滑柔亮。


本来已经匮乏不堪的身体，却一直盘坐而不倒，全然都是因为一直支撑着自己的长剑，而现在……


看着只剩下一把剑鞘的长物，天之主目光凝视着眼前的魔云图腾，像是入了迷。然后重重的叹了一口气。


“叶儿，不要再错下去了……”良久之后，说出这样一句无限感慨的话，便又没了声音。依旧那样盘坐着，输送着所剩无几的神力，就像从未开过口。勉力支持这天体免于塌陷，希望还可以再坚持一些时间，直到那两位尊贵而神圣的存在去而复返。


“药儿，你为什么一直看着我？”从九霄之巅回到人界后，药儿就一直盯着自己看，饶是脸皮再厚的轩辕孤傲也有些招架不住了。药儿这是怎么了？又是捂嘴偷笑，又是神秘兮兮地一直瞄着他看。


“我还以为ini会答应天之主的请求呢！”药儿可是直到自己的男人是有多恨那个魔帝的。恨不得拆骨剥皮，药儿是聪慧的，又岂会看不出魔帝隐千叶看着自己时眼神里的痴迷？


不过也仅仅是痴迷……也许连魔帝自己都不知道，那么执着于天之主的位子是为了什么！相爱之人不能在一起，已是痛苦，一人忘却更是痛苦，心中的执着成了执念。


真是好一对苦命鸳鸯……


“为什么不答应？”其实轩辕孤傲是有想法的，敢窥视自己的宝贝药儿，就要有所觉悟，他现在不想杀人，杀人多没意思，一了百了，岂不是很便宜对方？自己要让魔帝活在痛苦之中，让他为自己的所作所为无限悔恨。


手里一张一弛后，一把剑身纯墨色、剑柄石爪魔龙缠绕的长剑握于掌心，一经现身，黑暗之气直冲云霄，扰乱气流，气势强劲，舍我其谁。


失去记忆，就让他重拾记忆。


“快收起来！现在天体本就不稳，过于强大的力量只会加深对世界的损害。”药儿数落着爱人，现在可不是耍威风的时候。


“是是是，我的好药儿，我们快走回去吧！相信大家都已经在等我们了。”轩辕孤傲揽着药儿消失在原地。再出现时，已经身处华夏国的皇宫里了。


皇城之中，一处极为隐蔽，又极致奢华的庄园中，本来静思着的魔帝隐千叶突然被一股极为熟悉的气息带动，身形骤然出现在那股气息发出的地方，望着天空还未散去的乌云漩涡，强势的黑暗力量无形的压下。


咻咻咻……三道身影出现在隐千叶身侧，均是循着魔帝的气息而来的。魔帝突然从庄园离去，还离开的那么急促，像是有什么事情，身为魔帝坐下护法，当然要在第一时间来到魔帝陛下的身边守护着。


“陛下，好强的魔气！”而且气息还那么熟悉，就像是眼前尊贵的魔帝陛下本人散发出来的一样。


“魔帝剑……”像是呓语，又像是在回忆着什么！可就当答案呼之欲出的时候，脑海里一阵尖锐的刺痛，使得自己无法再继续的思考下去。这是从来都没有发生过的事。眉宇紧皱，总觉得事有蹊跷。


“魔帝剑，陛下，那拿到就是当初您丢失的魔帝剑吗？”跟来的三位都是从最初便跟随在隐千叶身边的最中心的属下，也知道魔帝剑丢失的事情。那可是与魔帝陛下相伴而生出的强大护身魔剑，怎么会突然丢失了呢？而且无论魔帝陛下怎么召唤都不见其踪影，真是诡异之极。


而现在又突然出现，难道会有什么事情要发生？


“你们马上去查，在这个时候出现这样的异常现象，定有蹊跷！”隐千叶马上下令。天罚马上就要完结，也许就在下一刻，谁也说不准。


他不能让事情在这个节骨眼上发生什么变故，天之主之位，他势在必得！那位一直神秘不出的天之主，本帝就看你能回避到什么时候？！


“属下遵命！”叩首完后，便消失无踪。而隐千叶也随即消失。


天地一片晴明，又有多少人知道，在这热闹喧哗的世界里，短短的时间内，就发生了太多太多让人无法理解和预料的事情，比如说：鬼门大开，放出一众不好惹的牛鬼蛇神。在瞬间融入了世界，却不敢生事，安分守己的当着世间凡俗的过客，在等待着那两位的号令。


实在是不想听也得听，谁让他们自视过高，以为能够料理了对方，没想到却被对方收拾的服服帖帖，到头来命都还捏在对方的手里。还能做和想法？不过想到这天都要塌了，身为这连天地里的一份子，真的不能再这样下去了，争来争去有什么意思？也许下一刻我们都灰飞烟灭，消逝无踪。


想想自己以前做过的那些事儿，自己都觉得脸红，想到要不是当年的天罚，估计这片天地早就毁于一旦了，而罪魁祸首便是他们这些利欲熏心，自以为是的异族高手们。


脑海里浮现出被那位妖娆至尊喊做药儿说出的话，其实蛮有道理的。一番话比那一顿胖揍更令他们心悦诚服、幡然悔悟，该做点有意义的事情了。


他们是真的错怪天之主了，每隔一段时间都抬头望一下天，都成了自从离开那第十八层地狱后的习惯了。看着没有变化、万里无云的天空，地面上人们安居乐业，充满朝气期望的氛围。只有他们知道，那天快要塌了，而天之主正在拼出最后一丝力气，为他们争取时间。


想到他们原先的打算，一离开地府便要找天之主算账，一想到这些更是羞愧难当！


当那两位最尊贵的存在明明白白的告诉他们天将要塌了、而这个世界也即将毁灭的时候，没有一个人相信，真是笑话！毁灭？你说毁灭就会毁灭的吗？！


可是当那两位把一切事实呈现在他们脑海之中之后，当时在地十八层地狱的所有人都沉默了……


“几位老大，几位老大，我刚才出去探查的时候有发现四圣兽的传承者！”一个长相精明，还算俊秀的男子媚眼如丝，有点妖媚的冲到一张茶桌前，因为一时没有刹住脚，一时冲击力，桌上的茶水全数打翻。


“流云，你就不能改改自己的性子？！老是这么毛手毛脚的怎么行！”还是妖族狐仙一族的组长，怎么一点也不像啊！亏得长了一副好相貌，做事总是丢三落四、莽莽撞撞的。说他聪明吧，又有点迷糊，说他迷糊吧，有时又是精的了不得。


“会改的，会改的！”每次都这么说，在座的几位也听多了，早已经不抱任何希望了。没听过一句话么，江山易改本性难移！流云这辈子也就这样了，也还幸亏早就把自己嫁出去了，不然谁还要啊！


“说吧！在哪里看到的？”四圣兽的传承者，不就是一丝血脉的传承，当年四圣兽在人间的最后力量。没想到这五百年下来，还真能延续下来。这人心要是认定一件事物，还真是执着啊！该说是不死先，还是某种贪念？总之不过过眼云烟，这天地保不住的话，大家都得玩儿完！


“就在前面的大街上，好像都聚在一起了。”肯定是有什么阴谋。


“你看到为什么不马上通知我们？”这可是那两位大人交给他们的任务，明日之前，不许有任何异能者在皇城里出现。


“我还不是怕打草惊蛇，就先回来报告几位老大了。放心放心，我有留下记号。”流云一副自信满满的样子。


“不会是你的狐臭吧？”其中一位老大调侃着。


“是狐香，狐香！呜呜呜呜……你们又欺负我，我家男人一不在你们就欺负我。等我家男人回来，我要告状！”流云开始雷声大雨点小的哭起来。


“别啊！大嫂，我们错了还不行吗？！”这关系，复杂啊！流云喊他们老大，而他们这些老大都得尊称他一声大嫂，谁让他家男人是万妖之王啊！他们的顶头老大！


“那一会儿动手抓人的时候，我要打头阵！”别看流云的长相最多算个俊俏，可那双媚眼，可不止俊俏这个级别。多被看上一眼，那骨头都要酥了。


“好好好！头阵，绝对头阵！”流云的实力还是不错的，出不了什么事的，只需要从旁保护住他们老大的宝贝蛋就行了……


皇宫里……


“什么？！没那么严重吧！”轩辕昊第一个跳起来，天罚止戈之日，便是天地大劫之时。不是群魔乱舞的降临吗？怎么变成这毁天灭地了？！


那他宁愿去应付那些妖魔鬼怪，也不远接收天地将要毁灭的事实啊！


而且都还没有任何的异象发生，怎么就天地毁灭、浩劫将至了？！


“就是那么严重！所以到时候你们都跟着小金回傲绝宫，那里是最安全的。”药儿说着，到时候飘渺峰的一众人一起全力支起防护罩，总会顶过去的。到时候傲和自己也把事情搞定了，天地就重回一片祥和。


“那你们呢？”不是大家都有努力的想要帮忙出一份力吗！怎么突然让他们全部撤离。事情看来真的很急啊！


“我们当然留下处理一切了。”不是不愿他们参与，实在是他们的力量太过微弱，帮不上什么忙的。


天要塌了，不是人力能解决的事情。只有确保他们的安全，两人才能放开手去做。况且有些事，是不能让他们知道的。


“既然如此，你们两个要小心！”虽然没有说明什么，但是，在场的人都知道即将发生的事情是多么的可怕。虽然不清楚轩辕孤傲和药儿为什么要留下，但既然这样做自然有他们的道理。


所以在轩辕孤傲与药儿的劝说下，整个皇宫，就留下四大圣兽、轩辕孤傲、药儿坐镇，其他人全部撤离！



男人是老虎  第一百二十八章  坐井观天

    在平常老百姓看来 ，现今天下四海升平、人人安居乐业、正当太平盛世。却不知这样安逸的日子就要结束了，等待的便是毁灭。也许吧！也许是毁灭，也许是新的契机。


    但是再多的危难，对于什么都不知道的老百姓而言，便是浮云消散。不会在心中留住片刻痕迹、依旧欢歌笑语......


    不过这样也好，人们的思想总是往好的方面去，安享太平的想法不为过，不知道那些更好，就让大家享受最后的安逸。也许......又是也许......也许危机会在不知不觉中解除也说不一定。在未知中度过无法想象的天灾横祸。这才是平凡人最大的幸福，不用去拼杀、不用去烦恼，守着家业过着平凡的日子、这才是最大的福分。


    当然除了老百姓们还有一群争名夺利之辈也不知道天劫大难将至，仍然为了几百年的恩怨去争夺一些如同虚实的东西。


    得到如何、失去又如何，得与失之间真的那么重要，为了那些功名利禄或是塔顶第一真的什么都可以不顾、不想。回头去看，会发现除了自己，便是一地白骨，有意义嘛！


    也许还没有真正的醒悟过来吧！不知道当觉悟的那一刻、还会不会有重生的机会，一切就要看天意如何呢。


    今日的皇城比昨日更热闹无比，全是因为皇太子殿下的生辰便是明日。这可是举国欢腾的大日子。细数华夏国建国以来每一任帝皇是一代比一代睿智英明，才能创下现在如此强盛的国家。


    而且不仅如此，每一位帝皇都是文治武功样样不凡。勤政爱民、亲贤臣逼小人。所以受到百姓的爱戴。


    帝皇之家的生辰也是与众不同，从来没有奢华铺张，而是与民同乐。所以才会看到每家每户张灯结彩，好比新年大节。


    舞狮龙腾，鞭炮锣鼓，真是深受百姓爱戴拥护，才会有这样的场面。


    “真是热闹啊！虽然每年都会有这么一出，但是年年看，年年新，别具特色、大江南北的好东西全搬到皇城里来了。这华夏天家还真是受万民敬仰”司徒云岚与上官冰凌坐在一家茶楼上，看着大街小巷的热闹劲儿，真的很感慨啊！要说这轩辕氏还是个好皇帝，历代的皇帝都被百姓称颂，尤其是那位开国大帝，更是人们心中崇敬的神明。


    “岚，魅情师兄还没有恢复嘛！”上官冰凌并没有去看街上发生的所有，而是把注意力一直放在竹青冥和兰魅情这两位师兄身上，看着黯然伤神的魅情师兄，这么问着身边的爱人。


    司徒云岚也望着并没有与自己一桌而是另外坐在另外一桌的师兄弟。从离开洛阳花都，开始，便是这样的局面，青冥一直安慰着魅情。也许连青冥自己都没有发现他对魅情的关心早已超出了以往。看着为情所伤亲如手足的同门师兄弟，司徒云岚更想看到的是一团和气。


    那人是他们的师父，而且那位谪仙之人对待师父的感觉明显不一般，若是真的有心的话，就是师父也不能阻拦。关键就在与，那谪仙之人根本就对魅情没有心痛之念，也许曾经有那么一丁点儿......也被那一场拍卖抹灭到一丝不剩了。


    现在悔恨，真的都是晚了啊！


    “别担心，会好起来的”魅情身边有青冥，不必担心，他现在担心的是其他的。


    刚才自己要是没有看错的话，武林的那几大势力好像来了好几拨。而且都是朝一个地方去的！不知道又有什么阴谋，很想去看看啊！


    “岚，在想什么呢！”上官冰凌发现爱人在走神，便出手轻轻拉了拉对方的衣衫。


    “凌陪我走一趟怎么样？”他们被师父飞鸽传书到皇城，就是要动用一切势力，秘密关切武林的一切动向。


    “去哪里？”上官冰凌并不是不愿意去才这么问的，岚去哪里自己都会跟着，就是这么顺口一问。


    “我也不知道那是做什么地方，到了便知道了”司徒云岚倒是说的老实话，他只看到那些人朝着同一个方向去，至于到那里还真是不知道。现在追上去，应该还来得急。


    “我们走了，师兄他们怎么办”目光落在几米远的茶桌前。


    “不会有事的，而且魅情现在这种情况也不适合跟我们一起，就让他们在这里等我们吧！”司徒云岚的声音不大，却足以让几米远的青冥听到。回头点了点头，便是同意司徒云岚的决定。


    浴室两人便出了茶楼，而青冥又把所有的注意力留在了自己师兄身上。那么专注......只希望自己的师兄快快好起来。


    而司徒云岚与上官冰凌则追上了那行好像有着共同目标的武林中人，跟的很小心，毕竟大家都是高手。慢慢地越走越偏僻。当来到一座一看就废弃多年的庄园时，还没有看个透彻，突然眼前一花，便双双失去了知觉。


    “被跟踪了都不知道，这么弱，你们两方确定要和这群愚蠢的武林中人合作”暗处一个极度妖魅讽刺的声音响起。


    “愚蠢才好......这样才好利用”接着又是一个声音。好像乐见其成这样的结果。


    “我无所谓......”显得很随意啊！


    “不要说了，那些人已经进了庄园了，我们也应该现身了，既然是合作，总要有那么点诚意，对方有，我们也应该有才是”阴阴沉沉，瓮声瓮气的，好像不是嘴发出的声音。令人寒颤。


    一阵轻风掠过，那几个声音连着地上躺着的司徒云岚与上官冰凌都消失无踪。黑鸦飞扑......发出艰涩干哑的声音，枯木凋零，未见逢春，落叶黄花，满目零落。


    “喂......大嫂，你确定是这里”看着破破烂烂的庄园，周围的树木也是枯死干涸，几个当老大的高手觉得自己有种被耍了感觉。环视了一下四周的环境，怎么那么繁华的皇城还有这样残破的地方，虽然这是皇城之外，也不至于是这种情况，感觉几百年没有住过似得。


    “我很确定，我的狐香一直跟到这里，而且被我施下狐香的人就在这庄园里面”流云很郑重其事的说着。居然敢怀疑他的专业，回头一定要告诉他家男人，自己被这帮老大们给欺负了。


    “那进去看看”有人发话了。


    “先布下结界，不能让一个人溜走，全部抓起来”又有人提议，而且他们的任务本来就是这样、把一切有诡异行动的人抓起来，现在可是争分夺秒，哪有那么多的顾虑。先抓了再说。而且......又习惯性的望了望天。依旧万里无云，但是谁又知道这是暴风雨来临之前的宁静。


    天都要塌了，居然还有人聚众谋事，都该吊起来狠狠地打一顿。兴许脑袋也就清醒了。


    他们都清醒过来了，一帮毛都没长齐的小毛孩子还想翻天了不成。


    “说好了一会儿动手我先来”流云见几位老大都开始挽袖。准备大干一场的时候，再次提醒。


    “遵命，大嫂”刚不让他当第一嘛！等他们的老大回来，知道他们不尊敬大嫂，还不得吃不了兜着走。


    “布结界......”流云这个大嫂一声吼，没人敢不听。一时间这座残破的庄园便被一层接一层的结界给笼罩的严严实实。就是老鼠打洞都钻不出去。因为这片土地已经被他们下了禁咒。只进不出。


    传说......在世人心中，四国与四圣兽都只是传说，就算曾经追逐过，也是一抹幻想支撑着，但是现在亲眼所见......


    只能用震撼来形容，那四圣兽传承血脉就在眼前，那神威无敌的虚影如破天之势凌驾半空。


    云腾的青龙、厚重的玄武、威武的白虎、火耀的朱雀，这些只在画里看过，亲眼目睹，才知道自己的渺小。


    真的是太渺小了，以为武功卓绝便能横行天下，却不知人外有人、天外有天，这世界真的存在神鬼之所，只是因为某种原因被历史湮没而已。


    当真相大白的那一刻，便会发现，自己就是那井底之蛙。


    突然发现本来平衡的合作关系，因为眼前的事实，而变得没有说服力。


    “你们想要......”什么二字还没有说出来。


    “你们被包围了，全部举起手来......”一个异常妩媚的男子凭空出现。情况有种峰回路转的势头。还有那么一点乱......



              
《男人是老虎》 第一百二十九章：还能否看清事实




  “傲”药儿轻声唤着又走神的爱人，至见过天之主从九霄之巅回来后，孤傲就这般时不时的走起神来。药儿有些许的担心。若大富丽堂皇的皇宫，只有他们二人与正在恢复元气的四圣兽坐镇。看着一切如常，临朝听事，然而一切其实都大不一样。


  因为明天、谁也不知道将会一场天崩地裂，昏暗无常的末日。那样的场景绝对是无间地狱，常人无法想象的画面。就是梦里恶象也想象不出的可怕。


  世人无罪，现在天下四海升平，人们安居乐业，无怕谓战事争端，太平盛世，又怎么忍心世人面对人力所不能及的天灾大祸。


  悲悯之犹然而生，不能弃而不顾，出手又如何。


  那样的场景傲能预见、小金与绿儿能预见。他也能，只是没有地么做而已。关键时刻，他想陪傲走过最后一段历练。所以他不能动用任何力量，他能感受到数股熟悉的力量已经这个世界的界面之上寻觅，应该是哥哥们派出来找自己的。宇宙瀚海何其无边，但是对于家里的那些存在都不是问题，所以这样地毯式的寻找，也快找到这里来了。


  真是的，不就归期晚了点。搞的跟追杀一样，什么意思嘛！当初是他们鼓励自己入世，现在又急着找他回去。药儿对自己的哥哥们真是没有语言了，真想给他们每一个一记大白眼。


  抓住药儿正抚顺自己发长的手，紧握在掌心，传递着热度。抬起头望着清逸绝伦的男子，额间无上的黑腾印记显得恒古遵从。


  这就是他的爱人，深爱的人儿，有着那样的身份，却又是那么的令人爱恋。轩辕孤傲真的很庆幸是他，是他让药儿懂得了爱，从两人在一起，到醒觉，到现在他都是庆幸。甚至害怕这只是一场最真实的梦境，终有醒来的那一刻。


  很多时候他也会莫名的害怕这些，从两位父尊出现开始，轩辕孤傲心中就一直存在一丝后怕。


  “怎么了？傲”说了他的傲不适合流露这般痛色的，一只手捧着男人妖娆无双的脸。额头抵了过去、四目相对，鼻息相契。都能从对方眼中看到浓浓爱意。


  “药儿……”声音也是弱弱的。


  “我在”看来傲是真的有问题，傲很少会出现这样的情况，上次看到都是因为两人的感情没有明朗的时候。现在他们早已相知相属，何以还会流露此般令他心疼的神态。药儿抱住这个一向唯我独尊、肆意狂傲的绝世男人。想要让他安心。


  “他们会喜欢我吗？”第一次，轩辕孤傲没有了自信，就算知道自己是宇宙之主，此刻他是实实在在，真真切切的没有了自信。


  过了明天，他与药儿就要回去了。他很担心那八位圣主会阻拦两人在一起。那样的话他会疯的，见不到药儿，没有药儿的日子他一刻也过不下去。他可以毁灭所有，但是面对八位圣主，他真的没有自信啊！


  原来是担心这个，这个傲……天下苍生的生死安危不操心，却想着回去的事情。


  “我的傲这般出色，怎么会不喜欢，还是傲你怕了，不敢面对”此时药儿倒是有点祖圣的架势。全力维护自己的男人，谁敢多言。


  轩辕孤傲听到这样直接的宣言，双臂一用力，把人抱进怀中，紧紧拥着。


  “只要有药儿，我何所惧”想这么多，不如真到那时刻再应对。八位圣主又如何！


  看着瞬间转化气质的男人，药儿会心一笑，还是这样的傲最好看。


  “药儿可是看痴了”发现怀中爱人有些痴迷的目光，轩辕孤傲邪肆一笑。妖娆绝美的像是最完美致命的毒药，一但沾染便是万劫不复。只不过对象是药儿，只会平添惊艳无双。


  “嗯……”药儿就是药儿，有时发傻的可爱。


  凶吻落下，极近缠绵，那舌灵活的挑拨、舔}着世间最美的香津、甘之如饴，啊！


  “傲…………呼……呼……”不住的喘息，双掌艰难的支开男人紧贴滚烫的胸怀。


  “药…………”真是一语双关、肆情的令人沉醉，只想沉沦眷恋着这份倾情。轩辕孤傲真想就地把爱人啃噬下肚、才能满足。


  “傲，我们有的是时间、不急于现在……先去助天之主一臂之力”时间紧迫，可容不得他们耽误。所以爱人的也得控制住。不过见到有些猴急的


  天地形成，是多么不容易的事情，既然存在了，就要好好守护，这里的人守护不了，就换他们从旁协助。


  “那药儿答应我完事之后，随我怎么都可以……”接二连三的事情堆在一起，近些日子来，他根本就鲜少与药儿尽情欢爱。爱人就在身边、却不能尽情‘享用’，真是快要把他弄疯了、压抑的他就快爆发出来。


  药儿有些无奈，这明明就是傲自己的事情，自己的历练，怎么完事了还要向他索要奖励啊！


  “好好好……到时候药儿就是傲的，随便傲怎么样都可以”不过药儿还是被迫的答应了，谁让他家男人妖孽的可以，那么一个深情邪魅的眼神，他就乖乖投降。


  “我们走吧！去看看四圣兽恢复的怎么样”于是‘阴谋’得逞的轩辕孤傲与药儿携手去忙正事了。


  世事无常说的也许就是现在这种情况了。


  “你们来的也太慢了点吧！”唯一一个不在状况内，应该是早已知晓一切的龙御魂对着流云等一众异族可是一点也不客气啊！


  他的月儿可是那位存在的徒弟，他又是徒弟的爱人。他这叫夫凭妻贵。当了这几天的奸细，也真是累了。


  虽然不认识来的这些异族，但是对方却认识龙御魂，最主要的是他们得到命令中有说过，青龙传承者是自己人。而且不能怠慢。


  于是流云这位狐仙族长第一个站出来。


  “你就是龙兄啊！麻烦你站开一点，免得一会儿误伤到你”其实按流云的辈份毋须这般客气，但是打的心眼里怕了两位存在的他，对龙御魂这样有着特殊能力的还是挺和悦的。


  别看平时流云这个叫老大，那个喊老大的，其实令人头疼的很，不然被药儿孤傲另有安排的万妖之王会留好几位得力属下看着这位金贵的大嫂。


  所以这样客气真的是给足龙御魂面子了。


  知道这帮突然冒出来的异族不好惹，尤其是此刻正在对自己说话的妩媚男子，笑的很和气的，但是那凌厉的眼神却是骗不了人的，所以龙御魂很识相的站到了一边。


  “龙御魂，你是什么意思！他们是什么人？”得到白虎之力的白啸天第一个发问。


  “笨侄子，难道没有看出来他们是一伙的嘛！”接话的正是那位得到玄武之力的男人，想不轩辕族地一站之后，再次出现竟是这里。


  “白若幽，我们早已经恩断义绝，侄子二字还是少出品的好”白啸天冷冽的说着。


  白虎与玄武两位传承者这一争斗，身为玄武国师的巫行与白虎的国师也较上了劲儿。


  而这白虎国师不是别人，正是墨语央与墨语渊两兄弟。


  “你们这么争有什么意思，啸天，还是先应对敌人吧！”朱雀的传承者姚俊与其国师灭央并肩站在一起。身后跟着如傀儡般的三名美若天仙的女子。


  然后就是一众武林强势，只不过这场非人力的对决，他们只有旁观的份儿。


  “那个麻烦几位一会儿动手的时候稍微注意点，那边躺着两个是在下的徒弟”龙御魂像是没有听到对方的话，而是对着为首的流云指着躺在角落的司徒云岚与上官司冰凌。


  “行……动手……”流云也爽快。


  把这帮聚众谋事的家伙全抓起来，他也算完事了。


  这天地都要毁灭了， 帮被乱七八糟东西糊了眼睛的家伙，真的都该吊起来狠揍。


  已经很忙碌、很紧迫了，还要忙活这些小事，他很想飞奔到自己男人身边，帮着建立大地之界。把灾祸与这片土地分离。一切的苦难由他们这帮异族顶着。


  什么恩怨都得先放下、大事为重。

  


《男人是老虎》 第一百三十章：旁观的惊骇之顿悟




  当隐千叶赶到的时候，看到的便是没有生气的残破庄园，至于属下汇报于他的那些情况，眼下却是一点动静也没有。哪里有聚众，哪里有很多人，哪里有四国圣兽传承者。隐千叶有种被 愚弄的感觉。还是自己属下大胆到敢对自己说谎话。


  “那些人了？”魔帝的怒火非同小可。不是谁都能承受得了的。


  瞬间，跪了一地玄色的的身形开始嗦嗦不安，他们明明看着那些人聚集在这里的，马上就上报给魔帝陛下，他们来的也很快啊！不可能那些人就突然没了踪影。而且一路上也没有看到别的动静，就好像这里根本就没有来过什么人似得。


  眼下风萧残破的画面。连被人踩过的痕迹也没有，该死的，难道他们还出现幻觉了不成。他们知道，魔帝陛下生气，，而且是很生气。


  但毕竟是魔帝，这个世界仅次于天地之主的存在，很快便察觉到这里有人动过手脚。


  “马上把通道打开，让魔界大军能够在明日时分顺利来到人界。”看着事情有变动。吞并计划必须提前。


  而且还有一件令隐千叶不安的事情，明明鬼门大开，何以一个异族之人也没有发现，神界更是没有出现大乱的想象。


  这些都透着诡异，有种事情脱离原先轨迹的错觉，一切并不是按计划中的运行。直到现在也是一片风平浪静。半点起伏也没有。连天外天都是祥和一片。


  这样的情况很不正常，先是地狱没有多大的动静，鬼门打开也是不了了之。再来是魔帝佩剑的气息惊现，然后就是现在…………


  看来事情有变故，必须在要提前动手才行。想来也有些奇怪，他总觉得自己忘记了什么？而且不止一件。


  最近几日随着天罚终止的日期越来越近，他总是会拿出那件伴随自己的多年的神器，那件散发着雄浑浩然正气的神器。仔细的端详着。


  而且看着神器的时间在短短的时间内竟然比自己看药儿画像的时间多得多。甚至自己好多时候都会忘了药儿的事情。天罚越是提前，他越是觉得有什么事情要发生，心有时竟会莫名的剧痛。


  隐千叶自己也理解不了，为什么身为天地第一魔的他会有一件明显是神界之物的神器伴随身侧，而且是很珍视。


  这也是为什么他非要争压那天之主的位子，他要知道其中的缘由，为什么身为魔帝的他会拥有那样至阳至纯至善之物。因为天之主一直神秘不出，连神界四神王都不知道其下落。他就曾经有找过地之主，却被对方很干脆的冷眼拒绝，直到现在隐千叶都还记得，当初找上阎帝的时候，阎帝眼底的那不知名的怨恨。那怨恨到底来至于什么？魔界与地狱一向没有冲突，来往就更少了。所以到现在隐千叶都没有办法参透其中的深意。


  “遵命……”跟在隐千叶身边的属下都瞬间消失，只留下两名左右手。


  “跟本帝去一趟傲绝宫。”那里，也该去看看，到底有什么力量阻拦了自己的脚步。


  “是；陛下。”完全服从听命。


  至于让隐千叶这位魔帝陛下无功而返的那些所谓的聚众，不管是谁？都被绑的严严实实，用法术全部移驾到另外一个地方，应该不是地方……而是…………


  黑暗、黑洞，漩涡……雷电…………轰鸣声震耳欲聋。感觉天地就笼罩在昏天黑地黑。无处不体现毁灭，粗壮的闪电哗啦闪过……能把天空分裂成两半。


  那种随随便便就能毁天灭地的威压，即使是被厚厚的防护结界保护着，心也是止不住的颤抖。恐惧袭遍全身每一处感官，再不停的放大…………


  这是什么……这里是哪里。为什么感觉天越压越低，每一道雷鸣电闪划过就能龟裂一处天屏，产生丝丝裂痕，仿佛天就要崩裂一样。天裂了…………


  这样的想法是突然传递到脑海中，没有预兆，没有其他。就好像硬塞给自己的讯息。这片天要毁灭了。


  所有人都是你看我、我看你，很难接受这样的现实……在他们机关算尽，阴谋诡计的时候，却不知道更大的毁灭在等着他们。这到底是怎么回事。


  带他们到这里就是为了看这些，没有却理会脚下悬空，也没有意识到自己所在的是云端之上。从眼睛睁开的那一刻起，思维便停滞了。只有惊悚的直视着前方，一点焦距也没有。眼睛都不带眨一下。


  “怎么来了？这里很不稳定”言下之意就是很危险。一个英挺伟大的男人突然立于流云身侧，关切的问着。


  “还不是带这些愚蠢的凡人来看看这里的情况，也该让他们知道知道现在是什么情况了，还在想着复国与颠覆。就知道瞎起哄，瞎捣乱”流云很不客气的数落着。


  轰隆隆…………轰隆隆…………


  “情况很不妙啊！”这是天外天的边缘，也是天屏崩塌的始源地。男人等异族高手都守在这里，完全是出一份力，不管这个世界怎么样，总归是他们的世界，守护是不可推却的责任。


  “希望能坚持在天之主、恢复的那一刻”男人有些感叹。为了阻止天体的崩塌，他们一众异族高手也快支撑不住了，一些能力稍微弱一点的，都有坚持不住的迹象，而自己这短暂的离开，也是很艰难才办到的。他马上就要过去继续支撑天体。


  不知道还能不能活下，只能看天意了，所以他想再见爱人一面，也许是最后一面…………


  啪的一声…………


  脸上是一个红红的巴掌印…………


  男人却没有生气……


  目光深情的看着已经眼睛红润的爱人。就那么看着。


  “你给保重点，有两位在，绝对不会出事的，你要是敢有事，我就是做鬼也不会放过你的”说完，流云带大袖一挥把那些已经傻眼的凡人收紧了袖袍中，此地不宜久留。


  “我会活着的……”看着爱人消失的地方，男人才很坚决的回答着。


  至于流云从天外天回到人界，只有他一个人回来，本来跟着去的那几个老大们也留在了天外天，一起用着自己的力量艰难的维持着天体不裂。


  大袖一甩…………


  滚落一地…………


  “要打要杀随你们的便，最好都死了免得碍事，不然就都老实点。”流云没好气的说着，眼眶里还有未消散的雾气。


  “我们能做点什么…………”人群中，有人说话在了，声音是无法形容的沉重。


  “过好明天的太子生辰，举国欢腾……”不能让一个老百姓受到影响，这是那两位存在的原话。


  原来他们还是有作用的，脑海里是那挥之不去的毁天灭地，仰望头顶睛空万里，估计谁也想不到在那个遥远的地方，正发生着毁灭的事情。


  那样的情况他们只能看着，却无能为力。以为的天下无敌不过是一场最无知的笑话。面对那些，他们根本什么也做不了，明明也是这片天地的一份子，却只有旁观的份儿。


  可恶…………


  但是在听到眼前站着的妩媚男子说出那样的话时，觉得自己还是有发挥的作用。


  心中已经想好…………


  明日的太子生辰，必定会是一个传奇…………


  因为天下的势力归心，将要使劲浑身解数，用尽全部力量，去参与到这场太子生辰的欢庆中去。



《男人是老虎》 第一百三十一章：千钧一发之意外连连




  世界的外围，在不为认知的情况下，一众身份特殊的存在正在像这里靠拢。


  “真是个残破的世界……”有人发言了。俯视脚下的世界，看着那光暗不明的界面，很不屑啊！而且不屑的很直接。


  “是啊！破破烂烂的，还不完善，漏洞一个接一个”另外一个声音更是嫌弃的可以。


  “不过……这样的地方竟然还会有宇宙中的存在此历练，有点门道啊！”摩挲在下颚，眼底是令人惊骇的睿智。


  “有什么发现？”身旁之人听出了弦外之音。


  “这是最后一个界面，难道你们不好奇嘛！”睿智的存在说出一句一点就明的话。


  “不会吧！在这里……”又有人开始大呼小叫呢，真的无法相信恒古伟大的那位会在这种鸟不生蛋、歪瓜裂枣的界面定下。太可怕了，那位是无论在哪里都该得到最好的。这里、也难怪刚才他们几个会嫌弃的那么明显，连他这种要求最低的存在也有些架不住这样的事实。


  也那怪会找了这么久都没有找到，他们怎么也没有料到那位会在这样的界面落脚、真是耽误了太多的时间。


  “要不要插手。”真的是太破了，是一不小心就会毁灭的那种情况。临近支破碎的世界不仅没有创神的存在，连个像样的强者也没有，真的很难想象就这样的界面竟能存在数亿年之久，光是能坚持到现在，也稍微能引起他们一点点的认可。没有被宇宙洪流给冲刷，反而坚韧的存活着。


  “不是有宇宙中的存在历练嘛！我们插手不好吧！”关乎宇宙法则运行，还是要顾忌下。


  “现在找到那位才是最重要的，其化毋须搭理，就当是帮了那位存在一把。”其中有人下了结论。


  “那走吧！”…………


  数到白炽光线直接穿过界面层，进入到了界面之内。


  日升日落，初晓啼鸣，天还没有大亮，但是街上已经开始锣鼓喧天、鞭炮声起。


  今天是太子生辰，普天同庆…………


  然而在人们不知道的情况下，天地正发生着巨变。


  在极北之边，一道黑渊以螺旋般的形态出现，从里面冲出魔界大军。魔兽、魔族嘶吼咆啸，震惊天地……连大地也为之震动。为首的魔龙也从那重生肉身中破体而出，深渊黑暗的气息几乎要渲染整个极北之地。


  那无翼腾飞的魔龙翻滚云雾，其龙首站着一名迎风而立的男人，正是那魔帝隐千叶。


  “出发……”一声令下，便是震耳欲聋的咆啸威武之声，大地都在颤动。


  还是大地本身就在颤动……


  天之天的崩裂之力更加大……眼睁睁的看着那天罚封印朱光闪耀，如回光返照般，宣泄最后的力量。估计撑不了多久呢。额天体一但崩塌，那么世间万物都卷入黑暗洞，洪流绞杀，毁灭掉。


  “还没有好嘛！要不要帮上一把”九霄之巅，药儿比轩辕孤傲更焦急。刚才小金有过来他们他们魔帝已经领着无法预计的魔界大军朝着中原土地而来。


  而昨日才挫败魔帝近扰留守傲绝宫的众高手们也都去了天外天，为天之主的恢复争取时间。


  地之主阎心印也去了天外天，万众一心，阻拦天体的崩塌。


  目光落在九霄之巅的那道已经全要飞烟灭的天之主身上，四种光芒在其身上轮流闪耀，忽明忽暗。感觉很不踏实。不会融合的顺利吧！


  “药儿在这里等着我，去去就来……”这么多年过去了，天之主一直处于消耗状态中，本就已经很虚弱，现在强行融合灵魂，是有些勉强。


  来到天之主身旁，轩辕孤傲一掌落在盘膝而坐的天之主头顶，传输力量，帮助天之主融合。


  时间看似很慢，其实很快……也就眨眼功夫。


  “多谢大人成全”已经在轩辕孤傲的帮助下完全恢复的天之主恭敬的俯首着。


  “不用谢，你快去阻拦战事的发生，这些剑还是由你亲自还回去”妖娆绝世，话语里是不容回绝的威仪。


  “两位大人……”并没有推却，结果魔帝佩剑，天之主还是问了两人的打算。


  “我们在这里先替你守着，其它事你们自己解决”轩辕孤傲这么说着。


  “是……”时间紧迫，天之主并没有再说什么。便化作一道极光，朝着人界而去，首要之事便是魔军的入侵，这里有两位存在留守，不会出问题，只要九霄之巅抱住，那么就不会出什么问题。


  “药儿，开始吧！”当天之主离开后，轩辕孤傲喊着自己的爱人，开始他们的大事。


  “用这个行嘛！傲……”药儿拿出轩辕剑，递给孤傲。


  “当然行，这可是比擎天柱好数倍的东西，用它替代再好不过”早已把钗儿的灵到了别地方，所以现在的轩辕剑是一把吾主之剑，失去了灵，它就是一把神器。一把宇宙神器，用它顶替擎天柱的角色。很合适。


  “那就听傲的吧！”就用轩辕剑炼制新的擎天柱，弥补天地的支撑之物。


  中原土地上是一片喜庆，然而末日的危险正靠近…………


  魔界大军就要来临…………从荒凉极北到中原，本来数月的路程只需要半小时辰便到了。


  于是在魔军压境的时候…………


  正要抵到中原边境时，为首的魔帝正面突然出现一位遗世绝尘的男子。魔龙龙首站着魔帝隐千叶见到来者，突然没有了声音，也发不出任何声音。


  这个人……这个人…………这个好熟悉，熟悉到自己心痛的男人…………


  “叶儿，我回来了”轻声一语……手中变化无穷，恰捏着法印，一个新的结界黑洞出现，把那些才刚刚得到释放的魔军大军全部吸了进去……除了…………迎风而立的魔帝隐千叶。


  四目相对…………


  很久之后，隐千叶一滴热泪滑落的时候，身体也跟着往地面上垂落。


  “云……”在完全昏迷之前，喊出了一个名字。


  而接住魔帝的天之主把人紧紧搂在怀里。


  叶儿，你的云回来了…………不要再迷茫下去了。


  而天外天上……本来眼看着那天罚封印变淡直到消失之后，铺天盖地的毁灭之力降下，没有一个人能逃脱。


  死亡就在眼前，甚至不愿去看……闭上眼……


  等着罡风绞杀…………


  就那么等着…………


  “都闭上眼干什么？好了……没事了……”…………


  反射性的睁开眼，先关的昏天黑地恢复了灵气蕴润…………


  好像从没发生过什么一样，连死亡的感觉还没有退去，事情就这么解决了。有种儿戏，以及无法置信的感受…………


  一切都来的太突然，太意外了。



男人是老虎 地一百三十二章 惊现兄长之回归【完结】




  事情多变，天意多变，也许天地初始。自称法则的一刹那就给自己留有一线生机，比方说天地毁灭之事，本来是心惊肉跳的，迫在眉睫的关键时刻，却因为一个接一个的意外而峰回路转，变得令人感到匪夷所思、迥异非常。知道天地复苏，一切完好的时候，依旧无法回神，只能慢慢消化，也许一辈子都消化不了吧！


  但是无论如何，想的再多，思索的在繁琐，围巾解除是事实，不用担心毁灭，不用为生命堪忧，活着真好。


  擎天柱有了替代品，而且是绝顶神器的替代品，不出意外这个世界还能存在很长很长的时间。


  在天地之主都在的情况下，也许比很长还长......


  总之是皆大欢喜，该生的生了，该死的灭了。


  傲绝宫里......该来的不该来的齐聚一堂。敌人亦或是朋友全部把目光定格在了两个人的身上。两个力挽狂澜的男子身上，两个直到现在才知晓一点点其一点点真实身份的男子身上。


  然而，正确的来说是把目光已落在那群可怕的存在身上，因为就是他们举手投足间，修复并完善了天屏之体，永远不用担心天体破裂的恐怖事件......


  “必须马上回去嘛！”药儿语带商量。怎么才找到他就要马上走人，他还没有好好做心理准备咧，说的直白点是他家傲还没有做好心理准备。这样就回去，指不定哥哥们会怎么为难傲，虽然他一再的安慰傲，但是只有自己知道，他的哥哥们可不是那么好对付的，尤其是有严重恋弟情节的哥哥们，更令人头疼啊！所以不知道能不能商量一下，多呆几天再说回去的事情。


  “请您跟我们回去，而且八位存在也在召见大人，所以......”口中的大人正是此时此刻紧守在药儿身边的轩辕孤傲，身为宇宙之主，地位尊崇。


  “而且尊主也该马上回归，接受洗礼，一切事宜都准备好了，就等着月尊主跟随您一起回去”接着说着。口中的月尊主正是重月。


  “但是这里的事情......”药儿还在挣扎中，这里事情还没有处理完，马上走......


  “其实......”又有一位正想说，其实他们在找到祖圣的时候就在第一时间回禀八位圣主了。


  “药儿，你还在磨蹭什么......”天空之上，惊现八道神光灼灼的男子，每一个都令人顶礼膜拜，而在场除了药儿与轩辕孤傲，都行着大礼。凡人之躯甚至一直不敢再抬头，而是直达内心的敬畏。身体更是止不住的发抖，颤栗。


  药儿......


  孤傲......


  到底是个怎样无上的存在，一个天地之主已经令他们措手不及，现在这种情况，饶是一辈子也忘怀不了。


  “哥哥们你们怎么来了”仰望着天际神祗，药儿都不敢相信自己的眼睛。来的也太快了吧！


  “当然是来接药儿......”二话不说，八道身影瞬间出现在药儿身边，然后又瞬间出现在天际。


  “宇宙之主，等着你的觐见”声音一落，便消失无踪......


  从头至尾，轩辕孤傲连插手的机会也没有......就眼睁睁看着自己的爱人被那八位圣主架走，衣衫下攥紧了拳头......


  “傲......按咱们原先想的，把他们都带走，我在家里等这你，要快点哦，因为我会想你......”天际传来药儿的声音。


  轩辕孤傲的心落了下来。不再紧张......


  “大人......您也该回去了，剩下的事情我等会处理”......


  “那恒宇见......”轩辕孤傲走了，瞬间消失于人们的视线中，同时消失的还有轩辕昊、风潮音、重月、龙御魂、东方曜、北堂莲，刹罗、戚向天，以及缥缈峰等人。


  而当日出现在傲绝宫的所有人，包括神界、地府、魔界异族以及武林所有人都遗忘了这一段记忆，生活重归正道，天下太平。


  至于故事......


  不过是一个段落的结束......


  另一个篇章的开始......



外篇



男人是老虎 第一章  诡异的情况




  话说药儿被自己八位哥哥带走之后，便回到他们的家，宇宙之心。


  而八位圣主本来预计要好好把自己的宝贝弟弟说教一番的时候，却被突如其来的情况打乱了计划，甚至是手忙脚乱，外加鸡飞狗跳。


  本来同样是要受到八位圣主惩罚的盘古与青渊，也因为这个突发情况免去了受罚，因为他们现在可是整个宇宙之心的宝啊！虽然是间接的。但也不可否认八位圣主把他们两个当成座上宾的事实。


  因为他们曾经以男子之躯孕育过子嗣，光凭这一点，他们就有资格对八位手忙脚乱没有丝毫经验的圣主指手画脚。


  对了，还没有说到底是因为什么？


  恶......


  恶......恶......


  恶......


  胆汁都要吐出来了，在九座悬浮于宇宙的宫殿中间那一座殿堂里，传来这样怪异的声音。


  而看着自己宝贝弟弟脸色从未有过的苍白，真是急煞了八位当哥、当爹、又当妈的男人。


  他们的宝贝正在忍受着他们无法理解的痛苦，都是那个色胆包天的男人，不是快赶到了嘛@！等他一来，他们八个非活拆了他不可。


  竟然......竟然......


  “回，八位圣主，师父他这样的情况是有生孕了。”当青渊与盘古说出这样的话时。惊天之雷直接劈在了他们头顶，轰的外焦里嫩。


  他们才找回的宝贝弟弟，怀孕了......还有什么事是比这种事更惊悚的嘛！


  看着才回来几天，就已经吐的不成人形的药儿，他们八颗心都要揪到一块儿去了。


  于是心中对那个罪魁祸首更是恨不得马上宰了，不过再想行动，可是他们八个都舍不得离开此时此刻的小弟。因为药儿现在实在是太弱了。


  实力没有下降，而是身子弱，毕竟圣人**，有着太多无法预计的事情，他们怕有什么突发事件，所以才把两个有经验的罪人请到这里来，全程照看。


  “就没有别的办法嘛！”身为长兄，发言权是很强大的。


  “回大圣主，没有，师父是祖圣，反应本就要大些。而且照师父的情形看，只有到孩子五六月大的时候，才会有所好转。而且师父怀孕期间会很辛苦，希望八位圣主一定要好生照顾。因为一不小心。便会出现滑胎的情况，而且以后将不会再有机会孕育子嗣。所以一定要好好注意，直到孩子落地为止才能松气。”就像他与盘一样，此生到永生都只会有傲儿一个孩子。其实不止八位圣主，就连青渊与盘古对自己师父的情况也很是震惊。


  当诊断确认之后，他们两人足足楞了好长一段时间，喜脉，竟然是喜脉。


  不过一想到师父肚子里的孩子是自己的孙子。两人头又大了，本来就已经乱套的关系，现在是要怎么算？



  真是头疼啊！


  “药儿，你刚才说什么?”正在为吐得昏天暗地、稀里哗啦的药儿抹背的二圣主手明显一僵。有些不确定自己是不是听错了。便开口问着。


  “我说，傲岂不是会很辛苦。......恶......”强忍着肚子的翻腾，好生的把话说完。然后继续吐。反正吐着吐着也就习惯了。


  而因为药儿的这句话，整个宫殿都陷入一片寂静。一点声音也没有，屏住呼吸。


  药儿刚才的话，是什么意思 ？


  “药儿，你刚才的话是什么意思？这关那个男人什么事！”这几天他们兄弟八人为了让自己老弟的心平静些，最好是忘了那个男人，他们能为药儿找到更好的，若是有那小月牙的红绳作祟，就是斩断又何妨。所以他们默契的一个字都不提。


  更是勒令青渊与盘古这两个包庇自己儿子的家伙把嘴巴闭紧点。


  而且药儿自己一回来就出现反应极大的孕吐，就没有好好消停过，也就没有提过那个男人的事，他们还开心的以为药儿回到这里后就会把那个男人给甩了，毕竟身份差异太大。


  可没有想到，刚才竟然接话茬了，而且那话，怎么他们有些没听明白。什么叫傲会很辛苦。


  养孩子有生孩子痛苦嘛！就是没生过，但是对这事却了然于心，生孩子，是一件神圣且光荣并极其辛苦的一件事。傻弟弟！那男人平白捡了大便宜，有什么好辛苦的。


  “大哥，生孩子不是很痛苦嘛！”药儿还是知道的。一边说，一边干呕着，真是怜人极了。


  “那也跟他没关系。”自己这个傻弟弟怎么尽为别人说话啊！


   “可是傲坏宝宝了啊！”真的好好哦，想不到傲居然怀宝宝了。怎么会是傲怀上呢，这点常识药儿还是知道的，按理说自己是下方的那个，要怀也是他怀才对。


  不管怎么样！那都是他跟傲的孩子，一想到这些，药儿脸上苍白的笑就显得更加温馨。


  
第二章：闯情关的男人是个宝




　　轩辕孤傲按照药儿的交待，把该处理的事情都处理了，大家也都留在他的宫殿中。


　　该提升实力的都在狂紫的安排下，开始走上一条永恒之路，这是他们怎么也无法想象的道路，更是他们无比的殊荣。所以不管轩辕孤傲口中的艰难是有多难，他们都义无反顾的选择了去接受挑战，他们不仅是为自己，更是在知道轩辕孤傲的身份后，想要一些不看好他们的存在看清楚。


　　宇宙之主带回来的凡人都是好样的，都是出色的，只是现在输在**，输在出身，若是他们也有这样，那样的条件，得到的成就绝对不会比谁差。甚至做的更好。


　　而他们这群跟着轩辕孤傲来到宇宙高层的一个小世界的凡人唯有重月没有与他们一起，早就在小金与绿儿的带领下，去了宇宙之心，因为他是祖圣认证的徒弟，身份早已成局。所以这次磨练，龙御魂的态度最积极，因为他所爱的人身份太过崇高了，他必须拿出数倍的努力去证明，自己不差。配得上祖圣也就是药儿的徒弟。


　　“大哥，你准备什么时候去宇宙之心？”轩辕昊在进入幻境磨练的之前，特意找轩辕孤傲说了这个事情。


　　而轩辕孤傲只给出轩辕昊一个在坚定不过的眼神，而后轩辕昊便随风潮音义无反顾的踏上了据狂紫说充满血腥的道路。


　　“也该去了。”药儿，你是否已经等急了，傲马上就会来到你的身边。


　　其实以轩辕孤傲的个性，早在回到宇宙的时候，便想直接杀上宇宙之心，那个有自己深爱之人所住的地方。可是不知为什么？他近日来的身体有些古怪，容易乏不说，还特别嗜睡，总觉得肚子里有什么东西？又一时探查不出有什么不对？


　　为了安全起见，狂紫的担心是对的，以免自己是不是在历练的时候，出了什么连自己也不知道的状况，所以他硬是强迫自己多留了几日。


　　而今天，他已经不想再等下去了。他迫切的想要见到药儿，想要紧紧的抱住药儿，诉说自己的思念之情。即便他的身体越来越不对劲儿。为了药儿，就是让他过五关斩六将他也甘愿，就是八位圣主也无法阻止他与药儿在一起。他们深爱着对方，更不能失去对方。哪怕毁天灭地，艰难险阻他也要闯一闯。


　　一个意念……轩辕孤傲已经出现在宇宙之中，凌空站在璀璨的星域中，突然一阵眩晕。


　　脚下竟有些站不稳，身体更是有点倾斜的柔软。嘴角一抹自嘲，什么时候宇宙之主的他也会虚弱到这种地步。难道他真的哪里出了问题？为什么自己怎么内视探查也没有发现。就好像自己的力量被什么东西在吸食？没有尽头的吸食。


    药儿……药儿…………


　　视线也开始浑浊、迷离。


　　“你们两个是笨蛋嘛！都去接他了还能把人接昏过去，要是出什么问题？你们两个将来休想碰孩子……”很有魄力威压的训斥。


　　这已经是第八轮了，而被训斥的两位不是别人，正是盘古与青渊。他们怎么会知道傲儿会在半路突然晕倒。


　　好吵啊！是谁的声音？好陌生。


　　“傲、你醒了嘛！”……


　　傲……是药儿，是药儿的声音，即使自己真的毁灭了也不会忘记这个声音，轩辕孤傲的视线在慢慢变得清晰。那股迫切使得他拼命的想要完全睁开双眼，可是眼皮却沉重至极。


　　最后轩辕孤傲终于看到了自己日思夜想的爱人，他的药儿……可是才开始的喜悦很快被担忧取代，他的药儿怎么看上去那么虚弱苍白。如自己一样。


　　“醒了、醒了、醒了……好弟婿你可终于醒了，药儿不知道多担心。”说话的是药儿大哥。


　　“有没有哪里不舒服？圣徒、圣徒……把东西端上来。”吆喝着的是药儿的二哥。


　　然后就是八个当哥哥的轮流开始对轩辕孤傲嘘寒问暖。


　　把菜醒来的轩辕孤傲弄得完全反应不过来，这是怎么回事？有些僵硬的看向一脸温馨笑意的药儿。是不是有什么他不知道的事情发生？


　　不是上刀山下火海，而是让人有些毛骨悚然的关切，受宠若惊的轩辕孤傲只能找自己的爱人要一个答案。


　　“傲，你有我们的宝宝了，以后一定要注意身体哦。”…………


　　于是，轩辕孤傲完全傻住了。　　





男人是老虎  第三章：遗传这回事儿




　　傲，你有我们的小宝宝了…………


　　这句话就一直反复的在轩辕孤傲的脑海里回荡，迟迟找不到落点。本就有些许眩晕的症状也因为这句话神志变得更加迷糊，这到底是怎么回事？


　　有了小宝宝……眼睛一眨，再眨。最后变成炯炯有神，眼睛也越来越亮，倒不是突然之间明白了过来，反而是有些回光返照的效果。一脸卓然，就好像他什么也没有听到。
　

　　直到守在自己身边的药儿捂着嘴跑到一边开始干呕的时候，轩辕孤傲才真正的回过神来，他心爱的药儿怎么了？


　　药儿可是祖圣啊！为什么会出现衰弱的情况，圣主们是怎么照顾他心爱的药儿的。把人从自己身边强行带走，就是为了折磨他嘛！轩辕孤傲心中开始闪耀火星，然后慢慢壮大起来。


　　轩辕孤傲也慢慢找回妖娆绝世的状态，眼眸也开始堆积危险，药儿，他的药儿……只要把人紧紧拥入怀中，才能安心啊！


　　“干什么？你们放开我，父亲放手……”轩辕孤傲正要起身去看看药儿到底怎么了？看上去很不舒服的样子，为什么到这种地步了还要阻拦。


　　“傲儿，师父没事，只是孕吐而已。”青渊安慰着看上去已经眼红暴躁的儿子，这样对胎儿不好！一定要稳住情绪，想当年…………

　　
　　“你们放开我。”显然轩辕孤傲是没有听清楚自己父亲说的话，也打断了青渊的回忆。


　　不过很快的。


　　“你说什么？”紧抓住自己父亲的手，刚才父亲是有说什么吧？


　　“师父只是孕吐，不会有事的，倒是傲儿，你一定要注意身体，现在孩子没有成形就已经开始吸纳你的力量作为养分，以后等孩子成形你会更辛苦。要是不好好养胎的话，可就糟糕了。”青渊语重心长的说着，并间接的告诉轩辕孤傲自己现在激动欣慰是不对的。


　　“是啊！是啊！弟婿你可要注意了。”要知道这可是祖圣与宇宙之主的传承，独一无二，仅此一个。以后想要在有更是不可能的事。八颗脑袋一**头，自从知道轩辕孤傲的特殊情况后，他们之间是什么隔阂矛盾都没有了，以前的种种就当一个屁放了，再也不是色胆包天拐走自己宝贝小弟的罪魁祸首，而是整个宇宙之心的无价之宝。同时心中也只剩下期待、无限期待。


　　想到这个男人看上去还是很顺眼的，便都心疼上了，毕竟能孕育那样特别的子嗣，对他们来讲都是很了不起的事情。要知道像他们这样的存在想要子嗣，那根本是不可能的事情，最多只能用自己的精血塑造一个血脉继承者出来而已，颗那样总觉得没有骨肉相连的亲切。


　　所以八个圣主、四对爱人。从没有想过孩子的事情，他们只需要有彼此就好。


　　现在突然出现一个小鬼，还是自己的亲人，那种心情，饶是身为圣主的他们，也是很激动的，这简直就是宇宙之心史无前例，也将绝唱的盛世。


　　所以轩辕孤傲，已经被归为至宝。所有存在的宝，更是药儿深爱的爱人。


　　“父亲，能告诉我这到底怎么回事嘛！”已经抱回自己心爱之人的轩辕孤傲才有心情听听这里面到底发生了什么？为什么药儿八位兄长，还是自己主上的圣主们会对自己的态度好到匪夷所思的地步。难道真是因为那荒谬至极的原因。


　　药儿则是一副病态，现在还小心避开自己的腹部，躺在自己膝盖上，手很有规律的摸着自己的肚子，正在传输力量给自己，以这般较弱的状态。


　　轩辕孤傲心疼的抚着爱人的发丝，他们才多久没见，自己像的心都痛了。


　　“傲儿，你是继承了为父的体质。”青渊揽着盘古，开始说出原因。


　　“体质，什么体质？”这关体质什么事？他想要知道的事他与药儿都怎么了？而自己的两位血亲还有八位圣主肯定是知道一些什么？也许药儿也知道，但是见药儿也是一副娇弱的情况，立马心疼了。所以轩辕孤傲还是选择问自己的父亲。


　　“连心同体，阴阳倒戈。”八个字。却代表着无穷的含义。


　　“什么意思？”父亲可以说的再清楚些。


　　“意思就是说。只要力量足够，即便是存在之体，也能拥有一丝血脉，不过这也是关键所在，你与师父结合的时候也在缔结。弱势时机成熟，你们便会拥有子嗣，而接下里也是关键所在。那就是你们深爱对方，心意相通，一旦拥有自己血脉，那么上方之人便会孕育血脉，下方之人则是孕吐不止，知道傲儿你胎儿成形稳定的时候，这便是阴阳倒戈”青渊大概解释了一番。但是足够令人明白。


　　“所以我并不是父亲你们由精血而成的孩子。”轩辕孤傲抓住了重点。想不到他与两位双亲有着真正的血脉相连。


　　“不是……”而是亲儿子。


　　“那么当年是由……”轩辕孤傲想问的是，是谁生下了他？便看到青渊高昂着头，已经说明一切。


　　“傲，我会好好照顾你的。”药儿很郑重地说着。


　　“嗯……”自己都需要被照顾的人这么认真的说着，轩辕孤傲当然不会反对。


　　孩子……想不到他与药儿竟然能拥有属于他们自己的孩子。


　　本就妖娆的轩辕孤傲在回归的时候，那姿态更胜从前，只消一眼，便能使人沉迷深陷，有了孕味只会平添姿色。那绝、那傲，那妖娆，永生难忘。


　　而此时他正一手覆在药儿放在自己腹部的手背上，一手轻抚着药儿发丝，那画面，很美，很梦幻。更是幸福。





男人是老虎  第四章：孕夫的权力有多大？




  　自从轩辕孤傲了解到自己目前什么情况后，前些时间一直困扰自己的问题，也是迎刃而解，心也跟着放宽了。


　　原来造成他身体不适，越见虚弱的原因全是他肚子里的那块骨血折腾的。


　　并且这些天还从自己两位父亲那里了解到一切必须注意的事宜，其实都是药儿孜孜不倦的听着父亲的讲述，那虚心好学的程度，直觉师父与徒弟的位子完全对调了。


　　也许因为自己的原因，父亲他们是真的很上心，那小心翼翼的模样，想来他们都忘了自己面对的是谁？好几次因为药儿有些冒失的行为，三番四次的都差点撞翻自己，使得父亲一个劲儿的说着药儿，药儿也不觉得委屈，一副认错的表情。也因为这样，最近宇宙之心四周到处密布诡异强悍的法则之威。因为他们的主人正被人教训着，这简直就是要造反。要不是药儿强行摒除那些宇宙飓风的袭击。这宇宙之心早就被肆掠的不剩一砖一瓦呢。所以孤傲真是挺佩服两位父亲的，真是顶着无穷的压力说教着药儿。


　　好像从自己有孩子之后，药儿就变得手足无措，那每每犯错又积极认错的模样，真是可爱到爆，甚至于自己竟然看着那样可爱又认真的药儿产生了强烈**.而为了不伤害到自己。药儿好几次都是用口帮他纾解**，毕竟比这太难受，也伤身啊！


　　在这期间了解到最重要的一个信息就是当年青渊父亲怀上他的时候，也是这样越见衰弱、被自己吸食着父亲的力量当作成长的养分。却不似自己来的这样明显而且猛烈。


　　自己几乎时刻都感到困倦无力，而身边伴着一位苍白如纸的绝妙男子，他的药儿，他的爱人。


　　面对自己这样的情况，药儿、两位父亲、八位兄长大人有深刻的讨论了一番，得到的结论就是；造成这种情况的完全是因为药儿的身份，药儿无法言语的强大，才导致肚中胎儿的特别，比之孤傲当然吸食母体的量更大，更加不可思议。


　　完全就像个无底洞，即使孤傲身为宇宙之主，拥有无穷无尽的能量，但是面对这样又快又无底洞式的消耗，虽然不会伤及性命，却会令自己变得很虚弱。


　　使得八位兄长与两位父亲直呼妖孽啊！不知道孤傲会生出怎样逆转而出的存在来。

　
　　带着期盼，还有忐忑，直觉那孩子，会很闹腾。希望他能替自己的父亲多一些，毕竟从还没有成形就开始折腾大家。听说当年孤傲小时候可是很冷漠，很早熟的、乖着咧。不像药儿，看似淡然，其实是个小恶魔。没少闹腾他们八个。


　　不过折腾孤傲也在折腾药儿，连心嘛！一切都是对等的，孤傲虚弱的同时，药儿更是随着日子的推移，吐的那叫一个天昏地暗啊！


　　最令人感动的也是这一点，药儿明明已经吐的快脱力了，还要在自己稍微好一些的时候为孤傲输入力量，反正他那是不要钱的，十个无底洞都无所谓。


　　可又因为药儿断断续续的输入，这样反而对孤傲的身体不好，于是便有第二方案。


　　面对一个孕夫，一个伪孕夫，都被宇宙之心当成了易碎的至宝。


　　孕夫说不舒服了得买上出现一个人在身边细细检查、探视，稍有不对，便是一场人仰马翻。


　　伪孕夫说吐累了，得马上出现个人扶着掺着。外加万载空青漱口。


　　孕夫说腿酸了，得马上出现侍候的，开始做着按摩推拿。


　　诸如此类的情况是天天上演。话说整个宇宙之心什么事也不做，整日就围着两孕夫转悠。


　　因为真的是出不得半点差错。


　　再来就是八位圣主轮流每日亲自为孤傲输入整整一天的力量，直到换第二个才停歇，就跟奶娘似的。


　　其实想想都觉得头皮发麻，每天拥有这么顶级的力量为养分，全数被孤傲肚子里的小鬼吸食，都不敢想象出生的时候会是怎样震撼的场面，也许是有意，或是无意，至少现目前都没有谁去想这个问题，包括孤傲这个当人家父亲的。


　　估计也就是药儿吧！每天好一点的时候便对着孤傲的肚子讲，一定要超越自己的话。乐此不疲。


　　日子这就是过着。


　　“怎么了师父？”对于孤傲的称呼，重月一直没改，今天轮到他陪着小腹已经开始微凸的孤傲，不过因为衣衫宽大的缘故，还是不怎么看得出来。


　　“想出去散散步。”可不是只有孕妇的脾气很怪异，孕夫也一样。


　　当孤傲提出这样的要求时。


　　重月二话没说，向八位圣主所在的地方冲去，不得了了！师父要外出散步。


　　当重月离开后，一直趴在孤傲腿上的药儿抬起了头，脸色一如既往的苍白。


　　“傲，你又开始折腾人了。”感慨了一番后，觉得胃又有些微微闹腾的药儿又趴在孤傲的腿上，闭目养神。


　　而孤傲则是妖娆一笑，这有了孩子，那笑在温馨与妖娆之间流转，更是令人痴迷与发寒。这祖宗又想干什么呢？





男人是老虎_第五章：散步散到宇宙之城




　　时间二字是用来形容有限的生命，对于无穷无尽的浩瀚星空，是不存在时间的，只存在高低强弱、之存在弱肉强食。


　　不管是天、还是星、或是宇宙，只有循环，没有尽头，有尽头的只是地点，而不是时间。

　　
　　宇宙，无论是古宇宙、还是蜕变的新宇宙，都知道一个地方，是强者们最喜欢去的地方。


　　那就是宇宙之城，他所处的位置正是新宇宙与古宇宙的交接之处，与其说是城，不如说是一个国。这是宇宙中唯一一个没有充斥血腥的地方。虽然依旧是阴谋不断，争强好胜，明哲保身，隔岸观火，处处危机。


　　但就算充满了这些不可避免的东西，仍是一方净土，至少这里不允许出现死亡。这是宇宙之主下的铁令，无人敢违背。


　　先不说宇宙之主本身就令他们敬畏不敢有一丝违抗，平日里可以争得你死我活，宇宙之主会睁一眼闭一眼，这就是强者为尊的法则，没有挑战就不会进步，不进则退的道理都懂。


　　宇宙之主也了解这些，所以不管他们纷争多么厉害，只要不触及到宇宙之主的底线，一切无碍。一旦惹恼了那位主子，可不是闹着玩的。


　　再说、再说宇宙之主还是那个地方钦点的，光是想到这些，头皮都在发麻。


　　所以这里也是避祸免灾的第一好去处。


　　这不，有人拖家带口都来到了这里。可见这地方有多么的具有吸引力。


　　“药儿，好些没有。”时间才过去多久啊！本来身体虚弱的一个在每天不间断的力量摄入之后，变得日益强健，红光满面，至于另外一个，就没那么好了，孕吐的一日比一日厉害。


　　天天处于虚脱状态，那脸色都快变得透明起来，导致本来照顾者成了被照顾者。


　　“傲，我难受。”药儿委屈！扶在自己爱人的手臂上，这一路走，他就一路吐。那个折腾人的小鬼，等出生再好好的收拾他。


　　“嗯嗯，我知道，我知道。”孤傲那叫一个心疼啊！他因为有了能量补充所以有了身孕身体也开始转好。可是药儿就不行，就那么吐啊吐的。


　　虚弱的孤傲心悸不已，也开始不停的心里警告着肚中的孩子，再这么折腾他的药儿，等出来了再好好收拾他。就是自己的孩子，孤傲也绝对下得了手胖揍一顿，敢这么折腾他的宝贝。真是腻味了。


　　“师父，给你。”一同随行的重月递出漱口水。


　　孤傲接过重月递上来的万载空青，亲自给药儿喂着。药儿是真的一点力气也没有了吧！因为自己几乎是托着药儿前行的。


　　“傲，我是不是很没有用啊！”祖圣的他竟然被小小的孕吐给打倒，想想都觉得不可思议，外加窝囊。


　　“怎么会呢？我的药儿是最棒的。”祖圣啊！唯一拥有圣人之姓的存在，就连八位兄长也没有那个资格。这就是祖圣的特别，与不可逾越的尊贵。


　　“是嘛？”最近药儿对自己是老没有信心呢，力量是无休止的增长，压缩。压缩后再增长，周而复始的连他自己都快对自己那强大到无法形容的力量感到无奈。


　　饶是这样的他，也有被击倒的一天。可恶的孕吐，也幸好只有一次，再多来一次，自己绝对会直接晕过去算了。


　　“当然、舒服点没有。”也不知道那个东西有没有用，盘古父亲说他以前吐的很厉害的时候，就是吃了一种叫做酸灵果的东西，才好一些。不过那种东西只有宇宙之城里有，所以这次孤傲以散步之名，其实是看着药儿每日吐的那么辛苦，心疼的不得了，才想到去宇宙之城。


　　为药儿拿到酸灵果，如若不然把那树、甚至是那种树的地也全部搬回宇宙之心去、这样也不需要跑来跑去。现在他的身子还没有多笨重，所以可以陪着药儿出来一趟，等日子长了，他也不便出行。


　　“嗯，舒服一些了。”也许是万载空青微酸甜润的味道，让药儿每次吐完，漱口完了后，再喝上几口，精神都会恢复一些。


　　“两位师父，那是不是宇宙之城。”重月指着遥远的星空黑幕彼岸中一页庞大的建筑群。


　　一眼望去，可不就是漂浮在古宇宙与新宇宙之间，并用巨型天幕防护结界保护着的宇宙之城，这都是为了避免宇宙之城在这两个宇宙的夹缝之间，被正反宇宙罡风毁灭的可能。


　　“药儿，我们到了。”脚下是霓彩极光窜梭宇宙，对着有些恢复体力的药儿，一手把人揽在怀中，一手轻轻覆在腹部。随后另外一只手重合着自己的手。


　　一眼看过去，正是药儿甜蜜的笑容，脸色虽然苍白着，但却丝毫不影响额间的印记显得活力无限，身份的象征。



    第六章：回归




    宇宙之城既然唯一一个不允许有死亡的净土，最免不了的便是龙蛇混杂，什么样的存在都有！


    这里可不是凡间江湖那般简单，而是充满了神奇的力量与不可思议的事情，但是有一点一定要记住，也是不允许记住的，那就是管好自己，因为保不齐这里便会出现一些自己绝对惹不起的存在。要是一个不留神，把命搭进去，等待的就不是轮回死亡，更不是毁灭。


    这里毕竟是唯一一个不允许死亡的地方，却有无数的方法可以令人活在生不如死的处境中，那比死更难受，更残酷。


    所以，一定要管好自己，不管是好奇心，还是好胜心，别让净土便是自己的地狱。想要让谁不死，又能令其辗转在无尽痛苦之中，还是那句话；办法真的数都数不清。


    还不如离开宇宙之城，死了了事，而长久以来，这样的事情真的是多不胜数，绝望之后的希望，竟然是求死，想想，真是够讽刺的。


    这便是存在与非存在的连接反应，只要有生命，有人，就会有黑暗与光明，这本来就是生存之道，想要永恒国度，那是不可能。除非……宇宙重开，心智从演。


    不过日益既往之后，还是会变成这样。


    其实这种情况也不是那么坏，至少……阴险奸削之辈是少的。豪杰总是多的。


    不过这些都与这三个人无关。生命既然形成，冥冥之中自有定数，路该怎么走还是自己才知道。


    “傲，这就是渊与盘创造的夹缝世界嘛？这还是我第一次来。”药儿还是喜欢直呼孤傲两位父亲的名字，而大家都不介意，因为真的尊称了长辈了，就是药儿再压制，青渊与盘古也会被宇宙中最纯粹、最恒古久远的罡风给粉碎毁灭。所以叫名字好啊！


    至于药儿那么说，实在是他真的没那闲工夫到宇宙之城这样的地方来。他可是很忙的哦，忙的整体都在睡大觉，差点成小猪，要不是被八位哥哥们喊去什么历练，他还不会走出宇宙之心。好像有个界面很流行一个词语叫什么来着？对了；宅男。其他药儿觉得自己离那两个字真的有不少差距，他只是懒，而不是宅。

 
    “嗯，！我以前倒是经常这里小酌一番。”想到这里，孤傲倒是有些小小的担心，希望不要遇见那几个家伙才好。都不是省心的主。


    自己离开宇宙之殿历练可是有好长一段时间，依然的也隔了好长一段时间没有来过这里。不知道自己失踪这么久，那些家伙还在不在这逗留。


    “傲，这里是不是有熟人啊！”所以的连心好处就在于，只要爱人没有可意的摒除，那么对方心念一动就能感应到。


    “是啊！以前认识的一些朋友。”甚少是自己承认的朋友。


    “既然是傲承认的，要是一会儿又碰到的话，一定要介绍给药儿认识。”药儿揽着孤傲。一脸的苍白却洋溢着幸福，而跟随两人的重月，也感染着这份，幸福。跟着笑了起来，心里也开始想着龙御魂。真的希望她能早点通过试炼。自己相信他，也会在宇宙之心等着他来寻自己的。


    “那可不行哦！”孤傲轻捏着爱人的鼻尖，感觉手感好极了，有多捏了几下。


    “为什么啊！”药儿一定也没有生气被孤傲拒绝。而是好奇的问的明白。


    “因为我拍药儿的出现，会把他们给吓着。”自己宇宙之主的身份就让那几个不省心的家伙直到当初自己离开历练之前也没有缓过神来。不知道现在怎么样了。更何况是药儿，那是比他们心目中无比敬畏的两位父亲地地位尊贵无数倍的祖圣，还不是圣主们，还要他们如何适应。


    “不说便是。”药儿知道孤傲担心的是什么？也了解到自己的身份会有多大的震撼。


    “既然药儿这样说了，那我们走吧！”孤傲当然不会拒绝爱人的要求，不过是与爱人互动一下。


    “傲，你的身子能不能坚持住啊！”这次出来哥哥们都没有跟来。药儿在进入宇宙之城前，还是关切的问着。


    “我的药儿，你的夫君一点事也没有。”有事的是他自己，看看那张苍白的脸。心疼不已，看来可以找那几个家伙帮忙寻找酸灵果生长的地方，以前虽然涉足宇宙之城，却从不对里面的灵物所动，自然也就不知道这些。


    “月儿，我们走吧！”三人一个跨越结界，进入到了宇宙之城。

    
    “是的师父。”重月柔声一笑，便跟上了自己两位师父。


    而就在三人进入宇宙之城的时候，便造成了轰动。在宇宙之城的边缘处，所有宇宙强者们全不眼睛瞪瞎似乎得盯着突然出现的三张各异的绝美容颜，那是直达心灵的震撼。


    其中有一章很熟悉，是很熟悉的妖娆绝世，一言不能忘，隔了好长一段时间没有出现，怎么更加妖娆逆天了。这次更好，来带了一位感觉更加不凡仙若飘渺的男子。脸色虽然苍白，但丝毫无损其尊贵……真的言辞无法形容啊！震撼……


    最后一位虽然稍微次于前面的两位，同样惊艳出尘。


    隐隐约约中，听到一些人传递着话。


    都类似于；快去禀报谁谁谁之类的话，傲尊回来了。


    傲尊……


    “傲，她们说的是你嘛？原来傲在这里好像很出名的样子。”那一张张惊讶的面容，以及敬畏有佳的姿态，让药儿知道，他的爱人，这宇宙之城混的很不错哦。


    “这都是托药儿的福。”孤傲开始调侃着药儿。


    “傲，是凭自己的本事，与药儿无关的。傲不可以再这么说。”药儿当然知道孤傲说的是自己钦点宇宙之主的事情。


    “算夫君的错。”孤傲也知道药儿不是真的较真。


    于是孤傲，药儿，还有重月这三位身份崇高的存在便在瞩目中踏足宇宙之城。开始一日之行。





    第七章：孕夫也敢调戏




    回到宇宙孤傲自然恢复自己的原姓，因为是宇宙认可，法则媒介，是不可随意改动。


    圣孤傲，便是孤傲在宇宙的名字，圣字取自于圣人二字，赐圣姓，乃宇宙之主无上尊贵的象征。


    他这次敢单单就与药儿，还有重月出来散步，以为兄长也没有跟来，是有依仗的，不然他肚子里的孩子又该折腾自己这个当父亲的了。他身上有 几颗兄长们的力量珠，可以供给自己需要的庞大力量。所以一路上都是他搀扶着吐得稀里哗啦，而非药儿勉强的搀扶着他。


    看着一日比一日难受的药儿，孤傲真的心疼到心碎。所以才会刻不容缓的需要找到酸灵果。祖圣也免不了的痛苦，虽然丝毫不影响本身，但是生理反应，如何制止也没用。只能说这个孩子太过特别了。


    毕竟是祖圣玉宇宙之主的孩子。


    “药儿舒服点没有……”她们才刚走进宇宙之城的中心，药儿就又不舒服，胃又开始冒酸水。


    “恶……恶……”其实药儿真的想要告诉傲别担心，何耐自己真的没那工夫啊！只能一个劲儿的吐啊吐。


    “师父……”重月也是担心的递上万载空青。药儿接过时候，先是漱口，然后大口大口的灌着。


    而药儿这边的情况，很快就被无数双眼睛关注着，应该说从他们走进之后。就已经备受关注，药儿的呕吐不过是锦上添花。


    “那就是傲尊，果然绝世啊……想不到消失百万年后，又再次出现在这宇宙之城，只不过……现在的宇宙之城早已经不是百万前名噪一时人物的天下了。”坐在悬浮楼阁中，一名霸绝男子如此说道，话语间是对对方的不以为然，还带着狂傲不羁。


    “主子说的既是……咦……主子……那不是褚轩离嘛！朝那三人过去了。”身边亲信看着阁楼下方的动静，如此说道。


    那霸绝男子放下手中的千载空青，视线下瞄，果然看到自己的死敌正在朝那三名男子走去。


    霸绝男子很了解褚轩离，看来是看上了吧！


    傲尊……就然根本座看看你有没有那个本事，逃脱那个阴毒男人的目光。


    “呼……傲……我们就在这里休息一下好不好……”感觉浑身没有力气的药儿直接拉着圣孤傲就坐在地上。重月见两位师父洒脱的席地而坐，也跟在坐在柔软的草坪上。享受片刻的宁静。


    果然是片刻啊！三人才坐下，一道道黑影就此照下。为首的是一名魅力清俊的男人。就是眼神不那么好，给人一种洪水猛兽的感觉。很不舒服。


    看着看着，这种不舒服的感觉让药儿又有点反胃了。


    “傲尊……”褚轩离俯视一般的看着孤傲，近看之后……眼底的疯狂之意更浓了。这个男人是他的。


    “傲，你的朋友……”药儿纤弱的样子，我见犹怜，绝尘轻灵，神仙韵。褚轩离这才注意到，竟然还有一个各方面都不输于傲尊的男子，看来这次收获真的不小啊！


    “不是。”孤傲基本上无视来来者的，小心翼翼的为心爱之人顺着气。


    “哦……原来不是啊！”那就根本不用理睬。真的好累啊！顺势躺在孤傲的腿上，大大方方的假寐起来。引来孤傲极尽宠溺的笑。


    妖娆，夺魂勾魄……


    这一笑……别说褚轩离跟自己的属下，就是一直关注地面阁楼上的霸绝男人也有着片刻晃神。


    何止绝世……简直就是妖孽……宇宙独一的惊虹。难怪……着数百年来，傲尊的名号从没有自宇宙之城消失过。神秘的出现……神秘的消失……然后阔别很久再次降临。


    一切成谜……这般谜样的存在，确实有其不同寻常之处，光是那容颜。就会令无数人魔障。


    “你刚才说什么？我在睡觉没有听清楚。”没有起身，而是虚弱的半睁着眼，直视那突然冒出来的一对男人，都不认识，跑过来干什么啊！


    “药儿再睡一会儿”药儿好不容易才能休息一下，竟敢打扰、一会儿要他们怎么死才好。


    貌似不能杀人啊！他是表率，规矩是他定下的，不能杀人啊！想想……怎么折磨对方才好。


    “不……我要听他把话再说一次。”药儿有时候很犟的。


    “两个美人儿，说十遍都成，本座看上你们了，带他们走。”褚轩离已经魔障了，这两个男人他都要。


    “傲，我们是不是被调戏了。月月是不是啊！”“药儿问完孤傲，又问一旁轻笑着地重月。


    “是的，师父……”孤傲知识轻点着药儿的鼻尖，回答的是重月。


    这情况好像比调戏更严重。


    “这样啊！傲，我们换个地方吧！”终于起身了。


    “想走……没有那么容易，本座真的很想见识一下傲尊是不是如传说中的那般厉害，强大”褚轩离显然是不打算放人。


    “吵死了……剥夺……”药儿很不耐烦。


    什么也没有……什么事情也没有 发生……


    但是本在眼前的人都突然消失不见。失去踪迹。


    “傲……这里有什么好玩的啊！你的那些朋友在什么地方呢？傲……我不舒服……”就听到这样声音出现在褚轩离等人的身后。


    想动，动不了啊！！


    唯有站在原地的褚轩离……全身冷汗直冒……他知道自己经历了什么？这是什么……为什么？为什么自己不能说话了，为什么……………





    第八章：轰动




    “看出来没有？”阁楼上，霸绝男子问着身侧的属下，问的自然是药儿三人怎么出现在褚轩离等人身后的，那空间轨迹看似普通，却给男人一种包罗万象的直觉。


    傲尊……果然不简单，还有那名虚弱的纤弱男子，不知道是什么来路？


    “没有……很普通的空间越位，主子难道还有什么不同之处。”身侧的属下被这么一问，也开始寻味刚才三人怎么出现在褚轩离身后的，这越想，越觉得蹊跷。


    “本座都看不出那越位轨迹，你说呢？”重新端起杯子，品茗着稀罕之物，千载空青。这可是好东西，可遇不可求，而在宇宙之城能拿着这个当茶水的，可见势力之强大。应该不只限于宇宙之城，想来在宇宙中也有着自己的一方势力。这样霸绝的男人，合该就好似一方霸主啊！


    被男人这么一说，那属下眼底是藏不住的惊讶，在宇宙之城中，还没有主子看不透的，包括那五位宇宙之城的城主。主子都能探查出一二来。


    现在却说出无法看清的话。看来傲尊真的不简单，可以说是神秘？不知道这位曾经的宇宙之城第一人这次回归是为了什么？


    而且看傲尊的样子，尤其是对那仙绝男子的呵护，那亲密无间的行为，想来傲尊是找到了爱人了。


    不过想到这里，霸绝男人嘴角勾起一抹看好戏的邪笑，听说那五位城主曾经跟傲尊交情不浅，尤其是有一位城主至今还等着傲尊的。


    要是知道傲尊已经有了爱人！那画面……应该很有趣吧！而自己何不留下看场好戏。


    “传音回去，本座过些日子再回去。”如此说道。


    “是，主子。”恭敬听命，正要去办主子吩咐下来的事情。


    不期然地……


    “主子，主子您怎么了？”阁楼下传来这样惊慌失措的声音。


    “怎么了？”霸绝男人问着。


    “不知道……”弯身看着地面上围着褚轩离一等高手。看不出个所以然来。


    也就在此时……阁楼上走上三个人，不是圣孤傲等三人又会是谁？


    “傲，药儿是不是很没有用啊……”几乎是被孤傲与重月扶上来的药儿，幽幽弱弱的说着。


    “怎么会呢？我的药儿是最棒的。”圣孤傲把药儿扶到座位上坐好。然后自己也坐下，这有了身子就是不一样啊！肚子里的小鬼不折腾自己，可是也会有 酸楚感。


    “傲师父，月儿帮你捏捏。”重月一趟基本上就是个全职保镖，八位圣主千叮咛万嘱咐一定不能出岔子，重月当然是尽心尽力，再说本就是最尊敬的两位师父。一点也不嫌麻烦。


    见圣孤傲额间微出的汗水，就知道傲师父也是有些不舒服。


    重月这一说可把药儿给急坏了，一个劲儿的问孤傲那里不舒服？那紧张的神色配上惨白的脸色，更加令人怜惜心疼。


    “药儿，我没事。”把人栏进自己的怀中，他的药儿太紧张了。殊不知自己也很紧张他啊！只要见到药儿的虚弱，他的心如刀绞。


    “有什么一定要说哦，月儿，把万载空青给我。”药儿决定多喝点，让自己多坚持一会儿。傲看上去也有些累，早知道就直接上来，走什么楼梯嘛！


    砰……


    手中的被子从霸绝男人的手中滑落，万载空青……万载空青……那传说中的圣物。


    不止男人，身侧的属下也是瞪大的眼睛。


    看着正牛饮着地男子，从那嘴与器皿的间隙间，不难看到那闪耀璀璨紫光的晶莹液体，不是万载空青又是什么呢！


    百载为蓝，千载为绿，万载为紫。而万载空青根本就是之存在与宇宙与新宇宙之间的传说，


    从没有人见过……而这次有幸见过，却是如此震撼的场面。阁楼上可不知霸绝男人这一点，还有别的高手在此地，同样惊恐震撼万分。


    尤其是在看到那稀世珍宝被用来漱口，吐出来便化为紫金青烟后，心中的感觉是五味杂陈。果然是万载空青，用特殊器皿容纳，遇气而化烟，喝上一滴，是以称霸一方的东西，被人生生糟蹋。


    而且豪饮不止，喝完之后又是一瓶。这男子到底是谁？


    就这样一出，足矣轰动整个宇宙。


    “呼……终于舒服多了。”脸色依旧苍白，但是胃却不那么难受了。


    “师父，还要嘛？”重月也真是，不知道这句话在无形的蹂躏，摧残在场无数人的心。


    “不用了。”把空瓶子交给重月，然后轻轻小心翼翼的靠在爱人的身上。


    “药儿，你刚才对那个男人做了什么？”顺理着药儿的发丝，见药儿稍微舒服了些，才问道。


    “剥夺了他永恒说话的权利，太吵了。”殊不知这样的对话，更是引爆全场。剥夺说话的权利……


    这是怎么的力量？


    好像刚才他们确实有听到阁楼下这样的话语。仅仅剥夺二字，便能创造成那样的效果。整个仙若绝尘又无比虚弱的男子竟然有着那样逆天的能力。


    要知道，无法言语……这对一个强者而言，根本就是一种折磨。


    “药儿不会这么简单吧！”孤傲还是了解自家爱人的，邪恶着，怎么可能就真么简单。


    “除非他彻底毁灭，不然就是进入轮回，也是生生世世不得开言。”敢对傲说出那样的话。就该这么折磨。


    很轻描淡写的话，却给在场听到众人一个无比沉重的打击。好像是在警告着什么？


    言语间就能摧毁对方们这样的能力，诡异……逆天。


    而孤傲确实是故意这么问药儿的，万载空青对而言就是很普通的东西，但是……


    在这些人严重却是无价之宝。


    贪婪之心，窥视之举，圣孤傲看的是一清二楚。问药儿的原因，就是让这些人知道，有些人惹不得的。


    “在哪里……在哪里？大哥在哪里？”阁楼下传下来这样急促的声音、还有凌乱的脚步声。


    揽着药儿的圣孤傲脸上出现一个妖孽无比的笑意，看来是他们几个找来了……





    第九章：无力的代价




    宇宙之城本来是没有城主的，但是在百万年前，却出了五位城主，而且还是由那两位尊贵存在亲自任命的。其实在没有任命之前，这五位城主就已经是强悍若斯，风头正旺，与当年的傲尊是同时站在宇宙之城顶塔的强者。


    而且不仅如此，就是放到整个宇宙中也是强悍的存在。所以对于这五位城主，众人还是信服的。所以这么多年来，宇宙之城比没有城主的时候有安定的多，虽然依旧存在黑暗，但是这里坐实了宇宙之城的净土之说。


    五位城主与傲尊的情谊从没有因为时间的推移而变淡。反而寄托思念，成为深藏心底最珍贵的回忆。只盼他们的大哥能回来看他们一眼。


    所以 在收到属下回报时，五位城主先是震惊，然后便是急切，她们急切的想要见到他们的大哥。


    多少年了，多少年了……他终于回来了。


    冲在最前头的是清荷，五位城主之一。也是一直对圣孤傲念念不忘，因为清荷早在很久很久之前就爱上了傲尊，他认的大哥。


    等了多少年？自己都记不清时间了，少说有百万年了吧！而跟在清荷身后的是另外四位城主；火冥、风雅、流水、蓝冰。


    “大哥，大哥……大……”当寻着那熟悉的气息出现阁楼上时，清荷被眼睛所看到的画面给定住了身形。


    脸色骤然苍白，大哥……大哥……正在亲地是谁？那视若珍宝的神情，把清荷一切的期待瞬间打破，碎灭一地。更是有些无法接受的摇晃着身体。


    从没有见过大哥用那样宠溺疼爱的目光，而眼下却给了一个就完全不认识的陌生男子。清荷觉得有些天旋地转。


    “清，怎么傻站在这里？大哥是不是在这里……呃……”跟在后面的火冥推了推挡在楼梯口 的清荷。整这么问着，也看到他们的大哥正捧着一个男子的脸，落下缠绕温柔的吻。连他们五个赶到都没能分心。


    “清，怎么傻站在这里？大哥是不是在这里……呃……”跟在后面的火冥推了推挡在楼梯口地清荷。整这么问着，也看到他们的大哥正捧着一个男孩子的脸，落下缠绕温柔的吻。连他们五个赶到都没能分心。


    纠缠索要着爱人的每一滴琼浆。


    而楼梯口则是无双惊愕万分的眼眸就那么看着大庭广众下亲密无间的两名男子，久久无法回神。


    “你们来了啊！”孤傲很是留恋不舍的离开药儿的唇，谁让药儿那弱弱迷蒙的样子实在是太??了。又是刚刚喝下万载空青，恢复了一些气色，润泽的唇瓣让他不受控制的就吻了上去。也不知道是怀孕的缘故还是别的其他，总之这段期间??特别大。


    “傲，就是他们嘛！”药儿没有 直起身子，而是把头靠在孤傲的颈窝，尽量避免对傲腹部的挤压，就那么一副柔弱纤细的大量着楼梯口正目瞪口呆的无名男子。


    “是……”看来药儿就是喝下两瓶万载空青也是于事无补，最多只能缓解一会儿的不适，才半盏茶时间不到，药儿又看是不舒服了。


    帮着药儿揉着有些晕眩的太阳穴，力道合适，指间并发柔之气，这样能使药儿舒服些。


    反正药儿此时看上去就是一个虚弱无力，纤细飘逸的男子。更给人一种无用的感觉。


    需要他人的保护，那样子就像稍不注意，便会丧命一般，弱小的可以。


    这就是药儿给无人的直观感受，空有绝尘的相貌，却是一个草包 美人。


    “怎么样，舒服点没有。”手臂紧搂着爱人，这样的药儿，真是太让人心疼了。


    “好多了。傲不用担心我。”这个傲现在才知道心疼，刚才还把自己吻的差点喘不过气来。但是青渊又跟自己说过，怀孕期间傲??会加大，但是不能太憋着，对胎儿不好，所以这段时间他都是尽量让傲得到释放。


    虽然……都是自己在主动，这是以往自己怎么也不会做的事情，但是对于现在的傲，他就是在害羞也不会避开。傲可是怀着他们的爱情结晶。


    就算那个小子一直在折腾自己，但是自己甘之如饴。

    
    “大哥，他是谁？”已经平复过来的清荷有些气冲，眼底更是鄙夷的看着药儿，更像是在质问孤傲。


    “清，注意自己的语气。”对于清的感情，孤傲不是不知道，但是不爱就是不爱。要是敢对药儿在如此无礼。也没必要介绍给药儿认识。


    “大哥……清他不是故意的。我们这么多年不见，他刚才也是一时着急。”火冥是五人中最长的，所以孤傲不在的时候，他就是几人的兄长。


    知道清是因为看到刚才的画面，心里不好受才会那么没有分寸，忘记了他们面对的不仅仅是大哥，还是宇宙之主。怎可冒犯。


    “都坐吧！”孤傲也没有心情跟清荷一般见识，他这次的目的只有一个，找到酸灵果。他们也是顺带见一面。


    “怎么了？药儿……”感受到怀中人儿的脸色苍白，身体有些摇曳。圣孤傲的注意力又转移到了药儿身上。


    “没……没事……”看来万载空青也快对自己失效了，胃酸的好难受，那想吐吐不出来的感觉。还要忍受多久啊！


    “真是弱。”清荷虽然知道自己刚才的行为不对，但是见到那男子柔弱不堪的样子，那需要别人保护的模样，就忍不住语言讽刺。


    “清，你是要本尊赶你走吗？”谁给他的权利如此说三到四。





    第十章：只能恭敬以对的存在




    大家自然是认出重月手中的果实，也就是一般的灵果，平时放在宇宙之城也没被太在意，只是这三位……好像在找这样东西似得。不过没有多想这些，疑问随即心中便掀起了惊涛骇浪，都是被重月空间取物的举动给骇然住了。


    这是怎么的存在！在位置扭曲的空间里轻松无阻如探囊取物，光是这一手，就已经不是他们在场这些所谓的强者可以比拟的。


    师父……


    这才是重点，眼前这个同样谪仙飘逸，淡雅清逸的存在是这么称呼那虚弱无力的男子的。


    一双双瞪大的瞳孔，怎么也看不出此刻苍白虚弱的男子会是当师父的人。真的无法想象他会是一个能在空间中肆意的存在的师父，徒弟已经如此……那么师父……


    他们是不是真的看错了什么？毕竟刚才那一句；剥夺的威力犹存。是不是被那虚弱的外表给蒙蔽了双眼，更蒙蔽了心。连这些都已经看不真切了。


    “月儿，刚才就在找嘛！？”圣孤傲接过重月手中递过来的果实，这般问着。


    然后 无视已经被石化的众人，堂而皇之的取出万载空青，用来洗净果实。这样的大手笔，已经超越心里承受力ile。


    “是啊！就在坐下来的时候，月儿就开始用神识把宇宙之城探视了一遍，然后就找到了这个。”重月娓娓道来。


    “月月，很是师父的好徒弟。”正在啃咬酸灵果的药儿，感受到身体的舒畅，至从傲有身孕以后，他就没这么舒服过。有点感动的想哭。


    “傻瓜，一个果实而已。”孤傲宠溺的看着怀中胃开始变得舒服的爱人。


    “月儿，把所有的酸果树收起来。其实以他们的实力，真的用不着谁帮忙。”


    “傲，你只是想见见他们吧！”一口便爱上酸灵果的药儿，就开始慢慢的吃着。然后目光直视着那眼前的五位城主。


    “被药儿看出来了啊！心里舒服点没有。可以控制住嘛？”就孤傲而言关心的还是只有药儿。宇宙罡风，只有药儿才能掌控，连他这个宇宙之主都没有那个能力。宇宙罡风不会伤及自己，而自己却没有掌控的权利。唯有药儿啊！


    “嗯。舒服很多了……应该可以控制一下。”真是反应直接的力量，有没社么？不就是被人说了两句，又不是什么大不了的事情，至于发飙嘛！散……


    “报……宇宙罡风又莫名其妙的消失了。”这时又跑来一名城主府的侍卫。还真是来得快，去的也快。


    然后就是这样一句话……


    在场所有人有种脑袋炸锅的感觉。太巧，真的是太巧了。


    刚刚那两位的对话，难道跟那宇宙罡风有什么联系？控制……到底控制的是什么？


    这个问题没有人敢提出来，只能用着震惊不断的目光呆滞的看着对方。好像从他们出现后，就一直处于令人惊骇的处境中，最先是那妖娆绝色的容颜。再来是万载空青，最好是神秘莫测的实力。


    傲尊，以及跟傲尊一起 出现的两名男子到底有着怎么无法估量的身份。


    所有人潜意识的不敢去猜想……因为没有那个承受能力。而他们也有种麻木的感觉，麻木之后便是结论，傲尊以及另外两位男子，都不是他们惹得起的。


    “你到底是谁、什么人？”清荷一反应过来，就指着药儿誓要问个明白。


    然而……


    “傲，我们干脆回去吧！反正酸灵果已经找到了。”药儿很是无奈的拉扯着孤傲的衣衫。这地方再待下去，肯定会成为历史，成为宇宙的灰烬。


    “这样也会……”孤傲算是见识到药儿身在宇宙中有着怎样至高无上的权利，真正的至高无上。看来不管是言词，就是行为举动稍微过激，也不行啊！这是宇宙在全力宠爱着药儿，臣服与药儿，所以是不会允许有一丝一毫对药儿不恭敬的事物存在。存在便要毁灭。


    “会……”药儿重重的点着头。


    果然……


    有一名城主府的侍卫跑来汇报，本来刚刚才散去的宇宙罡风又把宇宙之城给包围了。


    可是不出半盏茶的时间……


    有一名城主府的侍卫跑来，说宇宙罡风又神秘的消失了……


    这样一来一回。


    皆因为清荷的无礼之举。


    “药儿……我们回去吧！”看来要聚会只有等下一次，或是直接把他们召见到宇宙之殿。亦或是宇宙之心。


    不知道到时候他们知道药儿的身份后，会是什么反应。圣孤傲很邪恶的笑着，恶趣味尤浓啊！




第十一章  胎动





    自从宇宙之城回来之后，圣孤傲就在宇宙之心好好的养胎，毕竟这逆道而生的孩子，有着太多未知的变数，总要小心些。


    背后是一双玉润修长的手，紧贴在自己的背部，传来热度，以及孩子所需的‘营养’，也就是源源不断的力量。


    “够了”孤傲轻声的说着，随着怀孕的日子越长，自己看上去却越来越妖娆美艳。却又不见半点女气，绝魅的让人一眼就呼吸困难。但令孤傲开心的不是这个，而是他身后的爱人，他永恒挚爱的宝贝。


    “傲，宝宝太不听话了，就算为了超越我也不用那么拼命啊，就不怕撑到，今天又过量了，不过估计也能安分好一阵子。”药儿从孤傲的身后走到面前来。


    孤傲就看着气色红润的爱人，拿起旁边桌子托盘上的红艳果实，一口一口的咬着。

枣
    也许酸灵果真的有效，总之他们从宇宙之城回来后，药儿吃了这个酸灵果后，孕吐明显少了很多。慢慢的，气色也恢复了很多，以至于到后来，也有足够的体力亲自为孤傲输送力量。


    “谁让你是宝宝的终极挑战目标呢！”孤傲抚着又趴在自己腿上耳朵贴在自己腹部的男子的发丝。他的药儿，真的是很强，真的是无敌。时而恬静，时而还有些小暴躁，时而毒辣，时而害羞，时而可爱，时而冷漠......总之，不管是哪一面的药儿，他都爱的不得了。怎么疼爱，宠溺都不够。


    臭小子，居然敢当着你父亲我的面，说要把他的宝贝药儿揍趴下，想造反啊！


    事情是这样的，孤傲身孕也有五六个月的时候，肚子也越来越大。


    那一天，他与药儿依然在闲情的休憩着，他躺在长椅上休息，药儿就体贴的为他按摩酸楚的小腿跟肿胀的脚。这些都是怀孕的征兆。


    就在这个时候，突然一个声音毫无预示的出现在两人耳边，完全是反射性的，他们都看向了那高耸的腹部。那目光都带着炯然，惊讶。


    该不会吧！


    “爹爹，我要向你挑战，我要打败你。”这声音确实是从孤傲肚子里发出的，不是用嘴说出的那种声音，更像是神识交流，奶声奶气。光听声音就有种被萌到的感觉。因为真的是太可爱了。


    “宝宝......”还是药儿，第一时间反应了过来，然后说出这个亲昵的称呼。

    “我不要叫宝宝这么幼稚的名字，我要叫圣无敌。”很臭屁的感觉。还给自作主张的给自己取好了名字。还是宝宝好听，圣无敌真的有够恶俗。


    “傲，傲，是宝宝、宝宝在说话。”原来刚才那声宝宝完全是无意识的，当确定脑海里出现的那个婴儿体是谁的时候，药儿完全激动了。喊着孤傲的名字，指着孤傲的肚子，一副惊喜过望的模样，还有着惊讶。


    是他的宝宝耶！刚才宝宝还叫他爹爹了。哇...............好幸福......药儿完全把自己孩子对自己下的挑战书给遗忘掉，还真是乐观的爹爹啊！


    相较之下，怀有身孕的孤傲就淡定的很多。轻轻摸着自己的肚子，那疼爱的神情，父爱伟大啊！总算有点动静了，早在四个多月的时候，他就感到腹中的胎儿有蠕动的迹象。估计就是父亲说的胎动吧！


    但是，一个多月下来，除了那一次有动过外，就再也没有动静，不过孤傲还是知道自己的孩子是健康的，在茁壮成长，不然他的肚子也不会越来越大。但多多少少还是有点担心。总希望孩子能多给自己一点提示。


    这下好了，一动静就动静大发了，都说神识交流了，还给自己取了个臭屁的名字，娃子，你到底是有多早熟。听父亲说，自己当初虽然也是在腹中就开始有记忆，一样的能神识交流。可也没有像自己肚子里的孩子。已经开始向自己的爹爹发起挑战了。


    “宝宝，你是要向谁挑战啊！”眼睛微眯，就像能透过那肚皮与腹中的孩子来个直接对视。胆子够大的，他这个当父亲疼都来不及的宝贝，你个毛头孩子就想开打。是不是皮痒想挨揍啊！


    “父亲，宝宝刚才是说着玩的。”很好，他的孩子还是很能识时务的。


    “宝宝，你就乖乖的长大，然后从傲的肚皮里出来，爹爹会保护你的，而且你永远不可能打败爹爹，以后不许再说这样的傻话。”药儿你这是在安慰人，还是在火上浇油。孤傲有些头疼的看着一本正经对着自己肚皮讲话的爱人。


    “我叫圣无敌，不要叫宝宝，还有我一定要打败爹爹，然后拥有圣人之名。”果然对上药儿，娃子就炸毛了。


    “可是宝宝，圣人之名是只有爹爹同意才能拥有的，难道你不知道吗！”药儿继续说出一个打击性的事实。


    “父亲，我要睡了，你的男人你管好些。别放出来，会气死人的。”一口大人的语气。肚子里的宝宝决定自哀自怜去了。爹爹真的是太坏了.............呜呜呜.........


    一定要打败爹爹，宝宝暗暗决定着。


    这就是事情的经过，而自此之后，肚子里的孩子就猛吸纳自己爹爹输入的力量。不到撑死不罢休，以为这样就能把药儿的实力降低一些。却不知......药儿的力量，根本就是无穷尽的。


    “傲......宝宝还有多久出世啊！”药儿真的很想见到自己的宝宝，而不是每次看到的都朦胧婴体。


    “快了吧！”还有两三个月吧！


    “师父......”就在此时，重月走了过来。


    “什么事？”药儿没有起身，俯身贴在孤傲的肚皮上，正和自己的宝宝神识交流，顺便把自己的宝宝气到炸毛。

   
    “宇宙之城的五位城主到了。”......





第十二章  连番刺激




    被任命为宇宙之城的城主，本就有着接触到更高层次的资格，在这百万年来，他们兢兢业业的做好那两位存在交待的任务，打理好宇宙之城的一切，不负所望，更是不负他们的老大所望，毕竟那两位存在之所以任命他们掌管宇宙之城。完全是因为他们的老大，尊贵的宇宙之主离开前，所嘱托的事情。


    但他们第一次站在那被无数强者神往的宇宙之殿时，心情根本不是几句话能够形容的。接见他们的可是宇宙之主的两位尊父，那神圣的尊主啊！


    手足无措，脑袋成糨糊。话也不知道该怎么说，准确的来说是舌头都在打结。这些便是他们当时的真实写照，只不过随着时间的推移，虽然仍会紧张，但是百万年的磨练也是有成效的，所以再次见到两位尊主的时候，已经不在像上毛头小子，走路都是同手同脚。


    那种尴尬和窘样，他们真的不想再次经历了。


    只是这是什么地方？五双眼睛四处张望着。所到之处无一不是闻所未闻，见所未见的事物。


    整个宫殿都透着一股无法抵抗的威压，神圣，比宇宙之殿强上无数倍，虽然不想承认这个事实，因为在他们心中，宇宙之殿已经是一切的零界点，古新宇宙的至高存在。但事实的确如此，连建筑都有了生命，带着可怕的压力。


    这是哪能里？


    即使心中有着无数的疑问，却也不敢造次，紧跟在两位尊主身后。走在长廊上，见两位尊主时不时的与碰面的侍者点头示意。

  
    直到......


    “两位师兄这是要到哪里去啊？”一个飘渺清灵的声音响起。


    五位城主见到来者，全傻眼了，那不是，那不是......


    “是月儿啊！我们正要到圣殿去。”回话的是青渊，看着自己的小师妹朝他走来，本来神圣不可侵犯的威仪，瞬间消失，就像见到亲人一样，极为温和。


    “圣殿？咦......是你们......”重月这才注意到两位师兄身后跟着的时谁！不就是傲师父的朋友们！其实除了那个叫清的，其他四个重月还是挺欣赏的。


    “月儿认识他们......哦......是不是去宇宙之城时碰到过。”青渊想着，傲儿一定有跟师父介绍他们五个才是。


    “嗯......”重月没有多言，当然也看到五人当中的清河那惨白如纸的脸色。其实根本不用怕，就像师父说过的话，这些角色，根本不需要去注意。而且在回到宇宙之心的时候，他们都没有说在宇宙之城的遭遇。


    不然被那八位师伯知道，还不把宇宙之城拆了。


    “是师伯他们要见吗？”应该是才对，不然以这五个的身份，永远都不可能进入到这里来。


    “是啊！”......其实他们二人也不知道为什么八位圣主突然要求召见这五个人。


    “那快去吧！”重月想着，是不是应该让师父也知道这件事。才这么想着，一道神识传音出现在脑海里。


    嘴角色起一抹淡笑，原来如此。这五个本来就是师父要见的。

    
    师兄，师弟......那个消失的飘渺绝尘的男子居然是两位尊主的师弟......


    那么......被男子叫做师父的男子......


    五人的脑袋顿时觉得不够用了，完全抽搐了。


    连怎么抵达眼前这庞大的殿宇也回忆不起来了。


    “就是他们五个吗？”主位上就九张位子，除了中间那个特殊的位子空着外，其他八个位子都坐着一位可以令天地变色，宇宙逆转的至尊存在。


    “八位圣主，就是他们。”青渊与盘古已经习惯这么称呼了，不像重月，可以大方的喊师伯。


    圣主......


    脑袋是再次被炸开的感觉。


    那传说中，只存在虚无飘渺中的圣主...就在他们眼前。可不可以昏迷过去......


    “都到了嘛！”一个声音把五个产生不切实际想法的男子拉回现实中。


    “药儿，就等你了。”说话的是大哥。


    于是，就看着五人均不陌生的男子坐在了中间略高一个阶梯的位子上。他们还要受多少刺激才够......


    “参见圣主，祖圣......”这不是他们的本意，是一股奇怪的威仪出现在他们心中，做出的直接反应。
    




第十三章  圣宝宝出场［完结］




　　这几个月里，圣孤傲与药儿简直过着太爷一般的生活，比之先前简直是有过之而无不及。端茶递水，捏腿捶背，呼来喝去，简直是安逸到了极点。


　　这一切完全取决于药儿那颗什么都能想到的脑袋瓜子。


    “清荷，酸灵果。”只要这么一喊，马上就会有一颗刚从果树上摘下来的红艳果实递上，还是被万载空青清洗过的，绝对干净。


    “流水，腿酸了。”还是只需要一嗓子，就会有人开始星级服务。


    总之，不是圣孤傲要怎么样，就是药儿想干什么？大老远找来五个劳力，不用白不用。


    没错......当初药儿把宇宙之城的那五位城主，也是傲曾经的朋友召见到宇宙之心来，是有目的的。目的在于，既然你们的老大身体不便，总是要帮帮忙，搭把手什么的！一些粗活儿就麻烦了。


    而药儿直接把宇宙之心里的侍者们单方面遗忘。就喜欢劳烦这五个家伙，其中还有一个所谓情敌，也早被自己抹灭的只剩兄弟情深。


    “嗯......”正与药儿享受惬意时光，肚子却已经很大的圣孤傲突然闷哼了一声。而且额间还出现了细汗。表情也是纠结不散，像是在忍受什么样的痛苦？


    “傲，怎么了......”坐在爱人身边的药儿第一个发现不对劲儿。不免有些紧张，最近是傲的临产期，他们的宝宝时常会有翻江倒海的行为发生。导致傲经常会出现不舒服的时候。


    而且，最近也不需要在输入力量来喂他们的宝宝，吃多了反而不好，还就因为这样，宝宝跟他们抗议了老半天。说什么断粮绝食，没爹疼，没父亲爱的。


    反而让药儿觉得他们的宝宝真的是可爱了，故意跟宝宝犟嘴，弄得圣孤傲对这一大一小一点办法也没有。


    “没......没事......”孤傲握住药儿的手，勉强的挪着位子，想要直起腰身。他的肚子已经很大了，因为快要临盆，身子比以前更容易累。


    只不过，这次的阵痛......好像......跟前几天的阵痛有点不一样，宝宝也因为要出世，不在像往日那么活跃，好像在蓄势待发一般，等待以最佳状态出生。


    这是他们宝宝的原话，还因为这话，把自己跟药儿又给逗笑了。


    所以这几天自己无法得知宝宝的状态，只知道宝宝一切安好。


    “啊......”正要接着药儿的力道直起身子时，一股强烈的剧痛袭遍全身，而且......孤傲感到自己的衣衫下有股热流.........


    “傲，傲你怎么了？”药儿着急啊！见爱人本来的稀汗，突然演变成了大汗。


    “老大...老大......你哪里不舒服？”五位城主也跟着紧张起来。


    “傲师父......”而一直坐在一旁，看着自己师父怎么奴役那五位城主的重月，也站了起来。


    “药儿......咱们的宝宝要出世了......”孤傲露出一个很虚弱的笑......


    这句话一出口............


    先是集体石化......然后在圣孤傲再次隐忍痛呼的时候............


    便是一阵人仰马翻............


    “傲，坚持住......”已经在第一时间把人弄回寝殿的药儿也很慌乱紧张......但是，他必须坚持。傲现在是最虚弱的......


    “我当然会坚持住......”傻药儿，不许哭......孤傲很想掬起药儿那不住滑落的泪滴，那是在烫自己的心啊！可是那阵痛一次比一次强烈。


    “都出去......”盘古来了，并分给每人一个任务。于是......


    所有人都等待在寝殿外，焦急的等待着，那可是宇宙之主与祖圣的孩子，金贵无比啊！

   
    在一阵阵隐忍，低吼的男声中......

 
    经过一天一夜......


    终于迎来了......


    “爹爹，我圣无敌正式向您挑战......”无比可爱又臭屁的声音，奶声奶气的，还带着无比嚣张之气飘荡在宇宙之心的每个角落。


    “圣宝宝......快下来，房顶上凉......”这是药儿早就为自己宝宝想好的名字。

