

　　文章类型：原创-耽美-近代现代-网游

　　作品风格：轻松

　　所属系列：魂梦悠岚[苍岚属地]之;剑三系列



　　文章字数：224254字

　　与君初相识

　　第1章 风骚羊与呆咩咩

　　“叮”。

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：又在洛阳门口打架？

　　这条密聊随着消息提示音出现在频道里的时候，卓凌骁正操控着自己的人物砍掉对手的最后一截血。

　　切磋结束，他敲字：

　　[密语]你对[一剑破苍雷]说：19胜，1负

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：得瑟你妹！

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：被你一脚踏两船那两个都找上门来了，赶紧给我想办法弄走，　　老子毕业论文还没搞完呢，烦死了。

　　卓凌骁不由勾起嘴角：

　　[密语]你对[一剑破苍雷]说：帮我搞定。

　　频道里静了一会儿，卓凌骁趁机吸了管汽水，果然提示音再响起时直接就响成一串：

　　[密语][一剑破苍雷] 对你说：帮你妹！劳资都帮你多少次了!

　　[密语][一剑破苍雷] 对你说：我就说你又丢下自己电脑往网吧钻，果然又是！

　　[密语][一剑破苍雷] 对你说：再帮下去他妹的全校人都要以为劳资才是你正牌CP了！

　　……

　　又过了片刻，这人似乎骂够了，终于歇了会儿发过来最后一句：

　　[密语][一剑破苍雷] 对你说：死骚货，接电话！

　　卓凌骁撇嘴，漫不经心地拿起桌上震个不停的手机，然后清嗓……“骚货你妹，老子是1！”

　　“你他妹赶紧给老子把那两人搞定，不然我揍人了。”

　　“你揍吧。”

　　“等你回来连你一块儿！”

　　“切，指不定谁揍谁呢。而且你现在肯定比他们两加一块儿都吵。”

　　“靠，你还有没有下限了！”

　　“没。我连你都喜欢，怎么了。”卓凌骁勾着嘴角哼笑。

　　“……我勒个去。”那边显然在咬牙切齿地握拳头。

　　卓凌骁拿着手机顿时笑得前俯后仰。

　　“算老子倒霉……”那边叹气，然后隐约传来一声游戏里密语提示的声音，片刻后对方明显　　转低的音调再次响起，“他妹的。老子再帮你一次，但是你也得帮我个忙。”

　　“说吧。”

　　“帮我带个新手，刚建起来的角色，名字我发过去了。”

　　卓凌骁看见频道果然刷新了：

　　[密语][一剑破苍雷] 对你说：[三剑镇山河]

　　他不由一挑眉：“情侣号？”

　　“你妹，我又不是玻璃。是我小叔。”

　　“……你小叔贵庚？”

　　“问那么多干嘛，难道你还连我叔的主意都想打？帮带就是了。我还要搞论文，挂了。”

　　“让你每次都自信满满地把任务留到最后赶，急了吧？”

　　“花钱找代笔的没资格说我。”

　　那边不客气地响起了忙音，卓凌骁有点失落地看了会儿手机才抬头右键[三剑镇山河]，加了好友并点收徒。

　　大概是一剑也跟对方沟通过了，他的请求很快就被接受，于是立刻密语这个新徒弟：

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：按U，召请我

　　[密语][三剑镇山河]对你说：哦

　　不错，挺乖。

　　被召唤到角色出生点后，卓凌骁看见了自己的新徒弟：一号脸一号头发一号刘海一号装备……这家伙外形都没选就直接进来的啊？

　　感觉有些失望有些无聊，跟对方组上队后就没什么耐心地敲字：

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：赶快接好任务跟我来。

　　对方却没什么反应，等了一会儿后频道里冒出这么一句话：

　　[密语][三剑镇山河]对你说：不好意思，我第一次玩网游，还不懂操作，给点时间研究下

　　卓凌骁郁闷：不仅是大叔，还是个纯小白蜀黍，难怪杨奕那厮要塞给自己带。

　　无奈，再次敲字：

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：有YY吗，上YY。

　　[密语][三剑镇山河]对你说：呃，什么是YY？

　　卓凌骁很庆幸自己身子骨不错，要不现在肯定会吐血。

　　但答应了兄弟的事却不能反悔，他只好耐着性子敲字给对方从什么是YY开始讲起……

　　搞了快半小时后，马甲为镇山河的小白菜徒弟终于成功爬上了他的私人频道，卓凌骁漫不经心地带起耳麦道：“听得见吗？”

　　“嗯。我呢？声音清楚吗？”

　　但卓凌骁却很是愣了一下。

　　――这个声音……跟他想象中的大叔音相去也太远了吧！？怎么清澈明亮得好像……比自己还年轻？

　　眯了眯眼，他回答了对方的问题后不由回问：“徒弟，杨奕说你是他小叔？”

　　“是啊。”

　　“……能不能冒昧问一句，您贵庚？”

　　“奔三中，怎么了？”

　　卓凌骁皱眉，虽然年龄确实比自己想象的要小一些，但是这声音还是显得太过年轻……不过再一想某些已经二十有五的女人说起话来还一腔萝莉音，他也就释然了：“没什么，你接任务吧，我帮你杀怪，出了新手村好带你下副本。”

　　“哦。”

　　话虽这么说，但三剑这个纯纯的新手倒腾了一会儿后卓凌骁只看见他那大侠角色乱七八糟地跑了一通，下了水撞了树最后还撞了山，就是到不了NPC面前，顿时忍不住问：“你在干嘛？”

　　“呃，我在熟悉控制……”

　　“那懂了就快接任务。”

　　“……去哪接……？”

　　“找NPC。”

　　“呃……什么是NPC？”

　　“……非玩家扮演角色。就是头上有卷轴那些。”

　　“啊？可是刚才他们都说话了啊……”

　　卓凌骁再次气血攻心：这不止是个小白菜，还是个大白痴！？杨奕你是存心想气死我吧！要把这么个徒弟拉拔起来那何止是任重道远啊！

　　这么想着的同时他几乎开口就要吐脏字，但转念一想又觉得反正自己无聊，有这么个徒弟刚好用来消遣，便压了压火气直接在地图频道敲出来行字：

　　[地图][风骚羊]：你看我说话的字体颜色。

　　“哦……玩家的地图频道是粉红色的啊。不好意思。”那头的人话语里带了点笑音，“对了，你是杨奕的室友？”

　　“嗯，卓凌骁。是骁骑将军的‘骁’，跟凌霄峡半点关系没有。”忽略了对方是个新人的某老鸟很惯性地自动强调。

　　“凌霄峡？”对方果然没听懂。

　　卓凌骁恼恨地拍了下自己额头：“这游戏里的一个副本名称，很快你就知道了。”

　　“哦。我叫杨蔚然，蔚然大气的那个蔚然。师傅还请多指教啊。”那个纯澈且温柔的声音笑起来。

　　笑得卓凌骁莫名其妙的都跟着有了好心情：“包在我身上。”

　　他做出很豪爽的口气来。

　　让三剑直接点了跟随，卓凌骁凭着记忆很快带他跑完了稻香任务，徒弟终于十级准备出村的时候，他问对方：“你起这名字是也准备玩气纯？”

　　“气纯？我只知道纯阳，名字是杨奕帮想的……”

　　“纯阳分剑宗和气宗，剑宗是外功近战，气宗就是我这样的，镇山河也是气宗独有技能。”

　　“嗯，那就气纯好了。”

　　“嘿，看师傅帅了是吧？”

　　“是啊。”

　　那个明显带着欢快笑意的声音让卓凌骁一愣，本来想调戏对方却被对方过度直率的性格给顶了回来……感觉忒不爽。

　　“可惜看你这呆样子，离为师的境界还有八辈子距离呢~”

　　再次欺负回去。

　　“唔……我会努力学的，你别嫌弃我啊。”

　　“……”

　　――那个可怜巴巴的口气和软绵绵的声音……卓凌骁无语扶额，小叔大哥，难道你是个极品腹黑而被调戏的其实是我！？其实你是天生的道家气宗一身太极功夫四两拨千斤！？

　　“……传送长安吧。”

　　卓凌骁感觉前所未有地无力。

　　――还是速速把这家伙带毕业了好放生吧。

　　目送着徒弟上了马车离开稻香，卓凌骁也很快进入了读条界面。然而耳麦里却突然冒出来一声惊叫。

　　“啊！”

　　“怎么了？”你才刚启程上路呢应该马车都没下吧，别告诉我游戏还为了你这呆子开放了跳车摔死这种特殊待遇。

　　

　　第2章 两羊之惑

　　“呃……没什么，刚才有人从路旁跳出来，还以为碰上拦路抢劫的了……”

　　“……这只是游戏。”卓凌骁默然。

　　“但是他跳得好高跑速好快，怎么办到的？”

　　“大概是轻功。特效什么样的？”

　　“没看清……脚下踩个陀螺还是螺旋桨？”

　　“啊？”卓凌骁又愣，想了一会儿忍不住笑出来，“那是七秀的蝶弄足，陀螺……哈……也确实是陀螺……我说，你还担心被妹子打劫啊？”七秀号称纯女性门派，决不可能出现男号的。

　　“唔……太快没看清……”

　　卓凌骁不理他，继续不客气地嘲笑：“小菜鸟，你这样的就算成了纯阳也是只标准呆咩。”

　　――这个等式是这样的：纯阳=蠢羊

　　但蠢羊这字号用来称呼自己徒弟毕竟不太好听，何况自己也是个纯阳，于是卓凌骁又掰出来这么个等式：蠢羊=呆咩咩。

　　至于为什么是呆咩咩而不是呆羊就算了，那当然是因为跟以前帮里的妹子们插科打诨多了，语言习惯都被影响了，偶尔还会卖卖萌了。

　　后来，直到很久以后杨蔚然已经继承师傅衣钵长成了一只全服知名的风骚恶人羊，呆咩这个爱称都还是一直跟随着他，甚至跟到了现实里。

　　接着，磕磕碰碰地又奋战了一段时间后，杨蔚然却在升破十四级时说自己要睡觉了第二天还要早起上班。

　　卓凌骁一看时间，靠，23点，想起来学校宿舍也快锁门了，于是二人告别。

　　――为什么不在外面自己租房子？

　　笨，不知道男生宿舍对GAY来说是天堂啊。

　　直睡到11点卓凌骁才起床，11点半开电脑上线，发现那小徒弟杨蔚然已然15级，但还没有拜师入派。

　　右键之，组队：

　　[队伍]风骚羊：怎么还没有入门派？

　　[队伍]三剑镇山河：这，两仪门怎么过啊？

　　卓凌骁的嘴角立即扬了起来，一边登上前往纯阳地图的马车一边高声说给翻着资料敲着字的杨奕听：“你那个小叔也拜倒在两仪门门柱下了。”

　　杨奕――也就是一剑破苍雷这时候回过头来，还是那种慢悠悠的语速，不屑淡道：“他也才刚接到任务吧。”

　　卓凌骁撇嘴：“叔控。”

　　然而他这两个字刚完，角色也刚读条完毕在纯阳下车，队伍频道却立刻跳出来了系统提示：

　　三剑镇山河已完成任务[两仪之惑]。

　　很快队伍界面也有了反应，是三剑镇山河傻兮兮的笑：师傅，我完成了。

　　说起来这家伙目前的级别可以说全是卓凌骁帮忙升上来的，看来自己完成几个任务都让他兴奋起来。

　　白了一眼对面铺的“叔控”，某人莫明不满地喃喃着“居然不是很笨”这种话，再次敲字让三剑上YY。

　　“早啊师傅。”正式成为一只呆咩的三剑依旧礼貌得有点循规蹈矩的味道。

　　“早。”卓凌骁随意地应。

　　这时，频道里又多出了个马甲“破苍雷”的人。

　　卓凌骁挑着眉扭头看了眼还没关文档的某人问：“论文不赶了？”

　　“剩下的很简单，不急，来跟你一起带带人，免得你太欺负他。”

　　当然，杨奕的YY向来是ctrl控制发言的，但卓凌骁可不是。于是两人的对话此刻都从他这边被杨蔚然听了去。

　　出乎卓凌骁意料的，耳麦里立刻响起了一声大吼：“杨奕你吃早餐了没！没有就去，然后认真写论文！带我有你同学呢！”

　　杨奕无奈了，卓凌骁愣了。

　　杨奕无奈是他确实没有吃什么早餐――早什么啊，他比卓凌骁起床早不了多少，勉强算也是十点半的事情了，两个人都直接叫外卖了已经。

　　而卓凌骁是结结实实被吓了一跳的。他此刻唯一的感觉是：哟，这还真是杨奕他长辈呢。

　　看着挫败的杨奕居然真的乖乖站起来热牛奶去了，他忍不住笑眯眯地对着麦克风掐住一嗓子腻歪到死的狗腿声音说：“小叔~您威武~怎么镇住杨奕那厮的，教我两招呗~”

　　“呵，哪有什么招，我毕竟是他叔嘛。”那边又恢复了一贯的太极模式。

　　卓凌骁暗地里“切”了一下，然后也调整状态：“得了，我带你去升级吧，下本或者就近刷密集怪点都行，看你愿不愿意跑。”

　　“嗯……我想做任务。”

　　“啊！？”

　　“唔，其实我觉得这游戏的任务挺好玩的……”

　　“这样……”卓凌骁嘴角抽了一下，感觉很是受伤。想他一只风骚气纯骑着恶人大黑马全套威望红裤衩，走哪都是拉轰一阵的好不好；虽然不爱下副本但副本装剑茗也是好歹四件了的好不好。谁不是哭着求着对他喊“哥哥求包养”啊！？

　　现在居然被嫌弃了！？

　　我……

　　“知道了，你好好玩，有需要的时候叫我。”

　　眼角余光瞥见杨奕正端着杯子站在一旁看着他，卓凌骁硬生生把满肚子不快全给咽了下去。

　　――谁让你是他家长啊！靠！

　　说起卓凌骁，不仅在他们学校，哪怕整个城市里都是有点名气的。

　　一来，因为他确实长了副足够妖孽的皮囊，随便穿身什么都能穿出身极具压迫感的贵族气质的那种，还留着一头长发，走哪飘哪招摇到哪；二来，因为他是个GAY，帅气的GAY，帅气且有钱的公开的GAY，非常纯然的1.

　　但他的花心他的渣，跟他的帅气多金和纯种攻同样出名。

　　所以卓凌骁至今记得，大一当他决定在学校住宿的时候，同一专业的男生们都跟见了鬼般争先恐后地给宿管员和校后勤们送礼献殷勤。最后满脸淡定地拉着行李到了对面铺的就是杨奕。

　　徒弟不让带，作为一个第一次当师傅的气纯，卓凌骁再次无限寂寞地控制着他的风骚羊飞到了昆仑巡山。

　　其实，威望套已经齐了，声望也早都毕业了，人头什么的早就收得手软了，巡山对他来说除了找揍真的是没什么意思了……

　　看着世界频道沸沸扬扬的副本叫组信息，某自封风骚羊的家伙陡然觉得自己跟独孤求败是灵犀相通的――而他也很直接很骚包地跳上玉虚峰后对着昆仑的雪发了会儿呆，接着在世界频道敲出去一句话：

　　[世界][风骚羊]：游戏，真他妹的蛋疼如血啊。

　　然后世界进一步炸锅了。

　　[世界][笑笑]：花X病？

　　[世界][小甜妞]：这位哥哥，你错别字了O(∩_∩)O

　　[世界][风骚羊专杀]：赶紧包扎一下――要不，我帮你切了，一了百了？

　　……

　　卓凌骁很淡定地用扣扣截图将这些人一一拍照留底，心想什么时候路上碰见了就加仇人玩玩。突然……

　　“叮。”

　　[密语][三剑镇山河]对你说：怎么了？

　　卓凌骁一皱眉，直接麦克风说话：“怎么突然改敲字了？”

　　[密语][三剑镇山河]对你说：老板到公司了，不敢用耳麦。好在办公室隔音，外播他反而不知道。

　　[密语][三剑镇山河]对你说：刚才他还隔着玻璃朝我招手呢，呵呵。

　　“哟，还是管理级别，不错。”卓凌骁调侃，然后想了想道，“以后别这么呵呵呵地笑，这是现在公认最傻X的笑法了好吧。”

　　[密语][三剑镇山河]对你说：那怎么笑？

　　“这样……咳，听着……嘿嘿嘿嘿……”

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……我怎么觉得你那更傻

　　卓凌骁默默握拳，回头又看了眼正在喝牛奶的杨奕，继续忍：“那啥，我实在无聊，不如陪你一起做任务吧。”

　　“好啊，这里地图真复杂。”

　　“你怎么又说话了……”

　　“老板又走了，嘿嘿。”

　　某人又是意外了下，然后才反应过来，却不说多什么，只道：“召请为师回去吧，昆仑，实在很冷啊。”

　　“纯阳也很冷啊。”

　　“有你在，没这么冷，嘿。”

　　卓凌骁边说边笑，同时却想着，难道真是你们杨家一门皆克我？

　　

　　第3章 你我都是呆咩控

　　“有你在，没这么冷。”

　　这句话说完后，笑着的妖秀就接到了三剑发来的召请。而他完全没注意到徒弟此时的沉默无语，只乐呵呵地飞过去准备顺道再次体验一把当初跑门派任务时的感觉。

　　卓凌骁确实是很偏爱纯阳地图的，这里的高山深谷、壮丽长空让满眼的雪白都显得不那么寂寞，即有着不同于昆仑的清艳，却也不失气贯长虹的洒然出尘。以至于他经常在想如果现实里真有这么座道观他还真挺乐意尝试下清净修道的路子。

　　但是很快，他发现这项陪着徒弟做任务的差事远不如他想象的轻松。

　　到了纯阳地图，升级任务就远不像稻香村和新手镇那样简单了，而且昨天他的目标很明确，经验足够三剑升到15进行下一步就好，因此对方接任务完全是按着他的指示来的。

　　但今天，三剑是要自己享受跑任务的乐趣，于是看见什么都会接，各种主线支线任务乱七八糟地背了一堆。

　　更重要的是……

　　卓凌骁：“还没到？到底是打哪种怪啊，任务发出来看一下。”

　　杨蔚然：“哦。”

　　卓凌骁：“……我怎么记得那是反方向那边的怪……”

　　……

　　卓凌骁：“到底什么任务啊要来莲花峰……”

　　杨蔚然：“莲花峰！？这里不是思过崖！？”

　　卓凌骁：“……你会不会看地图啊……”

　　……

　　卓凌骁：“喂喂，回去交任务的话是左拐哦……”

　　……

　　卓凌骁：“徒弟，于睿在你后面……”

　　……

　　――杨蔚然他，似乎是个完全的大路痴，就算放女性里也很罕见的那种程度。

　　暂时关了麦摘了耳机，卓凌骁终于忍不住揉了个纸团回头砸到杨奕后脑勺上，然后一脸阴郁地瞪着回过头来的对方。

　　杨奕按着太阳穴皱眉：“干嘛，要是什么屁点大的事情老子废了你。”

　　“你在整我吧？”

　　“啊？”

　　“让我带这么个人，你其实是在整我吧！？靠！哪有快三十的大男人说话这个音调还连跑个任务都迷路的！老子很没耐心的好吧！”

　　“……你不想带了？”

　　“……”

　　“那别带了，反正他大师傅是我，等我有空自己带。”

　　“……”

　　“切，让他跟着你我才不放心呢……”杨奕显然是没心情跟某人多纠结，嘀嘀咕咕地念着就转回了头去。

　　“喂……”卓凌骁终于没火气了，此刻占据他脑壳的变成了满当当的好奇心，说起来，杨奕平时跟任何长辈说话都不怎么客气给面子的，能对个呆呆的小叔这么上心……“你平常荤素不吃男女不爱的，难道其实是因为已经有了杨蔚然？”

　　“我呸！”杨奕猛然站起来狠瞪卓凌骁，“你那脑袋瓜子有空能不能清一清，至于脏成这样吗！我是跟着杨蔚然长大的，所以对他你给我放尊重点！”

　　卓凌骁静了。

　　其实平常比这更过分的玩笑他都经常跟杨奕开，但对方不是混不在意就是流氓回来，这么认真正经的杨奕他还真没怎么见过。

　　――突然觉得……挺有魅力的嗯。

　　卓凌骁在心里玩味地想着，倒也难得乖顺地点了点头：“知道了，就是玩笑而已，别当真嘛。”

　　看着另一人还是有些不爽地重新忙起自己的事，他勾了勾嘴角重新戴上耳麦，以十二万分热情重新投入到了徒弟养成的伟大事业中去――能让某臭屁得不得了的家伙这么毕恭毕敬的人究竟是什么样的，他决定要好好研究一番。

　　风骚羊没在战争地图或洛阳门口出现已然第五天。

　　于是，有些比他更容易蛋疼的人感到寂寞如血了。

　　[世界][风骚羊专杀]：亲爱的风骚羊，你在哪里啊在哪里，人民大众需要你啊需要你T T

　　[世界][流浪儿]：+2012

　　[世界][基侠情缘撒]：同想念。亲耐滴，我错了我不该跟你闹别扭，快回来跟我相爱相杀吧T T顺道悬赏此人行踪，线人举报一次100G

　　[世界][风声]：我表示，基侠你失恋了。他最近都跟某小师弟在一起陪着人家跑任务呢。

　　[世界][风骚羊专杀]：陪人跑任务！我的狗眼被闪瞎了吗！？

　　[世界][流浪儿]：+2012

　　[世界][雁虞楼楼主]：我表示怀疑楼上两个有JQ……

　　[世界][基侠情缘撒]：卧槽！谁敢横刀夺爱！有胆报上名来！想阉了老子么！？

　　[世界][风声]：线人再次表示，此人名字[三剑镇山河]，奖金寄给我就行了谢谢惠顾。

　　[世界][被逼剃毛]：……那真不是一剑的精分？

　　[世界][流浪儿]：原来如此

　　[世界][风骚羊专杀]：+2012

　　[世界][基侠情缘撒]：亲耐滴，告诉我这不是真的嗷嗷嗷O(T_T)O

　　……

　　此时蹲在一边等着徒弟交完任务的卓凌骁看着频道一阵暗笑，想了想觉得不妥，刚开口对杨蔚然说了个“徒”字，世界频道却已然刷新：

　　[世界][三剑镇山河]：他只是我师傅，而且我是男的。

　　于是某群人反应更快地开始了疯狂刷屏：

　　[世界][被逼剃毛]：不是一剑！？

　　[世界][基侠情缘撒]：豁然开朗！亲耐滴骚骚，等着我把你抢回来吧！

　　[世界][风骚羊专杀]：楼上自重，骚骚是我的。

　　[世界][流浪儿]：……

　　[世界][风骚羊专杀]：浪浪别担心，我是你的。

　　……

　　卓凌骁好一阵无语，许久后才无奈出声：“呆咩……你说你跟这群人较真个什么劲儿……”

　　“……我不知道会这样……“杨蔚然在那边显然也相当纠结。

　　“被很多人加了仇人吧？“

　　“嗯……“

　　“唉，你以后更不能离开师傅了，乖乖安分地跟着我吧。“卓凌骁阴笑。

　　因为这几天他发现，静下心来的话，带着这么只小羊羔其实真的挺好玩，有趣的事情很多，至少游戏生活远比无穷无尽的打架来得丰富。

　　他开始变得乐见杨蔚然出糗，然后更高兴自己能光明正大地损他调戏他，即使有时候会被不着痕迹地赌个半死――好吧，其实连这种添堵他都觉得挺有趣，让他不禁怀疑起自己其实是个M来。

　　然而……

　　“哦，说起来，忘了告诉你个事儿。“

　　“啊？“

　　“我明天开始要出差，大概有半个月不会上游戏。“

　　“……那么长，什么破差事。“

　　“呵呵，工作嘛，经常的。“

　　卓凌骁撇了撇嘴，不放弃：“出差也要带电脑也要上网的吧？“

　　“嗯，不过大概不会上游戏，到时候会很累的，而且我的手提也拖不动剑三。“

　　“哦……“

　　卓凌骁不知道说什么好，也不想说话了。

　　――怎么，突然觉得这么空落呢？

　　第二天照常爬上线，惯性地直接按U打开师徒界面，然后不意外地看见自己唯一的徒弟名字是灰的。

　　某只风骚羊就那么在原地发了会儿呆，然后也不回恶人谷接任务，直接就飞往了南屏山，决定偶尔当次好人去帮同阵营做任务的砍巡山耗子。

　　在那里，他不意外地被某几个“老朋友”逮到了，双方依旧二话不说先刀光剑影招呼一下，而卓凌骁作为“背叛者”被群起而攻，很快躺地。

　　有人倒地后大家围尸调戏也是惯例之一。

　　但平常调戏这群人总是调戏得很愉快的卓凌骁却发现自己今天连字都懒得敲，在地上躺着的空当瞥见一条新手求纯阳师傅的消息，果断右键之点了收徒。

　　[附近][风骚羊]：--凸

　　发完以上信息他就毫不犹豫地点了回城复活，然后像当初命令呆咩一样命令新徒弟召请自己接着又将之拉进YY。

　　但，不过十五分钟，卓凌骁就感觉到了自己的极限，咬着牙骂了不下二十句粗口。

　　刚想点断绝关系，系统却提示他的呆咩徒弟上线了。

　　卓凌骁顿时一阵欢欣，火速把对方拉进了队伍，然后带着莫名其妙的骄傲感对二徒弟说：“这是你大师兄。”

　　

　　第4章 那些风骚的师傅们

　　“这是你大师兄。”卓凌骁愉快地说。

　　频道里寂静片刻，然后声音很甜的二徒弟奇怪地念了一句：“怎么级比我还低？”

　　她是知道三剑的拜师时间的，加之昨天世界上那次妖孽尽出的骚动，自然也知道风骚羊对这个徒弟是很上心的。此刻一看这个师兄居然才47级，比才玩了两天的自己都还低了1级，不禁带了点得瑟地故作奇怪。

　　但卓凌骁又怎么会听不出她那点心思，很鄙视地嗤之以鼻：“他淡定着呢，那才是道家风范。”

　　他这个二徒弟是个道姑，所以才会求同门又能群副本的师傅。而对她来说卓凌骁也是排第二的师傅，她目前的等级绝大部分就是大师傅带出来的，因为他下线她才上世界去找第二个师傅。

　　此刻面对这个强势的风骚羊师傅肆无忌惮的偏袒和打压，她委委屈屈地说：“可是早点毕业才不占徒弟位置，而且能跟师傅一起下本玩啊。”

　　卓凌骁却因此一寒，更觉得呆咩平常那些太极打得真自然可爱，对比之下太识时务的二徒弟显得更加现实且狗腿。偏偏，他卓凌骁现实里身边狗腿分子就已经太多，而女人这个性别上的优势在他这个GAY身上起不了一点作用。

　　于是某风骚羊直接忽略了二徒弟的撒娇卖萌，在组队频道里不停催着三剑上YY，而对方很快就听话地出现了。

　　“师傅。”还是那个清澈好听的声音，“这个是师妹？”

　　“嗯。”卓凌骁直接替二徒弟答了，然后问，“你不是说出差？怎么又上来了？”

　　“这个，刚到地方，工作还没正式开始，正在宾馆休息呢。本来想睡觉的却老觉得心痒痒……我这算不算是沉迷了啊？”

　　“沉迷就沉迷吧，我想死你了。”卓凌骁说完就笑起来，而之前插不上话的二徒弟这时候也出声了：“师傅，你无视我……”

　　“呵呵，师妹不急，这说明跟着他久了他会对你很好的。”

　　“哇，师兄你声音真好听~”

　　卓凌骁挑眉看着被自己召请到身边后就站着不动的呆咩，忽然有了种蹂躏对方的强烈欲望。

　　刚想右键之并插旗，YY里对方一句“师傅的也很好听不是吗”让他果断住手改成了说悄悄话：

　　[密语][风骚羊]：不准加你师妹好友，加了的话就删掉

　　YY里响起杨蔚然充满疑惑的一声“诶”。然后……

　　[密语][三剑镇山河]：为什么？

　　[密语][风骚羊]：不准就是不准

　　[密语][三剑镇山河]：……不能理解，不理解的事情不能接受

　　[密语][风骚羊]：为师不喜欢，为师吃醋了（--）凸！可以没

　　[密语][三剑镇山河]：……师傅，你又任性了

　　[密语][风骚羊]：哼(t_s)#

　　[密语][三剑镇山河]：居然还表情党……

　　[密语][三剑镇山河]：不过我刚才也吃醋了，扯平了，呵呵

　　嗯？

　　本来懒洋洋倚在靠背上的卓凌骁顿时直起了腰，摸着下巴饶有趣味地盯了几秒最后那句话，乐了。在夹杂着二徒弟诸如“师傅我们快下本吧我饺子效果快没了”“师兄你们在说什么悄悄话呢还要瞒着我”这类叨念中，飞速敲字。

　　[密语][风骚羊]：那你毕业后就改给我当媳妇儿好了，嘿嘿嘿嘿嘿

　　[密语][三剑镇山河]：那怎么行，我是男的

　　[密语][风骚羊]：有什么不行，我们都彼此吃醋了r(st)q

　　[密语][三剑镇山河]：但是这个吃醋跟那个吃醋又不一样，我是作为徒弟不高兴有人分师傅而已^ ^

　　[密语][风骚羊]：……我桑心了

　　边说，卓凌骁还操作着角色跑到一边做了那个蹲在地上画圈圈的动作。

　　[密语][三剑镇山河]：汗……

　　[密语][三剑镇山河]：好了别玩了，师妹都急死了

　　本来玩得正兴头上的卓凌骁顿时感到一盆冷水扑面，在心里默念了一百遍自己傻缺没事收什么二徒弟，然后不情不愿地再次冲进荻花宫。

　　而此时的YY：“师傅，我好像可以去稻香村了哦~”

　　卓凌骁花了很大力气才没拿“你妹”两字开头，只用尽量平淡的口吻说：“没看你师兄还没到么，嫌慢自己练去。”

　　“师傅，不然我还是自己做任务吧，你陪师妹去稻香村。”

　　“你妹。”卓凌骁这回不客气了，“圣母个什么劲儿，就你还怜香惜玉？没我带路你跑得动任务吗。”

　　于是两个徒弟都不说话了，乖乖跟着他进本。

　　进去后火速刷到老一面前，卓凌骁突然停手了问：“老二，你是玩剑纯的吧？”

　　“……嗯。”

　　“那等会儿出了外功装备你拿，出内功的话呆咩拿，治疗装备你们自己协调。”

　　交待着的同时，他已经提剑上前开始清怪。结果老一就出了个满品的圣火长裤。

　　卓凌骁随手点了放弃刚准备扭头上山，却发现装备啪一下进了二徒弟的口袋。再仔细一看，也并不是呆咩点了主动放弃，他有好好地ROLL需求。

　　眉峰一跳，他怒了：“卧槽！不是说了内功给呆咩的吗！”

　　“唔，对不起我鼠标抽了一下……”二徒弟弱弱地回答。

　　卓凌骁张了张嘴，却没有吼出来――抽你妹，你自己怎么不抽出本去――这种话用来吼女人实在太没风度了。于是他不说话，直接动手。

　　下一秒，道姑妹子被踢出队伍。

　　紧接着，连跟她二师父的师徒关系也被切断了。

　　“啊！？师傅你……”YY里的女孩子在惊叫，显然对新师傅这样迅速而且激烈的反应理解不能，反应不能。

　　于是在她反应过来前，连YY也被踢出频道了。

　　卓凌骁顿觉神清气爽地活动了下筋骨，然后对杨蔚然说：“不理她，我们继续，为师给你刷把婧衣的佩剑出来。”

　　“……”

　　“怎么了？走啊。”

　　“我觉得，这样好像太过分了点……”

　　卓凌骁皱眉：“过分什么，反正师傅她还可以再找，换个人带换个人给她黑而已。不听我的话不让我顺心我还不能眼不见为净？”

　　“……”

　　“你也真是够了，那种明显人品不够好的家伙就算是女人也用不着给她客气，只会越宠越公主病，病重了以后是会死人的。”

　　“……额，不是……”

　　听着杨蔚然那犹犹豫豫的发音，卓凌骁一下反应过来出了大问题的可能不是他们两彼此间。平时他经常会嫌世界刷频太快而把频道调成常用模式，此刻一经提醒也就依言点回了综合。

　　于是，他顿时更火大了。

　　[世界][飞雪流觞]：[三剑镇山河]你太过分了，居然为了条[圣火长裤]就唆使师傅踢掉我！

　　[世界][阿萨辛教主]：殇殇你别激动了，跟那种人计较都是给他面子，人家是被包养的娈童，有特权是必须的

　　[世界][风骚羊专杀]：靠，我怎么没听说骚骚有游戏里包养人的习性，不跟丫滚床单他才不会鸟你好吧，YY和视频才满足不了那货

　　[世界][流浪儿]：你还真了解啊，来，私聊，慢慢给我讲八卦

　　[世界][风骚羊专杀]：浪浪我错了！/(ㄒoㄒ)/~~

　　殊不知，此时的卓凌骁实际上的脸部表情已经彻底没了……

　　[世界][风骚羊]：……怎么你也表情党了，不准学我突然表情党，看到没！= =#

　　[世界][飞雪流觞]：[风骚羊]你居然好意思加我一个女娃的仇人！

　　[世界][风骚羊]：女的了不起？

　　[世界][基侠情缘撒]：女娃在此表示女娃也可以很彪悍，你别丢我们女娃的脸(snt)b我忍

　　[世界][青青河边草]：基侠你居然是女的……我幻灭了……

　　[世界][十夜]：飞雪是我徒弟，谁要动她先过我这关。

　　[世界][飞雪流觞]：师傅！QAQ你终于上了，他们都欺负我！QAQ

　　[世界][风骚羊]：不会教徒弟的货，果然一样脑残

　　[世界][十夜]：你嘴巴放干净点

　　[世界][风骚羊]：反正要打，嘴巴干不干净有个球关系，难道你是想跟我口水战？

　　[世界][随处可见酱油]：为了徒弟的世纪大战！果断插楼合影！

　　[世界][阿萨辛教主]：阿十君加油I(^ω^)J

　　[世界][风骚羊]：徒弟叫我低调点，那不说了，直接飞洛阳吧。

　　[世界][十夜]：洛阳卡，哪出的事情哪解决，枫华谷见

　　[世界][风骚羊]：那就枫华谷……不行，都没人帮我加油！呆咩，快出来卖萌替我加油！

　　于是，在他等了一会儿后……

　　[世界][三剑镇山河]：……师傅对不起，我不懂打表情……QAQ

　　

　　第5章 一切为了徒弟

　　看着那个带着“QAQ”的“不懂打表情”，正扭头往副本外冲的卓凌骁一个没忍住大笑出声，角色撞上山壁的同时腰都笑弯了：“徒弟，你其实是个人才啊！绝对的人才！”

　　“……你也不用这么夸张吧……”杨蔚然的语调里满是别扭。

　　“喂，老实说你真不是故意的？真不是？”卓凌骁此时猛然想起了自己同寝的那个经常被某个物种定义为腹黑攻的哥们儿，而那哥们儿……不正是眼前这位带大的么！

　　杨蔚然沉默，看趋势很可能是打死不会回答了，卓凌骁只好坏笑两声乖乖继续赶路。

　　由于荻花宫本来就是枫华谷地图的副本，卓凌骁只要出副本就到地方了。而十夜大概是得到飞雪的报告他们两还在副本里，直接就飞了副本门口，此刻读条一完就被风骚羊三个血红的打字刺了下眼睛。

　　而卓凌骁的机器和网络作为私人用都是极品层次的配置，虽然比十夜多了个跑路出副本然后才进入传送的步骤，却还是比对方要早了一步进入状态，立刻三才化生并迎风回浪跟对方拉开距离――之前跟飞雪对话的时候没有完全不用心还是有好处的，至少已经得知她大师傅似乎也是个剑纯。

　　“呆咩你就别出来了，门口这里光小怪都能砍死你。”

　　“可是……”

　　“没有可是。这跟你没关系，是我害你被人误会，别瞎抢风头。而且那个飞雪现在也不在视野，早就不知道躲哪里去了。”

　　卓凌骁边说着的同时边留意着对方的反应速度和彼此间的距离，在郁闷剑纯打起来麻烦的同时高兴对方装备并不极品。

　　本来，在同等装备的情况下PK上剑纯是完全可以克制气纯的，但剑纯却有个软肋就是下副本的时候经常被嫌弃，好装备很难入手，需要各种买，自己做，因此从公测甚至内测封测时期就开始玩的人，不是很喜欢PVP且没有一定财力的话都不会挑这个路线。而卓凌骁在洪荒时代就曾是个装备前沿的剑纯。后来有人看不惯他杀人狂一般蛮横的作风每天在世界骂他有点臭钱就以为自己能，刺激得他果断弃了剑纯转气宗，并特地花了大力气去研究气纯PK剑纯的方法。

　　在120品阵营装备出现后，他更是抱着万死不辞的态度天天找那些同样满威望套的剑宗同门试验自己设想的套路，以至于很长一段时间里都被视为阴谋分裂纯阳的异端分子。

　　所谓掐技能精确到毫秒跑位风骚到欠抽，攻击距离只要有那么0.5尺的差别他都能放得起风筝。在他这里被抢到先手装备上又比不过，十夜很快就陷入窘境，各种被诱气场骗打断追来追去还追不上。

　　而卓凌骁小小试探了一段之后确认对方的PK技术不算高端，也就放下了心来慢慢耍帅，将目的从杀人改为折磨对方的精神。

　　只是，就在他玩得高兴的时候，荧屏里忽然又多出来几个红名，他顿时绷起了神经专注看去，却发现这几个全是平常跟自己相爱相杀惯了的那群妖孽，刹那又完全放下了被偷袭的顾虑――他们当然不会挑现在对自己动手，主角要是被群殴死了就没戏看了不是么？

　　于是小片刻后，十夜倒地，而风骚羊悠哉哉地坐下回血，同时对着那尸体敲起字来。

　　[附近][风骚羊]：喂哥们，劝你还是不要太沉迷女色了，我踢你徒弟是因为她抢了三剑的混元裤子

　　[附近][风骚羊]：这么不害臊的事情连我都做不出来，摊手

　　[附近][基侠情缘撒]：喷！抢男人裤子！骚货你这措辞太损了！

　　[附近][十夜]：她都说了只是鼠标抽了

　　[附近][风骚羊]：我比较怀疑她是想学你剑气双修

　　――这句卓凌骁是边看对方筋脉边敲出来的。他在敲的同时也不掩狂笑，搞得那边杨蔚然一片迷茫：“师傅你在笑什么？外面发生什么了？”

　　“对了，呆咩你要死死记住，千万别去搞什么双修，双修羊全是废柴里的残废，搞这个给我丢脸为师就不认你这徒弟了。”

　　“……那你还每天给我传功？”

　　“啊？这跟传功有什么关系？”

　　“不是经常有人说传功就是双修吗？”

　　剑三里的筋脉系统有个好玩的传功技能，大号给小号用了之后会产生小说里那种小虾米功力被高人提升的效果。而由于传功的时候双方都要打坐，动作场面神似小龙女和杨过练玉女心经的时候，因此某个神奇物种经常在看到帅哥给帅哥传功的时候大喊双修二字，卓凌骁给杨蔚然传功的时候也经常碰到这种抽风的路人。

　　而完全没想到杨蔚然会这样将两个双修搞混起来的卓凌骁此刻不意外地再次笑得抽筋，闷得那头杨蔚然又一次沉默了下去。

　　再看此时的游戏频道：

　　[附近][风骚羊专杀]：哥们你就算了吧，跟骚骚比嘴贱你比不过的

　　[附近][流浪儿]：手贱也比不过

　　[附近][十夜]：……

　　[附近][风骚羊]：你们才嘴贱手贱！全家贱！

　　[附近][风骚羊专杀]：r(s_t)q

　　[附近][流浪儿]：r(s_t)q

　　[附近][基侠情缘撒]：r(s_t)q

　　[附近][青青河边草]：r(s_t)q

　　[附近][风声]：r(s_t)q

　　[附近][基侠情缘撒]：矮油，疯操你们也来了~

　　[附近][青青河边草]：--凸！

　　[附近][风声]：--凸！！

　　[附近][十夜]：……你们跟风骚羊不是仇人吗

　　[附近][流浪儿]：这里一圈都是我仇人，包括某专杀

　　[附近][风骚羊专杀]：打是疼，骂是爱，贡献此身给他踩，浪浪师傅我最爱~

　　[附近][风骚羊]：靠，你越来越贱了有木有

　　[附近][风骚羊专杀]：你就羡慕嫉妒恨吧r(s_t)q

　　[附近][风骚羊]：老子现在有徒弟，他长大了是要嫁给我的r(s_t)q

　　[密语][三剑镇山河]：师傅，我可没答应过这个……

　　卓凌骁听着那声突然想起来的“叮”，脸上一僵：“你怎么出来了？”更奇怪的是来的方向还不是传送生成点，而是驿站方向。

　　“呃，我在里面无聊就自己练采集，结果不小心滑下山路，也不知道怎么就到了驿站那边……”

　　卓凌骁这才想起，从荻花宫老一通往老二的山路右边掉下去的话确实是会被直接丢回枫华谷驿站的，但是……“你是怎么跑着路还能平白无故掉出去的啊？”

　　“……迷路了，边跑边看地图就……啊！？”

　　听到杨蔚然那声已经快要习以为常的惊叫，卓凌骁慢悠悠地再次调整镜头让视线回到他身上，却在调整好的同时看见另一个不知何时出现的七秀已经用一招剑气长江将他秒杀在地。

　　咬牙切齿地狠骂了一句“让你呆！”卓凌骁同时跳起来再次跟趁机原地复活的十夜开打，同时被已经跑到不远处的七秀“阿萨辛教主”各种骚扰。

　　卓凌骁这回有点急，一边在心里狠骂十夜躺着不起来原来是在叫帮手，一边默算着那秀秀剑气长江的CD倒计时并进入紧张的控制和反控制状态。

　　――早知道还是不应该由着杨蔚然休闲跑任务的，至少应该带他多去几趟副本刷身好装备出来，自保能力强点的同时也不至于走哪都被人藐视。

　　烦躁的卓凌骁边想边忍不住迁怒了一下那几个光知道看戏的，却在再次解决掉半血的十夜同时陡然被人上了个混元小毒并转眼爆掉，立刻知道在镜头以外对方又来了新的帮手。

　　是个女花花，正在附近频道里发出来一句“师傅我们帮你报仇！”

　　卓凌骁冷笑，心想你这么悠哉，上手就给我爆小毒爆完也不干别的直接就喊必胜口号啊？然后看对方身上正套着春泥，也就不急着对付她而将第一仇恨切成了七秀。

　　而此时，有些人当然还是坐不住的……

　　[附近][风骚羊专杀]：( ⊙o⊙)十夜兄不错啊，这么多美女跟着你混！

　　[附近][风声]：可惜骚羊眼中只有徒弟啊，不然光精神打击都够他受的^ ^

　　[附近][青青河边草]：不但没打击，还爆气场了

　　[附近][基侠情缘撒]：嘿嘿，看来人家亲友团比想象的多哦，可怜的亲耐滴木有亲友团，难道要被虐了？\(RQ)/

　　[附近][流浪儿]：谁让骚羊想不开，老不肯入帮

　　[附近][风骚羊专杀]：是啊骚骚，你就从了我们吧。从了我们就有了强大的亲友团，从此吃香的喝辣的不怕被追杀啊！

　　[附近][风骚羊]：(Fo′)凸

　　[附近][流浪儿]：出现了，骚羊的杀招真・中指神功

　　“中指神功？”

　　“我靠呆咩你这时候肯说话了，太伤为师的心！”

　　“呃，我这不是看你还有工夫打字觉得你还游刃有余么……”

　　“这倒是。”

　　“中指神功到底是什么？”

　　“靠，别管这个。”

　　“那，你为什么不肯加帮派？我看这群人挺有趣的啊。”

　　“有趣个球，一剑也没加的。”卓凌骁此时已经成功磨死了某水七秀，将目标切换成水花，　　“见鬼的强大亲友团，跟了他们才真叫副本里打怪出本就打架永无宁静之日苦力无处翻身呢！”

　　“……经验之谈？”

　　“未卜先知。”

　　此时的卓凌骁在自己也只剩200血不到的时候成功拍死了最后出场的小花花，赶紧原地打坐回血。而风骚羊专杀却在此时向他缓缓靠拢过来，如果游戏角色有即时联动表情，那脸上肯定是一个阴险到姥姥家的笑容。

　　但卓凌骁此时郁闷的却不是这个。

　　[世界][阿萨辛教主]：风骚羊你个死玻璃！女性的公敌！我们听雪楼从此跟你势不两立！

　　[世界][笑笑]：如上述。

　　[世界][一剑破苍雷]：骚货又干了什么？玻璃又怎么招惹你们了？

　　[密语][一剑破苍雷]：如果把杨蔚然拉下水了，你自己看着办。

　　――卧槽，刚才打太激烈都没注意到这家伙居然上线了，他去图书馆不是查资料的吗怎么意志如此不坚定！

　　

　　第6章 想像你一样

　　自己看着办？

　　卓凌骁略有心虚地顿了会儿，然后撇嘴敲字。

　　[密语][风骚羊]：不还是因为那女的抢呆咩装备

　　[密语][一剑破苍雷]：哪个？

　　很快将飞雪的名字发过去后，卓凌骁走开接了杯水，回来的时候果然看见频道已经刷出去很远。

　　[密语][一剑破苍雷]：让你没事收什么二徒弟

　　[密语][一剑破苍雷]：……该不会，你丫还真觊觎起杨蔚然来了吧

　　[密语][一剑破苍雷]：我马上回宿舍，别溜

　　[世界][一剑破苍雷]：听雪楼的，要死磕的话就火速加我仇人，废话少几句

　　[世界][风骚羊专杀]：一剑威武，加仇人吧+1

　　[世界][青青河边草]：+2

　　[世界][风声]：+3

　　[世界][流浪儿]：+100.但是我跟楼上三个不带帮，某些脑残记得看清楚这句，最好看个一百遍。

　　[世界][武娘]：流浪我挺你们~听雪楼的，加我一个吧~飞吻~

　　[世界][笑笑]：我们针对的是某骚货玻璃而已，你们别管闲事

　　卓凌骁看着这个名字，又回头翻了下前几天在昆仑时截的聊天记录，决定以后碰上都优先招待这一个，然后继续喝水看戏。

　　[世界][流浪儿]：因为你们把所有GAY都骂了

　　[世界][武娘]：我是他们的后援团成员~

　　[世界][基侠情缘撒]：后援团团长在此，你们懂的

　　[世界][很无辜]：就是，玻璃多好，搅基无罪~公主病神马的才讨厌呢~

　　[世界][飞雪流觞]：不要欺人太甚了，我都没说话，你骂谁公主病？

　　[世界][很无辜]：说谁谁知道~r(st)q

　　[世界][笑笑]：再说一遍，尖兵的别搅和

　　[世界][风骚羊专杀]：卧槽，你是有多二啊听不懂人话？说了不带帮！

　　[世界][笑笑]：谁信？风骚羊身上那四剑茗也是跟着你们帮的团才打出来的吧

　　看到这句，本来已经淡定很多的卓凌骁顿时又怒了。杯子被“砰”一下磕到桌上洒出来几滴水。

　　[世界][风骚羊]：笑笑，你他妹暗恋我吃醋了就直说，老子会插到你满足的

　　[世界][飞雪流觞]：我现在真高兴被你踢了，真后悔拜过这么恶心的二师傅……帮主别跟他一般见识算了，人家太强大，光吐都能吐死我们

　　[世界][二愣子]：我表示加了风骚羊仇人，不懂谦让飞雪美人还让她伤心的男人不叫男人

　　[世界][风骚羊专杀]：怎么办，我突然好奇所谓的飞雪美人是不是真的比某骚货美了

　　[世界][流浪儿]：……

　　[世界][基侠情缘撒]：身为女人我负责地表示不想再现实看到某骚羊--

　　[世界][风声]：比你好看？求果照啊！

　　[世界][三剑镇山河]：本来，看你是女孩子我没打算说什么的。但是就为师傅不带你这点事情把这么多人拖下水你不觉得太过火？就算是他冤枉了你抢装备其实你只是鼠标坏了，但是这之前他也还是带了你一两级吧？归根结底，这件事情就是因为一个本来陌生的人不肯继续带你了，你就迁怒于我进而反咬他一口而已，现在居然还冒出来骂他

　　本来正想敲字堵堵某群歪楼党的破嘴，看着陡然把世界给刷屏掉的徒弟宣言，卓凌骁在大为惊喜正想YY调戏杨蔚然的时候，对方却又接了一句让他很是郁闷的……

　　[世界][三剑镇山河]：身为进游戏以来一直被他照顾的徒弟，我只能说你……比他要恶心

　　“……呆咩，我的心灵受伤了。“

　　“呃……没那么严重吧……“

　　“果断的有。“

　　卓凌骁边说着时手也并没闲着，飞速敲字：

　　[世界][风骚羊]：我被秒了，内部瓦解了，听雪楼的全部来荻花门口吧，老子绝对打不还手骂不还口，我对这个被徒弟嫌弃的世界绝望了

　　[世界][三剑镇山河]：……

　　“噗嗤……师傅，我错了……”

　　“你还笑。迟了，我的心都碎成一片片了。”

　　“那……能不能给再拼起来？”

　　“行啊。那……”卓凌骁扬着眉，摸着下巴想该怎么调戏对方才好玩，考虑片刻后坏笑起来说，“你世界宣布长大以后嫁给我吧。”

　　“……不带这么欺负人的啊……”

　　“这才是不嫌弃的最好证据嘛。”卓凌骁死死忍住笑。

　　“……但是剑三好像没有结婚系统啊……”

　　“所以你说了也没损失啊，反正没法真嫁嘛。就跟副本犯错自己认猪一个道理而已。”

　　“……”

　　“唉，我果然还是被嫌弃了……亏得为师如此呕心沥血，原来其实你跟那飞雪一样都是白眼狼……”

　　“好吧好吧我发……”杨蔚然无奈地叹口气，“但是我发了你要再答应我一件事……”

　　“什么？”

　　“以后教我PK，而且我也想快点升级了。”

　　“为什么？”

　　“……”杨蔚然似乎在犹豫什么，半天没有声音，于是卓凌骁又催了好几次，对方才终于慢吞吞地回答，“想，像你一样。”

　　

　　第7章 新的目标

　　“想，像你一样。”

　　听着这句话的卓凌骁略眯起了双眼，悠悠然靠上椅背，右手食指定住下巴并左右微一磨。

　　说起来，刚才世界上沸沸扬扬的那么多“GAY”和“玻璃”飘过去，杨蔚然怎么一点反应都没有呢？就算看不懂也应该会好奇问两句是什么的吧？

　　看得懂的话……侄子的室友、自己的师傅有可能的GAY，这件事难道都不值得他惊悚一下？

　　――难道，是惊悚过了却故作镇定当做什么都没看见？装没看见也就算了，接下来还冒出这么句话，这是打算干什么呢？

　　这问题好像挺值得考究。

　　真要说的话，杨蔚然人确实是很好也很有趣可爱。但是一想到对方的年纪，想起那很可能是个有着少年音的大叔脸，卓凌骁又顿时觉得没胃口起来，心想早知道应该先骗杨奕给看看他长相的……也不对，朋友妻是不客欺，朋友的小叔也不好搞啊！更何况这个朋友是杨奕那明显有叔控倾向的家伙。

　　――不过……比起徒弟养成，他还是有了新的方向。

　　卓凌骁扬起唇角。

　　“没问题，教徒弟打架本来就是当师傅的责任。不过你接下来不是会很忙？哪有时间加速升级。”

　　“呃……这个……”

　　“嘿，呆咩。”不意外地听见杨蔚然吱吱呜呜的声音，卓凌骁撩了撩肩上发丝，“这样吧，你想的话我可以帮你练号，反正我很闲。”

　　“可以吗？那多谢了。”

　　“呆徒弟，客气什么。”接着语调一转，“不过你的下嫁宣言呢？”

　　“……还是要发啊……”委委屈屈的杨蔚然声音里透出来一点近似哭腔的味道，却让卓凌骁加倍地心情愉悦，以至于没有注意到寝室门被打开有人走了进来：“果断的。”

　　“……”

　　杨蔚然不再说话了，半晌后游戏频道里终于刷出了一行占地面积相当不起眼的粉字。

　　[世界][三剑镇山河]：长大后嫁给师傅……

　　可惜刷屏太快，几乎没什么人注意到它。于是卓凌骁一边憋笑一边驱动十指。

　　[世界][风骚羊]：谁要嫁给师傅？

　　“……师傅……”耳麦里再度响起杨蔚然近乎哀怨的调调。但卓凌骁不理他：

　　[世界][风骚羊]：说啊~

　　[世界][风骚羊专杀]：卧槽，看不下去了，骚骚你真是渣得没下限了

　　[世界][流浪儿]：来真的？

　　[世界][风骚羊]：敢不敢别插楼，我等着享受徒弟的表白呢r(st)q

　　[世界][三剑镇山河]：我……

　　[世界][二愣子]：[三剑镇山河]真的不是妖人？

　　[世界][飞雪流觞]：不是，确实是男的。恶心死了

　　[世界][风骚羊专杀]：喂，骚骚你又害自己徒弟被骂了

　　[世界][风骚羊专杀]：……他丫的怎么这时候下了？

　　[世界][三剑镇山河]：……

　　其实，卓凌骁不是下了，而是插座电源被人整个断了。

　　此时他正被杨奕用打量一块肥猪肉的目光上下扫视着。

　　卓凌骁一边心念倒霉一边瞪回去，也不先说话。

　　“如果只是开玩笑就算了。”杨奕显然没有制造决斗气氛的喜好，直截了当地开口，“如果你真有什么歪心……”

　　然而，没等他说完卓凌骁就更果断地堵了回去：“切，你想太多了好不好，连见都没见过的叔叔辈儿老子可没兴趣，你自己叔控就以为他魅力山大啊？老子像那么饥不择食的人吗。”

　　“……你自己说的，别反悔。”对方这回却没有多在意那话里诸多的刺，居然只是松了口气就不再追究。

　　而卓凌骁虽然觉得奇怪却也没多想，他现在满脑子都是另一个更值得兴奋的想法：“喂，你论文快完了没？”

　　“就差收尾。”

　　“那我帮你吧。”

　　“……啊！？”

　　“早点搞完早点闲下来，然后帮忙带我……不是，带呆咩的号升级。”

　　“……”杨奕看回来的眼神满是狐疑，仿佛卓凌骁的身后趴了只巨大的恶魔。

　　这反应让后者非常不爽：“卧槽，是你叔接下来工作忙但是又想毕业我才帮忙的好不好，热乎乎的帅脸贴上冷菊花啊！”

　　“……知道了。”虽然依旧很鄙视卓凌骁这种动不动满口下流的语言方式，杨奕却毕竟已经与之同窗四年早就习惯，此时完全不想跟他多废话。

　　而卓凌骁再次开机爬上线后，立刻就收到了杨蔚然的密语慰问，立刻心情愉快地回复。

　　[密语][风骚羊]：没什么，杨奕嫌我玩笑开过火了而已

　　[密语][三剑镇山河]：……他怎么说？

　　[密语][风骚羊]：说从明天开始跟我一起帮你养号。高兴吧？有没有点一家三口的感觉？嘿嘿

　　[密语][三剑镇山河]：……

　　[密语][风骚羊]：等等，我上YY

　　

　　第8章 呆咩不是呆咩咩

　　“呆咩，媳妇儿，我来了。”

　　频道里冒出来“等我”那句后，YY里很快就响起了水滴和那个熟悉的声音。

　　杨蔚然挺纠结地郁闷了会儿，虽然明知道不会被采纳却还是挣扎着抗议：“师傅，不带这样的啊……”

　　虽然早就知道对方的名字，但他还是比较喜欢叫对方师傅，就像那人也更习惯叫自己呆咩一样。毕竟虽然相处这么几天彼此也挺熟悉了，但终究是没见过面的人，叫现实名字的话无论是昵称还是全名都很奇怪，这就是现在网络人际的微妙之处。

　　“我怎么了？”那边的卓凌骁语调很痞气，很流氓，就好像杨蔚然其实是个女的真的只等着成年嫁给他般。

　　――奇怪得很。

　　杨蔚然被这种感觉弄得微蹙起眉：“我都已经上世界丢人了，你也该玩够了吧……”

　　“丢人？要嫁给我是丢人？”

　　听着卓凌骁那上扬的语调，杨蔚然不知为何就觉得对方同时在挑眉，腰板还坐得很直，下巴微抬起来用俯视的目光瞪着电脑荧屏……是不是有点太生动具体了？

　　连杨蔚然自己都不太理解，为什么明明没见过也并不特别了解的人会给他以如此鲜活的印象，语气不自觉地就更加闷葫芦起来：“这个不是关键呀，问题在我是男的……”

　　――奇怪，为什么感觉进了这游戏后自己的角色看起来明明很MAN，却依旧要不停跟人强调这个性别问题。难道真的是注定？

　　――好郁闷……真的好郁闷……

　　“谁说男的就不能嫁人了，难道你真的不知道GAY是什么？”

　　“我知道啊……”

　　“那你这反应还真是意外的淡定啊，居然都不问一下。”

　　“问什么？”杨蔚然此时还蹲在荻花宫门口，周围站的正是那圈以“相爱相杀”为乐的人们，而文字频道里，关于公主病和搅基党的争论正以飞一般的速度白热化，早就不是那么几个主角能霸掉全屏的情况。

　　暂时不知道该做什么，盘坐在宾馆床上的呆咩也不理会自己还在躺尸的角色，目光只是注视着拉长到顶了界面上缘的聊天框，在关注事情发展的同时为其中偶尔出现的俏皮对话欢乐一下。

　　“问我是不是真的GAY啊。”

　　卓凌骁的语气还是很特别，懒洋洋地带着痞，却莫名其妙给人一种居高临下漫不经心的感觉。杨蔚然顿时被震了一会儿，一下错过好多行对话。

　　“……那，你是么？”

　　“……喂喂，有你这样的吗。”

　　“可是看这情况，如果你是的话，尖兵那几个不也都一样了？”

　　“嗯。”

　　“这世界上有那么多GAY？”

　　“……”

　　“而且如果你是的话，杨奕就没法拿你当普通哥们儿了，我不太愿意接受他其实还是没朋友那种事……”

　　“……”

　　卓凌骁那边陡然就静了下去，杨蔚然颇感奇怪地叫了声师傅，对方嘴里才慢悠悠蹦出来一个“我擦”。

　　“怎么了？难道你又心灵受伤了……”

　　“是啊是啊，其实我就是个GAY啊，被自己徒弟当成稀有怪物看待当然要心灵受伤。”

　　“……师傅你又调皮了……”

　　“老子现在觉得我是悟空你才是师傅，紧箍咒一念我就各种伤不起了。”

　　杨蔚然下意识地歪了歪头，一笑：“嘿嘿。”

　　“对了，你怎么上来的？不是说本子拖不动剑三？“

　　“刚好这次启程前上头发了新配给，于是赶上了。“

　　“……啧，怎么不是想为师了才克服一切冲上来的。“

　　到此，杨蔚然眨眼，又眨了眨眼，反而开始认真思考起来。

　　其实，虽然剑三这游戏的任务系统真的挺有趣，仔细想想却也不至于那么吸引人。毕竟他今天是凌晨就起床然后搭了半天飞机，好不容易沾上床却还睡不着觉，最后优先下了客户端来玩游戏……是挺奇怪的。

　　心心念念上游戏显然不是为了来跑那些他一个人很难完成的任务。

　　那，似乎就是了吧。

　　“嗯，仔细想想，好像确实是为了来见你的。“

　　===================================================================

　　在某呆咩看来，卓凌骁是那种不可多得的仗义朋友。

　　犹记当年杨奕还没上大学的时候他在出版社里也还只是个普通的小编辑，不像现在这样有自己的办公室，工资也相当紧张。另外，算起账来也是一塌糊涂，很长一段时间里杨奕跟他要什么他都很爽快地给买，每每到了月底一回头才发现，自己的工资和在国外的哥嫂寄回来的杨奕的抚养费又是只剩个蛋，然后总是在电话里被哥哥一顿猛训。

　　于是，对此很鄙视的杨奕大约初二后就开始帮着杨蔚然管账做饭，同时兼顾着学习和感兴趣的电脑技术，完全不与同龄人深交。后来高中他住校，虽然看上去是更容易融进群体了，内心里对同龄交际圈的看法却是与行为上表现出来的完全背道而驰――真正的杨奕只是变得更高傲自恃。

　　再后来，这个高傲的侄子高考，杨蔚然的工作也恰好进入了非常关键的阶段――那一年的表现关系着他是否能最终升他们杂志社的美术总编，于是在这关键的时候他却总是没空去管杨奕的事。好在杨奕总体上还是个比较冷静的人，无惊无险正常发挥安安然然地上了大学。

　　而在他大一那年的寒假，杨蔚然也终于正式升职。

　　所谓好事成双大概就是那种情况，那个假期杨蔚然发现杨奕他居然……会跟人煮电话粥了。

　　一开始呆咩叔还以为侄子是恋爱了，没事就旁敲刺激各种挖内幕，开始时杨奕懒得理他，直到某一天实在被搞得烦了，拿很轻蔑的眼神瞥着他小叔说：“够了够了，你真是越来越八婆，那是个男的好吧，我室友，咱是在研究技术问题。”

　　呆呆的杨蔚然自然不会想到什么也可以是基友在一起研究房中术这种角度去，在失望片刻后转眼又兴奋起来：“嗯？这么说，杨奕你交到朋友了？”

　　“……你别说得好像我命犯孤星似的好吧……”

　　“我……呸！命犯孤星的话会克家人的好吧！”杨蔚然颇郁闷地指着杨奕鼻子骂，“不还是你，脑子里比别人多根筋就拿别人全当笨蛋，带过你的班主任全都劝我给你找心理医生，我容易吗我！”

　　“让才初二的侄子帮你管账做饭追老婆，是挺不容易的。”

　　“……不带你这样的啊，我好歹是你叔……”杨蔚然顿时郁闷得一个字都说不出来。他当时就在想，到底是什么样的室友能忍得了杨奕这种性格还没事就跟他探讨什么技术问题？肯定是个品格头脑皆一流的大好人啊！

　　后来杨蔚然时不时想起来就会要求去学校探望侄子顺道感谢其室友对他的照顾，或者要求杨奕将之请回家做客玩玩什么的，却全部被杨奕坚定低拒绝掉。他说，有这么二货的小叔，实在是不好意思拉出去见人。终于把杨蔚然气得摊手就一巴掌拍在了其后脑勺上，却立刻又扭头自己暗自神伤去了。

　　当时他自然没想过，终于正式认识卓凌骁会是在网络游戏里，而对方上来就成了自己二师父。

　　玩个游戏就要让两个小辈带什么的，说起来杨蔚然其实心里挺抵触的，但看看那一堆堆乱七八糟的界面和解说却又觉得各种头大，加之出于礼貌考虑，也只虚心接受卓凌骁的各种指导。

　　而卓凌骁似乎也是跟杨奕差不多的类型，乍一接触的时候总给人冷冷淡淡没什么热情的感觉，完全只是因为朋友嘱托才耐着性子带新手，慢慢相处下来后却发现他的性子也有很欢脱的一面。

　　杨蔚然就笑了，毕竟还是年轻人心性嘛。

　　两个人相处熟识之后，卓凌骁对自己也就更耐心宽容了。而明显感觉到这点的杨蔚然终于也能放下紧张，偶尔在面对对方的调侃欺负时回回嘴，然后在堵得对方没了气势后对着电脑荧屏捂嘴偷笑。

　　――让你们一个两个都小看叔叔！我只有脸长得年轻一点好吧，多出来近十年的人生阅历不是白拿的！

　　当然，由于通常起床都比卓凌骁早那么至少三小时，杨蔚然的游戏世界里也不是只有师傅这一个关系人存在的。在他自己纠结那些蛋疼的任务时也有结实过一些同级或者好心的大侠。

　　只是，这些人对他来说的最大作用却几乎只有一个：让他意识到自己的师傅是多么的难得。

　　像卓凌骁这种几乎是纯PVP路线而且身在恶人谷的玩家经常会给人以难接近且很暴戾的印象，而风骚羊此号更是本服典型代表之一。

　　有人喜欢叫他骚骚或骚货，因为他经常满口秽语调戏满世界的男人拉仇恨。

　　更多人喜欢叫他疯疯，因为他经常一副蛋疼寂寞的样子到处求虐或者随手虐路人，但要是故意粘上去跟他卖乖卖萌套交情，他却又果断不会理你，即使再怎么伪装得很自然都一样。

　　传说，风骚羊的好友档里就只有一个一剑破苍雷，至于那些个什么风骚羊专杀啊流浪儿啊等　　等的都是一开始就在仇人栏的。

　　而三剑镇山河，他的朋友们都怀疑他是第二个被风骚羊加好友的。

　　更别提其全天候陪练陪跑任务这样完全称得上异常的待遇。要知道，哪怕是再怎么有爱心有耐心的师傅也总会自己下下副本做做70日常的啊！全天候陪徒弟而且目的不是监督对方升级神马的，听都没听说过！

　　在面对朋友们的这些感慨时，杨蔚然只是笑笑并表示因为是有现实关系当纽带的。

　　但一边各种说服的同时自己却也明白，这样的师傅很值得珍惜。更何况自己说要出差的那晚，向来表现得寡情薄幸的对方还流露出了那么浓的不满之意，就好像小时候的杨奕，一边不高兴却又不肯示弱。

　　杨蔚然因此感到满心温暖与欢快，并乐于更加坦诚地与卓凌骁相处。

　　――我是为见师傅来的呢。

　　――师傅你等到了我，是不是也真的很高兴？

　　此时的杨蔚然正端着咖啡微笑着等答案，对对方的反应充满了期待与好奇，却在一分钟、两分钟，甚至五分钟过后都还没等出动静来。

　　秀气的眉间，渐渐等出了个浅浅的褶。

　　

　　第9章 所谓渣攻

　　卓凌骁可以对天起誓，他抱怨呆咩决不是故意想引出这么给力的告白，仅仅是调戏人的惯性在作祟而已，就跟在路边喂了流浪狗然后看着它扭头就走撇撇嘴说它没良心一样，决不是真想拖它回家。

　　所以在听到那句“也是为了来见师傅”之后，他的第一反应是心虚地看杨奕在哪里，然后在确认对方忙着整理资料后小小鄙视了自己一下――带着耳麦呢，怕个毛啊！

　　不过这话……怎么接？

　　如果呆咩只是开玩笑反调戏自己的也就算了，问题是照着这几天下来的了解他基本可以确认这徒弟大部分时候是很认真的，尤其在说这种话的时候。

　　好吧，其实不用想都可以明白，杨蔚然的这句话撑死也就是从友谊角度出发，大概是在表达跟着师傅游戏才好玩这样的意思。但是……卓凌骁自己却是个同啊！面对这种表白似的话他是会得意会动心会感动的好不好！如果说这话的随便哪个长得顺眼的路人甲性别男他可是会大方地接一句“好我们交往”的！

　　在心里暴走了一阵之后，卓凌骁默默抹了把脸然后关掉麦克风，扭过头去问杨奕：“你说，你小叔那么天然呆的一人怎么会培养出你这种货色。”

　　“卧槽，我有哪里对不起他了，要是养出你这种货才叫变异杯具好不好。”杨奕满脸鄙视地说完后顿了顿问，“什么天然呆，他又怎么了？”

　　“没什么，一直犯傻搞得我都快习惯了。”卓凌骁闷着声扭回头――只不过这回傻气得太过，哪怕风骚如我也顶不住啊。还是错在自己平常太不克制了？虽然按着那叔侄两的表现看，杨蔚然有九成九是个直的，但是直掰弯这种事虽然很有难度他也不是没成功过……

　　――什么时候我已经强大到隔着个网络功力都可以无意间波及到人了？

　　卓凌骁虚伪地小忧伤了一会儿，接着很快回到正题上：好吧，那以后克制一些也就是了，虽然从本心上来说他一点都不在乎杨蔚然是不是会误会什么走上歧途，但联系起杨奕这个关系人他就不能太没责任心了。虽然小叔是个可有可无的玩伴，但他侄子，卓凌骁是真的有兴趣的。

　　――说到底，要不是杨奕这厮太狡猾不得不小心又小心，以他卓凌骁的条件哪需要拐这么大个弯曲线救国啊！能让他麻烦成这样的也是绝无仅有了，卓凌骁自动认为这应该也算杨奕人生的最大荣幸之一。

　　在让杨蔚然等了五分钟零九秒后，卓凌骁终于清了清嗓子重新开口：“咳，呆咩你这告白真劲爆，差点把我从椅子上吓下去。”

　　“啊？师傅，我发现你今天一直都很夸张……”

　　“有吗。”卓凌骁带点心虚地看窗外――好吧，他确实不擅长演戏。，毕竟让卓凌骁觉得有必要花脑筋去对付的人事实在太少。

　　那边的杨蔚然隔了一拍才回答，刚好足够点点头的时间：“确实。似乎一直很亢奋。”

　　“亢奋你妹。”又不是船上运动，HIGH潮个毛啊。卓凌骁对着荧屏比中指，但是比完又忍不住一想……也不对。

　　确实，刚刚上线那会儿他是一点游戏的心情都没有，这才蛋疼地去收了个更蛋疼的二徒弟――这是带徒弟成瘾的表现。

　　然后，呆咩上线，他的注意力全面转移，情绪也跟着打鸡血似的一下从波谷回到波峰――徒弟控的表现。

　　“……”

　　“师傅，接下来做什么？继续刷荻花？”

　　“你等等……”

　　“嗯。怎么了？”

　　“我有点事想不明白，要问问杨奕。”

　　“哦……”

　　于是卓凌骁站起来绕着宿舍焦躁地转了两圈，毛了。

　　他承认自己是渣，而且认为不管是直男还是玻璃都一样是雄性，有渣那是再正常不过的事情。但是其实他渣只是渣在那些一开始就并不太重视的人身上，并没有泛滥成灾的习惯。

　　他跟杨奕说喜欢他才是最正经的好不好。

　　虽然不至于说爱得死去活来非君不可，但是对卓凌骁来说杨奕确实已经是很特别的存在，不然以他的脾气根本不可能在任何人面前服软。

　　但是……才给他带小叔带了一星期就见异思迁？而且是个根本就没现实处过的大叔……？

　　此刻的卓凌骁完全陷入了对自己理解不能的抓狂状态――他总不可能是把不到杨奕就真的饥不择食自动找替代了吧！？

　　“喂，杨奕。”拍其肩。

　　“什么？”

　　“杨蔚然长什么样？我听他说过一点跟你平常相处的事，总觉得你好像是故意要把他藏着掖着似的。”

　　“问这干嘛。”杨奕貌似不太上心，扭头继续敲他的键盘。

　　卓凌骁就劈手抢键盘，同时居高临下地用充满阴沉的目光睨过去：“认真说。是不是杨蔚然其实天生妖孽？而你其实真的爱着小叔所以怕他被人抢？”

　　“卧槽……”

　　杨奕浑身冒火地站起来去抓卓凌骁的领子，可是下一秒其气势就被彻底给浇了。

　　卓凌骁他不但没躲对方伸过来的手，还顺势直接贴过去吻住了那双唇，然后各种辗转。

　　不片刻……

　　“乒呤乓啷哗啦哐当……”

　　总之是一阵惊悚的杂响。

　　“卓凌骁你搞毛啊！？发情到外头发去！”

　　“发你妹的情，不就是个吻而已用得着这么激动。”

　　“吻！吻你妹！重点是你没事搞什么飞机！”

　　“看看你是不是真的直男啊。”

　　“卧槽！我是不是直的干你球事！”

　　“我喜欢你啊当然关我的事！”

　　“……”

　　此时，电脑连线着的另一头，有人的无线网忽然就卡得电波变成了一截一截的，YY里传来的声音断断续续不怎么听得清楚。

　　杨蔚然很郁闷地左摆弄右摆弄，并一直弱弱地呼唤着“师傅师傅”。

　　但卓凌骁显然没能听见。

　　倒是好一段时间后等他终于听全了一句话，却是对方一句“我喜欢你啊！”

　　――显然不是对着麦克风吼的，不然杨蔚然的耳膜会震爆掉。

　　――卓凌骁他在寝室，而他们寝室总共只有两个人。

　　看着终于被抽掉了线的小电，杨蔚然呆住了，目光里满是茫然。

　　

　　第10章 有钱的孩子也伤不起（微调）

　　――我喜欢你啊我喜欢你啊我喜欢你啊……

　　好半晌了，杨蔚然的脑袋里还一直在无限回旋着这句话，胸腔里心脏的声音跳得乱七八糟，隐隐泛一股酸。

　　这种感觉不好受，大家都懂的。

　　――师傅喜欢杨奕师傅喜欢杨奕师傅喜欢杨奕师傅喜欢杨奕师傅喜欢杨奕师傅喜欢杨奕……

　　奇怪，好难受……

　　――跟我抢侄子跟我抢侄子跟我抢侄子……！？

　　懂了，我是怒了！

　　于是自认为脑袋已经转通了的杨蔚然猛然蹦起来抓手机，然后火速拨通了杨奕的电话。

　　第一次，没人接。

　　第二次……“喂？”

　　“杨奕！你跟师傅……你跟卓凌骁怎么了！？”

　　“……什么怎么了？”那边杨奕的声音听起来很是茫然。

　　“我刚才在YY里听见了，他说什么喜欢你啊！那家伙真是GAY吗！？”

　　“啊……我们开玩笑呢，而且前后文你听见了没？”杨奕依旧很淡定。

　　“唔……没……”杨蔚然顿时有点脸红，“不是我以为的那回事么？”

　　杨奕当即“噗”一下笑出来：“蠢羊，哪有你这么容易就当真的。”

　　杨蔚然呆了片刻，然后郁闷得皱了眉：“唔……可是……”

　　“可是什么，他要是这种心思我们能一起安然无恙住四年？”

　　“那你们到底是在说什么……”杨蔚然稍微放下了心，却更加郁闷。

　　于是，电话那头忽然换了个声音高喊：“是喊给徒弟你听的！”

　　“卧槽死骚货滚远点！”杨奕的怒吼，“叫你对我叔放尊重点！老子没想过认个男人当叔母！”

　　“棒打鸳鸯遭雷劈啊！”卓凌骁不示弱，但声音依旧飘远了一点……

　　杨蔚然顿时对那两个人无语――他此时想起了昨天卓凌骁才教育过他的那句：你说你跟这群人较真个什么劲儿。然后还有自己的那句，这世上有那么多GAY……？

　　好吧，他是呆咩他输了……但是：“杨奕你叫谁蠢羊呢！

　　“……你啊，看这反射弧长的。”对面的侄子声音发颤，显然在憋笑。

　　“……真的不带你这样说自己叔的啊！”杨蔚然此时眼泪直往心里流，他明明是抱着把杨奕教育成五好四美十佳人民的理念教育之的，怎么会得出这么个结果嘛！

　　“我……导师Q我了，先挂，以后说。”

　　“哦……”

　　把手机拿离开耳朵，杨蔚然对着那行“已结束通话”又呆了一会儿――怎么总还是觉得不太对劲儿呢……

　　而此时，千里之外某大学的男生宿舍里，杨奕和卓凌骁看着某只已经断线的手机都是不动声色地松了口气。

　　杨奕觉得那事情不能让杨蔚然知道是因为他了解自己小叔，按着杨蔚然那性格，如果知道自家侄子被卓凌骁盯上了肯定要不顾一切直接飞过来的，哪怕那家伙根本也许还没决定好怎么做也一样。那样的话，事情就实在太麻烦，无论是对工作重任在身的杨蔚然而言还是毕业在即的自己而言。

　　何况，面前还有这个……只要脸看得顺眼基本都会想勾搭勾搭的极品渣……

　　对杨奕而言，比起让卓凌骁见到杨蔚然，他宁肯拿自己给小叔当挡箭牌。毕竟这人什么都好，就是滥情这条就足够他被雷劈死上百次。

　　而卓凌骁会配合，明显是因为暂时不希望有第三人掺和进来。

　　此刻电话一挂，两个人就回到了在房间中间大眼瞪小眼的状态。

　　“我对你没感觉。”杨奕的结论。

　　“……感觉出来了。”卓凌骁有些郁闷，郁闷的同时有些走神――真是……杯具的意外，好不容易揩到油感觉却远没有想象中的爽。杨奕此人确实是侵略性太强了对应太迅速了强吻他连一点进攻胜利的快感都得不到啊！

　　“……你也不用想着把我直掰弯。”

　　“暂时没这想法。”卓凌骁继续摸下巴。

　　――难道是因为对杨奕的感情真没有他自己想象的深？或者事实并不如卓凌骁以前所想，他跟男人之间还是有得起纯友情的？

　　于是杨奕看着面前这家伙貌似淡定却又眉头紧锁的模样，心中隐隐一阵近似不爽的不安：“那你在想什么？”喂难道我其实被耍了这真是个玩笑？或者你TM最认真其实也就这程度确实是没心没肺到家？再或者……

　　“我在奇怪……我俩果然还是只适合当室友？”

　　“废话。”

　　“但是，没理由啊，我怎么可能会搞错对象。”

　　“……老实说你长这么大真的知道什么叫恋爱吗。”杨奕的眼神里鄙视的味道又重了一层。

　　卓凌骁听得不爽：“老子谈过的对象少说也有几十号了好吧，我不知道难道你知道？”

　　“你所谓的恋爱叫恋爱？直接外表勾引金钱诱惑睡腻了就失去兴趣，有过哪个人你真的给过耐心做得到连对方的缺点都一起欣赏的？”

　　“……你呗。”

　　“……卧槽。”

　　“我有什么办法，人嘛，一个两个刚开始都装得一脸纯样自己投怀送抱，可是我稍微表现得小气一点就立刻变脸。人家拿我当钱包难道我还掏心掏肺玩苦情，自贱呢？”

　　“会有这种想法不就是没感情的表现。”

　　“……”

　　“所以你感觉到需要我其实只是因为你孤单寂寞冷了，而我完全不图你什么，你觉得安全放心了而已。”杨奕耸肩，拉过了自己的椅子坐下，“你需要我只是因为需要真诚的朋友，不是需要情人，如果偶尔出现过什么生理反应那就是同的天生体质问题跟我本身无关。”

　　卓凌骁此时看上去一愣一愣的，静了半天后吐出来一句；“小看你了，杨奕这厮居然还有当心灵导师的天赋。”

　　“……我叉！”杨奕果断不理他了，直接在心里给卓凌骁之前的行为盖了个大大的戳：无聊犯二！

　　但此时的卓凌骁却忽然没了表情，不可查地一叹气后闷闷念了句：“其实你用不着说那么多，我又不会死缠烂打。口头上说得像模像样。其实你自己不也是个恋爱期从来长不过半个月的。”

　　杨奕按鼠标的手停了片刻，很快就回到工作状态。

　　而此时的卓凌骁还在继续想。

　　――他想，如果承认杨奕的说法并依此类推，其实他对呆咩那样也只是个同理可证的问题？所以其实他两个都没喜欢上，只是缺人玩？

　　好吧，这个解释虽然很寒也还算不错了。

　　

　　第11章 回老家结婚

　　想清楚后的卓凌骁很快就收了心思不再自找烦恼，神清气爽地坐回电脑前后却发现杨蔚然已经下线，而且等了很久都没再见上。

　　此时世界频道的口水战愈演愈烈，发展为原本主角之一的风骚羊一串字发出去都转眼就被淹没忽视。于是他又开始主动找杀找虐，在尖兵那几个后援团一起被被听雪楼的人群殴了两三次后怒火中烧，同时更加郁闷起因之一的呆咩怎么还不见人影……

　　他不在，这种戏码一点欢乐感都没有。

　　虽然主题已经变成沉重到了关系这服务器全体同志的大事，但卓凌骁早就看惯了这种争论，对他而言，眼前的情况剥去表皮也不过就是一场有关利益的群架。

　　他喜欢打架，不介意输，但是并不喜欢被成群的蝼蚁一人一口唾沫淹死。这种毫无技术含量的PK他向来不屑，所以他喜欢巡山喜欢仇杀，却并不特别热衷打阵营GF。

　　后来再复活的风骚羊就没有再冲向战团，直接找机会神行到了南屏山，慢腾腾地杀进了浩气盟。

　　[世界][笑笑]：风骚羊，有本事你别逃跑！

　　[世界][飞雪流觞]：就是。还号称PVP玩家呢，怎么这就丢下战友跑了？

　　[世界][基侠情缘撒]：亲耐滴我相信你，快出来镇镇这堆乱叫的狗！

　　[世界][风骚羊]：#鄙视#鄙视#鄙视（JJ出不来游戏里那个表情，澹

　　[世界][活见鬼]：这回真的见鬼了好不好，他在浩气盟！#大哭

　　[世界][风骚羊专杀]：我擦！你要不要这么骚包！

　　[世界][基侠情缘撒]：……噗哈哈哈哈哈！亲耐滴你果然不会让我失望，这镇得太给力了！

　　[世界][生来是恶人]：[风骚羊]有种！小恶狗们果断顶起啊！

　　[世界][个去]：我擦，能不能别自己叫自己小恶狗--

　　[世界][风声]：汪！

　　[世界][青青河边草]：汪！

　　[世界][风骚羊专杀]：汪！

　　[世界][基侠情缘撒]：汪！

　　[世界][流浪儿]：汪

　　[世界][个去]：擦！都疯了！

　　[世界][生来是恶人]：汪汪！

　　[世界][个去]：……

　　[世界][风骚羊]：喵了个汪

　　发完话后，卓凌骁就看着底下一串串的“喵了个汪”笑抽在了电脑前，然后忽然反应过来，果断拿手机找到了杨蔚然的号码，却在拨下去前迟疑了片刻：“……杨奕，你确定我们那样就能忽悠掉你小叔了？”

　　“确定。”

　　“为什么？他也没那么呆吧好歹还是什么主管。”

　　“小杂志的美术总编而已。”杨奕头都不回，“而且我说的话他从来不怀疑。”

　　卓凌骁顿时感到一阵抽搐，心想杨蔚然这果然不是一般二般的呆……

　　“喂？”号码拨通后，那头传来了某人非常具有年龄欺骗性的的声音。

　　“徒弟，怎么不上线了？该不会还在介意我那话吧？”卓凌骁试探。

　　“没啊，杨奕不是都说是玩笑了么。”杨蔚然的语气果然很平常。

　　卓凌骁默了会儿，低声念：“居然真的完全不怀疑……”

　　“啊？杨奕有什么理由骗我。”

　　“理由……例如我们刚刚成了但是不敢让你知道什么的呗。”

　　“那你们成了？”

　　“很遗憾，没。”

　　“那我就信你们啊。”

　　卓凌骁一愣，猛然感到某股陌生的动摇袭上胸腔。

　　――仔细一想，忽然发现被人信任，已经是很久很久没有过的事了吧……自从被第一个喜欢上的人背叛……

　　想象里，电话那头的杨蔚然脸上应该有很温和的笑容。

　　――忽然好想看看他到底长的什么样子。如果不是真的大叔脸就好了。

　　但此时的卓凌骁很清楚自己并不是还在嫌弃大叔脸什么的问题，只是单纯觉得那样一个活到三十岁也有了一定社会位置的人，跟老去二字实在联系不起来。

　　“徒弟，快上线。”

　　“嗯？怎么了？我这边网络不稳定，还不知道上不上得去呢。”

　　“那就找网吧，总之你快上来。”

　　后头，一直不说话的杨奕忽然出声了，是叫着“他刚到地方没多久缺休息呢，你鸡血个毛线啊”，但被卓凌骁完全忽视了：“快快，我就要被人群踩群奸加群嘲了，急需私奔，急需宽慰。”

　　“额……好吧我知道了。”

　　手机里飘出一阵忙音，杨奕狠狠骂了声“骚货”，然后再三警告“你丫不准勾引我叔”一类的。

　　卓凌骁丢开手机说着“直掰弯很麻烦说了我没兴趣”，同时双手回到了键鼠上。

　　这回他倒是真没骗人，世界上那一闹腾，包括听雪楼全体在内的很多浩气都飞回了浩气盟大本营，此刻他已经变成尸体正看着飞雪流觞骑马跑过来想踩尸。

　　卓凌骁暗暗骂了个操，心想这女人真变态至于那么讨厌GAY，然后飞速点了回营，总算没被成功踩尸。

　　又死了两三趟，恶人谷的玩家也渐渐多起来，而原本站在卓凌骁他们这边的浩气搅基党却因为在浩气地图无法攻击同阵营玩家而只能选择袖手围观。

　　一场基与不基之争就这样演化成了阵营之争。

　　卓凌骁继续一边拖一边等着杨蔚然上线。

　　终于，在他第五次倒下的时候，系统提示亮了，自动密语来了。

　　某只风骚羊一阵高兴，回营也不急着点了：

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：召唤我。

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……已死亡！？

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：嗯，我马上复活，不停点。

　　说完，卓凌骁再次复活后立刻控住附近的敌人，然后被杨蔚然及时拉离了战争区域。

　　“师傅，世界上这是……”

　　再次飞离群殴漩涡后，世界上又是对着风骚羊一阵阵的骂。

　　卓凌骁随手点了常用将那些嘈杂的文字屏蔽，然后一声哼笑：“管他们呢，走，徒弟我带你去看风景。本来想拉你去浩气看彩虹的，改天吧。”

　　“啊？”

　　“改行程，回老家。”

　　“我不是想问这个……”

　　“那是什么？哦，回老家结婚。”卓凌骁的嘴角愈发上扬。

　　

　　第12章 结婚？私奔！

　　――回老家……结婚！？

　　杨蔚然不由哭丧了一张脸：“师傅，你都玩我跟杨奕一天了，也该玩够了……”

　　“你这是什么反应，说了长大要嫁师傅，全服人都可以作证呢。”

　　“这……”

　　卓凌骁在那边猖狂地笑，而且笑得比平时还要猖狂那么一点，于是杨蔚然后知后觉地发现，这，似乎还是个放长线钓大鱼的陷阱啊……

　　“……师傅。”

　　“嗯？”

　　“就算……就算真要别人嫁你，也说的是等长大后啊……”

　　“我是师傅我说了算，一日为师终生为父嘛。”

　　“大师傅是杨奕……”

　　“……你是我带大的，我要带着私奔他丫的也管不着。”

　　“呃……”杨蔚然又是一阵语塞，想了半天后说，“但是师傅你真的不会把人啊……老家……恶人谷那种地方怎么适合结婚呢……”

　　“……呆咩。”

　　杨蔚然郁闷，因为卓凌骁这回这声呆咩叫得尤其鄙视：“谁说要带你去恶人谷了？我跟你两个人的老家，不都是纯阳吗。”

　　“……”

　　这下杨蔚然彻底没声儿了，捂着脸想自己的思维跟一般人比起来果然还是有那么点偏差……

　　“徒弟，我先去，一会儿召唤你。”

　　“哦……”

　　然后杨蔚然一等就等了十分钟，接到召请的时候正想着不知道卓凌骁到底要拉自己去哪，结果画面一转，他呆了。

　　身后是万仞绝壁，面前……似乎是世界尽头？

　　面对着眼前的景色，杨蔚然一瞬间忽然有种不知道说什么好的感觉。远山萦绕的云雾，脚下虚海一般的冰面……还有肉眼隐约可见的，代表着地图终点的那一根线。

　　“徒弟，什么感觉？”

　　听见卓凌骁问，杨蔚然调整人物回头又看了看身后的千丈绝壁，说：“觉得……剑三真是精致，我看过同事玩其它游戏，大部分地图边缘不是直接黑化就是根本到不了，不像这样还会做出这种景色的……”

　　“……就这样？”

　　“唔……你为什么拉我到这里？”

　　“想带你看看呗。一般很少有人会注意这里的，但是我很喜欢。”

　　杨蔚然感到很意外，也就直接冲口而出：“你的喜好跟你人不太搭啊。”

　　“哪里不搭？”

　　“那么猥琐的人居然会喜欢这么抒情的地方……”

　　“……你不要逼我清理门户。”

　　“……师傅我错了……”

　　然后耳麦里传出了卓凌骁的笑声，片刻后顿了顿又说：“唉，要是没有神行千里啊死亡回营啊拉人啊这类功能就好了。”

　　“……那万一不小心掉下来不就都回不去了。”

　　“就是回不去才好啊，就能一直让你在这陪着师傅了，哈哈。”

　　杨蔚然忽然感到心脏隐隐一跳：“……你不想走？”

　　“嗯。”卓凌骁的声音平常听起来总是与他的年纪一般年轻且显得血气方刚，音色很好，基本是让人听着就产生不出反感的那种――如果他不说些招惹人的话。但此时，那口吻虽然还是那么散漫，音调却低了很多，让杨蔚然都明显感觉出了他的情绪异常，“被困在在这种地方的话就不会有那么多俗事烦扰了嘛……不过那样很无聊，所以只要有出去的手段我肯定还是控制不住自己。”

　　听似散漫随意的态度，但……“师傅，你正常点说话其实声音很温柔的嘛。”

　　“靠！”

　　卓凌骁的调子一下又上去了，终于得已调戏了一回师傅的杨蔚然忍不住也笑出声来，而画面里那只偏好恶人红裤衩的风骚羊火速动手往他周围丢了三把剑以示威胁。

　　杨蔚然控制角色左右跑了两步，然后可怜巴巴地说：“师傅，别插/我……”

　　“……你放弃吧，身为风骚羊，我的信仰就是走到哪插到哪，你以后也得习惯这样。”

　　“哦……”杨蔚然应着，然后还是忍不住皱眉问，“师傅，你们那边难道很冷？说话怎么一抖一抖的。”

　　“我……是啊很冷啊，求抱求暖床啊，你肯不？”

　　听着YY里那个人忽然又改了一副撒娇口吻，杨蔚然忽然就想起了杨奕很小的时候做完噩梦来自己房间钻被窝的时候，不由一笑：“暖床不行，不过抱抱啊……”他想了想，控制着手下的小羊跑到大恶人面前，对他做了个说话的动作。

　　于是画面里，三剑镇山河身子前倾伸出手的瞬间，就好像是靠上去拍了拍风骚羊的背。

　　做完这个动作后杨蔚然又退两步看了看包裹里还有忘掉了的可以提升好感度的礼物，于是又对着师傅用了，顿时两个人周围冒出一片片红色桃心，三剑镇山河还对着风骚羊飞出了吻。

　　杨蔚然之前从没给人点过送礼物，此刻一看这画面，耳根陡然热起来：“这……怎么会是这种动作和特效……”

　　结果卓凌骁没搭理他的疑惑，开了个梯云纵边蹦边说：“徒弟，媳妇儿，你这么热情会让为师把持不住的啊，嘿嘿……”落地后，还对着三剑小羊做了个“推倒”动作。

　　于是杨蔚然感觉进一步难堪的同时皱眉：“师傅，我其实比你大十岁呢，要推也是我推你啊。”然后不甘心地也对着风骚羊点推倒动作。

　　“嘿，你说你大十岁就大十岁了？眼见为实啊到时候再说。”

　　还在不停点推倒的杨蔚然此时终于停手，然后……郁闷地捏了下自己的脸。

　　――这张脸……给卓凌骁看到的话还真的是……更没有说服力了吧。搞不好还会被嘲笑……不对，是肯定会笑的……

　　大约是因为杨蔚然郁闷得没了声音的缘故，卓凌骁在那边叫了几次徒弟无果后终于放软了态度说：“好了好了，不调戏你，徒弟快说话，搞得我自言自语就是报复呢？”

　　“师傅……”

　　“什么？”

　　“说起来，杨奕在大学里连照片都没一张啊……”

　　“……怎么突然想起这个？”

　　“我发现你跟他关系那么好我都没见过你照片。”

　　“……”卓凌骁又没声音了，取而代之的是频道里冒出的紫红色字体。

　　[密语][风骚羊]：怎么，好奇了？想见为师了？

　　[密语][三剑镇山河]：嗯。

　　[密语][风骚羊]：……还真老实……

　　[密语][风骚羊]：不过我劝你还是算了

　　[密语][三剑镇山河]：为什么？

　　[密语][风骚羊]：怕你爱上我，嘿嘿……

　　杨蔚然看着那串字眨了眨眼，笑了：“不会的师傅，你是男的。”

　　“嘿，这个真的难说。”

　　“不会。”

　　“为什么？就因为我是男的，对你再好也没用了？”

　　“你是因为杨奕的关系才对我好嘛，这怎么能相提并论？”

　　“打个比方而已。”

　　杨蔚然顿了顿，但并不需要考虑就保持着笑容继续说道：“那也不会，我有老婆的嘛，我爱她啊。”

　　

　　第13章 小三不能当

　　“我有老婆的嘛……”

　　有老婆的嘛有老婆的嘛有老婆的嘛……

　　卓凌骁呆住了，然后果断关麦阴沉沉地回头问杨奕：“喂，你原来都已经有阿姨了？几年了？”

　　“七年，他一毕业就结婚了。”此时杨奕正在那边点烟。

　　“怎么会……那差不多儿子都该打酱油了靠……”

　　听着卓凌骁郁闷的嘀咕，杨奕终于觉得有些不对劲，转过椅子来正视这边说：“所以我才再三叮嘱你不要老招惹杨蔚然……怎么，难道你丫真的动念头了？”

　　“……不是。”

　　“那你这是什么表情？”

　　“表情？”

　　“一脸呆滞。”

　　卓凌骁闻言抬手抹了把脸，然后才呼了口气道：“自家徒弟都有媳妇儿了，心理上难适应也很正常吧，他还那一嗓子童子音。”

　　“童子音……”杨奕下意识瞥了眼卓凌骁的耳麦。

　　而后者注意到这个小动作立刻摆了摆手说：“没事，我已经关麦了。”

　　“这话他要是听见会哭的。”

　　“真的？”

　　“……假的。他已经习惯了，不过暴走一下还是要的。”

　　“哦？”卓凌骁忽然又一阵兴致上涌，挑眉，“呆咩暴走？”怎么想象起来……就是小绵羊泪奔着拿圈圈角去顶人……

　　某人立刻为自己的脑补辶艘幌拢心想官方论坛的图文区真的不能逛太多，连自己这么威武的攻都被那群小女子给残害了。

　　当杨奕的反应向来也不比卓凌骁慢，此时已经注意到了他脸上异常丰富的变化，也挑起眉毛来：“你在想什么不和谐的东西？”

　　“滚，就是太和谐了好不好。”卓凌骁抑郁，“怎么办，我忽然不想要这个徒弟了。”

　　“……有你这么嫌弃有妇之夫的吗，那是徒弟又不是童养媳，而且你刚还说要帮人练号。”

　　“徒弟和童养媳都一样，老子是个GAY诶。”

　　“我靠！在老子面前你敢这么渣！”

　　“我不管，反正那号我懒得帮练了，顶多你开，我帮带。”

　　“……随你。论文我今晚通宵一下也就完了。”杨奕说着就把椅子往回转，却半途被卓凌骁拉住扶手定着了：“等等，烟给我点一根。”

　　“……你不是不抽烟吗。”

　　“谁说的，不特别喜欢而已。”

　　“四年了，我还真没发现。”杨奕再次满眼疑窦，“你不是真受打击了吧。”

　　“滚，他有那么大魅力？”

　　“……认真说，要不是深入接触后会发现他某方面实在呆过头……”

　　“……好，我明白了。”卓凌骁做了个停的手势，然后边点烟边含糊道，“那他老婆呢？不会郁闷这种老公？”

　　“……那是他们家事。”

　　“OK。”仿佛是依旧不太习惯手里香烟的味道，卓凌骁眉间微蹙，长吐一息后侧头抬眼，　　　“那，就问问她是什么样的人行不？我真挺奇怪他这样的怎么就有了家室。”

　　“你自己想象去。”

　　“……想出来的结论是呆子配傻子。”

　　“靠！”

　　卓凌骁白了杨奕一眼：“呆子是夸人的，傻子可不一样。”

　　“所以才给你个靠！”杨奕说着就竖起了中指，“总而言之，知道了以后就给我乖一点，不要给我反而升出什么争夺欲来。”

　　“……切。”

　　两个人彼此都足够了解，此时都各归各位不再说话，而卓凌骁再次戴起耳麦时杨蔚然正在那边可怜巴巴地边跳边呼唤师傅。

　　“回来了回来了，跟杨奕说两句话而已。”

　　“你下次离开前能不能告诉我一声儿啊，我还以为……”

　　“以为什么？师傅真的被打击到了？”

　　“呃……”

　　卓凌骁一声轻笑，嘴角里多少带了点蔑视意味：“这回你倒反应很快啊。”

　　“这个……”

　　“可惜快错方向了。”

　　“……”

　　“接下来有什么想做的？继续任务？尽管说，师傅陪你。”

　　“对了，是有个任务……”

　　然后卓凌骁就看三剑镇山河又跑到他面前，然后忽然吹起了笛子，那身小道童的白蓝袍子恍然跟着衣袖飘飘。

　　――原来如此，对师傅演奏的任务啊。

　　眯了眯眼，卓凌骁调整一下位置变成跟杨蔚然并排，然后撑开了一把纸伞，将两个人庇在伞下。

　　看上去，就成了两个人并肩望着世界尽头，一人横笛，而另一人为他打伞辟去风霜。

　　放开鼠标和键盘，卓凌骁终究掐熄了还剩一大截的香烟，抱起双臂靠在椅背上想，其实要是真的有值得的人，他还是很愿意尽力给对方一片天空的。

　　――好吧，杨奕你太了解我了，独占欲抢夺欲什么的，它确实诞生了。

　　――乖徒弟你反应很快搞反方向，其实我不是被打击了是被刺激了，但是最终似乎殊途同归。

　　抬头四十五度忧伤地看了眼天花板，卓凌骁郁闷地想，算了算了，按着吧按着吧，破坏人家庭这种事，连他都不待见啊。

　　何况要是真跟呆咩凑一对儿，他自己不就成了傻咩？

　　

　　第14章 战友

　　小三不能当，傻咩更不能当。

　　但是，卓凌骁还是在杨蔚然下线后老老实实地双开，一晚之内把对方的号带上了六十级，然后很得意地在呆咩号被好友密语灌满了羡慕嫉妒恨等各种情绪时乐呵呵地群回：我是他师傅。并在那之后破天荒般耐心地回复了几个密语求助。

　　于是三剑镇山河的好友们默了，他下了，等第二天上线时已经是午后三点，而杨蔚然的号换了杨奕去开。

　　两个人刚登陆没多久，背后的杨奕就郁闷地飘出来一声：“靠，全问我是不是风骚羊。”

　　“嘿嘿，应该的。”

　　“……居然还有小白跟你技术求助？”

　　“不知道哥也是可以温柔善良的？”

　　“恶心。”

　　“靠！过来我给你推曲骨。”

　　“……好了，我去经验团。”

　　“哦，正好基侠他们几个在打架，我去帮忙。”

　　“嗯。”

　　结果两人各自忙活了十几分钟后，却是杨奕那头先掀桌了：“卧槽，听雪楼那帮脑残。”

　　“怎么？”

　　“看到我在，组织了几个满级小破号来经验团捣乱。我刚刚被团长踢了。”

　　卓凌骁皱眉，顿时怒火中烧：“我就说这边根本没几个人在打，原来那群人除了欺负少数派和小号就没别的本事了。召请我。”

　　“刚被杀了，等我回营。”

　　于是，瞿塘峡江流集，光荣成为了继昨日枫华谷战役和浩气盟大战之后风骚羊他们和听雪楼之争的第三战场。

　　由于经验团不能混了，杨奕把卓凌骁拉到地方后很爽快地下线换了自己的大号，并直奔战场，于是很快旁边就蹲了几个兴奋的围观小号。

　　虽然相对于某骚羊而言，比较低调的而且兼修PVE的一剑破苍雷的名气实在是小得多，但装备却华丽得更多，不但全套威望军装集齐，剑茗也在不久前已经拿全。此刻骑着黑马一路风驰电掣般冲进人群，跟四剑茗两威望的风骚羊一联手，顿时形成双剑合璧大战听雪楼两队人马的的精彩桥段。

　　虽然此时的对手都是些单独提出来完全不成气候甚至满级装备都没拿全的二军，但场面看上去毕竟还是热闹拉风，卓凌骁很快就杀得满心欢快，高声道：“喂，有没有种二宗联手纯阳无敌的感觉？”

　　“你就瞎想吧，不注意点当心变成被蚂蚁咬死的绵羊。”

　　“切，一点浪漫主义情怀都没有。”

　　“我还没傻缺到跟你谈浪漫……屋顶上有个气纯瞄你。”

　　“你去砍呗。”

　　“自己瞄回去，我忙着呢。”

　　“……一个四象就倒了，这么脆。”

　　“你也快了，还不吞药。”

　　“用不着你说，看你自己血条。”

　　“……叫个奶来吧。”

　　“不认识。”

　　“啧……我认识那两个会打架的奶都不在……喂，尖兵里面那个风声不就是个万花吗。”

　　卓凌骁冷笑：“那是个花间花，只为某棵河边草离经易道的那种。”

　　“原来又是个基佬。”杨奕嗤之以鼻，顿了顿后叹息，“死了。这种时候真他妹羡慕有专用奶的。”

　　“……要不，我去学个二内算了，反正气纯和万花一样是混元系，我威望又多得没地花。”

　　“去吧，赶快去。”杨奕说着也不复活，任由角色原地躺尸而自己则抽起了烟来。

　　没了战友瞬间也被群殴轰倒的卓凌骁愕然回头：“现在！？”

　　“你没看他们来援军了？七夜雪的主力部队不好对付，就我们现在这配置你顶得了多久，除了死去活来还能干嘛？”

　　于是某长发男扭头一瞥荧屏，调了调角度后咬牙切齿：“专杀那几个水货，都拖不住人。”

　　“废话那么多，快去。”

　　“已经在飞了好吧。”

　　然后，等卓凌骁倾尽全身财产瞬间把万花的几个离经必备技能全部学到到三重以上，并穿了身威望奶装回到瞿塘峡，风骚羊专杀等几个尖兵成员和其他几个散人外援也已经转移到这边，而一剑也拖着他并入了那几人开的团队。

　　[团队][风骚羊专杀]：我们这是小战宝队？还刚好十人。

　　[团队][基侠情缘撒]：有我们这么悲催的战宝团？单T单奶，T是天策奶还是个临时学的二内花！

　　[团队][风声]：就算不数某骚货也还五只羊，这队伍拉风得

　　[团队][青青河边草]：楼上的给我切奶！求春泥求毫针啊！

　　[团队][基侠情缘撒]：武娘妹子也切吧，能切的都切吧，骚货的奶是三鹿啊OTZ!

　　[团队][风骚羊]：嫌三鹿就别喝了！哥一头暴力羊屈尊降贵给你们喂奶容易么！

　　[团队][一剑破苍雷]：你妹，就一二内花还不专心奶想着捞人头，你以为自己是八爪鱼啊？

　　[团队][风骚羊]：传说万花专吃羊，我现在是不是可以吞了你？

　　于是，杨奕果断扭头一本英汉字典砸过来，却不是对着人而是瞄准了电脑荧屏――他果然对自己的室友有足够了解，卓凌骁为保电脑荧屏却又赶不上伸手接，愣是跳起来拿自己背部把这巨大暗器挡住了，随即怒吼：“专心打架呢你想害死全团啊！”

　　“你有那集体荣誉感？”杨奕满不在乎地扬眉，“况且这么黑压压一片，就我们这十个人迟早变成送菜。听雪楼毕竟是浩气第三大帮，全帮出动的话我们没得打。”

　　“……也是，不能指望尖兵那个帮主。”

　　“何止不能指望，你都没注意到？”

　　杨奕的表情忽然变得很认真，卓凌骁一愣，这才把目光放回到荧屏上，然后彻底呆住。

　　不知是从什么时候开始，专杀和基侠他们几个原本尖兵的管理人员头上，早就不见了帮派名字的存在。

　　“青青河边草和武娘好像也切奶了，你就认真点对待这事吧。”

　　“……不是你自己说没结果的。”

　　“有风骚奶后援，还能多顶一段。”杨奕耸肩。

　　卓凌骁会心，勾了勾唇角：“说起来也难得你掺和这种事。”

　　“谁让他们碰杨蔚然的号。”

　　“……叔控。”

　　“而且也很久没见过这么激情的场面了。”

　　“嘿……这回真成基侠情缘了。”

　　

　　第15章 基侠情缘

　　“嘿，这回真成基侠情缘了。”卓凌骁扫了眼此时团里的成员，实在除了基佬就是腐狼，不由摸着下巴一脸深意地又去盯杨奕。

　　但对方仿佛脑后长眼般，头都不回地冷冷道：“别看我，老子不搅基。”

　　“靠，叔控更重口好吧。”

　　“随你说。”杨奕此时忽然顿了顿，在爬起来刺倒一个天策后才继续说：“三剑号升到六十一后带我去昆仑，今天之内让他满级。”

　　“这么猴急？”

　　“满了后我立刻去加恶人，赶得上刷最后一场GF和战场任务，最短时间给他弄套威望出来，然后杀几个听雪楼的，让他们知道三剑不好惹。”

　　卓凌骁一听忍不住撇嘴：“叔控啊叔控，以前让你帮我做做赏罚你都嫌浪费时间。”

　　“你？你那号做个赏罚都没队要好吧。”

　　“你妹才没队要，是你自己脸黑好吧！”

　　“谁黑谁知道。”

　　“卧槽……”卓凌骁看着杨奕的背影，忽然觉得自己确实也不是那么喜欢这人――至少现在，他就很有现实灭了他的冲动。

　　为什么那么好捏的一个杨蔚然会教得出这么头黑羊来呢？已经被这个问题困扰了数天的卓凌骁想着，下次一定要认真跟那呆咩研究研究这事儿。

　　――不过在那之前，首要任务还是和杨奕一起把三剑打造成一个合格的恶人，能让大部分人闻风丧胆的那种。

　　杨奕看不爽别人碰自己小叔，他卓凌骁也不是能忍得了自己徒弟被欺负的主啊！

　　话分两头，说到杨蔚然，在休息半天基本恢复状态后，第二天清早就火速杀往了自己手下第一王牌画师的住处。

　　杨蔚然目前供职的单位是个青春读物出版社，任一本轻小说杂志的美术主编，小说为主兼载漫画的那种。而当初被他一手挖掘栽培起来也促使他成功坐上现在位置的那个王牌漫画家，肖逸萧，有着所有漫画家几乎都有的顽疾：拖稿。

　　当然，本来这种司空见惯的事情不到要开天窗的地步是用不着他这个主编亲自远征的，但此人今年已经准备要发行个人作品单行本，修订稿和扉页彩插的完成进度却远远落后于预定日程，让人担心不已。

　　果然，在到其住处后一问助手，对方看着老师的工作室吱吱唔唔就是不敢清晰发言。

　　杨蔚然叹口气，直接自己上前小声开了门，然后探着脑袋看自家主力的动静。

　　电脑就在房间的左边，而坐在那前面的女性显然并没在工作，键盘敲得雨点一样，鼠标也哒哒哒地响个不停。

　　杨蔚然回头对身后跟来的助手竖起中指示意其静声，而后踮着脚溜到肖逸萧身后眯着眼睛看向电脑荧屏……接着很快呆住。

　　那个画面，显然就是自己这些天在玩的剑三啊！

　　再近一点看清了在中心点活跃的主角，他更是忍不住一下脱口而出：“基侠情缘撒！？”

　　“啊！”完全无防备的肖逸萧被吓得当即惊叫着蹦了起来，回头瞪了杨蔚然半天才反应过来这是谁，顿时又松了口气：“我擦，是你啊……”

　　“……你还认得我是谁啊。”

　　“呃……主编好……”本来定格在双手撑桌姿态的肖逸萧顿时站直了，乖乖朝着杨蔚然九十度鞠躬――其实她平常都是称这位娃娃脸主编为“小羊”的，只有在这种干坏事还被抓个正着的时候才会改口。

　　而她一改口，杨蔚然通常就会彻底没脾气，这次也不例外――肖逸萧是那种身材高挑长相可爱性格古灵精怪的女孩子，剪着平刘海的BOBO头。而，在这种女孩对着你眨眼细声细气地说话的时候，要保持住一肚子气不漏反而是很有难度的。

　　“你……明知道主编要来还敢在这玩游戏啊。”杨蔚然努力让自己看上去严肃听声音恐怖。

　　但他显然在这方面总是很失败。只见肖逸萧嘴角扭曲了一下，然后陡然喷笑：“小羊，为嘛我总觉得是你比较紧张啊？”

　　“喂……给点面子啊……”

　　“哎呀好嘛其实还是很威风的，可惜我跟你是实在太熟了。”肖逸萧大咧咧地说着就蹦过来揉他头发。

　　杨蔚然那个纠结啊，边躲边喊停：“再揉真扣你稿费啊！”

　　“好嘛……不过刚才你叫那么大声干嘛，又不是不知道宅女身体素质不达标，真给我搞出来个心脏病到时候你想给稿费都愁没地给哦。”

　　“呃，对了！”杨蔚然这才想起来刚才震到自己的那党事儿，立刻两步冲到电脑前观察里面的情况。

　　肖逸萧的角色就是那个整天对着风骚羊叫“亲耐滴”的基侠情缘撒无疑了，也是只公羊，此刻已经躺在地上凑尸堆，而在他周围，自己换了一身黑衣披散了头发的风骚师傅还在跟顶着听雪楼标识的敌人周旋――不过技能怎么那么陌生，好像是……万花？

　　杨蔚然皱眉，又观察了会儿在场的其他人，随即更诧异地发现自己的号也正混在人堆当中左冲右突呢。

　　已经满级了。

　　穿着跟师傅一样的红裤衩。

　　――杨奕？

　　“这是怎么回事？”杨蔚然指着画面里那个三剑镇山河，回头问肖逸萧。

　　女孩不解地看了看他指尖的位置，说：“打架呗，还能怎么回事？”

　　“不，我是说这个三剑镇山河……怎么就开始打架了……”眼前的画面对杨蔚然而言虽然混乱了些，但他还是看得出听雪楼的人火力基本都集中在卓凌骁身上，而卓凌骁的主要目的就是奶住自己和三剑这两个号而已。

　　“哦，那个是一剑在……诶，你认识我们？”

　　“嗯，三剑镇山河是我的号。”

　　“……啥！？虽然我日夜祈祷，但是还没想过你真的会基了啊！”

　　“什么？”杨蔚然的注意力基本集中在观战上，并没将另一人的话字字听清。

　　肖逸萧立刻闭嘴，尴尬地笑了笑后边走过来边说：“对了我们都在你师傅的频道里呢，具体什么情况你听不就知道了。”

　　结果拔下插头的一瞬间，音响里冒出来的头一句话就来自卓凌骁那明亮的嗓音：

　　“想杀我徒弟，开玩笑嘛，除非从老子尸体上踩过去！”

　　

　　第16章 只有他懂我的好

　　听着卓凌骁那显得异常威风的声音，看着画面里比平常还要坚挺不少的黑衣黑发，注视着他跟一身红白衣衫的“三剑镇山河”并肩作战穿梭于敌群狂风骤雨般的攻击中，杨蔚然听见自己的心跳正渐渐放大。

　　――想杀我徒弟，除非从老子尸体上踩过去。

　　――除非从我尸体上踩过去……

　　但是熟悉风骚羊或者说卓凌骁的人都知道，他是宁肯无止境地跑复活点也从来不肯让人踩尸的。这句话的潜台词，其实就是有我在你就不会死嘛……

　　无论此时他口中的“徒弟”指的是自己还是杨奕，这样的对白都让杨蔚然觉得心口泛暖，甚至发热。

　　但，这毕竟只是游戏，就一堆数据而已，人再怎么犀利再怎么有决心，某些结局也是无法改变的，例如此刻还是时不时要死亡复活的风骚羊和三剑镇山河。

　　陡然间，杨蔚然不由打心底里觉得，自己这个嚣张跋扈的师傅其实帅得很可爱呢，有种不经尘俗就睥睨了天下的纯任天真。

　　“……我果然是老了啊……”想着想着，已经忽略了YY里接下去内容的杨蔚然忽然就这么叹着气嘀咕了一句。

　　旁边的肖逸萧顿时扁嘴，忍不住伸手捏着他脸颊道：“顶着这种脸的家伙不要在我面前说这话好不好，不懂老娘天天熬夜熬得剩成国宝还是赶不出稿子的心情啊，妖怪！”

　　“呃……那你就不能白天赶，现在赶？”杨蔚然揉着脸可怜巴巴地看回去，“不然我的工作会跟你的稿费一起泡汤的啊，到时候没米下锅就算是妖怪也会憔悴的……”

　　“呃……知道了知道了，这就画……”

　　肖逸萧边转身往工作用的纯平台式那边挪，边抱怨，“无敌天然黑啊……主编神马的怎么可能会是吃素的呢……”

　　“嗯？”

　　“我说，难怪风骚羊会被你调教成五好四美模范师傅。”

　　杨蔚然歪了歪脸，然后摇头：“不会啊，他本来就很好嘛。”

　　“……”肖逸萧的脚步顿住了，然后以迅雷不及掩耳之势冲回麦克风前按住F2飞快吼道，“骚货你圆满升天吧！你徒弟说你本来就很好啊！妹啊还说你们没JQ！”

　　“啊！？等……”完全没准备的杨蔚然顿时手足无措，想阻止肖逸萧却又碍于对方性别不能妄动，只得原地跳着脚说，“你……这话怎么好说出去啊！”

　　但显然，这微弱的抵抗毫无作用，只会反倒让情况雪上加霜。

　　他俩得话音落下后整个房间内陡然一片寂静，半晌后那边才传出了卓凌骁惊疑不定的声音：“徒弟？你在基侠那儿？那女流氓没生吞了你？”

　　紧接着是杨奕：“杨蔚然……你不是被拐卖了吧。”

　　“你妹啊你才女流氓你全家都女流氓！”这是肖逸萧的怒吼。

　　“你……你们的妹啊我已经快三十了！”这是学着肖逸萧怒吼的杨蔚然。

　　然后YY里又是一阵寂静，寂静过后是狂风暴雨般炸开的哄笑。

　　卓凌骁说徒弟啊你一定要来给我验明正身看看你是不是真的三十了，杨奕说你们全傻子会不会被拐卖跟年龄没有必然联系，然后两个人就在那边你来我往自顾自地吵起来。

　　而此时，先前保持观望姿态的其他几人也全部炸了锅，一群人架也不打了全部躺尸或脱离战场，只顾着在频道里瞎闹成一片，好不热闹却让杨蔚然两人半天没再听清任何一句发言。最后还是卓凌骁大吼了好几声“停”，估摸是因为所有人都吵吵嚷嚷搅得他跟杨奕连斗嘴都斗不下去了。

　　等喊累的众人也终于消停下来，杨奕立即抢道：“叔，你到底怎么会在基侠那儿的？”

　　“我是她责编。”

　　随即众人诧异：“基侠是作家？”

　　而卓凌骁的集中点则是：“哪个出版社的？”

　　当然，卓凌骁的音色虽然出挑但音量方面毕竟人单势孤，跟其他七人的声音叠在一起几乎完全被淹没。但，杨蔚然却异常耳尖地辨别出了自家师傅的问题，只是刚想回答就被激动万分的肖逸萧给堵住了：“你们的妹啊！这语气什么意思呢！？”

　　“当然是尊敬异常的意思。”亮灯的是风声的马甲。

　　“这么个女流氓居然也能成作家，当然要对你的毅力和努力表达十二万分敬意。”这是青青河边草。

　　于是肖逸萧彻底炸了，狂吼要跟他们去洛阳门口一对一插旗，而杨蔚然虽然很想趁机看热闹，一转念却又想起了自己此行的目的：“肖姐姐，你的工作……”

　　“呃……”刚想再度神行的肖逸萧愣了愣，然后苦着一张脸道，“我去、我去……”

　　“骚货，你徒弟真的快三十了？这怎么听怎么像基侠她弟啊。”这回发言的是风骚羊专杀。

　　卓凌骁则用表示很无辜的语气答：“别问我啊，我又没见过――哎徒弟，不然，什么时候来让师傅验明正身？”

　　“验你妹，叫你说话小心点来着。叔你别理这骚货。”杨奕果断出来呛声。

　　杨蔚然听得那叫一个无奈，也不急着说话了，只顾一个劲把恋恋不舍的肖逸萧往办公桌前推。

　　再回来把耳麦插上的时候，话题却已经飘到了十万八千里外……

　　流浪儿：“某人，你要是真那么想我跟骚货凑一对我可以成全你。”

　　风骚羊专杀：“浪浪我错了！我真不是不相信你！”

　　风骚羊：“哈，你确实不是，你只是在爷的美貌面前自惭形秽了对吧。”

　　风骚羊专杀：“自惭你妹，你个有自残倾向的渣！我都不屑跟你相提并论。”

　　风骚羊：“唉，羡慕嫉妒恨的话就直说嘛，爷不会鄙视你的。”

　　一剑破苍雷：“鄙视骚货。”

　　风声：“鄙视骚货加一啊。”

　　青青河边草：“鄙视骚货加二零一二。”

　　流浪儿：“我也很像鄙视，但是还是不得不说，很希望某人你去整容一下，跟前任对比起来实在太有落差感了。”

　　风骚羊专杀：“……我去跳玉虚峰自杀。谁都别拦我。”

　　于是众人又哄笑成一片，直到许久后卓凌骁奇怪地问了句“徒弟怎么还没回来”。

　　风声顿时坏坏地笑：“怎么，几分钟不见就如隔三秋了？骚货终于被降服成忠犬了？”

　　而卓凌骁笑得更阴险：“三秋？简直是三千年啊。谁让只有徒弟懂得我的好呢。怎么，轮到你羡慕嫉妒恨了？”

　　此时的杨蔚然正带着耳麦一边旁听一边帮肖逸萧审草图，陡然听最先提起自己的居然不是杨奕，不由意外了下，在卓凌骁最后一句冒出来时更是莫名其妙地感到脸上发烫，只好无奈地清了清嗓子道：“师傅，我在呢……”

　　

　　第17章 云里雾里找真相

　　“师傅，我在呢……”

　　“在怎么不说话？”卓凌骁的尾音不满地上扬。

　　风声立即蹦出来调侃：“师傅太丢人都不好意思出声了吧。”

　　“你是想下半辈子生活不能自理吧。”

　　“一剑快救我，骚货好可怕！”

　　听着这堆人没脸没皮地扯淡，杨蔚然憋不住一个劲儿地笑，于是发出的声音更加有气无力：　　“听你们说就挺好玩了，不知道说什么好嘛……”

　　“想说什么说什么呗。”

　　“嗯……其实我想问，这世界上到底有什么事情能让你苦恼的。”虽然并没听杨奕特别提起过，但是从平常聊天的一些细枝末节里他还是能知道，自己这个师傅的家境是很优越的，其自身能力也完全不成问题。

　　“我知道！”还没等卓凌骁回答，风声又抢先跳了出来截道：“长了张小受脸就是他这辈子最郁闷的事儿！”

　　“小受脸？”杨蔚然没能及时反应过来，而被指为小受脸的那人当然是要暴走的：“沈风你丫以后最好别出门，不然你家那位下半辈子就要耗在照顾你身上了！”

　　此时的背景音是专杀和流浪儿他们的笑声，接着发言的又是杨奕了：“叔，关YY上线吧，我带你下本，离这种作奸犯科专业户远点。”

　　“我擦啊，一剑这会儿肯出手了，你个重叔轻友的叔控。”风声极度怨念。

　　“作奸犯科……噗……”但此时，杨蔚然的注意力已经完全不在别的地方，只是兴致勃勃地问，“师傅到底是什么样的？作奸犯科的小受脸？那到底是什么样的小受脸才够凶恶啊。”

　　“徒弟别听他们胡扯。”

　　当然，卓凌骁依旧寡不敌众，话到一半就被风骚羊专杀用更大的音量给盖了：“剑眉星目很霸气。”

　　接着杨奕则用他典型的悠哉哉的语速接道：“口若朱丹宜为妻。”

　　全场轰笑。

　　杨蔚然自然也跟着一起乐，只是乐到一半时却被杨奕又一句话弄呆了。

　　他侄子说：“总之你别把他想得太美好，骚货总结起来就两字，滥情。”

　　更奇怪的是，面对这样严重的抹黑，卓凌骁却完全没有要反驳的迹象，竟像是默认。

　　杨蔚然顿觉气氛不太对劲，皱了眉但却努力用最轻松的音调答：“哦，蓝颜祸水吗。”同时盯着师傅那个忽然沉默的马甲，想了想又问，“那什么，不然出差完了我去你们学校看看吧。”

　　“啊！？咳……”杨奕似乎……呛到了，“……怎么突然又想起这茬。”

　　“好奇嘛……如果师傅真的是个倾国倾城的大美人，也不枉我世界宣言要嫁给他，呵。”

　　杨蔚然笑起来――其实，主要还是想看看自己侄子的生活环境。否则真的是四年都快过了他这个主要监护人都还不知道小孩到底进了个什么样的学校。

　　――当然，说好奇也是有的。总能那么毫无惭色地夸耀自身的长相……也不知道卓凌骁到底他到底是自恋到了什么地步……

　　还是真的如其他人所说，其美貌惊世骇俗不足以形容？然后杨奕一直反对自己去他们学校真的是怕自己爱上他？

　　想到这里，连杨蔚然自己都忍不住笑起来――当然不可能嘛，要真是那么招人爱到能把直掰弯，第一个中招的不就该是自己侄子吗。

　　结果，神思飞扬了半天的杨蔚然隔了好久才发现，杨奕和卓凌骁都有很长一段没再说话了。

　　“嗯？师傅？杨奕？”

　　回答他的是风骚羊专杀：“三剑同学你似乎害死了你师傅。”

　　“啊？”

　　“你没听出来一剑那么损骚货是为了你啊……”

　　然后流浪儿补充：“嗯，我现在相信他就是个叔控无疑。”

　　“叔控？为什么这么说？”

　　风骚羊无语了一阵后才叹着气说：“……算了算了，反正，我想他现在一定很后悔让你结识某骚货。”

　　而杨蔚然终于隐约想到了点什么，却不太敢确定地问：“难道，你们刚才说什么‘凑一对’和‘前任’，都不是开玩笑的？”

　　风骚羊专杀：“当……”

　　“当然是玩笑。”这时，一向显得相对沉默淡定的流浪儿却罕有地抢过了发言权，“我们本来来玩剑三都是为了泡妹子，可惜进了这游戏才发现你不装基佬根本没有妹子会搭理你。”

　　紧接着风声再次发言：“就是就是，结果装着装着都快装成习惯了。”玩了还很不甘心地长叹一气。

　　杨蔚然失笑：“对你们来说泡妹子应该不是那么难的事情吧？”

　　“才怪，我们都是PK党，但喜欢PK的妹子却只有基侠那样的女流氓 ！”

　　这头的娃娃脸终于止不住大笑起来，花了一阵缓和过来后却说：“奇怪，他们两都不说话了，我去打个电话问问怎么回事。”

　　在众人齐声错落着回应招呼后，杨蔚然起身退出房间找了个僻静角落，拨通杨奕的电话。

　　“怎么了？”对方一接起来，杨蔚然就开门见山地问。

　　杨奕的声音还是沉沉的，语速偏慢，让人听着他说话就永远不会觉得这世上能有啥大事：“没什么，骚货刚才接了个电话就急匆匆出去了，我刚才问了他一下，顺道帮忙关电脑。”

　　“……出急事了？”

　　“不算吧。他爸经常这样的，想起来就一个电话要人立刻回家。”

　　“……”

　　“怎么？”

　　杨蔚然犹豫了会儿，才最终决定问出口：“你老实跟我说，这么不想我去你们学校是不是因为在跟他交往？”

　　结果话问完了好一会儿，杨奕才用异常郁闷的口吻阴沉沉地答道：“你是怎么得出这种结论的……那么想家长视察的话爱来来吧，老子光明正大可没什么需要藏的。靠！”

　　于是，心满意足的某小叔终于彻底阳光灿烂了，用力点点头说：“嗯！”

　　

　　第18章 遇见

　　回到家从车上下来站在门口的时候，卓凌骁很郁闷，双手死死埋在口袋里就是不想去开门。

　　他不是没听见杨奕特地说给呆咩听的那句“总结起来就两个字，滥情”，却因为还在跟老头子对话不能冲回电脑前发言。

　　卓凌骁他爹说起来实在是有权有势社会骨干一个，但家庭问题却处理得一团糟――或者说，是他根本不愿意花心思去处理吧。所以，此刻的卓少爷虽然乖乖地听话赶了回来，本心里却完全不想看见自己老爹那张脸――虽然他们已经半年没见面。

　　直到管家得了司机的通知自动来开门，卓凌骁才一步一挪地进了屋并爬上二楼。

　　一进父亲的书房，他就见那个在角落落地窗边看书的男人双眼微抬看了过来，随即眉间一皱：“头发怎么还没剪掉。”

　　卓凌骁的视线立刻往另一个角落斜：“不想剪。”

　　卓父一拍椅子扶手，怒了：“这是想不想的问题吗，你就不能少给我丢点人！连毕业论文都不能自己好好写，以后我们家的产业交到你手里能有什么好结果！”

　　“切。”卓凌骁轻哼一声，心里却多少有点小失落――还以为老头子得了绝症快归西了终于良心发现，结果就毕业论文找带笔这点小事，“老子就是不想写，要不你就通知校方让我毕不了业呗。”

　　“你以为我不敢！？”

　　“随你敢不敢。”

　　“行啊你……真不愧是我儿子对吧。老子的财产以后就是送给情人捐了公益都不会留给你！”

　　站在房间中央的青年依旧微微勾着嘴角，哼笑一声后抬手撩开肩上如墨长发，下巴只抬得更高。

　　卓父被他这一下刺激得火气飙升，却再没什么话好跟这个儿子说，因此态度反倒冷却下来，沉声道：“你找的带笔人已经把钱退回来了，也不用妄想能再找到其它组织给你办这事儿，自己看着办，滚吧。”

　　卓凌骁就真的头也不回大步流星地出了书房。

　　毫无疑问，此时他的心情其实很糟糕，因而当撞上对面主卧室出来的女人后也就没顾忌什么绅士风度，开口就骂：“Shit!哪个找死敢挡老子的道，想不想在这家混了！”

　　而对方显然被吓得不轻，立刻后退几步，双唇开合却愣是没吐出来一点声音。

　　卓凌骁此时才终于分了点神出来打量面前的女人。

　　――果然又不是上次那个。

　　他老爹这回的情人倒不是很青春，大约二十七八的年纪，胜在容颜未老而风情已现。

　　但这样的姿色依旧是入不得卓少爷眼的，在他心目中，只有自己母亲那样的女人才称得上美人。而他如此自负相貌，也正是因为自身继承了母亲所有的优点。

　　卓父的原配，卓凌骁的母亲来自新疆的维吾尔族，身上有着白人的血统，是在家乡艳倾一城的善舞女子，来到大城市后后稍经琢磨更是常人难敌，遂被当年的卓大少爷死皮赖脸娶回了家。

　　可惜好景不长，人心易迁，卓凌骁出生后没几年卓父就跟他母亲出现了感情危机，并很快将这危机发展为婚变。

　　卓凌骁一度被母亲带回新疆抚养，想要远离他薄情寡义的父亲。天高云阔，淳朴民风，那段日子对卓凌骁而言其实是同年最明亮的回忆。可惜，始终内心郁结的母亲却红颜薄命。

　　卓凌骁留不住她的如雪肌肤如泉双眸，年幼无力的孩子只是在眼睁睁看着母亲死去后被人送回父亲身边，然后麻木地旁观自己的“后妈”几乎一月一换。

　　他其实曾经幻想过，老爹这样没有定性是不是其实也曾经沧海难为水了，已经失去母亲才发现再也无法爱上第二人。但当自己也渐渐长大，他开始觉得不是的，花心滥情很可能就是他们姓卓的DNA里带的天性。

　　因为他自己也很容易动心很容易变心，只不过对象跟老爹很有点不同――他喜欢男人。

　　除了花心滥情，卓凌骁其实还有一个相对不那么鲜为人知的坏毛病，那就是调戏老爹的女人。换句话说，卓父的情人一月一换并不很纯粹只是他一个人的错。

　　当此时，卓凌骁自然也没理由转性，确认了面前这穿着睡袍的是老爹的新情人后立刻将怒火冲天换成了一脸苦恼，朝对方微颔首后说：“不好意思，我心情比较糟糕，刚才的话别放在心上。”

　　披着一头卷发的女人不说话，只是警惕地又后退了点。

　　卓凌骁有些意外地双眉微轩，接着狭目扬唇魅惑地笑起来，耸了耸肩说：“我叫卓凌骁，是里面那位的儿子。”一顿，上前逼了几步逼得对方靠到了身后门板上，进而俯身在她耳边轻声呵着气续道，“如果哪天老爹不要你了或者你不想要他了，可以考虑联系我。”

　　在对方的一脸讶异中与之对视片刻，他偏头，抬手像逗猫一般刮了刮她的下巴，在暗示性地一笑后转身扬长而去。

　　然而，一踏出家门，卓凌骁脸上的表情就像被抹去般迅速消失，在司机问是否直接回学校时撇了撇嘴说：“算了，直接去车站吧。”

　　“啊！？”

　　“我要去隔壁市玩玩，还是你愿意就这么直接开车送我去？”

　　于是司机同志沉默了。

　　当晚，已经身在隔壁H市的卓凌骁就在酒吧里听着矫情的英文歌接到了杨奕的电话：“喂，宿舍快关门了你还不回来？”

　　“我在H市，你现在打的是长途。”

　　“……卧槽。”那边的杨奕有点无语，“你又抽什么风。”

　　“闷得慌。”卓凌骁晃着手里的高脚杯，看里面紫红紫红的液体在暧昧灯光下泛着迷幻般的色泽，“对了，我得自己弄毕业论文了。”

　　“……不是吧，你爸这么狠？下周就要答辩了，你打算怎么办？”

　　“凉拌，大不了不毕业，我不怕丢这个人，呆在学校里还乐得清闲。”

　　“……你倒看得开。”

　　“就是可惜多留一年的话跟我同寝室的就不是你了。”

　　杨奕忽然不再说话。而卓凌骁也不深究什么，哼笑一声说：“漫漫长夜独自眠，没我不要太寂寞，挂了。”

　　“趁早挂。”杨奕丢下这么句一语双关的话便撂了串忙音过来。

　　卓凌骁看着手机有些落寞地放下了嘴角的弧度，然后起身付钱走人。

　　――很扫兴地，他发现自己今晚看谁都不顺眼。

　　踏出酒吧门口的瞬间，青年一头长发被风扬起，他抬头看了眼纯黑夜幕中皎然的明月，心想这种小城镇静也有静的好处――虽然不太适合猎艳，白白枉费了一派青山碧水好风光。

　　没错，H市跟卓凌骁居住的一省都会X市不同，虽然彼此近邻却是个有着古镇景点的旅游城市，每年五六月间端的是碧空万里，翠柳依依。

　　而他现在所处的正是古镇和新城区间的交接点，左边是霓虹寂寞，右边是整个连路灯都没的漆黑暗巷……

　　卓凌骁将脱下来的外套往肩上一甩，循着旧宅里透出的昏黄灯光右转，向前。

　　本来，卓少爷他文武双全身材高挑，对于一个人走青石板夜路这种事是毫无心理压力的，但闲晃了那么一阵之后，他发现有那么个不太对劲的人影，虽然娇小得疑似女性怎么看都不太可能图谋不轨，但在其多次从卓凌骁前后左右的巷口处晃过之后，他也不得不提了点小心。

　　不知不觉，视野陡然开阔，这才发现自己竟已然晃出老远，来到了古镇中心的临河街道，面前一弯石拱桥横卧水上，桥面落着云的影子，桥下反着幽幽波光。

　　卓凌骁陡然心情归静，缓步上桥后靠着石栏杆轻轻舒了口气。

　　正后悔如此良辰却没能找到个人陪着自己，耳边就响起了一个异常耳熟的声音。

　　清澈明亮，好似此刻桥下泠泠的水流。

　　那声音说：“请问……你知道通往市区的路么？”

　　卓凌骁怀着满心疑惑循声望去。

　　恰好此刻风吹云散，一片皎皎月华陡然倾落，照亮了他自己的眼，也镀亮了对方的脸庞。

　　那人柔软的黑发在晚风里徐徐荡开，细致眉目，明亮双眸，姣好唇形里含着略带羞涩的笑。

　　恍然间，卓凌骁预感此刻画面他将此生不忘。

　　

　　第19章 灯火阑珊

　　杨蔚然是此刻真是万分后悔，作为一个手机上没有GPS定位系统的路痴，他应该在太阳落山的那一刻就果断找人问路甚至送出古镇范围的――不，或者根本独自一人来逛古镇就是个巨大的错误。这种从哪看都差不多的羊肠小道根本就是呆咩杀手……呸呸呸，连自己都习惯自认呆咩了这可如何是好！

　　无奈地抬手揉揉太阳穴，杨蔚然终于决定拉下脸来去找人求助……

　　“你好，打扰一下，我好像迷路了，请问怎么去新城区？”

　　“哦，这里直走到第三个路口左转，然后走五百米左右右转，有个能免费用宽带的咖啡厅，从那里左转然后走两个路口右转过了桥再一直走，过了两条街右拐一下就出去了。”

　　“嗯嗯，谢谢。”

　　结果十几分钟后……

　　“唔……五百米……大概这个距离……？左转还是右转来着……”

　　“奇怪，怎么这么久还没看到桥啊……”

　　就在杨蔚然不停地重复着问路再迷路这个无限循环的过程中，天色它终于是彻底黑成了一片。

　　而夜晚里的古镇蝉鸣，总是会让人想起些什么故事的，而在作为小说杂志编辑的杨蔚然脑袋里，这类故事更是多得能赛过一头绵羊身上的毛。

　　然而当此时，他即便想加快脚步出去也是枉然了――这个小镇里的居民休息都异常早，他此时再想找人问路却陡然发现白天开的满当当的各种小铺都早已经消失般关门歇业，幽幽巷道里放眼望去居然只有自己一个行人！

　　杨蔚然顿时欲哭无泪，只好硬着头皮继续自己摸索。

　　天知道究竟是他今天特别戏剧还是路痴细胞又变强大了，很长一段时间后再掏出手机一看顿时吓得自己腿发软――时间已然从七点半跳到了快十点，而他就像遇见鬼打墙般完全看不到这些路的尽头！

　　抓着手机的杨蔚然此时急得像热锅上的蚂蚁，虽然想过求救却又怎么都不愿意找自己唯一认识的肖逸萧――别人到底是女孩子，他怎么可能拉得下这个脸。而人越急，脚步就越快，脑袋却越不清醒。

　　此时毫不清醒的杨蔚然完全没发现，其实他从数分钟前起就一直在某个人附近绕圈……

　　直到，眼前豁然明朗，视野里终于出现了那条传说中的桥。

　　然而某呆咩才高兴了没几分钟又顿时忧郁了，边顺着河边垂柳朝那儿桥走边努力地回想，过了桥之后究竟是什么路线……

　　但是，苍天终究不负，在他转得两条腿都快抽筋的此时，到底给他派了根救命的稻草――在走近一段距离后，杨蔚然欣喜地发现桥上站了个人！嗯，隐约还能看到长发飘然，似乎还是个女人？

　　顾不上想太多，杨蔚然三步并做两来到桥边，语带迟疑却还是直奔主题：“请问……你知道通往市区的路么？”

　　云开月朗之间，那人也侧过脸看了过来，颀长身材被银白光晕勾出一道淡淡轮廓线――竟是名男子，而且高鼻深目，眉眼如画。他看着杨蔚然，却不立即答话，目光中渐渐带上一丝探究的味道。

　　杨蔚然惊艳之中也不免心下奇怪，刚想再开口却被随风扬起的柳条扰乱了视线抚乱了发。他抬手拨开之后再抬眼望去，那人却已经走到近前。

　　――这么再细一看，只更觉得其五官精致无匹，神情里更带着种抹不去的傲意。

　　呆咩这下是真呆了，直到对方终于舍得出声，才发现自己刹那间松开了捉柳条的手，此时是那人抬起了手臂替他挡去。

　　“过桥再走两条街后右转。你迷路了？”对方很直白地问出口。

　　看着那横在自己耳边的手臂，再听这问题，杨蔚然顿时气血上涌满脸发烫，匆匆退开两步微埋了头支支吾吾地答：“呃……谢谢……”

　　“……我们是不是见过？”男子又问。

　　而这回杨蔚然没这么乖了，只诧异地抬眼看回去，想，这台词怎么那么像泡妹子用的……也不对，这声音好像确实不十分陌生……

　　可是没见过就是没见过，这点肯定没错。于是杨蔚然肯定地摇头。

　　对方微侧开脸，似乎是撇了撇嘴，然后继续道：“那你可以走了。”口气里有八分漫不经心，十二分的不客气。

　　杨蔚然先前对此人的好感顿时一扫而光，点头道了声谢就匆匆过桥。

　　然而……

　　――两条街的定义到底是多长啊！？

　　再次陷入迷宫的杨蔚然扶着自己的额头靠在墙边，心想以后再也不能一个人在异地乱转了。

　　抬头看了眼天上的月亮，他郁闷地想，这种情况也不能寄望于北极星什么的天然导航……想起导航，他陡然就联想起了卓凌骁。至少在游戏里，那就是个天生GPS导航系统，而且还是智能的，可以陪你聊天挖草帮打怪……

　　“哎……”调出手机里写着对方名字的那串号码，杨蔚然忍不住自言自语了一句，“怎么办，师傅我想你了……”

　　“喂。”不远不近的地方，忽然间响起这么一声熟悉得不行的招呼。

　　杨蔚然几乎是条件反射地站直了扭头就答：“在。”

　　“……我知道你在。”是那个长发美男，此刻脸上表情有那么点扭曲，明显是在憋笑。

　　某呆咩窘然，顿时有了自绝经脉的冲动。

　　而对方扭头干咳两声后才转回来，嘴角的微笑已然变成一抹自然带魅的风华：“一起走吧，我一个人逛也无聊了。”

　　“诶……”

　　“还有，我还没找住处，你能顺道介绍一个的话最好。”

　　“……这个没问题。”杨蔚然想，自己住的宾馆肯定没满员。

　　走在路上的时候，两个人随便扯起了来这个城市的原因以及见闻。可惜这两一个刚到一天而且没怎么转过，另一个直接就是八点才下车的，都没什么谈资。

　　只是在这过程中，杨蔚然越听越觉得这个声音……怎么那么像卓凌骁啊！不止声音，连语气都如出一辙。好几次开口想问，却又觉得那样太唐突，直接问名字吧，好像也还没到那份上。

　　但是，会不会对方也正想着同样的问题呢……

　　正纠结得不知如何是好，那人却忽然换了话题望着不远处一家灯火通明的网吧说：“不然，我考虑在那通宵一晚好了。”

　　“诶？”杨蔚然莫名感到一股违和，却想不起是什么，只下意识地答：“不太好吧，一个人出门在外，那种地方不适合休息，还容易丢东西。”

　　“没事，剑三可以玩一晚上都很精神。”

　　“剑三！”

　　“嗯。怎么了？”那人微笑着看回来，而杨蔚然还全然反应不过来地继续激动着：“我也玩的，你是什么门派？”

　　――难道，真的是……？

　　然而对方给出的答案却是一盆冷水浇下来：“我啊……现在是万花吧。”

　　本来已经精神了不少的杨蔚然顿时又蔫回去一半，失望地哦了一声。

　　“好了，那就先这么着吧，到这你也应该会走了。”

　　“嗯……再见。”

　　“再见。”

　　――再也不见。

　　杨蔚然往前走了几步，抬手正想打车，手机却在此时响了起来。

　　荧屏上卓凌骁三个字刺眼地亮着，让他心中隐隐一跳。

　　“……喂？”

　　“徒弟啊，为师跟你说，刚才我碰上个很有趣的家伙，路痴得跟你有一拼。”

　　“……”

　　“真是，呆咩一头。”

　　杨蔚然转过身，便见卓凌骁就站在原地看着他笑，贴在耳边的手机光将那精致如画的脸庞照得半明半暗。

　　而他身后，灯火阑珊。

　　

　　第20章 开房

　　“不过，你真的是杨奕他叔？不是表弟堂弟或者侄子什么的？”卓凌骁其实完全没想留在网吧通宵，那不过是为认人耍的一个小小手段而已，此刻他还是跟杨蔚然并肩散步在通往宾馆的道路上。

　　“……当然是。”虽然对这样的怀疑略有不满，但杨蔚然到底已经被人怀疑这类问题怀疑了十年之久，此刻当然不会突然过度发作，只是深深一叹气。

　　接着，他面前就挡了张呈放大模式的脸，当然属于他的“好师傅”卓凌骁。

　　长发青年毫不避讳地盯着他，用那没有经过电子处理的、微微带沙却依旧质感透亮的声音说：“哦……虽然太超出常识范围有点吓人……不过，这还真是惊喜。”

　　“……你居然不笑……”杨蔚然觉得意外，意外得令人不安。

　　“为什么要笑？”站直了的卓凌骁惯性地下巴微扬，俯视着比自己矮了大半个脑袋的某正太脸，摸着下巴并很快反应过来，“哦……未来媳妇儿不是大叔脸，我该高兴的。”

　　“……师傅……”

　　本来，现实见面后的卓凌骁让杨蔚然立刻打定了主意不再叫他师傅，毕竟活生生一个比自己小十岁的孩子摆在面前，要让谁再叫出声师傅来都会产生心理抵触。

　　但杨蔚然却还是很不争气地一被调戏就败给了习惯：“这又不是游戏里是大街上，真的不好这么……”

　　“哟，徒弟生气了？”卓凌骁进一步无视小呆咩的苦恼，显然此刻玩兴异常盎然：“也对，你都已经满级了，不应该加未来，果断已经是我媳妇儿了啊。”

　　“你……！”

　　“嘿嘿……”看着面红耳赤的杨蔚然，卓凌骁觉得这一天下来的郁闷已经连影都找不到，再一抬头瞥见旁边一栋宾馆大楼便随手指道：“是不是这儿？”

　　“呃……对。到了……”

　　“……你到底是有多路痴。”

　　长了张正太脸的妖怪级小叔顿时炸了羊毛：“不还是你！尽说些不正经的让我都顾不上看……”

　　“哦……你心慌意乱了？”卓凌骁边掏皮夹边往总台走，接着对服务员说，“一个单人间谢谢。”

　　杨蔚然：“你让个小弟弟来一路调戏看看嘛！”

　　服务员：“对不起先生，客满了。”

　　于是杨蔚然和卓凌骁又颇为默契地一致出声：“啊！？”

　　“对不起，就在一两小时前住进了两个旅游团，现在已经没有空房间。实在很抱歉。”

　　“……”

　　“不然……你先将就着跟我一起吧，这个时间不好找住处了。”

　　“也行，那就麻烦你了。”

　　于是十分钟后，卓凌骁已经坐在杨蔚然房间的桌边喝水看夜景，边看边不由笑道：“呆咩徒弟，为师怎么觉得只要跟你在一起生活就很容易变得起伏跌宕呢？”

　　“这个……我觉得，似乎你之前就过得很精彩了啊……服务器里随便说句话就能引起一堆人注意。”

　　“你觉得那样好？”卓凌骁将目光从窗外收回，投到杨蔚然身上，而对方在他对面坐下并撕开茶包开始冲热水：“是啊，很热闹嘛。”

　　“所以你才想像我一样？”

　　“嗯……也是也不是。”杨蔚然摇头，思考片刻后说，“操作好了打架强了才能帮助别人，不然只能一直被保护。虽然慢慢做任务很好玩，但是仔细想想，那跟单机就没有什么区别了。来玩剑三主要还是想体验一下那种跟兄弟歃血为盟江湖行的感觉嘛，不是为了这个我也不会跟着杨奕来网游。”

　　“哦……”卓凌骁喝完杯子里的水，然后看着对方摆弄茶壶的手，“这么说，你突然爆发是因为想帮我？”

　　“呃……”

　　“是不是？”抬头，笑了。

　　杨蔚然有些不好意思地慢慢点了下头。

　　卓凌骁快乐地眯起眼睛又盯了对方几秒，然后忽然道：“洗澡是你先还是我先？”

　　“这个，随意吧，我不急。”

　　“那还是你先吧，我没带换洗衣物，洗完澡要立刻把衣服送洗了。”

　　“这……这个宾馆，好像没有帮洗衣服的服务……”

　　卓凌骁一愣，诧异地四周打量了下：“啊？看这样也不寒酸啊……那换出来的衣服怎么办？”

　　“……自己手洗然后晾窗外……”

　　“……”

　　杨蔚然看着哑然的卓凌骁，笑了：“算了，你先去吧，等会儿衣服我一起洗掉就是了，看样子你不会做家务的吧。”

　　“这怎么好……”

　　“没关系，就当报答师傅养育之恩？”杨蔚然说着的同时给卓凌骁空掉的杯子满了杯茶，薄薄水雾很快在两人间弥漫开来，“而且我都习惯了，杨奕出门在外的时候也从来不肯动手洗衣服的。”

　　卓凌骁透过雾气看着对方唇角淡然笑意，鬼使神差般缓缓点了下头，然后才想起来――那，内裤要怎么办？

　　结果，一小时后只有下半身裹着浴巾的卓凌骁还是靠在浴室门口诧异地看着杨蔚然没什么排斥感地帮他把衣服全部洗好并晾了出去，然后鼓着掌说不错啊媳妇儿你真贤惠。

　　杨蔚然苦笑着扭头给了他胸口一拳：“喂我们第一次见面呢，不要太蹬鼻子上脸好不好。”

　　可是那一拳之后他自己人却呆了会儿，然后闪电般收手转身去看电视了。

　　卓凌骁看着忽然沉默掉的杨蔚然，又低头看了眼对方刚才碰过来的位置，疑惑。这反应怎么好像有点大？他不是直的么。

　　于是某渣渣站了片刻，一勾嘴角，又故意贴过去靠着杨蔚然坐下，然后探身、伸手，装着抢遥控器并借这动作直接嗅到了那人颈边沐浴乳的香气。

　　杨蔚然果然皱眉，上半身边往后倒边把遥控器往卓凌骁手里塞：“要拿你直接说啊，不用抢的……”

　　然后就没声了。

　　因为某呆咩也终于反应过来，此刻动作定格俯视着自己的卓凌骁表情有些奇怪，眼神里半是戏谑，半是疑问。

　　于是杨蔚然也一脸疑问地盯了回去。

　　半晌，卓凌骁那微微带点沙其实很温柔的声音才响起在房间里：“你……真的有老婆了？”

　　

　　结果是孽缘

　　第21章 骚货表示很纠结

　　“你……真有老婆了？”

　　“啊？”

　　突然被问了这么突兀的问题，杨蔚然往后挪了两下脱离被卓凌骁俯视的境地，然后才一脸茫然地道：“当然。怎么这么问？”

　　而长发男子眼神飘开，似乎感到很扫兴：“切……没什么。那孩子呢？”

　　“没有啊。”杨蔚然的表情更见迷茫，“人口普查？”

　　“只是看看你还能违和感到什么地步。”卓凌骁耸肩，重新回到正常坐姿背过身去。

　　“违和……？”

　　“脸蛋与年龄违和，性格与职位违和，属性与CP违和。”

　　“等……CP……？”杨蔚然不是不知道CP的意思，毕竟手下有着肖逸萧那样的神级腐女子，大部分这个领域的专业术语还是听得懂的。所以此刻他不淡定了，“你我的属性倒是哪里不适合娶老婆了！”

　　卓凌骁头都不回，用手里遥控器慢悠悠地换台：“你是排斥跟陌生人接触，还是排斥跟男人接触，还是排斥跟我接触？”

　　某呆咩顿时再呆：“呃……也不是排斥……”

　　“那是？”卓凌骁此时回头了，眼带戏谑。

　　“毕竟还不是很熟悉……”被那眼神看得心头发紧，杨蔚然下意识回避着与对方视线相交，顿时低垂了眼帘，而眼珠子乱转，“可是，这跟我老婆有什么关系……”

　　前方传来一声幽然浅叹。

　　纯澈的眸子再次抬起，杨蔚然只见卓凌骁已经将腿翘起，正用手支着下巴看着他，颇为认真地说：“很明显嘛，你应该嫁给师傅，而不是自己娶媳妇儿啊。呆咩！”

　　“……”

　　杨蔚然脑中阵阵轰然，竟一时间想不起回话来。

　　而卓凌骁却渐渐勾起了唇角，半晌没有说话，刻意沉默着等待他的反应。

　　终于，最后等来恢复思考的杨蔚然带着无奈笑容的一句：“师傅，玩笑开过火了吧。”

　　卓凌骁翻个白眼耸耸肩，放开手脚往后一倒，躺成了跟杨蔚然并排的样子，然后枕着一只手撇嘴看过来：“那今晚怎么分配？单人房只有一张被子一个枕头，打地铺难，连沙发也没得睡。”

　　“这个简单啊，不介意的话……”

　　“刚才是谁说毕竟我们还不熟悉的？”

　　“呃……”

　　“而且我很介意。”

　　“诶？”

　　刹那间，卓凌骁脸上表情又是一换，散漫慵懒就成了不怀好意的笑：“第一，你长太可爱我怕自己化身变态；第二，我有裸睡的习惯，就算我不介意你也会介意吧？”

　　杨蔚然：“……”

　　“怎么，被吓到了？”

　　“不是……”

　　“哦？”

　　“我本来觉得你现实里其实还比较靠谱的，现在又觉得还是游戏里比较正常……”

　　卓凌骁不屑哼笑：“什么叫靠谱什么叫正常？安全就职娶妻生子？”

　　杨蔚然一愣，摇头：“至少不应该像你这样喜欢自我伤害。”

　　结果那天晚上卓凌骁还是陪着电脑通宵了。

　　对于在床上抱着被子卷得像只猫的杨蔚然，他连看都没多看一眼。

　　夜深人静之时，没什么人会来陪他打架，于是真的闲得蛋疼的风骚羊在洛阳门口转了几圈后破天花开了个团准备花钱包套雁虞牌子，想着强化一下治疗顺道练技能，于是切了离经易道。

　　结果作为穿着120品战阶、治疗筋脉没满又不爱下副本的二内花，老二的时候把主T给奶死了，团里有人嘴贱地喷了句“原来传说中的风骚羊不过是个多金水货”，卓凌骁立刻给了除他之外的团员一人一百金，然后在一片叫骂声中散团出本，一个人寂寞地飞回了纯阳跳悬崖。

　　结果，凌晨三点半的时候居然看见基侠爬上了线。

　　卓凌骁一挑眉，密语之：

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：女人，居然通宵？

　　片刻，提示音响起：

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：瓶颈了，画东西画得我暴躁难眠。

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：怎么，骚骚居然孤枕难眠了？

　　卓凌骁嘴角一抽：

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：你妹。

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：是西门庆碰上七仙女，看得吃不得了。

　　这回，基侠的回复慢了半拍：

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：怎么你看上的不是董永……？

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：谁那么给力居然让骚货您意识到了自己的龌龊？

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：卧槽……是你，信不信？

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：别！千万别！围观搅基的女流氓你伤不起！

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：不是你自己老爱叫我亲耐滴，这会儿又嫌弃我了

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：女人真善变

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：啊咧，还真的忧伤蛋疼了？来来到我这边玩儿，姐姐给你找个小受抚慰你受伤的灵魂~

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：不用，暂时没那心情

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：那来PK吧，我也闷得慌

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：好，决战纯阳之巅，你懂的

　　卓凌骁指的是纯阳西北角那个飘着雪花有着“剑”字石碑的地方，从那里跳下去，就是他最喜欢的“世界尽头”。

　　可是两人的对话虽然看上去不痛不痒，其实却都是没什么好心情的主儿，最后斗了几场也就偃旗息鼓了，双双盘腿坐下开始聊天。

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：居然为情所困，不像你啊，到底怎么了？

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：算不上为情所困

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：就是有点被戳到死穴的感觉而已

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：哦？

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：不过这回真的不考虑。那家伙虽然好像其实是站错了边，但是有妇之夫我不会碰的

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：会背叛自己妻子和家庭的混蛋我也不喜欢

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：……看不出来啊，你居然还有道德洁癖……

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：……这一点偏执而已

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：虎摸有故事的富二代

　　恰此时，二人一时无语，而山顶上居然出现了第三个人。卓凌骁颇为诧异地定睛看去，发现是个跑任务跑到这里的五十多级小纯阳，一号头发一号脸。

　　那人开了剧情，师傅辈儿的纯阳六子齐聚一堂演绎剧情，而NPC们对话的时候卓凌骁却俩想起了之前他陪杨蔚然跑任务到这里的情景。

　　那时候，他那傻徒弟一跑到地方就兴奋地按着右键乱转镜头，搞得人物在原地左扭右扭。

　　而卓凌骁转镜头看景色的时候是习惯按左键的，角色从来不会跟着动，所以当时他没心没肺地调侃对方道：“怎么，想伴雪起舞跳给师傅看啊？可惜动作太挫了点，腰身不够灵活哦。”

　　“呃，不是……不过这里景色真好。”

　　“嗯，适合归隐，从此笑傲江湖。”

　　“是啊……我们英雄所见略同呢。”

　　“可惜此刻只有我是英雄，你不是。”卓凌骁说完就大笑起来。

　　而杨蔚然在那头委屈：“我总有一天会变强的……”

　　“是啊。不过等到了那天估计我都已经无心争斗退隐二线了，就是不知道你能不能继承得了我这么重的衣钵。”

　　“我会努力不给你丢脸的。”

　　“嘿，算了吧，我短时间内还不指望你这个呆徒弟能出息。”

　　“唔……”

　　卓凌骁那时候总体上还是“快点把这徒弟养大放生”的目的，并没将杨蔚然摆在什么稍微特殊的位置上。但现在想来，虽然自己全天候陪着跑日常是耐心可嘉，但对方也真是几乎时时刻刻都在忍受自己这个师傅的自负和对他的小瞧啊。

　　陡然间，卓凌骁又想起了刚才小ZB里的倒T事件，顿时开始了深刻的自我鄙视。

　　然后，他回头看了眼背对着自己卷成一团的那人，心想，不然，就放手让这个徒弟继承衣钵吧。至于他自己，学学当奶当后援也是不错的体验，毕竟能打能T还能奶才是真风骚……

　　――糟糕啊，我好像真的又动心了。怎么办呢呆徒弟。

　　

　　第22章 重伤，求奶

　　“啊！”

　　“……怎么叫这么惊悚……一大早的……”

　　“早什么都八点了……不是……一大早醒来发现身边躺的不是老婆是个男的当然要惊悚一下！而且……”

　　听见杨蔚然欲言又止，卓凌骁终于舍得睁开眼睛来看了看，而对方的手正一手遮眼一手指着他的下半身。

　　――卓凌骁是通宵到六点半的时候顶不住了裹着浴巾直接倒在床上睡的，被子都没盖。而纯靠掖着固定的浴巾现在已经散开……

　　卓凌骁也一下清醒了，回忆起之前做的梦，明白自己这次可能睡得很不怎么安稳。

　　他竟梦见自己真的成了游戏里的角色，离经叛道不守成规，作为一个恶人谷众没事就被浩气盟追在屁股后头杀，终于有一天害得自己所有朋友都阵亡在逃跑的路上，包括他的呆咩徒弟……

　　梦里那个小纯阳傻乎乎地至死都还信任着自己的师傅，血花飞溅的那一刻，梦里的惊叫与现实重叠。

　　“……”对于这样的梦境，卓凌骁只能扶额，然后怀疑自己是不是太沉迷游戏了。

　　“师傅……你好了没有……”

　　“哦，不好意思。”

　　下床收回了已经干掉的衣服，卓凌骁背对着杨蔚然穿上，而后对着窗外的阳光发了会儿呆。

　　“怎么，是不是需要再睡会儿？”布料摩挲的声音，杨蔚然似乎也在换衣服。

　　“不……我在考虑一会儿去哪找住的地方。”

　　“嗯？这个急什么，这种小城市不容易找你习惯的那种大酒店的。”

　　“嘿……那也不能每天让你这个有妇之夫照顾吧。一不小心别人就要以为你被我包养了。”卓凌骁散漫地笑着回过头，然后看见杨蔚然不意外地一脸纠结，拿带点埋怨的眼神瞪着自己。而他走过去轻拍了下对方的肩，问：“你呢？”

　　“我要去肖逸萧那继续当监工……就是基侠。”

　　卓凌骁点头：“我知道，那家伙平常就总是喊着不想工作。那你忙就先赶紧吧。”

　　杨蔚然却朝他一笑：“不急。你也不用急，要是找不着合适的再凑合几天也没关系。”

　　“杨奕要是知道我现在在奴役他叔会神行过来砍了我的。”青年故作无奈地摆手，然后催促杨蔚然去洗漱。

　　――为了你更为了我自己，我们还是保持距离吧。

　　结果，卓凌骁转了一圈却发现这鬼地方最大最豪华的宾馆就是呆咩所在的那一个，只好边骂娘边入住了街道另一头稍低一档的旅社，然后把顺手买的换洗衣服一放扭头就进了网吧。

　　在等载入读条的时候自嘲地想这是算哪门子的散心。

　　结果面对登陆界面的时候，他却茫然了一会儿。

　　上去干什么呢？打架？下本？总不能去清小任务冲那个5000任务的千机子成就吧……

　　――干脆练个小号玩玩。

　　想着正好刚出了半个月的藏剑自己还没不了解，现在又有新手养成任务，卓凌骁果断开网页重新注册账号，接着在建角色的时候却纠结了。

　　跟藏剑同时火爆在眼下剑三里的，还有一个萝莉体型。

　　男号他是腻了，其实为了方便PK时知己知彼，卓凌骁除了风骚羊还有三个满级小号，全部是任务升起来专门研究技能和套路的，就只有一个要切JJ的七秀他还没有亲自玩过。

　　但是如果说玩萝莉，他不仅没兴趣，还觉得这完全就是变态大叔的喜好，于是思前想后最终建了个相对阳刚的标女，脸是那张有着浓浓眉毛上扬眉峰，并且永远笑得很淡定的二号脸。取名“骚死你丫”。

　　接着，愉快地在稻香村用小飞镖各种抢怪欺负新手欺负得很愉快……

　　然而就在卓凌骁升到十级准备离开稻香的时候，却看见世界上刷过几句相当刺眼的话：

　　[世界][一剑破苍雷]：小战宝黑牌子和气纯散件，来打工的HH、XX和大师，给出台费。

　　[世界][飞雪流觞]：(*^__^*)嘻嘻……某群人被我们帮的哥哥姐姐给杀得躲进副本了~

　　[世界][阿萨辛教主]：听雪楼威武\(^o^)/

　　[世界][风声]：脸皮能不这么厚吗！平均五个打一个你们也好意思喊！

　　[世界][流浪儿]：别跟这种NC喊，别人会分不清谁是脑残的

　　[世界][笑笑]：谁去给他们打工，做好一起被我们追杀的准备

　　[世界][一剑破苍雷]：小战宝黑牌子和气纯散件，来打工的，XX和HH一人1000G，大师翻倍。

　　[世界][艾薇儿]：澹『弥登的小战宝！

　　然后就是各个公共频道一剑他们不停刷的招人信息。

　　卓凌骁一皱眉，立马点了杨奕的名字M过去：帮谁黑的，杨蔚然？

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：你谁？

　　[密语]你对[一剑破苍雷]说：卓

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：……快开个治疗来。玩你妹的小号，名字还这么恶心

　　[密语]你对[一剑破苍雷]说：我换号

　　此时的卓凌骁已经完全没有心情理会杨蔚然的调侃。

　　此前他从未想过，听雪楼的人居然会如此之有恒心和耐心，导致自己那屁点大的破事牵连得一群朋友都陷入泥沼，虽然他知道没人会怪自己，但要因此就完全没负罪感的话那可就神了。

　　可惜，他的专业万花号不仅是只环保号，还是只花间花，奶装和技能根本惨不忍睹，连主号的二内都比不过。

　　结果风骚羊飞到战宝门口后人都还没站稳就被几个控制技能砸了满身，接着眨眼躺尸。

　　卓凌骁看着那一堆红名第一次咬牙躺了尸，任由别人在自己的角色上骑马来回踩并世界炫耀。

　　――原地复活，无敌，插件瞄准血最少的敌人，一点五秒四象两个灭之。被剑纯冲过来人剑合一爆气场。于是再次躺地。

　　――原地复活，三才，推剑纯拍两仪，但转眼自己就被别的远程瞄死。

　　卓凌骁看着那漫长的复活时限气得手发抖。

　　而此时的团队频道早就炸了锅。

　　[团队][风骚羊专杀]：骚骚你别这样，白给他们送人头威望。

　　[团队][流浪儿]：除非你想逼我们出去一起送。

　　[团队][一剑破苍雷]：进来吧，清醒点，我们不需要你帮报仇

　　[团队][风声]：妹的我也想出去！

　　……

　　[团队][三剑镇山河]：师傅能不能等等我，等我装备和操作好起来陪你杀回去

　　……

　　[团队][三剑镇山河]：你这孩子怎么这么叫人心疼！

　　终于有空留意频道的卓凌骁瞪着最后一句，顿时傻眼。

　　

　　第23章 人不狂暴枉少年

　　[团队][三剑镇山河]：你这孩子怎么这么叫人心疼！

　　杨蔚然当时看着平常威风凛凛的师傅此时血崩般转眼就被清空红蓝两次，再一联想早上看见他咬着唇眉间深深打个结的睡容，顿时感到一股莫名的怒气上涌，很类似那种武侠小说里描写的“一股澎湃内力直冲天灵盖”之类，差点连自己也失去理智一个蹑云冲出本尝试下在苦战中领悟第八感爆发小宇宙。

　　但团里的其他人关注点可就完全不同了。

　　[团队][很无辜]：我勒个去啊！你们这对奸师淫徒啊！要不要老这么闪瞎狗眼！

　　[团队][风骚羊专杀]：骚骚你……居然被下克上了！？

　　[团队][风声]：擦！骚货你有没有被瞬间治愈！

　　[团队][流浪儿]：……或者防御归零

　　[团队][一剑破苍雷]：……你这是什么意思……

　　杨蔚然看着频道里一番炸锅，窘然敲字：

　　[团队][三剑镇山河]：什么下克上，我本来就比他大啊。而且估计比你们都大。

　　[团队][很无辜]：也就是你们确实JQ了？？？

　　[团队][青青河边草]：骚货呢？怎么没动静了？

　　[团队][一剑破苍雷]：死骚货，你给我滚出来解释

　　[团队][风声]：看见没有看见没有，连一剑都怨妇了！

　　[团队][一剑破苍雷]：你给我闭嘴！

　　结果一群人没等多久频道就很善解人意地刷新了：

　　[团队][风骚羊]：解释什么，本来就是你们想歪

　　[团队][风骚羊]：呆咩也是……都跟你说多少次了跟这群人不用较真

　　[团队][流浪儿]：……

　　[团队][风骚羊专杀]：怀疑看

　　[团队][很无辜]：+2012

　　[团队][风骚羊]：我擦，本来就是游戏而已

　　[团队][青青河边草]：我表示还是怀疑……

　　[团队][风骚羊]：没人想着给你们报仇，自作多情什么r(s_t)q一群傻缺

　　于是本来上演着苦情剧的频道顿时又被血洗成了恐怖片，什么黄的暴力的怎么少儿不宜怎么来。

　　但杨蔚然看着荧屏却怎么都觉着不舒服。

　　凭他这些天与这二师傅相处下来的感觉说，卓凌骁的行为虽然经常充满了脱轨叛逆甚至有点疯狂，其人本身也总显得对事对人漫不经心，但某些细节里还是显示出他本质里是个处世很直截明了感性派，类似“不过是游戏”这种事恐怕连想都不会去想――而且并不善于隐藏。

　　也是因此，虽然卓凌骁一直是站在师傅的角度上俯视自己这只小菜羊，但杨蔚然却并没有对此感到反感，因为他看卓凌骁始终能保持长辈看晚辈的态度，固执地认为自己还是有立场在某些时刻给他忍让包容甚至照顾。

　　――例如心灵导师什么的。

　　手下作者们说得好啊，每个犯罪者都必然有着寂寞的灵魂嘛，就算只是游戏里的大恶人也一样。

　　所以卓凌骁刚才那些发言才一直被人怀疑连杨蔚然都不信他，大概是他自己也明白最后才故意骂了句傻缺给大家转移话题的机会。

　　可是杨蔚然却由此变得更纠结。

　　他现在能好好蹲在电脑前玩游戏是因为肖逸萧那个脱线女昨晚通宵把自己整垮了，此刻正躺在房间里喝中药。但那玩命赶出来的几页凄凉稿子甚至都不够让杨蔚然审足半小时，他这里改改那里划划几下就在女孩哀怨的注视中把她的计划几乎彻底推翻，然后去帮着助手贴了一小时网点描了半小时涂白就彻底无事可做。

　　帮肖逸萧把大夫开的调理方子煎好的同时，杨蔚然坚定地表示接下来半个月他会对这女孩进行严密监管，于是虽然肖逸萧此时无法开工他却也没有回宾馆，而是直接让助手帮忙把行李弄了过来准备在她家客厅扎根几天，至少等到她战斗力完全恢复再放生。

　　然后，杨蔚然就毫无心理负担地盘坐在肖逸萧客厅的沙发上打起了游戏。

　　――哪里知道，上了游戏心情反而完全游戏不起来。

　　一上线他就在满世界的对骂刷频里得知听雪楼和侄子他们那一圈的人之间战火还在持续燃烧，而自己的号上线的位置显示出了这场大火的蔓延范围――变戏法般已经浑身威望军装的新鲜小恶人此时左边是莫雨右边王遗风，可见杨奕对待此时这个号有多小心翼翼。

　　而杨蔚然，焦躁地转了没几分钟就发现这个号现在在自己手里的唯一用处就是帮着世界发言加入口水战……

　　然后没等他郁卒太久，杨奕就来了密语叫他去洛阳战宝迦兰。

　　杨蔚然当然清楚卓凌骁杨奕他们这一群都是些什么货，十个里头至少有五个是连每天的赏金讨伐都懒得刷的人头党，个个都是阵营排名至少前五十的暴徒，一般情况下哪能想得起来去打什么小战宝。

　　――除非，他们彻底无架可打。而这种情况要么发生在剑三玩家全AFK了，要么意味着他们陷入某场实力悬殊的仇杀。当此时，到底是哪种情况只有白痴会想不到了。

　　于是，杨蔚然今天的情绪值呈现了这样的曲线：起床――10，发现肖逸萧病倒――8，上线无法帮侄子打架――6，侄子说要带自己小战宝――4。

　　而最后，当卓凌骁上线、入团、连死在门口，杨蔚然仅剩的勉强能保持正常的晴好度陡然被刺激得连降5点直接归负。

　　――为什么现在的年轻人都这么不会自爱啊！

　　――月黑风高的时候一个人蹲在古桥上吹风会着凉的好不好就算你穿的一身名牌病菌也不会怕的！坐在窗边跟我聊天的时候一脸那么温和的笑瞎子都能看出来不是出自本性啊何况我是个社会人！然后吓我说什么有裸睡癖接着蹲在电脑前通宵哈这个更明显好不好怕做恶梦直说啊哥哥会照顾你的嘛！结果一早起来就各种理由说要搬真的不是因为被我看到你连睡梦中都满面愁容么！

　　――虽然……这些也都是后来回过去细想才发现的问题……但是现在不高兴就坦白说出来兄弟会理解你徒弟会安慰你啊，就算打不过集体耍嘴皮子堵到对方爆也是可以很欢乐很调剂的吧……卓凌骁你个脸皮比纸薄的伪骚货死孩子！

　　完全没有注意到自己似乎情绪激动过头的杨蔚然一边在心里暴走一边连到了网上银行往剑三里充通宝，然后坚决地给还在世界叫T叫奶杨奕敲过去一行字：

　　[密语]你对[一剑破苍雷]说：价钱再涨一倍，我自己出，这样就有基础去英雄战宝了吧？

　　结果杨奕那边都还没来得及答他自己的话就被另一条世界发言给刷过去了：

　　[世界][风骚羊]：一剑的前言撤消，本团改招英雄战宝固定成员，每个CD黑所有现有原始成员所需的牌子和装备，直到全体毕业。期间工资补贴按现在市价两倍下发决不下降，要求身家清白实力强悍，欲报名者M我或[一剑破苍雷]，从速。

　　……

　　[团队][风骚羊专杀]：卓同学，你是彻底疯了还是傻了？

　　

　　第24章 所谓副本白痴

　　卓同学你是彻底疯了还是傻了？

　　面对这提问，卓凌骁只是一耸肩，同时手不停飞速右键左键――加那些M他的人好友：

　　[团队][风骚羊]：你们都说我疯子这么久了就不用突然翻案了，怪不习惯的r(s_t)q

　　[团队][三剑镇山河]：……

　　[团队][青青河边草]：好吧，费用我分担一半

　　[团队][风声]：……

　　[团队][风骚羊专杀]：卧槽！小草你平常整天叫没钱修装备难道都是装的！

　　[团队][青青河边草]：没啊，不做日常不拣东西懒得充通宝，没钱不是很正常吗

　　[团队][流浪儿]：……那上次聚会唯一一个用脚踏车载着CP来的难道不是你而是我们记错了？

　　[团队][风声]：你们没错……错的只是他这人各种龟毛……

　　[团队][青青河边草]：乖，听我的低调做人，安度余生

　　[团队][青青河边草]：你看现在他们都不低调，就把我两都拖下水了

　　[团队][风骚羊]：靠--凸

　　[团队][风骚羊专杀]：浪浪，看来这里头就只有我两是真正的平头百姓了QAQ

　　[团队][一剑破苍雷]：你们算哪门子百姓，我和三剑才是真正的良好公民好吧

　　[团队][很无辜]：要我说你们全是欠抽的主儿！小战宝到底还打不打了！

　　[团队][生来是恶人]：同上

　　[团队][风骚羊]：都在YY了？

　　[团队][一剑破苍雷]：全在为迁就你一个人敲字呢

　　于是卓凌骁心不甘情不愿地带上耳麦开了YY。

　　他现在是在网吧包厢，虽然已经比蹲大厅有私人空间多了，但并不意味着耳麦也能比外头的干净舒服多少。这毕竟只是一家旅游城市里的小网吧，配置甚至不足以完全流畅地运作剑三的中上级画面设置。

　　“我说，现在一看才发现这里头一片羊啊。”卓凌骁进频道时说话的马甲是生来是恶人，“T就我一个和尚，治疗只有很无辜和风声两个万花，好像很无辜还是纯花间？其他全部是脆皮羊，亏你们这都敢开团，一群副本白痴。”

　　“三万血的和尚不能T？治疗的话现在现在叫七秀啊。”接茬的人是风骚羊专杀。

　　“我只能T其中几个，在外功BOSS和内功T的本质差别面前三万血顶个屁用。”

　　“我可以切万花，现在心法已经六重技能也全部五重以上了，就是装备欠点。”卓凌骁发话。

　　“T血崩甚至被秒的话就是给一团神奶都救不了，何况你们三儿连专业奶都算不上。”生来是恶人说话很犀利，完全不给这群在野外牛逼哄哄的家伙面子。

　　于是众人都静默反省去了，只有杨奕冒出来问：“那你还要不要帮忙？觉得不能打的话退组腾位置吧。”

　　“打啊，老子说了要帮忙就一定帮到底。不过既然还有个勉强及格的二内花就不用叫七秀了，找天策吧，比我全程抗要靠谱一点。”

　　“尼玛！毛的叫‘勉强及格’！等着，老子去把筋脉洗了再收几本秘籍，你们组到人了我再飞回来！杨奕你先自己叫人吧顺道留意着点备个英雄战宝团的名单出来。”

　　了解卓凌骁的人会明白，这个人虽然对大部分事情不爱上心，对于某些东西却会表现出异常的执着和耐性，例如他讨厌被踩尸，例如他因为被指靠钱牛叉就丢了剑纯玩气纯，又例如他可以养一堆小号并全部任务升级来研究招式。

　　卓凌骁心高气傲，并不只体现在他的少爷脾气上，也体现在他对于自身各种技术的严格要求和对自尊的坚决维护。

　　于是本来完全不想离经的很无辜被他震到了，弱弱地冒出来问：“我压根没有治疗装备和技能等级……不过……要不，我也去弄弄……？”

　　不过，半吊子的队伍终究是半吊子，虽然众人都为此尽了最大的努力临阵磨枪互相推血推蓝绞尽脑汁提升副本能力什么的，卓凌骁回来的时候还背了一大堆宴席，他们的小战宝之路依旧……

　　“急着冲什么冲！没看T都没冲现在你不是尖兵了不用冲锋！让气纯先定怪！”

　　“妹的你们这群蠢羊！OT个毛啊OT不懂知道有个技能叫凭虚啊！？这是打BOSS不是PK，没人要求你瞬秒他！”

　　“中毒的DEBUFF自己看着点，这怎么排的就成这样了，跑位全都风骚得要死梯云扶摇可以滞空不怕没地站是吧！？”

　　“我靠怎么倒T了！风声你现在要拿天策当你情人看啊！他倒了你要伤心欲绝知道吗！别看天策大叔脸丑就歧视别人，人家好歹也是个靠脸开怪的！”

　　“仇恨！仇恨！你们的凭虚御风都没减CD！？卧槽那别插破苍穹了都这仇恨了还插个毛啊给我停止输出！快OT的人先下线清仇恨！”

　　“小怪出来了，近战别打BOSS了撤回去抱团！气纯给治疗插无敌然后群小怪……你们的妹啊怎么倒这么多！”

　　“餐风饮露打断啊！需要你们挪用PK意识的时候反而没了了卧槽……还没到暴力碾压的年代呢好不好……”

　　“还要打老七！？等一等吧至少让我吃个晚饭好不好……一个小战宝到老六就打了三小时，你们不是有的连英雄战宝都打过了吗到底是怎么速成成这样的，全是包套小战宝就直接英雄去了！？”

　　此时，一群本来被丢个白眼就会砍人的暴徒全部默默无声地由着生来是恶人训，竟没人对他的全程咆哮有哪怕一点点微词。好不容易冒个人出来答话，却是风声异常怯生生地说：“没……英雄战宝里也是老板待遇，点跟随的……”

　　于是众人听见某恶人倒抽一口冷气，良久后才幽幽地说：“我能不能反悔要工资……至少求管饭啊啊啊啊啊啊！”

　　而紧张兮兮地奶了一下午被各种伤自尊的卓凌骁此时也拿开耳麦揉了会儿发涨的太阳穴，忍不住想，当奶果然任务艰巨压力不小……杨家小叔，你这套战宝牌子来得可真够不容易的！

　　再带回耳麦的时候，他先深呼吸了一下才说：“要不，老七先不打了吧，没七秀太困难了。呆咩，你什么意见？”

　　“听你们的。”

　　“那散了吧散了吧，我先去玩小号。”

　　“你又小号！？有那么空虚寂寞冷吗！”风骚羊专杀陡然叫起来。

　　而杨奕则接着问：“对了，你那号是什么体型？别告诉我一个男号起了那么个名字……”

　　“标女，准备练个藏剑。”卓凌骁懒洋洋，“怎么了。”

　　风声：“标女！？你终于突破骚的极限去切JJ了！？”

　　流浪儿：“标女！”

　　很无辜：“御姐啊啊啊！”

　　风骚羊专杀：“求七秀！求奶！”

　　杨奕：“就是，反正切都切了，标女练个毛的藏剑，村姑一样。果断七秀啊。再出个DPS放我们中间有意义吗！”

　　“你们的妹！”卓凌骁眼角一跳，“老子能投入那么多搞个二内花你们就该知足荣幸一辈子了，想要七秀自己切了练去！”

　　“噗……”

　　“……谁笑了……”

　　“咳……师傅对不起，我错了。”

　　“……你笑什么……”

　　“没……”耳麦里，杨蔚然的声音异常软绵绵犹豫豫，又抽了缓了几口气才用那种仿佛在对手指的语气说，“那个……其实……当七秀很适合你啊……好像不奶的时候还是很暴力可以秒人的。关键是……”

　　“关键是？”卓凌骁挑眉。

　　“关键是……你长那么漂亮，仔细想想还挺适合放满地天仙的七秀坊里……”

　　于是，某长发美男对着电脑瞬间石化了――但僵直的只有外层躯壳，五脏六腑里气血却如岩浆般滚滚翻腾，就差冲破喉咙被一口喷到荧屏上去了……

　　

　　第25章 师业

　　“你长那么漂亮，仔细想想还挺适合放满地天仙的七秀坊里。”

　　杨蔚然说这话的口气虽然带着点迟疑但是非常自然，让人完全感觉不到调侃之意，真诚得卓凌骁简直有一脸娇羞地回答“哪里哪里真是过奖”的冲动。但是……尼玛老子是男的好不好！漂亮，漂亮你妹啊你个有妇之夫，拿哄老婆的口气来哄师傅你是想我高兴还是想我暴走！

　　而那群搅基党损友毫无疑问是不会给卓凌骁做选择题的时间的，一阵惊天动地的轰笑后风骚羊专杀一边抽气一边断断续续地说：“诶……我突然想到……莫非秀坊里那些蓝衣守卫女泰山……都是骚货这样的切了JJ去投靠的……”

　　“……噗哈哈哈……这个绝！”

　　“难怪难怪，我以前还郁闷她们怎么能跟咱一个大老爷们儿比肩头！”

　　“我咧，那骚货你赶快去啊，很多妹子都觉得那些蓝衣的漂亮来着。你要混得上那以后就能光明正大缀在妹子们后面当跟踪狂了……哈哈哈……”

　　卓凌骁怒了：“跟踪狂，跟你妹！老子又不喜欢女人要跟也是跟你――小心哪天不小心就被老子四象给爆了，到时候别哭爹喊娘说我卑鄙！”

　　“来啊来啊，飞昆仑，看看你爆不爆得掉！”风骚羊专杀说着就退了队神行。

　　卓凌骁冷哼一声，刚刚调出地图想跟进，耳麦里却飘出来杨蔚然一声疑问：“师傅……你不喜欢女人？”

　　瞬间卓凌骁眼角一跳，心念专杀你个祸害，正考虑着该怎么回答，杨奕的声音就响了起来：　　“叔，你还能再呆点吗，说多少次了不能跟这群人较真――你师傅也是算在这群里头的。”

　　杨蔚然：“呃……”

　　“你妹……”嘴角抽了抽，好吧，这个时候是越不认真对待越容易掩饰对吧，这种时候就是真亦假来假亦真对吧，损我，杨奕你丫就别埋怨老子调戏你叔，“媳妇儿别听他的，自从遇见你我就对别人都没兴趣了――男的女的都一样。”

　　“叮”：[密语][一剑破苍雷]对你说：让你别给我调戏有妇之夫！

　　卓凌骁得意地笑着无视了自己的室友，但所谓损友，就是忽略一个还会有第二个跟进的群体。

　　“我勒个擦，骚货又在祸害人了。小兄弟，热爱生命远离疯羊啊！”风声一副痛心疾首的口吻，“都怪我们，平常没教育好他。”

　　“靠，光动嘴没意思，都飞昆仑。徒弟不是想学PK吗，为师手把手教你怎么把这水货捅趴下！”

　　“哎呀暴走了，一剑快救我，我不想被虐啊！”风声的音调立刻变了。

　　但接着冒出来的却是青青河边草：“一剑大概忙着跟报名固定团的人交涉吧。没事，他要是敢虐你菊花我一定不择手段灭了他。”

　　“菊花……那其它地方呢……”

　　“骚货请随意。”

　　“喂！”

　　“你担心什么，卓大少看不上你这点姿色的。”

　　“你……要不是你……！”

　　“停！好了我们出去吃饭我带你去Aspasia好吗。”

　　“靠！才想起来我刚才饿得肚子都叫唤了！各位再见我们下了！”

　　卓凌骁看着疯草二人组转眼就从游戏和YY上消失，正无语间“叮叮”两次密语提示响起：

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：怎么不敢让一剑他叔知道我们是那圈子里的

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：难道你跟一剑真成了？

　　卓凌骁耸肩：

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：哪壶不开提哪壶，人一剑坚持自己是直的，我被拒了r(s_t)q

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：哦~？难得你居然这么蛋定啊~

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：你妹，老子向来这么淡定！

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：那为什么要瞒你徒弟？

　　卓凌骁皱眉，想了会儿刚准备敲字蒙混过去专杀立刻又来了句：

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：明白了！你吃不到侄子立刻又变目标盯上他叔了是吧！啧啧，果然没下限啊~

　　……

　　某人有那么点点、只是有那么点点心虚地，抬手撩开了闷住脖颈的头发。

　　好吧，他是发现自己喜欢上杨蔚然了……但是这跟被杨奕给挫折到有关系吗？有吗！？而且他很安分地没打算出手好吧！

　　但是，普通人都明白，有时候有些痛处，那是不能碰的啊不能碰，本来好好隐藏着的大BOSS就躲在这种痛处里，一戳就会冒出来的啊连道具都不用。

　　“专杀！咱今天不插旗！直接打！NND久不插你以为老子变绵羊了是吧！”

　　于是，这天的昆仑寂寞的冰雪又一次被搅乱，只不过纷争的源头由浩气恶人大战换成了恶人和恶人大战。卓凌骁果真把风骚羊专杀砍死了一遍又一遍，而他自己当然也躺尸了一遍又一遍。在每次打完后起来打坐回复血蓝的空当，他就会翻着战斗记录给杨蔚然从状态到数据等角度对双方胜负原因进行惨无人道的详细解说――直听得杨蔚然以外的旁观者集体崩溃。

　　就连说话很少持续半分钟的流浪儿这时都叹着气感慨：“当了师傅的就是不一样啊，骚货羊居然都能被改造成五讲四美三热爱的模范人民教师。”

　　“废话，我徒弟将来是要继承风骚羊衣钵的。”卓凌骁一副理所应当的口吻。

　　但杨蔚然却显得很受宠若惊：“继成衣钵这措辞……怎么听起来好像师傅你会消失似的……”

　　“因为他要切JJ改到西湖边扎根了呗。”风骚羊专杀说完还猥琐地笑了起来，惹得卓凌骁大骂粗口，也不顾回复还没好就跳起来拍了个两仪过去。

　　杨奕的声音却在这时候响起来：“喂，你们看那个七秀，好像围着我们转很久了吧。”

　　卓凌骁闻言调了调视角，然后满不在乎地说：“离那么远，又不是浩气，管她干嘛。”

　　“不然我去问问吧。”杨蔚然说着就操纵人物跑向了那边的七秀。

　　结果……三剑镇山河一追她就跑，不追她又停，这么追追停停半晌后杨蔚然窘然，不由出声问：“一剑、师傅……难道我长得很可怕……？”

　　“恶人都挺可怕的吧。”流浪儿随口道。

　　“这……”

　　这下杨奕的口气也带上了点迦坏奈兜溃说：“我在M她了。”片刻后，他用更无奈的口气给出了众人答复：“这妞想报名我们的英雄战宝团，功力二十万，装备小战宝毕业，英雄战宝下过两次。关键是，她对自己技术信心不大，所以说不收工资，只是想跟着玩儿而已。”

　　卓凌骁连想都不想就驳回了：“不收。”

　　杨奕的语调轻慢：“但是我答应了。”

　　卓凌骁一愣，怒道：“你犯什么傻！自己本身就有需求的收进来有什么用，老子又不缺她那点工资！关键这种畏畏缩缩的性格胆量能跟着我们混吗！连三剑她都怕！”

　　“师傅……”杨蔚然弱弱地委屈地出了个声儿，但立刻就被杨奕盖了：“你妹，敢跟着我们混的有几个！都是PVP向的副本白痴好不好！你知道刚才多少人M我，但是里面走PVE云裳路线的七秀就只有五个，里头还有三个是浩气！”

　　卓凌骁呆住：“不会吧，这么凄凉？”

　　“不还是你平常没事就爱砍路人，几乎全服的人都被你得罪光了好不好。”杨奕的语调又冷下去。

　　于是卓大少默了，杨蔚然就跳出来没什么说服力地维护道：“也不全是师傅一个人的错吧……”

　　“确实不是，我们这群人如果杀浩气或许会有一群人跟着，但是要下副本搞装备，愿意帮我们的强力玩家恐怕不多，除了那种人为财死型。”流浪儿冷冰冰的声音再次响起。

　　杨奕附议：“就是这样，我先加她好友了。”

　　“嗯……那个……我有个提议不知道可不可行。”杨蔚然的声音。

　　卓凌骁立刻打起了精神，等着看自己这徒弟有什么高见。

　　“既然你们作为PVP团体在恶人中的威信度这么高，为什么不干脆以阵营精英的名义建个帮派？反正听雪楼是浩气的第二大帮派，我们跟他们对立基本上也就就是整个浩气的死敌了吧。干脆把对抗听雪楼这个目的放大成组建恶人最精锐的PVP帮派，然后打口号就打……所有恶人帮派的分舵什么的，只要有恶人跟浩气打帮战会战我们就开团支援这样……”

　　“……简而言之就是想动员整个阵营的力量辅助我们？”风骚羊专杀的口吻带着探究。

　　“确实，恶人在我们服是弱势阵营，最近的GF和阵营任务都打得很艰难，也从来没有恶人帮派敢主动挑衅浩气那些超级大帮的，如果我们打这样的旗号再动用一下人际关系重提一下听雪楼平常干的那些恶心事儿，说不定还能换来其它恶人大帮派的支持。”流浪儿给予了首肯。

　　而，作为师父的卓凌骁此刻听着这对话想着杨蔚然那张幼齿到逆天的脸和清澈得找不到阴影的眼，顿时感到一阵无力――尼玛……专长就是在自己都不知不觉的情况下把人弄死吧：“……徒弟，你让为师说什么好……”

　　“怎么了？行不通？”

　　“不，就是太行得通了……你是怎么想起这种损招来的……”

　　“唔，也不是那么损吧，只是很普通的广告手法而已，跟我们社的营销部学的……”

　　“杂志广告……”卓凌骁嘴角一抽。

　　其实，还有个事儿他懒得也不想跟杨蔚然提，甚至不太愿意对方自己发现――肖逸萧供搞的那家出版社其实是他老爹名下的产业之一。换句话说，杨蔚然其实也是靠着卓氏吃饭的众多劳动阶层之一。至于他们都没有发现这一点的原因，应该是卓老爹对自己这个儿子失望得几乎不想承认他，以致很多为卓氏工作的低层人员都不知道自己的顶头老大其实还有个儿子在，其中不少好不容易混成了卓大老板的情人后继而做起当他新老婆并生个继承人的美梦，一扭头却愕然发现人背后站了个如此妖孽的儿子……

　　一想起跟自己老爹有关的事卓凌骁就忍不住头疼，随即叨念：“你供职的那家杂志，八成十分黑暗。”

　　

　　第26章 爆菊剑妖秀

　　后来，无论杨蔚然再怎么表示抗议和追问，卓凌骁都没给他解释他家杂志到底黑暗在哪，直接把筹备英雄战宝的事情一甩手丢给杨奕，自己就继续小号之路去了。

　　登陆“骚死你丫”后，他站在车夫面前先后拜了杨奕和杨蔚然为师，然后发现有个小萝莉就这一会儿功夫就完成了兴冲冲出去任务再惨兮兮死回原地的英勇事业。

　　卓凌骁再一留意，发现这又是个跟杨蔚然一样做点稻草任务直接从正面冲进怪堆的傻缺。不过当初杨蔚然多少有背后跟着个风骚师傅有恃无恐的味道，而这位……

　　卓凌骁歪了脑袋舒舒服服靠回椅背上看了会儿，接着在YY里把杨蔚然单独拉下了自己房间，说：“徒弟，我终于看见比你怂蛋的姑娘了。”

　　“嗯？”

　　“当初那个点稻草堆的任务，记得我怎么训你的吗？”

　　“……当然记得，你这师傅对刚认识的人都凶得跟人家欠你八百万似的……”

　　“八百万算个毛线啊谁会为那个对你凶。”卓凌骁不满地喷回去一句，然后继续，“这姑娘，都死了四五次了怎么还不知道看一眼任务说明。”

　　“……拉我去看看？”

　　“这有什么好看。”一股不爽涌上卓大少心头。

　　“也好帮你做任务啊。”

　　好吧，他卓凌骁再次防御归零了……

　　于是反过来成了某骚货师傅的小呆样跟他徒弟一起，又目睹了次那萝莉姑娘欢快地顺着桥一溜跑过去，接着英勇战死在怪堆里的事迹……

　　[附近][三剑镇山河]：……这位朋友，你可以从水里趟过去从背面点稻草的，不用打怪

　　于是，那刚想从复活点往外冲的小萝莉停下来站住了……

　　[附近][奈落落]：呜呜，刚刚才发现……

　　[附近][三剑镇山河]：嘿嘿

　　[附近][三剑镇山河]：我错了！

　　[附近][三剑镇山河]：我是想说呵呵的……

　　[附近][骚死你丫]：呆咩一头

　　[附近][奈落落]：……

　　“嘿，纯阳的脸都被你丢尽了。”卓凌骁毫不留情地嘲笑，同时叠起修长的双腿准备叫罐咖啡，耳麦里杨蔚然却紧接着也笑了会儿说：“好像没有哦，他主动拜我为师呢。”

　　“什么？”卓凌骁皱眉，扭头按“U”一看，果然自己名字下方已经多出了个二师妹来。

　　“师傅？怎么不说话了？”

　　“你……把她踢了。”

　　“……我说过不能理解的事情不接受。”杨蔚然显然又对自己这个霸道师傅理解不能了，“也不是不能听你的，但是什么理由你总得说下吧。”

　　“让你踢了就踢了，哪那么多废话。”

　　“……”

　　[附近][三剑镇山河]：二徒弟来YY玩吧，21161593

　　“呆咩！“

　　“师傅，我知道你有钱你是少爷，但是不是所有人都会不问理由就对你言听计从的，你的想法就是多告诉我两句又会怎么样呢？“

　　“……“

　　一口气瞬间憋满腹腔，卓凌骁眉间结起，感觉舌尖都是字句在打转。

　　――尼玛这好像教训儿子的口气是什么！老子不是仗着有钱仗着是你师傅就以为你会言听计从好吧！原来我在你眼里就是这样完全不可理喻是吧，那你还叫个毛线的师傅啊！

　　――理由……我当然有理由。

　　――可是这理由我能说吗！？不还是为了你那见鬼的家庭！

　　“喂？喂？师傅？师兄？能听见我说话吗？“

　　一个陌生但悦耳的温柔女声响起在耳边。

　　杨蔚然答了什么卓凌骁不知道。

　　他随手一挥砸了键盘，已经关YY付钱走人了。

　　如果说，这一天的事对他来说已经够糟糕，糟糕得他浑身脾气无地发泄。

　　那么当他第二天上线发现那个二师妹已经二十二级而且成了个万花，甚至在师徒频道发着微笑表情说“师傅我长大以后奶你啊，你就不用怕那些听雪楼的了“这话，那感觉完全就是当头一道天雷刺激得他浑身小宇宙都在燃烧。

　　――二二二二二，尼玛难道还是冥冥中有个什么神在嘲笑老子其实很二吗！？

　　而这时的频道，他真正在意其反应的那个人也很快有了动静。

　　[师徒][三剑镇山河]：呵，谢谢，徒弟乖

　　[密语][三剑镇山河]对你说：昨天是我过分了

　　[密语][三剑镇山河]对你说：但是我们能不能好好谈谈？

　　卓凌骁下意识地微扬下巴一挑眉：

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：有什么好谈

　　接着他就退回到了登陆界面。

　　骨节修长的食指在桌上打着拍子般缓缓扣动，青年的长发在网吧包厢暧昧的暖色灯光下泛出深棕光泽，反衬得他琥珀色双眼眸光暗昧。

　　――有什么好谈的？看不顺眼的存在全部踢开甚至拍灭掉就是了。

　　――杨蔚然我是不能碰你，但是要看着你丫跟别人亲亲我我老子也办不到，更没理由为你一个人委屈我自己换地方蹲着。那至少在我的视野范围内不能出现噪点，这并不难。

　　于是，很快，一个新的金山账号被注册，一个新的角色出现在稻香村的明媚山水间。

　　还是那个体型那个脸蛋那个发型配置，但这回的角色却是为了奔向七秀当个纯云裳而准备的。

　　此女依旧抢地抢怪不手软，清起任务一流暴力。

　　而新人们不仅被这家伙抢怪抢得吐血，在看见她名字后更是只能哭笑不得地抽搐着内伤。

　　这个御姐脑袋上顶的名字为：

　　爆菊剑妖秀。

　　在新手任务的最后一环回去看望刘大海的时候，卓凌骁意外看到一袭红白道袍的三剑镇山河正蹲在这训练师身后的茅草房屋顶上发呆，玩心一动便折腾半天也跳了上去，然后并排坐下看他看的风景。

　　半晌，那人才有了动静。

　　

　　第27章 天然黑

　　卓凌骁在杨蔚然身边坐了好半晌，那人才有了动静，而且只是头上的对话泡泡里冒出了一个符号。

　　[附近][三剑镇山河]：？

　　[附近][爆菊剑妖秀]：看看高手的世界是什么样的^_^

　　[附近][三剑镇山河]：……我不是高手

　　[附近][爆菊剑妖秀]：哦？那谁是？

　　[附近][三剑镇山河]：我师傅

　　[附近][爆菊剑妖秀]：你师傅是？

　　[附近][三剑镇山河]：……一只骚货羊

　　[附近][三剑镇山河]：可是，他大概不想要我这个徒弟了

　　[附近][爆菊剑妖秀]：……

　　卓凌骁看着停留在对方头顶的最后一句话愣了半晌，这才陡然发现很可能在自己被刺到的同时也深深伤害了对方。

　　心中钝痛。

　　他几乎立刻跳起来吼“你个呆徒弟谁说过不要你了“，却不知为何放在键盘上的手迟迟未动。

　　――总觉得，这句话一出去，接下来的发展就会变得完全不可控。

　　卓凌骁知道现在的自己还是很激动，不适合对话。

　　于是他跳下房顶，穿过想学他上房的新手人群，继续默默升级。

　　直到十五级进了门派后，卓凌骁才再次M了某呆咩：收我吧。

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……？

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：是我

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……师傅？

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：嗯

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：不用害羞，我本来就是高手这是不争的事实

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：说话

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……你真的为了英雄战宝团去七秀了啊……

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：你妹

　　[密语][三剑镇山河]对你说：你今天说话又简洁了

　　卓凌骁无语，撇了撇嘴后又忍不住四十五度仰角忧伤地望了会儿天花板：尼玛，英雄战宝团才是附赠产品好不好，呆子就是呆子一辈子口木啊！

　　开了YY飘上频道，然后比较满意地发现杨蔚然是一个人蹲在他自己的加密房间里。卓凌骁进去后，头一句就是：“这个号级别到了后我会去学万花二内。“

　　“啊？“

　　“方便PK。“

　　“哦……“

　　然后卓凌骁就不说话了――他知道杨蔚然这个小白不会发现七秀PK其实也不弱的事实，更不会猜到他还是只打算学离经花。

　　不过有什么关系呢，本来喜欢什么要做什么都是每个人自己一厢情愿的事，与人无尤。

　　而卓凌骁没想到的是此时跟他身在同城却还是隔着电脑的那人此刻正顶着双国宝眼长长吐气。

　　从昨天卓凌骁陡然下线走人起杨蔚然就意识到自己对这孩子多余的担心触了对方的雷区，想打电话却又怕火上浇油，况且自己也不是那么能言善道。于是他只好趴在游戏前等，指望着卓凌骁只是换号去了或者别的什么意外，结果一等就是一个通宵又一个早晨。

　　可是，好不容易等到了对方上线，这家伙又是一闪而过还给他来了句“有什么好谈“，吓得他拿着手机却怎么都拨不下去还以为自己已经彻底被讨厌。

　　对着电脑里剑三的画面发了很久的呆，最后还飞回稻香村重生点当初第一次看见那只威武羊的地方无目的乱转。

　　杨蔚然发现自己居然慌得六神无主，也想不起要找杨奕帮忙，只下意识地觉得这就是他跟卓凌骁两个人的事，再不应该牵扯上第三者。

　　于是奈落落说要上YY聊天他却谎称自己在工作没有开它，然后把自己关在只有卓凌骁知道密码的小房里，角色三剑镇山河则蹲在稻香村的小房顶上看着底下的人来人往发呆。

　　――好多新手，好多小号，好多人想拜自己为师……大概都是冲着新门派藏剑和新手养成活动来的吧……

　　看着看着，他注意到有个很出挑的名字正从诞生点往这边冲过来，但是这个“爆菊剑妖秀“他已经十级。

　　“要回刘大海那报道了吧，直接用新手包送的问路券，别跑。“

　　刚认识卓凌骁时的事……明明近得才半个月不到。

　　叹气，杨蔚然闭起眼睛揉了揉太阳穴，发现自己为一个才认识十几天的男人愁成这样，未免太夸张。于是打叠了精神想要下线，却发现那个才十级的新手居然跳上了房顶，并且坐在自己旁边――还不是打坐，而是角色动作的那种坐，双腿并起很小鸟依人的那种坐姿。

　　接着两个人对话，片刻后那人走开。

　　杨蔚然看着那个忽然沉默的女性角色俏丽的背影，隐约觉得有哪里不太对劲儿，接着才发现，这个仿佛以雷人为终身事业的起名风格……不是跟他那所谓的高手师傅如出一辙么……

　　于是，杨蔚然放弃了下线，只乖乖满地挖草挖矿兼挖宝，并怀着那点不高的可能性和由它产生的希望安静等待。

　　而卓凌骁升级的速度果然很快，不过半个小时就给他发来了密语。

　　一番确认后，再听见对方的声音在耳边响起时，杨蔚然悬了二十四小时的心脏陡然回归原位，并暗暗决定再也不刺激这个心灵易伤的死小孩。

　　“对了，你不是来出差的吗，怎么一天到晚不工作老泡在游戏里。“

　　“啊……说起来基侠病倒了，你要不要来看看她？“

　　“……最好别，那家伙曾激愤地表示再也不想看到我这张脸。“

　　“哈哈哈……对了，要不下午去游船吧。“陡然间，想起来这个城市时附带的小小心愿，杨蔚然又兴奋起来，”你不是纯来旅游的吗，老蹲网吧多不好。“

　　“……“

　　“怎么了？“

　　“没，那你说怎么见吧。“

　　“三点，酒店门口，可以吗？我需要补补睡眠。“

　　“补睡眠？“

　　“嗯。没问题的话就这样吧，我抓紧时间睡觉去了。“

　　“哦……“

　　得到卓凌骁肯定的杨蔚然完全没留意对方最后语气里的狐疑，只一边飞速关着电脑一边眯着眼睛笑，歪着脑袋幸福得像只猫。

　　

　　第28章 随波逐流

　　当天下午三点半，身着考究的独家定制棉质暗纹木扣中袖衫，卓凌骁正大刺刺地叠着修长双腿半躺在之前寄宿的酒店大堂沙发里。即使大半张脸已经被墨镜遮住回头率也还是达到了百分之百。

　　而他虽然自负英俊却并不喜欢被路人当稀有动物围观，于是半小时等下来后终于忍不住拿出了手机拨杨蔚然电话。

　　提示音响了两下后就被挂断，接着变成忙音。

　　卓凌骁一抬头就看见了杨蔚然，却发现他不是从电梯方向出来的，而是扒在宾馆的玻璃墙外朝着他边招手边笑。

　　“怎么回事？”出门后卓凌骁发现这娃娃脸上两个浓重的黑圈颇为扎眼，不由皱起了眉头，“不是说女流氓病了，怎么还熬夜？而且你现在不是住这？”

　　“嗯，这个说来话长，我们边走边聊吧。”杨蔚然明显心情很好，全然不理会卓凌骁的满腹疑窦，“不过我发现这个时间太阳似乎太毒，不适合游河的样子，我们先找个地方坐下来喝一杯？”

　　“这有什么好不适合，竹筏也是带棚子的。”

　　“唔……不过穿城一趟的时间是一小时三十分钟，我想着看夕阳……”

　　卓凌骁耸肩，笑：“那更简单，包船多晃几趟就是了。”

　　说完他也不等杨蔚然回答，转头就抬手招了辆出租让往古镇区开，并将另一人塞进了后座自己也挤进去，接着继续追问：“说，到底怎么就给熬夜了，女流氓欺负你？”

　　而杨蔚然摇头，完全是轻描淡写的样子：“没有，怎么可能。”

　　卓凌骁看着这风轻云淡的笑容眯了眯眼，心想难道这家伙是因为跟自己吵架闹心了一晚上……？

　　接着摇头，叹气，劝自己此类念头还是能甩多远甩多远的好：“要是工作了都得搞成这样我就果断不干了，大好脸蛋熬成渣，要多浪费多浪费。”

　　“师傅……难道你是外貌协会的？”

　　“没错。”

　　面对如此斩钉截铁的回答，杨蔚然很显然辶艘幌拢然后下意识抬手捏了捏自己脸颊……　　　“换句话说，如果我长了张正常的三十岁男人脸，你就不会这么对我了？”

　　“那也要看是什么类型……”卓凌骁依旧姿势慵懒，双手抄在裤兜里窝在椅背上，看着既像路边混混又似无冕王侯，视线却刚好跟杨蔚然达到了持平程度。

　　此时他看过去的眼神带着考究甚至像是细品，半晌后却只是扬唇一笑便把视线扭到了窗外，什么都没说。

　　――大概只有你这样的性格加上这样的脸能让我那么想去保护了。各种条件，缺一不可；各种特质，换了任何一点点就不是这个人，不是这种感觉。

　　――只是这话依旧不能说出来。

　　可惜，卓凌骁的难得苦心终究水漂一个，杨蔚然对着他这笑容依旧是被煞到了，愣是半天没回过神来。

　　然后他才忽然意识到，自己这个师傅，在现实里是不是其实……很有异性缘？

　　很快，杨蔚然的这个意识就被形势证实了。

　　平常当他自己一个人走在路上，会有很多姐姐阿姨辈的人喜欢偷偷看他，但现在身边再加个卓凌骁，这两人凑起来的效果就直接发生了一加一大于二的化学变化。

　　反正满街的人都在看，于是什么闺阁少女已婚大婶也都不矜持了，直接给两人行注目礼，路遇更豪放一点的外国妞，直接就上来问路搭讪的似乎都毫无压力。

　　可是杨蔚然从高中开始就是个美术科班生，英语成绩什么的对他来说一直是个冤孽存在，此时听着卓凌骁用各种流利外语跟人交流感觉完全是听天书。

　　――没错，是“各种”，虽然作者是个手下经常错别字漫天飞的诡异家伙，但在此处并无措辞不当。

　　杨蔚然虽然文化成绩冤孽，但还是听出来了，卓凌骁这个游戏宅居然意外地是个中国素质教育下的成功范例，他至少初步掌握了英日法德四国语言……

　　在意识到这一点后，忽然感觉更加挫败的杨蔚然开始变得有些恍惚起来，开始了深刻检讨自己三十年人生路的各种神游……

　　直到两人已经到了码头附近，两人又被一对旅客缠上，而卓凌骁说着说着忽然就抬手搂着杨蔚然肩膀并将他揽到了自己怀里的时候。

　　最初的几秒，杨蔚然还反应不过来自己怎么忽然就陷入了一个如此叫人舒服的所在，等到他发现这是卓凌骁的臂弯里，那两个白人男子已经转头走开。

　　而卓凌霄的手也重新抄回了他自己口袋里。

　　“……怎么回事？”看了好几眼对方那只扣在他自己裤兜里的手，杨蔚然茫然抬头。

　　而不知何时摘了墨镜的卓凌骁此时将之重又戴上，漫不经心地撇嘴：“没什么，那两大叔问我能不能把你卖给他们玩玩，我就说你是我弟弟，如此而已。”

　　杨蔚然眨眼，再眨，又眨了眨。

　　“……喂！不带你这样的好吧！”

　　“哈哈哈……”

　　当然，哪可能会有人口贩子大胆到在路上随便问人家“喂你旁边这个卖不卖”呢，杨蔚然当然也听出了卓凌骁这个回答从头到尾都是调侃他的才反应如此激烈。其实那两个法国好基友确确实实就是不认识路了，纯属问路然后顺道带了句“你弟弟很pretty”而已，于是卓凌骁摘下眼镜以示他和杨蔚然丝毫不像，并告诉对方，这是他恋人。

　　所以在气得杨蔚然连声抗议后，他在笑着的同时心里却有那么点苦涩：恋人，单恋着的人。

　　好吧，其实他卓少爷一辈子也没受过太多痛苦委屈，单恋什么的更是第一次――以前他不懂，眼下有了对比才知道，他之前对杨家侄子的那点心动还远远算不上是单恋，而杨奕之外的那些，更是近乎纯粹的生理需要了。

　　看着最后闭了嘴巴微抿着唇不说话的杨蔚然，卓凌骁一边想啊今天真是阳光明媚一边嘲笑自己显得太苦情，抬眼远眺后目光一亮，于是指着前方说：“我们搭那条。”

　　杨蔚然顺着他手臂望出去后却是眼角微跳，道：“不用吧，我只是计划搭竹筏而已，而且那种一般好像不载散客。”

　　“怕什么，那种规矩在钱面前连个屁都不算。”

　　结果，卓凌骁终是没能租到他看上的那条一看就很舒服的中型画舫，而是在杨蔚然的再三劝阻下包了条普普通通的小竹筏。

　　杨蔚然的理由是，既然都已经到了这种山明水秀的地方，就不想再仗着金钱搭画舫那种烟火味儿过重的东西。而此语甚得卓凌骁所喜。

　　但卓少爷毕竟还是卓少爷，要让他蹲在条宽不过两米左右的小竹筏上什么都不做看看风景就熬过一下午实在很难，原本美人在侧能调调情什么的话倒也还好说，但眼下这个完全看得吃不得就根本是折磨了。

　　于是他想来想去，一扭头从河边连成道的各种特色小店里提了两罐小酒出来。

　　但此举立刻遭到船夫和杨蔚然的一致反对，表示此举实有安全隐患。卓凌骁便撇着嘴将那罐子提到了两人眼前一晃――十八度的桂花酒。

　　于是杨蔚然不说话了，他则跟船夫又一番交涉才最终得以将这饮料酒带上船。

　　当此时，河上小镇黑瓦白墙，檐下杨柳依依，虽然经过水面反射的阳光灿烂得人稍稍有些睁不开眼，却依旧让卓凌骁和杨蔚然都感到心情舒畅。

　　眼睛睁不开，所见的世界反而能变得更朦胧美好。

　　坐在随波摇曳的竹筏上，卓凌骁小口小口啜饮着壶中带着桂花香的淡色酒业，隔着竹制小几眯起眼睛看着背对一片波光的杨蔚然，嘲笑他对着一瓶饮料酒都犹犹豫豫，心里却仍有一个角落怎么都空荡荡的填不起来。

　　而杨蔚然不服气地瞪他一眼，拧开盖子仰头就灌给灌下去一大口，却喝得太猛，被刚好在转弯被小颠了一下的筏子搞得呛住。

　　卓凌骁就边笑边凑上去，一手撑着桌子一手给对方拍背顺气，嘴里还不懈怠地念叨：“笨蛋，呆咩。”

　　“你……咳咳咳……咳……你……你妹啊……你才呆咩……！”

　　“我已经不是咩了。”白衫青年坐回位置上将落到胸前的头发撩回背后，耸耸肩，答得毫无压力。

　　“唔……呃……说起来，你到底为什么突然又愿意玩七秀了？本来明明那么抵抗。”终于基本止咳的杨蔚然望回来，也是眯着眼睛，也许是被棚子外的波光影响，眼神显得格外迷离。

　　提起这个，卓凌骁瞬间也险些被呛：“……江湖水深，退隐二线。”

　　“……真的？”

　　“假的。”

　　杨蔚然嘴角一抽：“……你这个人……那是为什么？”

　　“奶你。”

　　“……假的吧。”

　　“当然。”

　　“……卧槽！”

　　“哟，居然都会骂脏话了，哈哈哈……”

　　这回这段笑长得有些诡异，卓凌骁像是把所有憋着的东西都通过这笑声释放出去，造成的结果就是歇下来之后才发现杨蔚然期间完全没干别的事，只是静静盯着他，就连船夫都不专心行船了，时不时就偷眼往这边看。

　　卓凌骁扬起眉，一口酒下腹后故作茫然问：“怎么不说话了？”

　　“你又笑这么夸张，让我说什么……”

　　“又？”

　　“是啊……嗯……也不对。”杨蔚然小啜一口手里的瓶子，接着又抬眼看看他，重复这个动作两次，明显的欲言又止。

　　于是便轮到了卓凌骁反盯回去。

　　“呃，好吧，不能说‘又’，因为这次是最夸张的。”

　　“……”

　　卓凌骁显然脸色不善了，杨蔚然只好慌忙摆手：“当然，重点不是你自损形象！”

　　“……”

　　“……”

　　此刻，长发少爷不说话是因为他不想说，但杨蔚然不说话是因为他埋着头用手捂住了自己半边脸。

　　其实杨蔚然真的可以发誓他完全没想反调戏面前这大少爷，只是他不敢再刺激那家伙脆弱的神经，奈何话题已经开启而他则不够冷静。

　　――师傅，笑这么夸张听着会很假的其实。

　　――难道你有钱有势又有才，还偏偏没幸福？

　　其实，杨蔚然想说的是这些。

　　但，试问你怎么能跟实际见面才第三天的人谈这些呢？更何况这个人似乎还有着一颗伤不起的玻璃心。

　　于是最后，千言万语只化作了一句话。

　　杨蔚然咬着瓶子看着别处，含含糊糊地说：“笑这么难听，会让人觉得你陪我玩得很勉强……”

　　而卓凌骁某些方面神经何其敏感，他当然了解自己这个呆徒弟，一般情况下是打死不会说这种听似抱怨又撒娇的话。所以去皮去肉可见其骨，这其实是在劝他不想笑就别勉强吧。

　　瞬间想通此节的某人垂眸，浅浅一笑：“你说，你到底是真呆呢，还是装呆呢。”

　　“嗯？”

　　卓凌骁抬眼，立刻对上了那人清明眉目，混在一片水光潋滟中直晃得他分不清是梦是真，待得反应过来时，自己的手已经伸到了对方脸颊边。

　　一怔，无奈，索性变了手势和方向，揉乱他的满头软发，并道：“蠢羊、呆咩，该迟钝的地方带读心插件，不该迟钝的地方一直犯怂，你这样让为师怎么放得下呢。一辈子领不到毕业证的货，媳妇什么的难度太高，就不勉强你好了。”

　　

　　第29章 酒后乱性神马的

　　“一辈子领不到毕业证的货，媳妇什么的就不勉强你好了。”

　　卓凌骁说出这话的时候，杨蔚然被揉乱了一头黑发。

　　也许是对方手心的温度影响，被揉的人大脑呈现当机趋势，直到那只手已被收回，他才后知后觉地低骂了声“靠”。

　　杨蔚然感觉有那么点茫然。因为他发现自己其实既没有高兴也没有怒，反而隐约觉得心里有些空落，却不知道是为什么，于是少有地皱了眉盯着手里的小瓶子。

　　正纠结，又听对面发出了一句更刺激人的感叹：“你这样的怎么居然会是有家室的人了呢，唉……”

　　“喂喂，实在不带你这么说话的！”这下，男性魅力被直接怀疑的杨蔚然真的怒了，用力扣了两下桌子说，“死小孩懂什么，我不止有老婆，老婆还是个大美女！”

　　而卓凌骁原本是望着河岸风景的，此刻拨开贴在脸上的发丝斜过眼来，静了一会儿才问：“证据？”

　　杨蔚然立刻伸手掏皮夹，却在探到空荡荡的裤兜后脸色一红，嗓音变得干涩起来：“糟……起床晚了太急，出来的时候忘带钱包……”

　　长发青年没立即说话，而是先回过头看了眼身后的船夫――啊哈，果然在死瞪这边。

　　之后的卓凌骁险些就一下没控制好笑岔了气儿，折腾够了沮丧的杨蔚然后才舍得拍着他肩膀说没事没事，又不让你掏钱。

　　这话却进一步刺激到了杨蔚然，阴了整张脸说这是什么话，我才是有工作的人，回去后还你。这下卓凌骁才忽然意识到，眼下这场约会跟以往完全不同，眼前的人都已经拖家带口了，自己用不着全程买单。

　　“……你跟你老婆怎么好上的？”

　　“啊？”显然完全没想到卓凌骁会突然问这个，杨蔚然愣了愣才笑起来，“大学的时候她是我学姐，人很好……嗯，很温柔，所以后来她说喜欢我的时候我很高兴呢。当然，求婚是我主动的。”

　　“哦……”

　　“初恋？”

　　“……嗯。”

　　“这么顺利……”

　　“怎么？有感情烦恼？需要意见参考？”陡然有了挪揄卓凌骁的机会，杨蔚然立刻不客气起来，但对方却只是满脸淡定甚至有些不屑地瞥了他一眼，说：“才一次恋爱就结婚的人的意见，没有参考价值。何况你还是被倒追。难道让你教我欲擒故纵然后直接柴米油盐？”

　　顿时，堵得杨蔚然满肚子委屈却偏偏一个字都驳不回去。

　　“对了，看杨奕昨天的反应，你还没告诉他我们已经见过了？”

　　“嗯，忘了……”还是比较高兴卓凌骁主动放过了自己，虽然又是一个能让自己窘迫的问题，但杨蔚然对这个接受度还是高得多，“不过……需要急着跟他说么？”

　　“为什么不？”卓凌骁颇诧异地挑眉，“我以为你是以供奉侄子为最高存在的模范叔呢。”

　　“你妹！怎么可能供奉侄子呢！这个叫温馨和谐模范家庭，懂不懂！”杨蔚然无奈，“不过这回……嗯，我不主动打算跟他说。”

　　“哦？”

　　“其实之前已经跟他说好，这回等工作完了我会顺道去你们学校参观还有看看毕业演出什么的，你不觉得这事儿……现在先瞒着到时候会很有趣？”

　　卓凌骁听到一半的时候双眉已经挑起，当杨蔚然整个表述完毕不由啧啧两声后摸着下巴看过去，笑道：“哟……果然不会有什么人活到三十岁还纯良得像只呆头羊啊……”

　　“呆……喂喂呆头羊一类的真的够了啊！这毕竟是现实不是游戏！”

　　“……有很大区别？”

　　“当然！”

　　“不还是一样呆得出门忘钱包。”

　　“……”

　　欣赏着杨蔚然一脸泫然欲泣却欲哭无泪的表情，卓凌骁心中隐隐升起某种怪异的快感，不由在得意笑了两声后眯起眼来抿了口酒，长发在迎面吹拂的河风中裹着水汽微微跳动。

　　“呆咩。”

　　“嗯……呸呸呸！不能再叫呆咩了!”

　　“那徒弟。”

　　“嗯……”

　　“我知道一家很不错的Bar，晚点带你去吧。”

　　“嗯，好。”杨蔚然边说边点头，毫无怀疑防备。

　　如果给他一个不会坏事的前提，卓凌骁其实毫不介意承认自己把杨蔚然带到酒吧里来是心怀不轨的。

　　他们眼下呆的这家Bar的老板是个法国姑娘，店内倒不是很纯的酒吧配置，而是当地绝大多数酒吧那样，混合了小餐馆的功能，有阳光的时候兼营食物，到了夜里各色彩灯一开，才显示出其温馨雅致外的妩媚妖娆一面。

　　因为这功能，卓凌骁直接把这里跟学校外的大排档划了个等号，在这跟杨蔚然用意大利通心粉填了填肚子后就开始边聊天边不动声色地拼酒。

　　也许是潜意识里始终不甘心自己还没动手就已经被命运挫败，也许单纯就是不想接受现实，卓凌骁总没法很坦荡地接受杨蔚然已经有个老婆而且家庭幸福美满这个事情，怎么想怎么觉得违和。

　　从游船到就餐，他用各种小手段多方试探了一下杨蔚然此人，然后看着种种细节上的反应，越观察越觉得这明明就是个同。

　　那么，哪怕他已经有了老婆，卓凌骁也无法相信他会真的婚姻状况美满。也许，不过是因为面子上的问题不愿意在自己这个程度的“熟人”面前说出来呢？

　　那就来喝酒吧，酒后吐真言嘛。

　　更何况卓凌骁自己最近也闹心事儿多，根本无法满足于那小小一瓶桂花酒。

　　可是……

　　此时此刻，很少检讨自己的卓少爷不禁对这个自以为聪明的算盘感到后悔。

　　他发现自己忘了一件很重要的事情――杨蔚然虽然看上去很多地方都呆，但他是个天然黑啊！人不可貌相太极不可斗量的那种啊！

　　眼下两三个小时过去，什么把Brandy啊Tequila啊Gin啊等等等一圈两圈喝下来，卓凌骁头都晕了杨蔚然看上去却还完全言谈自若！

　　好吧，他不应该教条主义地认为杨奕各方面看着都比他叔精明强大，就以为酒量上两个人强弱对比也如此，每次都能灌倒杨奕不代表他就一定能灌倒面前这个三十岁的娃娃脸。

　　游戏里都说高手犯起怂犯起水来通常都能淹死全团，看来这个定律依旧是现实里挪移进去的啊。

　　“……师傅？师傅？卓凌骁？”就在卓少爷迷迷糊糊地想着自己这回真失策的时候，杨蔚然伸手过来拍了拍他肩膀，问，“你还好吧？”

　　“……废话。”――废话，你看这样子像是好吗？

　　“啊，没事就好，那我们再来杯……嗯，Beefeater Gin，好么？”

　　“……”

　　卓凌骁头一次体会到了什么叫做眼冒金星――虽然是我自己说的可以随你敲诈没关系，但我……现在后悔了行不行？

　　但是“后悔了呀喝不动了唉”这类话，卓凌骁当然是永远不会说出口的。

　　而硬撑的结果就是他被一堆堆的洋酒晕死兼撑死，杨蔚然最后扶了个披头散发连站都不大站得稳的家伙，依旧得把他往自己酒店的房间搬。

　　而卓凌骁，似乎是天性使然，走在路上大庭广众的时候酒品还不错，进了房间门一关，人一沾到床铺就开始念叨，什么“老头子没人性不要老婆不要儿子，成天就知道玩女人”，什么“尼玛有钱有权有脸蛋又怎么样，别人都爱拿你当2B啊我草”，从幼儿园老师数落到自己家各种长辈甚至祖宗，完全没有下限可言。

　　而杨蔚然看着这孩子就更是头疼了，这扭来动去的亢奋得很说话还很清晰，可就是连鞋都不舍得蹬掉，明天酒店员工会很杯具啊。

　　“卓凌骁，少爷，师傅……算我求你了你先把衣服脱了好不好，我也好给你洗了，不然明天出门一身酒味儿啊。”

　　“……你对我那么好干嘛。”不想，卓凌骁却忽然静了，盯过来的琥珀色双眼陡然蒙上一层蛇般的阴冷。

　　杨蔚然顿时哑然――这人……难道是清醒的？

　　“呆咩。”

　　“……在……”

　　“为师喜欢你。”

　　“呃……好吧好吧我知道，不喜欢的人你都不会多看一眼。”

　　“尼玛！”

　　陡然间，卓凌骁暴起，动作快得好像真正的武林高手般，杨蔚然连反应都还来不及就发现自己已经被扣住了十指按倒在床，而面前的人一头长发散落遮去大片灯光，双眼却在阴影中熠熠发亮。

　　他被吓了一大跳，正慌乱地想着这是个什么情况，那人的满脸凶狠却又转眼化成了满满的寂寞惘然：“知道……知道什么，我不甘心你知道吗。”

　　“这个……你说我就会知道了。”

　　杨蔚然此时心想的是“哦原来说到底还是需要感情倾诉，青春期为情所困的大孩子嘛”。

　　所以当卓凌骁直接俯身吻上来并用舌头肆意入侵肆虐的时候，他的大脑CPU刹那间就超负荷当机了。

　　

　　第30章 黑历史

　　卓凌骁再次恢复清醒的时间是第二天中午，恍惚中睁开眼坐起来，摸了半天手机才确认到12：43这串数字。

　　而昨晚醉酒后的事情只剩下零星片段，让他对自己不止头疼还腿疼手疼肚子疼的状态完全难以理解。

　　――原感觉应该是有发生过点什么好事，但……难道自己已经醉得连当时到底是坑到了福利还是跟什么人干架了都搞不清楚？

　　卓凌骁叹气、扶额，提了裤子下床后左右看看才发现自己这是在杨蔚然定的酒店客房里，但对方人却完全没影。于是他又搜索到了卫生间，接着彻底失望。

　　再低头看看自己，嗯，完全的衣衫不整但是……这个状态睡觉肯定还是不舒服的，对床具卫生影响也不好，杨奕那个模范叔居然会放任自己就这么把他床给蹭了？

　　果断拨手机联系之。

　　“喂……”那边接电话的人一开头就显得相当弱气。

　　卓凌骁听了不由惯性挑眉：“怎么搞得跟霜打茄子似的？把我丢在这一大早去哪了？”

　　“在基侠这儿呢……工作。”杨蔚然似乎是从善如流地调整过了状态，发音变得正常很多――诚然，依旧弱。

　　“怎么人走了连字条都不留一个，我还以为出什么问题了。”

　　“没啊，能有什么问题。”语速开始加快。

　　听得卓凌骁感觉一阵怪，然后眼睛危险地眯起，嘴角划勾：“怎么，难道你觊觎师傅的美色占了我便宜？”

　　“你……你妹啊！怎么可能！”

　　“我就开开玩笑，反应这么激烈难道是你真做了？”

　　“……你……”

　　听着那边似乎有了要气绝的趋势，卓凌骁心下怀疑更重，嘴上却不敢表现出分毫，只继续故作轻巧：“喂喂别认真，认真你可就输了啊。既然是去工作，女流氓已经好了？”

　　“嗯……至少可以动笔了……”

　　“要不我还是去看看她吧，好歹是朋友没理由来了都不拜访一次。”

　　“这，不行。”

　　“为什么？”

　　“那个……她还在瓶颈期，不接受打扰。”

　　“哦……”

　　“你没别的事的话，我挂了。”

　　“等等。”

　　“……嗯？”

　　“难道昨天你最后也喝高了？”

　　“……为什么这么问？”

　　“我感觉全身都在疼啊，该不会是我们俩都喝高打起来了吧？”

　　“哦……这个没有。就是，你回来的时候走太曲折，磕磕碰碰很多处我都扶不稳。”

　　“哦。那，午饭呢，要不要一起？”卓凌骁继续试探。

　　而杨蔚然，很显然在努力回避他：“不了，我已经吃过了。接下来要赶漏下的进度，时间表很紧张。”

　　“……意思是，没空出来见面了？”

　　“有点悬，抱歉。”

　　“哦。”

　　卓凌骁坐在床边挂了电话，看一眼自己还没扣好的裤头，沉默。

　　他当然不会以为自己是跟杨蔚然干架了，但两人之间很明显是发生了点不该发生的事……到底，是什么呢？能严重到对方直接不想再见面的事情……

　　脑中一道电流滑过，卓凌骁猛然回头看了眼床单――干净的。

　　――不是？那到底是？

　　某人再次拿手机拨号码，但这回接电话的人是杨家侄子。

　　但杨奕这回很不淡定，一接电话还没等卓凌骁开口就把他给堵了：“你丫，还知道给我电话？”

　　“怎么了？”如果现实里也可以用符号卖萌，卓凌骁此刻很想打出那个无辜泪目的表情。

　　“刚刚你爸亲自找上门来了，我刚把人送走――还真他妹好大一尊祖宗。”

　　“怎么说都是我老爹，你也嘴巴放干净点吧。”

　　“我听你声音挺愉快。”

　　“嘿，有吗。”

　　那头的杨奕顿了顿，接着却是叹气：“别乐了，你爹主动出门来找你这还是第一次吧，不过我看着不像好事。”

　　“哦？”

　　“跟他一起来的还有院办几个领导，你不会搞了什么3D版风骚羊打家劫舍实录吧。”

　　“实录个毛钱，我要搞就一定是传奇。”卓凌骁耸肩，“那阵仗估计也只是给他作陪而已，他都跟你说了什么？”

　　“叫我如果联系到你就带个话。”

　　“什么？”

　　“半天内你不出现在他面前他就给你办退学。”

　　“……妹的，又来。”

　　毫无疑问，卓凌骁对他这个父亲怀抱的感情少之又少。原因无他，只是对方从来给他冷血无情的印象，即使不提他罔顾前妻的行为，对自己唯一的儿子也是相当苛刻的。

　　卓父人忙，通常没时间陪伴和管教儿子自是当然，但真正让卓凌骁从小就怨恨他的还是这个人总把每年为儿子开的生日PARTY当成社交手段，作为主角的卓凌骁一般都是被打扮漂亮的摆设一个，他的朋友如果没有相当背景是从来不会被允许邀请入席的。

　　于是，从十一岁开始卓凌骁就再没出席过自己的庆生宴会，也不再去记自己生日的时间。

　　后来十四岁，他发现自己是个同，于是索性离开了家坚持住校。

　　十六岁那年第一次有了认真交往的恋人，为对方跟家里出柜闹翻，没两天就被卓父抓了回去，一顿狠揍后监禁在房间里，绝食抗议无效，丢进医院继续关。

　　直到半个月后虚弱得不行的卓凌骁终于拖着疲惫的身心被正式放养，还以为从此天高海阔，却发现所谓恋人早就收了一笔小钱扭头找了个校花当女友，气得卓少爷扭头就当着那校花的面将她男友先强吻再揍趴。

　　那之后，卓父又是给了他一句“半小时内出现在我面前”，并在卓凌骁乖乖出现后再次将他锁进房间。

　　后来卓凌骁很快就发现，他老爸喜欢威胁他，但是把他威胁回去后的做法也不过就是胖揍一顿再关个禁闭，大概是因为这样的儿子放在外头乱晃太给家里丢脸。

　　也因此，虽然卓凌骁现在已然双十年华，除非就居住在同城，否则卓氏产业下知道或记得自己还有这么个未来老大的人少之又少。

　　而此刻拿着手机的卓凌骁很淡定地只是皱了皱眉，接着念道：“鬼才要回去自投罗网，那学校我本来也不是很想去。倒是想问问你，一般人得干了多严重的事情能让杨蔚然压根不想见他？”

　　“……你干嘛了？”

　　“想起点游戏里的事，短信了他，他不回我。”

　　“我还没见过什么人能被他讨厌到完全不想见。你是想说什么事？”

　　“哦，有关我七秀小号，现在就他一个师傅。”卓凌骁此刻已经再次躺倒于床，际腰长发铺散绵延出纠结的纹路。

　　――好个徒弟……难道我这浑身痛，居然是你给打的？

　　感觉自己隐约看到了真相的卓凌骁，久违地感觉，自己真的十分受伤。

　　

　　第31章 意料外，情理中

　　被杨蔚然给明显地躲了，卓凌骁在午饭之后没事转了两圈就对这里的古镇没了兴趣，回自己住处睡了一觉醒来发现日已西斜，于是在晚饭后百无聊赖晃进网吧，上了新的七秀号――打算碰碰运气看杨蔚然会不会暂停工作也在游戏。

　　然后，他想说自己果然还是比较红手的，在他上线没几分钟后三剑镇山河的上线提示就跳了出来。

　　卓凌骁第一时间给他密语刷频，不断重复五个字符：上YY，求带

　　而杨蔚然这回的反应实在算不得迅速，直刷得卓少爷都有点烦了才慢悠悠地回过来一句：在开YY，等等

　　好吧，等就等可是更刺激卓凌骁的是他等来的结果是对方第一句就抛来了一个“对不起”。

　　“怎么？”――难道是想给他坦白什么昨晚干了不厚道的事情想争取从宽处理？

　　而杨蔚然的第二句话就成功地让还在玩味的卓凌骁彻底被会心攻击了。

　　“那个，现在不能带你了，我得去稻香村接我老婆。”

　　“……”

　　“师傅？”

　　“……行，你去吧。”

　　卓凌骁极力控制自己，想让音调显得尽量冷淡平静。

　　“嗯，对不起。”

　　“行了，别给我说这话，再说我又不是没号，自己双开就行。”

　　――烦得很。

　　陡然间，卓凌骁将鼠标移到了右下角的YY图标上，右键，却指着那个“退出”呆愣了半晌。

　　他可以忍受杨蔚然在虚拟世界里有别的徒弟甚至红颜知己，在游戏范围里，他可以毫不犹豫不择手段地将那些可能让他不爽的人全部踢开。

　　――但现实呢？

　　――当这个现实里不可触犯的存在入侵到了本可以只属于两个人的虚拟空间里，他该怎么做？

　　卓凌骁盯着那个“退出”，只觉得自己从来灵活的手指此时怎么都动不起来。

　　他终究将任务栏切回了游戏――他从未曾在什么人或事面前为任何理由退让，“退出”两个字对他而言就是“弱爆了”的文明表达。所以即使不能伸手去夺，他也决定不去示弱。

　　老婆？好吧，反正他一直在好奇，这正是个围观见识的好机会不是么。

　　这么想着的卓凌骁不但放弃了关YY，还主动点了三剑镇山河进组，一进去就看见组内还有他的“二师姐”奈落落和现在已经成了四师妹的、一个ID黛眉轻描画的大侠。

　　而杨蔚然那个没神经的货正在组队频道里发YY频道让他老婆进房间。

　　一瞬间，卓凌骁又有了砸键盘掀桌的冲动，按了按后才调整好心态回复奈落落的招呼，并主动招呼了句黛眉小师妹。

　　[队伍][三剑镇山河]：呵，这就是原来我那个风骚羊师傅，现在也在YY上。

　　[队伍][黛眉轻描画]：原来如此。武侠一点的台词……我应该说“久仰久仰”？

　　[队伍][爆菊剑妖秀]：不敢当

　　[队伍][黛眉轻描画]：名字依旧很特别

　　[队伍][爆菊剑妖秀]：一般般

　　[队伍][奈落落]：……仰视楼上一排，我深刻觉得自己的名字太不合群了

　　[队伍][三剑镇山河]：呵呵

　　[队伍][爆菊剑妖秀]：你又傻笑

　　[队伍][黛眉轻描画]：又傻笑

　　[队伍][三剑镇山河]：……

　　[队伍][奈落落]：呃……噗……哈哈哈哈！

　　[队伍][奈落落]：不厚道地表示我突然错觉了黛眉是师傅的小三……师兄你保重呀~

　　卓凌骁看着奈落落这话的感觉当然不是语言能轻易描述的，如果要将其通过量化和现象化来表达，那就是，吐血三升。

　　――他倒是想保重，但眼下这情况，让他如何能够！

　　他现在的感觉完全就是杨蔚然突然成了皇帝，而自己就是那不和谐的太监在跟皇后贵妃争宠啊！这犯贱的感觉到底是怎么回事！

　　再看一眼自己没了JJ的女号……好吧，这真的就是被太监了。

　　被太监了的角色，背着被太监了的爱情，简直要多餐具有多餐具。

　　就在卓凌骁郁闷得一瞬间不知道做什么好的时候，耳麦里水滴声响过，奈落落的马甲跳了下来，一声甜甜的“师傅”还没喊完，又有滴水落下，传说中的温柔美女黛眉轻描画也正式闯入了。

　　顿时两个女性各种招呼和彼此恭维的声音响成一片，听得卓凌骁头大，甚至有点搞不清她们对话含义的倾向。

　　直到杨蔚然救赎般的嗓音破开乌云响起：“老婆，回去交任务吧。”

　　――好吧，不干他卓凌骁的事儿。

　　卓少爷至此终于忍不住嘴角一跳，眼睛眯起，出声了：

　　“黛眉姑娘是呆咩现实里的老婆吧？听他说你没有玩网游的兴趣来着，怎么突然出现了？专门来陪老公？”

　　“不是，山河现在不是出差么，我一个人呆着无聊就寄宿在朋友家玩，现在他有事出去了，我看这电脑里刚好有老公在玩的游戏就注册个号来看看呗。”

　　“哦。”

　　在卓凌骁淡漠地应声后，杨蔚然立刻出来哀叹，语气居然是卖萌式的撒娇： “老婆，不带你这样的啊，就算撒谎也应该顺着说是来安慰安慰出门在外的我吧？”

　　奈落落：“哎呦……我错了……师傅你居然都已经是有家室的人了……而师兄才是小三……”

　　此时，刚刚被杨蔚然夫妻闪瞎了狗眼的卓凌骁紧跟着又被踩到痛脚，但又不能如常暴力镇压，只好随便甩出个问题来转移注意力和话题：“别理会奈师妹，脱线是她的特征。你准备玩什么职业呢？”

　　“嗯……”隔着耳麦，那个柔和好听的女声轻轻碰撞着卓凌骁的耳鼓膜，“七秀吧，蛮漂亮，还能跳舞能治疗。”

　　卓凌骁握鼠标的手指一紧，游戏窗口的视角顿时乱转之后对上了七秀地图蔚蓝的天空和朵朵浮云。

　　

　　第32章 又见渣渣

　　“七秀吧，蛮漂亮，还能跳舞能治疗。”

　　“呵，老婆你要来当我的专用奶么？”

　　“奶……怎么说话呢大庭广众的。”

　　“不是不是，游戏里治疗就叫奶，是通称。”

　　“哦，吓我一跳，还以为你这么快给学成流氓了。”

　　“老婆大人在上，我怎么敢。”

　　“哈哈，嗯嗯乖。”

　　――什么叫闪瞎狗眼。

　　这就是典范啊！

　　卓凌骁不说话，揉着一阵疼的太阳穴，听见游戏响起提示密语的“叮叮”声才睁开眼睛看荧屏。

　　画面中间也不知是何时弹出了“一剑破苍雷邀请您加入帮派……”的提示框，卓凌骁也不多看就皱着眉接受了这条邀请，同时扫视频：

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：干嘛呢，入帮啊

　　[密语][奈落落]对你说：师兄我们是不是退组换房间比较好……

　　毫无疑问一剑的话已经不必回了，而奈落落的他也懒得回，直接自己点了退组跳了房间开始跑门派任务，边跑边时不时关注一眼聊天框里多出来的那个帮派频道――此时里面正热闹。

　　[帮派][风骚羊专杀]：怎么才七个人，一剑怎么不拉你叔？

　　[帮派][基侠情缘撒]：啧啧，现在不是时候。专杀你不知道啊，总编他老婆也进游戏了，现在两个人在YY上正温馨呢，这时候弹个黑手党入会申请对话框该多闹心~

　　[帮派][风声]：不是吧！咱们的圈子里真要出现现实夫妻档了！？

　　[帮派][一剑破苍雷]：所以我在考虑，还要不要让我叔进这帮派

　　[帮派][一剑破苍雷]：反正很无辜和武娘也说了要来，加上风骚羊的号人数达标不成问题

　　[帮派][流浪儿]：一剑的模范侄子保护欲又发作了。

　　[帮派][基侠情缘撒]：啧啧，闪瞎狗眼

　　[帮派][基侠情缘撒]：亲耐滴骚骚怎么不说话？是不是跟我一样对这个俗到死的帮派名字有意见！

　　帮派名字？

　　卓凌骁这才发现自己都还没留意过这亲友帮的名字。虽然他更喜欢把自己的名字称号和帮派信息都勾选显示出来，但爆菊剑妖秀这个号的很多细节他还没有设置过，而剑三系统的默认设置里每个人是看不见自己角色头顶的文字信息的，以免给画面添加多余的累赘。

　　于是他此时才按了下“K”查看新帮派的信息，一看之下顿时无语。

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：这个丢脸到姥姥家的帮派名字是怎么回事

　　[帮派][一剑破苍雷]：哪丢脸了

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：七剑下天山……七剑你妹啊！我们是恶人又不是耗子，搞这么大侠的名字！而且现在哪来的七剑！

　　[帮派][一剑破苍雷]：天山按说在昆仑地图没错吧，昆仑是恶人的地盘也没错吧

　　[帮派][一剑破苍雷]：至于七剑，我本来是把你的风骚羊和三剑算进来的，不过现在三剑要待定，好在你换了七秀也是剑，单剑变双剑刚好顶两把，排老二正好

　　接着卓凌骁就发现自己被设为了副帮主。

　　但他……嘴角一抽……

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：二！二你妹！别想把这种没人肯顶的顺位扣老子头上！

　　[帮派][风骚羊专杀]：我就说不可能吧，这货哪那么容易忽悠

　　[帮派][风声]：花花表示无压力r(s_t)q

　　[帮派][青青河边草]：反正我不当老二

　　[帮派][一剑破苍雷]：你们自己协调去吧，我继续拉人

　　[帮派][基侠情缘撒]：靠！

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：……我跟专杀一起副帮？

　　[帮派][流浪儿]：嗯。不觉得一剑搞帮派就这一手最精彩吗。

　　[帮派][风骚羊专杀]：骚骚别嫌弃我嘛r(s3t)q毕竟还是你宿命的对手

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：滚开

　　[帮派][风声]：0 0

　　[帮派][基侠情缘撒]：……骚骚心情不好？

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：没

　　一下子，频道静了，卓凌骁也懒得多管，继续专心跑自己的任务。但……

　　水滴，又是水滴声。

　　这回响起的是杨奕那把低沉得总显得很优雅的嗓子：“上去，开会。”

　　“懒，你们爱怎么弄怎么弄吧，我优先练级。”

　　“……不会跟杨蔚然他老婆有关吧。”

　　卓凌骁操作键鼠的双手停了停，淡然：“没有，是烦我家老头，你懂的。”

　　“……说真的，你还是不肯回来？印象里那男人从来说到做到不吓唬人的吧。”

　　“……随便吧。”卓凌骁忽然觉得累了，深呼吸之后往后一靠并将盆骨往前挪了挪，整个人窝到椅子里，交握十指，任由角色挂着不动弹，“老实说，就算拿到毕业证我也不知道该做什么，又没有工作的必要……关键还是没有兴趣。”

　　“……难道你想当职业玩家。”

　　“哈，那个天赋老子似乎确实有。不过也没考虑过。”卓凌骁闭起眼睛，“你知道，在剑三　　之前我根本没玩过游戏，CS和DOTA也是最近才开始的。”

　　“嗯，你是泡吧猎艳专业户。”杨奕的声音平静得略显冷淡，“大三动员讲座的时候我想过，你这样的最适合的工作其实是牛郎。”

　　“你妹！”

　　“哈哈哈……”

　　“行了不说了，他们不是等着你开会吗。”

　　“嗯。还有一条要征求你意见，这频道拿来发展成帮会YY可以吧？”

　　“行，等会儿我装修。”

　　看着杨奕的马甲回到频道最顶层，卓凌骁歪着脑袋叹了口气，感觉有些悲凉。

　　虽然流浪儿和专杀也是他游戏之前就现实认识的人，但因为彼此间背景立场和历史遗留等问题，对他而言纯粹的朋友始终只有一个杨奕。通常，他遇见不开心的事情，能找陪吐真话的对象都只有这个室友。

　　但是现在，自己的所有不良心思，最不能让其知道的人却成了他。例如眼下不想回去并不是跟老爸斗气，而是实在舍不得离开杨蔚然在的这个城市，毕竟，等他公差结束，也许两人就再也不会有一起游船喝酒的机会。

　　他们之间会掺进更多现实，更多人。就连杨奕都毫无疑问会是个障碍。

　　――这算是，自作自受吧。

　　某人歪着脑袋撩了撩头发，打开网吧的服务图标后点了咖啡和饼干，接着活动了两下肩膀，准备通宵――要速度满级。他可以打赌如果自己的级别被黛眉追上，杨蔚然那个呆头羊肯定会乐颠颠地把两个人组在一起带去刷本，到时候可就不是被闪瞎那么一两下的问题了，而是会心连击啊。

　　刚把风骚羊的号双开出来并入了帮，网管也刚好把零食送到了手边。

　　卓凌骁漫不经心地拿皮夹掏钱，却在抬起头后愣了愣，接着眯起眼勾唇一笑：“不用找了。”

　　网管少年呆住，看了看手里面额五十的钞票，眨眨眼，显然对面前这个人的话有些理解不能。

　　而卓凌骁拉开罐装咖啡慢饮一口，看着对方的眼睛放低了嗓音说：“看你长得帅，够顺眼。怎么，收小费还不乐意？”顿了顿，他又补充，“我估计，你未成年吧。”

　　呆立的少年明显进一步被搞得浑身都僵了下，然后脸上一阵红一阵白，居然慌慌张张扭头就跑了。

　　留下卓凌骁一个人在包厢里恶劣地笑――就是这样才对嘛，这个社会。总有自己这样年过双十还碌碌无为不做贡献的人渣，也有网管那样苦衷难言出来打黑工的少年。

　　哪有那么多被养得人品端正又少经风霜的杨蔚然，眼睛再像也是彻底不同的两个人。

　　视线落回游戏画面时，卓凌骁发现帮派频道正在飞速刷新。

　　[帮派][基侠情缘撒]：南屏山遭遇听雪楼主力部队，求风骚羊！

　　同一句话被以刷屏的气势转眼就发了好几次，惹得卓凌骁嘴角一抽火速上了公共房间：“行了行了，我看见了。”

　　立刻，肖逸萧带着哭腔的声音冒出来：“你总算看见了，我和武娘被虐得好惨啊，专杀他们也快顶不住了。”

　　卓凌骁一阵无语：“多少人？”顿了顿又自己接，“但是你也不用搞得我好像能以一敌百似的吧，人数落差大的话我去也不过是送送人头而已，即使风骚羊也会有无能为力的时候，不要让我亚历如此山大。”虽然这么说着，他还是让风骚羊进入神行并关了妖秀号。

　　“骚货你……哎呀，你现在怎么说都是副帮主了嘛，有助士气。”到此，肖逸萧故意停了会儿后才嘿嘿地笑着说，“关键是，处于狂暴状态的风骚羊说不定会爆发小宇宙嘛，嘿。”

　　卓凌骁撇嘴，片刻后还是笑了笑――好吧，他必须承认，此刻就算是1级小号经过面前他也很可能加个仇人送招满剑气两仪的。

　　只不过……

　　视线往下面杨蔚然的专用房间飘了飘，卓凌骁不无遗憾地想，看样子期望中的师徒并肩作战，也许遥遥无期了。

　　

　　第33章 七剑下天山

　　[世界][一剑破苍雷]：新建恶人帮派【七剑下天山】招收成员，主PVP辅PVE，YXZB固定团组建中，欢迎所有喜欢血雨腥风的玩家加入。PS：我们将是所有恶人帮会的分舵，所有浩气帮会的噩梦。

　　[世界][活见鬼]：我擦，这么嚣张的广告！

　　[世界][爆菊剑妖秀]：恶人PVP向帮会【七剑下天山】招收成员，组织YXZB、阵营日常、GF开团，对在线达标积极活动的成员按贡献发放补贴，不是DKP而是金子，你们懂的！口号：我们将是所有恶人帮会的分舵，所有浩气帮会的噩梦！

　　[世界][哎哟喂]：我也擦！这货是谁啊！

　　[世界][小甜甜]：听说……是风骚羊的小号0 0

　　[世界][活见鬼]：我再擦！

　　[世界][基侠情缘撒]：恶人帮会【七剑下天山】火热招人咯~内有强攻萌受~有爱腐娘~欢迎各位爱生活爱基三不怕PK的玩家加入~各种活动等着你~各种帅哥等着你~固定收入等着你哦~让我们一起血雨腥风吧\(^o^)/~我们将是所有恶人帮会的分舵，所有浩气帮会的噩梦~！

　　[世界][舍予]：各位不要上当啊，这群人正在南屏山被听雪楼狂踩呢，包括那个[爆菊剑妖秀]的大号。你们懂的(snt）

　　[世界][奈落落]：一边打架一边双开发广告？师兄你要不要这么亮眼>_<

　　[世界][小甜甜]：这个……果断更萌了呀~\(RQ)/~

　　[世界][流浪儿]：秦时明月汉时关，万里长征不需还。但使龙城飞将在，从此君王不早朝。恶人PVP帮会【七剑下天山】招收在线稳定热爱打架的玩家，我们将是所有恶人帮会的分舵，所有浩气帮会的噩梦――诚邀您的加入。

　　[世界][风骚羊专杀]：我勒个擦！亲爱的你你你你你……

　　[世界][流浪儿]：串词了，我知道。

　　[世界][风声]：故意的！？

　　[世界][青青河边草]：浪浪你是想表达什么……表达什么……

　　[世界][流浪儿]：表达想找帅哥无论男女欢迎入帮。别嗦了都给我刷广告去，不达标的后果自负。

　　[世界][风骚羊专杀]：我能不能复制啊亲爱的！QAQ真想不出来嘤嘤嘤！

　　[世界][风骚羊]：卖萌可耻--凸

　　回到复活点，卓凌骁趁着太虚状态火速抽空损了专杀一句，然后再次按“K”看了眼帮派人数――43.

　　杨蔚然的点子真是成效显著，无论喊恶人分舵的口号还是所有管理一起刷特色广告。

　　他看着终究还是出现在了七剑帮会名单里的、职位为朱雀堂主的那行名字，想象着一心一意为小叔着想最终却被咆哮了句“你当你叔是软脚虾吗”时杨奕的表情，忍不住扬起唇角。

　　太虚消失了，他给自家的骚货羊补上BUFF，眼看团队界面里风声和河边草的血量也再次见底便原地蹲等，三人集合全部回满状态后再次一起冲出恶人营地，杀向外面成片的红名。

　　而此时耳麦里杨奕的声音再次响起：“谁有空抽手把帮里有空的叫上YY，有好几个成名玩家来支援了，我们有条件开始讲战术了。”

　　“你想干嘛？”

　　“灭他们的45W。”

　　“什么是45W？”突然间，本不应该出现在这个房间的杨蔚然冒了出来――以一种相当小白的形式。

　　卓凌骁顿时无语一阵，只听基侠情缘这姑娘嘻嘻哈哈笑了一阵才问：“总编，你不是跟阿姨在二人世界么，怎么可以这个时候跑出来沾血腥。”

　　“嘘！让她知道你叫她阿姨她会暴走的！”

　　“怕什么，本流氓就是羡慕嫉妒恨了，怎么着？”

　　顿时，卓凌骁有点羡慕起肖逸萧的直接了当来，无奈叹口气后才按键发言：“抱歉抱歉，是我没教育好徒弟。45W是两个阵营日常威望任务的必杀BOSS，因为血量有450万所以叫45W，双方人马在地图互砍的时候进攻方如果能放倒这个BOSS也算是件有面子的事了，尤其浩气的45W位置易守难攻。”

　　“嗯，如果我们能在听雪楼全员眼皮下放倒这个，他们估计要羞得不好意思提今天跟我们会战过。”流浪儿的声音再次淡淡插进来，“不过，一剑你想怎么干？现在我们全员才43人，满级的30人，我刚才问了一下，打架能上台面的算上我们估计也就20左右。”

　　“没关系，团里又不是只有我们帮的，加起来30人上下，完全可以抽出一个别动队来。”

　　“好，那我叫人上YY。”

　　耳麦里重归安静，只有一两个开着自由麦的人那里传出细微的键盘敲打和呼吸声。

　　而卓凌骁知道，这群人其实都已经在犯热血――就像此刻的自己。

　　罢了罢了啊，人家毕竟都有老婆了，自己老纠结苦情算个什么事儿，天涯何处无芳草，哪能偏在游戏找――所谓游戏，就应该是这样，没心没肺地热血，不顾后果地跟人讲义气送头颅嘛！

　　“呆咩……徒弟，你来不来？”

　　“呃……我……恐怕只会拖后腿。”

　　“先感受感受气氛嘛，躺尸看我们示范也可以。”

　　“这……我还是等老婆下线再说吧。”

　　陡然，风骚羊专杀狂笑：“哎呦，当初还有人自信满满地说徒弟长大了要嫁给自己的，这回糗了吧，谁会不要老婆选师傅啊，啧啧。”

　　卓凌骁挑眉，虽然本想给专杀套春泥的念头立刻掐掉，一甩手给套到了自己身上，然后眼睁睁看着对方躺尸，并在YY里冷笑两声。

　　“你……太阴险了！”耳麦里响起某专杀的哀嚎。

　　卓凌骁冷哼：“想要奶，求我啊。”

　　于是YY里顿时轰笑成一片，而不少刚入帮就要来帮忙打架的人在这种气氛中被迎入了这个原本相当排外的小集体。

　　卓凌骁的耳朵则在诸多杂音里努力分辨着杨蔚然的音色，最后听对方的笑声隐约着隐约着突然就断了线，打开频道窗口才看见那人果然又回去跟他老婆蹲二人世界了。

　　――八成会继续边笑边讲他们刚才的笑话吧。

　　卓凌骁如此猜想。

　　最终，以七剑下天山为首的对听雪楼临时专杀团体共组织到了34人，杨奕则从这群人里抽出了五个不太有名但PVE装备更好的玩家组成一个别动队，潜伏在浩气45W位置的河中心待机，剩下29人则在组了一个团外又分出一个负责斥候兼骚扰工作的敢死队。

　　而卓凌骁这回没能抢到什么出风头的位置，被留在24人团里负责领导人群坑住对方复活点――又称，死磕团团长。

　　“其实真有必要搞什么斥候队吗，我们这么多人直接强按了他们318都不是不可能。”在对着团员叫了好几次“点掉守卫点掉守卫”后，卓凌骁终究对这个死磕团团长位置不满了，回车开频道后M着杨奕抱怨。

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：有必要。看着吧，发现我们的人数已经超了一个团后听雪楼肯定会火速增兵

　　仿佛是在验证杨奕的理论似的，这条密语刚跳出来耳麦里就响起了某位斥候兄的示警：“来人了！浩气神行点……人数增加中！”

　　“我这边也是，来了几个中立的，但帮派是听雪楼，估计也是斥候。”

　　“一剑，指挥官，老大――他们瞬间增加到两个团了，怎么办？”

　　“骚货堵好复活点，别让他们增援45W。”杨奕第一句话没什么震撼力，顿了顿才接道，“斥候队迅速往45W我这里集合，路跑曲折一点隐蔽一点――也不要太隐蔽，总之绕一会儿没关系，路上碰见能砍的砍了，但是发现砍不了的别纠缠――注意都别在频道口水。”

　　“我们去45W？不是说……”

　　“去就对了――骚货，你们给我拼死堵住了，堵不住的话一会儿全部上世界发‘我是猪’。”

　　“你妹，敢不敢有点创意。”卓凌骁撇着嘴，不断给小队刷血，抽出空的时候还坚持给对手上毒，心想万花果然还是比较爽的能边奶边打。

　　“老大，45W来人了！他们也有人在边埋伏着呢！”

　　“知道，砍过去，半血顶不住了的话就原路撤回来――跟死磕团汇合，尽量不要走水路回对岸，你们懂的。”

　　“靠……”风骚羊专杀开始念叨，“一剑你阴险啊……”

　　卓凌骁他们当然懂了，杨奕自己带的那个斥候队根本就是假装要推45W的疑兵。

　　“好了，PVE队伍出发，45W附近应该没人了。”

　　“暴力点。一剑也快过来。”但，虽然知道此时说这话会有点打击士气，卓凌骁还是不得不开口，“我们快顶不住了，听雪楼那群耗子，啧！”

　　一个团对两倍还要多于自己的敌人，周围还有强悍的会刷新的NPC，是个人都会感到纠结的：“注意跑位的时候不要拉到守卫了！MD那玩意儿打人比玩家狠！”

　　“拉到的时候周围速度集火灭掉！没人扛得住守卫！”

　　“保护七秀！云裳和离经都后退……你们妹啊！远程不会猥琐点吗，蹲在路中间等碾谁救得了你！”

　　卓凌骁此刻深刻理解到了GF的时候阵营指挥们为什么会能彪悍地坚持用咆哮体说话。

　　“战复呢！能甩的甩啊！”

　　此时，基侠却忽然一声尖叫蹿了起来：“我擦！这个笑笑……冰心秀这么厚的血！?我SHI了。”

　　“……我去。”卓凌骁是跟那个笑笑见过的，作为大帮帮主有比较稀有的一身冰心剑茗，功力也已经突破了40W――不过，那是个筋脉更倾向PVE的号，御劲化劲和机动性上有着不可弥补的缺陷。

　　但基侠的声音还是透出了怀疑：“你一个离经花去找他？指望他跟你单挑？”

　　“那种PVE水货，我会让他懂得每次爆发都拍在春泥上有多郁闷。”卓凌骁耸肩――此时他已经成功地将目标放到了笑笑身上，“一剑你们到了吧，这里靠你了，等我送他们指挥回复活点。”

　　

　　第34章 羁绊

　　――谁说离经花不能打架的？卓凌骁表示不能理解。

　　虽然七秀从来克万花，但对付冰秀只要能掐准对方的爆发他就有绝对的自信磨死他。

　　但是成功将笑笑勾出了人群并折磨对方精神折磨得正爽的卓凌骁发现自己还是失策了――他忘了，离开人群，也就意味着离开了群众监督。

　　而笑笑这货他在双蝶都用完发现自己很可能爆不死卓凌骁时，在第三个蝶弄足CD好后开天地――逃?跑?了。

　　而此时的卓凌骁郁闷至死――万花，那完全是剑三最短腿的职业之一啊！只有倒着跑的时候才勉强能跟快字沾个边啊！上马？上马读条TMD要三秒啊三秒！蝶弄足那个速度三秒后都不知道已经藏到哪个人堆里去了！

　　卓凌骁看着自己一个返身少阴指加迎风回浪加回头蹑云后就开始慢跑的角色，感到郁愤得想捶桌，却只能对着七秀金龙鱼一样迅速窜走的背影比中指。

　　正想着这回要功亏一篑，却如遇见真大侠般，在此时看到斜前方有一角白衣从空中闪过――那个高度似乎是……飞景加梯云纵……

　　边不厚道地想着那位兄弟会不会摔死边放弃地上马，卓凌骁奔了几步后却发现那个纯阳不但没有摔死而且插了一地气场在跟笑笑缠斗，只是血量已经相当危险。

　　――那个家伙，不正是他的好徒弟三剑镇山河！

　　顿时被那持续减少到剩层血皮的血条搞得心急如焚，卓凌骁看着蹑云CD到头，火速下马冲上去在极限距离甩出一个春泥，接着水月加长针握针局针，眼见危机解除，随即阴笑起来。

　　――师徒联手，亲爱的笑笑同学，你要哪里逃？

　　被卓凌骁邀请入团后，发现自己血量回满的三剑镇山河边跑边补了个生太极再插个破苍穹，坐忘无我CD过去正好能开，蹑云出去给刚恢复动作打过来一个剑转流云接剑气长江的笑笑又上了三才化生，然后拖着一层血瑶台枕鹤加迎风回浪到师傅的治疗范围内，读四象轮回，会心，剑气满格于是上前一点两仪，发现已触发雨集效果，于是再四象、太极无极、两仪化形。

　　跟进了气场同时在不停给对手上毒读条的风骚羊一起，很快就把本来就半血状态的笑笑给拍倒在地。

　　但听雪楼的帮主大人显然很是不甘心，躺在地上打出来一行字：

　　[附近][笑笑]：居然留埋伏，卑鄙

　　卓凌骁一下没忍住险些笑出来，最后耸了耸肩：

　　[附近][风骚羊]：说得好像你们总是用两三倍人数来压人就很光明正大r(s_t)q这种时候追究卑鄙不卑鄙，你是来搞笑的吗？

　　[附近][三剑镇山河]：咳，而且我不是预先安排的埋伏，只是正好撞见而已……

　　[附近][笑笑]：[三剑镇山河]你跟着他们混不会有好结果的，尤其这个疯子

　　顿时，卓凌骁皱眉，扬起下巴：

　　[附近][风骚羊]：威胁我徒弟？

　　[附近][风骚羊]：等你有实力把我变成尸体再说这种话吧，连个二内治疗都砍不死的水货，还浩气第三帮的帮主呢

　　于是笑笑的尸体不见了，估摸着是被气得不行。

　　[附近][三剑镇山河]：……

　　[附近][三剑镇山河]：我还想给他强调一下我不是跟着你们混，我是长辈来着……

　　“咳！”刚好放松了一会儿端起咖啡来喝的卓凌骁差点给呛住，顶着半是欢快半是纠结的复杂心情，无视了YY里的一片呼唤悠哉哉敲字――反正刚才已经听见45W要倒的欢呼了。

　　[附近][风骚羊]：你应该庆幸我已经先把他的繁音给耗了，不然他的剑气长江就足够秒了你

　　[附近][风骚羊]：而且他攻击虽高但是御劲化劲都没有，容易吃控也是杯具

　　[附近][三剑镇山河]：嗯，师傅威武

　　[附近][风骚羊]：怎么一个人来了？

　　[附近][三剑镇山河]：老婆下线了

　　[附近][三剑镇山河]：女人要睡美容觉，男人要醉卧沙场^_^

　　卓凌骁不由一笑，切到频道窗口又下跳到了杨蔚然房间：“四十五万已经倒了，我们退团自己玩去吧。”

　　“嗯……玩什么？”

　　“去浩气盟，做那个跳高成就。”

　　“……你确定？”

　　“杨奕他们肯定还没打过瘾，浩气地图闲晃的玩家都会被吸到这边来的。”卓凌骁撇嘴，“此时不去更待何时。”

　　“呵，那好，我们走。”

　　但是，浩气正厅那是什么地方，老谢的所在处啊。身为恶人谷的小狗崽子想要上他的房揭瓦当然不是容易的事。即使卓凌骁攻防的时候已经把这块地图跑得很熟悉，但那时候却是没留意过老谢门前守卫的准确分布的，好不容易从后山摸到厅门口的两个脆皮一进入对方的警戒范围就被小飞镖这种神器给轻易镖死了。

　　“师傅……”

　　“……卧槽，重来。”卓凌骁郁闷地在躺尸时观察好了周围的红名分布，边点回营愤愤开口，“那个守卫密度太高了，连房子背面都几步就一个，老谢果断是个胆小鬼啊。我切回纯阳了，咱把那些守卫一个个A死。”

　　“……没有治疗不是更糟糕？”杨蔚然迟疑地问。

　　卓凌骁顿时不满地挑眉：“居然不相信你师傅？”

　　“没，不过，你说说计划嘛。”

　　“简单，我风筝他们，你开好凭虚别用大招，帮着慢慢磨就行了。”顿了顿又不无得瑟地补充，“身为一个气纯，风筝流怎能不猥琐。”

　　就这样，卓凌骁领着杨蔚然，冒着前一个倒下的守卫随时可能刷新的危险，先后弄死了厅前五个守卫才得以从一个房角窜上大厅第一层屋檐――当然，那之后的工作对拥有梯云纵这种全游戏最骚包轻功的纯阳而言毫无难度。

　　两个人很快就并排坐到了落雁城之顶。

　　“这房顶不错，够宽敞。”卓凌骁不断改变视角审视着浩气地图的景色，由衷感叹，“这地方真适合晒太阳……就是这个景色把很多中立的兄弟给拐进了浩气盟啊。”

　　“嗯……我想起了决战紫禁之巅。”杨蔚然语中带笑。

　　卓凌骁顿时就轻易鸡血上身了，游戏角色跳起来转了两圈说：“来吧，上课上课，我教你打架。”

　　“唔……跟你打啊……”

　　“当然，实战才是成长的最佳途径。”

　　“这个……我刚才表现还不错吧？”

　　“虽然可圈可点，但是没死主要还是因为有我在，嘿。”卓凌骁不松口，说着就退了组在杨蔚然面前插下大大一面战旗。

　　“唔……”杨蔚然显然很犹豫。

　　于是卓凌骁眯了眯眼，终于吐出最终目的：“别以为我真傻，小子，我昨晚是干了什么你居然欺师灭祖地打我？”

　　“呃！”

　　“我猜对了吧？快说。”

　　“也……没什么……你那真是摔的……至少大部分是……”

　　卓凌骁撇嘴：“我要详细版本。”

　　而另一头的杨蔚然明显有点欲哭无泪地彻底纠结了：“这……怎么说……就是……”

　　“就是？”

　　“就是……你……大概酒后错觉，把我给当成别人了。”

　　卓凌骁一愣：“怎么说？当成谁了？”

　　“就是……唉！我怎么知道你的暗恋对象是谁啊！”

　　最后这一句冒出来前，卓凌骁甚至听见了杨蔚然用鼠标拍桌子的声音。

　　

　　第35章 番外　蓝颜知己[未完]

　　其实，卓凌骁一直认为自己就算不是真爱杨奕，他们两之间的感情也决不能说是纯粹的友情――即使在他彻底爱上杨蔚然并爱得死去活来之后。

　　前文就曾提过，卓凌骁此人在本市是个臭名昭著人见人怕鬼见都愁的彪悍角色，正常男性们无论自己尊容究竟如何都是果断不敢靠近他的，所以虽然他死皮赖脸地住进了男生宿舍，但却没真想过自己能有得起室友这种伙伴。

　　因此，彼时搬进寝室的第二天夜里，卓凌骁刚洗完澡出来时毫不讲究地胡乱绑着高马尾赤裸着上半身，下面那半还是只裹了条浴巾。而第一眼察觉有室友来而且居然很英俊的时候，他差点没开心坏了。

　　紧接着他调戏人的惯性就开始发作了。

　　但当时杨奕正要整理东西，大部分时候都是背对着他的，卓凌骁就勾了勾嘴角凑上去说：“哎，我帮你吧。”

　　“谢了，不用。”当时的杨奕头也不回，语调淡漠。

　　某少爷顿时嘴角一抽，十个不乐意之下直接流氓模式全开：“不用？哦，肌肉看着是挺结实，我捏捏……唔！”

　　当时完全没防备杨奕这厮居然会二话不说就下黑手，一心玩乐的卓凌骁上来就被其手肘直接在腹部重重捅了一下，而捂着肚子的他抬眼就见杨奕还是那一脸平淡：“先说，老子跟那群废柴可不一样，想玩我奉陪，但是等受伤了别叫娘。”

　　“……行，老子就跟你玩，谁叫娘谁是孙子！”硬生生忍着痛挺直了腰板，卓凌骁冲对方比了个中指然后扭头回自己床上养伤……才怪！

　　扭头，转身，但没两步卓少爷就以迅雷不及掩耳之势再次扭回腰身，火速出拳，而杨奕显然也早有防备，只消双手一胎就防住了这招――可惜，当时的杨奕还远远不如卓某人无耻没下限。

　　卓凌骁真正的目的是在下方。

　　在杨奕接住他拳头的同时，他嘴角一勾，抬脚就不客气地给了杨奕男性最大弱点一下，疼得对方顿时夹着腿蹲了下去，回头指了他好几次却愣是吐不出一句话来。

　　而卓凌骁毫无压力地再次比起中指来，这回还多了个叉腰的动作：“老子运动十项全能，空手道黑带，省级青年组太极剑亚军，全市骑术大赛成年组冠军。来玩啊。”

　　于是杨奕真的大吼一声就扑了上来。

　　当晚，两个人同房第一夜，械斗，打得左右宿舍全部出动劝架，闹得宿管员和保安全部到场才算完，第二天军训早会上就被双双喊上台通报批评，却都是一边口头认错一边叉腰抱臂。至于为什么都没有被记过，你们懂的。

　　从这以后，他们两就给了周围所有人“不好相处不好惹”的印象――诚然，这是事实。而两个人本来就都是习惯被大众孤立或者说孤立于大众的家伙，虽说这种境地并没给他们的精神和生活造成多大影响，但两人间却渐渐因此发展出了相当程度的革命友情。毕竟同宿舍，毕竟，很多方面很像。

　　只有一个问题，始终横在他们之间无法调和：杨奕嫌弃卓凌骁是个没节操的GAY，而卓凌骁嫌弃杨奕明明不适合找女人还始终不承认自己是GAY。

　　没错，卓凌骁敢用自己的人格打赌，杨奕不但是GAY而且是天生的。虽然他被女生告白并接受告白进入交往的概率都很高，但是比这两者更高的却是他被甩的概率。

　　女生们永远会嫌弃杨奕漫不经心对她们不够好，而杨奕听这种理由听多了渐渐都不再觉得自己是被甩，从来挥挥手走得潇洒。

　　而且卓凌骁试探过，并明显感觉到杨奕对自己的身体是有感觉的。

　　因此变得兴致勃勃起来的卓凌骁一度热衷于想方设法地把杨奕掰弯拐到手，可惜越是投入他就越发现，自己跟对方似乎……没戏。

　　因为杨奕貌似也是稀有的天生纯攻，而且他非常之不待见卓凌骁那股妖孽劲儿……

　　

　　第36章 暗恋

　　“我怎么知道你的暗恋对象是谁啊！”

　　“……”

　　杨蔚然吼出这句话后缓了口气，端起桌上的水杯润了润喉，而卓凌骁那边则显示出较为诡异的沉默。

　　“咳，师傅？”

　　“你……暗恋……我擦。”好不容易重新开口的卓凌骁语气显得很无奈，“这种宓剿赖拇氪省…真不愧是叔叔辈儿的人说出来的话。”

　　“……你怎么就关注这个……”感到明显被鄙视的杨蔚然觉得有点委屈，“亏我还担心你来着……”

　　“哦？你担心我什么？”卓凌骁的尾音上扬，估计又是那个挑着眉的表情出来了，“说到底我到底是做了什么让你得出这种结论？还给搞得浑身疼。”

　　杨蔚然顿时再次有苦难言。

　　要说卓凌骁之前醉酒后的情况……

　　表白加强吻。

　　如果只是这样，好吧杨蔚然就算不爱自作多情也会怀疑怀疑这师傅是喜欢上自己了。

　　但那之后……

　　杨蔚然恢复理智后做的第一件事当然是挣扎，发现力气上争不过对方后索性就用牙给了他舌头一下。

　　而被突然到来的疼痛刺激到的卓凌骁果然凭本能退出去，呆坐了一会儿后开始浑身冒火。

　　这个时候的杨蔚然正喘着气急匆匆把自己从对方身下缩出去，结果缩到半途又被扭住了手腕拉回去，扯得衬衣钮扣都陡然绷开一粒，而他惊悚中一扭头就对上了那双充斥着愤怒的眼睛。

　　“你妹啊老子那么喜欢你！为你做了那么多！为你丢脸为你被扁为你进医院！你呢！”

　　“背叛我！”

　　“你丫居然背叛我，就为一叠纸！”

　　“二十万！我卓凌骁就这点价值！？尼玛有钱人舒服啊！？富二代舒服啊！？脸蛋好人品好有用！？还不如一毛钱好用呢！老子一辈子都他妹的输给钱了！”

　　“花心怎么了！横刀夺爱又怎么了！谁在乎我TM到底是什么样一个人！除了皮相除了钱包你们还看得见什么！要么躲远远的要么拿我当弱智哄！”

　　而无端端变成被喷对象的杨蔚然此时也是越听越觉得不靠谱，到最后又惊又怒心想你那么恨自己有钱的话离家出走独立去嘛！在这吃完豆腐就空叫嚷算什么，再说，我杨蔚然在你眼里原来就不过跟那种人划个等号！？那杨奕呢！？

　　最后，越想越觉得气不打一处来的某叔辈扬手就给了对方一巴掌：“喂你给我清醒点！看看这到底是谁！别人怎么看你的我不知道，至少在我眼里你的长相和钱包跟我半毛钱关系没有！”

　　于是卓凌骁被打懵了，很少暴走的杨蔚然也缺少此类持久力吼完就蔫了，两个深更半夜在酒店床上互喷的男人一下子都没了话语，坐在那僵持着各自回神。

　　好半天，杨蔚然才缓了缓口气，抬手抚着对方被自己打疼的地方说，“你不是弱智，但是也真傻。自暴自弃自我隐藏的话，别人当然看不到真相的不是么。”

　　但卓凌骁还是那么垂着头坐着，杨蔚然等他反应等了半晌却只等到这人摇摇晃晃爬起来，扭头似乎要往门外走，于是他一慌心想这样不成啊，这种状态的人自己走出去除了下楼梯摔死或者走路被车碾死还能有什么结果，胆寒之后赶紧伸出手去看哪拽哪要把人留住，结果撰住了对方衣角。

　　可惜，拽得不是时候。

　　此时的卓凌骁本来就平衡感所剩无几，刚好又是一只脚下去另一只脚起来的姿势，上衣被杨蔚然这么跪坐在床上一拉，整个人都被拖得往后倒下来。

　　而杨家小叔此时一看势头不对也知道自己闯祸了，无奈姿势不对也来不及救人，结果就那么眼睁睁看着闹别扭的师傅大人后背磕上床沿左肘捅到床头卓，顺道还被桌上翻下去的行李包二号狠狠砸了下肚子――这包里还留着不少杨蔚然帮肖逸萧收集的资料文本。

　　听着卓凌骁颇为痛苦的闷哼，杨蔚然愧疚地捂了会儿脸后才敢凑上去看对方的状态，只怕对方再受刺激又会陡然扑上来干什么奇怪的事儿。

　　但，趴到床沿后，杨蔚然转过头却只看到一张双眼紧闭沉静着的侧脸。

　　他顿时担心这该不会是还磕到脑袋什么的晕过去了吧，于是不放弃地摇着他肩叫了两声师傅。

　　没反应。

　　杨蔚然皱了皱眉，又叫：“卓凌骁？卓……凌骁？”

　　“凌骁？醒醒啊。起床了……”

　　片刻后眼前的人睫毛终于颤了下，却是脑袋一歪，让彼此的脸颊贴到一起，还很孩子气地蹭了两下，隐隐约约念了声。

　　“妈妈……”

　　杨蔚然顿时愣住。

　　他这时才隐隐约约想起来，杨奕似乎有模糊表示过，他这个室友是个单亲家庭出来的，生平最大爱好之一，就是花他老爸赚的钱……

　　无奈地叹口气，觉得自己完全被打败的杨蔚然任命地拍了拍对方脑袋后爬起来，把人挪上床后边给他脱鞋边念叨：“好了好了，睡吧……真是，发起酒疯来就完全看不出是同一个人了，难道你爸养小孩能比我这个当叔的养侄子还生硬……”

　　然后，在给人抬腰拆皮带拆到一半时又迦坏乇蛔磕橙送蝗灰惶手给下揽到了胸前。

　　刹那间，他趴倒在卓凌骁胸口蹭在了其胸口大片赤/裸的肌肤上，整个人又被那混杂眩人酒气的有力心跳淹没。

　　这下连杨蔚然自己都清晰地感觉到自己全身在持续升温。

　　不仅是升温，还有某处敏感的征兆反应……

　　杨蔚然一惊，立马顶着卓凌骁那条还挂在腰上的手臂将上半身撑了起来，瞪着似乎已经熟睡的某人，思绪渐渐被放大的心跳搅成一脑袋浆糊。

　　其实杨蔚然一直知道自己不是只会对女人起反应的，但是由于这种情况非常稀有而且一般也就是瞬间打个擦边球来不及深入，所以都被他不当回事儿地故意忽略了去，也下意识地不敢深入追究或跟谁讨论。

　　但是卓凌骁……前两天这人抢遥控器的时候他就有点觉得自己不大对劲，心想着难道是太久没跟老婆那个啥给憋坏了，但是此刻考究却又觉得他们夫妻生活一直就是个不太紧凑的频率，自己也不可能突然就时光倒流了……

　　――难不成还真是卓凌骁长得太妖孽而自己其实也外貌协会只是以前不太明显……？

　　――不可能啊这家伙没前没后还长得比自己都茁壮好吧！五官虽然很精致连皮肤都特健康但是总体感觉还是只彻头彻尾的雄性！

　　――但是……但是这种……看着对方衣衫凌乱就跟着呼吸紊乱的状况……

　　“怕你爱上我。”

　　陡然间杨蔚然回想起了面前这人曾经轻描淡写但又显然自信满满的言辞。

　　视线陡然移到卓凌骁被黑色裤子包裹着的腿间――似乎……又似乎……

　　杨蔚然挣扎犹豫半天，右手颤抖着探过去却终究闪电般缩了回来。

　　――不可能不可能，卓凌骁怎么可能也起反应。

　　――说到底，就算搞清楚了这事儿又有什么意义！自己是有老婆的！老婆还很贤惠的！

　　然后杨蔚然便说服自己这完全是个意外，卓凌骁是把自己误认成了别的什么人而自己是思念妻子了，接着躲进卫生间解决完问题后火速收拾了东西扭头走人。

　　可是，即使特意放弃了计程车而选择步行吹夜风，杨蔚然却发现自己还是清不掉脑子里某人俯视过来勾唇一笑的模样――更确切地说，即使在自己打手枪的时候，这家伙也还是不停地在有关老婆大人的各种片段中放肆乱入！

　　于是杨蔚然对自己黑线了。

　　黑线之后，彻底慌乱了。

　　

　　第37章 脑细胞它不够用

　　毫无疑问，本来就路痴的家伙装着一脑袋浆糊走陌生夜路肯定还是要迷路的。

　　所以第二天肖逸萧看到杨蔚然的时候这个仿佛永不衰老的妖怪很稀罕地沧桑尽显，浑身除了低落就是憔悴，本来清爽的气场完全转成了极不环保的低气压。

　　于是肖逸萧虽然自我感觉还是很不适合动笔的状态，却破天荒地主动刻苦勤奋了一天，直到傍晚杨蔚然在接了个老婆的电话并煮出来一锅粥后似乎正常了些，才终于欢乐放心地跟着开了游戏。

　　最开始，她是抱着笔记本过去跟领导大人一起玩的，所以全程目睹了杨蔚然那边被某骚货密语刷屏却在几次点开对方名字却一副纠结的样子，手在键盘上放了半天就是不动，最后还皱着眉优先加了另一个人好友并收徒。

　　肖逸萧顿时诧异，一边嘲笑某少爷的不淡定一边奇怪自己那个平常都很好捏的主编大人今天威压居然如此强大，犹豫了片刻也就如实问出口：“怎么居然不理骚骚先管了别人？”

　　“唔……”杨蔚然嘴角顿时扯得更紧，好半晌才叹了口气说，“不知道跟他说什么好……而且这个不是别人，是我老婆。”

　　“啥！”肖逸萧大惊，“那个跟咱一个出版社但是专职文学部的？”

　　“不然还能是哪个！”某正太脸带着埋怨瞪过来，“怎么说话呢……”

　　“呃……你不是说你老婆从来不玩网游就算拽都拽不进来的么。”

　　“不是都说女人善变，我哪猜得到为什么……好像是她朋友也有玩所以就感兴趣了。”

　　“哦，不错嘛，居然做到重友轻色。”

　　“……”杨蔚然此时眼角一跳不再答话，纠结半天后终于给他师傅回了句稍等一类的话，让肖逸萧立刻故作唏嘘地说：“啧啧，可怜的骚骚，果断被媳妇儿的媳妇儿给抢媳妇儿了。”

　　“……玩笑怎么能跟现实相提并论。”

　　“……我也是开开玩笑，你不要用这么恐怖的眼神看我啊。”面对着眼神诡异似在出神又似死盯自己的杨蔚然，肖逸萧只觉脊背里窜上来一阵寒，抱起本子扭头就逃回了自己房间。

　　――最终结论：今天的小羊不能惹，惹了会被犄角捅。

　　而此时盘坐在客厅小茶几前的杨蔚然正在一边带老婆上YY一边在心里重复催眠，昨晚的一切都是意外都是意外都是意外，老婆来了我很高兴很高兴非常高兴，风骚师傅年少寂寞需要女友有空得给他介绍一个介绍一个，现在咱要给他看个正常家庭的良好模板引导迷茫少年走向顺畅人生路。

　　――好吧，后面那段太八婆得去掉，但是无论如何，绝口不提昨晚的事并随时注意态度自然的同时注意距离是必须的。

　　当然，他这么“保持自然”的结果就是跟老婆两个人显得无比恩爱，仿佛窝在二人世界里都不肯出来，即使作为一对结婚已然七年的资深夫妇其实他们单独相处的时候话题已经各种平淡按部就班。

　　“蔚然，打小喽。”

　　“哦。”杨蔚然应了一声，乖乖提剑上前，边太极无极边说，“接到任务用CTLR+左键发在频道就行了，我可以直接看，很方便。”

　　“哦。”

　　“……”

　　一下子不知道说什么好，杨蔚然就开始关注又被那一群相爱相杀搅基党搞得腥风血雨的世界频道，不由动了心念：“老婆，我先上上面看看他们情况。”

　　“上上面？”

　　“嗯，就是YY跳一下房间而已。”

　　“哦，好。”

　　于是杨蔚然上去就听杨奕他们在说推45W的事情，不太理解，便开口问。而卓凌骁作为游戏里的师傅依旧很模范，立刻跳出来细心指点，接着自然邀请，杨蔚然拒绝了他也没丝毫特殊反应，于是某叔安了安心又跳回到自己房间。

　　“杨奕玩这游戏好像玩得很……”这个时候老婆大人似乎也终于注意到了热闹的世界频道，缓缓开口。

　　“嗯，玩得挺开。”关于这个无论现实虚拟都能找到适合自己的路走的侄子，杨蔚然总是提起来就各种骄傲，在这点上其心理跟当爹的大概已经没什么差别。

　　但老婆大人显然并不这么想：“你确定这叫玩得挺开？我看他好像是在被围攻的那个立场吧。而且这个游戏方式，你真觉得没问题？”

　　“……有什么问题？”杨蔚然回想半天确定自己没找到疑点，于是茫然回问。

　　“……你真是……太宠他了吧。”

　　“嗯……可能是，不过还是那句话嘛，反正也没见能宠得坏他，那宠也不是问题吧。”

　　“要真等发现坏了可就来不及了。”

　　“呵，都说你想太多了嘛，想多容易老啊。平常老报怨女人老得快，我看八成就是因为都爱想。”

　　“……我当然没法跟一样。”

　　“呃……”陡然发现自己又一不小心踩到雷，杨蔚然郁闷地抬手耙了两下头发，然后声音进一步放软，“是我错是我错，老婆别生气。”

　　“……唉……”

　　“怎么还叹气……”

　　“没什么，累了。”

　　“要睡？”

　　“……嗯。”

　　“那晚安，爱你。”

　　“……嗯，晚安。”

　　看着妻子下线后，杨蔚然对着荧屏呆坐了会儿，拉着角色茫然转了两圈后上跳到杨奕他们的指挥室，一进去就听到卓凌骁正在咆哮：“保护七秀！云裳和离经都后退……你们妹啊！远程不会猥琐点吗，蹲在路中间等碾谁救得了你！”

　　口气就是之前带杨蔚然下副本升级而他犯怂的时候其教训徒弟的那模式，不过比那种情况下还要激烈凶悍一些。

　　于是杨蔚然咧了咧嘴，心想就是嘛，自己哪可能喜欢上这么个动不动就凶人性格还各种恶劣的师傅，就算纯找虐都不带这样的。这么一想他顿时觉得轻松不少，点了杨奕的名字密他：情况很恶劣？

　　等了片刻，侄子回复：三比二的兵力对比，不过对方乌合之众还不需要你担心，想看热闹的话可以来但是要自己小心大好头颅。

　　杨蔚然顿时赌气，果断点了身形飞南屏。

　　当然，他很清楚以自己现在的斤两完是个累赘，本来并没想过要参加群架，纯粹是还没亲自跑过NP的地图顺道来看看风景，所以后来截击到笑笑甚至端到了其美好人头完全属于意外。

　　[附近][风骚羊]：威胁我徒弟？

　　[附近][风骚羊]：等你有实力把我变成尸体再说这种话吧，连个二内治疗都砍不死的水货，还浩气第三帮的帮主呢

　　结果直到笑笑的尸体消失不见已经有十多秒，杨蔚然都还在瞪着这两句话发怔，脑子里直接给提取到了前几天自己号刚满级那会儿听到他亲口吼的那句，“想杀我徒弟除非从老子尸体上踩过去”。

　　脸上又隐隐有发热的趋势……

　　杨蔚然无奈地先打了个省略号缓冲，深呼吸按了按情绪后才开始正式的对话，接着在卓凌骁邀请他退团去玩的时候差点拒绝，好不容易才给掐住了硬生生把“呃”发成“嗯”的音，心想不要逃避不要逃避逃避才显得更奇怪，然后继续当他自认为的乖徒弟。

　　只是没想到，他千小心万小心，还是被卓凌骁那个跳跃思维给扯回到了昨晚去……

　　“哦？你担心我什么？说到底我到底是做了什么让你得出这种结论？还给搞得浑身疼。”

　　面对这样直截了当的提问，杨蔚然真真觉得，怎一个欲哭无泪能够形容。

　　“其实……我后来也不太清醒了……”

　　“……你说谎还能再蹩脚一点？”

　　“……”

　　杨蔚然捏着鼠标，努力动脑。

　　可是还没等他动出结果来，卓凌骁就抢先甩出了一句更具杀伤力的话。

　　他问：“难不成我对你表白了？”

　　

　　第38章 您没有发言权

　　“难不成我对你表白了？”

　　其实卓凌骁这么问纯粹就是试着猜了下，真没想过杨蔚然居然很老实地就支吾了起来――这样下去不明摆着得算是默认了吗！？你妹啊，就算是我自己嘴欠不该提这码破事儿也不至于把！怎么好像这人以前打太极的必杀技最近似乎都不懂用了――或者，应该描述为该技能无法被触发了。

　　冷场，居然冷场。

　　卓凌骁顿时有些郁闷地想你到底是有多呆快三十的总编大人，难道连打个哈哈开玩笑混过去都不懂吗？虽然，其实他一直知道这就是那人的特点：纯天然，重公害。

　　公害得连自己这样的万年渣攻都一不小心就着了道。

　　无奈叹口气，无名指再次摸向角落里的CTLR，最近才开始习惯用按键麦的某人决定自己主动流氓混过这关，瞪着荧屏的双眼却在这时进一步撑大，接着眼角一跳。

　　他全屏的游戏画面里此刻能成为他聚焦点的当然只有那个三剑镇山河，但此刻对方已经消失不见，而频道里赫然一行黄字告诉他此人不是退队神行了什么的，而是直接下线。

　　卓凌骁顿时挂起满头黑线，切出来一看YY频道，果然，房间里只剩他自己一个马甲。

　　――尼玛……就算……

　　――就算被男人表白可能是件很惊悚的事儿。但是！给我个解释的机会行不行，给我个说谎的机会行不行！

　　――给我个说谎骗你至少保住朋友关系的机会行不行！尼玛有这么惊悚有必要逃得这么彻底吗！？

　　“卧槽啊！！呆蠢羊你是有多……！！！！！”

　　乌烟瘴气的网吧某包厢此刻陡然爆发出一个贵族宅男若无旁人的怒吼，声线非常好听，但其主人内心此刻显然有千万匹骏帅草泥马在狂奔。

　　然而，杨蔚然他这回真的很无辜。

　　停电后他甚至还没来得及弄清发生了什么，首先就对着面前的沉沉黑暗打了个寒战――不是怕黑，真的就是莫名其妙打冷战，仿佛有人在背后扎他草人的那种感觉。

　　“怎……”

　　杨蔚然扬声想问怎么回事，但同样还在留守跟他一起蹲客厅只不过占据着饭桌一边的助手甲显然比他俗语要给力：“怎么回事啊啊啊啊啊发生了什么啊啊啊啊啊羊老大你在哪啊啊啊啊啊啊！”

　　瞬间被魔音穿脑会心连击的杨蔚然默默捂了下脸，然后弱弱出声：“我在呢，你没遭遇恐怖袭击或外星人绑架……”同时心里不由吐槽，平常老被你们下犯上地小羊小羊地叫，这种时候终于被升级成……领头羊……了么。好吧连他都闹不明白这到底是在吐对方的槽还是自己的。

　　不出所料，下一刻主卧室的门也打开了，一身白睡裙的肖逸萧顶着堪比贞子的乱发子弹般猛冲出来接着嚎叫：“发生什么了！老娘在跟人对砍呢怎么就给断电了！！”

　　于是杨蔚然看了眼性别为男的助手甲，再瞄一眼性别为女的肖逸萧，认命地举手说：“谁能告诉我总电闸在哪……当然还有手电。”

　　然后不无庆幸地想，其实这场停电……来得真及时……

　　――这样，至少下次上线自己这边就完全有理由把那话题给忘了。

　　不过杨蔚然的鸵鸟想法真的是各种对不起此刻还泡在游戏里的各种游戏宅们，要知道，他那个风骚羊师傅在现实里撑死就是个败家渣攻，但在游戏里可是会进化成不折不扣的杀胚的。

　　没错，卓凌骁又回了南屏并新开了团，收进各种各样日常做完闲得蛋疼的恶人后再次大开杀戒了。

　　一次次地看敌人倒下，看他们站起的话便不厌其烦地杀将过去；自己也一次次地倒下，又一次次麻木地站起。

　　明明仍清醒地知道眼前的不过是个游戏，却发现心境与以往已经大不相同。

　　以前，这种几乎就是拼人数的群架他决不会掺和其中超过半小时，因为很无聊，而他喜欢PVP却并不代表着以杀人为乐；现在？现在他每次爬起来后什么多余的动作都不会有，直接两个BUFF套起来，然后无脑对着敌群刷六合或对点读四象。间或C一下看着阵营属性里刷刷上涨的战阶和威望，再无意义地对自己勾勾唇角。

　　说伤心么？其实好像也不是很伤心。都已经确定了自己没有立场和机会出手的事情，即使自顾自把心伤死了也是只赔不赚的脑残路线。

　　但他卓凌骁还有比某人多出几乎十年的大好青春，比更多人超出不止几倍的雄厚背景，他怎么有资格脑残呢！

　　他现在是愤懑啊，他愤懑自己居然那么二那么二地肥皂剧式地醉了，然后说出不该说的话，推开不该推的门，接着自己光着身子一脚踩出去，给最不该发现的人说：看，其实我浑身伤疤，求奶求治愈！

　　然后人家笑眯眯地从背后拉出个人来对你说，不好意思了我名草有主心不在你那儿。

　　丢不丢脸，悲催不悲催！猎艳专家你个毛线，在有妇之夫面前战斗力连2字都不屑看你一眼有没有！

　　接着，心里各种咆哮体狂奔的卓凌骁就陡然间反应过来，对哈……渣攻才是他的代名词，猎艳才是他的人生嘛。表白什么的算毛线，我完全可以是神志不清搞错人甚至前一秒喜欢你后一秒爱上随便哪个他！

　　但杨奕的室友不能是个同，那自己……是不是也可以试试找个女的谈下对象？

　　随即卓凌骁自己为自己的思维愣了下，不由一下笑了出来：杨蔚然你看与我无缘是个多大的损失，其实我也是很伟大的嘛，为了你的家庭收束手脚精神还可以进一步渣化，关键这之后咱还能想起来要为你侄子考虑一下！

　　顿时，脑袋里不合时宜地涌起来几句诗，于是某人自暴自弃地笑着边打架边刷起了频道：

　　[世界][风骚羊]：衔石成痴绝，沧波万里愁。孤飞终不倦，羞逐海鸥浮。

　　[世界][很无辜]：……这是什么？

　　[世界][生来是恶人]：百度一下，你就知道

　　[世界][风骚羊]：姹紫嫣红色，从知渲染难。他时好花发，认取血痕斑。

　　[世界][很无辜]：不，我的意思是这货是哪个外太空来的山寨货，还是被耗子打变身？

　　[世界][生来是恶人]：……

　　[世界][奈落落]：不明真相围观中，师兄你肿么了？

　　[世界][一剑破苍雷]：……

　　[世界][风骚羊]：慷慨歌燕市，从容作楚囚。

　　[世界][风骚羊专杀]：我又死了……这个世界是不真实的！

　　[世界][笑笑]：什么不好刷，居然刷那个汪什么卫的诗，装B失败到这份上也是种境界了

　　[世界][武娘]：切，你还真别小瞧那个谁谁谁，人家十几二十岁敢放下锦绣前程刺杀摄政王狱中明心志，你呢？连跟骚货一对一都不敢的有什么资格说

　　卓凌骁看着频道，依旧只是随意一笑并不过多理会，心气激荡地敲出了全诗的高/潮，他最喜欢的那一行――

　　[世界][风骚羊]：引刀成一快，不负少年头！――小恶狗的心事有谁懂！

　　[世界][甜妞儿]：我能不能说我彻底萌了，民国F4之诗什么的QAQ嗷嗷我也要去七剑！求加帮派啊！

　　[世界][一剑破苍雷]：虽然很不想这么说，不过骚货比起民国四大美男估计还要更符合你们的审美观

　　[世界][奈落落]：……是我想太多了吗，为什么觉得师兄的CP满地爬了……

　　[世界][风声]：我擦！一剑你这广告意识！

　　[世界][流浪儿]：当一剑成了老大，咱唯一的直男也就成了神棍

　　[世界][爱君如梦]：[风骚羊]求GD求包养嗷嗷――你包我或我包你都没关系啊！

　　[世界][青青河边草]：……

　　[世界][风骚羊专杀]：这……难道是个妹子……？

　　[世界][流浪儿]：……

　　[世界][武娘]：但是骚货好像被妹子吓跑了？

　　而此时的YY里，杨奕已经下跳到了卓凌骁所在的房间：“怎么了？”

　　“……”卓大少再三确认系统提示，默了一会儿后才陡然爆发，“该死的二十一世纪朝廷，我被公开频道禁言了！”

　　

　　第39章 AFK?

　　某骚货游戏里被禁言的第二天傍晚，杨奕听见敲门声去开门的时候还以为会是第二个别的什么不速之客到访，结果在看清门外一头清爽短发的人后愣了整三秒。

　　卓凌骁也不急着进门，双手依旧抄在口袋里痞痞地站着，眼神中满是漫不经心。

　　而杨奕不得不承认如果不是这个万年不变的气场他大概要认不出眼前的人来：“你……的头发呢？”

　　“剪掉了呗，这不很明显的事儿。”

　　“为什么？”这真不能怪杨奕八婆，毕竟从认识起卓凌骁就是一头及腰长发从来没变过，任着周围人怎么念叨都死性不改，有时候还瞎扯什么满人不遇国丧不得剪发――但谁都知道这家伙明明是维吾尔族血统，跟满人八竿子打不到边。

　　“热。”卓凌骁撇嘴，然后终于站不住了，一边挤进屋边说，“你怎么变这么罗嗦是不是中暑……了……”

　　卓大少的后半句话几乎被掐熄在喉咙里，此刻正对着端坐自己书桌前的卓大爷和其助理干瞪眼。

　　“知道回来了？”卓父面无表情。

　　卓凌骁则立马回头死瞪杨奕，而这个舍友只冷着一张脸耸了耸肩，显然在表达“谁让你突然杀回来，外加还搞了个多余的大变形来着，纯属自找”。

　　于是某人嘴角一抽，只好又扭回头直面自己父亲：“还行。”

　　“那回家吧。”

　　“……”

　　看着自家老头站起来特有范儿地整了下西装，卓凌骁顿时有扑上去掐他脖子的冲动，因为他知道自己这一回去又是轻易别想出来了――可惜，这种暴力想法不能付诸实施，因为老头身后那助手同时兼职着保镖头目，职业的。

　　于是他被杨奕用送葬的目光又送出了宿舍。

　　被抓回家的路上，卓凌骁很郁愤地被告知自己已经被冠上“重度抑郁症需要静养”这种相当扯淡的帽子办了强制休学，在离本届学生正式毕业仅有三个星期不到的时候……去尼玛的重度抑郁啊！老子都快精神分裂了好不好！

　　在心里腹诽着的卓凌骁再看一眼特地指定自己跟着坐后排方便亲自督管的卓父，不得不接受老头子这回真是铁了心要把自己关起来长期教育的事实。

　　可是为什么呢？几岁十几岁的时候这个人连多看自己一眼都不愿意，现在儿子都二十出头没有救了他却突然想起来要紧抓教育问题？太搞笑了吧。

　　卓凌骁装作看街边风景，其实是透过窗玻璃在观察自己老爹的表情，最终却什么都没猜出来――不得不承认，他对这个男人丝毫不熟悉。

　　叹气，颇有些后悔地掏出手机解锁荧屏，卓凌骁编了条短信“我估计要长期AFK”，然后在选发送对象时犹豫才半天选了杨奕而刻意忽略排在其上的杨蔚然。

　　可是，在一句自己录的“咩啊咩啊咩你妹！”的短信提示音把旁边的老卓气得连发青后，卓凌骁却发现新的未读短信却很神奇地居然来自杨小叔。他对着那名字一愣，心情有些复杂地点开来看，对方说的是：“有空么？肖逸萧说想带我们去爬山看日落。”

　　某人天生微翘的嘴角此时扯起个略苦的弧度，飞快回信：“这种事怎么不直接打电话要发短信……不过我也不在，已经回X市了，日落之后下山自己小心脚下，失足的话记得快落地时二段，笨徒弟。”

　　“……师傅，你这是沉迷了吧……”

　　“是啊，沉迷于损徒弟。”卓凌骁撇着嘴回。

　　“不带这样的好不好……”杨蔚然还是那句没什么杀伤力的台词。

　　“喂，我可能要AFK。”

　　“为什么？”

　　卓凌骁又看了一眼被自己的短信音搞得脸已经彻底黑掉的老头子，勾唇：“为爱脱宅钓妹子，回归全知全能的完美情人。”

　　这回杨蔚然的回复显然慢了些，是跟杨奕那条好不容易滚过来的“猜到”几乎同时抵达的：

　　“我就说你前晚认错人来着。加油。”

　　于是卓凌骁关了手机不再回复，望着已经近在眼前的自家院子和等在门口的人影，心里嘲笑，人到中年什么的，果然大脑都比较缺创造力。

　　其实，卓父会有喜欢关儿子这种怪癖说起来也着实不能全怪他，谁让卓凌骁这厮在被关得百无聊赖的时候总会被激发出巨大的耐心和潜能――因为从不喜欢做白费力气的事，他被关了几乎都不怎么会考虑逃跑的问题，倒是意外地总能淡定地坐下来看看书玩玩乐器锻炼身体什么的，总之是不太喜欢自讨无趣。而他那些五花八门的外语和太极剑一类技能绝大部分就是在这种时候学的。

　　换句话说就是，卓凌骁此人的天生属性其实更接近骚花技术宅，喜欢挑战各种自我极限，最后被扭曲成暴力祸水羊那纯粹是后天境遇导致。

　　所以这次被关回家他的反应倒也并不特别激烈，在发现门口接人的女人还是之前见过的那个并没更新后甚至心情颇好地朝对方明媚一笑说“不错嘛你还在”，只不过对方有了上一次被调戏的经历后显然对面前的大少爷有了重重戒心，礼貌地一颔首回了句“你好”后就退一步扭头到了卓大爷身边。

　　卓凌骁一阵意外，不由心念，哟呵这妞还挺坚定？

　　内心藏着的那只血腥羊顿时两眼泛红，两下蹦Q上世界尽头的峭壁之顶，回头对着身后尘俗无声地挑衅。

　　――Lock on.

　　卓凌骁：“我估计要长期AFK。”

　　杨蔚然：“师傅说他可能要AFK，发生什么了么？”

　　杨蔚然：“他自己说了。”

　　杨奕冲了趟冷水出来看见这三条信息后无语了一阵，先回了卓凌骁两个字，考虑一会儿才拨通了自己小叔的电话：“他怎么跟你说的？”

　　“这个，说是要为了爱与妹子去战斗什么的。”

　　杨奕一听不由黑线片刻，陡然想起剪了头发后造型显得MAN了许多的室友，万分狐疑地心想难道那家伙真的要弯转直……？

　　――不可能，怎么想都不可能。那他骗杨蔚然做什么？纯粹觉得对方是外人而家丑不可外扬，觉得那么大个人被老爹关禁闭很丢脸？

　　在杨奕的概念里，卓凌骁显然不是会有这类羞耻心的人。

　　陡然间，某个昨晚就开始在他心里成型的疑问愈加清晰起来。

　　杨奕向来是个心比较细或者说有点龟毛的人，又怎么可能没发现卓凌骁忽然退了团是滚到哪去，而他家本来似乎要飞南屏的小叔最后又是去了哪――何况，后来这两个一个下线后另一个就冲回了战场疯狂开杀。

　　“杨蔚然。”

　　“……啊？”突然就被侄子用阴沉沉的嗓音认真叫全名的杨蔚然显然有点反应不过来，回答的声音显得十分中气不足。

　　但杨奕觉得自己此时管不了太多，只是皱着眉头问：“说起来，你出差是去的哪？”

　　“……原来你不知道基侠在哪个城市？”

　　“不知道，去年我们这群人网聚就只有我和她没参加，也不爱多问其他人现实里的事。”杨奕当然不能说，他不参加是因为明知道专杀他们几个都是卓凌骁GAY圈里认识的家伙，某女流氓八成也是隐约感觉到了那几个人世界里的水深程度。

　　结果，杨蔚然显然纠结了片刻才勉强着老实回答：“X市，你们隔壁……”

　　杨奕顿时连眼睛也危险地眯了起来：“你们其实见过了是吧，卓凌骁去那边难道其实是找你的？”

　　“没有没有，这个纯属意外。”

　　“……那你这么慌做什么。”

　　“没啊……”杨蔚然显然也不高兴了，顿了顿后才稳定了下语调继续说，“倒是你这口气，怎么好像我们见面是什么很不得了的事情似的，又不是奥巴马暗会本拉登。”

　　杨奕愣住，居然一时半会儿也说不出个所以然来，毕竟，如果说出真实想法很可能反而暴露掉卓凌骁没说的性向，那样的话才真叫弄巧成拙。

　　结果郁闷了半天，杨奕才最终叹口气说：“没什么，他这人有时候不太靠谱喜欢抽风惹麻烦，怕你被他拖下水。”

　　“……难道他现在就是其实惹了麻烦？”

　　杨奕又是一呆，心说难道自己这小叔知道得不少其实已经猜到了？“你是指？”

　　“唔……卷进暴力事件……什么的……”杨蔚然在那边吞吞吐吐，完了又陡然声音拔高急匆匆道，“如果真是那样也不用瞒我，尽量帮他才对啊！”

　　“叔……你以前《古惑仔》看太多了吧……”杨奕默默无语地点了支烟，然后才继续问那边显然在郁闷的杨蔚然，“而且，居然在这种假设下都不担心自己侄子被连累，反而还想帮他，你跟他到底什么时候混这么熟了？”

　　

　　第40章 作者瞌睡脑抽中

　　“你跟他到底什么时候混这么熟了？”杨奕在那边问。

　　“我们是师徒啊，熟很奇怪么……”杨蔚然感觉略为心虚……不对他又没干什么不好的事儿为什么要心虚！淡定、淡定……

　　但是杨奕显然不会被这种话给搪塞过去，默然一阵后咬着牙用几乎是恨铁不成钢的语气回：“你觉得这种理由成立吗？”

　　“呃……基侠不就经常说师徒就是剑三里最铁的关系纽带来着……”

　　“她是个腐女，深度腐，而且游戏概念跟现实不能相提并论，你知道我想说什么。”

　　“……”

　　杨蔚然不得不停下来仔细思考了一会儿。

　　好吧……或许……自己对那个师傅是表现得有点关心过度了……但是……

　　但是！

　　“杨奕你，是不相信他还是不相信我……”

　　“……”

　　杨蔚然有些疲惫地按了下太阳穴，忽然就对一会儿的爬山没了兴趣：“再怎么显得投缘过头我们都是俩大男人啊，能折腾出什么事情来。”

　　“叔……这回不是这个问题。”杨奕吐了口气，也不知道是在感叹什么还是纯粹抽烟，“我只是觉得……老实说，你跟小姨之间近两年原来越平淡连我都看得出来，说句不好听的，她身体不好不适合生育本来就是个挺大的问题，何况现在刚好你们七周年，老实说比我还担心你俩的多了去。”

　　“……但我也不会因为这样就……”

　　“我知道你不会。”杨奕这次是很明显地在深呼吸，“但是……总之卓凌骁不是什么好人。”

　　“你怎么可以这么说自己朋友……”

　　“这是实话，没办法。关键他在这方面的问题甚至都不是感情或性取向能决定的，他自己不爱把这当回事儿，最要命的是你还不得不承认他要真想祸害什么人成功率能达到百分之九十九，有时候被惹恼了再龌龊的手段都用得出来。”

　　“……这……我不觉得他是那种人啊……”杨蔚然此时已经彻底皱了眉头，回想起初见面的时候那人站在桥上回过头来，月光笼了满身的时候，眼神孤高得让人想起鹤一类的生物。那种人会是……呃，杨奕形容的那种样子？

　　“你认识了他多久，我呢？”

　　“那你为什么还……”

　　“因为他虽然有这么多缺点但还没一条妨碍到我。”杨奕的语调此时彻底回归平淡，以至于显得冷酷，“所以，虽然我并不对你老婆特别有好感，但更不乐意这个老婆换成他。”

　　对于陡然硬生生直挺挺蹦出来的最后一句话，杨蔚然此时颇有点遭遇天雷神转折的感觉，扶额半天才答了句“你真的想太多了。”

　　“总之……罢了，你知道情况就好，至于信不信是另一回事儿。”

　　杨蔚然顿时愣住。

　　[啊？杨奕有什么理由骗我。]

　　[那我就信你们啊。]

　　很多天前，他曾这么对卓凌骁说过。

　　可是现在呢？

　　坚持相信自己的侄子？还是……

　　杨蔚然沉默了。

　　那之后大约十天的时间里，杨蔚然都没再更卓凌骁联系过。无论主观出发还是客观判断，他们之间仅有的纽带似乎都已经断掉，连个联系的理由都找不到。

　　于是，他整个人便回归到了工作的时候陪流氓闲暇的时候陪老婆的状态――当然，这个时间段里他和老婆反倒是只有游戏里见面，而她对这方面的兴趣依旧比较浅淡上线时间稀少，所以三剑镇山河绝大部分时候还是跟着杨奕他们厮混。

　　只是……每次在开荒小战宝和英雄战宝的时候，他看着团队十人二十人名字里总不见本来最想把这些弄起来的那个人，总是难免惆怅。

　　当然，团里绝大部分成员还是他已经熟悉起来的那群相爱相杀党，他们依旧每天不分场合刀光剑影满口喷墨地互相调戏，只是越这样，杨蔚然看着听着就越觉得难受，总也摆脱不了自己过显疏淡的旁观视角。

　　也许因为他并不是个热衷于PVP的人，跟他们本来就不像是同类；也许因为本该继承师傅骚羊衣钵的自己技术还欠那么些火候，融不进这些高玩的圈子；又也许，不过因为他甚至杨奕跟他们之间的连结点，原本就只有那个又骚又疯的抽筋羊。

　　――既然如此，视野里突然少了这么个人你们不会觉得很别扭么？

　　――不会想念么？

　　每天每天，当周遭人在频道里热热闹闹地互相勾搭的下本打架的时候，杨蔚然都忍不住要这么在心里想。想着，怎么就连杨奕也可以完全没事一般谈笑风生，就好像卓凌骁这个人从没存在过。

　　――还是，其实他们都知道他去了哪甚至每天在做什么？其实只有自己一个人不去努力却每天尽想些没有用的？

　　时不时，杨蔚然会对着手机里卓凌骁的号码发呆。

　　其实很想知道他到底为什么会突然要AFK，其实很想问他去了哪在做什么……

　　可是他却不能这么做。他的侄子会怀疑，他的老婆还很好，他跟卓凌骁，仅仅是游戏里的师徒。

　　只是，曾经约定过的长大了要一起下本一起巡山现在完全无法实现，曾经说过要给他带七秀小号的诺言也变成天边的浮云，曾经计划过的我打架来你加血纵横沙场好搭档也没了盼头――无论现实如何，这些依旧是他关于剑三最深刻的执念。

　　时间越长，杨蔚然就越是感觉到自己无论是任务巡山战场还是副本玩起来的时候都一点兴奋感没有，甚至于给肖逸萧的剧情提参考意见时也总是一不小心就倾向于各种悲剧……

　　――又一次确定，对他来说游戏的意义实在并不在于那堆数据本身，而在于他在这里面遇见的人。

　　――哪怕，自己侄子都表示这货是个人渣，而他的话一般都错不到哪里去。

　　因此，某天晚上带了黛眉轻描画半小时后对方就说要下线时，杨蔚然没有继续像往常般挽留一二，只是淡淡地说：“也好，早点睡吧。我明天就结束出差去隔壁市看看杨奕，然后回家陪你――别担心，不是游戏里陪，我不会再宅这个了。”

　　“……打算呆几天后回家？”

　　“两三天吧。让杨奕带着参观然后看看他们毕业晚会。”

　　“这样……到时候熬好汤等你。”

　　“呵，好啊，真幸福。”

　　“下了，晚安。”

　　“晚安，爱你。”

　　看着黛眉轻描画的角色从身边消失，三剑镇山河茫然片刻后飞了纯阳――他突然想去找那个曾被卓凌骁拉过去、自己却怎么都记不清楚位置的“世界尽头”，总觉得在淡出这个武侠世界前自己应该先去告别下那里，也算是对路痴了一辈子的自家呆羊有个交代。

　　照例在地图转换读条快到头的时候就听到很多叮叮叮的自动密语提示，杨蔚然也没怎么在意起身去接了杯水，只是当他再坐回到电脑前，手里的杯子顿时性命堪忧了一下。

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：哟，在啊

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：喂喂，人呢？

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：你妹！师傅！呆咩！呆师傅！难道想装死逃避责任！不是就回个话！

　　杨蔚然看着神行降落点旁不停绕着自己跑两步转一下的女版卓凌骁，感觉自己嘴角不可控地抽了抽。

　　[密语]你对[爆菊剑妖秀]说：……你怎么来了……

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：我怎么就不能来了？

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：不过确实是躲着其他人偷偷上的，妹的，都快给闷出毛病来了

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：结果一上来就看见你掉下来然后发呆感觉真好。啊，这才是我熟悉的世界嘛

　　卓凌骁的打字速度显然依旧丝毫没退步，杨蔚然都还没想好说什么的时候那边就噼里啪啦响成了一片。

　　而端坐在电脑前的娃娃脸不觉微笑起来，心说这个不用你自己说也看出来是闷坏了，变得如此话唠。

　　[密语]你对[爆菊剑妖秀]说：嗯，欢迎回来

　　[密语]你对[爆菊剑妖秀]说：但是你怎么会在这里上线……

　　杨蔚然看着对方才二十多的小号，又迟钝了一下。

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：……怎么还是一点长进没有

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：我上次本来想双开带小号刷FB的，结果小号刚到地方帮里就叫打架了嘛

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：不过这也真，是太有“缘分天注定“的感觉了吧

　　

　　孽缘不可怕

　　第41章 夜妖

　　“不过这也真是，太有‘缘分天注定’的感觉了吧。”

　　天知道，当卓凌骁被关了十几天后终于再次登陆到剑三世界时他是怎样的心情。

　　当然，现在毕竟是公元二十一世纪，就算人被关了禁闭也还是有手机这种东西能联络外界，例如跟人发发短信上上网什么的，卓凌骁也一如杨蔚然所猜测的那样，并没跟杨奕和专杀他们失去联系。至于娱乐那就更不用愁了，卓大少家虽然并没有夸张到某些豪门小说里写的那样占地N亩仆人成群，但该有的娱乐设施还是一样不少，需要活动筋骨的时候还可以到院子里游个泳练练剑什么的，宅居小日子其实惬意得很。

　　所以半个月下来最折磨他神经的事儿说白了也就只有不能碰键盘。

　　好吧，虽然他学的专业就是跟电脑打交道，但其实不碰键盘也不是什么大不了的事儿，他玩网游也只是一年前开始的兴趣。重点只是，他那个呆徒弟……

　　虽说是早就认清了杨蔚然这个有妇之夫看得吃不得只能当朋友，但喜欢这种心情一旦发生还实在不是你说认清就能拿块橡皮随意抹去的。

　　于是从家里蹲的第一天开始，某少爷就变成了端着手机无限刷逛网站的爪机党，看小说刷围脖挂QQ以及围观各种剑三技术贴……其实，却只是为了等一个人的电话或短信。

　　他是真的没想到，某呆咩居然从那句“加油”之后就再没给过他哪怕一个字。

　　好吧，其实，说起来彻底断掉不联系应该是让自己忘掉这种无望感情的最好方法。

　　但是……但是！你妹居然真的完全不想我！这是什么！这是什么！我这师傅算是彻底倒贴摊上白眼狼了吗！？

　　等待的时间越长，某少爷的火气就越大――这，其实是种自尊心严重受伤的表现。

　　――从杨奕到杨蔚然，他卓凌骁至于每次都挫败在这一脉血系之下！？

　　――简直是可忍孰不可忍！！！

　　于是，除了偶尔调戏下老爹情人外什么都没干勉强乖顺了近十天的卓少爷他，爆了。

　　其实真要说起来他也不是完全碰不着电脑，毕竟老头需要办公宅子需要管理，所以这栋房子里至少还有主卧室、二楼书房和管家房间三处一定有着可用网络，只是一般卓凌骁都不得接近而已。

　　幸亏，卓老爹还没夸张到搞一群保镖来彻底盯死自己儿子。

　　不过主卧室那就不用考虑了，直接是只有老头自己的声纹可以开启的声控锁。管家大爷那……虽然磨一磨的话对方大概还是会愿意让自己用，毕竟卓凌骁其实算他带大的，但管家爷爷的电脑现在是什么配置能不能用来玩游戏这个着实比较悬，遗憾的是卓凌骁自己的笔记本给落在宿舍没带回来，而房间里那台是个台式着实不好移动。

　　至于书房，卓凌骁是记得那台电脑上本来就有自己装的备用游戏客户端，只是版本太低大概需要更新很久――最关键的还是如果老头不在家他那个情妇就会时不时在里头泡泡，这点稍微有些麻烦……

　　就像现在。

　　总算认准了老爹今晚不会回家的卓凌骁有意无意晃到二楼楼梯口一看，书房的门半掩着，而里面显然开着灯，还隐约传来碧昂斯的《Listen》那跳跃的旋律。

　　卓凌骁双手抄在兜里撇了撇嘴，顿时有些烦躁。

　　虽然这些天下来他也发现这个自称Lilith的女人其实脾气不错而且彼此混得挺熟悉了，但她还是经常倚在窗边一副目光渺渺的模样发呆，显然还藏着很多心思，而卓凌骁并没来得及去深究。

　　他现在还不能确定她到底是什么人，出于什么具体目的当自己老爹的情人，又是因为什么能如此深得卓父所爱――这一点，从她入住卓家家宅长达半个月就能看出来。这些，也是卓凌骁对她没有像对待以往“后妈”那样轻率地直接睡了了事的原因。

　　当然，其实真要说的话玩个电脑这种事卓凌骁实在也不太怕被告状，毕竟又不是几岁大的小屁孩能够被轻而易举地威胁，只不过麻烦这种东西，当然是能省则省的好。

　　不过说了这么多，实际上此时的卓凌骁也就是站在楼梯口思考了片刻而已，几乎是在他决定好为电脑同志牺牲色相的同时，书房里的音乐也停了，Lilith很快出现在门口，一抬头就对上了等在门边某人含笑的眼。

　　“准备睡了？”卓凌骁歪着脑袋这么问她。

　　Lilith垂眸避开他的视线，微颔首：“嗯。”

　　嘴角的笑意愈发深刻，卓凌骁俯身在她鬓边轻嗅一下继续问：“一楼浴室里的沐浴露和洗发水你换上去的？跟管家爷爷以往的品味差别很大。”

　　“嗯，那天他不方便出门我就替他去买了――这几天饭菜也是我在做，你不用问了。”

　　卓凌骁愣住。

　　而Lilith侧过脸来由下往上看着他，眼神略有些冰冷：“你是在诱惑我么，据说并不爱女人的卓少爷。”

　　“哈……哈哈哈……”卓凌骁承认他被捅了一记回马枪，便顿觉有趣地大笑起来，片刻后才眯起眼睛陡然用力搂紧对方的腰身，逼视到她眼前沉声道，“如果你以为那意思是我对着女人硬不起来，可就大错特错了。”

　　说完，他一手固定住对方后脑勺，张嘴咬住她的唇恣意压制，任由她双手在他胸口和背阔用力捶打，直到剥夺其口腔中最后意思氧气才将变得满面潮红的人放开，双手抄回裤兜里看她狼狈逃走，站了一会儿才撇撇嘴进了书房。

　　等待程序工作的过程中，卓凌骁不由懊恼地叹了口气。

　　那个气味……那个自己所不熟悉的特定牌子洗发水和沐浴乳搭配出来的香味，正是他在杨蔚然身上嗅到那种。平常他很少跟Lilith这么接近，而且女人大多数时候会喷香水所以注意不到，但刚才那一番接触却让他的记忆彻底鲜活起来。

　　居然连气味这种东西都记下来了……自己难道是真的情圣化了吗……要不是平常他不会用一楼的浴室估计还要早一步禽兽化吧……

　　卓凌骁有些迦坏胤隽讼露钔罚耳边响起Windows启动的音乐。他定定神，联网后点开了剑三客户端。

　　神奇的是，这货居然已经是最新版本不需要更新。

　　卓凌骁再次呆了下，下意识地回头看一眼身后门口――Lilith这个人……难不成除去多愁善感的表象其实会是个女流氓二号什么的……？

　　被自己的想法彻底雷到的卓凌骁很快甩甩头，登陆游戏。

　　然后惊喜就来了。

　　场景Loading完毕后他刚点了个上马，三秒读条都还没完就看一袭白袍从天而降后跟自己重合在了一起。

　　那纯阳的脑袋上，“三剑镇山河”几个字让他心脏一缩，随即忍不住眨了下眼。

　　虽然，明知道他不会是换个地图特意跑来纯阳下线的。

　　虽然，明知道那个人很可能并不是这么高兴看见自己……

　　他还是相当犯贱地立刻点了对方不停地发密语，平常几乎感觉不到的愤懑都在这个时候潮水般涌起。

　　――回复我，回复我！

　　――不许再从我面前消失！

　　直到对方终于被逼出了“欢迎回来”这四个没什么力度的小字，卓凌骁才十指一顿，发现自己心里一股混着怒火的残忍欲望在灼灼蔓延，就像是陨石落入荒芜大地，而红着双眼的公羊正立在世界边缘的峭壁上远观。

　　――在无道德环境里长大的自己怎么可能会真的有什么坚定的道德心。

　　――他其实只是不愿意破坏那特定一个人的家庭，怕冲碎他的幸福、怕被他痛恨罢了。

　　――害怕，当真正的自己被看清，他想要的都会毅然决然地转身离去，再不能相见。

　　在打完那句“缘分天注定”之后，卓凌骁以手遮眼低低地笑了。

　　[密语][三剑镇山河]对你说：呃……

　　[密语][三剑镇山河]对你说：其实，我想离开了

　　这是杨蔚然让他心中那头血腥羊终于无声咆哮的原因。

　　

　　第42章 流星

　　[密语]你对[爆菊剑妖秀]说：其实，我想离开了

　　发出这句话之后，杨蔚然端起杯子来嘴唇凑上去，但是动作就停在了这里，始终没有一滴水进入他的口腔。

　　果然，频道寂静片刻后陡然又炸了，而且频率比之前有过之而无不及。

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：离开什么

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：我一上线你就下线？

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：还是我一回来你就消失？

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：消失去哪

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：妹的

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：你丫给我上YY！

　　面对卓凌骁爆发式的刷屏速度，杨蔚然不由得对着自己那行还在输入框的“你误会了不是这样”汗颜了好一阵子，最后撤销改为“你不是偷偷上的么还开YY……”

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：上来！

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：你个龟爬的键盘速度，还不能我听你说吗！

　　杨蔚然窘迫、纠结、郁闷，但最终还是挣扎着重新登录YY进了卓凌骁的频道。

　　“师傅……”

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：说吧，具体点

　　“呃……其实就是可能要离开游戏……说专业点就是AFK吧……”

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：为什么？

　　“这……就是觉得没意思了……”杨蔚然仔细思考了会儿又补充，“可能我就是适合做做任务升升级吧，满级了就茫然了……”

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：当初你说要快点长大帮我们打架的

　　[密语][爆菊剑妖秀]对你说：怎么又没兴趣了？

　　杨蔚然一时语塞。他多清楚自己想打架就是想跟着卓凌骁一起腥风血雨当个不给他丢脸的徒弟而已，仅仅是想帮他，而不是“他们”。自然，如果这话放当初他还是会老实说出来的，但现在，果断不可以，“就是……发现打架也没什么意思……”

　　“哦？你现在手里多少个浩气人头了？”耳麦里突然就响起了一阵“啪啪哐”的杂响，消失后便是卓凌骁刻意放轻了少许的话音――但配着这台词和他惯性的语调升降还是显得趾高气昂。

　　而杨蔚然，很不争气地给吓得呆了呆：“你……怎么出声了……”

　　“找到耳麦了，再说这房子大但是根本没住几个人，二楼目前就我自己在。”

　　“……你到底是AFK到哪里去了……”

　　“家里。”卓凌骁的语气轻描淡写，“别转移话题，报数。”

　　“……三十一……”

　　“……这你都好意思说没什么意思？都是群架里混出来的吧。”

　　“呃……”

　　“等等，我换号。”

　　“怎么？”

　　“教你PK。”

　　“啊！？”

　　“作为风骚羊的唯一徒弟……”也许是因为故意放低了声线的缘故，卓凌骁的嗓音在黑夜里慢悠悠地化作电波透出来，显得比平常冷了许多，也……性感许多，“你至少等十场里能P赢我四场了再给我说什么没意思这种鬼话。”

　　而此时的杨蔚然沉默，游戏界面已经蒙上了一层半透明的黑，正中心的对话框在询问他是否真要退出游戏。

　　他知道自己没必要什么都听对方的，也知道现在就算下线也完全有理由――“没兴趣就是没兴趣”或者“时间不早了改天吧”，都是可以成立的。

　　但杨蔚然对着两个选项呆了半天都没有按下去，只听见自己略带暗哑的声音轻轻地问：“你呢……不AFK了么？”

　　“……我会尽量上的。”卓凌骁的妖秀角色此时已经消失，取而代之的是风骚羊上线的系统提示，“我就这么一个徒弟，怎么能容许你继续白菜地到处丢人或者刚毕业就失踪。”

　　“呵……你这嘴巴……说不过你……”

　　“说不过就别说吧。”纯阳神行点又一袭白袍空降，风骚羊落到了杨蔚然视野内，还是那身被其主人偏爱着的红裤衩――跟现在的三剑镇山河一样，“走，徒弟，喜服都有了，咱们找掌门证婚拜堂去。”

　　“……”

　　“怎么不反驳了？难道默许？”

　　“当然不……”杨蔚然皱了眉头，苦笑，“只是在想，怎么才能让你少调戏我一点。”

　　“……也许，等你被调戏得哭出来我就会收手了。”

　　“……那我去找找大蒜。”

　　“这笑话冷了好不好。”

　　“我本来就没有讲笑话的天赋啊……”

　　“……别怪我问出来，到底为什么这么无精打采。”

　　杨蔚然闭起了眼睛歪了头。

　　――为什么呢。

　　――因为被杨奕说中了，我跟老婆七年之痒了？

　　――还是因为，你在这个最混乱的时候出现了，让我发现自己并不如自己想象的那样坚定，不如自己想象的那样爱她……

　　一个人喜欢上另一个人，可不可以只建基于一个充满0和1的虚拟世界，可不可以只因为在风光霁月里那人回头看了自己一眼，可不可以，只因为你拿着手机回过头发现，原本只通过电波联系的那个人正站在一片阑珊灯火中微笑着看你？

　　没有经历过的时候，或许很多人会带着轻蔑扬起下巴和嘴角来嘲笑，然而这些，其实也是可能发生的吧……只是可能跟可以之间的距离，太遥远。

　　这是在经历分别之后才容易渐渐被看清被察觉，却断然不能被承认的感情。

　　也许你会在这一夜拒绝之后躺在床上对着天花板发呆甚至落泪，但自尊和现实却让你连后悔的权利都没有，只能悄悄挖个坑把它埋了，让这个犯错的自己没机会见到第二天的太阳。

　　所以杨蔚然此刻虽然并没有想得这么多这么长，但能回答的也只是一句敷衍的“有点困了”。

　　接着他听见卓凌骁果然不满地念道：“才11点困什么，你的生物钟哪有这么早。”

　　游戏里，那个风骚羊还在一刻不停地蹦来蹦去同时往三剑镇山河身边丢气场，仿佛想用三把小剑将这徒弟给圈死了似的。

　　杨蔚然按了按太阳穴：“我的生活习惯……你也并不清楚的吧。”

　　“……那算我拜托你还不成吗。”

　　“什么……”网络这边，有人惊了一惊。

　　而网络那头，有人明明说着示弱的话语气却依旧强硬着，就好像那个不耐烦想逃的人其实是他：“别走。”干净不带尾音，在让人以为发言到此结束的长久沉默后却又短促重复了一遍。

　　杨蔚然闭了闭眼，最终将鼠标指向了“否”，然后故作轻松地问卓凌骁：“寂寞成这样，难不成你是被谁给关起来了？像长发公主那样。”

　　“是啊，你要来当王子吗？”

　　“呵……我有王妃了。”

　　“王妃会化身喷火龙或女巫？”

　　“那倒不会。”

　　“那怕什么。”卓凌骁的语调终于又恢复到那种懒洋洋的散漫状态，“就算会，大不了我变身屠龙美少年。”

　　招牌式的漫不经心的语调，说着仿佛漫不经心的笑话。

　　却让杨蔚然的心脏没来由地一跳：“……这个越扯越没边了。那个，我也实在没精神学什么PK，你还是开回小号我带你副本吧。”

　　“……行，你也换吧，给你我的号，比较效率。”

　　杨蔚然此时还有点愣，甚至都没来得及拒绝卓凌骁就已经把用户名和密码M了过来并转眼消失。

　　他看着常用频道里那两截紫红的小字又是发怔，然后任由它们被其它信息刷掉。

　　重新上线的卓凌骁问他怎么不动，杨蔚然只是摇摇头，好半晌才发现那人是看不见自己动作的，却想了半天不知该如何解释，只是讷讷发了组队后上马冲向空雾峰。

　　幸而卓凌骁此时也终于愿意给他喘息的时间没有穷追不舍地盘问，背上能背的双倍后意外乖顺地切了云裳，默默跟着一路甩秀气练熟练度，并偶尔给自己师傅加加血。

　　好长一段时间，两人都没再说话。

　　直到妖七秀小空雾都快毕业了，杨蔚然一想下一个副本，才蓦地恍然起来。

　　还记得当初卓凌骁第一次带他去小凌霄过任务，他一看居然是少林的门派本就笑了，说师傅你是不是其实与佛有缘啊，被对方凶巴巴地吼了声逆徒。

　　说起来，据说男号穿七秀装备的话也是显示成和尚的款式的……

　　杨蔚然群着空雾峰的最后一拨小怪，犹豫了片刻张口想说不然今天先到这儿吧，卓凌骁那边却恰好自顾自地用鼻音轻轻哼了两句歌。

　　于是他一顿，在频道里敲字。

　　[队伍][三剑镇山河]：在哼什么？

　　[队伍][爆菊剑妖秀]：流星

　　[队伍][三剑镇山河]：哦……

　　又隔了一会儿，卓凌骁忽然说：“不然，我给你唱两句提提神？”

　　“……跑调跑到我醒？”

　　“开玩笑，你师傅我像是音痴吗。”

　　“这怎么看得出来……”

　　“切，证明给你看。”卓凌骁说着便懒洋洋地清了下嗓子，然后伴奏也不开，用略带点沙的嗓音低低吟唱，就好像是在给杨蔚然附耳低语，却又把一字一字都咬得清晰。

　　“空白的脑袋就要窒息了

　　无奈流浪在街外

　　你的存在是我唯一想要的等待

　　我的世界我的人我的爱

　　沉睡了一个世纪的梦终于醒来

　　明白我们活在不同的时代

　　注定的结局是分开

　　流星划过夜空

　　颤抖的星群是你流离的双眸

　　不论曾经深埋

　　花田流淌泪海

　　一颗心一个人

　　却永远永远被时间掩埋……”

　　当时卓凌骁只唱了一段便没有再继续。

　　当时的杨蔚然还不知道对方唱这首歌的深意，只是隐约感觉懂得他唱得简短的原因，和自己一次次想逃的缘由。

　　直到很久以后他终于知道这首歌流传开来的原因，才终于延迟上万似的潸然落下泪来――虽然关于这首歌的真相不如群众们想象的那么浪漫美好，并不是那个谁谁为谁谁而写而唱，但在这个时候，他还未彻底明白起来的时候，有个人却是实实在在很认真地，为他唱过了。

　　

　　第43章 虚妄之色

　　后来，杨蔚然终究在卓凌骁到达28级之后逃也似地下线了。

　　于是卓凌骁就自己飞了凌霄峡，比较机械地又开了纯阳准备自己带小号。

　　结果风骚羊也飞到副本门口时看见自己的七秀旁边蹲了只三十的小藏剑，正弱弱地在各种频道求助。

　　[附近][二剑走天涯]：新手求组小凌霄队伍过任务……或者哪位大侠愿意带一趟的话本人感激不尽……有没有啊……

　　卓凌骁瞪着那名字和无限省略号的语气，不由眉峰一挑，立刻反应过来切了窗口看小号的频道――果然：

　　[密语][二剑走天涯]对你说：姑娘是要过凌霄峡吗？要不咱一起组个队？

　　[密语][二剑走天涯]对你说：姑娘……给句话嘛……

　　[密语][二剑走天涯]对你说：啊……啊啊我错了，是大哥，这位大哥回个话吧……

　　卓凌骁不由嘴角一抽，飞速点了他名字敲字。

　　[密语]你对[二剑走天涯]说：你是谁？

　　[密语][二剑走天涯]对你说：……啊？

　　[密语]你对[二剑走天涯]说：装毛线啊装，老子有这么好涮吗，滚YY来！

　　[密语][二剑走天涯]对你说：……哪个YY……

　　[密语][二剑走天涯]对你说：……不对！大哥我不认识你啊，这是什么状况？

　　[密语]你对[二剑走天涯]说：这名字格式怎么回事？

　　[密语][二剑走天涯]对你说：我名字到底怎么了

　　[密语]你对[二剑走天涯]说：你妹！一剑破苍雷、三剑镇山河，你认识？

　　[密语][二剑走天涯]对你说：不认识啊……巧合吧……

　　[密语][二剑走天涯]对你说：真的不认识，就是有仇也别算我头上……当然没仇的话最好……

　　扶额，卓凌骁的表情变幻不定了一会儿，最终定格在危险地眯着眼睛盯着那名字的状态下。

　　[密语]你对[二剑走天涯]说：上YY，验明正身，不是熟人的话就带你

　　[密语][二剑走天涯]对你说：……你……带我？

　　[密语]你对[二剑走天涯]说：旁边的风骚羊是我大号

　　[密语][二剑走天涯]对你说：……我还是继续求组吧……

　　[密语]你对[二剑走天涯]说：做贼心虚？还是妖人见不得人？

　　[密语][二剑走天涯]对你说：……你妹！

　　[密语][二剑走天涯]对你说：上就上！说了不是就不是！

　　于是卓凌骁扯了扯嘴角把YY频道发了过去，不多久对方就飘进来了……还……真不是认识的人。

　　虽然，着实跟杨蔚然当初一样笨拙得没天理，但这确实是不同的两个人，声音更见硬朗，脾气也更加直接。其实，仔细想来也确实是他自己有毛病犯二，如果杨蔚然躲着他玩小号哪可能还是这种格式的名字；而在其真妻原配都已经出现的现在，怎么可能还有人闲得没事拿这个涮自己这区区一师傅――除非，是想找真人PK。

　　于是某少爷带着说不清是失望还是别的啥情绪履行诺言带他过了趟本，然后沉默地听着对方道了两次谢谢后心满意足地下线。

　　又只剩自己一个人了……

　　卓凌骁一边群怪一边偶尔看看帮派界面，然而零零散散在线的都是些不认识的家伙，那群时不时抽风凌晨来泡游戏的骚货今晚居然约好了似的一个都没出现。

　　而爆菊剑妖秀不知不觉间就飞快长到了35。

　　――可是长起来有什么用呢……

　　――做这些有什么用呢。

　　――卓凌骁你到底是想怎么样呢。

　　看着自己浓眉大眼长年嘴角带笑的小七秀，卓凌骁突然就烦躁起来，连按部就班地关程序都不屑，直接将插座电源给断了。

　　――究竟是从什么时候开始，自己也变成了这种当断不断的纠结性格。

　　可是，躺到床上辗转了大约一小时后，卓凌骁不但依旧丝毫睡意没有，还更一进步暴走了。

　　睡不着。彻底。

　　于是某人弹坐起来烦躁地抓了抓头发，决定到外头的酒柜弄点对睡眠有帮助的喝掉。

　　前文就说过，卓凌骁他不止是个权二代，同时还是当下天朝少有的富三代。而姓卓的本家的房子就是上世纪三四十年代时就建成的三层老洋楼，虽然中途也几经转手和变迁，但最终在各种精心的保养和翻新下一直保留到现在并回到卓父手中。

　　这房子里，除了主人家的卧室都安排在视野最好的三楼外，还有一间略为特殊的客房也在这层，专门用于接待一些来得少但又比较特殊的客人――例如，现在的Lilith。

　　这恰恰也是卓凌骁对这个女人特别不爽的原因之一。

　　这是当然的，以前虽然卓父的情人多得让人眼花缭乱，但从没有一个得到过如此特殊的待遇，所以卓凌骁都无比放心地招惹之――反正，本来就都是浮云嘛浮云。

　　但……

　　卓凌骁两手放在凌乱睡意的口袋里，看着做着小吧台样式的酒柜边那卷发女人，撇了撇嘴。

　　Lilith很明显一见他就想逃，此刻已经从高脚凳上跳了下来，弄出不大不小的声响。

　　于是卓凌骁一挑眉，笑了：“那么怕我？”

　　对方瞪了他一眼没说话，于是某少爷耸耸肩边踱步过去边说：“随你吧，别吵到楼下老人家睡觉就行。”

　　Lilith这下反倒愣了愣，打量他半天后回到原位，自顾自喝着杯中剩下的小半白葡萄。

　　“也睡不着？”卓凌骁给自己挑了支十八年份的MACALLAN。

　　“……你的喝法错了吧。”Lilith却不回答，只是看了眼他手里的杯子。

　　年份高的Whisky宜在室温下纯饮，但通常是于直立杯内先加三分一的冰块，再斟以不超过冰块之量的酒。而眼下的卓凌骁且不论冰不冰块的问题，首先用的杯子就是毫不搭调的郁金香高脚杯。

　　但卓少爷却混不在意地给自己倒了满杯，然后仰头一口气喝光，放下杯子后才朝对方扬起一个蛊惑众生的笑容道：“喝酒而已有什么对错。老实说我一点没有这种品酒的贵族素质，对爷来说喝二锅头和Barbadillo没有一点区别。”

　　“……”

　　“再说，真要争论这个的话。”卓凌骁这时也在Lilith旁边的位置坐下了，修长的腿翘起来，略带顽皮地一下下晃着，“饮用白葡萄酒的最佳室温是摄氏十八到二十度，用广口直立厚杯子，开瓶后得等15到30分钟的醒酒时间，然后斟酒才会圆润柔顺易入口，但是你又有哪条照着做了？”

　　Lilith诧异地看了他片刻，笑了：“再满上，干杯。”

　　“还满？”卓凌骁不理她，只是瞥了眼那有些泛红的脸颊，“你都喝都少了，已经不太清醒了吧。”

　　“看到你还记得逃就挺清醒的。”

　　“……你妹。”卓凌骁意外地被堵了下，诧异地心念原来老爹好的是毒舌女，然后才忍不住问起，“你有那么爱我老爹吗，二十多的大好年华给个糟老头子当情人，他不在家就自己偷偷在这喝闷酒。”

　　“你话比平常多。”

　　“……估计我今天确实犯话唠。”这么说着的卓凌骁眼角仍是不由抽了下。

　　而Lilith撩了下她烫成大波浪的卷发露出肩部白嫩的肌肤，低低轻笑了一声：“你爸可还没有跟糟老头子沾边的迹象……虽然要说爱他，也挺难的。”

　　“那你是冲着什么来的？”

　　“我是真的蛮喜欢你爸……不过你知道么，昨天他跟我求婚了。”

　　卓凌骁赶紧将已经凑到唇边的杯子拿远了，盯了Lilith半天才满头黑线地问：“你真要当我后妈！？”

　　“这个……大概没有。”女人的笑容随着她埋头的动作又黯淡了些，良久才慢慢地接上后半句，“其实……我有法定丈夫的，一开始接近你爸只是想稍微讨好他，好让我们夫妻两升职的路顺畅一点。

　　“但是……怎么说我丈夫这个人呢……”她拿起杯子一仰头，将杯中最后的液体尽数倒入喉咙，接着慢悠悠地继续。

　　“他这个人某些方面迟钝笨拙得很，对周围人很好又容易心软，对某些特定对象更是简简单单就会给予信任。一开始年轻恋爱的时候，这些都是不可多得的优点。

　　――但是，你或许也懂，女人到了一定年纪后就会特别需要安全感，变得多疑又脆弱，总希望自己的男人山一样厚不可移坚不可摧。这个时候，他的迟钝不再可爱，他的温柔让人焦虑，连他给的信任都……“

　　“所以，你是嫌弃你丈夫了，想找个更强大的靠山？”――可是，这个形容怎么有点像……某呆咩……

　　卓凌骁的目光在此时跟Lilith对接――他的眼神在这一刹那坚硬得仿佛无机质的宝石，连冷这种温度都没有，刺得人心惊胆战如临深渊。

　　但女人显然已经颓废得有些过分，连这都顾不上注意了，只是保持着笑容摇了摇头：“更可怕的是，你逐渐发现他对你的温柔跟对其他人没有多大差别，他给你的自由也难以区分究竟是来自信任还是轻视。他老老实实陪你逛街吃饭过生日，记住每一次节日和结婚纪念日，却摸不清你两年之间的口味变化，注意不到你的心情究竟是因什么而变坏……甚至，注意不到你已经跟别的男人走得太近，或者是注意到了却依旧一厢情愿地相信你是他认为的那种人……

　　他一厢情愿地把你想得太好，好到你根本做不到。“

　　说到这里时，Lilith停下来为自己倒酒，而卓凌骁便选择插话：“你不认为自己太挑剔？不认为这是身在福中不知福？“

　　他说这话的时候口吻淡淡，不再带有先前那一眼时的攻击性――到现在，他开始明白眼前的女人并不在乎面前的自己是怎么想又会怎么做，她只是憋得太久，需要倾诉而已，随便面对的是谁。

　　果然，Lilith顺着他给的方向反应，摇了摇头：“我当然想过，也无数次责备过自己要求得太多。可是后来越这么想越觉得，其实我宁肯他对我坏一点吃个醋发发脾气什么的，哪怕吵吵架也好……一对夫妻像我们这样相处这么久都没吵过架，到底是有多不正常……“

　　“没事找事。“

　　“也许吧……你当然不懂……“Lilith苦笑，“其实想想看，到底什么关系的男女之间可能不吵架呢――要么是不熟悉，要么是……母子吧。就是那种好像妈妈或者姐姐的感觉……他明明对你已经够好够体贴，可以很肯定他心里特别的一块地方给了你，但你还是感觉不到爱……”

　　“你……其实是太爱他吧。”

　　“……”

　　“所以疯狂得不确认自己连灵魂都得到了就不甘心，不甘心得宁肯摧毁它。”

　　“呵，说得好像你懂似的。”

　　卓凌骁再次勾起嘴角，手肘支在吧台上晃了晃指间卡的杯子，琥珀色的眼睛映着琥珀色的酒液，密长睫毛下流过一抹魅影般的光：“我？我为什么不能懂。”

　　“难道卓少爷也会有求而不得的人么？”

　　刹那，卓凌骁的笑容烟消云散。

　　他有点孩子气地歪了脑袋撇撇嘴，眼睛还是盯着自己的杯子，左手却忽然搂过Lilith，让她靠在自己肩膀上并顺了顺她的发。

　　“你还是不要嫁给我爸了，为你好。”

　　卓凌骁说这话的时候，嗓音放得很沉又很轻。

　　

　　第44章 断绝关系

　　也许是因为那一夜长谈最后又被卓凌骁细心送回房间的关系，Lilith对他的态度从第二天开始就明显好了很多――至少，不会总拿全神戒备的眼神瞪他了。

　　但这对卓凌骁的坏心情全然没有帮助。

　　因为，他发现，杨蔚然那家伙……还是AFK了！

　　鉴于卓老爹的日程安排最近似乎宽松了一些又有要彻底收服Lilith的念头，这老头近两三天变得宅了起来，卓凌骁也就只有三更半夜能偷偷摸上游戏看一眼。

　　如果说第一第二天都没能看到徒弟上线顶多能说明对方或许忙了，那么第四第五天也见不到而且问帮里人甚至杨奕也没结果，那还能有什么解释。

　　卓凌骁的脸色因此变得一天沉似一天――他猜得到，按杨蔚然那性子，这八成就是已经感觉到了什么在躲着自己――说起来，那天晚上他叫对方别走，其实那人也并没明着答应下来的。

　　当然，卓凌骁也不是没想过顺势就这么彻底斩断情丝吧……但他卓少爷这还是第一次遇上“求而不得”这种情况！

　　――他不是不能理解杨蔚然的想法，但理解却不代表可以接受！

　　――毕竟卓凌骁也没明着提什么特让人困扰的要求，隔个网络他也不能突然一口吃了对方……杨蔚然你逃个毛线啊逃！

　　这种按都按不住的愤懑，越积累越是蓬勃的抽搐感，让卓少爷最终忍无可忍地抽出手机拨下了一个号码――并不是杨蔚然的。

　　“喂……你怎么打来了？”对面的人口气明显带着惊讶，但还是掩不住声线里天生带的冷淡感。

　　“放心不是找你，让你家那口子听电话。”

　　对方没再说话，一阵寂静后就换了个显然比卓某人还要流氓的声音：“嗨，你居然找我？”

　　“是啊就是找你，给你面子别立刻想着蹬鼻子上脸。”卓凌骁光听这人的声音就忍不住撇嘴，一手抄着裤兜没好气地道，“明天我们学校校庆，让你爸把我家老头弄出去。”

　　“哦――你说弄就弄？”

　　卓凌骁翻了下眼睛：“废话――林琅高中时代的绝版私照，要不要。”

　　“我……擦！你丫居然还给我藏那种东西！”

　　“你要不要吧。”

　　“靠……多少N的？”

　　“……你希望是多少。”卓凌骁略为黑线地问。

　　“……啧，你手里出来的，当然最好是全年龄。唉，我家小林怎么会跟过你这种禽兽……“

　　“那你自己找林琅要去吧……“

　　“我帮！NND要不是为了回收……你希望你爹飞去哪？西伯利亚还是南极？“

　　“反正离开我视野一天以上就对了，你自己想办法去。“

　　“行。顺道问一句……“那头的人说到这里故意停住，酝酿片刻后方继续，“你这是为了杨奕还是……”

　　“不关你的事。”

　　“啧，难得我关心一下你。”

　　“怎么，爱上我了？”

　　“你还是趁早吧，小心罪孽再多累点儿连阎王都不收了，疯骚货。”

　　卓凌骁听完却只是风轻云淡地歪了脑袋答道：“不劳费心。”

　　但是此时的游戏里，杨奕正悠哉哉地在赏金讨伐队里划水，忽然频道就弹出了条密语：

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：一剑，看来卓少爷还是会出席你们的毕业晚会哦

　　杨奕一怔，回话：

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：这才几天，他就找你了？

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：是啊，还真被你猜得八九不离十

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：但是我还真越搞越糊涂了，一直以为最后要么是他收了你要么是你收了他，怎么最后扯上你叔了……我印象里卓凌骁对大叔级的不感冒啊……

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：反正，你要的只是他离流浪远远的就好了吧，什么时候反而关心起情敌来了

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：我擦啊，浪浪都跟他分了那么多年了我哪那么小肚鸡肠……好吧虽然是有一点，但是说到底朋友情谊也有，要不是两家老爹间实在波涛暗涌……

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：不提这些。说白了，答应帮你是纯觉得你总不至于出卖他，别让我失望

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：嗯

　　打出最后一个字结束对话的时候，第三个BOSS刚好倒地，杨奕也不等摸战利品就直接退回了登陆界面，然后输入另一串邮箱和密码，进入角色三剑镇山河。

　　――没错，杨蔚然的AFK是他造成的。为了搞清楚卓凌骁的心思，这货他直接盗了自己小叔的号……

　　现在，杨奕觉得已经可以确定卓凌骁对某正太脸投入了过深的感情――深得，他似乎都有些难以想象。

　　开着三剑镇山河的好友和师徒界面，看着这号的二师父一栏呃唯一一个七重好友，他的鼠标多次在是否确认删除的“确认”二字上晃来晃去。

　　――卓凌骁明天要来，那个室友居然会为了自己的小叔第一次尝试从自己老爸的眼皮底下跑路……杨奕真的不确定这个状态下的卓少爷，其行动模式到底还是不是自己所能预估的……

　　他跟卓凌骁总体上虽然还是互为知己相处甚欢的感觉，但对方的脾气里他所不待见的除了轻浮之外还有一点，就是骄矜。

　　虽然大部分时候卓凌骁跟他那个财力阶层的人对比起来已经很是不爱穷讲究了，所以这点并不容易被察觉，但从他恨死老爹却从不考虑离家出走或反抗其禁闭惩罚的地方就能看出来，这个人骨子里还是相当少爷根性的，完全没有面对外头狂风暴雨的觉悟。

　　但现在，那人终于挣扎着尝试破茧了，动力来源却是自己已婚的小叔……杨奕不得不表示他很纠结，忽然特有直接冲卓家去把对方按倒了抽一顿的冲动。

　　风骚羊专杀说的他当然懂，当然也不想干什么背叛兄弟不讲义气的事儿……但是他惹谁不好，偏偏就真的看上了杨蔚然！

　　杨奕老早就隐约察觉卓凌骁的各种情人其实可以总结出几种萌点进行分类：娇小少年脸、性子温和好捏、带有一定母性或父性光辉，再一种就是腹黑――当时他就发现杨蔚然基本就是这几类综合起来的理想型了，虽然这些连卓凌骁自己都未必有察觉――所以他总是有意识地避免让两人见面。

　　――但是你要不要这么被知己到完全不出所料啊！

　　――但是，玩个网游都能玩出真基情来什么的……旅游景区命运般的偶遇什么的……一个月不到就情根深种了什么的……这些除了写三流小说的抽风作者谁会想得到！再说这种地方你怎么就如此给我出乎意料了呢！

　　可是，还没等杨奕对着荧屏纠结完，门口突然就开了，半身湿掉的杨蔚然提着一袋子食材边往里冲边抱怨：“真是的，这边的天气怎么这么奇怪，一分钟不到就能从艳阳高照变成雷雨交加！”

　　杨奕在边“ALT+F4”边匆匆回头的同时，感觉到自己握鼠标的手最后抽了那么一下……

　　就一下……

　　但是他真的不确定自己这一抽有没有点到那个“确定”……嗯……好像……还是师徒那边的吧，应该叫“断绝关系”……

　　

　　第45章 坑爹了

　　感觉一瞬间好像看见从杨奕荧屏上消失的似乎是某个熟悉的客户端，却没来得及注意到对方手指的位置，杨蔚然只是略略皱了眉歪着脑袋凑过去问：“剑三又崩了？”

　　“啊……好像是，垃圾优化。”杨奕说着也将椅子转了过来，打量自家小叔几眼后说，“晃什么，都快淋透了，赶紧换衣服去吧。”

　　“嗯。今天买的是小肥羊，求火锅。”杨蔚然从旅行袋掏着换洗衣服的时候还不望回头朝侄子眯着眼笑，结果被对方嫌弃地用赶狗仔的手势“去去”了两下。

　　于是某坑爹脸略带委屈地钻进了卫生间换衣服。

　　杨蔚然是前一天到达X市的，为了不显得太刻意也就没另找旅馆什么的，直接在杨奕他们宿舍下榻，但是要睡卓凌骁的床的话怎么都觉着别扭，终究只用杨奕的备用席子打个地铺――诚然，这样也还是很奇怪，所幸杨奕似乎没有多想也没什么反应。

　　至于他的三剑镇山河被盗号……其实是让杨蔚然有点松了口气的感觉。

　　毕竟，有些事情需要缓冲，有些心情需要冷却，于是既没有申请封号找密码也没有跟杨奕提，只是淡定地另外建了个小号用来陪陪老婆。

　　但老婆也极少上线，于是杨蔚然就干脆不跟本子的无线网较劲儿了。

　　只是……卓凌骁似乎真的走得太过匆忙，以至于这宿舍至今完美呈现着那人的生活状态：不叠被子，衣服全送干洗；“藏书”很多很杂，从《帝国的陨落》到《世界时装艺术之苑》；一手不错的毛笔字，桌前挂着他自己写的“引刀成一快，不负少年头”，好玩的是角落里还有杨奕用签字笔加的批注“墓志铭：死于情杀”。

　　也许是因为被这些处处环绕的痕迹影响着，晚上临睡时杨蔚然不觉间还望着空掉的那一铺床模模糊糊地想，自家师傅这个时候会不会又是刚爬上线，然后……会找自己么……

　　其实多可惜，要不是有那么些这样那样复杂的情况，现在他们三个会蹲在一起吃羊肉锅吧，没心没肺地开开玩笑，深更半夜还一起在剑三里奋战什么的。

　　那样的日子，光是想想都会觉得很开心呢……

　　杨蔚然完全没想到，他终究还是见到了卓凌骁。

　　在各式彩灯布得堪与漫天繁星争辉的草坪会场上，看着一架银色奔驰呼啸而来，而那个走下车的人一袭考究的定制白西服搭配暗红色衬衫，显得整个人华丽丽地高傲着却又透出点异域风情，只是一头长发不知道去了哪里。

　　也许是因为杨奕他们学院的这届学生实在各种张扬，这场夏夜的毕业晚会是露天的，直接圈出了一块草坪当会场，观众席绕场而设，但只有前半段是毕业班的各班节目表演，到了后半段会变成烟火狂欢会，椅子全部收叠起来，所有人可以拥抱起舞或者疯狂吻别，连音乐学院的钢琴都被借来了用于现场伴奏。

　　卓凌骁到的时候节目还在前半段，不知是哪个班的学生在一曲《生如夏花》，这个青年就跟着一起张扬如花火般直接穿过人群站到了杨蔚然面前。

　　旁边的杨奕顿时皱了眉：“你干嘛呢？”而周围还有很多骂骂咧咧的“哟少爷真是要么不出现一出现就把视线全收了啊”和“卓凌骁你低调点行不，挡到人了知道吗”一类。

　　于是穿着白西服的人举目四望，然后直接抓了杨蔚然的手腕说：“我们去后面坐。”

　　被他拉得顿时坐也不是站也不是的杨蔚然陡然慌了，扭开视线低声道：“我在这坐得好好的……”

　　“好你个毛线！”卓凌骁的声音顿时大起来，接着又用更大的音量对着周遭怒吼，“你们都给我闭嘴！老子爱站哪站哪觉着碍眼就自己戳瞎了别看！”

　　一下子杨蔚然就被他给吼懵了，两眼直愣愣地看过去。杨奕站起来“喂”了一下伸手想将自己小叔解救出来，却也被卓凌骁直接甩开后火气十足地瞪了回去。

　　“为什么跟我断绝关系！？”对方接着又一句吼。

　　杨蔚然顿时茫然无措了，还感觉到杨奕目光沉沉地看了自己一眼。

　　“……你们有什么要说的还是快撤出去吧，犯众怒不好。”最后，他听见侄子那低柔的声线响起。

　　杨蔚然也不确定自己怎么就真的就乖乖跟着卓凌骁出来了，兴许是游戏里跟随点多了的惯性成本能也说不定。

　　此刻，他们两并排坐在观众席最末的一个角落里，卓凌骁却又不说话了。

　　杨蔚然忍不住有些头疼地按了下太阳穴，很尴尬，却又不知道该怎么开场。

　　最后还是卓凌骁先打破了沉默，但他的第一句台词却让杨蔚然所有动作生生僵住。

　　他说，对不起。

　　杨蔚然好半晌没反应过来为什么会是这一句，微侧过脸去，却只看见对方紧抿的唇角。

　　他记得，卓凌骁的唇角是那种天生带点翘的很柔软的感觉，此刻那弧度却完全消失了，变成一根很僵硬的线条。

　　“为什么这么说……”杨蔚然听见自己的声音略有点哑。

　　“……我不该说那些让你为难的话。”

　　“呃……刚才啊……最为难的其实也不是我……”

　　“我擦，不是指那些……”卓凌骁似乎很烦躁，闭起眼睛耙了两下自己的头发，“还有，为什么要跟我断绝关系，事情也没到那地步吧。”

　　“什……”

　　“师徒，为什么要跟我大号断绝师徒关系？”

　　杨蔚然直到此刻才反应过来卓凌骁的状态为什么会如此火爆，顿时哭笑不得地澄清：“没有啊。我被盗号了，难道杨奕没有告诉你？”

　　于是某少爷脸上的表情先是被冻住了般定格，然后才慢慢慢慢扭曲成了气恼，声音很大地咒骂了句：“妹的，盗号死全家！”

　　杨蔚然看着他这模样，嘴角一点点翘起来，问：“你就为这个这么火急火燎地冲来找我？发个短信问一句不就行了。”

　　但此时的卓凌骁却又在望着杨奕的方向，不知为何目光暗沉。他说：“也是也不是。”

　　“那到底是怎样？”

　　“……有些事情可能跟你有关，但是我现在还没来得及弄清楚……再说，学生来参加自己学校的毕业晚会很正常吧……啧！总之，你先别急着做什么，去把号找回来吧。”卓凌骁的眼尾狭长上挑，浓密睫毛下一双琥珀色眸子亮得好似星辰，此刻灼灼盯来，里面映着杨蔚然的身影，让他的心脏陡然间被攥紧了般，莫名其妙地觉得紧张。

　　而卓凌骁片刻后终于转开脸去，微微眯着眼睛望向会场中心。

　　杨蔚然也愣愣将眼睛的方向挪往节目上演的地方，心思却还在半空飘个不停。

　　――很明显卓凌骁已经看穿了自己的实际心思。

　　――但这……“跟你有关的事情”？这么模糊的理由难道他真的认为有人能听懂！？

　　心乱如麻。

　　杨蔚然忽然很低落地出声，却不清楚是在问对方还是问自己：“其实，一个游戏而已，我是不是AFK跟你关系都不太大吧……”

　　――总这么叫我不要走不要走，你到底是想怎么样呢。你指望我能怎么样呢。

　　卓凌骁便陡然回过头来，很是惊讶地张口说了个“我”，却半天出不来下文，最后只是盯着深深埋着脸的杨蔚然。

　　而后者咬着唇，半晌才听见卓凌骁终于给了个肯定的回答。

　　他说：“我想让你帮我追女流氓。”

　　杨蔚然的大脑被放空三秒后终于重新开始运转，然后才陡然抬头瞪大了眼睛诧异道：“啊！？”

　　

　　第46章 老爹求给力

　　“我想让你帮我追女流氓。”

　　“啊！？”

　　“啊什么啊。”

　　“哦……”

　　“哦什么哦。”

　　“这……”

　　“这什么这！”

　　卓凌骁的脸部肌肉此时忍不住一直抽。

　　虽然是他自己一时脑热扯出来的神转折……但是杨叔叔，您也太好骗了吧！？

　　纵然，其实他还是看得出杨蔚然脸上一瞬间藏都藏不住的讶异和失落，并为此很残忍地感到满意愉快……但是徒弟呆到这种地步，让他这个当师傅的真真情何以堪！

　　卓凌骁哭笑不得，突然间开始思索自己到底怎么会看上这货的。

　　好吧，或许是因为那桥上桥下的一对眼，或许是因为更多细节……其实这种感情从来没人能真说得清吧。

　　他最终扭开头，不再去看杨蔚然那个明显出离于状态的神情，嘴里却还追着问：“怎么样，到底帮不帮我。”

　　“……这……怎么帮……”

　　“你先答应就是了。”

　　“……嗯……”

　　――果然，他其实还是挺喜欢折腾这呆咩看他发愁的。

　　在卓凌骁的心里，那头红眼睛的公羊终于从世界尽头的峭壁上一跃而下，与身后濒临崩塌的过去彻底诀别。

　　两天后，杨奕已经正式离开校园，Lilith也消失到了不知哪里去，而卓凌骁，也终于在管家充满担忧的目送中拖着一箱子行李被他爹踢出了家门。

　　当天夜里，他趴在旅店照常登陆剑三之后发生了这么一段对话：

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：骚货！你都跟总编大人他说了些啥啊QAQ

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：哦，我让他帮我追你

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：=口=！

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：你你你你你你……你彻底疯了吗！？

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：怎么，就你这丫头难道还嫌弃我？#鄙视

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：你妹啊！我才不想成为你阴谋计划下的牺牲品！你丫到底想干嘛！？

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：你不是自称为了天下大同之崇高目标可以毫不犹豫地牺牲个人幸福吗，那就给我乖乖配合

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：这到底什么情况，难道你真是看上了小羊不成QAQ

　　卓凌骁挑着眉，一声轻笑：

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：是啊，怎么了

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：不过你也明白，阻碍很多，连一剑也是敌人。所以你帮我当烟雾弹吧

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：不要QAQ！夹在基情中间的女配何止没幸福，会直接成炮灰的！

　　[密语][基侠情缘撒]对你说：况且说归说，小羊他老婆人其实不错的，我怎么能帮着你干这种事！

　　[密语]你对[基侠情缘撒]说：上YY，我慢慢跟你说

　　卓凌骁敲完这句话就坐起来拿过床头桌上的可乐灌下去一口，等着肖逸萧上YY。

　　很快，耳机里响起了水滴提示和对方那个带哭腔的声音：“大少爷，你到底在闹哪般哟。”

　　“够，我现在不是少爷了。而且你能确定那黛眉姑娘没什么问题？”

　　“……什么意思。”

　　“如果我说，我是因为当着老爹的面吻了你所指的黛眉姑娘而被他逐出家门的，你信不信？”

　　“……你开的什么国际玩笑。”

　　卓凌骁撇嘴：“信不信由你。顺道告诉你，其实你们出版社的最大股东姓卓，而卓老板有个儿子。”

　　“……就是，你？”

　　“杨蔚然和他老婆还是同事对吧。”

　　“……小羊会很伤心的……”

　　“我知道。”

　　“那你……！”

　　卓凌骁漫不经心地望了眼天花板：“因为我也伤够了，没人陪着伤一下的话我多不值。”

　　“……疯子。”肖逸萧在那头咬着牙狠狠地骂，“谁会帮你啊！”

　　“不帮也无所谓。”卓凌骁懒洋洋，“要不，你去把真相告诉杨蔚然？”

　　“你……”

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：流氓，徒弟，我们上街讨伐吧。还有哪个妹子要来的点我进组――只要妹子哦

　　[帮派][武娘]：报名

　　[帮派][阿雪啊落啊落]：报名+1

　　[帮派][风骚羊专杀]：就你现在这身装备还敢带妹子？#鄙视

　　[帮派][奈落落]：呜呜呜我还没满级QAQ

　　[帮派][流浪儿]：+2012

　　[帮派][风声]：+10086

　　[帮派][很无辜]：怎么骚货转性了？

　　[帮派][青青河边草]：+威望1W

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：老子强力，怎么了，嫉妒就咬我啊r(s_t)q

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：徒弟？进组啊

　　[帮派][三剑镇山河]：我先不去了，换小号陪老婆

　　[帮派][基侠情缘撒]：哼哼！被徒弟嫌弃了吧！

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：哦，没关系。流氓你别跑就行了――敢跑我明天去你家举牌求包养，你懂的

　　[帮派][基侠情缘撒]：……

　　[帮派][奈落落]：师兄你要不要这么赤果果……以前听你说玩七秀是为了奶一头羊我还以为是师傅，结果居然是基侠SAMA#口水

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：上街讨饭来个军娘或师太！4=1了！

　　卓凌骁刻意忽略了杨蔚然大号的下线提示，扫一眼队里其它三个名字后继续敲字叫人。

　　而肖逸萧说起话来哭腔更浓：“风骚爷，求你放过我吧，我真不想变刺猬啊……”

　　“怕什么，那头呆咩又吃不了你。”

　　“但是你说着追我还勾搭那么多妹子，那些副帮主夫人候补都能灭绝了我啊！你还有木有人性啊！”

　　“有人性的没同性。”卓凌骁撇嘴，完了又一笑，“对了，该把落啊落她们叫来YY。”

　　“……”

　　肖逸萧绝望了。

　　由这一天开始，卓凌骁也变成了生活规律的白天不上线深夜活跃党，因为白天要找住处要工作――虽然，他的工作在两个月内就换了整五份。

　　第一份是跟专业比较沾边的网管，但是运气不好，那老板是个双，没事就爱猥琐一下手下长得比较好的妹子和小弟，卓凌骁也没有理由幸免于难――当然，这位老板比较瞎眼也是真的，最开始动作比较小某人还能忍那么一忍，后来动作大起来，立马被卓凌骁反过来按倒在地死命踹，踹得差不多了就自动拍拍手摘了牌子走人。

　　第二次在某面向各种贵妇的品牌当服装销售，开头还比较顺利，结果干到第四天碰见熟人，是个跟卓老爹有商业竞争的富婆，一见他就小卓小卓地叫得亲切，然后问怎么会在这打工是不是社会实践，你爸对你怎么这么坏，在这那么辛苦还不如来给我当秘书，边说边笑得淫荡又猥琐。卓凌骁被搞得那叫一个恶心，腹诽着就你还想财色兼收也太搞笑了，结果一不小心“肥婆”二字就冲口而出，当场被炒鱿鱼。

　　后来，他还当过酒店接待、餐厅侍应生，但也都因为各种扯淡的原因很快就出现问题。

　　第四次丢工作后，卓某人窝在住处瞪着银行卡愤懑了一天，最后发泄方式还是爬上线砍人。

　　也许因为当时他稀罕地又上了大号风骚羊导致那个躲了他多日的徒弟隐约感觉到些什么，这次再被召唤的时候便没再点拒绝，乖乖飞过来让师傅插旗。

　　而卓凌骁诧异地发现这呆咩的PK技术居然突飞猛进到隐约有了跻身一流气纯行列的趋势。

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：不错嘛，最近都在练PVP？

　　[密语][三剑镇山河]对你说：嗯

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：为什么？

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……

　　[密语][三剑镇山河]对你说：奶秀容易被欺负，需要人保护

　　卓凌骁的十指僵了一下，当然明白对方指的是谁。

　　“你知不知道她根本不值得。”

　　这样的话差点就冲手而出，但杨蔚然的下一句发言瞬间又堵住了他。

　　[密语][三剑镇山河]对你说：我老婆怀孕了呢，医生说大概两个月了

　　卓凌骁本来就一团糟的心情立刻就沉到了谷底。

　　两个月……他多清楚，这孩子甚至可能根本不是杨蔚然的。他完全有可能应该姓卓……自己喜欢的人，他的妻子或许会生下自己的弟弟，这听起来很有趣，不是吗。

　　两个月的时间里，卓凌骁早就搞清楚了所谓Lilith的具体档案：姓何名玳，三十一岁，在出版社担任一本时尚杂志的文编组组长，手下也有作者出过挺畅销的女性向书籍，已婚，婚配对象是同一大学同一公司的杨蔚然。

　　但这些他没有对肖逸萧之外的人透露哪怕一点点。

　　毕业晚会结束的那天晚上杨奕倒是找他单独谈过，但当时他还没能确认自己的猜测就被对方浇了好几盆冷水。

　　杨奕说：“我知道你又要食言了，你喜欢杨蔚然是不是。”

　　“但是你有没有想过现在的你能做什么。”

　　“到现在为止的你能活得这么光鲜靠的完全是你看不顺眼的老爸，而杨蔚然，我知道连他们出版社都是你们卓氏控股的。”

　　“换句话说，你有没有想过如果他离开小姨来跟你扯上关系，他可能要面对的是什么？”

　　“而那些可能性万一发生，你能帮到他什么？”

　　“现在的你，只要老爸皱一皱眉头就连学位证都拿不到，甚至不能保证到时候能不变心地跟他一起面对什么吧。”

　　杨奕说这些话的时候脸上一点表情都没有，如果是平常卓凌骁肯定已经捏了拳头挥过去。

　　但那天晚上他发现自己很冷静。

　　当时卓凌骁勾了下唇角说，那我们打个赌吧。

　　“就算我什么都不说不做甚至扭头去勾搭别的女人，杨蔚然和他老婆也走不长的。”

　　“到时候如果我已经能独立甚至混得不错，那头呆咩就归我了，而你就乖乖祝福我们吧――叔控。”

　　于是，在瞪着荧屏里那行“我老婆怀孕了”的时候，卓凌骁只有在心里默念“现在还不是时候不是时候……”

　　完了又忍不住腹诽，怎么何玳居然没有答应卓父的求婚，难道是被孩子给拖住了吗。

　　――老爹，求给力啊！

　　

　　第47章 雨霖铃

　　那天看到风骚羊的上线提示而不是某妖秀时，杨蔚然正跟肖逸萧在游戏里用密语商量她作品集的第一次签售会相关事宜，看到提示的时候还恍惚了好一会儿。

　　实在是很久没有跟卓凌骁说过话了，为了避开对方他连帮会YY都不太上，加上卓凌骁本身上线率也大幅度缩水，仔细想来他已经有将近一个月没听到过对方的声音。

　　――有点……怀念……

　　好吧，或许用怀念这个词太容易让人误会两人已经发生什么重大杯具，那姑且还是换做想念好了。无论如何，当卓凌骁再次发来师徒召请，他乖乖接受了。

　　[密语]你对[风骚羊]说：我老婆怀孕了呢，医生说大概两个月了

　　他也不太明白为什么自己会忽然想告诉卓凌骁这个。

　　事实上，从前一句“奶秀需要人保护”开始，他就不太敢肯定自己指的是谁，何玳上游戏的时间其实少之又少，连七剑帮里都根本没几个人跟她走得近，敌对阵营就更是没几个人有机会见到她了。更准确一点说起来，其实最初的最初他说要学PK，为的就是帮卓凌骁而已――只是，连那人自己都忘记了。

　　再说，杨蔚然虽然反射弧长了一些，但这并不代表他呆到完全没有思考能力。

　　在一周前他陪着何玳去检查的当时这人或许还不会深入想什么，但是过后等心情平复再细细回想，饶是杨蔚然也不会注意不到，最开始就知道妻子不适合生育的自己行事的时候绝少不做安全措施，偶尔松懈过后还会记得提醒她吃避孕药，这个孩子的诞生说起来其实真是略为……蹊跷。

　　何况两个多月前……那时候他有大半个月是呆在肖逸萧那边的。

　　杨蔚然不是不曾想过这些，只是妻子原本身体就不好，生孩子危险很高，在她怀孕期间刺激是越少越好。他也尝试过劝何玳放弃孩子，但女人这种生物似乎终究难以抵抗母性的本能，两个人最后还因此闹出了点不愉快。

　　何况，杨蔚然着实……不太喜欢变得对妻子存疑的自己，毕竟结婚七年来她对他一直是好的。

　　因而他选择把这种种念头抛开、按下，可惜这么做却阻止不了他的心情倔强地变低落。更痛苦的是，作为一个男人这种种郁闷还不能找人商量……哪怕只是倒倒苦水。

　　而眼下，卓凌骁对着这句突然冒出来的话果然也默了半天，于是杨蔚然自嘲地挠了两下脸颊苦笑着又敲：

　　[密语]你对[风骚羊]说：呃，不好意思，这事你不感兴趣吧

　　[密语][风骚羊]对你说：……我确实不喜欢小孩

　　[密语][风骚羊]对你说：打字好麻烦，你还是上YY吧

　　杨蔚然一愣，犹豫了好半天。

　　[密语]你对[风骚羊]说：这……我还在上班……

　　[密语][风骚羊]对你说：得了吧，我还不知道你那就是个摸鱼位置吗。上来，立刻

　　杨蔚然无奈地歪歪头，最后还是打开YY进了卓凌骁的小房间：“师傅，你还是好霸道。”

　　“废话，老子是谁你不知道吗。”对面的人既没有犹豫也没有那种得意的哈哈笑，事实上他每次说这种话显然都很认真，“怎么，心情不好？”

　　“……你怎么又知道……”

　　“你猜？”

　　“……猜不到。”

　　“呆咩。”

　　“喂……”

　　杨蔚然郁闷而又无力地不知不觉扁了下嘴，而那头卓凌骁终于笑起来，好半晌后猖狂的嘲笑才变得平和下来，然后漫不经心地道：“因为我是你师傅呗，没听过吗，一日为师终生为那个啥……”

　　“扯淡。”某坑爹脸这么说着，却忍不住扬起嘴角来，“再说你的七秀也是我徒弟嘛……说起来你好像都没叫过我一声师傅？”

　　“嗯？叫过吧。”

　　“没有吧？”

　　“我说有就是有。”

　　“……那你现在再叫声我听听？”

　　卓凌骁在那头很明显地“切”了一下：“呆咩。”

　　“喂喂，不带你这样的嘛！”

　　“想当初老子带你可是没日没夜全天候陪同，你倒是说说你这个师傅带过我几次？也不想想我弱小的心灵有多受伤，好意思让我叫你师傅。”

　　“……”

　　杨蔚然张了张嘴，却很久没吐出来半个字。

　　没错，卓凌骁小号的级别几乎全是他自己通宵双开带起来的，满级后……更是被自己左躲右躲，连五小四大都没怎么一起下过，团队本更是不必说。回想最初自己的三剑镇山河才毕业几天就威望套齐了小战宝也齐了，而卓凌骁的七秀……他甚至不太清楚那个号现在是什么情况。

　　说起来，真是白眼狼到令人难以置信呢……

　　“喂，怎么不说话了，不会是当真了吧。”隔音良好的办公室里，卓凌骁的声音从扬声器里飘出来，然后充斥入每个角落，带着明显的担心和急躁。明亮的略微带沙的声音，听起来的感觉好像用手抚过沾着水的磨砂玻璃，质感清凉而不滑腻。

　　让杨蔚然听得甚至有点享受。

　　“喂喂，该不会真上心了吧，我开玩笑呢。”

　　“……没有。”

　　“那怎么……”

　　“只是突然想起来，很久没听过你说话了。”

　　“……”

　　“师傅，对不起。”

　　――对不起我就是这么傻，似乎总是猜不对别人的心思，关于你的事情也并不了解。

　　――对不起我只是个懦弱的家伙，预感没办法应付的事情要摆到面前的时候，第一反应总是逃。

　　“……说什么傻话，呆咩。”那人的语调再次懒下去，好似漫不经心的样子，“算了，打架手感找不回来，我换七秀玩。”

　　“嗯。”

　　结果，那只爆菊剑妖秀被拉到洛阳门口来后，杨蔚然只看了一眼就纠结得不行。

　　“这……怎么还连小战宝都没齐……”雁虞的袖子鞋子和下装，剑茗只有一个头饰，其它全部是帮贡装……他是知道卓凌骁现在没什么时间下大本，但……这人居然连小战宝都没黑齐？就算帮派团的CD不够用杨奕人忙没空监视……也不至于吧！？七剑下天山现在好歹是个中型帮派了，副帮主都是阶敌也众所周知……人民群众们偶尔在路边看见这个传说中的妖秀的真相时到底会作何感想可想而知。

　　毕竟，连他这个……帮众兼师傅……都给惊讶得一瞬间差点把下巴摔碎在地上。

　　而卓凌骁此刻，应该是在撇着嘴：“我现在每天除了上街讨饭什么都不干，连一起混的妹子们估计都意识不到我是副帮了，能有这身不错了。”

　　“这……但是我还以为你……”

　　“用钱解决？”卓凌骁哼笑，“我当然有我的理由。”

　　杨蔚然顿时语塞，又看了看自己身上的四剑茗两威望――他现在的在线时间倒是比杨奕和卓凌骁都长得多，操作熟练起来之后渐渐也会被人夸犀利了，毫无压力地和风声一起呆在青青河边草的半固定二团里，也算是本团候补团长。

　　头衔上，他还是帮里的朱雀堂主。

　　但却对卓凌骁的近况一无所知至此。

　　杨蔚然突然有种要给自己一拳的冲动。

　　出口的话也直接反应了他的这一心情：“你短期内没时间的话，我帮你养号吧。”

　　“啊？”

　　“我时间多啊，以后英雄战宝的CD我用你的号打，出了七秀牌子就帮你黑过来。”

　　“……用不着。”卓凌骁的口吻淡然，“不是自己跟你……们一起玩的话，装备起来也没什么意义，不急这个。况且你老婆不也是七秀，她的装备齐了？”

　　“……我听她说过，有次小战宝你好像是把本来要给你的牌子让给她了吧。”杨蔚然自己都感觉不到，说这话的时候他眉间紧凝，声线下沉，“其实没必要这么做，她装备拿着没用，也并不怎么在乎……这个游戏，整个。”

　　“……我记得她说是来陪你的。”

　　“呵……她毕竟不是肖逸萧那个类型。”

　　频道里忽然出现一阵诡异的寂静。

　　杨蔚然不清楚卓凌骁在想什么，至少他自己的思绪忽然就莫名其妙地被回忆吞掉了。

　　“？”

　　“看看高手的世界是什么样的^ ^”

　　“……我不是高手。”

　　“哦？那谁是？”

　　“我师傅。”

　　“你师傅是？”

　　“……一只骚货羊。”

　　可是当时，他甚至不知道面前蹲的这个就是自己所指的师傅。

　　“呐，师傅。”

　　“什么？”

　　“还记得你这号刚建起来的时候我们在稻香村的对话吗。你当时怎么想的？”

　　“说高手那段？”

　　“嗯。”

　　“我想，‘不错，这徒弟还挺知道给为师面子，如果不是猜到我是谁故意这么说的就好。’”

　　“……我当时确实没猜到。”

　　“然后呢？现在突然说这个做什么？”

　　“我……”杨蔚然歪着脑袋，唇边的笑微微带点涩，“觉得还是比较习惯你高高在上的骚货样呢。所以，就让我帮你黑牌子吧。”

　　――最开始不顾一切要弄好了装备给听雪楼颜色看的明明是你。

　　――最高傲最受不得被人踩的那个明明是你。

　　――连这个帮派都是因为那样的你和当初的我而诞生的，现在却好像只有你一人变成了游离在边缘的围观群众什么的……

　　杨蔚然忽然觉得生气。对他人，更是对自己。然而他却说不清自己在气些什么。

　　那头，卓凌骁静默片刻后“嘿”地笑了下说：“好啊，不过我还是喜欢尽量自己上，你嘛，为了不害团灭还是乖乖当自己的呆咩吧。”

　　

　　第48章 腐女和GAY伤不起

　　“你嘛，还是乖乖当自己的呆咩吧。”

　　“但是你现在不是很忙？这时间表……”

　　“得了，师傅说行就行，还用不着你来担心。”

　　在离开家丢掉第四份工作的第二个月月底，卓凌骁终究再次拨通了个他原本无论如何不想拨的号码。

　　“……凌骁？”那头接电话的人音色依旧冷，口吻有点淡，叫他的方式却很亲昵，“上次打座机还好，这回怎么直接打到我手机了。”

　　卓凌骁翻着眼撇了撇嘴：“你有那么怕那醋坛子吗。”

　　“倒也不是，只是本来就在想你是不是碰到什么大问题，现在看来是被证实了。”

　　“……林琅。”感叹着这人毕竟还是自己青梅竹马长起来的旧情人，贴心之处着实不是他人能比，卓凌骁微微叹着气调整了语气道，“老实说，我是找你帮忙的。”

　　林琅――也就是流浪儿轻笑一声：“说吧，也少有人能让卓少爷说出这两字儿了。”

　　“……我求职。”卓凌骁还是别扭，叠着修长的腿支着下巴沉声道，“老实说我两个月前就被老爹逐出家门了，奈何学位证还没拿到，打杂……这张脸太容易惹祸。”

　　“怎么会这样！等等……你想来我的酒吧工作？”林琅的口气里终于出现了大的起伏，显然情绪比较波动，“但你也不是不知道，我这儿是GAY BAR，如果说你那张脸惹祸，到我这儿不是更麻烦？在酒吧里是有闵灏的人罩着不会有人造次，但是出了门就……”

　　“这个我自己知道情况，但是也只能找你了。其它酒吧的话我怕被打发去门口穿黑丝举牌什么的，还会压薪水。”

　　“……听起来你好像已经找过其它家？”

　　“……是是，第一家叫我站牌，第二家他妹的直接问我会不会跳舞，操蛋，老子虽然现在玩的是七秀也不见得就能对跳舞放下成见。”

　　那头，林琅也稀罕地笑了会儿，然后终于说：“难为你妈妈当年还是个名舞者……好吧，你想干什么要多少薪水，随便挑。”

　　“薪水按正常给就行。至于做什么……老板您是什么想法？就没缺人的地方？”

　　“嗯……缺个……琴师？”林琅说话的语速放慢很多，显然在细细考究着，“我一直觉得你那手钢琴连个证都懒得考太浪费……还有兼歌手吧，偶尔开开嗓就好，肯定能兜下来一片固定客。”

　　“……那我要求加薪。还有，难度太高的歌可唱不动。”

　　“呵，没问题。不过我不明白，你为什么一定要找酒吧工作？”

　　“我想把白天尽量空出来，但是薪水又不能太低。”

　　“……不要跟我说是为了玩游戏。”

　　“哈哈哈……就是为了玩游戏。”卓凌骁陡然间笑起来，心情愉快地说，“得谢谢你成全了。对了，这事儿能让你家那位知道不，不能的话万一他来巡场我得躲。”

　　“不用，我会跟他沟通的。”林琅的嗓音渐渐回复成低柔淡然的样子，让人下意识地觉得这人在电波另一端垂下了眸子，“何况，这酒吧当初能开起来本来就有你的功劳，他就是想管也管不着。”

　　“……那没别的要交代的话我挂了。”

　　“嗯，Bye。”

　　“白。”

　　挂线后，卓凌骁对着自己的手机略为发了会儿呆，接着才全身放松地往后一倒躺到了床上，嘴角勾出个笑来。

　　林琅最后的话到底还是让他有点惆怅，但是想起跟杨蔚然说好的明天见，某人又立刻精神起来了。

　　――人嘛，总是要没心没肺点才好，这样才能保持朝前看的状态不停留。

　　[帮派][三剑镇山河]：YXZB老规矩，再随便来两个DPS，25=2了

　　第二天中午，卓凌骁蹲在桌前边啃外卖边看着杨蔚然喊着最后一个人，不由开口问：“这样真的好？其他几个七秀装备好像也还都没齐吧，至少应该先把其它帮贡装换成小战宝再来拿牌子比较好，至少治疗量比较好刷。”

　　目前他们的队伍里总共有五个治疗秀，而最没安全感的显然是跟卓凌骁同在第四小队的几个DPS。

　　出乎他意料的是杨蔚然此时语调沉稳语气淡定，甚至透出那么一丝丝冷冰冰的气场来，全然不是他印象里那只软绵绵的小羊羔。杨蔚然先表示安排在他队里的都是远程输出，喂奶压力不会太大，然后很快把团组满了将人全部叫进YY并对卓凌骁说：“上大厅吧，人齐了。”

　　“哦。”卓凌骁心下感觉不太对，但还是很给徒弟面子地乖乖上了楼。

　　结果一换房间，他听到的第一句话就是不知谁问的：“怎么明明河边草在还是三剑开的团？”

　　“哦，你不是固定成员不知道，今天出的七秀牌子和装备全部要黑给妖秀的。”回答的人是个女孩子。

　　“哪个妖秀？”开头那人继续问。

　　“我。”卓凌骁有点不耐烦地自己插了话，顿了会儿又补充，“爆菊剑妖秀。”

　　“凭什么？上次不是说好的这回该优先我老婆了啊，不然我来打什么。”

　　“星空别说了，三剑已经跟我们都说好了的。”此时，之前的女孩子又急匆匆地开口了，“而且妖秀是我们副帮，我刚毕业的时候下五小都是他带着的。”

　　这会儿，倒是卓凌骁狠狠愣了下，然后盯了那个发言的ID想了半天才想起来这女孩子是谁，然后情不自禁地惭愧了下――说是带着她下五小，其实也不过坚持了那么三四天，给她打了几件装备后他就扭头又继续带其他毕业生去了，连这妹子的ID都还没记熟悉，他还真没指望对方能对这点事儿念念不忘。

　　――也许世界还是比他观念里的要美好一点儿？此时的卓凌骁支着下巴这么想。

　　“没错，这货就是咱帮的创始人副帮，而且对本该分装备的成员我们会给补偿。该说清楚的都说了，有意见的人继续提出质疑或自动退团，没有异议的话就进副本开打了。”此时，本团的正主青青河边草终于发话。

　　――哦，补偿啊。

　　卓凌骁顿时又淡然了。

　　但很快他就发现事情其实并没有这么简单。

　　虽然有杨蔚然在全程详细耐心地提醒着各种注意事项，加之本来对打法就有印象技术又一流，照理说来区区一个战宝加远程DPS，这趟副本对卓凌骁而言应该是没什么难度可言的。

　　但，情绪比较高昂的卓凌骁发现自己依旧小瞧了身上装备的垃圾程度――以及，他现在这个网络的纠结程度。

　　他现在已经不是某信的VIP客户，用的只是这出租公寓里的公共宽带――据说是所有付了宽带费的租客在抢5M的流量。

　　由于平常他下班上线都已经是午夜之后的事，加之只是打打小本，网络上的限制才并没有暴露得太明显，顶多偶尔掉掉线，但此时大白天的在25人本里就是另一回事儿了。

　　什么叫一步一卡一销魂，卓凌骁此刻才算有了深刻的认识。

　　技能永远在起手至少三秒后才会放出或者见效，实在卡HIGH了直接掉掉线才叫情趣，气得卓大少险些憋不住把小电整个砸了，然后才想起来翻出个专砍人网速的软件，一扫描才发现左邻右里都用了这类东西，控制权限还都比他高，暗地里整一场没有硝烟的争夺战打得如火如荼。

　　是可忍孰不可忍。

　　于是，卓凌骁憋着脾气在YY里沉声发言：“能不能给点时间，我把这网络整治一下。”

　　耳边顿时响起一片细碎抱怨，更有之前那个据说要归类为强力亲友外援团的家伙不满地跳出来道：“可以可以当然可以，哪怕技术下线我们都没权限损上哪怕一句的。”

　　“……”此时的卓凌骁即使落魄了也还是那个习性，懒得吵的时候就意味着是想直接提剑捅他个对穿。只可惜硬件上而言，依旧今时不同往日。

　　所以此时怒气冲冲出来跟对方杠的就成了他徒弟：“早就说了有不满有意见的趁早提，BOSS都打了，现在说这么难听的话是想做什么？而且我们也不是不给补偿。”

　　“靠，那时候哪知道他是这么个渣技术。”

　　“我说了，是网络问题，所以才要求调整时间。”卓凌骁捏紧了鼠标――他此时才开始注意，这个一直跟他过不去的家伙ID是“吞噬星空”，除了体现其主人创造力匮乏外就再不能表达其它。

　　“那就是渣网络吧，总之是个拖油瓶。”

　　“你……”――尼玛才拖油瓶，给爷个正常网络爷能奶得你月经！

　　卓凌骁刚开口想骂，却已然被一个更激动的声音打断了。

　　“你妹！身为气纯从来不插气场，让你丢个无敌难得跟求天上掉馅饼似的，除了四象和两仪你还会别的吗！在说他之前先来跟我插旗试试，赢得了你才有发言权！”

　　杨蔚然一气呵成的咆哮结束后，无人搭腔，显然都是被吓傻的。

　　好半晌后吞噬星空才郁闷地咬着牙又骂：“CAO你八辈儿祖宗，我说的是他又不是你，激动个P啊，还非得先过你这关？他是你媳妇儿吗弄这恶心戏码。”

　　又一阵更低压的寂静。

　　这下卓凌骁笑了，杨蔚然则又淡定回去了。

　　某个马甲为“三剑山河”的绿灯悠悠亮起，那个清澈好听的声音不紧不慢地回答：“给不知道的人再重申一遍，他是风骚羊，我师傅。我知道你因为揉揉的问题一直看我不顺眼，其实无所谓，但是要诋毁他，不行。”

　　这里的“揉揉”指的就是因为被带过五小而在进来前帮卓凌骁说话的那妹子，玩的是萝莉秀，这两字儿就是她的ID。

　　而卓大少虽然已经开了黑客软件在手动抢网速，同时既惊讶于杨蔚然的霸气模式又舒爽于徒弟对自己的维护，但还是分出了一分心思去注意所谓“揉揉的问题”。

　　刚敲开了密聊频道准备发过去问句“徒弟你不是有妇之夫吗”，YY里那个女孩子就自动蹦了出来。

　　“我不行了我要自爆!星空其实我也是个腐女，勾搭你和三剑其实只是想找你们帮忙配广播剧，对妖秀大印象这么深也只是因为萌他的声音啊啊啊啊！我只是个想求CV的制作，不要想太多好不好！”

　　到此，卓凌骁的手一僵，周遭顿时再次寂静。

　　众人无语了好半天才有一个声音弱弱地冒出来问：“什么广播剧……还有，C……V？是什么？”

　　不久前还气势汹汹的杨小叔此时已经恢复了常态。

　　

　　第49章 爱的钢琴手

　　“什么！？”在花了三秒才明白过来揉揉话里的意思后，肖逸萧手双手一抖，左边掉了面包右边掉了笔，“你再说一遍！？”

　　“我说你的《此情可待》，咱让妖秀和三剑配主角嘛，尤其是妖秀那把嗓门和气质，比星空加扇贝合适多了，这样我也不用怕继续被误会，还可以少考虑一个攻受无法合作的问题，一箭三雕啊，多好！”

　　肖逸萧郁闷地把面包捡起来丢进垃圾桶，坐直后斩钉截铁地说：“不行。你还是找合作习惯了的专门CV吧，这两个绝对不行。”

　　“为什么！？”揉揉在耳麦那头大叫起来，“我觉着他们俩简直太合适了，就直接本色演出效果都完全足够了，没有经验什么的果断不成问题啊！再说了，你画画和写文用的又不是同一个身份，写文的笔名就一小透明，这文又不温不火的，那些为名气混CV圈的怎么可能接这差事，后期早就等得不耐烦了，大人啊算我求您了呗。”

　　“我不是挑剔，也不是什么经验问题……”肖逸萧扶额。

　　这个，该怎么跟人家揉揉妹子解释……关键就在于……就是因为太合适了才不行啊！这文根本就是以他们两为原形写的，几乎一模一样的设定和情节，只不过攻受处境对调了一下，背景换成剑三世界观的古风穿越……当事人一眼就会看出来的啊！

　　“等一等！”陡然，某个可怕念头出现在肖逸萧的脑海里，“你……该不会已经把小说或者剧本给他们看了吧！？”

　　“嗯？三剑接收了，妖秀大走太急没来得及给他，怎么了？”

　　“娘啊！三剑！那……那、那你没跟他说这其实是我写的吧！？”

　　“这个倒没有，你说过不能让主编知道你不赶稿子尽倒腾这些的嘛，我记着呢。”揉揉说着还坏坏地笑了两下，接着更疑惑地问道，“你到底干了什么亏心事这么紧张？虽说妖秀大好像是在追你来着，但你不是没兴趣吗……”

　　肖逸萧欲哭无泪：“妹子啊，这让我怎么说好呢……总之我有苦衷的，呜呜呜……”

　　“坑神一头装什么可怜，难得你有篇写完的文能让我出剧，我不管，反正这回我是制作我说了算。”揉揉顿了顿，却又一下子灭了气势可怜巴巴地换上副萝莉腔撒娇道，“求你了嘛亲耐滴，你那为数不多的小说FAN可是在翘首以盼呢。”

　　“可是我的人身安全你不能不管啊！你知道妖秀是个啥来头吗！”

　　“普通打工族啊，他说了的嘛。唔，不过最大问题还是为什么连剧本都不能给他们看？就算你改变主意要接受妖秀了……哎呀，这帮都已经腐成这样了，你还矜持个毛线，他一定会理解你的啦。”

　　“矜持你妹！小羊迟钝点还有可能一时半会儿反应不过来，但是……唉，明着跟你说吧，这文就是他俩的故事改编的，有些情节直接就是他俩在游戏里的真实经历！明白我为什么会SHI了吧！”

　　肖逸萧苦逼地吼完这段后，在长达两分钟时间里揉揉都没再搭话，就在她放心地认为对方终于体谅了自己的时候，那妹子忽然极端平静地冒出来一句：“哇哈哈哈，亲耐滴你家妖秀回信说收到剧本了，表示等看完后再认真考虑CV的问题。”

　　“……什么！？”肖逸萧难以置信地瞪大了眼睛，“你听见我刚才说的话没！？”

　　“啊？不好意思我妈叫我出去看超女PK来着，抱歉抱歉，你说了什么？”

　　“……我……我问你不是说妖秀没来得及么，怎么他又接到剧本了……”

　　“我后来给他发了邮件啊。”

　　“我……勒……个……去……”

　　肖逸萧耳麦一摘两眼一翻，彻底摊死在了椅子上。

　　“穿越题材？这么俗……男一……连君璧！？我去，怎么不直接叫连城璧!好在不是找我配这。男二……陵逍……？”

　　反正离正式上场还有一小段时间，到林琅的酒吧简单报到过后，卓凌骁便坐进了吧台边的小角落里用手机开了邮箱，百无聊赖间刷开了揉揉给他发来的Q邮件。

　　但是，诚然他不嫌弃剧本的取向问题，但这光角色设定就槽点满满的东西是怎么回事。尤其是这男二――也就是所谓攻君的名字，也未免太巧合了一点吧，难怪那个叫揉揉的妹子会那么激动地一直强调这角色合适他……“也不对，她应该不知道我真名吧。”

　　猛然又反应过来的卓凌骁顿时满腹狐疑，正准备更认真地继续研读，却被人从后面搭住了肩膀。

　　一个身着酒红色衬衫的青年正静静看着他，袖口的黑珍珠钮扣反出头顶彩灯的紫蓝辉泽。

　　只见这人眉眼间清静无波，嘴角自然地松弛着不带一丝表情，乍看之下是跟上衣骚包色彩完全不搭的类型，却偏把这衣服穿出了另一番毫无违和感的风情。

　　卓凌骁此时是老老实实的黑白条纹衬衣加缎面马甲，心念一动便挑着嘴角站起来让到一边，然后做了个“请”的手势调侃道：“哟，BOSS驾到了，有失远迎别扣工资哟。”

　　“给这儿当琴手就这么开心？居然跟我贫起来了。”

　　“嘿，你说呢。”

　　“我听风声他们说了，三剑今天为维护你都爆走了，你这徒弟确实没白带，乐了吧？”

　　卓凌骁听得此语，先是挑挑眉，接着又勾出个得意的笑来，开了口却只说：“好久没见，跟上次都隔了一年多了，不打算请我喝两杯？”

　　“只要你喝了不会导致一会儿弹错调。”林琅此时终于动了动嘴角，似乎是笑着，然后抬手让酒保上了杯冰镇啤酒。

　　卓凌骁瞪了那杯子好一会儿才阴沉沉地回过头问：“怎么这么小气。”

　　“跟个新员工坐着聊天就已经很给面子了，再特殊待遇你会蹬鼻子上脸。”

　　“……啧。”某卓少原本想反驳，考虑一会儿后却发现找不出什么论据，只好作罢，却听身旁林琅的话音再次响起，问他：“这回真的确定了？”

　　“工作？当然不。”

　　“……别开玩笑，你知道我指什么，闵灏都已经弄明白的事儿难道我会看不出来。”

　　“……不好意思，话题跳这么快我还真没反应过来。”卓凌骁其先愣了愣，在想通对方意思后摇了摇头，“什么确定不确定，这又不是谁能说了算的，你让我怎么回答。”

　　“我的意思只是……你这回认真了？”

　　“……我当初对那谁谁，还有后来对你，都是很认真的。”

　　“这话……你当初要是肯说我们也不会闹成这样了。”

　　用食指指腹沿着杯子边缘滑了一下，卓凌骁闭眼道：“过去的事就别再提了，都是小屁孩，懂个毛线。”

　　“……看来这次被放逐确实让你有了些改变。”林琅的音量总是很轻，好像在耳语似的，让人听得有些费力却又莫名舒服，像是悄悄掠过耳边的风，“要还是当初那个卓大少，今天下午也就没三剑发飙的份了。”

　　“嘿，好像是。”某人说着，微微歪了下脑袋，“但人总会变的，就像以前的你也决不会像现在这样先斩后奏让我就这么来工作，一定会先担心下情人的反应――当然，我那个笨徒弟也是，据说自从当了副团才越来越有魄力的吧？”

　　“这个，我倒不觉得他那是改变，应该形容为暴露吧，以前显得没脾气只是因为少有能让他真正发火的情况……”话到此处林琅停下来，似乎整理了一会儿才再度开口，“其实，今天你下线后没多久黛眉就上了，事情她也知道了。”

　　“哦？”

　　“她一笑而过。”

　　此时，卓凌霄看着对方疑惑地蹙起了眉：“所以？你到底是想说什么呢。”

　　“而且还表示期待你和三剑合作出那个什么……”

　　“广播剧？”

　　“嗯。”林琅微微颔首，“所以我想问，你真的忍心伤害这么个女人？”

　　“……切……”显得极端懒散地，卓凌骁灌下了杯子里最后的酒便不耐烦地挥了挥手,“想不到你也问这个，自己动脑猜去。好像快轮我上场了吧BOSS？”

　　说着，他站起来便准备走，很快林琅从身后扯住了衣袖。

　　“你知道我不是那个意思。”

　　“嗯？”卓凌骁略回过头俯视着对方。

　　“我是想说……希望你幸福。”

　　“……别用这么深情款款的眼神，万一我又反悔怎么办。”

　　呆立半晌后，他一笑，耸耸肩登上了舞台。

　　

　　第50章 潜规则

　　“妖秀！”

　　“妖你妹，电话里别这么叫我。说吧什么事，从刚才就一直打骚扰电话震得我连弹着琴都不得安生。”好不容易熬到休息时间，卓凌骁用肩膀夹着手机边下台阶边点烟，完了再一看腕表，好样的，凌晨一点，画画的果真都是个不折不扣的夜猫子。

　　而肖逸萧在那边哈哈一笑：“那电话外可以这么叫咯。”

　　“不说我挂了啊。”

　　“你妹！哼哼……”显然是在故意卖着关子，肖逸萧刻意停了会儿才慢腾腾地继续，“关系到你家宝贝徒弟的事儿你也不管？”

　　“什么？”

　　“慌了吧？急了吧？”

　　“你到底说不说。”弹了一晚上的琴，本来就精神疲惫的卓凌骁不耐烦得几乎泄气，肖逸萧这才老老实实地陪着小心道：“是这样，揉揉不是跟你说我们要做剧想找你和小羊配主角吗……”

　　“……原来你也是幕后黑手。”

　　“啊、啊哈哈哈……”

　　“然后？”

　　“呃，就是说，剧本你不用看了，我之前已经找到合适的人了只是没来得及跟揉揉说还，我们俩的沟通问题，对不起哈。”

　　“……是男二一个人还是一二号都有别的人选了？”

　　“啊？”

　　“就是问，只有我一个人不用看了，还是杨蔚然也一样？”

　　肖逸萧在那头诡异地沉默片刻后：“你……难道是在担心小羊被我们拉去跟别人CP？”

　　“废话。”卓凌骁此时已经绕到了员工区僻静的走廊里，呼出一团烟雾缭绕，“如果不是跟我搭档，我为什么要放他配那么蛋疼的东西。”

　　“蛋……蛋你妹！你居然说那剧蛋疼！？”

　　“是啊，光设定就有够傻的。连君璧？哈哈哈……”

　　“……”

　　“话说回来，你这么激动做什么，难不成是你的大作？”

　　“……”

　　“喂？请问信号还好吗？”

　　“噗……”

　　“……噗？”

　　“哈……呃，没、不……啥，你已经看过那剧本了！？”

　　“看过了，怎么？”此时的卓凌骁被肖逸萧的反应弄得满头雾水相当不爽，于是满不在乎地搪塞了事，哪知肖逸萧的反应更奇怪，当即卡了壳般：“那、那你……你、没什么特别想说的了？”

　　“……蛋疼呗，还是你希望有别的什么？”

　　“呃，没……”

　　于是，卓凌骁一弹手上烟灰，确认过对方没有别的要紧事后便挂了电话，重新打开邮箱兴致盎然地将剧本继续看了下去。

　　陵逍原本是生活在现代的一名高中生，同时玩着乐队，担任键盘手，家庭背景优良，异性缘自不必说。但这孩子还没来得及对恋爱产生兴趣就被一道天雷召唤到了唐代――当然，这个唐代的内容比他在历史课里学到的多出许多，例如李渊和王遗风。

　　原本在现代社会不愁吃穿的陵逍到了唐代却成了一家米铺商人的儿子，虽说也不至于落入穷苦境地，但还是让他有诸多不习惯。就在陵逍最烦闷的时候，官宦子弟连君璧出现在了他面前。

　　让原本习惯拒人千里的陵逍待其异于他人的是，大他六岁的连君璧竟也是穿越而来，只是穿越的时间也比他早了六年。此时的连君璧已经二十三岁，有位结发三载的妻子，但同样的秘密却让他与陵逍之间的距离越来越难以控制。

　　直到一场刺杀中，陵逍为救连君璧，竟发现自己身怀高强武艺，似与恶人谷谷主王遗风有着某种隐秘的关联……

　　故事就此不受控地展开。

　　当然，这个剧本让卓大少当晚再也没能淡定下去，最后竟熬到了早间九点都没睡觉。

　　――尼玛我勒个去，这货是什么！

　　陵逍为保护连君璧收了他当徒弟接着各种保护，最后还牺牲自己分给对方一半功力……狗血？狗血也就算了。关键这里头的各种配角和情节，甚至精确到对话，怎么看着怎么眼熟。

　　难怪肖逸萧这女流氓那么急着打电话找自己了，原来是怕被看出来――敢情那货根本不是制作参与者，根本是幕后黑手吧！

　　不过，最最可恨的还是――

　　“卧槽，一个挂掉一个回到现代试图找对方的转世找到老，最后还是接受现实守空坟头，结果守到第三天比自己小了六十岁的对方出现！？这什么破结局！”终于看完全剧的卓凌骁靠坐在床头，终于忍不住一把将手机摔到床尾，气恼地看着那Iphon从床沿滑下去后，愣了好久才反应过来扑过去拣起，左看右看没摔出问题，才松口气拨通了杨蔚然的电话――这个时间，他那呆咩徒弟应该是在上班了，至于卓凌骁自己究竟是希望对方看了剧本还是没看……他其实也不太说得清。

　　或许只是，想听听对方的声音而已。

　　很久没接过卓凌骁的电话了，所以当看见来电显示时杨蔚然不由一愣，屏幕上明晃晃地跳动着对方的名字，后面还特地用括号标注了“师傅”二字。

　　“喂……”

　　“那个广播剧的剧本你看了没有？”电话那头的人上来就劈头盖脸地问。于是这头也就满脸木讷地答：“没有啊……本来准备看看的来着，但是后来不是又说已经另外找到人了么，肖逸萧没告诉你？”

　　“说了，不过我还是看了。”

　　“嗯？所以？”

　　“马马虎虎……好吧，其实也挺好玩的……”

　　“那你的意思是？”杨蔚然左手里还转着笔，此时不由笑着往后窝了窝，猫一样找了个更舒服的姿势。

　　而卓凌骁显然又焦躁了：“靠……本来觉得挺新鲜，如果你也有兴趣就一起把这任务接了，既然你还没看就算了呗。”

　　“……这……关键主题是男人和男人啊……会有奇怪的对白吧……”某小叔边说边不自在地左右看了下，仿佛在担心有人偷听似的，虽然这情况着实不可能，“呃，不过觉得奇怪也是我啦……你觉得好玩的话还是可以和肖逸萧她们说，找别人搭档就可以了。”

　　“……你是白痴吗。”

　　“不带你这样……为什么我又成白痴了……”

　　“啧，那就这样，挂了。”

　　“哦……”

　　将挂了电话将之放回桌上后，杨蔚然并没立刻把手挪开，直到那荧屏渐渐彻底暗下去，最后重重叹口气。

　　那剧本，他其实已经看了一半。

　　起初，杨蔚然也觉得那设定和剧情是挺有意思的，至少对他而言挺有亲切感，但是在剧情近半的时候，这东西的走向戳到了他所谓的雷点――连君璧的妻子在阴差阳错下竟爱上了陵逍，并在为其诞下一子后，被卷入两个主角和敌人的乱斗死去。

　　这剧情让杨蔚然看得莫名难受，终究忍不住半途睡觉去了。

　　虽然按着剧本里写的前因而言，连妻的出轨甚至怀孕都说不上具体是谁的罪，撑死也就是所谓的错误的时间遇上了错误的人……但这样的结局对她而言实在太过残忍，而一意孤行的陵逍必然有着责任。这种情况下，面对妻子的尸体却依旧能毫无障碍地和陵逍站在一起的连君璧让杨蔚然感到无法理解，他在这方面从来不是那么豁达的人。

　　责任就是责任，逃避或任性都是不成熟的表现，尤其对于男人。

　　又是一声叹息逸出，杨蔚然垂眸看着左手里一下下转动的笔想，所以，自己必须把握好这个距离……必须……

　　然后，上线，陪老婆赏罚，看卓凌骁在帮会频道里调戏肖逸萧间或跟别的妹子搞搞暧昧，陪老婆去做阵营任务，然后催着对方下线养胎，再看师徒界面，卓凌骁也已经下线。

　　直到四天后的周日傍晚，吃完饭开了电脑爬了游戏上了YY，陡然发现频道最下方多出了这样一个房间：《此情可待》暂驻地。

　　杨蔚然初看之下便愣了愣，然后点开那个小小的“+”，果然看见改成了“妖秀”的某马甲位列其中。仗着红马的权限，他满怀好奇心下跳，一下去就听见卓凌骁正用种极压抑的嗓音道：“原谅我……是不可能的吧……哈……”

　　接着另一个马甲为“自然派”的声音响起：“我们……别再见面了……”

　　卓凌骁沉默很久，只能听见他略显沉重的呼吸。

　　而另一人继续道：“你……好好照顾她吧……”

　　“别走！”

　　陡然拔高的声音在耳边响起，杨蔚然明显感觉到身体猛然一僵。

　　而卓凌骁更加撕心裂肺地继续喊着：“你要是真关心她……你要是真关心她就别走！相信我会照顾她的话你这厮就是没脑！因为……”

　　“够了！”

　　“因为我想要的是你！”

　　“……”

　　杨蔚然在那一瞬失神了，虽然都是已经看过的台词。

　　但他完全没想过，实际听卓凌骁念出来的效果会是这样的。那一句“别走”，虽然是完全不同的情境和语气，但依旧瞬间把他拉回到了两个月前的那个夜晚。

　　待得他反应过来，卓凌骁和那个自然派的对戏似乎已经结束，揉揉一边叫好一边宣布中场休息，并放起了张学友的《情网》。

　　然后杨蔚然就听见自家师傅问：“怎么下来了？你老婆好像在嘛。”

　　“嗯……好奇呗，而且也幸亏下来了。”

　　“怎么？被为师的演技震惊了？”

　　“不是，张学友这首歌，我以前很爱听。”

　　这时候肖逸萧蹦出来郁闷了下：“只有这种时候才会真心觉得小羊你是个大叔无疑。”

　　“你的稿子什么时候交？”

　　于是，肖逸萧潜了，卓凌骁又坏笑着道：“怎么样，要不要改主意？虽然这已经是最终考核了，不过你嘛，可以潜规则，开后门。”

　　杨蔚然又是一愣，接着苦笑起来：“就这么说出来了你算是哪门子的潜。再说，你想怎么个潜法啊。”

　　……

　　请你再为我点上一盏烛光,

　　因为我早已迷失了方向,

　　我掩饰不住的慌张,

　　在迫不急待地张望,

　　生怕这一路是好梦一场

　　而你是一张无边无际的网,

　　轻易就把我困在网中央,

　　我越陷越深越迷惘,

　　路越走越远越漫长,

　　如何我才能锁住你眼光.

　　情愿就这样守在你身旁,

　　情愿就这样一辈子不忘,

　　我打开爱情这扇窗,

　　却看见长夜日凄凉,

　　问你是否会舍得我心伤

　　……

　　背景音乐里，张学友还在深情款款地唱着……

　　

　　第51章 赌约

　　“再说，你想怎么个潜法啊。”

　　当杨蔚然在YY里这样问的时候，卓凌骁正眯着眼盯着荧屏喝咖啡，然后险险被呛。

　　郁闷地放下杯子后，他皱了下眉却又旋即坏笑道：“又装傻，你懂的。”

　　“我……嗯……继续帮你追女流氓？”

　　于是卓凌骁真的噎住了，而肖逸萧再次出水：“你们俩真的够了！我是有多无辜啊！”

　　“这个……虽然看着花心了点行为任性了点性格粗暴了点……”杨蔚然慢腾腾地答着，用那种边思考边说的速度，“但是总的来说师傅条件还不错的啦……”

　　卓凌骁顿时就阴了脸：“你这话听着可不太像夸。”此时他的游戏角色终于也结束了读条进入剑三世界，立即开了帮派界面看对方的位置，在确认到洛阳二字后毫不客气地边发组队边说，“召请我。”

　　“啊？”杨蔚然的声音顿成了两截，“有什么事么？我在等黛眉上线准备日常……”

　　“再怎么想二人世界日常也得五个人打吧？废话那么多。”

　　“……”

　　杨蔚然没再说话，但卓凌骁已经挑起了嘴角――对反发来的召请已经弹出来了。

　　于是这天他们的日常队伍组成：

　　主T――生来是恶人

　　治疗：爆菊剑妖秀

　　DPS：基侠情缘撒、三剑镇山河、黛眉轻描画

　　队伍组起来后肖逸萧立刻欢快道：“咦，好整齐的名字排列！”

　　“是啊，连帮派名称也是五个字。”杨蔚然他老婆――黛眉姑娘也笑，“要是连称号都五个字就更好玩了。”

　　“好主意，我们换吧！”肖逸萧说着就已经往脑袋上挂了个“莲冠孟尝君”。

　　但卓凌骁却一下子闷了――这个七秀号满级至今真是除了五小四大就没通过什么本，任务也没怎么刷过，成就少，称号更少。于是某人斜了眼自队里那两夫妻档一摸一样的配置，不乐意地说：“搞什么搞，进本了。”然后一马当先蹑云而去。

　　肖逸萧便跟在他后头低声地叨叨：“闹别扭……”结果就是三个BOSS下来某大少愣是没给她喂过一口奶。

　　幸而在场的就算是最粉嫩的黛眉姑娘也已然满级一个多月了，今天的日常又是没什么难度的五小，几个人一路碾压，熟门熟路有惊无险。

　　问题却发生在副本打完出了门之后。

　　依旧是急性子的卓凌骁一马当先往外冲，画面进入读条后他就放开鼠标去倒了杯水，过程中听见几许兵戈之声，回来后看见自己的角色惨叫一声倒地。

　　而旁边站着一个浑身金龙鱼的冰心秀，头顶通红的帮派名字“听雪楼”和角色名“笑笑”，而其身后还有飞雪流觞和十夜等人。

　　由于长期用小号而被很多仇人藐视地忽略了多年的卓凌骁此刻不由愣了愣神，而他这一愣的功夫其他人也出现在了传送点。

　　YY里寂静片刻后，卓凌骁听见杨蔚然低低地咬着牙骂了一声：“靠！这个我对付。”然后抬手就给了笑笑一个两仪化形。

　　顿时，卓大少略有惆怅地想，好好一头小蠢羊，就这样被带坏了……

　　然而想归想，手上动作却不能慢。刚装来的水还来不及喝就被重重放到一边，卓凌骁飞快将目标锁定在了杨蔚然身上，接着原地复活后翻躲开对方天策的突，甩了个龙帝骖翔后开起蝶弄足冲出去给自家徒弟堆上两个小持续，接着自己也挂了个翔舞。

　　这时生来是恶人的电脑也终于反应过来，立刻一个龙爪将天策抓到一边两相斗起，而卓凌骁扭头又给杨蔚然摇了两下扇子以确保对方血满，然后才对着被集火的自己放风袖低昂。

　　YY里，生来是恶人郁闷地大叫：“操！敢不敢给我个翔舞！”

　　卓凌骁撇撇嘴，雷霆住了上来纠缠的十夜后一看对方的治疗――阿萨辛教主装备明显比自己好一截，立刻察觉如果拼奶妈自己这队处在绝对劣势，便缠着对方开始丢各种控制和江海凝光，嘴里却还很欠抽地答着：“你皮那么厚打的又是天策，急什么。”

　　“我勒个去！”生来是恶人显然站意飙升，砍人的节奏顿时更见凶猛，“那奶妈你自己负责去，咱分不开身了！”

　　“加1！老样子一对一哦！”另一边，基侠肖逸萧也终于成功将飞雪流觞的仇恨吸走了。

　　当然，卓少爷本来就是这么打算的，只是那之前仍抬眼看了看杨蔚然的血条，眼见又空了三分一便封了阿萨辛的轻功，只是刚准备切目标想加，那人的血条却忽然又满了。

　　YY里，黛眉姑娘温柔的声线响起：“妖秀你照顾其他人吧，只加三剑我应该没问题。”

　　――好吧，其实，黛眉轻描画的各种装备都比卓凌骁要给力。

　　于是某人一下子阴了脸，不清不愿地给另两人都上好了持续后就这么穿着奶装切了冰心心法。

　　雷霆震怒好了后继续往十夜身上丢，丢完了扭头龙帝阿萨辛，接着剑影留痕接剑主天地骗减伤，等着对方天地效果过后，羿射九日、繁音急节加剑气长江，一气呵成，爆不死，开了鹊踏枝扛着对方的江海凝光骚扰一圈后再爆，鹊踏枝完了就天地低昂继续骚扰……直坚持到杨蔚然和肖逸萧先后都解决了自己的对手两次终于过来帮忙……

　　由于这几个人拒绝集火奶妈而喜欢1V1的习性，卓凌骁最终躲不开牺牲的命运成了全队第一个也是唯一一个躺过地板的。

　　而对方五人终于被全部放倒后，黛眉立刻在YY里松了口气：“PVP真难。”

　　此时，卓凌骁终于抽出空来润了润喉，放下杯子后心念一动，随即双目狭起道：“要不，我们切磋切磋？”

　　“……我跟你？”

　　“我可以脱装备。”

　　“这个就算了吧，我本来装备就比你好，但是冰心真的完全不会用……”

　　卓凌骁立即把声线进一步放软放低，像撒旦诱惑夏娃般不放弃地继续：“所以我教你嘛。实在对冰心没兴趣的话，学下PVP加血也能提高存活率，光靠三剑那绵羊小身板哪够保护你。”

　　“喂喂……怎么又扯上我了……”杨蔚然的声音闷闷响起。

　　而卓凌骁不理他，只一心一意地教唆黛眉轻描画，直到对方终于同意跟他插旗。

　　接着，冰心装备完全不能入眼的妖秀就在杨蔚然面前把他老婆虐死了一次又一次，却还总在回合结束后打坐的空当故作温柔地给对方讲解其中原理，闹到后来黛眉说累了扛不住主动让杨蔚然来代她，卓凌骁就软硬兼施地逼着那头呆咩裸P，然后就这样直玩到一剑上线。

　　说起杨奕，这人本来毕业前就已经签了家国内首屈一指的游戏公司受聘为程序员，却不知为什么工作了短短一个月后就辞职不干，也不知道蹲在家整天在捣鼓什么，明明很有闲游戏却也不太上，据杨蔚然说，总是顶着双熊猫眼在家里晃。

　　当时卓凌骁听完的第一反应是肯定在干什么违反乱纪的勾当，例如盗号，说完就被杨蔚然的各种幽怨和埋怨给淹没了。

　　而此时，卓凌骁愉快地发现一剑破苍雷上线的地方就是他们现在呆的主城――长安，立刻敲字：

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：一剑，老大，进组，你老婆在这边呢

　　[帮派][一剑破苍雷]：你妹，哪门子的老婆我怎么不知道

　　[帮派][基侠情缘撒]：恶人啊，你这么否定他他该多伤心

　　[帮派][生来是恶人]：你们的妹！

　　[帮派][一剑破苍雷]：滚，一对狗男女

　　[帮派][三剑镇山河]：……

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：啧，叫你来就来，唧唧歪歪

　　[帮派][黛眉轻描画]：呵，一剑快来，不然我和你叔要被妖秀给虐死了

　　[帮派][一剑破苍雷]：……

　　[帮派][一剑破苍雷]：我到了，老婆呢？

　　[帮派][基侠情缘撒]：恶人你居然跑了……

　　[帮派][生来是恶人]：开玩笑，再这么下去我都要被你们带基了！不跑才怪

　　[帮派][揉揉]：其实这是表白吧！

　　[帮派][奈落落]：其实这是表白吧！+1

　　[帮派][流浪儿]：+2012

　　[帮派][风骚羊专杀]：连浪浪也同意了，恶人你基定了r(s_t)q

　　而卓凌骁此时看着频道暗笑在心，见一个名字从自己身边晃过，猛然灵光闪过，飞速敲字：

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：其实你们都错了，我说的未来大嫂是这个[二剑走天涯]

　　[帮派][基侠情缘撒]：……靠，我也看见了，这是神马！

　　[帮派][一剑破苍雷]：……

　　[帮派][青青河边草]：崇拜党？跟风党？追星党？

　　[帮派][奈落落]：>_<我嗅到了基情的味道

　　[帮派][一剑破苍雷]：大嫂你妹，再瞎扯爆你菊花

　　[帮派][基侠情缘撒]：被闪瞎！捂脸

　　[帮派][揉揉]：被闪瞎！捂脸

　　[帮派][奈落落]：被闪瞎！捂脸

　　[帮派][风声]：被闪瞎！捂脸

　　[帮派][很无辜]：被闪瞎！捂脸

　　[帮派][黛眉轻描画]：……

　　[帮派][揉揉]：黛眉姑娘保持队形啊！

　　[帮派][黛眉轻描画]：被闪瞎！捂脸

　　坐在电脑前的卓凌骁顿时眼角一抽，撇嘴，又一计上心来：

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：切，有种真把他勾搭过来当二剑，当大嫂，就是真给你爆我都认了r(s_t)q

　　[帮派][基侠情缘撒]：靠……妖秀大亮有木有……

　　接着又是一串队列整齐的点点点，直到密语声响起：

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：你想玩什么？

　　[密语]你对[一剑破苍雷说]：打赌而已呗，能有什么

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：……

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：我没兴趣爆你，但是可以赌别的

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：要是我赢了，之前的赌约就作废，无论之后有没有独立你都要放弃杨蔚然

　　卓凌骁半天没回话。

　　他看着频道里的最后一行字慢慢被刷掉，愣了好半晌才抿了抿唇，最后勾起嘴角回道：

　　[密语]你对[一剑破苍雷]说：行啊，只要你赌得起

　　

　　第52章 风骚羊专杀

　　[密语]你对[一剑破苍雷]说：行啊，只要你赌得起

　　[密语]你对[一剑破苍雷]说：当然相对的，如果你输就再也不能插手我和杨蔚然的问题，无论我当时是什么情况――除非我让你帮忙。期限半年，怎么样？

　　[密语][一剑破苍雷]对你说：可以，大丈夫一言既出，驷马难追

　　于是卓凌骁笑了。

　　――杨奕你这回真是太自信。

　　前文就说过，卓凌骁早就认定了杨奕不是个直的，所以此刻的他很确信这个赌到最后无论赢不赢对自己都只有好处。

　　试问一个自身本来就不直的家伙如果投入太多的心力专注于追求某个同性，那最容易产生的后果是什么？当然是假戏真做最后自己也陷下去。到时候将心比心回头再看自己和杨蔚然这事儿，卓凌骁就不信他杨奕还能这么不解风情一板一眼。

　　退一步说，如果杨奕真的清醒到底陷不下去，那对方只要不是太好骗、太二货甚至于本来就与其串通，那应该就不会被追到手――要知道某杨家侄子虽然脑袋不错条件一流，却是个实打实的恋爱白痴，已经被甩过多少次连卓凌骁都搞不清楚了。毕竟不是真心以待的话总会被察觉。

　　如果再退一万步来说……半年时间，卓凌骁自信就算搞不定杨奕也该搞定杨蔚然了，就算搞不定杨蔚然，杨蔚然他老婆也该不保了，到时候赌约你个毛线，哥直接绑了人私奔再也不回来也不是不可以的，对吧！反正一言既出驷马难追那是大丈夫的事儿，像他卓大少这种渣攻就该有个渣攻的样。

　　想到这儿，某人的心情顿时好转了――赌约什么的，对他来说其实就是浮云。

　　西湖波光、灞桥烟柳，这天的早间八点卓凌骁就开着自己的妖秀飞到了藏剑地图――毕竟，就算最后可以不顾赌约，但前期还是该花点精力达到知己知彼的。

　　何况杨蔚然此时还没上线，于是某少爷日常不能打，而巡山……也不想去。

　　很快，此时帮里稀有的在线人口之一说话了：

　　[帮派][风骚羊专杀]：骚货，怎么滚藏剑去了？

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：挖矿挖宝

　　[帮派][风骚羊专杀]：……蛋疼得碎了？

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：你才蛋碎了--凸

　　[帮派][风骚羊专杀]：是不是被我追着捅不爽了？不然我去练个藏剑小号起名妖秀专杀吧，陪你

　　[帮派][风骚羊专杀]：陪聊陪打陪揉蛋，友情价一小时一千而已哦，很给力吧r(st)q

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：一边去，你这水平的三陪倒贴我都不要--

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：摆什么忧伤寂寞范儿，不睡懒觉这个时间上线

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：你妹，有人告诉过你我平常都不早起吗，你才这样吧

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：……

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：好吧，昨晚我被林琅关书房了，都是你害的，怎么补偿我？

　　卓凌骁本来盯挖矿的读条盯得还挺专心的，此时不由一愣：

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：……为什么

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：还能是为什么，你那工作呗。不过先声明，这回我反对可不是因为吃醋什么的，浪浪跟定我了这件事我现在很有自信r(s_t)q。我是想说卓大少你，难道预备就这么靠打工过一辈子？

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：当然没有，权宜之计

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：所以下一步呢？

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：……

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：哈，没有后台想出头还是很难吧？这又不是电影或者三流小说

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：你丫今天就是想嘲讽我？

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：哈，我像那种人吗，况且你从来不欠骂，只欠揍

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：那直说吧，想怎样

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：其实你要找工作，联系林琅还不如联系我对吧？

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：找你？当商业007吗

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：怎么会！真心觉得你没那个天赋！

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：……该不会是娈/童吧，林琅会去跳海的

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：靠！而不恶心你，老子是这么没建树的人吗！

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：r(s_t)q

　　一个表情打出后，卓凌骁将背后垫的枕头又往上拉一拉，不由摸着下巴对着荧屏歪了下脑袋。他确实想不出来闵灏这厮找他能是什么事儿。闵家虽然跟政界没什么关系，但在生意场上却一直是凌氏的对手，两家长辈们虽然表面上和和气气像是世交，暗地里却是磕磕碰碰纠缠不休。就为这，当初林琅要跟闵灏走的时候就连凌父都按不住出手尝试阻止了――本来小辈间的感情问题在他眼中不过是过家家般没有意义的事儿，而林琅不过是个司机的儿子，原本无足轻重。

　　可是就因为抢走儿子情人的家伙姓闵，凌父很是不惜精力地对林家全家实行了威逼利诱等一系列政策，在争取无效后就动用人际几乎将别人一家活路堵死。

　　而林琅的酒吧就是那种情况下被开起来的。由于最初注册和投资者都是卓凌骁的名字，反而让卓父难以插手了――所谓家丑不可外扬嘛。

　　所以说，找闵灏求职？那就跟让闵灏找自己帮忙一样不可能――撇开两个人情敌层面的关系不说，要在老爹眼皮底下安插生意对手的儿子基本是不可能实现的。

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：嗯……当然不是说真的让你到我老爹手下工作……其实是这样，老爹的助手昨天把一个消息说漏嘴了，我在想你会不会还不知道

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：你爸前几天住院了――这个消息是不新鲜，你爸有可能要长住医院了――这个大概就不那么陈腐了吧？

　　卓凌骁怔住片刻，一下子也说不上来是什么感觉，只在反应过来后急匆匆地问：

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：什么意思？

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：意思是你爸这病有可能病得不轻呗。不过是什么我们现在也还不能确定，究竟是个什么程度我们也不清楚，只能说不容乐观

　　……

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：喂，人呢？该不会打击过度背过去了吧？

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：卓少爷？骚货？妖秀？

　　而此时的卓凌骁只是皱着眉头坐着，好半晌才咬了咬牙敲出去一句话：

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：随那老头怎样吧，所以呢？这跟你们有什么关系？

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：啧啧，好无情。所以，难道你对他的遗产――你们卓家的产业没兴趣吗？我记得你还是有那么几个表兄弟姐妹什么的对这个很积极的吧

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：哼，难道是想让我这时候回去装孝子，拿到继承权后分你们一般什么的？你觉得可能吗

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：哎呀呀不要把我想那么过分嘛，虽然真说起来也差不多是这个程序，但是我家老爹只是希望你们以后不要再那么热衷于跟我们抢地皮而已，这对双方都没有好处而且卓家在别的方面赚得也够多了，还总来给我们添麻烦多讨厌啊

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：当然作为前期投资我们会先帮你把路铺平喽，那些个碍眼的兄弟姐妹和他们的后台都用不着你费心，然后我们两家就可以从此化干戈为玉帛啦。从互找麻烦变成强强联手，听起来不是很动人吗

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：哼，听着当然动人，但从本质上分析起来我不就相当于签了割地条约借外虏之力而乱中原的傻逼吗。何况老头究竟什么时候会驾鹤西去也不是你们说了算的事儿，现在就当着他儿子的面诅咒他？

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：得了，公事说到这儿，反正我家老爷子的话我是带到了

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：按我自己的意思，其实房地产这块放了也对你有好处，毕竟现在你老爹捣腾得了这块是因为他的身份摆在那，又有那么些关系在，但你……你好像最恨政治这科了吧。至于两家和解其实都已经是必然的事儿了，只是现在老一辈们还看不清形势

　　面的这类话题，卓凌骁最后的动作就是抬手边揉着眉心边打瞌睡：

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：得了，毕竟我目前还是老头唯一的儿子，确认情况我还是会去的，其它？等他真的活腻了想走再说吧

　　――兄弟姐妹什么的，其实，闵灏还有一件事儿大概没弄清楚。

　　――他卓凌骁，说不定就快有个小自己二十一岁的弟弟或者妹妹了。

　　匆匆打法了专杀后，卓凌骁又等了半小时才等到姗姗来迟的杨蔚然，立马组起。但紧接着就看见黛眉也上线了，结果差点冲口就问“我家老头知道你怀孕了没”，好不容易按住了，给硬生生改成”感觉怎么样，孩子还好吗”。

　　结果这两人在队伍频道都点点点了一阵后，黛眉姑娘才发了笑脸回答：

　　[队伍][黛眉轻描画]：一切正常没有危险啊。你怎么突然问起这个来了，我一直觉得你不像这类型的人啊

　　[队伍][爆菊剑妖秀]：哦，我想起来自己好歹是他老爸的师傅，应该能混个干爹的位置吧

　　[系统提示][风骚羊专杀]加入了您所在的队伍。

　　[队伍][风骚羊专杀]：哟，我打扰你们3P了吗？^ ^

　　[队伍][三剑镇山河]：……

　　[队伍][爆菊剑妖秀]：知道就好。你来干嘛？当我们T？

　　[队伍][黛眉轻描画]：喂，什么叫知道就好！？

　　[队伍][爆菊剑妖秀]：嘿嘿，我跟你老公搞基早就全服皆知了，不用太在意哈

　　[队伍][三剑镇山河]：师！

　　[队伍][三剑镇山河]：妖秀！

　　[队伍][爆菊剑妖秀]：行吧，以后你就直呼我名字也不错，嘿

　　[队伍][三剑镇山河]：……

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：你说你，为什么会突然就对这么个有妇之夫一心一意了呢？找虐都不是这么个找法啊

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：这个嘛……我想了一下，发现所谓的一心一意就是个注意力集中程度的问题而已，然后越注视就越喜欢，越喜欢就越注视，结果于是良性循环了。

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：……说白了就是因为你变宅了太久不出门猎艳了？要不哪天哥牵你出去溜溜？

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：不必

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：对了，关于刚才的交易，倒不如你帮我猎小呆咩吧

　　[密语][风骚羊专杀]对你说：……他到底长得有多倾国倾城，居然能收服你这妖孽至此

　　[密语]你对[风骚羊专杀]说：作为我带出来的童养媳徒弟，当然是郎艳独绝，世无其二r(s_t)q

　　

　　第53章 剧情重演

　　而这天的赏金讨伐任务分别是英雄无盐和英雄荻花宫前山。

　　无盐岛任务算是没什么风浪地过去了，奇异的是从荻花宫出来之后几个人一看自己的血条都是空的，而周遭一片密密麻麻除了零星几个路人就是听雪楼的帮众。

　　由于网络和机子速度各不相同的原因，他们几个全都在出来后被强大的火力迅速地各个击破了。

　　卓凌骁当时一看队伍全空的血条就火了。

　　[附近][爆菊剑妖秀]：亲爱的笑笑，难道我们是荣幸地被贵帮盯梢了？

　　[附近][笑笑]：我们集体来做任务，听说你们在，顺手而已，顺手

　　[附近][基侠情缘撒]：顺你妹的手啊！不就是昨天被杀了不服气吗！有胆就继续1V1或者5V5，总司人海战术你羞不羞！

　　[附近][阿萨辛教主]：成大事者不拘小节，团队不就是为了互相保护存在的r(s_t)q

　　[附近][三剑镇山河]：昨天是你们先欺负小号的，保护个毛线

　　卓凌骁又是一愣，终于忍不住在YY下跳到了杨蔚然和他媳妇儿的房间：“呆咩，你说话越来越霸气侧漏了啊，难道最近心情不好？”

　　很久都没人回答，包括黛眉轻描画在内。

　　于是某人只好不死不休地追问：“说话啊，装什么死。”

　　“没有，只是发现打字说这种话比较没障碍而已。跟这种无耻的人实在没必要客气。”杨蔚然终于回答，语气倒是确实很平静。

　　――只不过这种时候，越平静就越让人觉得违和。

　　于是卓凌骁皱了眉，只好在游戏里M着对方说“你有事瞒我是不是”。

　　等了片刻却等来一句“现实里的问题”。

　　本来就被笑笑他们搞的窝火的卓凌骁顿时整个气炸了――这话的完整版意思不就是“现实里你我没关系”吗！没关系你妹！你老婆搞不好怀着我弟呢还……！

　　“黛眉姑娘。”强压着怒火，卓凌骁清了清嗓子后才再次YY发言，“你要不要先下线？我们叫帮众了，接下来是血腥场面孕妇不宜。”

　　“但是多个人也多份战力吧，况且昨天我也是当事人。”黛眉姑娘此时显然也很愤愤不平。

　　卓凌骁便叹了口气：“你下吧，要不然换个地图，老实说，有你在我们还得多照顾个人。”

　　“嗯……黛眉下吧，为孩子好。”杨蔚然的声线又软了一节。

　　听得卓凌骁直想打人。

　　“……好吧，你们加油。”黛眉姑娘的语调终于也沉了下去，让卓少爷忽然想起她在自己家跟自己倒苦水的时候那张落寞的侧脸。

　　也许是因为愧疚，也许还是因为女性天生容易让人产生怜惜之情，他叹了口气补充道：“不要在意，游戏而已，大家都是玩，只是对着电脑坐久了对胎儿确实有害。”

　　“……嗯。”

　　老婆终于乖乖下线了，但此时的杨蔚然情绪却有些低落，也说不上为什么。

　　只是本来就心里有事儿，此时再听卓凌骁用如此稀有的温柔口吻在这儿说话，他突然就觉得很不适应，很不爽。

　　游戏里，本来倒在一起的五个人现在在身边的只有一个肖逸萧了。卓凌骁向来习惯一死就回营，而生来是恶人则是选择先缓冲一下整顿势态。

　　杨蔚然淡定地看着许多刚飞过来任务的人从自己尸体上踩过去，刚想点原地复活就被卓凌骁问起：“怎么还不回营，留那等人踩尸啊？”

　　迟疑片刻，还是食指用力按了下去。

　　果然，无敌撑过八秒之后转眼又被秒掉，而YY里立刻响起卓凌骁的怒吼：“你妹！让你回营听不懂吗！等援军啊！找什么死！”

　　“……哈哈哈……”

　　“……怎么了你……”

　　听着卓凌骁疑惑的提问，杨蔚然才终于渐渐歇下来，回道：“果然还是凶巴巴的师傅感觉比较正常。”

　　“……你其实是M吗，我擦。”

　　“怎么可能。”无奈地笑了笑，某娃娃脸边用手支住下巴，打开地图看着出现在驿站神行点的援军一个个增加，边说，“只不过……嗯，你一温柔起来就总让人觉得没好事儿。”

　　“喂喂，怎么跟为师说话呢――还不肯回营吗。”

　　“要跑那么远多麻烦，而且我在这他们才会想着守尸，不然说不定已经溜掉了吧？”

　　“……呆咩，你真的嘴变毒了。”

　　“说起来最近你也不太叫我徒弟了呢。”

　　――有那么点……失落。

　　“嗯……因为对我来说徒弟必须是童养媳嘛。上次也说了，放过你。”

　　“那你收徒弟应该打清楚广告只收未婚女徒弟……”声音越到后来就越小――援军开到，镜头里杨蔚然已经可以看见卓凌骁的七秀也混在人群里正策马奔来，很快就在近战们的掩护下冲到近前来甩了个战复，而耳边是那人无所谓的笑：“哪来那么多嗦，反正我现在是你徒弟，也不会再给你收徒孙了。”

　　“……那飞行道具怎么办？除滞散什么的……”

　　“靠……怎么关注的是这个，这些很重要吗。”

　　杨蔚然眨了下眼，终于扬起唇角：“会变成马车党哦。”

　　“坐我自己的车，让等的人死去吧。”

　　“好主意。那如果不想干等最好自己也是个马车党吧。”

　　“嗯？”

　　“没什么，退后一点有人瞄你了。”

　　“再退就加不到你了。”

　　“你……唔……”迎风回浪撤回了卓凌骁身边，杨蔚然一边TAB选着皮脆的目标读四象一边思索着说：“你还是继续残暴下去吧，温柔腔实在太难适应了。”

　　“……你其实就是遇上什么事儿了吧，干嘛不肯说。”卓凌骁的语气已经明显地不满起来。

　　但杨蔚然却只是干笑两声便无法再继续下去。

　　――果然，还是想呆在这个人身边，还是很怀念刚玩剑三那段什么都不懂每天就知道跟着他跑的时光。即使那个时候他总是凶巴巴的，一点都不会关心体谅人，只知道自己的徒弟不能让别人欺负。

　　――即使他性格那么糟糕自己也还是不想离开他。

　　所以说……“所以说，如果你再这么温柔下去会让人想向你撒娇的啊……”

　　“什么？声音大点，我双开着另一个号在上面房间听杨奕指挥呢。”

　　“……我说你既然要听指挥为什么不直接上去。”

　　“我勒个去……呆咩！”

　　“又怎么了……”

　　“不就是因为你一副闷闷不乐的样子蹲这儿不肯动吗！”

　　杨蔚然忽然觉得手上一软，本来要按两仪化形却按偏到了四象轮回，结果读条被打断内功被封，就这么眼睁睁看着那个本来可以杀掉的万花用一个玉石俱焚爆掉了身边的卓凌骁。

　　YY里，那人只是轻轻“啧”了一下就回营复活去了。

　　――在他负责加血时似乎总是这样，杨蔚然的血条永远是满的，而他自己即使半血也经常挂两个小持续就完事儿。

　　持续低迷了好长一段时间的情绪在这一刻终于有了要爆发的迹象，杨蔚然使劲闭起眼睛，却还是觉得眼眶里酸涩得不行。

　　大概是三剑镇山河被人拍死了吧，卓凌骁又开始不停催他回营快回营。而这回某娃娃脸终于舍得听话了，让角色回到营地后眼看周围也是一片混战便很干脆地点了神行千里回纯阳，同时跟卓凌骁说：“那个……你跟他们说一下吧，我不想打了。”

　　“……老大是你侄子，说毛线啊说。你飞哪里了我也去。”

　　“……你不跟他们玩么？”

　　“呆咩。我看见了，纯阳是吧，等着我别跑。”

　　看着很快追着自己出现在神行点边的爆菊剑妖秀，杨蔚然无奈地笑了下，不禁说道：“小徒弟好粘人啊。”

　　“你妹，我是怕你想不开跳崖好吧。”

　　“……嗯，说起来你第一次带我去世界尽头的时候也差不多是这种情况呢，只不过现在反过来了。”

　　“要不要剧情重演一下？”

　　“那时候是你直接到地方把我召唤过去的……”

　　“……那这回一起跑吧，上马。”

　　

　　第54章 其实爱情

　　只是上了马后，卓凌骁追到杨蔚然身边站了一下又说：“不觉得光看画面的话这回真的很像江湖儿女策马私奔吗？”

　　“嗯……可惜还没给你黑齐七秀套装。”每次想起这茬，杨蔚然都忍不住要低落一下，而他现在的徒弟沉默片刻后游戏里的女侠忽然换了身衣服。

　　七秀雁虞套的款式，却是粉白的配色，策马跑在雪地里反出层略带刺眼的光晕，显得特别娇俏美好。

　　杨蔚然看着走了会儿神才喃喃道：“原来你还是存了威望套的啊……”

　　“嗯，毕竟GF我还是有去混的。不过其实没裤子。”

　　“咳……这话不好乱说啊姑娘……”

　　“姑娘你妹！你全家都是姑娘！”

　　“呵呵！”杨蔚然笑了，而且是故意加重了声音两个音节都用的第一声念出来，惹得身边的妖秀明显郁闷起来，跑跑停停也不知道想干嘛。

　　杨蔚然只好停下来原地等他。

　　而卓凌骁又跑了两步停下来说：“有人在M我。”

　　“怎么了？”

　　“……没什么，有浩气的朋友问战况。”

　　对于这句话，杨蔚然着实花了一会儿功夫才转过来脑筋，想都没想疑惑就很流畅地从嘴里蹦出去了：“你居然有浩气的朋友？”

　　“这个……有点说来话长。”似乎是跟那个朋友的对话结束了，卓凌骁的角色重新移动起来，并道，“概括一点说，就是打副本的时候认识的朋友，刚开始他还以为我是女的，差点跟着转阵营。”

　　顿时，杨蔚然觉得像是被噎到了，弱弱地叹了句：“你这么有魅力啊……”

　　“嘿，怎么，吃醋了？”卓凌骁的声音顿时又带上了那种常见的臭屁味道。

　　但这句话却不似平常，问得杨蔚然大脑空白了两秒，待得反应过来时已经错过了回答的最好时间，他只好就这么保持沉默不再说话，难得的是卓凌骁竟也没再追问。

　　两匹黑色骏马就这么带着两个各怀心事的人，在华山浩浩长空下踏碎满地霜雪一路向着西北而去，并很快奔到了路尽头的那棵老霜树下。

　　还是那样飘摇的雪花缓缓降下却落地无痕，矗立的石碑上铭刻的剑字也依旧棱角清晰――游戏里的这些，无论来多少次都没有变过，无论是他不在时一人独坐，还是最初和此时，他在身边。

　　其实不怎么联系卓凌骁的这两个月杨蔚然的游戏生活也枯燥得可以，除了带帮里的团下本和日常外就不怎么做别的事情，也幸亏玩的是月卡区，没事跑到这种地方打坐看风景也不会有浪费一说。

　　纵马至树下崖边，杨蔚然下马将镜头调了调，对准那沉沉雾海想了想说：“后来又一次我自己想回去看看，结果在这满地图乱跳崖，摔死很多次遇到很多头老虎，还找不到地方，后来才想起来当时看过地图我们是在西北角这里――但是你也真会找地方，除了这棵树下去有那样的风景，其它地方都没有，偏一点点都不行，结果总共算起来我找了三天才找到。”

　　“那是因为你呆。”

　　“喂，不带这么说话的呀……”

　　“为什么你会想起要一个人来找？M我一下问问不就得了。”

　　“这……”杨蔚然愣了愣――其实，他也不知道为什么，只好一笑道，“问你你又会说我呆呗。”

　　“说归说……”卓凌骁的话也断了一会儿，然后才慢吞吞地接道，“我还是会来陪你跳不是吗，You jump，I jump。”

　　结果杨蔚然手一抖角色就这么在毫无准备的情况下一个蹑云冲出去并果断摔死了，网络那头的人就破口大骂他笨，然后跟着跳下来甩心鼓弦。

　　然而地上的道长却跟真死了一般半晌没有动静，急得旁边的妖秀一边跑一边叫一边还打字刷屏。

　　隔了很久后卓凌骁无奈了，叹口气放软了语调说：“你起来吧我不该老骂你呆笨傻好不好，当什么真啊……”

　　而这头的杨蔚然却更无奈，笑了笑按下发言键想说不是因为这个，一出声却发现自己声音在抖。

　　于是他又闪电般缩手，诧异地低头盯着桌面看。

　　这回卓凌骁没有出声也没动，频道很快就被帮派里其他人的发言塞满了，似乎是有人在抱怨揉揉明明是个奶秀却不太刷血，于是那妹子爆了。

　　[帮派][揉揉]：谁让你们几个大老爷们还总缩在后面的，都是基侠SAMA在前面顶着，她是女的而且是气纯诶好不好！

　　[帮派][妹子别跑]：我靠，那我冲前面的时候也没见你给奶得那么用力啊！

　　[帮派][揉揉]：那你也没死不是？

　　[帮派][揉揉]：谁让我是基侠SAMA一个人的爱老虎油，爱她不解释~只要我不死就不能让她死r(s_t)q我就是要追着她跑跟在她后头盯着她r(s_t)q满地浩气也挡不住~

　　[帮派][基侠情缘撒]：咳，揉揉……你这样我会脸红啦>_<

　　[帮派][揉揉]：诶嘿嘿，亲耐滴你愿意接受我森森的爱意了摸~

　　[帮派][风声]：好吧，终于我们帮基佬百合都齐了

　　……

　　帮里人边打架边闹腾成一片，想必现在上面的房间也很热闹。

　　但杨蔚然的脑袋里却跟爆了个原子弹一样嗡嗡作响停不下来。

　　――是的，他低落，因为他跟何玳之间的壁垒显然越来越难以跨越，交流起来累得要感觉走不下去。

　　――就在刚刚到公司的时候，还有人暗示他要小心，说似乎老板要炒人鱿鱼，而目标不言而喻。

　　这一切他不明白为什么会发生，却并不那么的害怕，因为人生中有这样那样的坎突然冒出来其实是很正常的事，即使觉得委屈也只能努力跨越或忍受，如果只是这些，并不足以再让他的眼泪滴湿桌面。

　　一直以来更折磨他的其实是别的……

　　是即使现实里有如此多这样那样的烦恼缠身也依旧阻止不了他对某个人的想念。

　　――如果有那么一个人让你明明不再联系却还是摆在心里丢不开，如果有那么一个人让你在不开心的时候想起来就不自觉地笑，如果有那么一个人让你在笑的时候开心却又旋即悲伤，让你不惜自欺欺人想靠近他为他做些事，冲他犯傻跟他求安慰……

　　就连只看着他的游戏角色被人杀死心里都要犯下抽狠狠地疼……

　　那就是真正的喜欢……不，是爱，了吧。

　　就像揉揉说的，想要穿越人山人海呆在他一个人身边。

　　隔着网络，卓凌骁迟疑着犹豫地，叫了一下杨蔚然的名字。

　　而被唤的人却怎么都没勇气再去碰那个设置好的ctrl发言了。

　　杨蔚然双手攥着拳慢慢趴到了桌上，本来就显得单薄的肩膀缩起来不停在压抑中颤抖，而眼泪更加止不住地一直顺着长长的睫毛往下落，滴在裤腿上晕开。

　　――是的，他终于确信自己爱上了这个漂亮又暴躁的，其实对他却很温柔的家伙。

　　那之后杨蔚然连招呼都没打就匆匆逃下了线，一整天恍恍惚惚心乱如麻，最后辗转反侧一夜得出结论还是应该AFK。

　　――他不能放任自己这么下去。

　　然而，该形容为天公不作美呢还是别的什么，第二天当下了这样决心的杨蔚然顶着深深的黑圆圈走进公司，前台小姐远远就叫住了他并告知有人正在会客室等他，并神秘兮兮笑得很有深意地提醒：“来头不小，赶紧去洗个脸扑个粉再去，不要怠慢了哦。”

　　面对这位姑娘的调侃，杨蔚然无奈地扯了下嘴角说扑粉就免了吧，心想难道是我真快被开除了，领导还能记着一大早来安抚下做思想工作？

　　接着他苦笑着摇摇头朝会客室走去，远远望见有两个新来的实习文编正抱着资料在门口私语，时不时还指着磨砂的玻璃门一阵嬉笑。杨蔚然觉得不对，皱了皱眉走过去微笑着将人吓走，自己推开门后就整个人都僵在了原地。

　　

　　第55章 妖秀的逆袭

　　桌子上的一次性杯里热茶还在腾腾飘着雾气，而卓凌骁就坐在那后头，修长的双腿交叠着，懒洋洋靠在沙发上翻杂志――很像两个月前在宾馆大厅，他就是这样看似漫不经心地等着自己。

　　而卓凌骁这时也抬起头来，盯了杨蔚然半秒才勾唇一笑问：“吓到了？”顿时问得后者回过神来却更加手足无措，最后飞速扭头看了眼外面众人确信无人注视才匆匆进去关了门。

　　卓某人看他这样顿时笑得更肆意了，放下杂志将手交叠在膝盖上挑着眉说：“这么紧张干嘛，搞得跟偷情似的。”

　　“你……”杨蔚然顿觉被噎得气绝，却也真搞不清楚自己干嘛这么心虚，确实他俩也没做什么来着……只好叹气：“你怎么会在这儿？”

　　“我来巡山，怎么了？”面前的人笑眯眯地，眼睛里却闪着让人不太舒服的光。

　　“巡山？”杨蔚然一阵茫然，“你巡山怎么会巡到这里来……”

　　“……笨啊……”卓凌骁显得很无语，“不是，你原来还不知道？那你昨天……我去。反正关于辞人那事儿，你别担心了，会没事儿的。”

　　“……啊？”不得不说，杨蔚然此刻真的觉得整个人都很斯巴达，完、全，搞不清情况。

　　辞人？是在说自己有可能会被辞退的传闻？可是这个他都还没跟别人说过卓凌骁怎么会知道？更重要的是：“可是，这个跟你有什么关系？”

　　“……我……原来你还不知道！？”卓凌骁此时已然是满脸悔恨，似乎很想往墙上撞一撞的样子，可杨蔚然除了不解还是不解：“我知道啊，你到底想说什么……“

　　“靠……算了当我什么都没说吧。“

　　――此刻的卓凌骁着实有去死一死的冲动。

　　昨天杨蔚然很明显地排斥他对何玳表现出关心时卓凌骁就疑惑了一下，等着人抖着说了半句话就不再理他并溜下线后，某少爷就彻底纠结了。

　　在他的印象里吧，杨蔚然就该是那种虽然有点天然黑但本质还是很二很二，二得没什么神经的货，五讲四美三热爱的七零后嘛！

　　这么一头呆咩，就这么一头呆咩居然情绪各种波动了，好像还……哭了！？还TM丢下老子突然跑了！？

　　――为什么？

　　于是卓凌骁就开始分析，杨蔚然变得奇怪好像是从他对何玳表示关心开始……吃醋？吃谁的？不对这不像那货的风格。那是……说起来之前他提起何玳怀孕的时候显得并不那么高兴，但他也不像是会嫌弃小孩的人，那……

　　――难道这货知道孩子不是他的了！？也不对，要是确定了的话怎么可能还两个人和和气气坐一起玩游戏，那可就不是好脾气的问题了，是个男人应该都受不了这个。

　　但是――尼玛，那是怎么回事！？

　　难道……孩子……如果自家老爹知道何玳怀孕了，再如果，他知道这孩子的归属问题……而且老爹进医院了……而且老爹的大儿子是自己这种不受待见的货……靠！

　　于是，卓凌骁想来想去还是找了肖逸萧――虽然想这姑娘当军师不靠谱，但当线人还是可以的。而且这回卓少爷还没用电脑密语，直接抓了手机过来拨的电话。

　　肖逸萧也够执着，一边接电话还一边把键盘敲得震天响，不耐烦地吼他：“你丫自己溜就溜吧，这个时候来给我打岔过来干嘛！？”

　　“杨蔚然怎么了？”

　　“啊？”

　　“我问，杨蔚然在公司里是不是出问题了？我家那老头是不是给他找麻烦了。”

　　“……我没听说啊。难道你爸……！？”

　　“你比较方便，赶紧打听一下。”

　　“哦……好！你等等！”

　　果然，经过十多分钟的确认再确认后，肖逸萧回过电话来说，确实是，上头好像突然想裁掉杨蔚然，虽然原因什么的现在还不知道，但是流言已经在整个出版社暗地里传得风风雨雨，感觉不像是空穴来风。

　　“不过……你现在不是被发配了吗？能做什么？”肖逸萧问。

　　“出版社的地址呢？”

　　“B市江滨区延长路938号，你连这都不知道啊……诶！？你要过去！？”

　　卓凌骁撇了撇嘴，也不回答，直接挂了手机提起包走了――刚才那十多分钟已经足够他简单理好行装。

　　午夜十二点的航班，凌晨五点正好跟晨光一起抵达对方所在的那个城市。

　　看了看时间还有余后卓凌骁就先在江滨区找了个小旅馆入住，补眠近两小时后才恍恍惚惚爬起来洗漱出发――他向来睡眠质量很一般，离开家后更是有神经衰弱的迹象，加之在酒吧工作生物钟变得日夜颠倒，这一晚他愣是在飞机上发了一整晚的呆，PSP拿在手上愣是没心情玩。

　　卓凌骁其实没把握，杨蔚然究竟对这一切的内情了解到了什么程度，这次见面他会不会优先给自己一拳……

　　而事实证明，其实卓少爷他着实是想得太多太远了。

　　此时的杨蔚然正一脸别扭地看着他纠结道：“你都说了怎么能当没说……“

　　“那等晚点你自己慢慢想去。“卓凌骁郁愤地闭了闭眼，深呼吸。这时候忽然有人推门进来朝两人笑笑，接了杯水又退出去，某人就问，”就不请我去你办公室坐坐？“他忽然站起来，这个过程中还甩了下脑袋。

　　刚开始杨蔚然觉得他这个动作怪，接着就反应过来是因为他以前长发际腰的，估计是甩头发甩成习惯了，发型改了却改不掉动作。于是他想笑，就真的笑出来了。

　　某少爷明显不满地瞪过来，杨蔚然也就不掩饰地问：“你长发挺好的啊，怎么想起来要剪掉的？“

　　“……为了泡妹子。我没跟你说过？“

　　“……好像是没有，不过杨奕提过。“

　　“哦。“

　　通往杨蔚然办公室的路上两人都没再说话，只是一回到办公室某娃娃脸就忽然严肃起来了，垂着眼边关门边问：“你到底来做什么的？“

　　“不就是……你昨天……靠，为师担心你行不行。“

　　杨蔚然一愣，抬头眨了两下眼，忽然又红了脸将脑袋别到一边，并急匆匆走到办公桌前弯腰开机。

　　卓凌骁就将双手抄在口袋里跟到了他办公桌前，站了会儿，伸出左手食指在桌面上一划道：“你平常就是在这儿摸鱼跟着我们玩剑三啊。“

　　“……嗯。“

　　“让我试试看什么手感？办公室偷懒。”

　　“这……”

　　“客户端呢？”

　　“……删了。”

　　“……”

　　“……”

　　“然后昨天也是在这儿哭的？“卓凌骁的的视线从桌面落回了那个略显瘦削的背影上。

　　杨蔚然顿时就慌了：“我没有……”

　　“你觉得为师是那么好忽悠的？“

　　“没有……”杨蔚然虽然本来就是背对着卓凌骁，此刻却还是忍不住要视线左右飘，同时转　　移话题道：“对了，你说巡山……我们社的控股方确实是姓卓来着，难道你是……”

　　“转过来！”这个话题让卓凌骁猛然又烦躁起来，捏着杨蔚然的肩膀强硬地逼迫他回转身去，也不管对方因此一个踉跄跌坐在了办公椅上。他就这么维持着按着对方肩膀俯视下去的姿势恶狠狠地说：“先别管这个，我就是想问你如果什么事都没有干嘛昨天突然不说话了，连个招呼都不打就跑掉知道我有多郁闷！？还删客户端！？才说要帮我黑装备带我，说完才多少天！？干嘛删客户端！？啊！？”

　　“我……不是……你……？”

　　某呆咩此时被师傅大人的突然爆发吓得缩在椅子里，虽然皱着眉，但看上来的眼神依旧是一片茫然软绵绵的样子，还扁着嘴有点委屈。于是卓凌骁彻底燥了。

　　不仅仅是情绪焦躁，还有……

　　总之是一股无名火满肚子乱窜，无论精神还是肉体上。

　　让他很想捏住某坑爹脸那支支吾吾的嘴唇咬上去。

　　可是，但是……

　　卓凌骁此时两手分别按在椅背和杨蔚然肩上，都是越收越紧。直捏得后者吃痛呻吟出声，在大惑之下侧头看了眼肩上那只手，而再对上卓凌骁想要抗议之时立刻就愣住了。

　　两人的脸不知何时距离已经近得呼吸都可以扫到对方皮肤上，而卓凌骁此时看过来的眼神是凶恶的，和着他原就妖孽的长相，此刻显出一种近似鬼魅的震慑力来，看得杨蔚然一时所有注意力都被收束到了那双眼睛里，竟遗忘了要判断情况

　　

　　第56章 才不是苦情攻

　　小腹下的欲火在迅速燃起，卓凌骁知道。

　　如果纵欲的话一切说不定会就此完蛋，他当然也知道。

　　可是面前那人却在这时仍毫无觉察，一双澄澈的眼睛与自己咫尺相对，也不知道是在发呆还是其实有别的思考，眸子里的光隐隐撩拨他本就饥渴的心灵。

　　就在三个月前卓凌骁还是个纵欲无度的花花公子，而自从认识杨蔚然以来，他已经整整三个月没有过性伴侣。

　　久违的红眼睛公羊再次出现在他的精神深处，像虎狼一般引颈咆哮，天知道他此刻有多想直接撕开那遮住对方身体的衬衣，好将这蠢羊死死按倒任由自己揉扁搓圆。

　　于是在数秒思考之后，卓凌骁确信自己的理智被打败了。

　　松开杨蔚然的肩膀后左臂加力将办公椅转了个九十度并后退抵到了办公桌边固定住，而自己随之轻巧一转，然后抬脚踩住椅子下的滑轮，并借着这个动作自然地分开了对方双腿。

　　而被这系列动作搞得晕头转向的那一人此刻看情况再变，才来得及匆匆“咦”了声就发现领带不知何时被卓凌骁扣到了手里，看趋势像是要摘掉。

　　忽略掉自己隐约上升的体温和心跳，杨蔚然终于凭着本能迅速抬手抓住了卓凌骁的，并抬头问他：“做什么！？”

　　这一抬头，却只看到某少爷自上而下俯视着自己，眉间轻挑，眼神冷静中却又充斥着更深刻的狂野。于是他又愣住了，而对方很快加力甩开了他的束缚。

　　然而让卓凌骁郁闷的事情还是在这时发生了。

　　杨蔚然的领带才拽开一截办公室的门就被推开了，有个女声相当高调地边喊着“小羊”边冲进来。

　　那女的似乎本来还有别的话，但显然在进门之后整个人都斯巴达了，一时间整个办公室都寂静下来。

　　直到片刻后杨蔚然似乎反应过来，用力拍掉卓凌骁的爪子并皱着眉瞪他一眼，便整理着领带努力转过身去，发现僵在门口的居然是肖逸萧后再一怔才怪问道：“今天真是稀奇，怎么连你也来了？”

　　“啊？啊……”肖逸萧显然也是好不容易回过神来，却像是立即被什么很可怕的东西吓到了，脸色刷地白了一层。她一脸苦逼地老老实实关好了门才咬着牙转回来说：“我……来旅游。”

　　“……你住的地方就是旅游城市，还跑这乌烟瘴气的城市来旅游？”

　　“咳，这边商业发达嘛我来购物哈。”

　　杨蔚然显然觉得很奇怪，然后发现这女孩子时不时就要往自己身后瞥一眼，才知道让她不自在的家伙是卓凌骁。

　　再坐直了低头，某人的小腿还挤在他膝盖之间踩着椅子的滑轮，抬头，便见卓凌骁堪堪收了视线也看下来，发现杨蔚然在瞄他便很不爽地“哼”了一声，将双手抄回口袋里，两步踱到一侧的沙发上翘着腿坐了，环抱起双臂又去看肖逸萧。

　　杨蔚然茫然地看了会儿卓凌骁像是要吃人的表情，又看了看自家小王牌泛白的脸色，猛然反应过来……这两个好像还是你追我跑的关系？

　　可是自家师傅这反应怎么都不像是在看心上人啊，倒比较像是肖逸萧欠了他一屁股债。真要说的话，刚才……

　　刚才……

　　先前混乱中还在努力考虑卓凌骁身份的杨蔚然没来得及将眼下情况过脑，此时仔细一回想才猛然有种再次被原子弹爆破的感觉。

　　那情况……怎么想都像是……像是……

　　陡然觉得浑身发软脸上发烫的杨蔚然猛地再去盯卓凌骁，只见那张美人脸上此刻已经丝毫表情都没有了，只剩下平淡的漠然，只是眼睫低垂着也不知道在想什么，完全没有要跟肖逸萧打招呼的意思。

　　而肖逸萧看他的表情就像在看一头大尾巴狼。

　　“那个……师傅你不是说喜欢她么，怎么见了面反而不说话……”藏在桌子后的手慢慢攥了起来。

　　面对这问题卓凌骁像是没什么耐性地叹了会儿气，而后神色复杂地看回来，眸光深湛，暗昧正如数月前宾馆里的那一夜。陡然，这人诡异地笑起来，似乎充满恶意，问他：“你是真呆，还是装傻？”

　　“卓凌骁……！”肖逸萧在一边紧张地叫。

　　却无法阻止某少爷再度站起走到办公桌前。

　　杨蔚然这才觉察到卓凌骁其实身高不输自家侄子，只是这人五官精细又生得骨架匀停精瘦结实，才容易让人产生他比杨奕瘦弱的错觉。此时卓少爷往这桌前半侧着身直挺挺一站，视线斜下来，压迫感也决不是能被轻松忽略过去的。

　　他盯着杨蔚然，勾着嘴角语调刻薄地问：“你老婆是叫何玳吧？”

　　这问题瞬间就让坐在椅子里的人一下攥紧了扶手：“……你……究竟是……”

　　“没错，我就是你们卓大老板的儿子，目前也是他财产的唯一合法继承人。”卓凌骁边说边弯下腰来，伸出右手肆无忌惮地捏住了杨蔚然的下巴让他抬起头来直视自己，“你现在可以逃避可以装，但是如果明天……甚至下午就丢掉这份工作呢？如果你在这个圈子里都再无法顺利混下去呢？何玳还会跟着你吗？”

　　“喂，卓凌骁你说什么呢！你来不是……”肖逸萧慌了，一个箭步上前来抓住了这人伸出的那条手臂，似乎想让他收回去。

　　但卓凌骁显然不肯，只淡漠地瞥她一眼便继续道：“说白了，那女人肚子里的孩子……”

　　“啪――！”

　　杨蔚然很早就呆住了。

　　卓凌骁现在也愣住了。

　　办公室里只剩肖逸萧一个人在喘着粗气。

　　等某暴走的少爷僵硬地回头看向她后，她才收起刚才拍在他后脑勺上的手，恶狠狠地转而拽住他手腕转身就往外拖，边拖边切齿道：“骚货，给我出来！！”

　　而杨蔚然就这么保持着大脑当机的状态，看着同样处在超负荷运转后死机状态的卓凌骁居然乖乖被拖出去。

　　只是临关门时那人还是眼睛一动朝他深深看了过来，琥珀色眼睛里都是说不清道不明的情绪。

　　杨蔚然却仍是那么坐着，很长时间之后都还没想起来自己该做什么。

　　“你想说什么？”被肖逸萧拽到吸烟区一个角落里后，卓凌骁就真的摸了包烟出来点上了。

　　而肖逸萧先是不爽地用手在鼻子前煽了两下以示不爽：“原来也是个烟民，这世上好男人果然只剩小羊了。”

　　“……最近才开始习惯每天一两根，也算吗。”

　　“唔……扯远了。我说，你刚才你是在干嘛呢！”思路回到重点上，肖逸萧顿时又不由得怒了，“看小羊那反应，是你单方面……单方面……唔……”

　　“单方面想上他。”

　　“你……！”

　　肖逸萧此刻是真的震惊。她因为在游戏里跟专杀他们走得近，她一直知道卓凌骁从来不是什么纯良角色，但当现实里这么近距离地看着这个人漫不经心地将这种话说出口的时候还是有种严重幻灭的感觉。

　　一年前她跟一剑一样，其实没有参加那群相爱相杀党的聚会，最初见到卓凌骁的样貌只是在一次Q群里的群爆互爆中看到流浪儿发的他的照片。当时照片里的卓凌骁好像还是高中，穿着贵族味儿很浓的子弟学校校服，笑得一副阳光灿烂到没心没肺也没城府的样子，刹那就让肖逸萧觉得这货应该也就是疯了点，应该不是什么离谱过头的渣。

　　当然……她也很不幸地被那张脸给煞到了，从此热衷于脑内给他YY各种CP，平常也不排斥深更半夜睡不着的时候跟他从诗词歌赋聊到人生哲学。后来，卓凌骁时常会情绪不好就跑到H市散心，每当那种时候肖逸萧也乐于接待之。

　　但是……但是……尼玛现在居然想硬掰了杨蔚然！？

　　“啪――！”

　　又是扬手一巴掌，但这回是毫不客气地扇在了他脸颊上。

　　而对此毫无防备的卓凌骁呆愣半秒后皱眉瞪回来，盯了肖逸萧好长一段时间直到她遍体生寒，才愤愤按熄了烟说：“啧，打爽了？”

　　“不爽！”肖逸萧依旧满腔怒火，“你要是真喜欢他就多为他想想好不好！他又不是你，只是个安分守己的上班族！还有老婆，现在连小孩都快有了！尼玛虽然我爱看虐文，但是生活跟耽美小说是两码事啊！杨蔚然那么一个人，你怎么舍得伤害他！”

　　“……何玳就没有伤害他了？”卓凌骁再次将双手拇指扣到口袋里，侧过身靠到墙上斜过眼来，“医生说她怀孕大概两个多月吧？那个时候杨蔚然在哪儿呆得最长你不是应该最清楚吗。”

　　“我……就算这样，也是他们的家事，应该让他自己处理决定！”

　　“哦？你想就这样戳穿何玳？”卓凌骁扬了扬眉，随即大笑起来，“去吧去吧，倒省得我要一直扮黑脸。”

　　肖逸萧这会儿彻底纠结了，露出一脸想哭的表情来死瞪着面前这行状肆意的家伙，心想这货大概确实是有精神分裂倾向了：“不能这么做……这样的话孩子说不定会出意外的……”

　　“那你就看着杨蔚然一直被蒙在鼓里？或者等孩子出生了再去怀疑是不是自己的？不觉得这更残忍吗。”卓凌骁冷笑，成形姣好的唇刻薄地上扬着，“而且他会不会不乐意跟我做这种事……”故意将语气放轻放缓，他俯下身凑近肖逸萧耳边才继续道，“你不是当事人，又怎么知道？”

　　看着被自己成功弄得呆在原地脸上泛红的女画师，卓凌骁惯性地撇了下嘴，径自离去。

　　好一阵子后，肖逸萧匆忙的脚步声和喊话才从身后的走廊深处传来：“你到底怎么打算的！？太强硬的话反而会这辈子都得不到他！我敢打赌！”

　　卓凌骁漫不经心地抬手摆了摆，并没回头。

　　“卓凌骁你个渣……死渣……”边咬着唇念叨这句话，肖逸萧头痛地推开了杨蔚然办公室的门。

　　办公桌后的人似乎在专心工作，手指在键盘上快速跳跃着，过了片刻才抬起头来问：“怎么只有你一个人？师……他呢？”

　　“大概回去了吧……”

　　“哦……”

　　“你……不高兴？”

　　杨蔚然的手指顿了顿：“……我为什么要高兴？”

　　“也是……”肖逸萧瘫到沙发上重重叹口气，说，“不过，你一定要小心他！”

　　“嗯……”

　　“……小羊啊，你觉得他怎么样？”

　　“这是……恋爱咨询吗？”

　　“咳……唔……就当是吧。”

　　“……”

　　“小羊？”

　　肖逸萧抬眼去看对方，却见他人已经站了起来，背对着自己挑开那边的窗帘，似乎是在往楼下看。好半晌，那清澈好似少年却又多出一份温柔平和的声音才响起：“我……不知道。”

　　此时的杨蔚然正看着大楼下方两个一起朝马路对面走去的人。其中一个很明显是卓凌骁的衣着，而另一个人的背影他再熟悉不过，正是自己共同生活了七年之久的妻子。

　　

　　第57章 爱了就爱了

　　“你怎么会来？”咖啡店深处的角落里，背对着窗的女人眼睫低垂，似乎很不愿意去看对面的青年。

　　而那青年慢悠悠地用勺子搅着自己的咖啡，神情专注，就好像他在搅动的不是一杯饮品，而是什么人的心：“你猜？”

　　“……是你爸爸么？”何玳眉间终于起了个摺。

　　卓凌骁却嗤笑：“你以前见过我帮老头子跑腿吗？”

　　“我跟你相处也不出两周，怎么知道。”

　　“哼。”卓凌骁笑，笑得漫不经心以至显得轻蔑，然后才抬起头去看对方，“不过，这么问，果然孩子是姓卓？要不然，就是连你也不能确定？要不要我代替老头子陪你去做个亲子鉴定？”

　　“你！”

　　女人顿时愤恨地站起来高高举起了手，却在五指掠近卓凌骁耳边时就被他轻易截住了。不耐烦却又尽量保持着动作的温和，他边移开她的手腕边撇嘴：“别再打脸了，你们就不能有点创意吗。我TM今天真是犯太岁。”

　　何玳看着他怔了怔后，脸上愤怒突然以奇异的速度消退下去，坐倒回位置上咬着唇，大滴大滴的眼泪开始滑落：“能不能帮我阻止老板……我并不想蔚然他……”

　　“如果你想说不打算伤害他，还是放弃吧，这种假惺惺的话。”

　　“……”

　　卓凌骁看着面前径自掉眼泪的女人，此刻心情真是除了烦闷没别的词可形容。眼下会跟何玳面对面坐着并不是他的本意，只是离开出版社的办公大楼时，他瞥见这个女人在马路边发呆以致差点自己往飞驰的汽车前撞去，只好出手拉了一把，然后看她脸色苍白便想着让她喝点东西定定神，不曾想她居然会开口说要请客。

　　更让卓凌骁无法确定的是，两个月来她在YY里听自己的声音的次数不少，但说多也不多，此时有没有察觉到妖秀跟自己根本是同一个人――虽说无论有没有察觉其实他现在也不太在乎。

　　沉默地看她哭了半天，卓凌骁终于叹口气说：“我还真搞不通你怎么想的，如果还爱你丈夫干嘛要惹上我家老头，如果不爱，现在又在这踟蹰个什么劲儿。你也知道，只要你带着孩子进了卓家我爸就不会再去动你丈夫了，你也从此养尊处优不必工作，其实一举两得。”

　　“……”

　　“当然，最开始你肯定要被你……啧，被杨蔚然恨的，不过我看他也不是什么小心眼的男人，不需要太久应该就会伤口愈合找到新欢。大不了作为补偿把我们手里的股份让给他当做补偿就是。”当然，此时的卓少爷实际想的是，我接手，自然不会让他有余力去回忆你的问题了。

　　他没想到，何玳听完这些话却忽然像关了闸的水龙头一样，眼泪说停就停，看着他的眼神还突然变得复杂起来，直盯着他问：“你……为什么要这么劝我。”

　　这表情，看得卓凌骁都是一愣，然后猛然反应过来――是了是了，如果何玳肚子里的孩子是卓家的，那本来就不受老爸待见的自己更是地位可危，如果说是打定了主意要独立不再回家的人，依自己向来的性格态度也不可能来插手这码事儿才对。

　　这么一想，就连卓凌骁自己都觉得自己坐在这儿开导何玳显得诡异非常，除了居心叵测还真没别的形容可用了。

　　――但是，如果她认定了自己是不安好心又为什么不立刻走开，反而还要追问？

　　此时，卓凌骁多看了两眼对方还带着水汽的双眸，见那里面光影变幻，脑袋里忽然升起一个堪称卑鄙的念头。如果，她确实还没意识到自己就是游戏里杨蔚然的师傅……

　　只见这个俊美青年扬唇一笑，端的是风华无双，偏还带了几分坏坏的孩子气。他对她说：“你猜呢？”

　　对着这样的卓凌骁，何玳的身子先往后靠了靠，似乎是想保持距离，然后才回答：“要么是想先骗取你爸的好感和信任再另做打算，要么是……”

　　此时的卓凌骁却已经站起，一手支在桌沿上朝她俯身而来，直逼得何玳靠到椅背上退无可退，才眯着眼呵着，几乎是擦着她耳廓道：“要么，就是我自己想你到我身边来。”

　　虽然被推回椅子后怔了那么刹那，但这回卓凌骁并没生气，反倒很是得意地看着何玳提了包匆匆跑掉。

　　慌了，就代表动摇了。

　　他想自己果然看得没错，何玳这种类型说不上坏，糟只糟在经不住诱惑，意志脆弱得很。恐怕到现在，连她自己也还不清楚自己到底想要什么吧。

　　嘲讽地冷笑一声，神情还是带着那么点不经意的倨傲，卓凌骁在端着咖啡抿了一口后忽然想起一件比较重要的事情……

　　“妹的！不是说要请客吗！”

　　某人差点忘了，现在的他是买张机票就没了三分一月薪的苦逼劳动人民。

　　大概估算了一下现在银行账户里的余额，卓凌骁顿时有种郁愤得想摔杯子的感觉。

　　夜间八点半，主动留下来加班的杨蔚然在踏出大楼的瞬间又立刻折身想回去，原因是前脚刚出门余光就瞥到了等在一边的某少爷。

　　当然，卓凌骁不会乐意被这么躲着，当即伸出手抓住杨蔚然手腕苦笑道：“不用这样吧，我在这冻了很久诶。”

　　“……我以为你回去了。”杨蔚然此时微一回头便见对方身上还是性感的一字领短袖绵衫，视线在那锁骨上一掠便又扭开脸念叨，“怎么穿这么少……”

　　卓凌骁就笑，带着满意带着奸诈，软言软语地几乎是撒着娇说：“不还是过来得太急，没考虑这边中秋还没到就冷成这样了。”

　　某个长着坑爹脸的小叔就沉默了，皱着眉站了半天还是回转身来，忽然发现手还被牵着，就一边抽出一边说：“你……住处在哪？”

　　“你要去？”

　　卓凌骁发誓，他回答这句话时几乎是惯性成本能，根本没有做多余的思考，却惹得杨蔚然顿时红透了脸抬头切齿道：“我……我去干嘛，我是说送你回去！”末了还狠狠瞪他一眼，完了才又说，“真是……杨奕他们平常老说你不检点，现在才真心相信的我确实有够傻……你还是自己回去吧。”

　　“等等！”卓凌骁这下急了，又伸手去捞杨蔚然手臂，却被对方很快躲开，只得委屈地原地僵住了，慢慢说，“白天那事，是我冲动，你要是不喜欢我不再乱来就……”

　　“你很奇怪！”

　　“杨……”

　　就在离二人不到十米的地方，各种车辆匆匆而过，车灯拖曳出一道道晃眼的流光。而卓凌骁就看着面前的人被那些光勾画出了一道纤细轮廓，手里攥着公文包，明明在对自己说话却无论如何不肯看这边。

　　“要放过我是你自己说的，却又总爱干些跟人牵扯不清的事。千里迢迢飞过来是为了什么，一时冲动！？就算是你也已经年满二十了吧，到这个年龄也差不多……”

　　此时，他越说，卓凌骁脸色越阴冷，听了几句之后终于忍不住上前一步抓住他领子将之拽到自己　　面前，趁着对方因惊讶而微启双唇的瞬间张口咬上，舌头也迅速滑入，掠夺对方空气的同时不停索勾着那逃来逃去的软物，很快就在磕磕碰碰中被杨蔚然的牙齿磕破了下唇。

　　但他却不理，带着这丝血腥味继续深入，就连空出的左手也不再闲着，夺过对方的公文包丢开后便按住他后脑以求两人更加靠近，却随即被杨蔚然也摸到了发根，却是用力朝反方向拽着，显然想制止他的进一步侵略。

　　身旁的道路上，除了机动车滑过的风声外，还掺杂进了好事之徒的口哨和起哄。

　　杨蔚然显然更加急切起来，见卓凌骁竟完全不为疼痛所动便放弃了拽头发的行为，转而两只手都摸到他胸前想硬将人推开。

　　然而，他却忘了，卓凌骁在门口等他一整个傍晚，身体早就被风吹得冷飕飕，他这一下温暖的双掌往那胸膛上按去，在推开这人之前更显著的效果却是加重了其呼吸的急促和沉重。

　　结果，虽然最终卓凌骁与杨蔚然唇齿纠缠也到了极限疲倦退出，但扣住他后脑勺的手却仍旧没放松，却是将他死定在眼前低着头说：“老子这年龄怎么了，我就是觉得自己还年轻得很，就是要任性，就是想要你，那又怎么了！我这条件特么要什么样的妹子帅哥会求不到，偏偏看上你是连我自己都觉得造孽，但是爱了就是爱了，我有毛办法啊！”

　　

　　第58章 失去踪迹

　　突然扒了贵公子皮相粗暴模式全开的卓凌骁让杨蔚然很是默然，但更让他难以回答的必经还是那话中含义。

　　――他说，爱。

　　这个词在现代社会，尤其是乌烟瘴气的网络中似乎已经不值什么钱，大家都会高兴了就打个字回个消息或帖子说，“爱你哦亲”、“大爱哦亲”、“最爱不解释”。而杨蔚然，却是对这个字珍而重之，从来不会乱用――除了平时对何玳。

　　可是现在想来，其实那也不过是为了自我催眠。

　　杨蔚然当初是真的觉得跟何玳在一起很轻松舒服，于是结婚，只是婚后他也渐渐觉得两个人之间的感情似乎少了些什么，味道总是有些微偏差。于是一直知道自己不擅谈情的杨蔚然曾经偷偷多方留心网上翻贴，学回去很多“婚姻经营法则”，其结果之一就是养成了时不时在老婆耳边念叨一下“爱你”的习惯，频繁程度近似口头禅。

　　再后来，有朋友就问，你们都结婚这么多年了你还这么爱说这些，我都怀疑是不是何玳把你给催眠了――她居然也不嫌烦。

　　于是杨蔚然反省一下，又开始在网上翻贴，偶然间瞥见一句，“男人的爱是可以被暗示培养并延长的”。连他自己当时都不知道为什么，当时心一跳手一抖就点了叉把那页面给灭了，现在想来也就是被戳到痛脚的结果吧。

　　此刻，身处被噪音包围的闹市之中，在各种路人充满好奇的窥视之中，他最终暗自叹气，边走开去弯腰捡公文包，边躲着卓凌骁的眼神说：“……抱歉，虽然说过什么长大了要嫁给师傅……但是你知道那不能当真的。”

　　“为什么，我不相信自己是单相思。”对方还是死死跟在他身后。

　　“……你总是太自信。即使撇开我已经娶了别人这个现实，我到底是个男人，而你也是。”杨蔚然努力控制自己的语调，去除起伏，想使它听起来尽量冷淡。

　　“说谎，果然还是只有身体才最诚实。”陡然，卓凌骁抬手扳住了他的肩膀靠上来凑近他耳边，咬牙切齿地压低了声音说，“你明明不想拒绝我，刚才是，早上是，当初在旅店客房的时候也……”

　　“够了！”闭上眼睛用力挣开对方，杨蔚然恼恨地前冲两步后又回头怒叱，“你想让我怎样！？或者你自己想怎样！？抱歉这么大一尊佛就算让我藏娇我也没金屋！”

　　顾不上周遭人诧异的目光，他几乎用上全身力气逼着自己喊出这些话后扭头就跑，直到安全冲回了自己车里才渐渐冷静下来，趴在方向盘上直喘气。

　　眼睛里又开始冒水汽，但这回总算还能忍住，没像上次在办公室那样让它肆无忌惮地湿了裤腿，但却还是觉得前所未有地疲惫。

　　在身心都逐渐恢复平静后，杨蔚然回想着刚才的一切，才在最后失落地呢喃起来。

　　――“呆蠢羊……这么说的话……最后不还是等于承认了么……”

　　恍恍惚惚开着车，一路上简直可说是险象环生，导致杨蔚然好不容易到家锁上车门后才觉得浑身肌肉一下都松弛下来，接着拖着满身疲惫感开了门。

　　在门口换鞋的时候，就隐约听见杨奕的声音从书房的方向传出来，显然在跟人通电话，而在他走到房门口的刚好挂掉。

　　侄子一看是他回来就问：“怎么今天这么晚？月初你们不是一般不会忙吗。”

　　“嗯……上班的时候出了点错，只好留下补漏。”杨蔚然想了想还是决定撒谎，反正今天他的工作效率几乎归负也是事实，“是谁的电话？”

　　“我爸呗，你忘了他和老妈每个中秋都得回来的家规了？”

　　“哦……确实是没注意到，又快中秋了啊……”

　　“你怎么了。一副神情恍惚的样子。”

　　“……没什么。”杨蔚然转身，微不可闻地叹口气后还是停在门口说，“对了，剑三……你下次上线帮我跟其他人打个招呼吧，就说我……现实有事，AFK了。”

　　“有什么事？”杨奕眉间立刻起了一摺，问。

　　于是杨蔚然笑笑，回答他，照顾老婆带孩子呗。

　　――发生这种问题，现在估计老板他儿子就第一个不能容许他继续留在公司了。

　　那之后，某呆咩就真的从游戏里消失了，而现实里的杨蔚然也再没见过卓凌骁。

　　起初他隐约觉得不对，总忍不住想他那妖孽师傅不像是这么容易就会乖顺了的主儿，后来又觉得也许卓凌骁对自己也不过就是有那么点好感，想通了不继续费心也很正常。

　　可是，直到五天后的月圆之夜，他发现自己错了。

　　那天晚上迎回了哥嫂正跟杨奕还有何玳在客厅共度中秋的杨蔚然接到一个电话，当时看着来电显示上的“流浪儿”三个字，卓凌骁最初离开时带给他的违和感骤然就被激活起来。

　　皱着眉到阳台接通电话后，一向风格简练的流浪儿开口就问，卓凌骁还在你们那儿吗。

　　“他？这个……怎么问我？”搭在栏杆上的五指收起，杨蔚然的心跳立刻开始加速。

　　那边，流浪儿似乎在压抑着情绪，声音显得异常闷：“是这样，他现在其实算我的员工。五六天前那货突然跟我说要请三天假去趟你们那儿，结果到现在还没回来。本来还约好了几年中秋我们聚一起叙叙旧的……”

　　“他的住处！”

　　显然被杨蔚然这没头没脑的一嗓子给喊懵了，流浪儿一下子没回过话来，于是这边的人立即补完：“他在这边住的是哪家旅店？有没有告诉过你，我去找！”

　　“……没有。他真的不见了？”

　　“……我只在他刚到那天见过他两次……已经问过其他人了么？还有他的家人或者……”

　　“该问的都问过了，本来还想打给杨奕，可是他关机，所以才想到打扰你……”

　　“可是师傅……妖秀他又不路痴……”

　　“三剑你老实告诉我，他这回是不是特地去找你的？”

　　“这个……”

　　“这很重要。”

　　“为什么……”

　　“看来是了。”流浪儿在那边幽幽叹了会儿，然后才用冷淡如旧的语调说，“既然他真的看重你，让你知道大概也是迟早的事吧……”

　　“到底怎么回事？”

　　“卓少爷他不仅游戏里仇人多，现实里也一样。而且现在因为他家内部的问题，可能这个数目又增加了。看情况大概是不能指望你直接找到他，但是B市那边的人脉我们也实在没多少，现在只能先从这边开始摸摸线索。至于那边，可能的话，你和杨奕……尽量吧。”

　　杨蔚然拿着手机彻底愣在了原地，片刻后好不容易回过神来，匆匆说了句好的再见就把通话挂断了。

　　边说有急事要出门一趟，边在其他人诧异又茫然的注视中套了外套冲出家门，杨蔚然一边急匆匆地发动着汽车引擎一边给肖逸萧打电话，结论是卓凌骁的这位红颜知己也不知道他究竟是在何处下榻。

　　于是扶着方向盘的杨蔚然看着前方顿时茫然了。

　　――也是，连游戏里他找个NPC都得师傅来带路，现实里又怎么轮得到自己去找他。

　　俯身将额头也抵到方向盘上，杨蔚然苦笑着拨了第二个号码――110.

　　

　　第59章 报应不爽

　　“你……居然还真有心情玩游戏啊……”

　　闻言，卓凌骁在键盘上跳动的十指微微一顿，但很快便再度活动起来，头也不回地对身后站着的人说：“不然做什么？缩在床脚咬着被子拿眼神求你放了我？”

　　“……”身后那人显然被狠狠噎了一下，半晌才续道，“只要你同意我们的要求，就算不这么做我也会放了你。”

　　荧屏里的爆菊剑妖秀不再动弹，是卓凌骁终于收手活动了下腕部，然后不耐烦地叹着气说：“我强调过了，卓家的产业未必会给我，继承人现在还没有着落。不然，哪轮得到你和外头那几个小混混绑我。”

　　“都已经落到这地步还敢用这种口气说话，你真当我不舍得伤你？”办公椅猛然被人硬转回去，逼得卓凌骁不得不直视那人。

　　他皱了皱眉头。

　　倒不是因为这人长得伤眼，毕竟是卓少爷的前任情人之一，不可能不俊俏。让他反感的只是这种被当初在身下浪叫的家伙一脸阴狠地俯视的状态。于是卓凌骁站起来逼视回去，想了想却又笑起来：“如果不是，你干嘛这么好吃好喝供着我？不就是因为还留恋老子的……”

　　当然，这话没能说完，那俊俏的青年已经听得脸色发黑，一个右勾拳招呼过来。卓凌骁倒是早就做好了准备抬手去接，只是对方的愤怒大大超出他的想象，加之左手并不是自己的惯用手，居然没能成功将之挡下来，情急之中改目的为将之带歪，也还是被它擦着自己的下巴过去了。

　　差点咬到舌头的卓某人不得不重新审视这个青年，打量他几眼后笑起来：“行啊小子，长本事了。”

　　“哼，托你的福，我现在每天不是现实里练揍人就是游戏里练PK，保证不管哪一种都能伺候得你浑身舒爽。”

　　“口气还真不小。”

　　“拳头你已经试过了。”青年摊了下手，又一指桌上的电脑说，“游戏，就你现在那个连装备都不齐的七秀号？笑死人了。卓少爷，你就算装得再趾高气昂也掩盖不了落地凤凰不如鸡的事实。在大街上被个小出版社的上班族当众拒绝，现在居然还在我面前拽？对了对了……那个出版社还是卓氏控股的吧好像？哈哈哈……不是继承人……没了钱，没了你老爸撑腰，你还是个屁！”

　　这青年越说越激动，到了后头已然整个表情都狰狞起来，卓凌骁却只是看着半晌没说话。

　　“怎么了，觉得脸上挂不住了？想找个洞藏起来了？”

　　“……你是从什么时候开始跟着我的？”

　　“你一踏进这个城市就在我家的势力范围内了，怎么着？”

　　“……那家伙的事你还知道多少？”

　　“谁？”青年愣了下。

　　“……”

　　“……你是说那个杨什么什么？你是……担心他？”

　　卓凌骁再度皱眉：“刘轩，老子警告你，我两的问题是我两的问题，我们两家的争端也是，别TM牵扯别人。”

　　他话到此处，名叫刘轩的人眼中忽然清明起来，看了卓凌骁半天陡然大笑着说道：“卓凌骁……卓少爷居然学会担心别人了！我说你怎么这么镇定，还老老实实说自己影响不了卓家！原来是特么失恋了所以觉得生无可恋了！”

　　“生无可恋你妹！老子告诉你，别以为背后没有那老头我就拿你没办法了！”卓凌骁抱起双臂，冷笑，“我和杨蔚然要是有个什么不顺心的，你也别想今后能有好日子过。”

　　刘轩闻言静了片刻，却陡然也是阴森森地一笑，说：“我倒是好奇了，那个杨蔚然到底怎么能在你卓少爷心里占到一席之地的。”

　　从中秋开始往后算，时间已经又过去了两天。

　　在得知卓凌骁失踪的当晚杨蔚然想来想去都没什么更好的办法，最终也只有报警一条路可走。然而卓凌骁毕竟属于外来人口，而且还是来自跟B市隔了半个天朝的地方，失踪得也够突然够蹊跷，调查显然进行得很不顺利――或者说，根本毫无进展。

　　在找相关人员采集线索的时候，杨蔚然就想起来自家老婆也曾跟卓凌骁走在一起，于是抱着莫大期望去问何玳卓凌骁有没有提过什么特别的事情，令他失望又疑惑的是何玳居然一阵呆愣后摇了摇头说那只是个救了她一次的路人，她连他叫什么都不清楚。

　　然而直觉却告诉杨蔚然，卓凌骁分明是认出了何玳的――他很清楚卓凌骁跟自己不一样，各项感官都更灵敏，还亲口对他说过何玳的声音好听又特别，很容易给人留下深刻印象，让他小心游戏里那些欲求不满的宅男勾搭他老婆――何况卓凌骁还清楚这徒弟和老婆是同一个出版社的事情。

　　――是卓凌骁真的没察觉，还是发现了却因为什么动机故意不说？又或者……

　　各种事情千头万绪，让杨蔚然都渐渐觉得烦躁起来，却在这时发现家已经近在眼前，便猛一打方向盘打算先去别的地方再溜一圈，却在车头灯一转后发现对面那向来冷清的小巷居然有人，此时被他陡然转向的车子吓住了似的，愣在原地一动不动。

　　赶紧松了油门猛踩刹车，杨蔚然看着仍安然站在车子前面的男人松了口气，考虑片刻后还是决定下车问两句。

　　哪知道，刚走到离对方两三米距离的地方，便见那人嘴角翘起了一个似乎什么事情得逞的笑容。

　　杨蔚然当即心下起寒，扭头想回到车上，却发现不知何时多出来的另一人此时堪堪将门摔上。杨蔚然才怔住少顷，颈背上便猛地一痛，接着天旋地转中有什么人用一块布捂住了他的口鼻，同时哼笑道：“哎呀，没想到居然这么配合，倒是省了我们不少工作……”

　　“喂，你不是七秀吗，切奶啊！”

　　“切，你以为老子的云裳能随便切的么，何况还是个绑架犯，滚远点。”

　　“靠，不是你丫要打日常吗！”

　　“又没说要跟你一起。”

　　将日常的叫组信息又发了一遍后，卓凌骁悠哉哉往沙发上一靠，端起剩下半杯水转眼就喝干了。

　　而站在他妖秀号旁边的藏剑干脆盘起腿打坐去了，其主人刘轩则冷哼一声瞪了过来。此时门背推开，一喽颇无语地朝房间里的二人看了看，刘轩立刻像是会意了什么，问：“人醒了？”

　　“什么人？”卓凌骁心里一跳。

　　果然，刘轩俊秀的脸上浮出个阴险的笑来，边凑过来慢悠悠地把卓凌骁这边的游戏关掉，边说：“如果我没搞错，你是在追那个有妇之夫还没成功？”

　　“靠……”

　　“别急着骂人啊，我在做好事呢。”刘轩边说还心情很好地扭头在卓凌骁脸颊上啄了一口，“提供个机会让你把他硬办了，你该感激我啊，对吧？”

　　“……刚才的水……”

　　“BINGO！看你喝得一滴不剩，真饥渴，哈哈哈……”刘轩边笑边往门外走，末了一招手让跟班推了个人进来后说，“还有，这房间的电源切掉，让卓少爷专心享受。”

　　此时的卓凌骁已经把脚步不稳的杨蔚然扶住了，正瞪着合上的门板出神。

　　但杨蔚然的关注点显然依旧跟他不同，反应了一下面前站的这个确实是活生生的师傅后，径自左右看了几遍确定连头发都没多掉便松了口气：“还好……没事……”

　　“啊？”卓凌骁似乎在想别的事，低头对上徒弟明澈的眸子后还呆了片刻才猛然回神：“你丫怎么也被弄进来了！”

　　“唔，我也不想啊……”呆咩有点委屈地退开两步转过脸去，“不过没关系吧，两个人能做的事总比一个人多……”

　　“多浪费他家一份米吗！蠢羊！”

　　“喂！”自己一心一意担心某人的安危，好不容易确认到了正高兴却一见面就被凶，杨蔚然终于是恼了，瞪向卓凌骁后却陡然又没了火气――卓凌骁的样子很奇怪，仿佛自己身上有什么禁忌之物似的，一直往后退，而且脸泛潮红呼吸沉重。

　　杨蔚然一愣后不由又软了态度问：“怎么了？刚才看起来还好好的……”

　　“……”

　　“师……卓凌骁？”

　　被某呆咩忧心忡忡地看着口口声声叫着，卓凌骁只能在退得靠到桌沿后又横向继续往墙角方向挪――这倒不是因为他突然柳下惠俯身了，而是脾气的力量暂时还远胜欲望。

　　比起将杨蔚然按倒这样再那样的冲动来，他现在还是更想把刘轩吊起来抽个皮开肉绽。

　　卓少爷讨厌受缚于人，当然也讨厌被下药然后围观――总之，只要不是他自身驱使主动实施的事情，他都厌恶。

　　――给爷下药？当我是牲口吗！

　　所幸这次杨蔚然倒没有一呆到底了，显然已经看出来卓凌骁是不想自己靠近，即使急得像要原地打转也没有靠过来。

　　弄得卓凌骁忽然又觉得挺搞笑，忍不住笑出来夸了一声“乖”，只是当声音出来后却嘶哑得把他自己都吓了一跳。

　　视野开始晃动起来，原本在腹腔打转的燥热也已经蔓延到四肢。卓凌骁便知道，这大概是药劲儿上来了，而且药性似乎很烈。只是即使这时候后悔吃喝都太不客气也没用了……

　　“喂，呆咩……”

　　“什么？”杨蔚然回答得迅速，就跟最开始游戏里下本听师傅指挥时一样。

　　让卓凌骁又是一个晃神，然后才无奈地苦笑道：“等会儿无论我做什么……都不要太惊讶……哈……”

　　“诶？”

　　杨蔚然本来想问他要做什么，却没来得及问出口。

　　因为卓凌骁非常干脆地一转身自己把脑袋磕到了桌沿上，人已经软倒下去。

　　――就凭刘轩你这点手段，想让老子顺你的意？门都没有！

　　

　　第60章 决斗

　　杨蔚然是呆咩没错，但这并不代表他傻。眼见着卓凌骁犯抽一般朝桌脚撞过去他的身体也已经自动动起来，两步迈出，虽然没来得及阻止但总算赶上将软倒的人拽到了怀里。

　　重心一个不稳，杨蔚然急忙揽紧了卓凌骁一屁股跌坐到地上，却没来得及想疼就见对方额角缓缓淌下来一道血线。

　　某呆咩只觉得一阵眼花，赶紧给抬手抹了，然后左右看看没发现能用来急救的东西，只好先抓着自己袖子给按住了，扭头朝门的方向大喊：“快点来人！出人命了啊！！听见没有……！！”末了觉得不够，便随手抄起桌上的杯子砸过去。

　　他边闹边不住地回头去看卓凌骁的情况，同时又因对方的行为感到万分疑惑，正百思不得其解中，余光就撇到了其裤裆里挺立的那一处，愈发觉得触手之处这人皮肤愈发滚烫。然后杨蔚然花了整整五六秒才反应过来，这似乎就是传说中的……那个什么药了……

　　“居然……还挺正人君子的啊……”

　　嘴角浮出一丝笑意，杨蔚然将空着的另一只手也抚上卓凌骁脸颊，眼中无奈与遗憾之色更浓。

　　然后他弓起身来，将自己的额头抵上对方的，自语道：“其实你也是蠢羊嘛，只会说我……”

　　――为什么总有些人，不知情爱时总显得性子凉薄，但一朝知晓，就不再懂的回头，即使明知道不可能也还是放不下丢不开，眼看着南墙在前还要往上撞。

　　――哪怕缘起，只不过是个游戏。

　　不过……这……涨成这样不会很影响健康吗……

　　看着卓凌骁年轻的脸，杨蔚然旋即又想起了这种问题，然后陡然变得面红耳赤起来。正觉得无所适从，身后的门倒是终于开了，满脸煞气的刘轩一声不吭站在门口，招了招手，身后几个小弟便上前来拽了卓凌骁，似乎要带出去。

　　杨蔚然不放心，也就不肯放人，死死将自家师傅搂住了问：“要带他去哪？”

　　“……为什么我要告诉你。”刘轩的脸色又黑了几分。

　　“不然我死也不放！”

　　站在门口的青年愣了一下，接着烦躁地扭开头，径自给他的跟班们下命令：“带去陈医生那儿。”

　　这回又轮到杨蔚然惊讶了，犹豫几遍后还是放了手，不过人也站了起来想跟着出去，当然，被拦住了。

　　刘轩此时斜他一眼冷笑着问：“原来如此，欲擒故纵的手段用得不错嘛。”

　　“什么欲擒故纵……我是不相信你们会好好照顾他。”杨蔚然不肯放弃，大部分注意力都集中在了怎么突破障碍跟紧卓凌骁上。

　　“好吧，比阴险我大概是输了。卓凌骁那个二货，挑来挑去最后居然挑上你……”

　　“……你到底什么意思？”某人终于听出来了刘轩话里浓浓的……醋味儿？

　　“意思是你少折磨人卓少爷吧，为你和他好，也为你女人好。”

　　杨蔚然终于不再动弹，僵在原地眼睁睁看着卓凌骁被带离了视线。

　　等某个撞桌棱把自己撞晕的人恢复意识时，已是又一轮月升日沉过去。

　　一睁开眼看见正对的是刘轩的脸而不是杨蔚然，而且两人还是躺在一起，让他立马就郁闷了：“……你干嘛呢，不会自己投怀送抱了吧。”

　　“滚吧，你以为自己那么强晕着都能射？”刘轩也是一皱眉，衣衫整齐地坐了起来，“是你发烧不能没人管，老子在边上坐一天了都，还不能躺躺？”

　　“……你……”

　　卓凌骁听到这里刚有点小感动，突然就肚子上一阵剧痛――他被刘轩给踢下床了。

　　那面容俊秀却经常一脸凶煞的青年俯视着他冷声说：“我们已经确定你家卓老很久没亲自出来主事了，你家那些亲戚估计很快就会开始继承人之争。这样，你在这纸上签个字按个印，我就放你走。”

　　“……怎么又是这种南京条约。”卓凌骁站起来，左右看了看还守在一边的保镖们决定放弃还对方一脚的想法，但只看了那张纸一眼就丢开了。

　　“果然，其实你也还没打算彻底放弃继承权吧？”刘轩也站起来跳下床，“但是别忘了，杨蔚然还在隔壁关着呢。”

　　“……那张纸反正我是不会签。”卓凌骁撇嘴。

　　“那他……”

　　“除非条件改一改。”

　　“哦？”

　　“你之前不是大放厥词说现实和游戏都可以把我揍趴下？既然都是文明人，现实动手就不太好看了，万一毁容还得不偿失，不如用游戏来。PK，我徒弟赢了的话你放我们走，你赢的话……”卓凌骁停了一会儿，思考过后才慢腾腾地道，“杨蔚然的安全你还是要保证，但是我可以任你处置――连人带家产，如果我真的有继承权的话。”

　　“……卓凌骁，老实说你挺让我失望的。居然为那么一个娃娃脸神魂颠倒成这样。”

　　“随你怎么说，愿不愿意吧。”

　　“你说的话有可信度？”

　　“如果你不嫌这条约一本正经印出来显得太搞笑的话。”

　　“……哼，也罢，反正卓少爷的后面，恐怕还没人尝试过吧。”

　　本来一脸淡定的卓凌骁此时终于还是脸色黑了下，但最终不过嘴角一抽，什么都没说。

　　“……所以说……只要我PK赢了他……我们就自由了？”此刻，杨蔚然一脸迦坏囟宰抛苛桄绾土跣左看一眼右看一眼，但无论看谁都感觉像是看见了火星人。

　　而卓凌骁照例撇撇嘴，刘轩则扭头给电脑输入密码启动程序：“放心，我不是卓大少，说话一向算数。”

　　“……”

　　杨蔚然没敢搭话。因为卓凌骁忽然从后头靠上来往他手里塞了张什么，显然是不能让人发现的东西。

　　纸条刚到手，刘轩就回过头来继续说：“枫华谷车夫那儿，插旗，三局定胜负。”

　　杨蔚然有点僵硬地点头，然后趁着对方回转身登号的空挡飞快看了眼卓凌骁给自己的东西――是张一块钱人民币，角落里用中性笔潦草地写着“奥利华园21”。

　　于是他立刻会意，看了卓凌骁一眼，却发现他师傅的表情并没有预想中的轻松，是对着平时的骚货时绝对想象不出来的沉重。

　　杨蔚然觉得有哪里不太对，却又碍于刘轩在场，既来不及细想也无法询问，攥了攥拳头后也坐到另一台手提前登了号。

　　刘轩用的是现在的新兴门派，2威望4剑茗的藏剑，让杨蔚然一开场就觉得心里不太有底。

　　因为是新兴门派，一切都还算不上定型，杨蔚然也没太多跟藏剑交手的经验，更多时候只是看见门派频道里时不时会有同门抱怨又被暴发户虐了，30秒一无敌一啸日又解控太变态，克制纯阳不解释什么的。

　　看了眼旁边没什么表情的刘轩，更觉得紧张得手上都有点僵。

　　画面读条的时候，杨蔚然终究忍不住回头问卓凌骁：“为什么你不自己跟他打？”

　　正抱着双臂看刘轩在洛阳门口跟人热身的卓凌骁闻言收回视线来，俯视着杨蔚然时密长睫毛低垂，在下眼睑上都投了层浅淡的影。

　　他说：“风骚羊退隐了，为保师傅安宁作为我唯一的徒弟你当然要上。”

　　“可是我……”杨蔚然抿了下唇，忽然觉得接不上话。

　　卓凌骁就忽然伸手按了下他肩膀。

　　那样恰到好处的力量，好像是要把杨蔚然躁动的心脏都按回原位去似的。

　　旁边看着的刘轩冷哼一声，却意外地什么都没说。

　　然后杨蔚然就真的赢了，第一局败，但后两局连胜，一次比一次打得漂亮。

　　仿佛是因为卓凌骁的手一直搭在他肩上，这头呆咩就真的能收到师傅源源不绝的内力。

　　第三局的时候，杨蔚然开场之前就插好了三个气场然后开出梯云和飞景，而刘轩梦泉虎跑起手，只是他还没打到之前三剑镇山河就已经掐着时间在进入战斗前腾身到了空中，小轻功该用的用，把虎跑的时间一下耗掉大半。

　　接着两仪加韬光再两仪，韬光清了CD再拍，但由于生太极画地为牢的存在，即使竭力跟对方拉距离也还是被地方存满了剑气掉了些血，幸而仗着坐忘无我和全套威望的防御血线并没有一下见底。在刘轩夕照雷锋的时候他干脆插了无敌原地读四象，无敌过去两相拍完，立即三才化生蹑云撤开再回头赚一个两仪，而刘轩也当即啸日解定后鱼跃出气场……

　　整个过程中，杨蔚然第一次觉得自己如此全神贯注神经紧绷，同时却又内心清明，冷静得好像眼睛和手指都不是自己的。

　　直到系统最终宣判的那一刻，他前所未有地真正为游戏中的切磋胜利而兴奋起来，第一时间回头去看卓凌骁。

　　卓凌骁此时也看着他，搭在他肩上的手指微微用力收紧，唇线拉出个柔和的笑来。

　　当真的风华绝代。

　　

　　只怕没有份

　　第61章 分开

　　“真的就这么放他们走？”

　　当保镖甲在身后这么问的时候，刘轩正趴在阳台上喂鸟，眼睛望着下面正并肩走出院子的两人。听到问话后他闲闲回头瞥了对方一眼说：“反正我确实输了，那家伙用的是我的手提，连键盘都还没熟悉过……再说，他应该已经把这里的地址暴露出去了吧。”

　　“诶！？您怎么不像对付卓凌骁一样让我们帮盯着……”

　　“你以为我真打算一直不放人？就算卓家老头子真能不管儿子，他那群狐朋狗友也不会坐视的。再说，那个杨蔚然也不是真的完全升斗小民，一般的出版社上班族这个年纪怎么可能开得起跑车，住得起江滨区的两层小楼？要是不查我还真不知道，这家伙出身倒也是书香门第，他自己虽然平平无奇，但祖上人脉还在。他大哥是杨浩然，没出国去野之前在本城也是个响亮名字……不然，卓凌骁的案子本城那群哈士奇怎么敢接，哈。”

　　“……那老板交代的事……”

　　此时，刘轩忽然扬了眉，片刻后又闭起双眼来将鸟笼打开了，退两步站到保镖甲身边淡淡勾了下嘴角：“我爸哪交代过我管这事儿……我掰的而已。”

　　一阵扑啦啦的振翅声中，笼中的小鸟已然飞在远处空中，身影掠过正沉入地平线的夕阳边缘。

　　循着鸟叫的声音回头望了一眼，刘轩所在的阳台却已经被围墙遮住了，看不见。卓凌骁撇了撇嘴，只好又转回头来。而杨蔚然在旁边埋头走着，显然完全没有要说话的意思。

　　某少爷于是又不爽了：“你都不好奇为什么他能这么轻易地放我们走？”

　　“这个……反正很明显他不缺钱，既然不是为了钱那大概抓你来就是出出气而已……”

　　“哦，你觉得他达到目的了？”

　　“……”

　　“哼，还是刚被抓进来那会儿比较有我徒弟的样子，早知道这样还不如一直让他关着呢。”

　　“……你……别说这种话了……”

　　“凭什么，反正我的心思你也知道了。”

　　“……”

　　“杨蔚然！”陡然间，卓凌骁又火了，抓过对方的领子就往路边院墙上按，然后自己也欺身上前，在咫尺处盯着那双始终低垂的眼睛咬着牙问，“都到这地步了，你还要拒绝我吗。”

　　“……是。”

　　“……你是为了什么要来管我的事！为了什么被牵扯进来都不生气不害怕！难道不是因为……”

　　“是。”

　　“……啊？”看着杨蔚然抿唇扭头看地板的样子，卓凌骁茫然一阵，还以为自己幻听了。

　　但他并没有听错。杨蔚然还是那么微微皱着眉，缓慢地开口又说：“……你猜什么，就是什么。”

　　卓凌骁默了片刻，反应过来后终于勾起嘴角来得意一笑，侧了下脑袋低头就要往对方唇上凑，却因此大意起来，竟被杨蔚然一矮身闪了出去。

　　再次遭遇滑铁卢的卓凌骁就那么保持着手支在墙上的姿势，视线追着对方，最后变成了侧目瞪之的状态。

　　而杨蔚然略显薄削的身影就那么背对着夕阳面对着他，手里拳头仅仅攥着，好一会儿才终于舍得抬起眼来与卓凌骁目光相碰，只是原本清明的眸光此时黯然许多，不见了平常那种透彻。他开口，连声音都是暗哑的：“卓凌骁，不要再来找我了，我们……不要再有接触了。”

　　“……想跟我相忘于江湖？”

　　“……嗯。”

　　“……你个蠢羊……都是为了你老婆？”

　　“……嗯。”

　　“那要是她先对不起你呢？”

　　杨蔚然的脊背此时明显僵了一下，而卓凌骁的目光愈加冷厉起来，再度问：“万一她已经不爱你呢？”

　　“……你什么意思。”

　　“哼，你不如自己猜猜看？”

　　说完这话后卓凌骁终于直起身来，似乎漫不经心地拍了两下手上的灰尘，这声音此时飘荡在寂静道路上却显得格外讽刺。

　　杨蔚然咬了下嘴唇，只觉得眼中有些发酸，挣扎再三却依旧摇摇头说：“那……也要她自己来跟我说。”

　　“你……！”卓凌骁一个音节吐出来后就跟噎住了似的，带一脸恨铁不成钢的表情盯死了杨蔚然，半晌才又狠狠骂道，“死蠢羊！你是呆到什么地步了！我话说这么明白了你还要死心塌地向着她！？你上辈子欠了她的这辈子还记着是不是！？”

　　“……是这辈子。”

　　“什么……”

　　“老婆她……其实年纪比我大，当初她家人就反对我们在一起，说年轻男人日后容易花心……后来她的身体变差不适合怀孩子也是……我的责任……”杨蔚然的话音很低，还断断续续的让卓凌骁听得很吃力，于是他不自觉地慢慢往杨蔚然这边靠，却在挪到近前时终于很清楚地听到一句，“所以，动心了就是我的错……无论她怎么样，我的诺言我必须遵守。”

　　卓凌骁终于愣在原地。

　　他诧异地看着面前这张无论如何都不像是三十岁男人的脸庞，与其目光交缠，努力想弄清对方话里的逻辑，却发现自己无论如何不能理解。

　　卓凌骁第一次这么清晰地感觉到杨蔚然是个大叔――是个比自己年长近十岁的男人。

　　他一边想抽醒这人大骂他白痴，一边却又想抱一抱他跟他说没必要对自己那么坏，可是左摇右摆后得出的结果却是两种都没有实行，只是目光沉沉地哑着声音问了句：“总结起来就是如果她不先开口你就不会离开她？”

　　“嗯。”杨蔚然再次垂下眼去，轻轻点头。

　　“……明白了。”卓凌骁脸上的表情终于被抹去一般消失干净，转过身抬脚便走，“再见。”

　　杨蔚然有些诧异地猛然抬头看了这人的背影一眼，但很快也咬着牙转过身去，迟疑片刻后也快步走开了。

　　不疾不徐地朝跟杨蔚然相反的方向走着，卓凌骁此时脸上虽然没表情，眼里却满是怒火。

　　他抬手拽了下自己短发的发梢，后不满地自语着：“啧，冲动是魔鬼……不过既然剪了就不能亏太大……”

　　脚步停住想了想，某人又掏出从刘轩那要回来的手机开了机，然后拨通家里的电话：“喂，高爷爷，是我……嗯……瞎说，我能有什么事儿……是这样，老爸那你先帮着做下准备工作，我要回家了。”

　　

　　第62章 蠢羊与呆咩

　　那之后，卓凌骁回家给老爹赔罪服软去了，再加上各种小手段，那么一点点的人脉帮助，卓父终于也没再为难这儿子――也许，人老了，病了，总是会特别脆弱，对别人送上的温暖特别没有抵抗力。

　　于是卓凌骁除了着手准备将产业重点北移外，又有条件一天到晚泡游戏了――诚然，此举让杨奕攥着赌约的事儿鄙视地对他各种损，持续了整整一星期。

　　但卓凌骁无所谓，他知道杨奕这货最近也没干什么好事儿，建了好几个小号全丢进了一个浩气帮派，一天到晚逗那个二剑走天涯玩呢。虽然杨家侄子还不太承认，但卓凌骁觉得这基本就是他要沦陷的前奏了。

　　至于卓凌骁自己？

　　他真的再也没能在游戏里看见自家的呆徒弟，倒是黛眉姑娘还是从前那个上线频率。于是妖秀号他就那么放着不动了，重新捡回风骚羊开始打装备混阵营，并没事就以照顾徒弟家媳妇儿的名义拉着黛眉姑娘一块儿，像当初细心地教呆咩玩纯阳一样，投入无与伦比的耐心去教他媳妇儿玩七秀，并带着她日常、副本、攻防、巡山，甚至战场。

　　总之，大抵是个人都要看出来卓凌骁心怀不轨了。

　　不过别人再怎么说他也不在乎――黛眉的在线时间在不可控地渐渐变长，跟自己在一块儿的时间在变长，这就是卓凌骁要的效果。

　　如果老头子不给力，那就自己去勾引她也无所谓，卓凌骁就是这么想的。

　　但，对方毕竟还是孕妇，在不陪她的时候，某少爷还是会有大把时间空出来。

　　于是一个月后，他忽然有一天手残了一下，跑到点卡区的新服去建了个角色――这时候，剑三刚开了新的资料片，阵营开启了战阶模式，七剑帮里的大部分人都正为新的阵营小棉袄拼死拼活早起贪黑。

　　最热衷PK的杀人魔风骚羊却忽然又淡出了。

　　卓凌骁在点卡区的角色叫蠢羊，依旧性别男，但职业却是天策――起这个名字的原因是连卓凌骁自己都觉得自己在杨蔚然身上投的精力太多了，越来越有痴汉嫌疑不解释。

　　但，什么叫不可控。

　　不可控说白了跟犯贱就是一回事儿。

　　在新区的这个角色目前的唯一好友，他叫，呆咩。

　　呆咩是蠢羊刚出新手村那会儿在洛阳遇上的同级小号，系统默认的发型，九号男脸。

　　在见到这个名字的瞬间卓凌骁觉得自己的心脏深处传来一阵刺痛，双手便不怎么听话地飞快在近聊敲出来一行字：

　　[附近][蠢羊]：兄弟，请问纯阳怎么去？

　　[附近][呆咩]：……那边离长安比较近……但是你可以找门派新手接引人传你过去

　　[附近][呆咩]：……不过要等你满15级的时候

　　[附近][蠢羊]：哦

　　[附近][蠢羊]：看你这名字也是准备当道士去的？

　　[附近][呆咩]：不是，我想去少林

　　窝在办公椅里的卓凌骁就忽地一抽，想象了下自己跟风骚羊一样发型一样八号脸的角色剃个光头的样子……然后他寒了一下说，算了，我去隔壁天策吧，刚看了下地图，纯阳离少林真远。

　　旁边那个小号默了一下后头顶也冒出来一行字：不会，游戏里面地图间传送都是瞬移的，不远

　　卓凌骁便扬了下嘴角：

　　[附近][蠢羊]:哦。不过我还是决定去天策，我以前没玩过T,尝尝鲜也好玩

　　[附近][呆咩]:哦

　　[附近][蠢羊]:你呢，看级别也不高，高手的小号？大号叫什么我加你？

　　[附近][呆咩]:没，随便玩玩而已，这号十天前就建起来了，只是出了新手村后一直没空升

　　于是卓某人眼睛一转，又开始十指跳跃各种话唠起来……

　　[附近][蠢羊]:但是你一副很了解这游戏的样子，明明是老手吧

　　[附近][蠢羊]:担心我坑蒙拐骗傍大款？放心吧，你看我连号都是男的

　　[附近][蠢羊]: 也不会突然说自己是妖人充妹子，我保证

　　[附近][蠢羊]:兄弟诶，不要这么拒人千里吧，一个人玩网游多无聊

　　[附近][呆咩]:没有……

　　[附近][呆咩]:总之我真没大号让你加，信不信随你

　　那家伙敲完这段字就开了个蹑云跑开了，动作还各种敏捷，跑位步法还带点迷惑性。

　　看得卓凌骁在后头一抽一抽的哭笑不得――还说没大号，明明就是老手没得说！

　　然后他开始发挥皮厚不怕打的未来神T基本素质，右键了那人的名字发过去一条组队邀请，然后等等等等到时效过了，便再次右键继续发，这么坚持了好一会儿那人才终于让把队组起来。

　　[组队][呆咩]:你……到底想怎么样……

　　[组队][蠢羊]:没怎么啊，就是找个人一起玩而已

　　[组队][呆咩]:……

　　[组队][呆咩]:那你应该去找个万花或者七秀

　　[组队][呆咩]:哪怕纯阳藏剑都比我好，以后我们一个和尚一个天策，都是T，连下本都不好组队

　　[组队][蠢羊]:怕什么，你要是想输出我就练铁牢，你想当T我就傲血呗，实在不行学个二内，一样玩

　　[组队][呆咩]:……

　　[组队][呆咩]:你这人怎么跟狗皮膏药一样……

　　[组队][蠢羊]:哈哈哈，是啊，所以放出去就是一祸害，身为未来大师你必须先收了我

　　卓凌骁打完这行字后连自己都愣了一下，心想这怎么就忽然死心塌地对着个陌生人勾搭上去了呢，呆咩这ID……也不算多有特色其实。

　　难道是自己耐不住寂寞的本性开始作祟了……？

　　想到这卓大少赶紧端起杯子抿了口咖啡，对自己默念了遍这只是无聊，纯无聊而已，便再次看向了频道。

　　此呆咩说，好吧，以后有不懂的问我，但是我不会常在线。

　　卓凌骁就笑着耸了耸肩，加上对方好友后也不在说话，认认真真跑起任务来。

　　虽然在老服他的主号一个是纯阳一个是七秀，说起来东西两头跟洛阳都不搭界，但天策和少林号依旧是有的，洛阳任务没两下就跑完了，角色级别也早就升破17，远超转职标准。

　　于是他在组队频道对才16的呆咩说，那我去天策了啊，你加油。

　　片刻后那人回话：

　　[组队][呆咩]:嗯，不过我快下了，明天再去拜师，88

　　说完也不等他回个话，真的转眼就灰了头像。

　　于是卓凌骁很是无趣地也点了回退登陆界面换回老服，连对话框里那行来不及发的“速度快吧，其实我也是老手”都保持原样。

　　让卓凌骁抑郁的是当第二天下午他再度附体小天策的时候，好友栏里唯一的名字下面级别已经到了39.

　　――还说没有大号！就算没大号也肯定有大号亲友吧！

　　也不知道是从哪里冒出来的无名火突然就让卓凌骁焦躁起来，也许，是身为剑三知名玩家之一的尊严在作祟。

　　总之他一个没忍住就酸溜溜地发过去一句“哟，神速啊，就说你身后有人吧”。

　　[密聊][呆咩]对你说:没有，昨晚通宵了而已

　　卓凌骁愣了一下，问他为什么。

　　他总觉得，这人应该不会是单纯为了个游戏级别而撑死不睡的那型，虽然他也不太说得清为什么。

　　果然，呆咩告诉他，睡不着。

　　[密聊]你对[呆咩]说:怎么了，说出来听听说不定能给你排遣排遣

　　卓凌骁说完就辶耍反应过来要是对方真说了怎么办，自己其实完全不会安慰人……

　　幸亏，这人果然跟那种喜欢在网上到处乱吐苦水的主儿不一样，只是发来个呵呵后说，没事儿，就是突然不想睡而已。

　　结果卓凌骁又觉得看着那个呵呵就想抽人……

　　但这回他自然没像当初对呆咩一样，一来他不再是对方师傅，二来……卓凌骁近来也确实有些变了，不再是当初那个学校里的纯二代公子哥儿，眼不着地地以为这世上没什么值得顾忌的事情。

　　于是他说，那好哥们儿你快升级，满了以后回头拉拔我一下呗。

　　对方很爽快地回了个“嗯”就再没说话。

　　然后呆咩就真的在那之后的第三天就满级了，而这个时候，卓凌骁这小军爷还很没出息地没事就在任务路上挖挖草踩踩矿什么的，或者有时候突然跳山发现什么风景好的地方了，就原地打坐没完没了地呆着看，一边看一边密语那个大师版呆咩，扯些没边没际的话题跟对方闲聊，从诗词歌赋到人生哲学，只是绝口不提自己的事儿。

　　而那呆咩大多数时候也就是看着，回话并不多，偶尔回了就是嗯、哦、啊、原来如此这样的词汇，搞得卓凌骁有时候看一眼整个聊天过程都会怀疑自己是真的太话唠。

　　但他还是喜欢跟对方说话，也许就是因为那人静吧。卓凌骁一直觉得这人入少林还是挺对的，很有那么点淡定脱俗堪破红尘的味道。

　　直到他刚迎来60级没多久的某天，世界上忽然刷出一条喊话，内容是“[呆咩]你个小人，趁人不在偷袭算什么英雄！有本事来洛阳城外过招！身为浩气还专杀浩气，有病吧你！”

　　然后底下一片叫叫嚷嚷的附和，一看就知道大部分都是加了呆咩仇人的家伙，但就是没有呆咩的亲友出来，甚至他自己的发言都一句没有。

　　卓凌骁不由一挑眉，立刻M了对方：原来你平常那么少言寡语都是在打架？

　　对方回过来的还是一个字：嗯。

　　“我擦！”卓凌骁顿时感觉整个人都久违地鸡血了。

　　其实这个时候他在老服的风骚羊仗着气场和六合在手，战阶已经很快又跟上大众水平，加之原指挥生来是恶人的AFK和新指挥杨奕的三心二意，时不时也会在GF的时候上麦顶一下统战指挥的角色。而且由于肖逸萧那广播剧的预告终于正式，其人气还被恶人妹子们捧得前所未有地高――只不过由于其本人指挥方式太粗暴，而且一点都不避讳在开场前送人头拿BUFF等行为，讨厌他黑他的汉子也不在少数。

　　也是为这，他的风骚羊近来处境比以前还要血雨腥风，最近玩小蠢羊的时间也有所延长。

　　――但是卓凌骁毕竟还是个技术控，他其实还是爱单兵PK。

　　但是看了看自己离满级还有十岁的小天策，却又不得不放弃去给呆咩出头的想法，只好停下　　马继续密对方：现在也还在打？

　　[密聊][呆咩]对你说:嗯

　　这回卓凌骁真忍不住抬手抹了把脸：

　　[密聊]你对[呆咩]说:你敢不敢给我两个字！

　　[密聊][呆咩]对你说:……什么？

　　“我勒个去……”卓凌骁爆了，起身离开办公椅开始原地打转。

　　他的大号不在这个服，显然开大号唬人什么的是办不到的。而天策这个，实在也是剑三推出至今PK最悲催的职业，没有之一，就算一下养大了也依旧不能为兄弟出头。

　　于是他放弃地说：没什么……

　　他本来以为对方不会再回话的，结果很久后频道又跳出来一行密聊字体：

　　[密聊][呆咩]对你说:知道你可能担心我，但是没事儿，真的，谢谢

　　卓凌骁愣了一会儿后才想起来敲字又问：看你不像爱招惹人的类型，怎么会搞得这么大盘？

　　[密聊][呆咩]对你说:讨厌喜欢以多欺少的人而已，有次看他们欺负个恶人小纯阳，没忍住就动手了，然后仇越结越深

　　[密聊][呆咩]对你说:唔……而且说我不爱招惹人也不太对……这个号建起来就是为了无聊PK两下的……基本……

　　某少爷瘫在办公椅里忽然就整个人都硬了。

　　这最后一句的口吻，搭上这ID，给人感觉也太穿越了吧喂！

　　幸而对方很快又过来一句，在更新情境的同时刷掉了某少爷的错觉。

　　[密聊][呆咩]对你说:其实说白了，看到两种人我一定会杀，以多欺少爱守尸的，敌对阵营顶红名的

　　

　　第63章 暴力咩是怎么养成的

　　虽说卓凌骁一开始就有那么点拿光头呆咩当自己徒弟看的意思，甚至一度怀疑自己穿越或者两人又命中注定了，但此时的杨蔚然还完全没考虑过这个可能。

　　――虽然其实说起来，他们选择同一个服是有其必然性的，并非纯属巧合。毕竟，想换环境又不打算常玩，换去点卡服是很正常的选择，去点卡服里比较有活力的新服，更是合情合理。

　　但此时在杨蔚然眼里的卓凌骁其实……还是与其本来面目有一定偏差的。杨小叔骨子里本来就是个固执性子，一旦认了死理就很难被拽回头的那种，这从他对老婆的态度上就能很容易看出来。所以即使后来卓凌骁说着要追肖逸萧却又到处搞暧昧杨蔚然也没怎么觉过味儿来，肖逸萧的问题还没解决这人又来跟自己告白，小叔他更是因为本身也爱着对方，变本加厉地睁眼瞎起来，完全没来得及考虑卓凌骁这一串行为的不和谐――这种满脑袋浆糊的状态直到他AFK都快一个月后都还没解除，甚至有越来越严重的趋势。

　　那段时间里杨蔚然要被解雇的小道消息传了又灭，当事人依旧每天上班老实干活，旁人看着直夸淡定，说这才是真•领导风范，天知道这人是精神快崩了根本分不出神来担心这些。

　　这些日子下来，杨蔚然手头要是有忙的还好，一闲下来他就容易往自己师傅身上想，想最初他带着自己跑任务时发生的那些趣事儿，想他在YY跟自己说话时好听的声音，想第一次见面的乌龙和那时卓凌骁一回头间的风光霁月……

　　所以说，距离，虽然有时候确实容易让一个人忘掉另一个人，但也有些时候，它会让一个人在另一个人心里升华、被漂白化……

　　卓凌骁就是这么被某呆咩用一个月的时间漂回了那头特别威武本质里特别少年意气的风骚羊，所以某人后来在新服遇上那个狗皮膏药一样自来熟的小白蠢羊时，完全没往自己师傅身上想。

　　在杨蔚然看来，卓凌骁还是那个小号一堆但决不装新手，看谁都斜着眼爱理不理的臭屁羊；即使有一天抽风切了，也不会仗着女号装小白给人撒娇。最最重要的是――他坚信卓凌骁起名爱雷人，但决不会给自己起蠢羊这么犯贱的名字自降身价……

　　至于呆咩这个小光头的诞生原因，那起源于某天中午杨蔚然被老婆打发上楼想叫侄子吃饭。

　　走到门边听见杨奕正对着YY指挥攻防，脚下立刻灌了铅似的半步都挪不动，就僵在原地听着。

　　杨奕正说：“死了的都起来！回防陶广场！”

　　电脑里另一人的声音忽然就插了出来，带着股懒洋洋意兴阑珊的味道，就跟他瞧大多数人时漫不经心的眼神一样：“错了，他们从小少林绕下咒血河去北门方向了。”

　　杨奕于是静下来，大概在思考。这期间杨小叔就站在门边靠着墙，仰头盯着天花板，费了好大力气才把眼泪倒灌回去，调整了一下状态探出头说：“攻防？那我把午饭拿上来吧。”

　　杨奕看着他显然本想点头，也不知脑袋里转了什么主意，最后改了摇头，摁开麦不负责任地交代了一句：“我去吃饭，人妖接麦。”

　　那头静了片刻就响起卓凌骁一句牙痒痒的：“你妹！”

　　转身下楼梯的时候，杨蔚然听着身后某人掺杂各种不文明用语肺活量全开的喝叱，听着那越来越远越来越模糊的声线，忽然就决定了要重新把客户端下下来玩，随便玩玩不让任何人知道都好，换个服务器孤身闯江湖也罢，毕竟是自己接触的第一个网游，毕竟，那个人还在……

　　可是在建新角色的时候，杨蔚然猛然间就开始怀疑自己怎么会是个艺术专业出身的，艺术专业出身的想象力怎么能这么贫乏……

　　草草给角色换了张比较顺眼的脸后，杨蔚然对着空白的名字框发了半天呆也没想起来该填个什么进去，平常自家杂志里出现的那堆小说角色名此刻他几乎都想不起来，偶尔想起来一两个还是因为那都起得特别二特别濉…

　　最后纠结来纠结去，他还是很犯贱地打上了呆咩二字，进游戏了。

　　一开始的新手村任务虽然最初做的时候杨蔚然都是无脑跟着师傅刷，但后来陪何玳养小号的时候又跑过一次，这下怎么都必须顺溜了，三下五除二，几乎是不知不觉就发现，咦已经十级了，咦原来新手任务这么简单……

　　杨蔚然一边苦笑一边在选主城时随手点了个洛阳，然后看着马车跑的空当就想，洛阳也好，旁边是嵩山少林寺，干脆去出家吧，跑跑门派任务多了解点佛家学说，搞不好真能让自己了断红尘……

　　但，让他无奈的是，这游戏它……毕竟是游戏。

　　周所周知的，剑三是傲娇属性，时不时就会在你神行或切地图的时候犯一下毛病，程序跳掉什么的……

　　此时杨蔚然就对着忽然回到桌面一片干净的电脑回神了，默然了，刚好顶头总编差人来叫开临时会议，他也就拍拍屁股走人了。

　　这一走就是一周，他都没想起再去碰那个图标。也不是又改了主意，只是没那个兴致。

　　当十来天后他突然有了玩心的时候，上去就见驿站边上除了自己还有一个刚下车的家伙，脑袋上蠢羊二字让他忍不住无声地会心一笑。

　　然后那人原地转了半圈看见自己，脑袋上就冒白字了……

　　一开始杨蔚然只觉得哦这是个新手，然后就是哎这个新手打字真够快的，估计跟卓某人有得拼，再然后就是……

　　我擦，你新手要傍大款也别弄个男号来傍啊，傍就傍吧，我在这区确确实实没大号养你啊！

　　就这样，杨蔚然是抱着对蠢羊同学的一番偏见不情不愿地加了对方好友后分手的……

　　但，呆咩就是呆咩，此时的杨蔚然心情不太好脾气也被游戏生活养燥了，但骨子里还是那样，不乐意吧，也没想过其实可以不把对方加进好友栏或者干脆拉黑……

　　让他比较意外又安心的是，这蠢羊同学似乎其实也不太蠢，虽然升级速度慢得一逼估计走了不少弯路，但从来不见他提什么很小白的问题，有时候拽着自己话唠聊的内容其实还挺有深度，天文地理古今中外，有时候甚至是杨蔚然看都看不懂的电脑技术或金融问题。

　　而这段时间他家小光头其实还没满级，即使后来满级了也是初期没装备不打架阶段，并不怎么忙，所以其实这个时候的杨蔚然回话少，其实是因为……对方敲字太快话题太跳跃，他……压根不跟不上，不知道答什么好……

　　这让杨蔚然又想起了当初在H市时看着卓凌骁跟老外们其乐融融地“交流”时的情景和心情，后来乘马车跑地图时闲着无聊就多了个开网页查生词看资料的习惯――没徒弟又不打算收嘛，除滞散什么的要省着用，大家都懂哈。

　　后来，他阵营刷到七八阶混到小棉袄了，和尚用熟练了也有点跟人打架的基础了，这人就不那么安分了。

　　其实他还挺迷恋当初跟刘轩一战时的感觉，卓凌骁灼热的手心在肩膀上按着，上涌的热血在身体里翻滚着，头脑和双手却都前所未有地沉稳灵活。

　　他想找回那种感觉，何况游戏，除了PVE就只有PVP。去五小四大持国宫中然后小战宝大战宝？不好意思，早就不感兴趣了。

　　其实，也想过把那个还在四五十间挣扎的小天策收为弟子带其游戏，但一想当初自己收奈落落和黛眉时卓凌骁的愤怒，以及自己后来下的不再收徒弟的决心，这个念头立刻就退了――何况，对方自己都没提，说不定人家还不想要个秃子师傅呢。

　　杨蔚然就这么成为了南屏山巡山幽灵的一员――清心寡欲的和尚嘛，还是老老实实当个浩气感觉比较对盘。

　　但是杨蔚然虽然这么给自己的小光头定位了角色，但旁人眼里的他显然不是这个形象，尤其在他一声不吭突然加了共同巡山多日的某几个人仇人，并帮着头恶人羊来杀他们的时候。

　　本来，这个只穿了身旧时代的120品威望套的小羊羔是多好啃的肥肉啊，何况他还面对浩浩荡荡两个队的近十个浩气不知道逃？

　　死了，等复活，站起来插个无敌继续顶，被人爆气场了倒下，还是不回营，一声不吭地倒了趴趴了倒，搞到后来有的浩气姑娘都不忍心了，在他尸体旁边打坐抠白字说不想看你死了，回营吧孩子，这人还是不知道犯的什么抽，继续起来打。

　　最开始第一次，这身红衣服开着梯云从头顶飘过的时候还是杨蔚然自己一个龙爪把他给抓下来摔死的……

　　此刻那个叫呆咩的大师就坐一边看着姑娘们调戏那头小红袍的羊，跟对方一样，一声不吭。

　　他又想起了卓凌骁，想他那个永远喜欢红裤衩鄙视剑茗套的骚货师傅，想他在野外碰上仇人时永远挡在自己前面让自己远离战团的身影，想他后来开着七秀拖着半管血还是只知道对自己摇扇子的别扭……

　　想着想着就忽然湿了眼眶，赶紧抬手用袖子擦了，皱紧眉头飞快把周围还打算吞战阶的全加了仇人，接着，抡棍狂砸。

　　这些，他后来都没有告诉某头蠢羊――也幸亏他没说过，不然若干年后这人还会后悔得想拿脑袋撞墙。

　　当时周围人都想不通这人是撞了什么邪，毕竟是多日一起巡山的兄弟，虽然这个大师向来沉默寡言，但战斗力毕竟是杠杠滴，看他顺眼的人还是不在少数。

　　于是姑娘们有的震惊有的……兴奋，一下子地图频道阵营频道都炸锅了，有满嘴漏粪叫骂的，也有看好戏般嚷嚷“有基情有基情”的。

　　杨蔚然都不理。

　　他这回建角色的原则从一开始就多动手少打字，话多容易惹俗事，何况眼下打架呢抽不开手。

　　于是渐渐的，007的名号坐实了，冤家结死了，那个120恶人羊来搭话拿他当兄弟了，好友栏上终于有第二个名字了――他在浩气的名声，也臭了。

　　终于有一天，上世界了，蠢羊来问了。

　　杨蔚然本来还是打算照常搪塞就算，但这回却不知怎的，说着说着就刹不住车，手一抖又说多了。

　　满载呆咩属性和省略号的那一句敲出去后杨蔚然扶着额头想，难道真是因为蠢羊呆咩这两名字相性度真的太高？还是因为两人都是道士面相最后却都没去华山？

　　――罢了罢了，既然说都说了，就顺其自然吧，反正对方平常那么爱跟自己话唠，显然是有心拿自己当朋友看的。

　　于是杨蔚然定了定神又发出去一句：其实说白了，看到两种人我一定会杀，以多欺少爱守尸的，敌对阵营顶红名的。

　　对方静了好一会儿杨蔚然才看到频道终于刷新了一下：

　　[密语][蠢羊]对你说：真是少林寺出身，浩然正气啊

　　某人看着荧屏一愣，接着浅浅笑了笑

　　[密语]你对[蠢羊]说：这么说就未免显得虚伪矫情了

　　[密语][蠢羊]对你说：呆咩……没看出我在练习拉怪嘲讽脸？#鄙视

　　某小叔又是一愣，脸上开始发热：

　　[密语]你对[蠢羊]说：呆你妹的咩……

　　[密语]你对[蠢羊]说：别这么叫我

　　[密语][蠢羊]对你说：我擦，你就是这个名儿！不这么叫怎么叫？

　　杨蔚然噎了下，忍住拿额头往显示器上磕的冲动后抖着手又回：随便，反正不能这么叫

　　[密语][蠢羊]对你说：行，那叫小呆？呆呆？阿呆？二呆？呆瓜？呆驴？你挑吧

　　对着那人超常的反应速度，杨蔚然有点宽面条泪的冲动了……苦恼地又想了下，终于一计上心头，笑了。

　　

　　第64章 含笑饮砒霜

　　对着那人超常的反应速度，杨蔚然有点宽面条泪的冲动了……苦恼地又想了下，终于一计上心头，笑了。

　　[密语]你对[蠢羊]说：都不好

　　[密语]你对[蠢羊]说：就叫咩吧

　　[密语][蠢羊]对你说：……

　　[密语][蠢羊]对你说：咩，今天日常了没？

　　[密语][蠢羊]对你说：没钱了，借我100G路费吧咩

　　[密语][蠢羊]对你说：咩，来带我刷本升级吧

　　[密语][蠢羊]对你说：咩，我挖了很多露水哦咩，咩我今天抢到白菜了哦咩

　　[密语][蠢羊]对你说：咩我们去跳成就吧，咩我们去下副本吧，咩我们去混攻防吧

　　[密语][蠢羊]对你说：你是要这效果对不对？

　　[密语][蠢羊]对你说：咩你妹啊咩！

　　当对方敲到最后一句时，杨蔚然早就笑瘫在椅子上了。又等了很久没见对方再说话，他终于坐直了腰正正经经地开始敲键盘：

　　[密语]你对[蠢羊]说：生气了？

　　[密语]你对[蠢羊]说：谁让你起这么个名儿，其实挺合适的嘛……咩咩叫……

　　一想不对，这么下去人得更生气了，赶紧改口

　　[密语]你对[蠢羊]说：再说你也涮我来着，扯平了吧

　　半晌后对方终于回话，却很难看得出来是什么情绪：

　　[密语][蠢羊]对你说：你还在打架吗？

　　[密语]你对[蠢羊]说：没呢，在躺尸，死了太多次了

　　杨蔚然想了想觉得没什么好瞒，于是照实说了。

　　[密语][蠢羊]对你说：躺你妹的尸啊

　　这边的人一震。下一秒――

　　[密语][蠢羊]对你说：还不如带我去升级。61了，可以去KL刷精英怪

　　杨蔚然赶紧灌口茶定了定神，回复道：哦，可以啊

　　――还是没想收对方当徒弟。

　　然后，不知不觉间，杨蔚然这头呆咩他……依旧轻易地被人给牵歪了了道路。

　　从那之后，蠢羊不上线也就罢了，要是这人上线，一定会有个什么事儿让杨蔚然带着他去做。

　　一开始是刷怪升级，满级后是龙门日常，再后来他真的跟当初说的一样为了两人一起下本去学了个二内回来――剑纯，虽然装备有够糟糕。

　　关于一起下副本这个，最开始杨蔚然还坚持推说自己是PVP向的，不懂打本，再说也没装备，但他立刻发现这话唠执拗起来自己完全拼不过。

　　蠢羊居然很有耐心地开始一条条密语开始讲当天赏金讨伐的副本打法，说完后才补充了一句，网上查的攻略。

　　杨蔚然当时一愣，隐约觉得没对，开始怀疑这个其实不是新手，但是一想又觉得这么细致这么一长串的，要说不是复制粘贴而是自己一个字一个字地打……他又觉得可怕了点。毕竟蠢羊这个人平常给人的感觉很懒散，此时他已经知道这货升级慢完全不是因为他任务效率真低得那么可怕，而是因为其左边挖草右边挖矿三天打鱼两天晒网的心不在焉……

　　呆咩就无奈了――毕竟别人二内学了攻略“教”了，如此热情下自己要是再拒绝就未免太不给面子……

　　只好叹口气，把纯PVP的筋脉又洗成了半T倾向。

　　于是，新服人民每天下午昏昏欲睡的时候就会看到有那么两个情侣号，明明一天策一和尚还非要凑一起喊世界刷小本，刷就刷吧，喊话的时候两个异常对称又扭曲的名字摆一起刷屏。有时候那天策在公开频道召唤和尚，对对方的叫法还是这样的句式：咩！来日常了！又在仓库号上吗咩！看见速度M我咩！

　　无端端，又给这个本来就基情四射的世界添了一抹粉红……

　　一个月、两个月、三个月、四个月……似乎风雨无阻，除非有些实在很偶尔的时候，两人中有人碰上工作上的突发情况。

　　好在呆咩自己清楚得很，这回两人间的相处什么幺蛾子问题都没有，蠢羊不会没事就拿话调戏自己，顶多有时候脆弱寂寞了就来密语刷屏胡扯一通――即使这也是不牵涉私人问题的学术型倒苦水。加之两个人都没有打团队本的意思，YY聊天也都没有过，对方的真实情况一概不知。

　　也是因为对方这样的合拍却又底线清晰，杨蔚然才乐意跟他一直呆着，不用顾虑太多。有蠢羊在，他多少又找回了一点当初刚进游戏时那种纯粹的新鲜感和快乐，但又不至于被牵动得总想起卓凌骁――甚至，因为这个人的存在，连师傅的影子都渐渐淡了，因为杨蔚然不再有那么多空闲用来回想他。

　　后来忽然有一天，蠢羊忽然说想建个帮派，弄个大仓库用，名下也顺道多个好听点的头衔。杨蔚然一想也是，这么久了连个帮派都没有，那么多次副本日常的帮贡都浪费掉了――虽然，好像存下来对他俩其实也没用……不过又好像，帮会家园什么的新系统快开了？

　　反正，建就建吧，没什么大不了的。于是几分钟后那叫蠢羊的军爷就顶了个“含笑饮砒霜”的帮派名字从帮会区溜一圈回到呆咩身边了，很快，杨蔚然荧屏上弹出个邀请入帮的对话框。

　　某小叔看着这帮会名字也说不上来是什么感觉，带点迟疑地点了，才用新多出来的帮派频道问：怎么起这么个名字？

　　[帮派][蠢羊]：好听

　　干净简洁。

　　杨蔚然无奈了一下：也太……那啥……悲壮了点。你品位还是有点怪。

　　对方没说话，默默把呆咩设置成了副帮主，似乎是在图新鲜捣腾帮会管理的功能。

　　于是某小叔又问，可以再加个人进来么？

　　蠢羊说随便啊，反正也要有十个号顶着才不会到期解散。

　　于是杨蔚然就把当初那个怪脾气的红裤衩恶人羊拖进来了――此君因为太爱红裤衩，但顶着阵营穿那晃又容易成靶子，现在已经退回了中立，ID是叶落知秋。

　　这人入帮后蠢羊大概是更不习惯了，一时半会儿谁都没说话，直到帮会公告突然变成了“我愿意为你忘记我姓名，我愿意为你被放逐天际。”

　　一向也不多话的叶落知秋终于吱声儿了，却是乍开口就带起来一股子火药味。

　　[帮会][叶落知秋]：这什么破公告，敢不敢改个正常点的

　　[帮会][蠢羊]：贴歌词，听啥贴啥，你有文采你想去

　　话痨帮主的打字速度向来不是盖的。

　　[帮会][叶落知秋]：贴个YY频道再挂个Q群不就完了

　　[帮会][蠢羊]：都没有，也不打算要

　　这走势……杨蔚然按了下太阳穴，不祥的预感起来了。

　　果然……这两个人拗起来，战斗力都是超人级的……

　　[帮会][叶落知秋]：贴两句有点内涵的诗都好，不然干脆不要，这么肉麻兮兮的贴给谁看呢，帮里就三个活人，还都是大男人

　　[帮会][蠢羊]：我建的帮派我做主

　　[帮会][蠢羊]：你不爱看别看呗，还能闪瞎了你的玻璃眼不成？再说了，男人怎么了？男人不能肉麻？男人肉麻给自己看再正常不过了好吧

　　[帮会][叶落知秋]：我看你是被女人甩了欲求不满呢吧。哈哈！

　　[帮会][蠢羊]：氧化钙，你妹的，给三分颜色就以为能蹬鼻子上脸了？你特么一个阵营混不下去非得等人英雄救美还不行只好退中立的杂种敢在这放屁！？

　　[帮会][叶落知秋]：要表白去论坛去贴吧嘛，上世界嘛！偷偷缩这搞帮会公告有毛线用。

　　[帮会][叶落知秋]：哦我错了，你大概不是欲求不满，是软蛋硬不起来吧！哈！哈！

　　[帮会][蠢羊]：哈你妹啊哈，哈巴狗投胎错人胎来的？也不看看自己起的什么名字，酸溜溜穷秀才一样，IQ不够高考吊车尾了吧？人生坎坷看啥啥不对了吧？愤青了吧？愤青了还糟女朋友嫌弃了吧？我欲求不满？我要是能欲求不满你特么就是八辈子没操过活物的变态，恐怕贴钱找人操都没人要。

　　――好吧，杨蔚然错了，不是都说平常不发火的人火起来特吓人么。大概同理可证，平时话唠特文化的人嘴贱起来一般也不是超人之流能赶上的，例如，帮主。

　　[帮会][呆咩]：好了，你们俩都别太过了，不能卖我个面子？

　　[帮会][蠢羊]：太过？他早就跨越临界点了！

　　然后系统提示，叶落知秋同学被请出帮了……

　　然后杨蔚然默了。

　　接着叶落居然开始上世界骂了，然后蠢羊也毫不客气地上去了。

　　两个人在各个能用到的频道对刷，就算还有公频CD这种东西都直刷得满屏河蟹符号星光闪耀，而杨蔚然偶尔的发言被彻底无视。估计要不是叶落是个中立之身，蠢羊已经有策马提枪找到人直接踩上去的冲动。

　　实在无奈，呆咩只好回到帮派频道劝着自家帮主说：你也真是，就一个帮会公告的问题而已，何必这么咄咄逼人。

　　那边终于静了一下。

　　呆咩以为他是去倒水什么冷静脑袋去了。

　　结果片刻后被刷频的人陡然就变成了自己。

　　[帮派][蠢羊]：我咄咄逼人？你居然说我咄咄逼人！？

　　[帮派][蠢羊]：你特么没看见那穷酸秀才一开口是什么语气！？

　　[帮派][蠢羊]：我不想跟他争的好吧！是他丫的蹬鼻子上脸你瞎了！？

　　[帮派][蠢羊]：是！我错！是我自己特么又蠢又二老犯贱！

　　[帮派][蠢羊]：热恋贴上冷屁股还死性不改的都不知道是为了谁！

　　[帮派][蠢羊]：你好样的！出息了！能为了个叶落知秋来指责我！？

　　[帮派][蠢羊]：你特么也不想想！你配吗！

　　[帮派][蠢羊]：配吗！！！？？？

　　杨蔚然这会儿算是彻底呆了，第一句第二句，他尝试放软口气冷静交谈，第三第四句，他也跟着恼了火了，第五第六句，这人已经开始茫然无措了，心里有什么地方隐隐觉得不对了开始砰砰狂跳。最后两句出来，杨蔚然又整个人都斯巴达不知道该作何感想了。

　　然后不等他真正发出去一句话，蠢羊这厮就利索地下线了。

　　杨蔚然：“……”

　　心乱如麻。

　　虽然不知道为什么，也觉得自己并不想知道，但他也明白自己伤到对方的心了。

　　更糟糕的是凭良心说，他实在没觉得自己那句话有重到哪里去，以前再严厉一点的指责都有过，也没见对方能玻璃心地发这么大火。

　　……直觉告诉他不能再往下想，于是他一看时间也快下班了，果断退了游戏，最后整理下工作就关电脑收拾东西。

　　当然，这是可惜了呆咩因为卓凌骁的存在而完全不敢去沾肖逸萧那广播剧相关的贴，不然他怎么都会得知，这只有上下两回的小剧第二集的ED是卓凌骁自己唱的，用的还不是古风的歌，是他亲自钢琴伴奏的《我愿意》。配着剧情本身的BE结局，刚出来的时候生生唱哭了一大片妹子，连恨惯了他的爷们儿都有跟着偷偷抹眼泪的。

　　第二天怀着惴惴不安的心情上线，发现蠢羊稀有地已经在了，而且帮派没丢，还进来了八个十级上下的小号；好友……大概还在，于是想来想去仍是主动点了对方名字说话：还生气吗？

　　对着游戏里的人，他已经不会再像当初对师傅，无论如何上去就先自己道歉。

　　这么问，只是想先确认好对方是不是在适合对话的状态。

　　而蠢羊意外地平静。

　　[帮派][蠢羊]：这里说吧，那几个号都是我的，没别人

　　[帮派][呆咩]：……你一个人的？

　　杨蔚然狂汗了一下，除了帮主号和自己，这在线的还有三个呢……四开剑三？太疯狂了吧擦，电脑不会爆掉么……

　　而蠢羊相当淡定地发了个笑的表情，啥都没说。

　　某呆咩就奇怪了，这人到底什么属性，脾气爆起来龙卷风似的，过去了却又半点不留痕？

　　想问，却又被好声好气的对方堵得死死的，完全不知该从何开口，最后也只好就这么着了。

　　那天打完日常快下班的时候，蠢羊正骑着马在主城的日常公告栏边转悠，见呆咩说要下线，又在频道打出来一行绿字。

　　[帮派][蠢羊]：咩，你为什么坚持玩剑三？

　　杨蔚然便是一怔。

　　[帮派][呆咩]：怎么突然问这个？

　　[帮派][蠢羊]：因为今天有人说要AFK了，觉得无聊。我对比了一下，觉得你我的玩法比他还无聊

　　[帮派][呆咩]：……所以呢？你也想走了？

　　杨蔚然有些搞不懂，如果要走了为什么还要弄那么多小号把帮派撑起来。但是蠢羊这人的做法有时候也确实没什么逻辑可循，因此他更深层的感觉是……失落，很沉的失落。

　　于是蠢羊问他，你想我走吗？记得你以前嫌我狗皮膏药来着。

　　这边想都没想就打出去三个字：当然不。

　　静静又等了会儿，那边才跳出来一行：

　　那我就不走。

　　

　　第65章 意外

　　其实，故事说到这里，各位冤家读者肯定都想到了，经过五个月的相处外加那么一手……呃，计算机专业的技术，卓某人早就知道此呆咩就是彼呆咩，帮会什么的，其实就是他想搞个二人甜蜜爱心羊窝而已。

　　至于他的暴走忽然又中止的原因，就更简单了。

　　时间回到昨天，卓凌骁悲愤交加地把键盘狂虐一番后看呆咩半个字没回，干脆抬腿把桌子后的电源给蹬了，无辜的小电立刻整个灭掉。他就那么瘫在椅子上对着黑洞洞的荧屏发了半天呆，等怒气稍微平静后就让人送饭、吃饭、工作……

　　“啪！”

　　好不容易忍到傍晚八点，卓凌骁终究把手上文件一摔，再次将手伸向鼠标点开了剑三。实习秘书却在这时怯生生地探了个头进来问，老板，下班时间早过了，但是您不走我们都……您看这……

　　“走吧走吧都走吧。”卓凌骁随口赶人。

　　“哦，好……”

　　“等等！”

　　“什么？”

　　“你玩剑三吗？”

　　“……什么？”

　　“剑侠情缘三。”某老板又开始不耐烦。

　　“没有……”

　　“今晚回去下个客户端，在电五新开的那个服务器练四个十级号，明天给我。”

　　“……啊！？”

　　听见这声怪叫，卓凌骁冷着脸抬起头来看了对方一眼问，不乐意？

　　“不、不是……但是……”

　　“私人的事儿就这一次，放心吧――不然，你现在滚蛋明天不来也无所谓。”

　　于是对方又唯唯诺诺地答应着缩走了。

　　卓少爷便埋头正式开始游戏――本来，他真没打算弄得整个帮派只有自己和呆咩两个人，但是今天这事儿彻底刺激了他。

　　当然也想过干脆就这么放手了吧，回归每晚去泡泡GAY吧找找艳遇的日子也没什么不好，但立刻又觉得自己都已经做了这么多，到此放手实在太不值。而且一想起那家伙抱着手机缩在古镇墙角下念叨“师傅我想你了”时的模样……某人又舍不得了。

　　何况，那呆咩跟叶落知秋到底什么交情或者说关系，他还没搞清楚！

　　待得爬上线，呆咩的名字果然已经灰了，卓凌骁并不意外地撇了下嘴，在加好友的框框里打入叶落知秋四个字，然后发组队，结果被拒绝了。

　　[密语][叶落知秋]对你说：干嘛

　　[密语]你对[叶落知秋]说：在哪？

　　[密语][叶落知秋]对你说：我问你想干嘛！

　　[密语]你对[叶落知秋]说：敢不敢告诉我在哪r(s_t)q退阵营的货

　　然后对方不说话了，大概又被噎了，于是卓凌骁得意地又发了个组队邀请过去，这回对方接了。

　　卓凌骁看看位置，神行，找到对方，越是跑近呼吸越是放缓。

　　那个号，单从外观上说来……跟自己的风骚羊当初几乎一模一样！

　　[队伍][蠢羊]：都什么年代了，还穿一身120……

　　[队伍][叶落知秋]：我喜欢，你管得着吗

　　接着系统提示对方退队了。

　　但是此时卓凌骁一点都不觉得恼了，对着荧屏，嘴角就那么慢慢地一点点翘起来，最后，变成一个……傻兮兮的笑……

　　――这人不仅角色外形，连性格都有点自己的影子在，是不是！

　　――徒弟你其实已经雏鸟情结了吧！有木有！

　　卓凌骁抬手将长长了一截刺痒颈窝的头发撩出来，然后叠起修长双腿手在桌沿上一使劲儿，办公椅转个圈对上了身后落地窗。

　　某人将双手抄在口袋里站起来，俯瞰这整座城市的灯火灿烂，脑袋里大概算了算日子。

　　――好像，时间快到了吧，何玳肚子里的小孩……

　　花了近半年的时间跟她培养感情，单说游戏里的表现的话，现在的黛眉姑娘对风骚羊的依赖程度跟她老公当初有一拼了快，如果这个节骨眼上暴露风骚羊就是卓凌骁的事实，然后把她和杨蔚然一起开除，再强夺其夫……

　　“一定会流产的吧。”卓凌骁想了下那个有极大可能是自己弟弟的孩子，放弃了。要是发生那种事杨蔚然很明显一辈子不会再原谅自己。但是一时半会儿又没有能速度解决问题但不留后遗症的方法，只好扭头建小号填帮派。

　　于是第二天还是老老实实地，等着杨蔚然上线，跟他言归于好，然后继续扮演自己的狗皮膏药――好在那呆咩虽然手上功夫硬了不少，外在形象也高深许多，但本质里还是那个人，对自己的亲友好得就算吃了对方的亏都不爱念着仇。

　　本以为，日子会就这样风平浪静一段时间，至少到何玳肚子里的孩子出生，然而又十多小时后的周六早上，当卓凌骁再登上风骚羊的号惯性地先打开帮派界面看一眼，却猛然发现三剑镇山河居然在线。

　　二话不说便右键了对方密语，却在敲了一个你字之后停住。

　　会不会不是本人，如果是本人，他又为什么会突然上线？难道是昨天最后的对话太露骨，他已经察觉蠢羊就是自己？

　　于是，最后发出去的第一句内容是：是本人吗？

　　对方不回话。

　　风骚羊又看了一眼其他在线的，却发现跟三剑镇山河熟悉的一个都没有――近半年过去，七剑下天山现在已经是本服恶人PVP第一大帮，成员来来去去好几批，连最初的骨干都有一两个已经AFK，更别说外围一点的成员。曾经有人问过，为什么朱雀堂主里那个三剑镇山河从来不上线还要留着他，连曾经的阵营总指挥生来是恶人都已AFK就没影了。

　　当时卓凌骁就立刻怒气冲天地回对方，你知道个毛线，恶人那是自己退帮删号的！差点就因为口气太冲跟发问的人及其亲友团吵起来。

　　没办法，他只好再接再厉继续M，却持续了整整五分钟都没得到回应。

　　卓凌骁忽然心里一跳，调转马头冲到帮派仓库旁，点开――果不其然，已经空了。

　　恰此时，帮派里在线的人突然被踢了一个出去，卓凌骁还没来得及反应，又一个被踢，终于把他给气炸了，立刻将三剑镇山河丢进小黑屋，然后回到密语开始亲自调教……咳，与其沟通。

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：别动他的东西，要钱老子给你！

　　同时拨了杨奕的手机，可是对方似乎没起床，半天不接。

　　[密语][三剑镇山河]对你说：哦~？

　　――波浪号你妹！

　　卓凌骁眉毛一跳，心里默默冒火，同时也诅咒着自己那无情无义的前室友。

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：你妹的，别以为世界上就你一个人有技术，赶紧的报个数然后乖乖从他号上滚下去，不然别怪老子不给面子！

　　系统提示“您的好友[三剑镇山河]下线了”……

　　卓少爷看着那行黄字一愣，正想说不会吧真这样吓吓就跑了？又一条黄字提示，三剑又上了……

　　然后那盗号的还很幽默地发过来句“哈哈不好意思掉线了，我们继续”。搞得卓凌骁嘴角一抽，抬手打了个“你”字――系统又提示对方下了。

　　某人终于忍不住迦坏啬了把汗，心说要知道这盗号的网络那么不专业自己直接开黑的把号再盗回来估计都已经完事了……

　　又一行黄字提示三剑镇山河上线后，卓凌骁颇为无奈地说，哥们儿你还是放弃吧，自家网络都搞不好你盗毛线的号，赶紧洗洗睡了回家哄老婆去，小心她跟人跑了你还帮人养孩子。

　　等了等，看对方没反应，他耸耸肩又敲：

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：拜托让我省省力气吧，不想跟你比技术哈。赶紧的走，别碰我徒弟的好。想补贴家用把你号告诉我，听话的话给你点打赏钱花花没什么大不了r(s_t)q

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：赶紧的从我徒弟号上滚蛋！别不知足！老子都还没上过他！

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……我不是盗号的

　　卓凌骁愣了。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：……什么意思

　　[密语][三剑镇山河]对你说：我发现这账号异常就回来看看，没想到……

　　某少爷的脑袋里顿时轰隆一下，炸了。

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：等等！

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：我的意思是……你懂的！

　　[密语][三剑镇山河]对你说：够了

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：不够！

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……一直有些问题，我本来不想问

　　卓凌骁双手顿了顿，心里暗跳：

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：什么问题？

　　[密语][三剑镇山河]对你说：当初你刚来这边找我的那个早上，我其实看见你跟我老婆一起过马路了，为什么？事后她否认认识你，你呢，你实际上有没有认出她来？还有刚被放出来的时候，你问我如果是她先背叛我怎么办，为什么你会这么问？

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：等等……

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：你说事后否认……那你老婆现在知不知道当时那个人是我？

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……你不是应该先回答我么？

　　[密语][三剑镇山河]对你说：还是有什么重大理由，不能让她知道你就是风骚羊？

　　[密语][三剑镇山河]对你说：老实说我现在跟她感情是有问题，但是也不至于我真会一点都察觉不到这半年她玩游戏的时候总是跟你在一起。

　　卓凌骁终于暂停了打字，深呼吸――好吧，其实漏洞是太多了，他不该总是忽略的，杨蔚然显得呆只是因为他性格导致的这个人反射弧长比较好捏，要说智商，人家其实并不见得在水平线以下――否则他哪能赢得了刘轩，哪能变成暴力大师。

　　从最开始在他拜师纯阳做两仪门任务的时候卓凌骁就应该领教到了，呆咩，并不等于蠢羊。

　　――倒不如说蠢的其实是自己？

　　卓凌骁想到这里反而牵动嘴角笑了笑。

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：上YY吧，我们慢慢聊。

　　“好久不……”

　　看着马甲依旧为三剑的YY号出现在自己频道房间里的时候，卓凌骁正端着咖啡慢悠悠地搅，却在最后一个字出来前卡了卡，不知道该用什么去替代。

　　杨蔚然没接话。

　　卓凌骁等了一会儿，觉得对方还是没有亮灯的意思，只好叹了口气自行开始：“我是认出你老婆了，而且在那之前我就见过她，也知道她是谁，所以，她是骗了你。”

　　“……”杨蔚然的开麦灯终于亮了一下，却只传来一串细细的呼吸声，片刻后又暗下去。

　　于是卓少爷问：“能听得见我刚才说了什么吗？说句话让我也确定一下你的麦没问题啊。”

　　“……听见了，你……继续吧。”杨蔚然终于出声，却闷闷的，显然在压制着什么。

　　――是怒火么？卓凌骁垂着眼帘边想边继续说：“还有你刚才提到的，她这几个月玩游戏总是跟我在一起……没错我是故意的，但是那是为了让她主动离开你，并不是对她……”

　　“够了！”杨蔚然的声音陡然响起来，而且情绪异常激动，把卓凌骁都实打实地吓了一跳，“为了让她离开我才去接近她！？是，你爱我，你对我很好或许还为我做了很多我不知道的……可是这种事……做这些的时候你真的想过我的感觉么？我承认，我承认其实你早就赢了，就像你自己认为的只要你想，让别人爱上你根本不是难事……可是很多事情不是光有爱情就足够了的，为什么你这么固执总是紧抓不放！难道真不是因为不愿意承认有些东西你得不到么！因为你卓大少爷都付出那么多了，怎么可以一无所获！可是……可是这么纠缠下去，结果很可能只是我们都不得解脱而已……”

　　“喂，你先听我说……”

　　迅速把咖啡放回桌上，终于察觉杨蔚然情绪很异常都已经开始语无伦次的卓凌骁急了，甚至无意义地一下子站了起来，仿佛一头撞进荧屏里就能直接穿越到杨蔚然那边去，见到他本人。

　　但杨蔚然的YY号和游戏号却都突然见下线了，完全同步的。

　　卓凌骁呆住，赶紧坐回椅子上死盯电脑，却等了很久都没再见到对方上线。

　　某种让人不舒服的预感弥漫开来，他终于皱皱眉头，拿起手机拨了助理的电话：“是我。定张去Z市的机票，最快的！经济舱也无所谓！”

　　显然，卓少爷这回的判断是正确的。

　　因为此时的杨蔚然正抱着一脸痛苦的何玳叫着急救车，手提被忘了摘耳机的自己带得摔在地上都来不及注意，只觉心里后悔万分。

　　从昨天下线前蠢羊对他说了那句“那我就不走”时开始，他心里就重新升起了某些疑虑。毕竟从刚认识的时候开始，蠢羊这人就时不时会有某些小细节触到杨蔚然关于卓凌骁的记忆，一直没去深究只是因为杨蔚然不相信剑三的世界真那么小，他们两的缘分真的有那么……深。况且，人嘛，都说没有完全相同的两个，反过来说每个人都有有那么一丝丝共同点也是可成立的。

　　但彼时那句话联系前一天蠢羊吵架的原意，再回想回想以往种种，杨蔚然就不得不把事情往某个方向靠了。

　　本来就带着这样的疑惑，第二天又碰上账号异常这种事，再往线上一爬，跟卓凌骁把话往开的一说……好了，被尘封堆积了大半年的情绪彻底克制不住了，话要出来都控制不住只能用吼的了。

　　克制不住，也就罢了，最糟糕的还是这话正巧被走进书房的老婆本人给听了去。

　　大家一直知道，以何玳当前的身体条件，要怀孩子生孩子本来就是个挺危险的事情，加之怀孕期间心里也是秘密一堆情绪不稳，产前抑郁症也是只能控制没法治。

　　此时，杨蔚然的这一吼被她听进心里效果就跟老公和卓凌骁一人一剑同时刺了上来一样，当场让她浑身脱力几乎晕过去。

　　而晕不过去的原因，却是肚子实在太疼。

　　那天傍晚，卓凌骁一下飞机就开始狂拨杨蔚然的手机，先是被切断，然后对方关机。

　　他没办法，只好转而打杨奕的，问他，那头呆咩有没有出什么事？

　　而杨奕还是那个不急不躁的语速，但声调口气明显比平常还要冷了不止一倍。

　　他说：“你怎么知道这边不太平？他老婆难产了……难道又跟你有关系？”

　　

　　第66章 过去

　　“什么情况？”从医院的电梯出来后，卓凌骁一眼就看见了走廊尽头杨奕高挑的身影，立刻大迈着步子边走边问道。

　　杨奕抬头看他一眼，却什么都没说，同样快步迎上来并冲他做了个“停”的手势，接着微微侧开身让他的视线能够落到身后。

　　越过杨奕的肩膀，卓凌骁的目光终于跟刚好抬起头看向这边的杨蔚然对接，却差点没能反应过来那个驼着背颓然坐在椅子上的男人就是自己朝思暮想的徒弟。

　　还是那样瘦削的肩和轮廓稚气的脸，但此刻却有半边隐没在微弱夕照后的阴影中，隔着空气里泛起金黄的浮沉微粒，就好像旧照片里被遗落的光阴。

　　直看得卓凌骁心里一沉，顿时又疼又慌，张了张嘴却不知道该说什么好。

　　而杨蔚然也是看了他半晌，眼睛里的光亮了片刻又渐渐熄灭，终究先是垂下眼帘扭开了头。

　　“很糟糕，医生刚说让我们做好只留一个的准备。”杨奕的沉郁的声音此刻低低响起。

　　很稀罕地，大脑没能立刻反应过来的卓凌骁慢慢转头去看杨奕，哑了半天才难以置信地吐出来三个字：“会……死人？”

　　“……可能而已。”

　　杨奕的眉头一直皱得很紧，口气却终于是放软了一些，似乎本来是要斥责些什么，此时看卓凌骁这个样子却又说不出口了，只是重重叹口气便又退回到一边。

　　卓少爷的注意力便又回到杨奕身上，怔怔看了他半晌才抬脚向前两步，看对方没有反应，便继续靠近，直至在他身边坐下。

　　看着对方脑袋深埋的侧脸，卓凌骁忽然觉得这人跟自己印象里的真的很不一样，虽然轮廓真的太显嫩，但仔仔细细观察起来，却还是很有三十男人的味道的――又或者，是自己没见他的这半年里才变成这样的？

　　这种问题他无法确定，也无从考究，此时抬头看了一眼手术室却明白自己帮不了他什么，只好尝试着伸手覆盖住了对方搅在一起的十指。

　　恰此时，手术室的门突然被用力推开，有个护士急匆匆闪出来站到了杨蔚然面前说：“先生！您是O型血吧？请跟我来！”

　　在场三个人顿时都诧异地将目光聚焦在了那护士身上。

　　护士姐姐顿时急了，看样子很有直接伸手拽人的冲动，忍不住跺了下脚又催：“快啊！孩子是剖腹取出来了，但是需要输血！”

　　“我……”杨蔚然的目光还是直愣愣的，嘴唇又阖动一下才继续往下道，“我是AB……”

　　“啊！？”护士小姐一下懵了，显然手足无措起来，“可是你不是……血库里O型的刚好没了……这……”

　　卓凌骁这下无奈了，看着杨蔚然的脖子跟生了锈似的以慢得不能再慢的速度往自己这边扭，只好咬了咬牙站出来说：“我去吧，我是O型。”

　　护士姐姐的目光终于又跳到这个俊美青年的脸上，然后定格，重重点了点头。

　　跟着护士去抽血的时候，卓凌骁走了好几步又回头看了眼杨蔚然，只见对方正目光正追着自己并且人也站了起来，只是摇摇晃晃的显得很不稳当。

　　于是卓凌骁费了好大劲儿才忍住冲回去把对方抱到怀里的冲动，转回头快步跟上了护士。

　　那天，杨家叔侄和卓凌骁三人一直等到夜里十二点何玳母子都还没能脱离危险，而后何玳的娘家人来了，两位老人一见着杨蔚然都是满脸苦大仇深的表情，尤其老太太，上来就揪着女婿的衬衣领子不放，哭着嚷着也不知道具体在念叨些啥，而杨蔚然依旧一声不吭，任其打骂就是没一点反应……

　　反倒是一直在旁看着的卓凌骁没多久就忍不住了，上前两步强硬地将杨蔚然挡到自己身后冷着脸吐了句：“闹够了没有，可别嫌我话不好听。以前有过什么事我不知道，但眼下，这呆子可是一丁点对不起你们女儿的地方都没有，怎么都不该怪到他头上。”

　　“你……是谁……”何家爸爸看着这高鼻深目的年轻人，皱眉。

　　卓凌骁撇了撇嘴刚想说话，却听身后的杨蔚然终于细细出了声儿，却是一句：“大概……是孩子的父亲……”

　　听着这话，在场其他三人都一下子木在了原地，而卓少爷更是脑袋里一声轰响，猛地扭转身盯住了那从头到尾都没怎么抬起过头的人，差点就一口气憋死在气管里出不来。

　　这误会，大了。难怪白天杨蔚然在网上问他话的时候那么怒气冲冲，难怪他抽个血回来后这人不但一字不发，还连坐自己身边都不肯了！

　　卓凌骁定了定神，哭笑不得地开口：“你误会我了，我……”

　　面前的人头顶的发旋动了动，却还是不肯抬头看他，只闷声道：“能不能先别说了，这不是说话的时候。”接着绕过卓凌骁，劝慰了何家父母几句将人略略安抚，接着便将人扶到了椅子上坐好。

　　卓少爷眼睛看着，心里堵着，拳头攥着，牙齿咬着，却偏也知道这确实不是说那些乱七八糟得事的时候场合，只好一扭头从杨奕兜里摸了包烟和火机，自己去找吸烟区出气。

　　似乎，总有些事情，不发生在雨天就不甘心。

　　这天夜里凌晨两点的时候，窗外就稀罕地落了一阵秋雨，电闪雷鸣让人不得安心。

　　而杨奕终于找到仍独自在吸烟区徘徊的卓凌骁，拿走盒子里最后一根香烟，点着，沉默。

　　卓少爷侧头看他半晌，才终于憋不住问道：“你不嫌弃我觊觎你家小叔了吗。”

　　杨奕便也斜了他一眼，半晌无言后才舍得吐了口气慢悠悠地答：“医生悄悄告诉我，她……小姨她在手术房的时候曾经抓着一丝清明嘱咐，如果没有办法，就优先救孩子，让我征求正主的意见。但我没敢跟杨蔚然说。”

　　“……”

　　“你说，女人是不是很奇怪，明明知道这么做自己的性命都可能有危险，却还是要去犯险。”说着说着，杨奕低头往烟灰缸里弹了下烟蒂，而后才继续道，“你说，她走到今天这步究竟是为了什么呢……唉，我也傻了，你怎么可能知道。”

　　卓凌骁撇嘴，转个身子靠到了窗玻璃上，说：“确实是傻了。其实这么多乱七八糟的事儿我半点去理的兴趣都没有，对我来说只要目的能达到，起因和过程是什么样都是没意义的事情。”

　　“呵……大学四年同寝，我怎么可能不清楚你这人。所以事到如今我也没什么好插手的了，你要是真能跟他处得好又怎么轮得到我说话……毕竟你们俩都是第一次把某个人放得这么上心，我也总算看明白了。”杨奕的口气很无奈，认认真真瞪住了卓凌骁说，“只是这半年杨蔚然究竟什么状态我再清楚不过，这会儿他精神肯定好不起来……究竟会是什么结果，你自己谨慎点斟酌。”

　　卓凌骁此时颇为意外，上下看了杨奕几遍终于开口问：“你丫……是不是看上什么人了，怎么突然转性了？”

　　但对方只是勾了勾嘴角便不再说话，径自扭头原路返回了。

　　于是卓凌骁也自撇了下嘴，决定找个椅子什么的坐着勉强闭眼休息一会儿。

　　后来，直到很多年后，卓凌骁再想起这天的时候都还是觉得不胜唏嘘。

　　自打他认定了自己想要杨蔚然的那天开始，卓少爷就设想过无数种方式将何玳从他目标身边弄走，却从没想过最后居然真是如此……狗血的情节。

　　在杨奕用短信把他召回杨蔚然面前的时候，何玳的脸已经被用白布蒙上了。

　　何家老太太据说是在闺女咽气的那一刻就伤心得厥了过去，何父只好由杨奕陪着，又守到了隔壁老伴入住的病房里。而刚出生的那个孩子似乎非常虚弱，此时还放在特殊育婴床里不能出来。

　　所以卓凌骁见到杨蔚然的时候，对方正一个人面对着晨光坐在妻子的遗体边发呆，手还搭在床边上，目光静静的也不知道在想些什么。

　　卓凌骁原以为他一时半会儿不会察觉自己的到来，却在走到他身后站停时就听见他开口了。

　　声音暗哑，连一丝清透味道都不复。

　　“她跟我说了对不起。”杨蔚然这样呢喃。

　　卓凌骁轻轻嗯了一声。

　　“她说她其实一直想要我的小孩，可我总不答应。”

　　“……嗯。”

　　“我觉得……要是自己都没了，就算有了小孩又怎么样呢，所以总是拿话敷衍她，就是不乐意让她冒这个险……她还总是抱怨我似乎不会老而她老得太快，开始是玩笑，后来越来越认真……”杨蔚然说到这里，竟忽然回过头来直视了卓凌骁的眼睛，眸子里却还是茫然的，似乎不太找得到焦点，“其实仔细想想，确实，与其说是担心心疼她，还不如说是怕她真再出了意外自己会内疚一辈子……其实我根本不那么在乎她高不高兴……”

　　此时熬了一夜的杨蔚然脸色原就苍白，被窗外透着冷的晨光一镀，竟使他皮肤都像是隐隐泛出一层青蓝色来，搭着干巴巴的唇和凹陷的双眼，让卓凌骁眉间的褶越挤越深，当下往前半步将人往自己这边一按说：“别想这么多有的没的了，你需要休息。”

　　“……我怎么能不想……”然而，杨蔚然却在无声半晌后仍是抬手推了推他，似乎想离卓凌骁远一些，却没什么力气，只是边继续着动作边皱着眉自言自语，“其实要真说是我害了她也没错……”

　　如果说，卓凌骁本来只是累，只是闷，只是觉得现在杨蔚然状态不好需要时间调整恢复，当听到最后一句却是顿时恼了。

　　完全控制不住力道地，他猛然伸手到对方腋下，然后用力一抓一提，硬是将人从椅子上弄起来，另一只手再将他下巴扳住，让杨蔚然跟自己四目相对。

　　“你TM牛角尖钻够了没有！下一句是不是准备说因为你对不起她，所以你这辈子再也不会找别人了！？”

　　卓凌骁吼，越说越是觉得愤懑，却不知道面前的人是被他的音量吓着了还是因为心事被猜中而怔愣――总之，是没什么反应。

　　于是卓少爷继续：“是！你TM娶了她却不爱她是对不起她悟了她终生！但她嫁了你却不知道从一而终就不是任性！？你TM是圣父吗！？你要是的话怎么不想想我！草尼玛的……明明彼此心思都一样却顾这顾那的死活不能在一起很好玩吗！？还是你也觉得我这人不靠谱不多折磨观察个几年不能轻易松口！？”

　　“我没……”杨蔚然眼睛里此刻似乎终于真正照进去了点光，视线不知所措地晃了下，却再也说不出更多话来。

　　看着这样的对方近在咫尺，卓凌骁琥珀色的眸子里却是陡然暗芒掠过。

　　他忽然沉了声音说道：“我这回真是忍得够久了。”

　　那口吻，却不知道究竟是说给杨蔚然听还是说给自己的，已知可以肯定的是，他在说完这话的同时就忽然一弯腰将面前的人整个打横抱了起来，扭头就往外走。

　　对此，杨蔚然初时精神恍惚自然没什么反应，他二十四个小时都处在情绪极其不佳的状态下，又几乎可说是没有进食，只觉得在人被横过来后血液回流，脑袋里一阵晕，又靠着卓凌骁暖和的胸膛，竟晕晕沉沉很想就这么闭了眼睛，视野里周遭晃动。直到他人被塞进出租车里离了这人的体温才猛然清醒了一半，坐直身体跟司机同时对着正挤进来的卓凌骁问出口：“去哪？”

　　“离这最近的酒店。”卓凌骁不理他，只是看着司机这么说，同时手臂用力，狠狠将车门关了起来。

　　

　　第67章 不负少年头

　　在车上的时候，杨蔚然虽然不明就里又多提问了两次，但卓凌骁却始终冷着脸不肯理他。此时杨蔚然本来就又累又饿的，这下猛然想起孩子的疑问还觉得委屈，于是也就赌气不再说话，心说这人总不可能把自己卖了，便窝在座椅里渐渐被睡意夺去了清醒。

　　他再醒来的时候，天色又已晚，恍惚两下后猛然想起过世的妻子还躺在医院里，上身立刻弹了起来想要下床，却发现自己身上只剩了条底裤，而且此时还被一只别人的手从拽住了手腕。

　　杨蔚然回头看去，正见卓凌骁一脸不耐地躺在旁边，伸手抓自己的姿态乍看慵懒至极，但用的力气显然不小，竟捏得他手腕隐隐发疼。

　　被拽的人此时自然感到莫名其妙，张口想说自己还有正事，卓凌骁却自动抢在他前面出了声：“急什么，何玳的事现在有杨奕先顶着，你都这么长时间没吃东西了，不怕关键时刻虚得倒下去？”

　　杨蔚然此时听他用这种口吻直呼过世妻子的名字，虽知道对方是关心自己也依旧觉得不快，却偏知道眼下自己挣不脱卓凌骁的钳制，于是只有沉默地看着他。

　　躺在床上的贵公子当然也发现了他的不悦，撇撇嘴站起来踱到桌边，却是端过来碗粥又坐回了床上递到他面前说：“捧得住碗吧？我猜你现在还是没胃口，又不知道你喜欢吃什么，只好叫了这个。”发现杨蔚然仍是一动不动地盯着自己，便顿了顿才又道，“有点凉，不然我让他们重新送？”

　　对着这样的卓凌骁，某小叔终于禁不住扬了下唇角，接着摇头说：“不用，谢谢。”然后接过碗乖乖开始进食。

　　卓少爷却不太高兴了，皱着眉追问他笑什么，杨蔚然只好停下来舔了舔嘴唇才答：“我没想到你居然会懂得照顾人。”

　　“会养羊而已。”

　　“……那个……”

　　“什么？”

　　“何玳的孩子……你……”

　　“不是我的。”

　　“诶？”

　　“虽然是……有血缘关系，但不是我的，我其实对女人一点兴趣都没有，更没碰过她。游戏里勾搭她也只是暧昧一下本来想着日后有什么也比较方……好说话而已，估计她也是觉得反正游戏又吃不了亏拿我解闷，并没真怎么动心。”

　　“她怎么想的你怎么能确定……那……”

　　卓凌骁不耐烦了，终于往枕头上一倒打断对方说：“那什么那，这些事儿以后还有的是时间让你去烦，现在急什么。快吃东西，吃完了洗澡去。”

　　“但是这种事怎么能……！”杨蔚然不罢休，但卓少爷的态度却更强硬，直接翻过身背对这人表达了自己的坚决态度――开玩笑，这事儿要说清楚不止耗时还耗心情。

　　于是另一人也拿他没辙，顿了下，转换话题：“洗澡……就不占用你的地方了，我还是快点回家……”

　　“嗦什么，你衣服我都送洗了，一时半会儿回不来。至于我的，看你大概也穿不合适。”

　　杨蔚然又是一呆，接着才懊恼地想自己怎么会睡得那么死，被人扒了居然都不知道……然后忽然反应过来，那扒自己的家伙正是眼前的卓凌骁，顿时耳根一热整张脸都红了，赶紧转过身去匆匆喝完了粥躲进浴室。

　　这才发觉，虽然卓凌骁目前好像什么都没说没做，但情况其实……不太妙……

　　“那个……师……啧，卓凌骁……”

　　“什么？”隔着门，外头传来了开电视的声音，同时某少爷懒洋洋地拖长了声音应着。

　　“衣服大概要多久才会送回来……”

　　“明天吧。”

　　“不能催？”

　　“不想催。”

　　那语气干脆利落得杨蔚然一下噎住了，这才注意到印象里刚才环视房间都没看见自己的钱包和手机。

　　他皱了皱眉，终于按耐不住带着愠色开门瞪着床上的人问：“你到底什么意思？”

　　卓凌骁便懒洋洋地看过来，眼神渐渐从惯性的漫不经心变成暗潮汹涌，最后翻下床几步跨到近前时，嘴角已经挑了个冷厉的笑。

　　这下杨蔚然用于觉得不对，暗骂自己迟钝的同时想要关门却已经来不及，按在门锁上的手眨眼就被钳到身后，而脖子也被捏着往后推，胸腔更是被卓凌骁用整个躯干压将上来，整个人便不由凭着本能踉跄着一直后退，很快背部就顶到了浴缸边的墙面上，被瓷砖的冰冷刺激得一个哆嗦。

　　面前的人此时迅速逼上来，亲自用舌头的入侵堵住了杨蔚然的嘴，然后胸膛紧紧压住他的同时松开了捏脖子的左手，摸索到旁边的水阀，将花洒的水量一下开到了最大。

　　转眼，两个都已经被冲过来的水喷湿了大半边，杨蔚然因为口腔里的混乱而呼吸急促，无准备间吸入了水珠被呛得难受之极，卓凌骁才舍得稍稍退开来让他调整呼吸，同时沉着声音道：“这样，你就算叫出来都无所谓了。“

　　“……无……咳咳……耻！“

　　“看你状态不好，我本来想再给点时间让你恢复一下，是你自己引诱我的。”

　　听得这话，饶是此时杨蔚然呼吸不顺也还是觉得光火，用力推了对方两次却没什么效果便断断续续呛道：“你……她才刚走……！“

　　“那不关我的事！“卓凌骁此时一听杨蔚然提他老婆就烦，迅速拽过架子上的毛巾，几番费力才将人翻过去捆住了双手。也不管身上一下被抓破了好几处，在那双明亮眼睛的惶然注视下褪掉了自己的衣裤，然后蹲下身去脱对方的。

　　又是一阵乱踢。

　　但杨蔚然本来就不是很有体力，现在肚子里又只有一碗粥在顶着，卓凌骁还是很轻易就除去了他身上最后的遮掩，眯着眼刻意盯了那最让人羞涩的地方好一阵，逼得杨蔚然闭起眼睛扭开了头才带着笑音满意地说：“还不认？你都已经开始有反应了。“

　　杨蔚然便咬住了下唇不再开口，接着感觉左胸前和胯下的敏感处都被对方分别用嘴和手玩弄起来，更是顿觉难堪地驱动关节想要往后缩，却被反应极快的卓凌骁立刻下颚加力牙齿叼住了乳樱，疼得他一下哼出声来，愤怒地又半睁开眼睛去看对方。

　　卓凌骁此时也在由下而上看着他，一手支地趴在他胸前将这人本就漂亮的肌肉线条变得更加性感起来，而那眼里的琥珀色光芒也更见暗魅，直叫人脑袋发涨身上发热。

　　也许是被打湿了睫毛睁不开眼的杨蔚然让他觉得可口，也许是终于无处可逃的对方让这人心情愉悦，总之卓凌骁终于停止了对身下之人那可怜一点的肆虐，转而欺上来较温柔地啃了两下杨蔚然纤细的脖颈，嘴里含含糊糊地对他呢喃着：“别怕，我技术很好，只要乖乖的就不会弄伤你。“

　　他说着这话的时候，手里还在不停摆弄着另一人的前端，而自己的欲望责一直蹭着对方大腿内侧摩擦，搞得对方胸腔不住地剧烈起伏。

　　“卓凌骁你……“杨蔚然咬着牙出了声，却发现声音在抖，便又闭嘴不肯继续说下去了。

　　而被他如此切齿念着全名的人显然不高兴了，撇了下嘴，却又忽然想起了什么勾唇一笑，咬着杨蔚然的耳朵说：“怎么可以叫我全名，好徒弟，很久没叫过我师傅了吧……“

　　“……”

　　“先告诉你，我禁欲很久了，如果不快些让我尽兴可能会折腾很久很辛苦哦。“

　　“变……态！让我回去！“

　　“说了，让你叫师傅的，怎么能这么伤我心呢……真是没情趣。“

　　对话到此，杨蔚然两腿间的东西已经被卓凌骁弄得彻底站了起来，而卓凌骁自身亦然。

　　他不屑于身下之人的嘴硬，冷着脸硬掰开他的双腿挤了进去，手指在对方白皙的皮肤上都留下了粉红的手指抓痕。

　　拇指的指腹抹过杨蔚然此时泛白的双唇，他俯下身浅浅吻了两下，却冷着声音直视对方的眼睛说：“明明你也喜欢我，明明这身体就很想要，那为什么到了现在还不能做？“顿了下，将杨蔚然双腿抬起来，当着对方的面一一吮湿了三根手指，才又边摸索到对方后庭慢慢开拓着道路，而腰肢继续慢慢动着，让自己前端和杨蔚然的保持互相摩擦，嘴里继续道：“反正你抵抗也没用，又拗不过我，还不如安下心来好好享受，对不对？”

　　“……”

　　“……还是你真那么喜欢看我伤心？”

　　硬的，对方不接受，卓凌骁便想起来杨蔚然似乎总是看不得亲近的人受伤的，当即改变策略将口气放低放软，但脸上的无奈倒是确确实实的，直盯着对方，等他愿意再看自己。

　　果然，半晌没动静后杨蔚然喘着气有些虚弱地抬眼看了看他，目光和卓凌骁的刹那相撞便匆匆挪开，还是那样皱着眉咬着唇不说话，但全身肌肉都明显略有放松。

　　其实杨蔚然还是觉得何玳已经没了这件事感觉不太现实，要让他就这么跟卓凌骁在一起，很荒唐。但他纵使心好也毕竟不是圣人，无论原因怎样，何玳背叛了自己还生下别人的孩子依旧是事实，说没有觉得耻辱没有怒，那绝对是假的。大半年来，他被道德圈住已经为这些事情烦得够久了，整个精神都被抑郁感压得快要崩溃，此时此刻其实真心里已经累得不行――何况面前的人，似乎也因为自己的事经历了很多。

　　杨蔚然并不知道卓凌骁在他不知道的地方为他做过些什么付出了多少，然而现在回想起来，自从最初的见面后自己似乎总在让他受伤。然而私心里他毕竟是爱这个人比对过世的妻子多，每次伤完了对方自己总也逃不了难过。

　　那么还要继续拒绝彼此么？

　　杨蔚然不想。他其实一直希望自己能将旁的俗事看得轻一些，也让自己好过些。

　　那就由了对方吧，他想，如果这是罪孽，大不了就陪他一起背了。

　　这样，杨蔚然虽然不见主动却也不再反抗，于是卓少爷眯了眯眼，边俯身去亲吻他眉眼，手上也心急地加快了拓荒的动作。

　　结果，卓凌骁说不客气，就真的彻底放肆了起来。除了在浴室那一次外，后来又在床上搞了两次――当然，中间歇了一段。之后，才舍得让杨蔚然安安稳稳歇下。两个人拥在一处相互温暖着，一觉醒来已是又一天早晨。

　　打电话向餐厅定了早点后，卓凌骁侧头看了看枕边依旧双眼紧闭的人，思量片刻后套上睡袍翻箱倒柜摸出了对方的手机，开机。

　　立刻，整整四十多条短信二十几个电话提示差点就要把这部机器撑爆。

　　卓凌骁皱着眉瞪着短信音开始狂响的手机，飞快看了眼杨蔚然便闪出门去，站在走廊里回拨了杨奕的电话。

　　那边一接起来就轰过来一阵冷冷的低气压：“你在哪？”

　　“……啧，是我。不是都跟你说了你家呆咩我带走了，让你别担心吗。”

　　“别担心你妹！他老婆的后事难道真让我全程搞定吗！？你想毁他名声到什么地步啊！”

　　“名声算毛线，能当饭吃吗？”卓凌骁满不在意地撇嘴，“反正他现在是我的人了，以后就是饿死也是我的责任，用不着你操心。”

　　“滚你丫的！他跟你那些求包养的旧情人不是一回事！赶紧给我把人带回来！不然老子报警了！”

　　“……知道了知道了，烦。”

　　说着最后一句话的时候，服务员小姐正好推着餐车过来了，诧异地看了眼面前的卓凌骁又赶紧红着脸低下头去，惹得某人心情大好，挺绅士地侧身开了门放人先进去。

　　结果那位服务员走的时候整个人都是熟虾般的状态，步履匆匆。一个美青年衣衫不整地在门口打电话也就算了，被放进门的时候还凑巧撞上个美少年穿裤子，什么心情？作者不知道，请各位自己想象。

　　再说卓凌骁，看服务员羞涩地逃走后一扭头就被杨蔚然用冒火的眼神给瞪上了，也不觉得有什么，反而没脸没皮地凑上去吻着他额头问：“这么快就起来了？难受的话可以继续躺床上的，我喂你就好了。”

　　结果这话不说还好，一说完杨蔚然就赶紧侧身躲开了这人，忍着疼也不肯多留，只使劲往外挪。卓凌骁郁闷，上前半步手一伸就将人捞回了怀里贴着，最初碰着他耳廓不悦道：“急什么，我租辆车，待会儿亲自送你回去。先乖乖吃东西，不然身体真的撑不住。”

　　“……亏你好意思说这种话。”杨蔚然还是脸色不太好，很不习惯地侧了下脑袋想离他远点，但怎么会顶用？

　　卓凌骁径自又将他打横抱了放回床上，然后真的端着早餐来一副要喂的样子，最终被态度坚决的杨小叔干脆赶离了床，只好别扭地窝在沙发里拿了自己那份，啃了两口三明治就端起牛奶喝。

　　就着房间里略显昏暗的暖黄光线，卓凌骁的视线依旧越过杯子上方停留在杨蔚然身上，看着对方安静且缓慢地一勺一勺喝着蔬菜粥，突然就理解了为什么总会有人祈祷愿岁月静好。

　　以前，卓凌骁对这句话是很不理解的，总觉得太静了不就无聊了，那还好个毛线。

　　但此时此刻他却忍不住微微笑了，接着被察觉到的杨蔚然拿眼睛瞪。

　　卓凌骁便说：“我搬过来陪你吧。”

　　“……你还真不怕遭报应。”

　　“噗……例如什么，逝者的诅咒吗？”

　　杨蔚然脸色很明显地又黑下来，嘴角僵硬地紧抿着。

　　“你忘了我是什么样的人？”卓凌骁看他这样也不恼，依旧桀骜地扬了眉，“老子最爱的诗句可是‘引刀成一快，不负少年头’。”

　　那之后，又三个月过去……

　　依旧是剑三世界，那个纷纷扰扰的江湖。

　　[世界][奈落落]：妹子们快来洛阳擂台！围观基情啊啊啊啊啊！妖秀师兄和橙武笑笑的决战！

　　[世界][活见鬼]：不是吧，笑笑拿了冰心橙武！？

　　[世界][风骚羊专杀]：终于拿到了啊~浩气第三帮的帮主终于挣回点面子了~恭喜恭喜~

　　[世界][爆菊剑妖秀]：挣毛线#鄙视。笑笑亲爱的，要是这回拿着橙武穿齐战阶还输给我该舍得给爷跪下磕头了吧？

　　[世界][笑笑]：你赢得了再说

　　[世界][爆菊剑妖秀]：啧，哪怕只为了呆咩我也会爆了你菊花的r(s_t)q，放心吧

　　[世界][三剑镇山河]：呆你妹的咩！怎么又扯上我了……

　　[世界][爆菊剑妖秀]：赢了他我就搬去你家

　　[世界][揉揉]：-0-！

　　[世界][三剑镇山河]：谁答应过这种事了！

　　[世界][爆菊剑妖秀]：问一剑r(s_t)q

　　[世界][一剑破苍雷]：别忘了，除了保住本服第一七秀的名声还有一个条件。

　　[世界][三剑镇山河]：……你们俩……

　　此时，卓凌骁坐在电脑前灌了口咖啡并活动了下十指和颈椎，然后不屑撇嘴――不就是一辈子不提曾经拿那个二剑走天涯打赌的事儿么，要是你不说我早就忘掉了。

　　

　　第68章 那对谷里的狗夫夫

　　杨蔚然近来真的郁闷，此时的他就是一脸苦逼地抿着唇在键盘上用力打字。

　　[帮派][三剑镇山河]：房子是我的，我都没答应一剑说了算什么准！

　　[帮派][一剑破苍雷]：对了还没跟你说，我刚决定过几天搬去A市住一段时间，所以房间会空出来――我的房间我总能做主了吧

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：就是，只有你一个人在家我们多不放心r(s_t)q

　　[帮派][揉揉]：矮油三剑好幸福，被本阵营排行二三的英雄一起深深地疼爱着啊#口水

　　[帮派][基侠情缘撒]：亲耐滴我决定开新坑！这回要HE！

　　[帮派][三剑镇山河]：你们够……总之我说不准就是不准！

　　[帮派][奈落落]：矮油小羊最近越来越气场君了有木有！

　　[帮派][流浪儿]：+2012

　　[帮派][风骚羊专杀]：紧跟老婆排队

　　[帮派][三剑镇山河]：落落怎么连你也这么叫了……

　　[帮派][舞娘]：排队+1

　　……

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：呆咩你这样我心灵真的很受伤QAQ

　　[帮派][三剑镇山河]：……

　　电脑前的杨蔚然第无数次对着如此卖萌的妖秀默默地扶了额。

　　以前杨奕他们这些早早认识卓凌骁的人都一致评定他是个渣，但杨蔚然至今对此抱有疑问。

　　自何玳走后，卓凌骁就在现实里对他进行了类似在电五时蠢羊对呆咩式的狗皮膏药状骚扰。

　　最开始是事先一声不吭地出席了何玳的葬礼，结果席间杨蔚然被何家的人围着进行舆论攻击，他当场让助手和保镖镇压现场，完了一搂杨蔚然的肩膀说这以后就是我的人，跟你们何家没关系了，谁给他找麻烦就是跟我过不去，话撂这儿了你们看着办。好，杨蔚然安逸了，但葬礼算是毁了。

　　然后，卓凌骁就开始变着法想让杨蔚然跟自己住一起，拐骗不成就装可怜，装可怜还不成，就开始兴风作浪……那之后杨蔚然每天去上班后头都会跟着异常显眼的股东他儿子，一直将人送到办公室，然后下班时间提前一到半小时来接，要是碰上节日一类稍微特殊的日子出现时还会手捧鲜花或礼物――搞得好像在追女友。

　　于是杨蔚然在公司就变成了苦逼的众人围观对象，八卦最佳人选，没有之一。无奈，去跟卓凌骁说，接着卓少爷点点头说好那我以后不去了。本以为从此安生，结果第二天杨蔚然就发现自己被辞退了，取而代之的是从卓氏转到自己名下的出版社百分之三十的股份……对此某少爷笑眯眯地表示从此你就安心家里蹲吧，其他人都别见了，然后把他弟弟寄养到杨蔚然这里，自己天天拿小孩当借口来串门――至于杨奕，卓凌骁最近不知怎么了似乎很少拿他当人看。

　　当然，股份转让这么大的动作曾让杨蔚然觉得很不安。

　　他至今坚持跟卓凌骁保持一段距离的原因除了心里还有前妻这个障碍外，还有一点就是他知道，虽然卓父已经为养病放了大部分权，但卓氏现在还不是完全由卓凌骁掌握的，大部分决定权还是在他叔叔那儿，而卓老爷子让大儿子继承家业的条件就是卓凌骁不能真找个男的当另一半。

　　只是卓凌骁本人对此嗤之以鼻。

　　他说，反正老子现在有弟弟了，卓家又不会绝后，老头子要是到死都想不开就尽管把家产给小的吧，我只要攥紧了孩子，他能拿我怎么办？

　　当然，说归说，事实上卓凌骁转股份的时候依旧找了个“补偿人家精神损失”的借口――不然这个阶段说要攥紧小孩子也是不容易的事儿。

　　说起何玳的儿子卓凌骁他弟弟，杨蔚然自然是没跟卓家争他的抚养权什么的，只是凄然一笑便看开了，但何家一开始争得很凶。

　　然后卓凌骁照旧用钱和高薪工作把他们搞定了，接着抢在老爸前头把孩子的名字注册成了卓然。

　　当他抱着弟弟跑来找杨蔚然接着把这名字告诉他的时候，杨家小叔顿时脸红得就跟下过染缸一样，说你起这么个名字也不嫌丢人。

　　卓凌骁撇嘴，一边往小孩嘴里塞奶瓶一边漫不经心地说：“这有什么丢人，多好的名字。而且咱两养大的孩子，我就不信以后有谁敢笑他。”

　　“你……噗……”

　　杨蔚然笑，对方就斜过眼来问笑什么，他答：“我怎么觉得你已经彻底像个当爹的了。”

　　“很奇怪？我就这么想的，拿卓然当你我的孩子养，挺好玩的嘛。”卓玲邪邪勾起嘴角，这话说得流畅完全没障碍。

　　杨蔚然愣了。

　　于是那人便凑过来捏着他下巴啃他脖子，边啃边模模糊糊地说：“要不，以后训练他叫你妈妈吧。”

　　“胡扯！”杨蔚然脸一热，想推开卓凌骁，可惜前文也说过了，原渣攻最近越来越有变身触手系的倾向，所以小叔他依旧没成功。不止没成功，还被很无耻地挑衅说：“杨奕还在楼上吧，动静太大好吗？先说我一点都不介意被他看见的，早习惯了。”

　　那晚，卓凌骁很自然地留宿杨家。

　　话说回到当下，卓凌骁跟笑笑的擂台PK也走的三局定胜负的模式。

　　然后卓凌骁很惊悚地发现橙武加上十三阶套装的战斗力是真凶残，居然生生拯救了一个以前从不被自己放在自己眼里的蘑菇党，即使自己是全身PVP装备齐全的十四阶对上了也吃力得很，第一局，败。

　　被传送出擂台后，爆菊剑妖秀站在NPC旁边发了好一会儿呆才想起来要调整策略，于是点开笑笑的装备栏后盘腿坐下对着那橙武的属性皱起眉来，而三剑镇山河这时候也一个蹑云到了他面前，盘腿在对面坐下。

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……还好么？

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：你猜？

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……不太好

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：简直是太糟

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……

　　[密语][三剑镇山河]对你说：我还是觉得你会赢

　　卓凌骁便对着电脑荧屏挑了下眉。

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：哦~不怕我搬过去了？

　　[密语][三剑镇山河]对你说：……那跟这是两回事……

　　[密语]你对[三剑镇山河]说：嘿嘿，我懂~

　　然后一看频道里众多围观者正奔走相告自己第一局战败的新闻，某少爷就忍不住白眼了。

　　[世界][爆菊剑妖秀]：LS那些，谁说老子会一输到底的？咱没有橙武但是有三剑给无敌！等着我先收拾了笑笑再遍X尔等菊花吧r(s_t)q

　　于是群众皆惊呼某骚货人妖的雷人战斗力就快超越他的PK技术了。

　　接着更惊悚的是这货真的就跟有人给了无敌般连胜两局保住了本服第一秀的名声。当然，好妻萌的侠士们从此远远看见此人和三剑那队狗夫夫都更自觉地绕道了――倒不是因为对这两人的战斗力更忌惮了什么的，而是担心某妖秀那因恋爱而飞速倒退的智商和成反比上升的猥琐程度会传染给自己或自己的好基友。

　　――另外，据可靠人士报道，那场洛阳决战之后妖秀真的跟三剑同居了。有次他们一起两组野团打战宝带小号，打到半途三剑突然没了魂原地傻站，有人跳出来怒问原因，妖秀就用他那一嗓子好听的声音答：“催什么催，BOSS重要还是咱家孩子重要？尿哭了都。”

　　然后全团人一时间风中凌乱，好不容易把三剑等回来了却人人失常，不是打鸡血一般亢奋就是被灌了冰一般蔫巴。

　　团灭一次后，三剑镇山河还很茫然地问：“是不是都没吃饭？不然肚子饿的先去找点东西来垫一垫，我也去给孩子喂点奶……”

　　团里立刻又崩一片。

　　纵然大家心里都清楚，他肯定是用奶瓶喂的……

　　

　　第69章 插曲

　　虽说，要压人的时候不用捆绑了，要同居也死皮赖脸成功搬进去了，兜个风还一对夫夫带孩子似的都能凑个三口了，名分什么的早就不成问题了……表面上看现在的小日子对比起求之而不得的那段时间已经是甜蜜福利多了……但，卓凌骁其实还是郁闷。

　　原因？说起来连卓凌骁自己都觉得婆妈，但他又实在忽略不掉――这段日子下来卓少爷他越来越觉得……怎么杨蔚然好像只是在行为上配合自己，心理上两个人的距离似乎有增无减？

　　帮里的人说三剑他越来越气场君卓凌骁是左右感觉不到，但他记忆里那个师傅说一就是一的乖顺呆咩……他也一样找不到了！

　　如果说日常里杨蔚然喜欢什么事都先拗一下避一下，没关系，卓少爷会觉得这也是情趣――但是每次他想那个啥的时候小叔的反应也永远那么先拗再僵而且始终不太见主动，卓凌骁就不能接受了。

　　众所周知，某少爷他某种程度上而言是感官派的，相信身体比语言等一切行为诚实是这个人的固有观念，所以说被窝里不够和谐无法尽兴这种事儿，让他很受伤。虽然这个无法尽兴倒不是说卓凌骁自己，他才不会在这方面跟人客气……但无论自己多下功夫对方都总是一副有所保留不肯投入的样子，他又怎么能不在意。

　　虽然也怀疑过，难道杨蔚然是天生比较冷感或者思想上倾向禁欲什么的，所以何玳才会出轨……但视其生理反应却又正常得很。

　　于是疙瘩越埋越深，终于有一天卓凌骁忍不住了，在等早餐的时候看着杨蔚然身绑围裙煎鸡蛋的背影，眉头却越皱越深――虽然，明明是窗外晨光端正好的日子。

　　最后他不皱眉了，拉开椅子两步上去把人整个圈起来，拿唇咬着对方耳廓说：“咩，嫁给我吧。”

　　突然连双臂也被束缚住的的人便一顿，说：“开什么玩笑呢，我们的婚姻法……”

　　“管他呢，不注册也无所谓，一会儿我们去定戒指，然后挑个时间把那群二货全叫到一起……总之我要让全世界都知道你这辈子都是我的了。”

　　“……”

　　“怎么，不乐意？”

　　看着挣开自己的杨蔚然，卓凌骁心里慌了下，忙问。然而那显得过于年轻的娃娃脸上却是没什么波澜的，垂着眼帘低着头，边把鸡蛋和培根肉装盘边说：“早餐好了，先吃完再说吧。”

　　――明显不想继续某个话题。

　　当然，这毫无疑问又会惹到某少爷。

　　卓凌骁当即阻了杨蔚然端盘子的动作，揽住对方的腰对着那嘴唇低头就是一个深吻，掠过齿根卷过舌尖然后不停挑逗那人敏感的上颚，直到人浑身发颤发软才退开来，却是看着那迷蒙的双眼问：“到现在你还有什么不满，还有什么顾忌？”

　　杨蔚然却是扶着他肩膀和手臂沉默了半晌，接着才摇摇头，吐了两个字：“没有。”

　　圈在他腰间的手臂一抽，然后猛然松开了。

　　卓凌骁愤愤扭头走了两步，回头一张嘴似乎想说些什么，却终究发不出声音。

　　他并不擅长正经地与人交流，更别提心理咨询了。

　　感觉气闷，急躁，想走，却又被对方蹙着眉的样子弄得抬不起腿来――这，大概就是娃娃脸的好处了，总是让人多看一眼就舍不得去为难。

　　这样一来，结果就是卓少爷的满腔怒火最后还是只有在游戏里发泄。

　　被他拖到洛阳去插旗的风骚羊专杀在对砍十多盘后嘤嘤嘤地卖着萌跑回了老婆的怀抱求安慰，并在帮派频道告诫所有在线人员不要送上门去给某妖秀虐。

　　[帮派][风骚羊专杀]：妖秀昨晚要么是睡了客厅要么是跪了主板！

　　他在飞离洛阳后这么说道。

　　[帮派][风声]：啊？妖秀你终于忍不住又劈腿了？

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：报位置，我去爱抚你的小菊花

　　[帮派][青青河边草]：……这是踢馆吗？

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：你来跟我打？

　　[帮派][基侠情缘撒]：你们这群不让人省心的，老大不在就总这样……小羊他侄子啊快回来吧啊啊啊

　　[帮派][揉揉]：真心觉得就算老大在也不会好到哪去的，那货最近不是也挺爱给咱添乱？在未来嫂子面前帮派和谐算个P啊亲耐滴你还没看开呢~？

　　[帮派][护舒堡]：其实我一直很好奇三剑他究竟贵庚多少，怎么会跟妖秀这种年轻气盛的凑了一对儿r(s_t)q求爆照啊求爆照

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：爆你妹！敢招惹他我灭了你！

　　[帮派][风骚羊专杀]：我就说这货今天不能点吧r(s_t)q

　　[帮派][流浪儿]：……

　　于是YY里一声清脆的水滴响，卓凌骁便发现流浪儿下了自己的小房间来，开口就问：“怎么了，才安泰三个月不到就闹矛盾？”

　　卓凌骁当即又郁闷了一层，纠结半天才压低了嗓门出声：“我总觉得不太踏实，好像他完全没有要认真跟了我的……感觉。”

　　“他这么说了？”

　　“没说，压根逃避此类话题。”

　　“……那挺奇怪，三剑感觉不像是那种喜欢玩玩就算的类型……”

　　“当然不是。”卓凌骁撇嘴。

　　于是林琅在那头沉吟半晌，说：“那应该是你太不让人放心了。”

　　“……啊？”

　　“这个说起来我们应该也有责任，把你名声搞太臭了。”

　　“……我擦。”

　　“不过，你自己也还是口无遮拦的到处黄暴也罪过难逃。”

　　“……”

　　“还有……”

　　“嗯？”

　　“其实刚才那个护舒堡说得也没错，近十岁差距，你大概不在乎，但是他心里怎么想的不好说吧。”又顿了片刻，林琅的声音也一下小了好几个分贝，忽然变得小心翼翼地继续道，“而且你办事的时候……风格还是比较那什么……他以前又没经验，体力和需要上肯定也跟我们这个阶段的不是一个概念……”

　　听到这里卓凌骁也终于反应过来，窘了片刻后问：“……你的意思是让我克制？”

　　“我知道这个对你来说不爽。”林琅在那头似乎有轻微的叹息，“虽然我也只是猜的……不过三剑确实给我这种更重视精神交流的感觉。你要是太那个什么容易给人种马的印象吧，那他肯定要担心未来的。”

　　“……我擦，你这措辞……呆闵灏那货身边太久果然没好事儿。”

　　“总之我就这意见了，你自己看着办吧。”

　　卓凌骁嘴角一抽，无奈地抬手拽了下发梢，然后不爽地放开――留了二十多年长发，对头发或绞或撩的习惯太根深蒂固，彻底短的时候这习惯能变成摸脖子，但现在回到了半长不短的程度，反而又让他难以适应了。

　　而且发梢还经常陷进领子里刺得他各种痒。

　　又瞥了一眼频道，世界无事、帮派无事，于是卓少爷站起来双手抄进口袋，晃到隔壁卧室轻轻开门，正见杨蔚然抱着卓然睡得踏实，透过窗帘照入的阳光落了一床，令时间都静切得好似跟他一样放轻了脚步。

　　某人终究不舍打扰，暗自勾了下嘴角，想起公司最近有两个企划急着要他定案，于是拽了那些文件出门。

　　这个下午，卓凌骁就在发廊边接头发边翻企划案度过了，回到家门口的时候抬头一看天色，晚霞已经变成了沉沉暗红。

　　某人看了眼自己眨眼又落到腰际的头发，却忽然有些忐忑起来。杨蔚然的审美观……说起来是比较倾向传统派的……这么一来他以后会不会更不愿意跟自己携手出门……

　　但是转念一想反正真的长了都能剪接的就更不成问题，某人立即释然，却在推开门后心里沉了一下。

　　房子里还没开灯，暗沉沉的，厨房也没动静。

　　静得……就好像没人在等他回来。

　　一想清自己觉得不舒服的原因，卓凌骁立刻感到喉头发紧，鞋也顾不得换，匆匆两步穿过走廊到了尽头的客厅，一扭头，看见靠窗的沙发上坐了个人，正安静地侧着脸看窗外夕阳。

　　大概是被卓凌骁急促的脚步惊动了，杨蔚然猛地回过头来，盯了他半天都没说话。

　　某人又忍不住皱眉，几步踱过去往对方身边一坐按着太阳穴问：“怎么灯也不开坐这儿发呆，吓我……”

　　“……”

　　没听到回答，某少爷只好扭头再去看，却发现杨蔚然正睁着那双透亮的眼睛盯自己，一眨不眨地。

　　心猛地跳了下，卓凌骁暗骂了好几句不文明用语，不由想这可确实考定性，叫人怎么忍……抬手捏了对方下巴，一口啃在嘴唇上，不够，再咬一下脖子，这才稍微解了点渴，继续追问：“怎么了？饭也不给我做。”

　　“……本来想着，只是我一个人的话，就不做饭了……”杨蔚然有些犹豫，声音轻飘飘的，跟眼神一块儿到处蹿。

　　卓凌骁顿时茫然了下：“……你该不会以为我不回来了？”

　　“呃……说不定不回来吃饭……或者……”那人的娃娃脸又埋下去一点，密长的睫毛遮住眼眸，底下升起了层淡淡的红，“而且，你不是把重要资料都带走了么……”

　　杨蔚然的声音小到后头就几乎可以忽略了，但卓凌骁却开始觉得耳鸣――仿佛自身血液流动的声音他都能听得见似的，喧嚣不止。

　　“那什么……我们的事我今天跟林琅说了一下……”边说，手边贴着对方腰侧按到了沙发上，而自己倾身向前。

　　“诶？”

　　“我不明白你为什么好像总是无法真正投入进来。”原本捏下巴的手下掠到锁骨处，开始解对方扣子。

　　“……”

　　“他猜你是因为不相信我……是不是……”边说，边按倒。

　　而杨蔚然本来就被夕照勾出层淡金的脸顿时又加了一道红，看着面前这外观跟男万花一样长发披拂的青年，终于不太顺畅地出声：“我……不知道……不止是不知道该怎么面对你……一辈子这种事……”

　　“不敢再相信……吗……”卓凌骁俯身，开始在本来就朱痕未消的对方身上加盖新的印记，“老实说你刚才……是不是……以为我不会再回来了……”

　　“……”

　　杨蔚然给卓凌骁的印象其实很呆很傻很容易受伤。

　　但仔细回想起来，他其实也没见过这人掉眼泪，包括在医院送走何玳的那一夜，以及他们初次结合的时候。

　　所以此刻对着突然眼眶湿透睫毛都润在一起的对方，卓少爷少有地手足无措起来，又是抹又是舔的却不知道该说些什么去安慰，更搞不懂只是那么一句话怎么会让对方哭成这个样子。

　　于是进一步的动作也不敢做了，停下来赶紧将人拉起来挂到肩上抱着，手指陷在那柔软的发丝里慢慢摩挲，想了很久才叹口气说：“其实刚才家里那么静，我也以为你又逃跑了……那瞬间我真是掐死你的冲动都有……但是还是……”

　　“……卓凌骁……”

　　“嗯？”

　　“……我真的……”

　　“什么？”

　　“真的……爱你……”

　　“……”

　　卓凌骁愣了下，接着蓦然将对方拉开一些盯着那张脸看了半天，然后忍不住一下笑出声来，又抬手抹了下那眼角问：“你该不会就是挣扎着说这句话挣扎得哭出来吧？”

　　杨蔚然摇头，然后又将脸埋回了他颈窝里闷着声音说：“我一直不想投入太多……是因为觉得没底……不止因为你是这样的而我又是这样的……还有很多……这世界上能把两个人分开的原因千千万万……一直这么幸福……想想都觉得是奢求……所以一辈子这种承诺……我没法再……”

　　“……所以你以为留几分清醒以后分开的时候就不会太难受？”

　　跪坐在卓凌骁腿上的人呆了会儿，接着轻轻点头。

　　某人立刻撇嘴了，挑着眉又问：“那刚才呢？想到我可能不回来是什么感觉？”

　　杨蔚然咬唇盯他很久，最后抬手耙了两下面前这俊美青年的长发，第一次主动凑上前来亲吻。

　　方式柔软又细腻。

　　这晚事后，两个本来就没吃晚饭的人筋疲力尽一起倒在沙发上。

　　卓凌骁也懒得起来开灯，摸过遥控器开了电视就当是照明，想了想，问趴在胸口的杨蔚然：“卓然呢？”

　　“嗯……你回来前刚放回摇篮里睡着的，应该没事，有问题他自己会哭的……”

　　看着满脸慵懒连眼睛都不舍得抬一下的对方，卓凌骁不由勾起嘴角，拿指尖顺着那脊椎线一下下地划，只觉得触手皆是柔软，却惹得杨蔚然微微扭动起来。

　　某人便坏心地嗤笑：“喂喂，又会硬起来哦。”

　　“唔……那你住手啊……”对方终于吃力地抬眼来看他，果然是一脸满带别扭的委屈。

　　“我不，难得你今天这么主动。”

　　“……”某小叔被调戏得又红了脸埋下头去，卓凌骁不由更猖狂地笑起来，直到对方弱弱地打断他问：“对了，你头发怎么……”

　　“不习惯就接回去了呗。再说本来剪的目的都没了，当然没耐心再慢慢留回去。”

　　“剪的目的？”

　　“泡妞呗……啧，不说这个。”卓凌骁闭起眼睛，在对方背上乱划的手指安分地搭了下来，却翘起嘴角问道，“怎么，看不顺眼？”

　　“……怎么可能，当初第一次见你就是这样……”

　　“那是喜欢咯？”

　　“……你不是对自己的皮囊很自信吗。”

　　“但是总有人说像花哥来着，我怎么知道你是不是对风骚羊情有独钟。”

　　“……我都不喜欢。”

　　“嗯？”

　　杨蔚然攀住沙发扶手，用力将自己往上拉了一点，然后将下巴搁在双手上凑过来跟卓凌骁碰了下唇：“我现在……嗯……觉得秀爷好。”

　　卓某人便弯了眉眼，用力一翻身将徒弟放回身下，得逞地笑着想，要的就是这效果。

　　

　　第70章 此情可待

　　古有诗云，琴棋书画诗酒花，柴米油盐酱醋茶，基本上这两句就足以概括世间所有有结果的爱恋模式了。

　　挡在眼前的障碍一层层被突破掉，卓凌骁和杨蔚然眼下自然也进入了波澜无惊的小日子模式。

　　“呆咩，今天的蛋怎么炒这么咸，苦了都。”

　　“……啊……不小心放了两次盐……”

　　“……二货。”

　　“喂不带这样的啊！不然你来嘛……”

　　“我来就我来。”

　　……

　　“……喂，蛋壳都下去了……”

　　“……啧，有什么大不了，重来。”

　　“还是我来吧……”

　　于是卓凌骁只好抱着双臂退到一边看。

　　不过杨蔚然的厨艺……也着实没有他想象中的好……“哎，不是说杨奕是你养大的吗，我以为你对这些家务会更熟悉一点的。”

　　“……他是跟着我长大的啊……所以他才会特别会做饭……”弱弱地说了这两句后，杨蔚然一顿又匆匆补充，“不过也只有做饭好了，其它还是我负责的。”

　　“……难怪他对宿舍环境那么不讲究……”

　　“你什么意思……”

　　长发青年眯眼一笑，耸了下肩：“我大概能想象你怎么把他拉扯大的意思。我说，我们还是请钟点工吧。”

　　“……”

　　“我知道你讨厌外人在家里转，但是我家那老头和我叔也都开始唠叨担心卓然了。”

　　“……好吧。”

　　“乖徒弟。”卓凌骁满意地勾起嘴角在对方鬓边落下一吻，然后晃回餐桌边上坐着去了，没太顾虑杨蔚然仍有点别扭的神情。

　　于是，两个工作很自由又不需要做家务的男人顿时更加清闲了，而剑三的游戏本身显然已经不能完全满足他们打发时间的要求――现在的卓凌骁由于每天有大半时间都在巡山战场，阵营排名已经飞速上升到了……第一。就连回归没多久的三剑镇山河也转眼就已经长到十三战阶。

　　然后某少爷就开始时不时在各种频道上得瑟地感叹无敌最是寂寞，每天吸来新增仇恨无数，导致全帮人一致认为他这样的嘲讽体质不当T实在浪费人才，每天日常下小本的时候如果队里有他都会让他套上军装当奶T。

　　而卓凌骁淡定地不为所动，依旧天天得瑟，直到揉揉和基侠都看不下去了，蹦出来劝他实在无聊不如正式加个团队去搞网配，进军剑三的同人圈――反正，难得之前那部《此情可待》都已经为他奠定下良好口碑。

　　于是某人对着荧屏想了想，扭头问旁边的娃娃脸：“其实这提议不错，配音挺好玩的，上次我其实很希望配连君璧的人是你，可惜……怎么样，这次一起？”

　　“啊？这个……对着电脑要代入角色……不是很奇怪吗……”杨蔚然迟疑。

　　但卓凌骁的注意力却一下又跑到别的地方去了：“喂，你知道连君璧是谁？我记得你当初没看剧本啊。”

　　“唔……那个……其实我当时看了一半……”

　　“所以，你是明明看出来了那故事是以我们为原型的还拒绝了？”

　　杨蔚然便转过头来，认真地看了卓凌骁一会儿后问：“生气么？”同时将手伸过来放到了他握鼠标的手上。

　　某少爷的眉头皱得很紧，沉默半晌后脚下用力将椅子一滑靠上去，按过了对方的脑袋来狠狠亲吻，半晌才放开来沉着声音说：“那这回你没得选了，必须跟我一起。”

　　“嗯……”杨蔚然轻轻点头。

　　“那那部剧你后来听了吗？”

　　“……前几天听了。”某娃娃脸又红起来――他是想起来了在电五他们俩都玩T的时候，卓凌骁和叶落知秋那次争吵的原因。

　　而此时某蠢羊就在他眼前咫尺处勾着唇笑，问他：“什么感想？”

　　“……挺好。”杨蔚然的视线飘开。

　　“还有呢？”卓凌骁用手给他强制又扳了回来。

　　“……下部的那个结尾曲……”

　　“说。”

　　“……不知道该怎么说……”

　　“噗……我想起来了，周三晚上我问你眼睛为什么红你说是……”

　　“好好我承认我哭了！你别说了……”杨蔚然猛地闭起眼睛喊，喊完又慢慢地别扭地睁开来，埋怨地瞪向卓凌骁。

　　后者更是忍不住地笑了半天，直到被小叔受不了地用力拍了下背才舍得停下来，抬手将那脑袋按到自己肩上靠着，边轻轻地一下下拽其发梢边说：“那歌是我自己挑了并坚持放上去的，心声哦。”

　　“我知道……你好像其实很喜欢干这种肉麻的事，难怪他们都说你花……”杨蔚然学着卓凌骁习惯的样子望天花板。

　　“喂，怎么又扯到这，这种事换个对象老子想都不会想的好吧。”

　　“……真的？”

　　“真的。”

　　“……算了，假的我也信了。”

　　“喂……”

　　“那什么……”

　　“嗯？”

　　杨蔚然动了下脑袋，往卓凌骁颈窝里又埋得深了点才继续说：“求现场。”

　　“……啊？”

　　“你不是在YY上给唱过首《流星》么，其实好听着呢……现在求《我愿意》。”

　　――这是在撒娇？

　　卓凌骁翻着眼看了看天花板，心说某小叔最近真是越来越……天然黑了……好在黑得很诱人。“可以，不过……你懂的。”

　　“……诶？不是吧你怎么这么……”

　　某少爷便看着满脸红透的某小叔无廉耻地笑，下巴还倨傲地微微扬起。偏偏他生就一副好皮囊，这么一笑不但不见猥琐，反而充满了耽美CG里诱攻那种工口的味道。

　　看得杨蔚然纠结地下意识扶了下不太舒服的腰，正郁闷不知该如何回答，两人的电脑扩音器就同时传出了肖逸萧救世主般的召唤：“你们俩还缩小房间里二人世界个毛啊！阵营出大事了好吧！尖兵和众神黄昏的人跳出来要求等会儿的攻防换指挥，嫌弃我们帮的人立场暧昧来着！”

　　顿时，电脑前的两个人都是一愣――这段时间杨奕愈来愈神龙无影了，攻防大部分时候都是卓凌骁在指挥的。

　　

　　第71章 人生如棋

　　“怎么回事？”

　　上了频道会议厅，卓凌骁按开麦就单刀直入地问道。而回答他的是风骚羊专杀――闵灏：“不还是因为那个二剑走天涯，我们这两天为了独占他的人头跟尖兵互砍了几次，现在尖兵联合众神黄昏跟着听雪楼一起叫嚣我们是007，操蛋……我看他们才是真•007吧。”

　　“……我早就叫你们别管那个二剑走天涯的事，你们怎么就那么蛋疼。”卓凌骁不由嘴角一抽。

　　然后奈落落就跳出来了：“唔……我们就是想试试未来嫂子的实力而已嘛……结果别的恶人也跟着杀他，我们只好杀回去咯……”

　　这下，连本来挺淡定的杨蔚然也抽了：“你们就没想过你们老大要是知道会怎么样……？”

　　“想过。”流浪儿冷感的声线响起，“他会先安内后攘外。”

　　“那你们还……”杨小叔扶额了。

　　于是卓凌骁伸手过去耙了两下他头发，摁开麦轻笑一声：“嘿，这有什么，不指挥就不指挥，搞得好像老子有多稀罕这苦差事似的，要不是咋恶人缺指挥攻防我连混都懒得混，就让他们争去吧。我倒要看看，尖兵和众神谁会服了谁。”

　　“……妖秀，你好阴险。”这是风声。

　　于是卓某人撇嘴：“我又没干什么，这明摆着的问题而已。”顿了会儿，却更阴险地低低笑了起来，说：“那什么，我们帮的大度点，GF该混的照混，记得听指挥别给人找麻烦，我嘛，就下线休息去了哈。”

　　“这么早就休息？大中午的啊喂。”风声嚷嚷，“万一他们放出来的新指挥不给力怎么办！”

　　“那照旧浪浪顶上呗，反正……”

　　然而流浪儿显然不乐意，当即截口：“那没戏。我们帮的都别去给他们当备胎，收拾烂摊子是清洁工的责任，我们不是。战场要是失利了丢脸的是他们，就算同一个阵营老子也不是圣父，没理由被辜负了还倒贴分手费。”

　　“我去，浪浪这才叫损好吧。”卓凌骁他们都跟其他人一起笑了，然后他大手一挥让众人自由活动，立刻关掉电脑扭头就把杨蔚然打横抱了起来。

　　怀里那娃娃脸天旋地转中显然晕了下，一愣后有点慌地问：“干嘛！？”

　　卓凌骁撇嘴：“继续刚才的话题。”

　　“怎么你还没忘！”

　　“怎么可能忘。而且，为阵营不要名声地卖命指挥这么长时间了还一点不被人念好，我其实心灵很受伤，需要安慰。”

　　“喂……你这表情看着一点受伤的意思都没有好不好……”某呆咩挣扎，却又因为怕掉下去不敢太用力，只好用看大灰狼的眼神死瞪某妖秀，“你到底吃什么长大的精力这么旺盛！”

　　“想知道？”卓凌骁眯眼，“告诉你也无所谓，维吾尔族嘛，就是羊……”

　　“停！”已经预见到了对方的下文，杨蔚然匆忙截住，然后改找理由，“卓然还在卧室睡着呢，不能吵到小孩……”

　　“哦，那就地吧。”

　　“什么！？等……唔……！”

　　当然，反对向来是无效的。

　　卓凌骁已经一抬膝将自己的键盘屉推了回去，然后将怀里人放上桌面，边拆他皮带边坏心地贴着人耳朵说：“腰上注意挺一点哦，不然荧屏会被压坏。”

　　“你要不要这么……为难人……”

　　“嘿……不然搂紧我脖子也行。”

　　杨蔚然便咬着嘴唇委屈地扭开了头。

　　结果，那天下午上线前卓凌骁毫无廉耻地让刚好来做饭的钟点工阿姨帮擦桌子，郁闷得杨蔚然缩在房间里半天不肯出来。

　　某少爷只好无聊地自己上了线。

　　阵营频道很热闹，卓凌骁不意外，但他意外这热闹的原因是因为连莫雨都被推掉了。

　　莫雨被推！这回确实是搞太大了。他在这服当了这么久的恶人还没见过莫雨倒呢，连想都没想过老王身边这小正太原来还真能被浩气那帮蘑菇党给推掉！

　　此刻，整个服务器的频道刷频飞快，满世界浩气都在得瑟，满阵营恶人都在互喷，全帮派成员都在商量：怎么办，以后他们在恶人谷该怎么给自己定位。以后的攻防还要不要打，要不要指挥。

　　卓凌骁头疼地屏蔽了世界和阵营那些杂音，沉默着看了半天帮派内的讨论，然后皱眉。

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：这还有什么好说的，当然要打，他们指挥不给力我们就再上去。恶人再对不起我们也不能让耗子占了便宜。

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：尼玛以后要是还连莫雨都保不住，老子要不好意思开着阵营出门了――丢脸。

　　[帮派][护舒堡]：你这个时候跳出来充铁血了，要不是因为你们想看尖兵和众神的笑话莫雨能倒？

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：我擦！尼玛老子又不是神，怎么会想到新指挥这么牛掰！莫雨是能随便推的吗！我都怀疑他们是说好了要送给浩气那边的礼物！

　　[帮派][流浪儿]：都消停点，阵营都已经吵得快内战了，难道我们帮也要跟着内讧？

　　[帮派][揉揉]：就是

　　[帮派][基侠情缘撒]：+1

　　[帮派][流浪儿]：不过妖秀你这猜得妙，那新指挥是尖兵的，他把众神的团派去固守平安，自己带着尖兵和野人团机动刷分。结果浩气去推平安的时候众神的人大半被“挤”掉线了，再也没上来。

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：众神黄昏的人一开始有没有跟尖兵争这个指挥权？

　　[帮派][风骚羊专杀]：没，他们向来谦逊得很。刚合服过来那会儿他们不是也没跟我们抢恶人头领的位置？

　　[帮派][青青河边草]：对，但是他们显然跟尖兵把关系打得很牢，在明知道我们跟尖兵关系微妙的情况下

　　[帮派][武娘]：哼，不过这回尖兵一失利他们就燃了，我在他们YY听着呢，众神帮主正在信誓旦旦地承诺下次指挥进攻要带着咱恶人兄弟把浩气真张和军师都推了――至少。

　　[帮派][风声]：……

　　[帮派][奈落落]：……

　　[帮派][风骚羊专杀]：……

　　[帮派][风声]：我去……好大一盘棋。

　　[帮派][护舒堡]：貌似老大现在又小号猛刷战阶，大号老不上线，我们怎么办？

　　卓凌骁看着荧屏，慢悠悠地倒了杯咖啡然后打开好友栏扫了一眼――果然，杨奕那货还真又在小号上。不过他没主动问阵营的事儿，就意味着这家伙还不知道起了多大的风浪。

　　某人思考片刻，撇嘴，打字。

　　[密语]你对[花千树]说：你妹！怎么又上小号去了，今天DH新CD！

　　[密语][花千树]对你说：我用小号跟你们打呗O(∩_∩)O

　　[密语]你对[花千树]说：……

　　[密语]你对[花千树]说：你还是早死早超生吧。

　　结束对话，某少爷不由翻着眼在心里想，没指望了，这个老大已经快要不能用了。

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：该怎么办怎么办，游戏而已，难道还要陪着他们绕肠子耍花枪？不过下次随便谁指挥都好，决不能让众神黄昏的上是先决

　　[帮派][流浪儿]：但是现在阵营除了怪尖兵指挥不给力的，就是在刷我们七剑无视阵营利益了，现在我们帮的人说话都被当放屁

　　[帮派][爆菊剑妖秀]：不就是阵营利益吗，顾给他们看呗。

　　边说，边右键林琅发了组队，然后转成团队，全频道喊话：

　　前面的事老子懒得争，你们爱怎么说怎么说。我只一句，是爷们儿就干脆点多动手少动口！七剑下天山全帮出动，南屏推318，昆仑开耗子宴，为莫小弟饯行！想参加的小恶狗速度点阵营发1的人进团！！喵了个汪的免得耗子们上天堂都不着路了！统战YY：21161593

　　很快，本团组得差不多，YY挂好，然后到卧室把杨蔚然炸出来拉上线，两个人一起飞了南屏，等大部队集合抱团。

　　当然，游戏里消息传得快，浩气也已经组织了人马来防守，但毕竟比不上恶人谷这群哀兵的怒火熊熊集结迅速。

　　卓凌骁他们几乎是没什么悬念地很快按倒了浩气BOSS，然后又拽着大部队浩浩荡荡地开始了昆仑扫图。

　　整整两个多小时，饭都端到面前了他们也顾不上认真吃，刨一口看一眼荧屏，看见红名就立刻放了碗跳起来杀，硬生生守得浩气没一个人能做得成日常威望。

　　――当然，这期间卓凌骁不止一次瞥见了那个跟杨家两人很对称的名字：二剑走天涯。

　　每次看见他都会兴致勃勃地第一个冲上去抢着把对方爆掉，边爆边在心里想，就是你丫惹得这么多麻烦事，红颜祸水啊红颜回水――这厮完全没去想，当初到底是谁本着祸水东引的思想给杨奕拉的郎配……

　　当然，他这样的行为成功引起了杨蔚然的注意，对方在看了地上的尸体好几次后终于忍不住转过头来问：“你看杨奕这心上人不顺眼？”

　　“是啊，抢咱家侄子。”卓凌骁说完又嘿嘿地笑，控制着妖秀上前两步开始踩着二剑的尸体转圈圈。

　　于是二剑走天涯第N次回营了，想也知道，他很无奈。

　　而游戏里的妖秀和呆咩又转了几圈都没找到活人头，无聊地刚想再次打坐，密语提示就响了。

　　[密语][二剑走天涯]对你说：你先把人拉到NP去吃几波肉，等我做完日常再回来。

　　卓凌骁一愣，而后挑眉扬唇，侧过脸去看着杨蔚然笑得阴恻恻的：“咱的好老大你的好侄子，已经把那二货号的密码搞到手，以后可以光明正大随便上人了。”

　　

　　第72章 真橙之心

　　“啊！？我……那什么，你的措辞就不能正常点么。”杨蔚然虽然是挺有兴趣地凑过来看荧屏了，但却一脸抑郁。

　　卓凌骁当然对此表示毫无压力：“我的措辞怎么了？哪里不对，嗯？”

　　于是某小叔心有余悸地扫了眼这家伙挑衅而又暧昧的表情，速度撤回，转移话题：“唔……那我们换地方吧。”

　　“哪能那么乖，别扭还是要一下的，要不他都快真拿我们当小弟使唤了。”卓凌骁撇嘴，边说边飞快敲字。

　　[密语]爆菊剑妖秀：你妹！凭什么！

　　[密语]二剑走天涯：你懂的。而且现在KL也没人来给你们杀了，蹲这有意思？

　　某人不由眉头一跳，心里和手上同时骂了声：“靠！”

　　[密语]二剑走天涯：快去，不然白帮你们打广告了――还有，这两天的事晚点跟你算。居然趁老子不在造反。

　　卓凌骁顿时忍不住吐槽：“造反你妹啊你原来你丫还有打算回来！？”

　　“息怒，息怒。”杨蔚然在旁边边看边苦笑，“我们就去呗，他说得也没错，而且再磨下去且不说浩气，我们自己人要先无聊得跑掉了。”

　　[密语]爆菊剑妖秀：……算你狠！我先去吞了小耗子再说！

　　打完后，YY发布命令，一群人又飞到南屏去满地扫浩气，虽然没有想象中的酒菜丰富但也确实勉强能解馋。

　　可是这回，浩气们是确实被杀怕了，他们的指挥却又一个都不在，由群众自发勉强组织了几次反扑却连续团灭后，很快四散而去。

　　“怎么这么无聊啊……”在转了几圈都没瞥见一个红名后，卓凌骁又开始忧郁了，看见有黄名在往浩气方向跑就干脆先一步冲到光圈前站着，开始用白字和地图频道刷，“若是想入浩气盟，先来充爷剑下魂！”

　　于是那个明显刚满级的黄名小号一愣，发出来串省略号，还真不敢继续往前了。

　　电脑前的某蛋疼少爷嘿嘿嘿地怪笑起来，念着“干脆加个仇人警告一下”就想点选目标，却被杨蔚然伸过手来阻止了：“不要了吧，要是真那么无聊……我们干脆去刷落雁城？”

　　“……好主意！”卓凌骁边说边揽过杨蔚然重重亲了下对方额头，然后按开麦，“喂！你们二嫂提议去刷落雁城，去不去？”

　　杨蔚然：“等……什么叫二嫂！”

　　“这个好，三剑给无敌万岁！”――呃，之前忘了说，自从妖秀在洛阳跟笑笑那次对垒之后，杨蔚然在众亲友中就多了“三剑给无敌”这么个绰号，有时候连萌这对CP八卦的浩气妹子都会喜欢用这调戏他。

　　“就是啊，在那之前应该是大叔吧？老大的叔叔，诶嘿嘿。”这是揉揉。

　　“不对啊，副帮主的夫人应该是副压寨夫人？”风声。

　　当然，这个提议立刻被基侠驳回了：“很绕口好不好。”

　　……

　　彻底被歪了的话题很快就轮不到当事人本人插嘴了，杨蔚然只好更加怨念深重地瞪起卓凌骁来，对方却很是愉快地自顾自一马当先冲进了浩气盟。

　　一路上，浩浩荡荡的恶人国家队遇玩家砍玩家，见蘑菇戳蘑菇，一边还跟随指挥刷着“啦啦啦，啦啦啦，我是灭鼠的小行家”这样找抽的句子，很快开到了暂无防守的内城。

　　附注一下，这话是卓凌骁指挥的时候必刷的白字，用于告知众人指挥的位置并寓意“什么都别说跟着我就对”。但是此刻不是攻防不需要他随时指挥，所以某少爷此刻是一边刷字一边实打实地……哼出来了。

　　而无论游戏里还是现实都在其身边的杨蔚然自是不必说的，一阵黑线。

　　此时他们的游戏角色已经并肩站在浩气正厅的房顶上――那个当初他们就一起来过的地方。

　　不同的是此时此刻的卓凌骁是个特意换上了一身荻魂的七秀，他身边的三剑则是恶人的黑色小棉袄。

　　而他们身边，众多兄弟姐妹不顾卓凌骁“让我和三剑单独呆着”的命令在周围一个劲晃来跳去。

　　“一群二货。”卓凌骁看着那些或裸奔或逛街套跑来抢镜头的家伙，撇了撇嘴，然后果断退团换回战阶套。

　　杨蔚然便是一怔：“你要干嘛？”

　　话音刚落，就见其中一个在卓某人的荧屏中已经变了红名，然后被他一个剑影留痕给毫不留情地推给了楼下刷出的守卫……

　　YY里顿时充满了哀嚎和抗议。

　　卓凌骁一声冷哼：“想抢镜头可以，1V1赢了我就让你留下来，不然全给老子乖乖下二三层去排排站。”

　　“卧槽！”

　　“速度点，想插旗的来插，该下去的下去，刚才闹那么久你们该截的都截完了，接下来正经八百给我个留念机会，不然浩气大部队要来了。”

　　“妖秀你到底要干啥？”

　　“想知道就给我滚下去！”

　　于是群众们都成了被好奇心杀死的小恶狗，乖乖按战阶顺位往下一层层地站，只留下看似淡定打坐的三剑镇山河与妖秀两人在最顶层。

　　“喂，换上红裤衩。”

　　杨蔚然其实也对卓凌骁想干的事好奇着呢，于是浅浅笑着照做了。

　　不片刻，他又被众人的惊呼给淹没了。

　　――当然，还有卓凌骁同时在YY放的背景音乐，《出埃及记》。

　　“我去，现实版的并肩看天地浩大啊！这是！”YY里反应最快且最激动的依旧是揉揉。

　　然后是青青河边草略带不屑的吐槽：“幸亏他没为这倾尽恶人谷。”

　　“也差不多了吧，老子刚才一路上都死两次了。这真不是阴谋？”这是某专杀。

　　接着奈落落不耐烦了：“哎呀，这么浪漫的事你们不要老煞风景好不好！求师兄现场献唱《倾尽天下》啊！”

　　在那燃烧着斗志与激情的交响乐和众人迅速反应自觉配合的鲜花刷屏中，杨蔚然对着浩气的蓝天白云和燃烧在身边的真橙之心呆了好久，不知该作何反应――当然，还有特地穿回了一身赤红小雁虞起剑舞的妖秀。

　　接着他转过脸去看卓凌骁，对方也正看着他。

　　发现他一脸呆滞，某人就忍不住又开始嘲讽脸嘿嘿嘿地笑，边笑边伸过手来轻轻拽他发梢说：“我其实早准备好了，就是没找着合适的机会。蔚然蔚然，突然发现浩气这块儿就合适得很，碧空万里啊，啧。”

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“唔……不知道说什么好……说谢的话你又不会高兴。”这会儿，杨蔚然是真高兴，却也真纠结，于是下意识地边将脸往对方手上蹭边微微皱着眉。

　　“说你爱我呗。”

　　“……已经说过了。”

　　“那说你嫁我？”

　　“呵，没门……”忽然，杨蔚然动作一顿，猛地扭头又扑回了键盘上猛按ALT+F9――那是他设置的截图快捷键。

　　然而烟花已经燃到了尾声，很快散尽。

　　某张娃娃脸上立刻隐约透出了遗憾神色，连肩膀都微微塌下来。

　　“噗，急什么，我已经截了。”

　　杨蔚然便看了一眼卓凌骁的荧屏，皱眉：“角度不行。”

　　“靠！美编真麻烦……”某少爷不满地撇嘴，却还是将手再次放上鼠标动起来。很快，第二条燃放真橙之心的世界公告出现。

　　群众的祝福立刻转化为了诅咒，而杨蔚然回眸后果然看见卓凌骁一脸桀骜笑意：“放心挑你的角度吧，还有九十七个，只要浩气国足不来我们随便放。”

　　“你……又烧了多少奶粉钱给金山？”

　　“……”

　　所以说，在琴棋诗画诗酒花之后，总是必然出现柴米油盐酱醋茶――哪怕你的CP是个美编。

　　

　　第73章 分歧

　　后来，卓某人在那地方放到第五个真橙之心的时候终于成功把全服人的仇恨都拉到了身上，本来已经被虐得没脾气的浩气们终于重燃斗志召唤了国足，组团神行回援老家。

　　但是爆菊剑妖秀并不是死在浩气手里的，而是被叫嚣着羡慕嫉妒恨的众恶人控在原地一人一个平砍，折腾死的。

　　当然，他倒地后其他人立刻扭头对上了涌来的浩气盟，而武娘也立刻给他甩了战复，但卓凌骁撇撇嘴，点了拒绝就径自回营了。

　　旁边杨蔚然一愣，问：“生气了？”

　　某少爷摇头，点了神行飞洛阳后按开麦说：“想跟他们玩的自己玩吧，我撤了。”

　　“哈！？妖秀你个渣！每次都拉完仇恨就跑！”肖逸萧愤然，并惹得一群鸡血上脑的群众立刻跟进。

　　但卓凌骁他确实就是有这种毛病，当周遭人全燃得不行的时候这人反而就会觉得没意思并进一步懒散下来。于是他伸了个懒腰一看时间，慢悠悠发言：“都一边去，有基可搞，上床趁早，懂不懂？”

　　刚点好神行的杨蔚然顿时脑内一炸，顿时恨不得把鼠标给塞某妖孽嘴里去：“喂！你……你够了！”

　　“哟，这叫傲娇了，对吧基侠？”

　　肖逸萧很明显正在那边抽抽，不肯吭声了。取而代之是奈落落和揉揉同步率奇高的一句“闪瞎狗眼”。

　　卓凌骁淡定地关了YY，勾着嘴角活动一下手指朝杨蔚然说：“找人切个两盘就下吧。”

　　但，那张娃娃脸上的眼睛却又开始左右飘：“时间还早……”

　　“早睡早起身体好。”

　　“你什么时候关心过保健了……”

　　“现在。”

　　“你确定只是单纯的……诶？”一直假装盯荧屏的杨蔚然忽然愣了愣，“二剑走天涯？”

　　“怎么了？”卓凌骁椅子一滑凑了过去，然后就看见三剑的荧屏上正挂着对方的插旗请求对话框，而那个藏剑的后面跟的不是别人，正是杨奕的小号花千树。

　　某少爷扬了下眉，接着就阴恻恻地笑了起来：“胆子不小啊……让开让开，我来。”

　　但杨蔚然这回却很快反应过来，扒住了桌子不肯放：“等等，你又想干嘛？”

　　“废话，我想用纯阳虐这小子很久了。”

　　“我擦，那不行，没看杨奕也在呢！”

　　“就是要杀他的威风！谁让这货重色轻友，还敢让他家那二货插你的旗？哼……”

　　某小叔顿时脸阴了――这说法，敢情卓凌骁认为这是在跟杨奕比老婆呢！？“不――行――”用力推开了点某纠缠不休的货，杨蔚然迅速接了二剑走天涯的挑战并丢好气场等开场，不再理会后头某低气压的妖秀。

　　但是开场后，双方只交手一个回合杨蔚然就觉得不对了，到第二回合，卓凌骁已经发出质疑：“嗯？这反应速度……不像是那二货的水平啊。”某小叔心里微动，手里反而缓了下来。

　　半分钟后，三剑镇山河败下阵去，两人都明白过来了，这是杨奕开的号。

　　卓凌骁万分不高兴地睨着杨蔚然：“你刚才留手了吧？”

　　“没有啊。”

　　说话间，二剑走天涯已经再次发来了切磋请求，卓凌骁顿时目露凶光再次将爪子伸向鼠标，结果杨蔚然伸手去挡，顿时变成了俩个人一起左键接下挑战。

　　某小叔脑袋里忽地灵光一闪。

　　――其实，刚才那一场里，虽说杨奕的技术跟卓凌骁是同层次，但自己有挺强的装备优势，两相平衡下来彼此胜负还是五五开，杨蔚然为了侄子的恋爱顺利还是稍微留了点手。但换成状态全开的某妖秀的话，就算是杨奕恐怕也讨不到便宜。

　　于是某人纠结了会儿问：“要不然，我们试试看一起？”

　　“嗯？”

　　“我鼠标你键盘……或者反过来？”

　　说到底，某三剑的PK和键位都是其师傅传授的，三剑号换个名字的话跟风骚羊就没有本质区别了。

　　显然，这一套放在吃软不吃硬的卓凌骁身上很是受用，某人当即愉快地应了下来，随即用左臂环了杨蔚然的脖子，而下巴往肩上搁来。

　　睫毛密长的眼睛眨了两下，某娃娃脸不安地扭了扭身体并抽动右手，却发现两者都挣不开对方的禁锢，鼠标上方依旧是两个人十指相交的状态。

　　“喂……这姿势你也不嫌咯得慌……”

　　“要开始了，专心。”虽然是这样的台词，卓凌骁那响在耳边的声音却明显带着笑，“不然，你想换什么姿势？”

　　杨蔚然顿时脸上一烧，咬着唇不再说话。

　　――直到现在他都没搞明白，卓凌骁的思维回路到底是有多那个啥，似乎自己总是随便做点什么就会点到他的火然后事情就会往某个的方向发展……

　　也难怪杨奕他们要说这人没节操了，这要是个正常性取向的话那就是实打实的种马无疑啊……

　　当然，这第二场切磋，心思各异但都不在打架上的两人很快就被杨奕当成菜给切掉了。

　　但卓凌骁却心情大好难得地毫不介意，欢快地哼着他的小恶狗之歌刷刷几下把电脑都关了，拽起杨蔚然就往浴室塞。

　　当然，某小叔此时还没有从下午那个擦桌子事件的阴影里走出来，瞬间整个人都点线面了，立刻将空出来的那手抓住了桌子，说：“你先去吧我还有事！”

　　卓凌骁回头忙不精心地轻轻一瞥，扬起了下巴：“你现在又不上班能有什么急……”

　　然而他话还没完，两个人的手机居然就先后响了起来，于是双方都一愣，各自转身接电话。

　　卓凌骁这边接起来的结果就是杨奕在他这儿的声望瞬间又降了好几百，那货是想让他帮忙把台式给打包托运去其新住处。

　　但某少爷哪是那么好使唤的人，当初他喜欢杨奕的时候那是万事好说，但现在这人的对象是他小叔，那被打扰好事的结果就完全不同了。

　　“门都没有，你自己想办法去。”

　　“我擦，想毛线啊，那让杨蔚然接。”

　　“他也在接电话呢，你死心吧。”

　　“你个孽畜。”

　　“重色轻友。”

　　“……你丫有资格说我吗！”

　　卓凌骁混不在意，坏笑着哼了一声后就挂了线，然后看向窗口边倚在墙角的杨蔚然。

　　对方的脸色却很不好，匆匆几句后频频点着头，且在按下挂断键后皱着眉头盯了会儿荧屏。

　　这边顿时也不笑了，随手撩了下埋到领口里的发，走过去问：“怎么？”

　　“我姑姑病倒了……以前很照顾我们的。”杨蔚然叹口气，将手机放回了口袋：“我得回趟老家，明天就动身。”

　　“我跟你一起吧。”

　　“不行。”

　　“……”

　　陡然发现对方反应不妙，杨蔚然一抬眼便对上了卓凌骁琥珀的眼，那视线正紧紧咬在他身上，眸子被密长的睫毛遮得光色迷离。

　　娃娃脸的这方顿时心头一紧，埋下脸嗫嚅着说：“都休学结束了，过几天你不是该去领毕业证么……”

　　“那种东西要不要都无所谓。”

　　“不要总是说这种话，你老是精力旺盛过头就是因为太无所事事吧。而且……”

　　“我知道，咱俩的事你连你哥都还没告知吧。”

　　“我……师傅……”杨蔚然的眉头皱得更深，咬着唇抬手抓了下对方的袖子，卓凌骁的表情却依旧冷淡：“别这么叫我了，改叫名字。”

　　“诶？”

　　“你个……到底是谁比较妖孽……”慢慢拨开抓着自己袖子的手，卓凌骁少有地叹了口气，转身走向卧室，“明知道每次一被这样叫我就会拿你没辙。”

　　而杨蔚然愣在原地。

　　他看着对方的背影动了下口却没发出声音――回想起来，他在游戏里称呼对方妖秀，情动时还是会叫师傅，但日常里……似乎，只叫过那人的全名……

　　

　　第74章 完美情人多中二

　　“那……我走了，好好照顾卓然。”

　　“哦。”

　　杨蔚然在原地又站了片刻，确定床上躺着的人没有再说话的打算，只好无声地叹口气，提起行李关上了卧室门。

　　那之后，卓凌骁又静静趴了片刻便忽然掀开被子坐了起来。

　　烦躁地把本来就乱糟糟的头发抓得更纠结一些，他皱着眉看了眼旁边卓然的摇篮，挪过去晃了两下。然后……

　　“呜哇――！！”

　　对着陡然嚎啕大哭起来的老弟，卓凌骁顿时脸都黑了。

　　接着，便是哄逗、喂食、换尿布……等等等等，一整个早上的各种折腾。

　　但这些事儿，没有杨蔚然在卓凌骁一个人是怎么都搞不定的，所以最后他开出两倍薪水的条件把终点阿姨和私人助手都叫了过来，而自己在那之后又缩近了书房渣剑三。

　　当然，对于卓凌骁所在的服务器而言，他的心情不好，江湖上就必然会有腥风血雨出现――无论大或是小。

　　[世界][见鬼了]：求万花回来个犀利的师兄！或者不是万花也行啊！[爆菊剑妖秀]在东方谷主那堵电梯啊，求来道天雷劈死这个人妖！！！

　　[世界][丢个隆冬呛]：同上！[爆菊剑妖秀]***不得好死！生儿子没黄瓜生女儿没菊花！

　　[世界][爆菊剑妖秀]：[丢个隆冬呛]你有胆再说一次？

　　[世界] [丢个隆冬呛]：[爆菊剑妖秀]***不得好死！生儿子没黄瓜生女儿没菊花！我就说了，怎么样？！

　　[世界][爆菊剑妖秀]：不怎样，我只是想告诉你你真凹凸曼，我家早就有孩子了而且身体健康大脑活跃，>_0

　　[世界][风骚羊专杀]：就可惜不是你儿子0_<

　　[世界][揉揉]：噗

　　[世界][奈落落]：噗

　　[世界][武娘]：噗

　　[世界][流浪儿]：全给我下来，丢脸不

　　[世界][见鬼了]：………………这世界还有没有天理了……

　　[世界][爆菊剑妖秀]：显然没有。不过爷看你根正苗红会卖萌，给你个机会弃明投暗，来投入我大恶人谷的怀抱吧，保证从此吃香喝辣嫁娶不愁~r(s_t)q

　　[世界][见鬼了]：……

　　[世界][风声]：哦呵呵呵骚货这话不错，顶起

　　[世界][青青河边草]：我只是来拽楼上回家的

　　[世界][牡丹姐倾国色]：七剑一帮都是基

　　[世界][十夜]：七剑一帮都是基

　　[世界][贝鲁洛]：七剑一帮都是基

　　[世界][花色千秋]：七剑一帮都是基

　　[世界][基佬滚开]：七剑一帮都是基

　　[世界][揉揉]：滚你们妹的，姐是百合！！！

　　[世界][基侠情缘撒]：……→_→

　　[世界][武娘]：如楼上的楼上

　　[世界][见鬼了]：我去！我擦！我CAO！万花电梯这事儿到底谁来管啊！？这地下都躺多少尸体了！！！

　　而此时的卓凌骁翘着腿，叼着烟，笑得很放荡。

　　其实真要说，他这回还真没怎么杀人，只不过是蹲在三星望月最顶层的电梯旁看看风景，然后看见有阵营的上来就给个剑影留痕而已，至于人死不死那就是对方自己的反应和操作问题了――对他而言遗憾的只是，现在屠杀已经被和谐得差不多了，对于中立人士，那是连仇人都加不了完全拿其没辙的。

　　所以，其实见鬼了的说法是经过了夸张的，他在这儿蹲了一下午都没等到第五个有阵营的人来见谷主，自然也就引不起多大的公愤。

　　[世界][爆菊剑妖秀]：人生啊，真特么寂寞如血。

　　[密语][花千树]对你说：怎么又蛋疼菊痒了，杨蔚然呢？

　　卓凌骁一愣，脑袋里猛然冒出了新的计划。

　　[密语]你对[花千树]说：他回你们老家看姑姑去了……好像是姑姑吧。怎么，你不知道？

　　[密语][花千树]对你说：哦，我跟老一辈的人不熟

　　卓凌骁虽然眼高于顶但并不是没神经，话到这里自然明白杨家也有他们的内部问题，于是立刻放下了这茬不谈，转而道：

　　[密语]你对[花千树]说：哦。那什么，我改变主意了，电脑可以给你弄过去，明天就到

　　[密语][花千树]对你说：……杨蔚然答应嫁给你了？

　　[密语]你对[花千树]说：那电脑，你不要的话我转卖废铁站也可以

　　[密语][花千树]对你说：哈，我就说肯定没这么顺

　　卓某人顿时嘴角一抽，又改了主意。

　　撩了下肩上发丝，他关了电脑回到客厅，又进一步与忙活的两人商榷决定，让助手留下来帮看一阵子家，并跟阿姨一起照顾卓然。

　　而卓凌骁自己，当晚就收拾东西，跟杨奕的电脑一块儿离开了Z市。

　　――他心情不好的时候向来是谁惹谁遭罪，就算对方是杨奕也不例外。

　　果然，在情人节大清早发现卓凌骁跟着电脑一块儿杀到了面前的杨奕脸色整个儿都是阴的：“你妹啊，大清早的嚷嚷个毛线……喂我让你寄电脑而已，怎么把自己也给弄过来了，你弟呢？”

　　“当然在家。”卓凌骁漫不经心地拽松了自己的领带，然后又抖了抖被一夜飞机坐得皱巴巴的西装外套，心想挑了最便宜的穿出来，没套着自己那些心爱的定制款熬长途，“我说你这什么狼心狗肺啊，老子不还是担心你电脑托运会出毛病才自己护送的，真是好心没好报，好人死得早。”

　　“你就扯淡吧你，到底干嘛来的，最好给我实话实说。”杨奕满眼鄙视地看过来，满脸的不相信。

　　于是卓少爷又撇嘴了，拨开杨奕就往他屋里挤：“行行，那也别让我在门口说好吧，累得慌。”

　　“啧……到底又怎么了，你跟杨蔚然。”后头的男人也终于不再为难，拉进了电脑关上门，转身就直切主题。

　　刚坐到床沿上的卓凌骁动作便是一顿，接着烦躁地拨开了绕在领子里的头发，抬起琥珀色的眼盯住了杨奕问：“你们家到底是个什么情况？”

　　“啊？”陡然被问到家事的人顿时一头雾水。

　　“就是杨蔚然回老家这事儿……我本来想陪他一起回去的，他二话不说就拒了，口气很强硬。”卓凌骁边说，边凑上来从杨奕的上衣口袋里摸了烟出来叼着，然后示意杨奕点火。

　　后者此时看话题正经也没多跟他计较，开了打火机伸过去后说：“也没什么，就是通称的那种书香门第……不过，据说我爸年轻的时候比较离经叛道，干了很多不靠谱的事儿，其中一件就是十七岁就搞大我妈的肚子有了我，所以老一辈人对我的事儿一直比较抵触。至于同性交往这个问题，你应该也能想象了吧？”

　　“那我要是只跟过去不干出格的事儿也就没什么了啊，又没逼他当着他姑姑的面出柜，怎么那么大反应。”

　　“我呸。”杨奕挑了眉看着卓凌骁，那表情好像眼前的人脑门上就写了“井货”两个大字，“你这还叫不逼他出柜？前段时间跟何家人闹得不可开交的是谁？那么大的事儿，就算两家再怎么不亲密也早传开了好吧，你要是还跟过去谁会猜不到‘哦这就是那个教坏蔚然逼死何玳的二世祖’，用得着说？”

　　卓凌骁顿时一呆，火速把烟给熄了：“我去，他之前跟我说何家在南边跟你们老家向来没联系我就真信了……那他这么一个人回去岂不是更糟糕！”

　　“等等，你想干什么？”杨奕皱眉拽住明显又要往外走的某人，说，“如果要追过去就免了，这种事让他自己处理就好，你这种处事回路掺和到家务事里只能越弄越糟。”

　　“……”

　　“不放心？”

　　“他走前我们起了点争执。”卓凌骁说着，连向来倨傲的神情都垮了下去，颓然坐倒在床上说，“万一这个生病就只是个把他骗回去借口怎么办？我还真担心那呆咩给前辈多嚼几句闲话就走了回头路……”

　　“……”这回，轮到杨奕不屑地一撇嘴，抬脚就给了卓凌骁膝盖一下，“你要是对他连这点信心都没有就趁早散了吧。反过来说，他要是对你们的事连这点决定都没有，我看你两也该到此为止对大家都好。“

　　“滚你丫的！站着说话不腰疼。”卓凌骁顿了顿，思考片刻又道：“不然，我打个电话……啧，但是这事儿该从哪开口……”

　　“自己慢慢琢磨去吧。“杨奕不理他，抬腕看了眼表后说，“也到早饭时间了，我出去买点东西，你丫要歇就给我乖乖呆着，别兴风作浪。”

　　“知道了知道了，要滚快滚，老子困了。”

　　――不过，说，依旧只是说而已。诚然这回卓凌骁还真不是故意的。

　　当半个小时后敲门声响起打断了他对着手机发呆的纠结，卓少爷拉开门第一眼看见面前站的瘦小青年时，仅有想法只是“不起眼的酱油君”，直到冷着脸把对方草草打发掉了关起门的那一刻才反应过来――刚才那敲门的邻居其实也算得上眉清目秀啊好像，难道这就是杨奕看上的……他们七剑帮全员的未来大嫂……

　　――二剑走天涯？

　　

　　第75章 谈情

　　――难道刚才那个就是二剑走天涯？所以杨奕搬过来不仅是跟对方同城了，还直接对门了……？

　　――切，关我什么事。

　　很快，卓少爷就撩撩长发，把这事忘到了脑后。

　　他还有跟呆咩的问题没解决呢，没那个空闲去关心某二货到底是谁。

　　可是，原地转圈的卓凌骁抓着手机抬起又放下整三遍，最后却还是坐倒在了床上――并玩起了贪吃蛇。

　　如果说杨奕的情商五小没毕业数值只有10，那卓凌骁也许就是真的战斗力只有5了。虽说跟杨蔚然走到了现在已经称得上情路坎坷，他已不再是当初那个中二到连怎么服软都不会的渣攻，但在感情里闹矛盾的时候该怎么道歉并安抚对方，他还是没概念。

　　以往的卓凌骁跟人谈情都是谈不拢就散的，何况，这还牵扯到了老杨家的家务事。

　　――电话打过去能怎么样呢？鼓励杨蔚然？可是自己这立场能鼓励他干什么呢，总不能劝他出柜吧。问候他姑姑？连卓凌骁自己都觉得虚情假意得恶心。

　　――说自己错了不该跟他发脾气？但卓少爷又真心没觉得自己有多错，本来嘛，在一起以来　　杨蔚然还一次都没都只用名字叫过自己是天大的事实。

　　最后的最后，一夜没睡的某人就在这种微微愤懑又纠结的情绪下恍恍惚惚入了梦乡。

　　梦里他又成了当初的风骚羊，被徒弟召唤后宽袍光袖地空降在稻香村，然后穿一身游戏里新手布衣却有着现实版身材脸庞的杨蔚然朝他柔和一笑，叫了声师傅。

　　卓少爷却突然不高兴了，说你怎么不叫我名字呢。

　　呆咩于是又改口叫他卓凌骁。

　　某人顿时就怒了，身后长剑一抽架到杨蔚然脖子上说，你丫是我的快叫我主人。

　　没想到对方居然一下消失了又转眼出现在身后，在他回头的瞬间换了身红白道袍，就连周围的场景都成了当初初遇的那条古镇小桥。看得卓凌骁眉梢一跳想直接推倒之给他撕了。

　　但他办不到。

　　杨蔚然足尖一点就升空了，临走还朝他笑笑说你现在是个奶爸，怎么威胁我。

　　场景美得很，不知何时换了一身舞衣的卓凌骁却气得快要炸掉，双剑划出朝着空中的人去了招雷霆震怒，嘴里还冷笑着念叨，我让你梯云纵！

　　于是他的小徒弟便浑身一僵落水了。

　　月色四碎的河面上，红白两色的道袍荡开来，清明的眼睁着，却放空了，整个人如四周落下的柳絮般被河水带向远方，任卓凌骁怎么追都追不上。

　　偏这时，他还感觉脚步越来越沉，像是有什么东西在渐渐从上方迫近，压得他就快喘不过气来……

　　几乎是完全靠着直觉行动的，瘫在床上的卓凌骁迅速翻了个身并打挺坐起来后才睁眼看清了，那个让他觉得极度危险的东西是杨奕悬在半空的脚。

　　――我擦！

　　“有你这么对千里迢迢帮跑腿的朋友的吗！”瞬间清醒过来的卓凌骁顿时心情抑郁地吼。

　　“有你这么人模狗样却不脱外套不脱鞋就趴人床的吗？”杨奕淡定地一边往桌上放东西一边回。

　　某少爷的愤怒值顿时再次上升，不客气地朝原室友竖起了中指道：“我呸！就你这脏兮兮的小破床老子肯沾就是给面子了！”

　　杨奕却很习惯地将此无视掉，用餐具将其中一份早餐装出来往桌上放了，抱其他东西就走：“要先吃东西还是先补眠你自己看着办――不过，先吃后睡的话睡前记得洗脸刷牙。”

　　当时，卓凌骁瞬间在心里把杨奕除他叔之外的长辈都问候了个遍，并同时做了个决定：向当初被他甩掉时的刘轩学习。

　　――飞速脱了鞋并朝杨奕砸去。

　　可惜对方的反应也特快，似乎早就预料到了他会这么做般，人一闪门一关就将攻击挡了下来。

　　“啧。”

　　卓凌骁烦躁地拽了下自己头发，而后立刻回到了老问题上。

　　――他的呆咩。

　　终于果断抓了手机拨通号码。不过片刻，那边就弱弱地飘过来一声：“嗯……”

　　“嗯什么嗯。”卓凌骁带着莫名的焦躁地出声。

　　而他这一下明显吓到了对面那个，于是杨蔚然更弱地道：“怎么了……”

　　“太小声我都快听不见了好吧。”

　　“……不带你这样的……”

　　那边说完似乎还浅浅叹了一下，某少爷才终于察觉自己过火了，在内心暗骂了自己句“真井货“后放软了口吻说：“没怎么，就不能给你打电话了？”

　　“不……我怕是卓然出问题了……或者你想说点别的……”

　　“……你很怕我？”卓凌骁撩开闷在领子里的发才终于觉得舒爽了点。

　　“没有。”

　　“哼，还说没有，那你这么畏畏缩缩的。”某人说完忍不住自嘲地笑笑，又顿了顿，才继续说，“其实真没什么事，就是……想你了。”

　　杨蔚然那边一下静了很久，然后才想起他那独有的温和的笑：“谢谢。”

　　“啊？”这边顿时觉得懵了，“怎么会是谢谢。”

　　“那我该答什么？”

　　“一般不都应该是‘Me too’这类吗。”

　　“……抱歉，我没想到。”

　　卓凌骁感觉自己嘴角抽了抽：“我操……我果然还是生气！你丫居然不想我！我特么当毛线的奶爸啊犯贱呢这就是纯找虐！但是你敢给我梯云纵试试，你敢给我消失试试！”

　　“等等……你是不是穿越了？”

　　“是，我刚才做梦了，梦见你变成逆徒了。”

　　杨蔚然那头又是半晌寂静，然后终于噗嗤一下笑出来：“师傅，你最近是不是越来越萌了……”

　　“是啊我卖萌，我特么还想用声音表情党给你听呢。”卓凌骁撇嘴，这才终于准备好进入正题，“说正经的，你不想我跟着你回去的原因我现在知道了，也不生气了……但是你……”

　　“嗯？你怎么突然知道的？”

　　“……我来找了杨奕。”

　　“这……”

　　“放心，卓然那边没我比有我好，阿姨和助理都会顾着，周围还派了保镖。”卓凌骁截口，一鼓作气吐出了想说的话，“我反而担心你，一去不回。”

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“你在杨奕那儿的话……其实现在离我们老家也就三小时的车程……”杨蔚然的语调中透出股暖意，却又突然急急补充，“不过你不会改变主意过来吧？”

　　“……你就那么不想我去。”

　　“嗯……至少现在……先让我自己处理，好么。”

　　卓凌骁顿时忍不住在心里“啧”了下，无奈答道：“你都这么说了难道我还能不答应。”

　　“……但是你会不高兴，不是么。”

　　“那你给我个保证？”

　　某少爷踱步到床边望着楼下人来人往的同时，说话音调顿时又上去了，恢复成平常的盛气凌人。

　　杨蔚然沉默，显然是纠结了很久，而这边倒也难得地耐心没有开口去催。

　　最后那边出声接茬已经是一分钟后的事情。

　　他一顿一顿地说：“其实刚才你说我怕，我确实怕。但我……是害怕失去你而已，凌骁。”

　　在快速说完上述台词后，杨蔚然就果断挂了电话。

　　弄得卓凌骁盯着手机一愣一愣的，好半天都没敢确定自己是不是幻听了，但最后还是对着手机笑笑，倒在床上放心地准备入睡。

　　――虽然，他其实挺想抱怨每次杨小叔一开启蜜语模式就容易搞得他血压上升。

　　只是此时就以为自己可以睡个安稳觉的卓凌骁显然还太大意――在短短半小时后就被更阴沉的杨奕吵醒时，他会意识到这一点。

　　

　　第76章 倒计时

　　“……喂，骚货，起来。”

　　“……滚。”

　　“孽畜，这是我的地方。”

　　某少爷紧闭眼睛翻了个身将脑袋藏到枕头下。

　　“操……死人妖，还睡，起来了。”

　　“你滚回来干嘛！老子一夜没睡了你敢不吵我不！”终于，被烦得不行的卓凌骁从枕头缝里狠狠瞪出去，可惜睡眠不足导致此时的他吼起来完全没有杀伤力。

　　而杨奕一脸阴沉，直接踢掉鞋往对方腰上踩下去，逼得某少爷连滚带爬地闪开了，开口想骂却不得不中途刹车，满脸愤懑地叹口气，往床边一坐给彼此都点了根烟道：“说吧，怎么了。”

　　但卓凌骁问归问，其实却完全不觉得杨奕会跟真跟自己吐苦水――在他的概念里，这个室友就是如此，虽然整天摆一副精英脸好像自己天下无敌似的，其实只是在多数人面前比较闷骚死要面子。

　　在之前的四年里，两人有了烦心事儿的时候，相处模式是这样的：卓凌骁不爽，他会找杨奕陪自己喝酒然后尽情话唠，但很少会谈到自己真正困扰的事情上去；杨奕不爽就更简单，脾气暴躁了，让卓某人知道自己郁闷了，也就算了。两人都是只求有个情绪出口就行，极少互相求助的，因为知道彼此都不是适合谈心的类型。

　　所以接下来的杨奕其实让卓少有些咋舌，毕竟这人不但老老实实跟自己吐苦水了，还头一次为他小叔之外的人皱了眉。

　　――想一想还真令人叹息，自己和杨奕这种，是典型的恶人难过二货关吧。

　　卓凌骁边跟对方贫的时候边忍不住这样想：“喂……那二货是不是跟呆咩有点像？”

　　“不知道。”杨奕显然还是很烦躁，抽了口烟后突然想起来什么糟糕念头，一斜卓某人说，“你想都别想，不然老子就算给判终身也要先废了你。”

　　卓凌骁顿时直朝他比中指，心说谁稀罕你那二货了我才担心你真叔控好吧。过了会儿才调整一下心态说：“今天不是那什么节么，趁机上呗。”

　　“你以为我没想到，不就是没成才在这儿郁闷。我只是试探一下那小子就几乎吓傻了。”

　　“他本来就挺傻吧。”

　　“喂，我说他是我的事，谁允许你学了。”

　　某人顿时撩撩长发，忍不住对2B状态的杨奕嗤之以鼻：“我说，你怎么确定的他是被吓傻了不是高兴傻了？之前我强上呆咩的时候他刚开始反应也白痴得很。”

　　杨奕愣了会儿，接着第一反应就是抓卓某人的领子：“靠！你丫真是强……”

　　“当时什么做法有关系吗，反正我们现在和谐美满。”卓凌骁得瑟地摊了下手，顺道用过来人的眼神蔑视回去以表示自己无压力。

　　杨奕显然对这人的厚颜无耻无语了片刻，接着一阵沉思，最后突然问：“你本子带了？”

　　“不过没带外接键鼠，要用你的。怎么？”

　　“借我。”

　　看着这人说完就不客气地去翻自己包，卓凌骁眉峰一跳想说门都没有，但转念自己跟呆咩没成时的痛苦后，又撇了下嘴决定由他去了。

　　结果杨奕把他本子翻出来后一看，阴了，问：“怎么带的苹果。”

　　“放心，当初被禁足的时候用的，已经改装得只剩壳了。”

　　“……你的技术就全用这方面了。”

　　“总比你专盗号强……喂！把台式的键鼠拆走让老子怎么玩！”

　　“自己想办法。”杨家侄子说着就已经朝门口迈去。

　　卓凌骁顿时后悔自己居然曾经好心过，刚抬脚想追，手机铃声却不合时宜地响了起来。他原想不接算了，却又担心是什么要紧公务，于是一边默念着要是什么不相干的杂碎那就等死吧边摸出电话，看都不看就按了接听。

　　“哪个不要命的有事不能晚点说！”

　　“呃……是我……”

　　“呆咩？哦，怎么了。”某人的火顿时熄了一半。

　　杨蔚然那边显然又在纠结，口气犹犹豫豫的：“其实没什么大不了，你要是有事就算了……”

　　“没，什么事儿快说。”卓凌骁其实是对自己无奈，那烦躁却又全表现在了语气里。

　　结果当然是雪上加霜：“就是……阵营任务……”

　　“南屏任务又被踩？但是我现在没键盘……”卓少此刻那叫一个郁闷啊，忍不住朝杨奕消失的方向怒吼，“卧槽杨奕你个渣给我死回来！”

　　回答他的当然只有对面锁门的声音。

　　“杨奕怎么了？”杨蔚然的注意力瞬间转移。

　　“……没什么，追二货去了。”卓凌骁突然觉得自己对着这俩叔侄很头疼，“算……我记得来的路上……嗯你等等。”

　　“麻烦的话就别……”

　　“没什么麻烦的。”卓凌骁的情绪渐渐回复到了正常值，忽然想起自己刚才跟杨奕说过的话，不由有些后悔，边把玩着兜里的东西边往外走，用更柔和的声音说，“你等我就好。”

　　杨蔚然那边静了会儿才道：“挺好的一句话，但是你说出来怎么就这么让人不放心……”

　　“……我改变主意了。”卓凌骁顿时又沉了声。

　　“什么……”

　　“本来想说我飞去你那边的，现在看来还是你过来吧。”

　　“没有这种道理吧！”杨蔚然顿时有点炸毛，“再说去那边的车最快也要一个半小时后才有，加上车程到地方就凌晨了，你……”

　　“你来不来吧。”

　　“……”

　　“不来别后悔。”

　　“师傅，你又任性了……”

　　卓凌骁愣了愣，接着却只是笑，望了下前方某牌子上的网吧二字说：“就这样，你现在立刻订票，然后我们杀耗子，完了你过来。”

　　“我可不保证能订到……”

　　“订不到再说。”

　　卓凌骁勾着唇，收了手机，开始满心愉悦地期待跟好妻萌各位的小会战。

　　――不过，这世界当然不会总是万事如意的，管你是几世祖。

　　爬上线后没多久，卓凌骁很快就郁闷地发现帮里大部分主要战力――专杀、流浪、青青、风声等人，还有武娘以及某帮主等，全都过节或者为过节而前戏去了，只剩下他和呆咩还有基侠这种无奈人士在南屏不服输地死去活来。

　　那过程中，想等复活而被踩尸的呆咩还被他忍不住怒吼了好几次。

　　[地图][笑笑]：[爆菊剑妖秀]还有[三剑镇山河]，节日好啊，痴情怨侣同生共死的感觉怎么样？

　　[地图][爆菊剑妖秀]：好着呢。感谢各位浩气兄弟，都这么有空闲来给我庆祝啊O(∩_∩)O~

　　卓凌骁当时一边回嘴一边狞笑，并立刻点中三剑丢了个真橙出去。自古系统最八卦，频道里立刻刷出了那段长长的略有喜感的黄字提示：[爆菊剑妖秀]女侠在南屏山对[三剑镇山河]侠士燃放了传说中的真橙之心。从此……

　　“……师傅……”YY里的杨蔚然显得略为无力。

　　“走。”卓凌骁冷冷地说着，甩了个秀气又开始往外冲。

　　然后，那天的南屏之战让双方对战人员都很是无奈。

　　因为有这么一对生死相随的狗夫夫，一边杀人与被杀，一边遍地燃放闪光弹，直到其中那只咩说要去赶什么车了才终于结束。

　　事后基侠曾经对爬上线的揉揉忧郁地抹着泪说，妖秀这个土财主照得整个南屏山都寂寞了。

　　但，呆咩下线后卓凌骁一个人却更加无聊，偏又杀得眼都红了精神平静不下来，干脆一扭头去临时买了个浩气和尚，又雇上几个有点关系的浩气职业玩家，决定去磨笑笑等数人的威望。

　　最后这货打到兴起处就连手机都注意不到了，直至杨奕他们自己找过来才发现，三个小时早已过去。

　　更令卓凌骁诧异的是，杨奕跟那二货藏剑此时不但已经成了，某人还直接表达了跟对方领证的意愿，更开口让自己帮忙。

　　卓凌骁当时打量着某二货，再去看杨奕的脸就忍不住在心里吐槽，这货连自己当初都不太敢追，结果居然落到这么个小子手里，果然是叔控情结导致的吧。

　　虽然，在卓凌骁看来这人是没有杨蔚然来得精致有味道，却同样有着娃娃脸倾向以及某方面的天然……

　　不过相较而言，某少爷这回下手就远没有杨奕干脆了。

　　卓凌骁有些懊恼，就又开始不成熟地跟自己生闷气，结果吓跑了季天涯连带走了杨奕，也吓软了被指令留下的杨蔚然。

　　此时，包厢的电脑有两台，卓凌骁重新坐好后又开始用力打键盘杀人，而杨蔚然在旁边看了片刻就认命地伸手去开机。

　　结果当他进入系统刚点开剑三客户端，卓凌骁却停了下来，诡异地挑着眉看他，问：“你登游戏干嘛。”

　　“……不是你刚才叫我们帮你打架的。”杨蔚然一阵无语。

　　卓凌骁愣，撇了撇嘴却道：“我叫你上你就上？你侄子都没这么乖。”

　　“……那你是想怎么样啊……”

　　杨蔚然明显无奈了，皱着眉闭了闭眼睛想要缓解疲惫，片刻后才继续说：“你让我过来，我就来了，结果你却大半夜还坐在网吧里PK……到底是还有哪里让你不高兴的……”

　　等了很久，却不见卓凌骁回答。

　　某小叔按摩了下太阳穴再睁眼，只见对方正一手支着脑袋看着自己，琥珀色的眼睛在背光角度下暗沉沉的，也不知道想什么。他却因此心里一跳，突然觉得气氛有点诡异。

　　结果，卓凌骁犯神经病，杨蔚然也就不敢说话，生怕一个字不对又刺激到这小祖宗哪条神经。

　　而对方却突然没头没脑冒出来句：“情人节已经过了。”

　　“……所以呢……？”杨蔚然一阵茫然。

　　“你没给我巧克力。”

　　“……你不会就为这个搞这么多事吧……”

　　卓凌骁不乐意地撇了下嘴：“不行吗。”

　　“倒不是不行……”杨蔚然那叫一个无语，不由为连续东奔西跑还刚受了一肚子气的自己感到有点委屈。

　　每次看着面前这人难以挑剔的面孔身材，再想想他正常时候的那种气质，某呆咩都会觉得异常难以适应他犯毛病时的状态，更别说对应了。在他看来，卓凌骁的性格是矛盾的，说起来是直接简单，但仔细一想却有有很多面，很多个层次，让他难以用有限的语言或文字去概括，也就难以把握。

　　他们俩的性格和观念其实存在很大差距，彻底磨合大概需要很长时间……例如，眼下这货还微扁着嘴，一脸显而易见的恶意卖萌样，就让某小叔的神经有点犯抽抽。

　　“我有没有跟你说过……”杨蔚然迟疑着，视线又开始飘。

　　“什么？”

　　“你撇嘴的时候很损形象……”

　　卓凌骁顿时眯了下眼睛，突然伸手将某咩一把勾到面前，不容分说地把唇贴了上去。

　　这人身体向来灵活，舌头入侵得异常迅速，丝毫不容人反应。早就被摸清了各种敏感处的杨蔚然更是一下就变得呼吸急促浑身微抖，惹得对方越来越放肆，最后居然把手伸到衣服里玩弄起了某点来。

　　

　　第77章 因为爱情

　　身上一颤的同时脑袋里炸开，杨蔚然猛然用力将人推开去，匆匆拽好了衣服低吼：“你干什么呢，这种地方！”

　　隔着座位的某人却是慢悠悠瞥了眼摄像头的方向，冷哼：“我脆弱的心灵受伤了。”接着回头抬手一刮某娃娃脸滑溜的下颚，道，“要•吃•羊。”

　　“受你妹的伤！”杨蔚然看着那双暗光冉冉的眼睛只觉得浑身寒毛直立，“上次也是居然让阿姨帮忙擦……就算我跟你不是一辈的不知道你们都什么想法……但你能不能知道点羞啊！”

　　“那换个地方就行了吧。”

　　杨蔚然看着强制关机后抓了自己手就往外拖的卓凌骁，此刻心情简直不能用暴走二字来形容，但又不能在公共场合发作，只好憋到了外头。出去后四下一看凌晨的街上没什么人，立刻用力甩开了某人的手，决定这次必须说教一下。

　　然而，却憋了半天却愣是没想好从哪说起才合适，结果两人就在网吧门口干瞪了半天眼。

　　最后还是卓凌骁不耐烦地把腰一叉俯视着他问：“想吵架吗。”

　　“……没有。”杨蔚然一下无奈地泄了气，忍不住抬手扶额。

　　“你没什么想说的话，我就说了。”

　　“嗯……”

　　“……边走边说吧。”

　　杨蔚然看了对方一眼，点点头转身跟上。

　　――刚才他还觉得应该是错觉，但现在四下无声却让这种感觉更明显了：今天的卓凌骁周遭气场特别沉重……

　　某呆咩一确认这种想法心里立刻担心起来，就开始用力回想之前的种种到底是哪里出了问题。照理说两人争吵的矛盾通过那次电话应该已经解开了才对，南屏山的时候自己不满他到处丢真橙也只是小事，卓凌骁应该没有小肚鸡肠到那种地步……那问题难道还是自己刚才那一下推么……

　　杨蔚然头疼啊，这方面的话，自己是无论如何无法再向卓大少妥协了，那要怎么办呢……也不对，他嫌自己不叫名字，自己叫了，他嫌自己不肯与他公开，自己也努力了……虽说当初是卓凌骁为这份感情下的力气更多，但也不代表现在就要自己处处妥协吧。

　　否则就不是爱情，而是单纯的还债了。但这种话总不可能跟这人直接说出来，不然以他那暴躁的脾气必然又会牵扯出别的问题……

　　结果苦恼着苦恼着，再回神的时候才发现两人都不知已经走出了多远，而身旁的卓凌骁也双眉紧蹙一脸的苦恼。

　　杨蔚然想了想，觉得不能总是等对方先开口，就主动问道：“你想什么呢？”

　　“……接下去往哪走。”

　　“……”

　　某小叔一阵默然，心说难得自己主动了一次，这人的答案为何却如此坑爹……“不如先去喷泉那儿坐一会儿？”环视一周后，他抬手指向了左边临街的小型广场。

　　附近这片不同于杨奕他们租房的那一块，看样子已经属于商业区。只是在这凌晨五点多的时间里人还少得可怜，商店也都没开张，静悄悄的，只有偶尔路过的车辆能告诉两人这城市不是只剩他们。

　　坐下后，杨蔚然想了想不由笑起来说：“这回连你也迷路了，不太妙啊。”

　　“有什么不妙的，又不是生化危机连出租司机都找不着了。”

　　“该说你是乐观呢还是不知天高地厚呢……”某小叔念叨着，回头仔细看了眼身后的喷泉，指向水底说：“诶你看，有几个硬币，这好像是许愿池？”

　　卓凌骁闻言回头，一看后却不禁冷笑：“不懂事的小孩儿丢的吧。哪有许愿池中间雕孔老爷子的。”

　　“……我只瞥到衣袂飘飘的，没注意脑袋……”

　　“呆咩。”

　　“……”

　　杨蔚然张了张嘴想反驳，卓凌骁的口袋里却忽然蹿出来一阵手机铃，恰到好处地把某咩委委屈屈地堵了个正着。

　　――但，那铃声……

　　“愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名……”

　　只见某人不耐烦地攥着鬓发摸出手机，看了眼后就果断给挂了，又将之往兜里塞去。

　　杨蔚然下意识歪了歪脑袋，问：“怎么？”

　　“没怎么，陌生号码。”

　　“……万一是公务怎么办……”

　　“这个时间找我谈公务的都是找死。”

　　“噗……那铃声呢？”

　　“……”

　　“那好像不是什么歌手的版本吧……比较像是你的声音……”

　　卓凌骁的右手此时还揣在口袋里，没动，只有眼珠子一下转过来盯到了他身上，搞得被盯这方一阵毛，赶紧转开了视线：“当我没说。”

　　但某人这回却稀罕地没有接着搞什么幺蛾子，反而沉默片刻后突然自言自语道：“算了，就这里吧。”

　　“嗯？”

　　杨蔚然迟疑地回头，只见身边这人一头长发柔顺地低垂着，手在口袋里捣鼓两下，然后拽了个精致小巧的刺绣袋子出来。

　　“香囊？”杨小叔的第一反应。

　　当然，这让他立刻被斜视了：“呆，你见过我用那种东西吗。”

　　“我怎么知道你会不会又心血来潮……”

　　接下去的话，断在了思维的延迟里。

　　杨蔚然抬眼看着卓凌骁，看他琥珀色的眼和近似雕塑的轮廓，任由对方执起自己的手在唇上碰了碰，接着套进去一环简单却明亮的耀眼银色，愣是半晌没丝毫声响。

　　最后还是卓凌骁等得不耐烦了，一皱眉凑到近前说：“喂，要呆多久啊你。”

　　“……你……又不征求我意见。”

　　“征求什么，就算嫌弃也晚了，你敢拒绝试试？”

　　“真是……”杨蔚然摇摇头，最后仰起脸无奈地笑了，“不觉得你最近越来越霸道了么。”

　　而面前那人唇角划出弯充满桀骜的笑，再次坐直了扬起下巴，道：“抱歉，卓氏出品，霸王条款，退货无效。”

　　“噗……”杨蔚然忍不住笑出声来，忽然离开椅子往前走了两步，背着某人就是不看他，惹得后头那家伙满心不快，追上来伸手按他肩膀想把人硬扭回去，却意外地没遇到什么阻力。

　　反倒是杨蔚然顺势埋着头迅速抓过了他的另一只手，摸到无名指的地方，也给轻轻套进去一个金属环。

　　他说：“我也得说句抱歉，还是比你晚了。”

　　这回轮到卓凌骁愣了，抬起手看一看，又盯一阵杨蔚，搞得后者满脸不自在。

　　最后，他还把这戒指给摘了，放在手心里翻来覆去把玩半天。

　　杨蔚然再度纠结，看了一阵终于忍不住问：“怎么了？”

　　“松了点……”

　　“……”

　　“而且……特殊标记在哪？你不会没弄吧。”

　　杨小叔顿时黑线了，也拔下自己手上这个仔细看了看，结果发现内环里还刻着行花体英文“X for WR”……“抱歉，我这不是订做的……”

　　“啧，那改天补。”

　　“……”

　　“有意见？”

　　“我只是在想……到时候要不要照这格式刻你那个名字缩写……LX……”

　　杨蔚然有些无奈地说完，一抬头才发现某少爷正目光灼灼地盯着自己，神色十分不妙。他这才后知后觉地想起自己踩了地雷，心里一跳想说些什么挽回，却见卓凌骁干脆地往外几步一抬手，拦下了辆出租车，然后又气势汹汹地折回来，一把将自己打横抱起。

　　“那个以后再说，眼下看来，应该先补偿巧克力。”卓少爷面色不善。

　　杨小叔顿时慌张：“那也用不着这样啊，快松手！”

　　依旧是城市还未喧哗起来的清晨，依旧是被某人强硬地塞进了出租车后座。

　　安静下来后，靠在卓凌骁肩上的人侧过脸望着窗外，情绪依旧比较复杂。

　　只是这回，他其实不像当初那么茫然。

　　看着景色飞快后掠，看着街道渐渐变得拥挤，晨光从没有温度的灰蓝变成金黄，杨蔚然渐渐闭上眼，嘴角浅浅扬起。

　　数日后，另一个城市，某两人自己的狗窝。

　　“那俩小子还真这么快就跑了……”

　　“怎么，寂寞了？”

　　“不是。”

　　“嘴硬。”

　　“真不是，我只是在想……”

　　“什么？”

　　“你喜不喜欢荷兰？”

　　还抱着纸箱正想往房间外走的杨蔚然停下脚步，望向窗边。

　　倚窗的那人笑容模糊在阳光里，让他被刺得不由微微眯起了眼，而对方的面容因此变得模糊。

　　“……实话说，不太喜欢。”

　　“……”卓凌骁明显愣住了，回望的目光显得亮却静。

　　杨蔚然此时放下箱子，直起腰来拍了拍衣服说：“对了，过一阵子我要再回老家一趟。”

　　“……”

　　“你能不能跟我一起来？”

　　他抬头，再度笑着望向那个长发落肩的人，说：“长辈们有些话想当面跟你说。”

　　“你……什么时候跟他们摊牌的……”

　　“嗯……其实上次回去的时候就说了，只不过忘了告诉你……”

　　“……你是故意的吧……”

　　杨蔚然眨了下眼，侧过脸去避开卓凌骁的视线。

　　而对方的脚步声响起，话语也开始迅速靠近：“还有上次，买戒指的时间居然比我还早，却藏了那么久就是不肯拿出来。”

　　“我这不是摸不透你心思怕惹你不高兴么……”

　　“哪有人会因为这种事不高兴的，你是真怕我还是故意吊我胃口。”

　　“卓少爷的心思谁敢说懂……唔……喂大白天的你又……嗯啊……好了好了我知错了，你快住手……”

　　“求我的时候该怎么叫？”

　　“……凌、骁……”

　　被唤了名字的家伙顿时笑得桀骜，将怀里人往后头的墙上按住了，眯起琥珀色的眼凑上去，边解对方钮扣边低声问道：“真想我住手？嗯？”

　　另一人则红着脸看了他片刻，微微扬起嘴角低声说：“听师傅的。”

　　“你……其实有笑纹了嘛……”

　　“……”

　　“不过没事，这样比较有味道。”

　　“但是……呃，你先等等……我说……唔，喂！到了那边后……我说……不许再渣基三！不然后果你自己负责！”

　　“……就算提这些你也跑不掉的，反悔无用。”

　　那人撩动颈边长发，再度肆意地覆上了另一人的唇。而那抵着墙相扣的十指上，有两环干净的银白金属，在午后阳光里静静地相辉映着。

　　――THE END――
