
小白玩家的青春情事 01

【小白玩家的青春情事】

　　清晨的朝露带著微甜的香气，范怀远打了一个大呵欠，随意揉了揉乱发，推开资料室的门。

　　──

　　电子音效制成的金属撞击声传进他的耳里，资料室外头的研究室并联了几台电脑，某个模糊身影挡住了常年不关机的萤幕光线。

　　他愣了一下，揉揉眼，才想起来眼镜还放在层架上。

　　「常伯，你还没睡呀？」范怀远轻易地叫出了背影的名字。

　　「学长，原来你在研究里过夜。」

　　「呵──」范怀远大大地打了一个呵欠，伸长了手臂，用怪异的嗓音道：「所以说叫你不要学我。」

　　「我可没有学长这份上尽心。」背影耸了耸肩。

　　的声响仍不绝於耳，键盘的敲击声也没有停过。

　　范怀远知道学弟正在使用研究室里的电脑玩游戏，这没什麽稀奇的，绝大多数的研究生都干过这种事。

　　「你在玩什麽？」他好奇地凑到常伯汶身旁。

　　萤幕上的人物小小的、魔法跟闪电一样花花的，看得出来是款网路游戏。

　　「天野幻境。」

　　「喔，好玩吗？」

　　「还可以，学长要试试？」

　　即使一夜没睡，常伯汶的声音还是听起来很清爽。

　　「我没玩过。」

　　「这很简单的。」常伯汶迅速地让开位置，然後指点刚握住滑鼠的范怀远：「用滑鼠点那个叫日升的人，然後按１。」

　　「１？」

　　「这里。」常伯汶指著键盘左上角的数字键：「这是快捷。」

　　范怀远眯著眼，重度近视的他得贴著萤幕才看得出正在跟常伯汶ＰＫ的人的ＩＤ。

　　「唔……要打他？」

　　「快按９，你快死了。」

　　「是『你』才对。」范怀远纠正常伯汶的用词，然後不慌不忙地按下键盘９。

　　萤幕中的主角闪过一道红光，画面正上方的血条则回了三分之一。

　　「他为什麽要打你？」虽然没怎麽玩过网路游戏，范怀远还是敏感地察觉到，那个叫日升什麽的玩家正在攻击常伯汶。

　　常伯汶不以为意地回答：「我们ＰＫ。」

　　「他抢你东西吗？」

　　「没有。」

　　「抢你怪？」

　　「也没。」

　　「抢你老婆？」

　　「谅他不敢。」

　　「……你有老婆？」

　　「……有，不过是个人妖。」

　　「那真是不幸。」

　　「不会。学长，按９，还有麻烦你移动一下位置，这里会被他的箭雨扫到。」

　　「好好……他是敌队公会的？」

　　「不算是。」

　　「他向你挑衅？」

　　「今天没有。」

　　「他偷袭你？」

　　「是我先动手的。」

　　「……为什麽？」

　　「没啥事做刚好看到他路过。」

　　「…………」

　　范怀远把网游几大ＰＫ原因都问完後，才惊觉到这看似厮文的学弟，在游戏里居然这麽暴力。

　　他虽然没正式玩过什麽游戏，不过因为同学、室友跟家教打工同事都有玩，耳濡目染下对游戏生态也不算陌生，知道恶意ＰＫ的玩家非常不受欢迎。

　　「你主动打他不会被骂吗？」

　　常伯汶笑了笑，那笑容优雅中带著天真，让范怀远心中一颤。

　　「他习惯了。」

　　「蛤？」

　　「那自己看。」

　　常伯汶指著萤幕，ＰＫ对象使时已放下弓箭，开始用文字泡洗画面。

　　【日升飞剑来】：操、你打还是不打！

　　一样的句字洗了好几行，才让视力不佳的范怀远看清楚。

　　「他问你为什麽不打了。」

　　常伯汶拍了拍范怀远的肩：「学长，他现在问的是『你』。」

　　范怀远噢了声，埋头开始敲键盘。

　　【纵横】：对不起。

　　「不用跟他道歉。」

　　「本来就是你不对。」

　　「呃……」

　　【纵横】：不打了，解散吃早餐。

　　【日升飞剑来】：…………

　　【日升飞剑来】：死变态，你脑残了？得ＡＩＤＳ了？

　　【纵横】：你吃早餐了没有？也不可以随便骂人变态。

　　「学长，你还是先去吃早餐吧。」

　　范怀远不理他，继续埋头打字。

　　【纵横】：很多人都以为网路上匿名就可以随意骂人，但这一样会被告公然侮辱罪的，除非你能证明他就是个变态。

　　常伯汶终於忍不住了，把范怀远请离座位。

　　「学长，我想你一定饿了。」

　　「是很饿。我去买个馒头，你要不要？我带给你。」

　　「不用了，我等等要睡了。」

　　「每天这样爆肝不好吧？」

　　常伯汶扯了扯嘴角：「没地方睡。」

　　「怎麽……」话说到一半范怀远就噤了声。

　　好好一间寝室不能睡的理由只有一个，那就是室友带了女人回来，把f杂人士都赶出去了。

　　范怀远意味深长地拍了拍常伯汶的肩：「常伯，没想到你是个好人。」

　　

　　常伯汶苦笑地送走范怀远，再顺手料理掉还在叫嚣的日升飞剑来。

　　【日升飞剑来】：你刚是中邪吗？

　　躺在地上的日升问。

　　【纵横】：刚刚玩的人不是我。

　　【日升飞剑来】：那个人跟白痴一样。

　　【纵横】：你想再死一次吗？

　　【日升飞剑来】：打就打怕你唷！那个人ＩＤ叫啥？

　　【纵横】：他没玩天野。

　　【日升飞剑来】：搞不好，叫他来玩啊，我会好好『指导』那个白痴的。

　　常伯汶揉著疲惫的眉心，思考著日升的提议。

　　【纵横】：再说吧。

　　然後，他毫不犹豫地关机下线。

　　

　　回自己租屋处後，范怀远才发现自己忘记戴眼镜回家。

　　难怪视线这麽模糊，他想。

　　他熟门熟路地摸到自己房间的门把，察觉到隔壁间的屋子传出些许的音乐。那音乐有点耳熟，好像刚刚在研究室里听过。

　　「老黑头，你还没睡？」范怀远毫不客气地推开同屋室友的门。

　　他跟一个同学合租了一间家庭式的公寓，共有三房两卫一厅，还算豪华。范怀远自己住了最小、靠厕所的那间边间，他的同学老黑头则住了主卧房，还有一个叫陈大白的住在主卧室的隔壁，现在应该睡死了。

　　范怀远在门口探头探脑的，找到正坐在电脑前的老黑头。

　　老黑头身材厚实，几乎有范怀远的两倍宽，背影把萤幕遮得结实，但透过喇叭传来的音乐，范怀远猜得到老黑头正在玩跟常伯汶一样的游戏。

　　「说过多少次，进来要敲门，要是我在打手枪怎麽办？」老黑头用跟他体型差异极大的尖锐声音骂道。

　　「到时你不会锁门吗？」

　　老黑头闷哼一声：「……找我干麽？」

　　「你在玩什麽？」

　　老黑头没回头，却也知道范怀远已经贴到自己身後：「天野幻境，你问过好几遍了。」

　　「你还没睡？」

　　「刚刚才起床的，早上有团。」

　　「这麽拼呀。」范怀远有些感叹。

　　老黑头绝对不会是贪黑早起的勤奋人士，早上八点的课他永远都会迟到三十分钟，现在却为了一个游戏一大清早就坐到电脑前。

　　「这时间才没人抢。」老黑头用看待傻子般的语气道。

　　「喔。」范怀远没有继续多问，只是嘟嚷了句「有这麽好玩？」。

　　「拿去。」老黑头突然从萤幕旁掏了一个纸盒递给范怀远：「去安装吧，我跟大白都在第二SEVER。」

　　范怀远默默默收下游戏片，招呼也不打就先退回自己的房间。

　　他想起刚买的馒头夹蛋就要凉了，鬼使神差地，他却是先把游戏光碟片放进电脑中，随意地执行了安装步骤後才想到要去找自己备用的眼镜。

　　游戏安装时间很长，够他啃完馒头夹蛋。

　　选了跟老黑头他一样的ＳＥＶＥＲ後，他面对著复杂的人物创建页，开始犹豫起来。

　　「哪个职业比较好？」老黑头玩的是死灵法师、大白玩的是德鲁伊，但混得都有点失败，看起来不怎麽可靠。在范怀远的交友圈里，玩的最威风的，似乎是同个研究室的学弟常伯汶，而常伯汶的职业是法师。

　　就跟常伯汶选一样的职业好了，这样还能穿他不要的装备，范怀远想，却没有考虑过常伯汶跟自己是不是玩同个伺服器。

　　

　　

　　　　

--
这篇游戏的情节会比较多
也比较吵闹一点
所以可能也会比较水

范怀远我一开始是想要让他当个大腹黑
但不知为啥，我一开始动笔，他就变成傻小子了...orz

总之这会是以攻出发点的网游文

ps.不知道为什麽我不能参加鲜网的徵文？因为我出过书吗QQ




小白玩家的青春情事 02

【小白玩家的青春情事】

　　弄了一阵後，一身灰袍布衣的小法师终於进入了游戏。

　　经过一连串的操作教学，有百分之九十五是由新手组成的法师终於升到了五级，也学会了密语功能。

　　【月落霜华远】：常伯！你还没睡？

　　他第一个选择就是密混得很嚣张的学弟，没想到还真的密得通。

　　【纵横】：你……范怀远？

　　【月落霜华远】：嗯嗯。

　　【纵横】：这什麽ＩＤ呀！

　　【月落霜华远】：别罗嗦，快来带我，给我钱、给我装备。

　　【纵横】：你玩什麽职业？

　　【月落霜华远】：跟你一样。

　　【纵横】：……学长的算盘打得真精准。

　　【月落霜华远】：骗你的，是战士。

　　【纵横】：战士不错。

　　【月落霜华远】：没错，法师长得实在是太娘了。

　　【纵横】：…………

　　纵横找到月落霜华远时，新手战士已经升到十二级了。

　　范怀远会从法师跳槽到战士，就是因为无法忍受法师那纤细苗条的身子板。范怀远家里有好几个兄弟姐妹，因此在他的观念里，男人就应该要扛得起家计，天野幻境的职业里头，就属满身肌肉的战士最符合他心中男人的理想形象。

　　初次玩网游就上手的范怀远十分得意，手挥著打史莱姆掉的木棒，觉得自己的未来不可限量。

　　【月落霜华远】：你怎麽这麽慢？

　　【纵横】：……

　　【月落霜华远】：带我去打ＢＯＳＳ。

　　纵横二话不说地丢了交易请求给月落霜华远，范怀远愣愣地按下了确认键，然後一下子满了八成的包包。

　　【纵横】：我下了。

　　范怀远忙著在检查包包，等到他看见常伯汶丢来的讯息时，常伯汶早已经从游戏世界中消失。

　　

　　常伯汶的离去，并没有打消范怀远的热情。

　　他轻推度数稍低的备用眼镜，一个一个研究起常伯汶丢给他的垃圾。

　　天野幻境的设定，装备是全等级职业都可以穿的，但是若是职业或等级不对应，就不能激发出装备真正的素质。

　　常伯汶是个法师，丢给范怀远的全是布甲，还都是等级需求超过六十级的高级品。

　　范怀远边抱怨边一一穿上新的装备，手里还拿著牧师七十级用的法杖圣希尔月轮，继续欺负脚边的史莱姆。

　　等到史莱姆没什麽经验值後，他又换到隔壁到隔壁地图，准备要杀野熊。

　　就在这时候，他注意到画面右上角有二坨人各占一方，不知道在干麽。

　　月落霜华远虽然现在也才十四级，但全身都已是六、七十级以上的装备，有几件还是加过的，看起来金光闪闪，让他有产生了几丝虚荣心，看到人多的地方就想凑过去炫耀炫耀。

　　【日升飞剑来】：操！

　　他看到有些熟悉的ＩＤ出现在他的对话视窗内。

　　【日升飞剑来】：是男人就不要靠牧师！

　　【排S】：…………

　　站在日升飞剑来正对面的，是一个全身黑的角色，范怀远玩这游戏还不到三小时，一时还摸不透对方是什麽职业。

　　只见日升飞剑来张满弓，直直对著黑衣的男角，毫不留情地射出他最强力的攻击。

　　当华丽的特效钻进黑衣男角的胸口时，唰唰的白光瞬间笼罩住黑衣男角，将他一身暗沉刷得雪亮。

　　范怀远呆了一下才注意到在黑衣男角的身後还站了三个女角，每一个人都穿著漂亮的长袍、手中拿著跟自己差不多的法杖。

　　【日升飞剑来】：有种出来ＰＫ！

　　【大米喵喵】：嘴巴真臭。

　　【小晴咪咪】：你ＰＫ能赢吗？

　　【阳阳亮亮】：我们小S是让你！

　　三个女角轮番炮轰，看样子她们都是站在黑衣男角这边的帮手。

　　【日升飞剑来】：靠女人算什麽男人，果然是个死基佬。

　　【排S】：没有她们我一样能杀了你！

　　黑衣男角似乎被惹怒了，用力地冲到日升飞剑来面前，匕首在日升飞剑来的下巴晃来晃去。

　　【日升飞剑来】：那又怎样？

　　日升飞剑来十分不甘示弱，一个人对上四个人也不畏惧。

　　黑衣男角的动作极快，才一眨眼就绕到日升飞剑来的背後。

　　日升飞剑来的反应却是直直向前奔，一个滑步就冲到女人堆里。

　　范怀远不知道日升飞剑来想对那几个女孩做什麽，只好操控自己的角色靠近，那几个人吵得难分难舍，并未太注意他这个路人。

　　【大米喵喵】：欺负女人算什麽！

　　【日升飞剑来】：老子才没碰你这八婆！

　　【大米喵喵】：你才是八婆、你老婆跟女儿都八婆。

　　【日升飞剑来】：死人妖！

　　【阳阳亮亮】：你老婆不是八婆、但你是跑了老婆的臭乌龟。

　　【日升飞剑来】：…………

　　范怀远看著他们幼稚的吵嘴，大摇大摆地走到日升飞剑来面前。

　　此时的日升飞剑来已经被三个女角包在其中，弓箭却遥遥对著不黑衣男角，而月落霜华远的出现，却阻碍了日升飞剑来的瞄准。

　　【小晴咪咪】：你是谁？

　　明明只是个网路游戏，范怀远仍觉得自己全身都被人用眼神来回扫视。

　　日升飞剑来放下弓箭，走到月落霜华远面前，不知在打什麽主意。

　　【日升飞剑来】：牧师，帮加加。

　　「加加？」范怀远愣了一下，才想起来曾经听大黑头解释，所谓的『加加』就是补血。

　　这三个女角的职业似乎都是牧师，听了日升飞剑来的话後，一个一个很刻意地将治愈术丢到已经满血的黑衣男角的身上。

　　黑衣男角的话不多，但范怀远知道，他正谨慎地打量著自己的小战士。

　　【日升飞剑来】：牧师快加加，等等给你好处。

　　日升飞剑来又叫了一声。

　　范怀远有些犹豫，才意识到对方叫的是自己。

　　【月落霜华远】：你叫我？

　　【日升飞剑来】：不叫你还有谁？

　　范怀远觉得自己被鄙视了，但最让他疑惑的是，原来天野幻境里的战士会补血？

　　范怀远慌忙著翻起技能书，可是怎麽看都找不到任何一个悠关於回复他人生命值的选项。

　　【小晴咪咪】：人家不理你。

　　【阳阳亮亮】：跑了老婆的男人，没人要正常的。

　　【大米喵喵】：但那牧师是男的。

　　【阳阳亮亮】：被老婆伤太重所以改找男人了。

　　【日升飞剑来】：谁会找男人！

　　日升飞剑来反应十分剧烈，因此没察觉到黑衣男角暗地里丢来的一刀。

　　飞刀正中日升飞剑来的背心，又扣了他不知多少血量。

　　日升飞剑来愤恨地瞪著黑衣男子，充满怒意的眼神刚好扫到正忙著翻技能书的月落霜华远。

　　【日升飞剑来】：男牧，你死了呀？

　　范怀远慌慌忙忙地关掉技能书，才开始打字。

　　【月落霜华远】：怎麽补血？

　　【小晴咪咪】：哈哈哈，这人不会补血。

　　【月落霜华远】：不然你教我吧。

　　【阳阳亮亮】：喂，你几级？

　　【月落霜华远】：十四级。

　　【阳阳亮亮】：…………

　　【日升飞剑来】：…………

--
拆成2章发




小白玩家的青春情事 03

【小白玩家的青春情事】

　　范怀远把游标点到叫阳阳亮亮的牧师身上，显示是红的，看来高了自己很多级。接下来他又收到从日升飞剑来丢来的组队讯息，范怀远没有多想，便按下了确认键。

　　【日升飞剑来】：我操！你这白痴。

　　才刚组好对，日升飞剑来就暴走了。

　　范怀远不明就理，情不自禁地打道。

　　【月落霜华远】：做人不能随便骂人白痴，也不能随易讲脏话。

　　【阳阳亮亮】：噗。

　　【日升飞剑来】：……我怎麽觉得你很眼熟？

　　【阳阳亮亮】：这搭讪会不会太老套了？

　　【日升飞剑来】：白痴，谁要跟男人搭讪！

　　【月落霜华远】：看，你又骂人了。

　　【日升飞剑来】：你不是白痴、是智障！一个战士穿牧师袍、拿牧师杖干麽！

　　【小晴咪咪】：你是战士？

　　范怀远诚实地点头。

　　【月落双华远】：我是战士。

　　【大米喵喵】：我晕。

　　【小晴咪咪】：他那把杖是月轮吧？

　　【晴晴亮亮】：战士拿月轮，真浪费，小月不然你卖我吧。

　　【月落霜华远】：我不叫小月，杖也不能卖。

　　【晴晴亮亮】：为什麽？

　　【月落霜华远】：一、我的名字是月落霜华远，我想了很久才取好，叫错别人的名字很失礼。二、杖是常伯给的，不能卖。

　　看范怀远一本正经的解释，所有人都晕了，唯一有反应的却是在方才一直保持沉默的原事件主角。

　　【排S】：你是谁？

　　【月落霜华远】：你问我？

　　【排S】：哼。

　　范怀远虽然白目了点，但终归不是笨蛋，清楚地感受得到萤幕中那个黑衣男角，能轻易地用手里的匕首秒杀自己。 

　　【月落霜华远】：记住，不能轻易在网路上泄露个资。

　　【排S】：你跟常伯汶有什麽关系！

　　【月落霜华远】：原来你认识常伯呀。

　　【排S】：他是我的……

　　【日升飞剑来】：聘头。

　　【小晴咪咪】：是姘头。

　　【阳阳亮亮】：噗，连字都不会打。

　　【日升飞剑来】：你找死吗！

　　一群人七嘴巴舌的洗聊天视窗，连架都忘了打。范怀远没怎麽玩网路游戏，平常顶多是跟学姐、学妹聊聊ＭＳＮ，这还是他第一次体会到群聊的感觉。

　　感觉真的还不坏，他想，难怪老黑头跟常伯汶他们会对游戏这麽热此不彼。

　　【月落霜华远】：你想知道我是谁，就自己去问常伯。

　　【日升飞剑来】：装什麽神秘呀！

　　【大米喵喵】：人家这是帅、是酷。

　　【日升飞剑来】：花痴。

　　【阳阳亮亮】：你说谁花痴！来ＰＫ呀！

　　【日升飞剑来】：干、谁怕你？要不是我不打女人你早就碎尸万断了！

　　【阳阳亮亮】：哇，我好怕唷。

　　说完後，阳阳亮亮给自己补了血，还加上状态，手中的法杖也换成了钝锤，一副蓄势待发的模样。

　　【月落霜华远】：不可以打架。

　　【日升飞剑来】：你闭嘴！

　　【月落霜华远】：女孩子不可以这麽粗鲁。

　　瞬间，原本每秒就闪动一次的聊天视窗突然被冻结，几个角色各站各的位置，呆板得就像是ＮＰＣ。

　　范怀远以为大家是在忙著打字，便趁机去上个厕所，但从洗手间回来，对话视窗仍保持在一样的画面。

　　范怀远揉了揉眼，心里不知为什麽有些沮丧，就好像……好像参加毕业旅行时，好友却背著自己偷跑去夜游。

　　双手不自觉地移动到键盘上，啪啪啪地打起字来。

　　【月落霜华远】：怎麽不聊了？

　　【日升飞剑来】：谁在跟你聊天！

　　【月落霜华远】：不是你吗？

　　【晴晴亮亮】：看来你们很合嘛，连ＩＤ都很合。

　　【月落霜华远】：你看得出来呀？

　　【阳阳亮亮】：原来早就有一腿了吗？

　　【排S】：果真是一夥。

　　【大米喵喵】：你该不会是日升的崇拜者吧？

　　打完这行字，大米喵喵的头上冒出了汗珠符号。

　　范怀远连忙道。

　　【月落霜华远】：当然不是。

　　【日升飞剑来】：那你学老子干啥！

　　【月落双华远】：这样我站在你身边看起来比较整齐。

　　范怀远把脸凑到萤幕上，仔细观察日升飞剑来的人物。

　　日升飞剑来算是他在游戏里谈过话的第一个陌生人（虽然是用常伯汶的号），那百分之百西方风情的外装、看似古风的名字、却满嘴肮脏粗鲁，让范怀远留下极深的印象，以至在取ＩＤ时，一不小心就变成了现在这样。

　　【日升飞剑来】：你对老子有什麽意见？

　　【月落霜华远】：我不会对不熟悉的人有意见的。

　　范怀远甚至没想过会在游戏里再次遇到日升飞剑来，但现在给他碰到了，更觉得这个气焰嚣张的游侠十分有趣。

　　还想要跟日升飞剑来解释些什麽时，却又看见话最少的牧师道。

　　【小晴咪咪】：我要下了。

　　【大米喵喵】：这麽快？

　　小晴咪咪只交待了家里有事，就飞快地下线离开。

　　另外两个女孩子见到姐妹跑了，也不多做牵扯，拉著排S就说要去下地城了。

　　短短不到五分钟，一群人就跑得一乾二净，连原先约好的ＰＫ也没打成，只剩下日升飞剑来还在跟自己大眼瞪小眼。

　　刚才好不容易消弥的空虚又趁隙钻了出来，可是看著萤幕中的两个人，范怀远一时也不知道该说什麽才好。

　　虽然他与那几个人认识不到半小时，不过只是聊了几句话，却对他们有了超越普通朋友的亲腻感。

　　「这就是网路的力量呀……」范怀远感叹，便对日升飞剑来动了其他心思。

　　【月落霜华远】：他们都走光了，那你呢？

　　【日升飞剑来】：……你想干麽？

　　【月落霜华远】：你不去打地城？

　　听大黑头跟小白他们讲，地城在这个游戏里很重要，大黑头今天起了一大早，也是为了抢在没什麽玩家的清晨能在地城卡个好位置。

　　可是这个问题似乎让日升飞剑来感到不悦。

　　【日升飞剑来】：干你屁事！

　　【月落双华远】：我陪你去地城。

　　【日升飞剑来】：……你才几级！

　　【月落双华远】：那你带我练级。

　　【日升飞剑来】：白痴谁理你！

　　他丢下这句话，月落霜华远就接到了一个『组队解散』的讯息。

　　范怀远只觉得眼前一花，一道光线画过地图，接下来就再也找不到日升飞剑来的身影了。

　　

　　

　　




小白玩家的青春情事 04

【小白玩家的青春情事】

　　

　　范怀远觉得有点寂寞，却搞不明白自己到底是说错了什麽。

　　范怀远还特地跑去找老黑头，被老黑头嘲笑了一番：「哈哈哈你十四级就想跟人下地城？」

　　范怀远越想越气，硬是逼著老黑头带他练级。

　　老黑头的队友人很好，练级也很有默契，但是却十分安静，完全没有日升飞剑来跟他那几个对手热闹。 

　　月落霜华远等级又低，组了队什麽事也不能干，只能窝在角落发呆，他越打越无聊、越是益发地怀念起跟日升飞剑来和三个牧师一起的短暂时光，最後索性翻出一本小说看了起来。

　　等小说看完几本後，他也差不多三十级了，他跟老黑头的等级差太多，天野幻境的经验值是照等级分配的，先前月落霜华远等级低，分到的经验值再少，也够压死几百只史莱姆，但等他超过三十级後，就必须要靠自己了。

　　如果范怀远是女生、或是玩的是女角，或许可以拐到心甘情愿的葛格帮他开怪挡怪、让他能越级练功。可惜范怀远不仅是个大男人，还长的又大只又不可爱，除了总是挂在脸上的笑容还算有些讨喜之外，过长又带自然卷的浏海、厚重的黑框眼镜、没什麽品味的条纹衬衫，让他连勾搭个侠女老婆的可能性都降到最低。

　　「现在要怎麽办？」范怀远看著自己的等级发愁。

　　老黑头不甚厌烦地叹了口气，对三五不时就来敲自己房门的室友道：「我也没办法。」

　　「你带我吧！」

　　「我已经带你一整天了！」老黑头有些崩溃。

　　「G，那你说说，三十级能跟日升飞剑来他们下地城了吗？」

　　「……你说那日升飞……是个弓手？」

　　范怀远一听，喜道：「没错没错，你认识他？」

　　老黑头皱眉：「阿远，就算你跟我一样等级高装备好，人家也不会鸟你。」

　　「他理我啦，再说你装备好吗？不如送我两件吧。」

　　「…………」老黑头不是很能理解范怀远的自信是打哪来的，但还是耐著心解释道：「可别怪哥我没告诉你，人家曾经可是第一大公会会长、第一大唷，现在还跟星晴结盟，不是你这小虾米靠近得了的啦。」

　　游戏里的派系纷争，范怀远不是很懂，不过听老黑头跟大白平常的f扯，也多少有点底子，知道『大公会』是多威风的存在。

　　若是加入大公会，自己也可以变得更威风吧？范怀远打著这个算盘。

　　「那我要入他们公会！」

　　他的满腔激情却被老黑头怪里怪气的笑声浇熄了一毫厘：「噗噗，阿远呀，你来我们公会吧，收你的权限我还有。」

　　「你们公会大吗？」

　　「……玩游戏不要只注意大不大。」

　　「你难道不在意大不大？」

　　这问法有点微妙，让老黑头一时不好回答。他抓了抓肚皮後，终於想了个好答案：「我们公会气氛融洽、美眉又多，日升那破公会肯定比不上的。」

　　「你怎麽知道？」

　　老黑头从鼻子喷了口气：「全服的的都知道，日升飞剑来被他老婆盗号，你看大公会有多阴险？讨个老婆还被ＮＴＲ，可怜唷。」

　　「是唷？」范怀远想起先早大米喵喵说过，日升飞剑来是跑了老婆的乌龟，说的大概就是这件事，忍不住勾起了几分心思。

　　看到范怀远有点好期的眼神，老黑头的八卦虫被钓了上来，拉了椅子让给从方才到现在都一直站著的范怀远坐，然後道：「我这可是内幕消息，嘿嘿连大白都不知道，就说给你听。」

　　范怀远才不相信老黑头没有把秘密告诉给大白，但还是装乖巧地点头：「噢。」

　　「那个日升呀，以前仗著公会大，嚣张得不得了，身边的老婆一个换一个，听说各个是美女！」

　　「怎麽知道是美女？」

　　「笨，他们可以视讯呀！」

　　「他只挑美女当老婆？」

　　老黑头啐了口痰：「可以挑的话谁不想挑美女当老婆？」

　　「我不会呀，我老婆不用漂亮，只要愿意陪我聊天就好了。」

　　老黑头露出了同情的目光，握住室友的手：「原来都没女人肯跟你聊超过三句话，真是难为你了。」

　　其实老黑头说得有太过，范怀远外表虽然土气了点，但因为先天基因好、五官端正体骼健硕、外加做人诚恳不容易让人有戒心，女人缘还是不错的。

　　只可惜他那张嘴常常会让女人的好感瞬间幻化成友情……

　　所以听了老黑头的讽刺他也不生气，还略带得意地道：「不要紧，当她们不想再听我讲话时，我都会告诉她们：常伯托我向她们问电话，她们大多会很乐意再跟我多聊两句。」

　　老黑头一听，惊得站了起来，甚至顾不得卡在屁股上的椅子：「兄弟，你那里收了多少电话？」

　　「你想要？」

　　老黑头用力点头。

　　范怀远咧嘴一笑：「我早就顺便把你的电话也告诉她们了，不知道她们有没有也顺便把你的号码设成来电拒接？」

　　「…………」

　　「我们说到哪了？」范怀远很自然地拿起老黑头放在电脑桌上的咖啡，毫不客气地喝了大半。

　　「美女、美人、美少女……做我婆……」老黑头失魂落魄的回答。

　　「你们服里的美女都做了日升飞剑来的老婆？」

　　老黑头认了命，又开始讲起故事：「他最後一任老婆好像叫什麽仙子的，长的真的是美若天仙，照片还在论坛里被顶了好几次。可是……这事我也是听来的，还没跟大白说的就是这个，听说那个仙子，原来是星晴会长的女人！混到日升身边，只是为了要斗垮日升的公会。日升那白痴，公会也真的被女人弄解散了，前阵子才重组。」

　　「现在呢？」

　　老黑头耸肩：「谁知道。」

　　「仙子是星晴的人，那为什麽日升飞剑来还要跟星晴合作？」

　　「这你就不懂了。」老黑头故作高深地咳了咳：「要嘛，日升那白痴根本没发现仙子的身份。要嘛，游戏如商场，过去的敌人也可以是现在的朋友，利益可是比尊严重要的啊。」

　　说罢，老黑头还叹了一口气营造些世事炎凉的气氛。

　　「那我更应该要加入日升的公会。」

　　「什麽？」

　　不顾老黑头的惊恐，范怀远的眼神十分坚定：「要是他被骗了，我就诉他真相。要是他知道真相还跟坏人合作，我就要让他明白，尊严还是比利益重要的。」

　　末了，他又补上一句：「日升飞剑来真可怜。」

　　老黑头默默坐回电脑前的老位子，用眼角瞄了眼面带感伤的范怀远，心里也不得不附议：日升真的很可怜，居然会被这天才看上……

　　话又说回来，老黑头还真的有点摸不准范怀远为什麽会对日升飞剑来的兴趣这麽大？

　　这事老黑头没问范怀远，范怀远也没给自己解释。两个人又f扯了几句後，范怀远就去打工了，出门前还交待老黑头帮他练级，最好练到九十九级。

　　老黑头嘴巴上应了这个活，等范怀远後脚跟一走，就马上打电话给常伯汶，用大学长的身份逼常伯汶接下这份苦力。

　　「阿远身上那套完全不合职业的装备是你给的，你就得负责。」老黑头这话里充满了扭曲变形的妒意，让一头雾水的常伯汶完全没有拒绝的权利。

　　於是，比日升飞剑来更倒楣的常伯汶，堂堂一个火系法师，只因为送了自己的学长几件装备，接下来的几天，就被迫沦落为要帮人引怪、挡怪、越级打怪的贫血肉盾。

　　

　　

　　

　　




小白玩家的青春情事 05

【小白玩家的青春情事】

　　

　　过了几天，在常伯汶出动全公会的帮助之下，月落霜华远终於冲上六十级。

　　范怀远仔细观察著自己的全新行头，最贵的铠甲跟武器是从一个叫叫我老大的学弟那里凹来的，鞋子跟帽子是常伯汶出钱让他自个去买的，剩下的则是老黑头提供。

　　「血本无归罗。」老黑头揣著荷包抱怨，还不望怒瞪一旁的陈大白。

　　老黑头跟陈大白都是布甲系的职业，入的公会也不大，不像常伯汶他在游戏里混得这麽好，能拿得出手送人的全是一些地摊货。

　　老黑头给了月落霜华远一只加力量的戒指，那戒指属性对近战不错，老黑头本来还奢望能卖出几个金币给自己换双鞋子，但现在全被范怀远打劫走了。

　　「大白，你是不是也要表示一下？」老黑头对只有自己失血这事感到不满，铁了心地要拖室友二号一起下水。

　　「这个……耳环栏还空著耶！」范怀远大声地道。

　　「饶了我吧。」陈大白小声地回应：「我到现在还穿著七十级的套装耶。」

　　范怀远也不逼人，点点头又说：「没关系等我七十级後你再帮我找耳环。」然後就欢天喜地地密了常伯汶。

　　【月落霜华远】：今天去哪练级？

　　【纵横】：……老地方。

　　跟常伯汶练级有个好处，常伯汶练功时有几个固定团员，分别是叫我老大、翠竹梦跟宣学长，这几个人话都不少，尤其是翠竹梦，虽然是个女人讲话却十分辛辣，常常吐常伯汶跟叫我老大的槽，让他在一旁看得很欢乐。

　　这几个人也是常伯汶公会的成员，常伯汶的公会规模迷你，可是装备跟等级都是一等一的好，名字还常常上世界频，在游戏里也算半个名人。

　　「不如你叫常伯收你进公会？」老黑头向范怀远提议。

　　范怀远却果决地拒绝：「我答应过了，要入日升飞剑来的公会。」

　　「你答应谁了？」

　　「我自己呀。」

　　老黑头满脸黑线，就不再理会范怀远，拉著陈大白滚回自己房间了。

　　范怀远顾不上室友，兴致勃勃地把新装备都换上，提著巨斧冲到地城门口守著。

　　这个地城叫阿拉丁的荣光，外表是带有中东风情的圆顶寺庙，里头也都是一些毒蛇呀、蝎子呀、魔人呀之类的怪物，是七十级左右的地图。月落霜华远在五十级时就被带到这里，压榨了他人劳动所得後终於升上六十。

　　在全服平均等级是九十级的现在，阿拉丁的荣光仍充斥著带小号的玩家。月落霜华远就坐在寺庙门口，看著一个大号带著一个小号进去，再看著自己崭新的行头，忍不住激起了莫大的挑战欲望。

　　於是范怀远不等常伯汶出现，便偷偷跟著一个高等级的玩家进去阿拉丁的荣光，在里头九弯十八拐地晃了几圈後，找到一个僻静的角落，开始打起怪。

　　月落霜华远的目标是一只落单的沙漠黑狐，这怪的血少、攻速高，很适合战士来挑战。

　　月落霜华远一个冲锋，把斧头挂在沙漠黑狐的头上，然後疯狂的挥砍。

　　他的等级一直都是人带练上来的，身为半个坦克，操作实在无比地让人心寒。狐狸整整高了月落霜华远十级，咬一口就能咬掉他大半的血，范怀远心惊，连忙开战士唯一的防护法术，把攻击力全加到防御力上，但这一个法术，只能抵挡二十下攻击，面对攻速高的狐狸，没撑过几秒中就破防了。

　　防没了、攻击力也不够，加上冲锋用掉了跑不开，月落双华远就只能被沙漠黑狐黏著挨打，没有反击能力。

　　范怀远心里叫苦，拼了命地按滑鼠，希望能把月落霜华远拖离那只小怪兽，但他不管怎麽争扎，都没办法阻止血量往下掉。

　　过去打沙漠黑狐时，范怀远会先开怪，打怪打了几下後，常伯汶他们便会过来帮杀，这种越级打怪经验甚厚效率也不错，每一只黑狐都花不到十秒钟就能成为战利品，让范怀远误以为这寺庙里的怪物都这麽好解决。

　　这下死定了……范怀远放弃了挣扎，自己做的孽要自己承担这点道理他还懂，所以也没想过要找人来救他。

　　但说巧就是这麽巧，在范怀远决定品味一下游戏人生首次之死时，一道白光从天而降，瞬间拉满了他的血条。

　　【真星语】：要帮吗？

　　不知何时一个男角带著两个女角，出现在月落霜华远背後的转角。

　　【月落霜华远】：只能拜托你了。

　　看到范怀远在滨死状态下还能打出这麽多字，真星语也不罗嗦，连续几个不知道什麽名字的法术轰下，没多久沙漠黑狐就变成了沙漠死狐。

　　范怀远长嘘口气，游戏首次之死终於可以留到下次再体验了。

　　【月落霜华远】：救命恩人，我该如何报答你？

　　他朝著替他杀了小野兽的男角鞠个躬。

　　【真星语】：哈哈，你这人真妙。

　　范怀远注意到，真星语的头上除了ＩＤ外，下方有一排称号、而上方还有另一排公会名，张狂地写著『星晴』二字。

　　看来星晴也有好人……范怀远有些感叹，转了个念头，便想救自己的恩公於水深火热之中。

　　【月落霜华远】：你是星晴？

　　【真星语】：我不叫星晴。

　　【月落霜华远】：我知道，你叫真星语，恩人。

　　【真星语】：别叫我恩人了，你可以叫我阿星。

　　【月落霜华远】：随意乱改别人的名字不好，不过既然恩人这麽希望我叫你，没有问题。

　　【真星语】：我只是举手之劳而已，不用这麽客气。

　　【月落霜华远】：你是好人。

　　【真星语】：哈哈哈哈哈。

　　【月落霜华远】：好人怎麽会是星晴？

　　真星语似乎被这个问题噎住了，比方才多花了点时间才回覆。

　　【真星语】：你问我……为何会入星晴这个公会？

　　【月落霜华远】：对呀。

　　两人进行一连串意义不明的对话，终於走到了重点。

　　【真星语】：因为我是星晴的会长。

　　




小白玩家的青春情事 06

【小白玩家的青春情事】

　　

　　「什麽！」

　　范怀远的滑鼠被他不小心拨到地板，人物角色也跟著无规则的晃动，刚好滑到了真星语面前。

　　【真星语】：你要加入我们公会吗？

　　月落霜华远接到了入会邀请。

　　他果断地按下拒绝，却一直不知道该怎麽跟恩公解释。

　　【月落霜华远】：是你骗了日升飞剑来？

　　范怀远决定要直接了当切入核心。

　　真星语思考了片刻，才回答。

　　【真星语】：欺骗他什麽？

　　【月落霜华远】：骗他感情。

　　范怀远对於日升飞剑来跟前妻的恩恩怨怨也不是这麽了解，只能姑且这麽判断。

　　【真星语】：我干麽骗一个男人感情？

　　【月落霜华远】：搞不好你是个女人。

　　【真星语】：我是堂堂正正的男子汉！

　　【月落霜华远】：男人也是可以跟男人谈感情的。

　　范华远这行字打得极为自然，估计连他自己都没意识到打了些什麽。

　　【真星语】：那对象也不可能是日升。

　　【月落霜华远】：你真的没对不起日升飞剑来？

　　真星语键盘彷佛卡住般，久久未有回应。

　　不回答就代表心虚，这又让范怀远的信心膨胀了几分。

　　他想也不想就密了日升飞剑来。

　　【月落霜华远】：真星语说他对不起你。

　　【日升飞剑来】：你谁？

　　日升飞剑来的回应也很迅速，因为就只有两个字。

　　【月落霜华远】：我是支持你的人。

　　【日升飞剑来】：你有病啊！

　　【月落霜华远】：你是医生吗？

　　【日升飞剑来】：……不是。

　　【月落霜华远】：那你不能判断我有没有病。

　　日升飞剑来估计又被气到吐血，不再回应，而一直正站在月落霜华远身边的真星语却先有了动静。

　　他主动清掉从月落霜华远背後ＰＯＰ的金犀蛇，再顺手给月落双华远一个加速术。

　　【真星语】：你出得去吗？

　　【月落霜华远】：你比我想像中的好。

　　【真星语】：我该说谢谢？

　　这时候范怀远又收到常伯汶的密语，问他人在哪里。

　　范怀远简单地交待了位置，又开始打量起三两下就把小怪解决的真星语。

　　说句实在话，真星语的模样──应该说是游戏角色模样，还长的挺体面的。真星语能打又能补，职业正是强悍的德鲁衣，德鲁伊套装是兽皮样式，脖子还卡了一圈毛，脚下踩著藤编的凉鞋，背上背了根会发光的杖，一副正气凛然的态度，活像从森林里走出来的正使者。

　　范怀远再看看自己的小战士，心想何时才能同样威武？

　　【真星语】：你是日升的朋友？

　　见月落霜华远迟迟没有反应的真星语突然又抛出一个疑问。

　　【月落霜华远】：我预计加入他的公会。

　　【真星语】：预计？

　　范怀远耸耸肩。

　　【月落霜华远】：他还没收我。

　　【真星语】：你想入剑与玫瑰的话我可以帮你推荐。

　　【纵横】：不需要。

　　范怀远迟疑了下，而这片刻却让第三个人钻了隙插入他们的谈话。

　　他与真星语齐齐回头，在真星语带来的两个女角後头，又多了两个身影。

　　【翠竹梦】：没想到星大会长也在这。

　　那两个人范怀远自然认得，一个是他的学弟常伯汶、一个是学弟的人妖老婆。

　　【纵横】：我学长的事如果还要麻烦星大会长的话，那我可是会被学长骂办事不力的。

　　【真星语】：你们……认识？

　　纵横只是抛个微笑的符号。

　　真星语不罗嗦，带著从刚才到现在都没开口说过半句话、动过半根手指的女角离开。

　　但在移出范怀远的画面前，月落霜怀远又收到从真星语那边丢来的讯息。

　　这次不是公会邀请、而是好友邀请。

　　范怀远整整疑惑了十秒钟才选择了确认，这对做任何事都雷厉风行的他算是十分少见。

　　而这十秒内，聒噪的翠竹梦没少问他事。

　　【翠竹梦】：小月月，你怎麽认识真星的？

　　范怀远非常不满意翠竹梦老是叫自己小月月，「不可以乱改别人的名字」先是千篇一律地提醒翠竹梦，然後才开始说明自己跟真星语认识的经过。

　　【月落霜华远】：他救过我，我欠他一条命。

　　【翠竹梦】：这是网游，死一百遍也不痛不痒的。

　　【月落霜华远】：当然，所以才更应该要把命还给他。

　　常伯汶一直都觉得范怀远这个学长的脑袋有问题，现在更是确认了他不正常的程度。

　　【纵横】：那现在？

　　对於学长不正常的正义感，常伯汶也是束手无策，只希望能尽快把月落霜华远的等级带上去，好摆脱这个恶梦。

　　【月落霜华远】：练功。

　　虽然带人冲级是件极度无聊的事，常伯汶现在也不多做抱怨，拉著翠竹梦、拖上月落霜华远，迅速地奔上阿拉丁的荣光四楼。

　　四楼比起一二楼，人稍微少了些，相对的怪物等级也高了些，范怀远也是第一次来，对什麽都觉得很新鲜。

　　【纵衡】：学长，我们两个是法师。

　　【月落霜华远】：我知道呀。

　　范怀远觉得常伯汶问的问题有点蠢，完全没听出常伯汶这句话背後的含意。

　　【翠竹梦】：小月月，我们都是法师所以没牧师了。

　　【月落霜华远】：牧师去哪了？

　　【翠竹梦】：哼那两个重色亲友的败类，去约会了。

　　【纵横】：所以学长要小心点扛怪，一开始就先开装甲。

　　装甲坚韧术就是将力量跟敏捷都换成防御的技能，也是范怀远拿来对付沙漠黑狐的技能。基於对沙漠黑狐的惨败回忆，范怀远不是很信任装甲的效用。

　　【月落霜华远】：有用吗？

　　【翠竹梦】：别怕我罩你。

　　范怀远半信半疑地月落霜华远地照做了几次，只是没有牧师救场，四楼的怪对他来说还是太吃力，不紧补品吃得多、经验值也涨得慢。

　　折腾了几轮後，几个人决定放弃回三楼，於是便开始往出口移动。

　　这功越练越没意思，几个人决定放弃刷怪，去帮月落霜华远解他一直放置没解完的任务。

　　

　　

　　




小白玩家的青春情事 07

【小白玩家的青春情事】

　　

　　天野幻境的任务跟近来几部大型ＯＬＧ不太一样他的任务是没有提示的，如果不跟ＮＰＣ讲话不会知道哪个ＮＰＣ有任务，任务就算接了也只是在任务日记上留 个纪录，断是不会有自动导航这作弊般的辅助功能的。好在他游戏里的任务虽不少，但大体上都不甚重要，做了也就换点经验值、小钱跟材料、不做更是对游戏完全 没有影响，而几个做饰品、换装备的重要任务，早就被攻略写得比ＧＭ知道的还仔细，对於新人玩家来说几乎不存在什麽难度。

　　在天野幻境里，大家要练功升级打宝，想到的都是地城而不是任务。天野幻境的地城也是一个比一个庞大又华丽，野外地图的小怪也经验丰厚，是以更没什麽人会去打任务的主意。

　　不过，范怀远却不是这种只著重利益结果的人。

　　他的等级都是靠学弟们带上来的，他也从没想过要组野团自然练一下，所以当学弟们都不在时，没事干的他就会在城里乱晃、跟ＮＰＣ讲讲话，然後接了一堆大小任务。

　　范怀远接到任务等级大多不高，简单的任务如打十只、二十只怪，或是搜集怪物身上的垃圾、再不来就是跑腿送信，这些他都自己搞定了，还剩下的都是要找一些听都没听过的物品、或是见都没见过的ＮＰＣ。

　　【翠竹梦】：你怎麽会去接这些乱七八糟的任务？

　　翠竹梦跟在月落霜华远身後，忍不住抱怨。

　　他们从阿拉丁的荣光离开後，商量著要帮范华远刷任务怪，谁知道范华远会接了一堆任务，把任务日记都塞爆了还不肯放弃，而且强迫常伯汶要帮他处理掉全天野幻境没几个人会去解的任务。

　　一开始他们没遇到什麽难体，天野幻境开服已久，连哪中央城的卖花姑娘养了几只鸡这无聊透顶的小事都有人讨论，更何况几个破任务？

　　可是当他们解了十来个跑腿任务後，终於察觉到了几丝异样。

　　【纵横】：这个任务网路上没情报。

　　【月落双华远】：我在巴尔巴特接的。

　　【纵横】：…………

　　【翠竹梦】：是新增的任务吧？

　　前阵子天野幻境大改版，不只增加了新地图新装备新ＢＯＳＳ跟新公会功能，也大量的增加了不少小任务。

　　可是这些任务，绝大多数都是鸡肋，根本没几个玩家认真研究过，而月落霜华远手上这个，是要他在缺乏水源的中东国家里，找一棵能结出大量水份果实的仙人掌树。

　　任务名很梦幻，叫沙粒中的泪珠。

　　为了要了解这颗仙人掌树到底在什麽地方，纵横跟翠竹梦尝试著要跟月落霜华远接一样的任务，谁知道那个ＮＰＣ大叔见到两位法师，理都不理，还直嚷著要赶人。

　　【纵横】：学长，你这任务怎麽接到的？

　　【月落霜华远】：我先帮德阿卡采十颗玫瑰果跟五块黄狐肉、再帮他种到城西的围墙旁，然後到提梵河提水浇花，等花开後摘了花给西琳西，可是花才刚摘下来就枯了被西琳西拒收，西琳西隔壁的太耶婆给我一瓶酒告诉我去找火尔大叔，我把酒给大叔後他才告诉我这个任务。

　　两个法师听完范怀远落落长的说明後，深深吸了一大口气。

　　【纵横】：你记得可真清楚。

　　范怀远习惯性地推著眼镜，目光扫过放在桌边、写得密密麻麻的笔记本。

　　【月落霜华远】：我有做记录。

　　【翠竹梦】：……小月月你真是吃饱太f。

　　【纵横】：学长，不如我们换个任务吧？

　　【月落霜华远】：我想这个仙人掌对火尔大叔来说一定很重要。

　　当范怀远说出这样的话，两个小法师的萤幕前同时响起长长的叹息。

　　不得以之下，常伯汶提出了建议。

　　【纵横】：仙人掌应该是在沙漠吧？

　　【翠竹梦】：那个沙漠我们绕了十遍有了吧连根草都没看见。

　　【月落霜华远】：也许不是在沙漠？

　　翠竹梦没好气地打字。

　　【翠竹梦】：难不成会在海边？

　　【纵横】：对！

　　【翠竹梦】：对什麽对？

　　【纵横】：天野又不是只有巴尔巴特附近有沙漠。

　　

　　范怀远对天野幻境的地图不熟，等级低的他只能乖乖跟在两个小法师身後，穿过无数的传送阵跟地图，终於来到另一个沙漠之城伯滋。

　　伯滋城南靠海，北面却是一片荒芜的砾石地，不少地方则被类似仙人掌的植披覆盖。

　　这张地图的怪大多六十级，对范怀远来说也是个不错的练级点，但更重要的是，这张地图有一半的怪叫做仙人跳跳、而且它们还有个大ＢＯＳＳ叫做仙人跳不跳。

　　【翠竹梦】：果实打仙人掌就会掉了吧？

　　翠竹梦顺手把路过眼前的仙人掌怪给灭了，仙人跳跳喷了两根刺给他当做奖励。

　　【纵横】：……试试。

　　三个人组好队，两个法师，一个负责拖怪、一个放范围魔法，没两下就轰死了上百只仙人跳跳，获得绿刺一百三十八根、乾枯果实五十四个、汁液两百二十二瓶，月落霜华远甚至升了一级，却完全不见ＮＰＣ需要的任务物品。

　　【翠竹梦】：该不会弄错了吧？

　　第Ｎ次引怪结束後，翠竹梦又忍不住抱怨了起来。

　　【纵横】：再试试。

　　【月落霜华远】：不会错的。

　　【翠竹梦】：你怎麽知道？

　　【月落双华远】：我感觉得到火尔大叔给我的石头在发光。

　　【翠竹梦】：小月月……我真想现在就把你炸成回城的光。

　　【纵横】：什麽石头？

　　月落霜华远把从ＮＰＣ那得来的道具属性贴到对话框里。

　　灰石做的陶笛：仙人跳不跳听到陶笛演奏的乐曲後会悲而流泪。

　　【翠竹梦】：…………

　　【纵横】：…………

　　【月落霜华远】：不知道哪里可以遇见仙人跳不跳？

　　范怀远心安理得地问，问完後开始研究起包包里的任务道具，并试图吹响它，浑然未觉身旁的两个法师手里都已泛著红光，而且攻击标全都是自己。

　　要是他有接上语音聊天软体的话，或许还能顺便听见「小月月去死吧」的惊人怒吼。

　　

　　

　　




小白玩家的青春情事 08

【小白玩家的青春情事】

　　

　　两位法师把月落霜华远轰得红光满面後，终於在ＭＰ用尽时停手。

　　月落霜华远一滴血都没损。这是理所当然的，因为他们还在组队模式，有队伍保护功效。

　　知道再这样打下去也没有意义後，常伯汶才认命地开始打字。

　　【纵横】：学长，你还有哪些没说的就一起交待了吧。

　　【月落双华远】：你们刚刚是在展示魔法？

　　【翠竹梦】：我早该把队伍解散的！早该让你免费回城的！

　　常伯汶不理又准备召唤魔法的翠竹梦，死死地瞪著月落霜华远。

　　【纵横】：除了这些以外。

　　【月落霜华远】：这笛子要怎麽吹？

　　【纵横】：点他两下没用？

　　【月落霜华远】：没反应。

　　任务道具无法交易，范怀远只能自己任由自己乱点。

　　三个人又研究了一番，决定先去会会仙人跳不跳，也许等见到了仙人掌ＢＯＳＳ，笛子就能够起作用。

　　野外的ＢＯＳＳ不论等级一直都是大家追逐的对象，这只仙人掌ＢＯＳＳ也不例外，不过由於它掉的装备只适合六、七十级的玩家，又不给作饰品的材料，来找它麻烦的玩家还算是少数。

　　仙人掌ＢＯＳＳ刷出的方式是每周、在砾沙地图上刷满一万只仙人跳跳，它就会随机出现。

　　仙人跳跳只是普通小怪不难杀，纵横跟翠竹梦两个人又都是满级的法师，杀得更是轻松惬意，就这样，大概花了半个小时，他们已经清遍了这张地图的南半部。

　　【纵横】：北边还有一个ＰＯＰ点。

　　常伯汶翻出网上攻略对照著地图道。

　　【翠竹梦】：我们到底打几只啦？

　　【纵横】：今天不够明天继续。

　　【翠竹梦】：什麽？我才不干！

　　翠竹梦一听要连刷这麽多天的仙人掌，胃整个就抽筋了。

　　【纵横】：一万只很快的。

　　【翠竹梦】：那是你学长又不是我学长，要打你自己打！

　　【纵横】：我的学长难道不是你的学长？

　　【翠竹梦】：反正我说不打就不打。

　　冰系法师发完飙就蹲在原地不动。

　　可是也没蹲多久，他马上又站了起来。

　　【翠竹梦】：谢老大回来了。

　　谢老大就是常伯汶公会里的骑士，同时也是翠竹梦的室友。

　　没一会儿，范怀远就看见自己的好友名单接连响起。

　　你的好友【叫我老大】上线了。

　　你的好友【宣学长】上线了。

　　多了两个（被强迫）的帮手，翠竹梦也不再任性，拉著月落霜华远迅速地往北走，准备到那里跟谢老大他们会合。

　　北边的地上到处散布了断璧残垣，仙人跳跳少了许多。三人走了大段路也只看见两三只，商量了下便准备要回头，但还没来得及移动脚步，喇叭里就适时地传来如细针在磨的惨叫声。

　　声音不近、大概就在没多远外。

　　【翠竹梦】：那声音是……

　　【纵横】：过去看看！

　　两个法师貌似受到了刺激，也顾不上月落霜华远，飞快地冲向声音的源头。

　　范怀远不知道那两个法师为了什麽而激动，便决定要在原地继续研究陶笛。

　　可是他才刚把物品介面拦拉开，萤幕中就出现一个绿色的身影往自己这个方向奔跑而来。

　　那是个玩家，手里拿著弓，脚下完全没有停留，但仍不时地回头抛射几根箭。

　　箭的目标是什麽，范怀远很快就知道了。

　　那个玩家又敏捷又流俐地与月落霜华远擦身而过，追在他後头的是一只几乎跟萤幕一样高的巨型仙人掌，而让人头皮发麻的叫声似乎就是它发出来的。

　　范怀远好奇地跟在巨型仙人掌後头跑，那个玩家跑跑停停地引诱著仙人掌，最後在一块从沙砾中突起的矮碉堡前才停住。

　　接著以矮碉堡为中心点，那个玩家开始绕起圈子朝著射箭，表演起传说中的放风筝。

　　范怀远跟在仙人掌屁股後也到了碉堡旁，那个拿弓的玩家像是没看到他般，行云流水地引著巨型仙人掌。

　　「真是巧啊。」范怀远心喜，把眼镜摘下来擦乾净後再戴上，才真正确认了使弓玩家的身份。

　　【月落霜华远】：日升飞剑来！你好。

　　他先那个使弓玩家，正是范怀远心心念念著好几天的剑与玫瑰公会会长。

　　而那只巨型仙人掌，也是三个人努力寻找的ＢＯＳＳ仙人跳不跳。

　　【月落霜华远】：好久不见。

　　日升飞剑来正忙著风筝巨型仙人掌，根本抽不出手回覆这个愚蠢的搭讪。

　　【月落霜华远】：要我帮你吗？

　　范怀远又问。

　　【日升飞剑来】：滚！

　　日升飞剑来愤怒地拍著键盘，却因为多打了这个字，一不小心就被仙人跳不跳的刺刺到，喷了两百多的血。

　　看日升飞剑来痛苦得猛灌补品的样子，范怀远有点後悔自己玩的不是牧师。但他很快就恢复了精神，也不管日升飞剑来愿不愿意便道。

　　【月落霜华远】：我来帮你。

　　说完後他亮出斧头，追著仙人跳不跳的屁股後头猛砍。

　　这个巨型仙人掌主要的仇恨对象是日升飞剑来，对月落霜华远贫弱的攻击力不屑一顾，但却仍不时回头给小战士来两根针。

　　战士的血虽然不薄，但碍於月落霜华远等级低，只要被摸到一、两下，就能被去掉半条命。

　　可是战士毫不畏惧，一没血时就窝到旁边回满，然後再奋勇地继续挑战远高出他等级的敌人。

　　战士这麽不怕死，也间接替日升飞剑来赚到了些许的机会。日升飞剑来曾经是天野幻境的名人，技术跟装备都是一等一的好，靠著矮碉堡的阻隔，能边跑边给仙人跳不跳来个几箭，渐渐地也削去了仙人跳不跳大半的血条。

　　两人越打越顺，不知不觉间也磨出了默契。

　　可就在仙人跳不跳只剩两格血时，日升飞剑来收到了一个碍事的组队邀请讯息。

　　手很忙碌的日升飞剑来想都没想就点了放弃，组队邀请却跟木马病毒一样接二连三地送过来。

　　【纵横】：接受！

　　接著，他注意到不知何时起矮碉堡附近多出了两名法师，并气急败坏地逼自己进队伍。

　　日升飞剑来没法，在被ＢＯＳＳ秒杀与恶劣的法师组队间选择了後者。

　　等他一进组队，法师们立即施展了自己最强大的招式把仙人跳不跳的血瞬间轰到剩皮。

　　眼看仙人跳不跳就要归西了，法师却联手停止了施法，接著其中一个恶劣的法师在队伍频道里连刷了三条一模一样的讯息。

　　【纵横】：学长，吹笛子！

　　吹什麽笛子？日升飞剑来边闪著仙人跳不跳丢过来的飞针边想。

　　仙人跳不跳歪歪斜斜地晃著身子，速度越来越慢，只要再给予些许的伤害就能支离破碎化成一堆经验质跟宝物。

　　日升飞剑来手痒得很，也不管纵横他们怎麽行动，抬起弓准备要给让仙人跳不跳尝尝他的最强技。

　　就在那瞬间，就在巨型仙人掌临死前的当下，低沉的曲调缓慢倾泄，安静地、低喃著，几乎要与场景ＢＧＭ融为一体，却夺走了仙人跳不跳身为ＢＯＳＳ就必须死的义务。

　　──你现在的目标无法被攻击。

　　日升飞剑来灰白地瞪著萤幕上的警告讯息。

　　不知何时起，仙人掌们的ＢＯＳＳ居然变成了无法攻击的对象了！

　　

　　

　　

--
昨天不小心睡过头忘记PO...




小白玩家的青春情事 09

【小白玩家的青春情事】

　　仙人跳不跳再也不动了，它放弃了继续追逐日升飞剑来，扭头望著站在矮碉堡上的月落霜华远。

　　【日升飞剑来】：搞啥？

　　即将手到擒来的ＢＯＳＳ就这麽飞了，日升飞剑来爆怒。

　　【纵横】：任务。

　　常伯汶却只用了两个字不嫌不淡地解释。

　　【日升飞剑来】：我操！

　　【月落霜华远】：脏话不好不要脏话。

　　【仙人跳不跳】：火尔来接奴家了吗？

　　从未听过的旋律，从未遇见的状况，连从未说过话的ＢＯＳＳ都开口了。

　　【日升飞剑来】：我靠！

　　已经不再能被攻击的ＢＯＳＳ突然冒出了一句话，吓得日升飞剑来忘了要反驳范怀远。

　　【日升飞剑来】：他他他他会讲话？

　　【翠竹梦】：真没想到那ＢＯＳＳ是女的，完全看不出来呀。

　　【仙人跳不跳】：火尔何在？荒荒大漠驹影难留，十年相思何处能盼？

　　【日升飞剑来】：他说啥？

　　【翠竹梦】：你国文要重修了你。

　　三人面色凝重地望著眼前的庞大仙人掌。一只直挺挺的仙人掌居然自称『奴家』，实在叫人鸡皮疙瘩掉满地。

　　纵横与翠竹梦放下了法杖，拉著日升飞剑来站远些去，留给月落霜华远广大的发挥空间。

　　【仙人跳不跳】：火尔、火尔，你已弃奴家不顾？奴家此身只能埋在黄沙之中，待你来掘？但此曲缠绵，却是你那日亲口所吟，赞奴家翠绿之姿娇嫩欲滴，如恒娥之泪……

　　仙人跳不跳又废话了一大堆，无非是思念火尔、想要抱抱火尔、想要跟火尔生孩子之类的怨妇思想，除了日升飞剑来有听没有懂，其他两个人则是满脸黑线，只剩下当事者月落双华远还热情地站在大仙人掌面前，半是同情地安慰著眨著对方。

　　【月落霜华远】：系统提示我她要哭了。

　　【纵横】：快拿瓶子去接！

　　这里四个人，有三个是天野幻境的老鸟，却谁也没接过或听过这个任务，只能呆呆地看著月落霜华远在画面里折腾。

　　折腾了许久、久到常伯汶都以为范怀远又接了什麽神秘的任务时，才又看见月落霜华远头上冒出新的对话框。

　　【月落霜华远】：怎麽爬到仙人掌身上？

　　【翠竹梦】：…………

　　【纵横】：你爬上去想干麽？

　　【月落霜华远】：接眼泪呀。

　　【日升飞剑来】：我实在受不了了，上个ＲＣ吧！

　　【翠竹梦】：不好意思我们是ＳＫ派的。

　　【日升飞剑来】：帐号杀来！

　　【翠竹梦】：谁要跟你通话呀！

　　【纵横】：……先把目标对准仙人跳不跳，再用右键点击瓶子。

　　只有常伯汶耐心地回答范怀远的疑问，虽然他并不清楚这个任务的流程。

　　【月落霜华远】：完成了，接下来？

　　【日升飞剑来】：所以说上ＲＣ嘛！

　　【月落霜华远】：ＲＣ是什麽？

　　【翠竹梦】：Ｒ个屁，难道要进你公会的频道聊吗？

　　【纵横】：……仙人跳不跳还有没有交待後续的任务？

　　常伯汶决定靠自己的微薄之力继续引导范怀远。

　　【月落霜华远】：她给了我一根针，要我拿去刺进火尔的心脏。

　　【日升飞剑来】：哇靠女人真狠。

　　【翠竹梦】：它那样也算女人？

　　【日升飞剑来】：至少姓别是女的。

　　【翠竹梦】：原来只要女的你都好？

　　【日升飞剑来】：总比你跟男人搞好！

　　【月落霜华远】：搞什麽

　　【日升飞剑来】：搞基！

　　【月落霜华远】：翠竹梦是常伯汶的老婆，你不能这样中伤他。

　　【日升飞剑来】：你白痴呀！那死人妖就是跟纵横搞在一起！

　　【纵横】：先回巴尔巴特吧。

　　常伯汶叹了口气，揉了揉太阳穴，阻止了日升飞剑来继续暴露范怀远不该知道的事实。

　　而另一方面，范怀远随手按下了跟随队友的指令，就丢下游戏、发挥了人之八卦天性，特地跑到隔壁房间问了老黑头：「常伯有女朋友吗？」

　　「你的学弟我怎麽知道？他长那麽帅不可能没女朋友吧。」

　　「喔。」

　　老黑头狐疑地瞪著室友：「你问这干麽？」

　　「我要告诉学弟，如果有女朋友，就不该在游戏上交婆。」

　　老黑头一听，莫名其妙地笑了起来：「嘿嘿，偷偷告诉你，我刚刚获得的超级秘密，听说你学弟是个ＧＡＹ，而且他天野里的老婆不是人妖吗？」

　　「当ＧＡＹ也不能脚踏两条船的。」范怀远很认真地回道，然後又马上换个语气问：「你怎麽知道的？」

　　「……我只是偷偷去追踪几个妹的噗，看到她们在讨论。」

　　八卦之心被满足後范怀远飞快地奔回自己的电脑前，正好看到日升飞剑来在对翠竹梦叫嚣。

　　【日升飞剑来】：去巴尔巴特干麽？

　　【翠竹梦】：你才白痴，刚不是说了？去刺杀火尔。

　　【日升飞剑来】：臭基佬！你们这任务是怎麽回事？我怎麽听都没听过。

　　【翠竹梦】：白痴当然不会知道。

　　【日升飞剑来】：有种来ＰＫ呀！

　　【翠竹梦】：你除了ＰＫ你还会什麽？别说女人，连男人都懒得理你！没朋友的小底迪。

　　【日升飞剑来】：我才不稀罕！

　　范怀远回到电脑前时，日升飞剑来的头顶上就是飘著这行子，这让他脑子突然一热，立即对日升飞剑来送出了好友邀请讯息。

　　可是没等两秒钟，日升飞剑来就用拒绝回应了他。

　　范怀远不死心，再次送出邀请，接著再次被拒绝。

　　这样一来一回个几次後，日升飞剑来暴走了。

　　【日升飞剑来】：战士你烦不烦啊！

　　【月落霜华远】：我要当你的朋友。

　　【日升飞剑来】：我好友满了！

　　【月落霜华远】：好友也有上限限制的吗？

　　【日升飞剑来】：是名单满了！

　　范怀远玩这游戏没多久，好友名单里的ＩＤ也没几个，所以不知道天野幻境的好友列表只有两百组，多了就要删人才可以再加。

　　经过常伯汶的解释後，范怀远才稍微了解了像日升飞剑这样的大公会会长的辛苦。

　　【月落霜华远】：把其他人删掉加我。

　　【日升飞剑来】：你谁呀？我干麽要这麽做！

　　【月落霜华远】：把那些从没跟你联络的家伙删掉，因为只有我会成为你真正的朋友。

　　【日升飞剑来】：我已经有很多朋友了！

　　【月落霜华远】：但是你却总是自己一个人玩。

　　

　　日升飞剑来握住滑鼠的手一抖，胸口莫名地紧缩。

　　这句话戳到了日升飞剑来某个他很在意的、却从不肯向任何人诉说的部分──

　　他瞪著月落霜华远，月落霜华远身後站了两个法师，法师的ＩＤ最近又被他移进了黑名单里。

　　萤幕左上角是挤得满满的好友名单，里头有一半ＩＤ是深灰色的、另一半则鲜明地显示著自己还在线上活跃，但日升飞剑来已经记不清是从多久前开始，就再也没有从自己的对话框里看到这些ＩＤ了？

　　

　　是从ＳＥＶＥＲ最大公会剑与玫瑰解散之後、还是更早之前？是从自己当上会长之後、还是交了第Ｎ个老婆之前？

　　日升飞剑来已经记不清了，他只知道，在不知不觉间，他下地城时身边不再有人帮忙补血、他打到装备时也不再有人吵著要。

　　游戏彷佛在一瞬间变得寂静。

　　喧闹的世界频道、偶尔会拉人出团的公会频道，都成了跟他毫无关系的电子布告栏，即使偶尔在路上擦肩而过，也不再有人驻足向他说声嗨。

　　只有黑名单里、那些一见面就会向他提出攻击要求的仇人们，才会让他稍微觉得，自己还活在天野幻境里。

　　

　　──月落霜华远邀请你成为他的朋友。

　　

　　日升飞剑来又揉了下眼，最後还是选择了拒绝，然後把月落霜华远加进了黑名单里。

　　月落霜华远在队伍频道里鬼吼鬼叫著，不断地用洗频表达自己的不满。

　　但是日升飞剑来却没有脱离队伍。

　　他心里堵堵的，跟在一群决定要用双脚走到巴尔巴德的傻蛋身後，去执行那谁都没听过的、挑战高级ＮＰＣ的任务。

　　

　　　　

--
谢谢给票给礼物的同学^^




小白玩家的青春情事 10

【小白玩家的青春情事】

　　等范怀远等人回到巴尔巴德後，叫我老大跟宣学长也加进了队伍里。

　　一行人刚好组满一队，浩浩荡荡地来到火尔大叔面前。

　　火尔大叔是只不起眼的ＮＰＣ，苍老的容颜、灰溜溜的大围裙、隐藏在黄土砌成的砖墙之後，身上不带任务不做买卖，估计十万天野玩家，没有几个人还记得他的名字。

　　【月落霜华远】：直接把眼泪给他？

　　范怀远在十只眼睛的注视下，独自与火尔大叔面对面。

　　火尔大叔一收到仙人掌的眼泪後，先是沉默了整整三分钟，然後开始低喃起自己过去的荣光。

　　原来火尔大叔年轻的时候也是个英姿焕发英气逼人的冒险家，他接了城里大富豪的委托，要去收集仙人掌的皮，好织成巴尔巴德最有名的布料。

　　在当年，巴尔巴德外头还住著数以万计的仙人掌。火尔跟著队友，在沙漠里头出生入死，终於获得足够的仙人掌皮，谁知道，就在火尔先想自己终於可以回家好好洗个热水澡时，仙人掌的国王出现了。

　　火尔跟同伴浴血作战，却无法从仙人掌国王的手里逃出。战斗到最後，火尔的同伴都死光了，只剩他自己，拿著剑，全身是血地与仙人掌国王对视。

　　最後到底发生了什麽事？火尔并不清楚。等他再次清醒後，他躺在柔软的沙地上，身边有个仙人掌正温柔地喂他喝仙人掌果实的汁液，并且自己自己是仙人掌国王的女儿。

　　【火尔】：「你叫什麽名字？」她的声音是这麽地轻柔、这麽地甜美……滑进了我的心底，让我忘记了同伴的身影、也失去了自己一切的记忆……是的，当我看见她那明亮的双眼时，我连自己的名字，也忘了。

　　【翠竹梦】：失忆？也太老梗了吧！

　　【日升飞剑来】：对话是不会先跳过唷？他废话了至少有十分钟了耶！

　　【月落霜华远】：火尔大叔这麽认真告诉我们他的故事，我们自然也要认真地听。

　　【日升飞剑来】：大哥，这是游戏，认真个屁！

　　【月落霜华远】：这样的态度不正确，不管对任何事我们都应该严肃看待、全力以赴。

　　【翠竹梦】：拍拍，习惯就好。

　　【日升飞剑来】：……被你安慰全身皮肤会烂掉。

　　【月落霜华远】：那我来安慰你。

　　【日升飞剑来】：…………

　　就在几个斗嘴斗个热闹时，火尔大叔的故事也已经进入到恋爱篇。

　　火尔大叔用了各式各样的形容词来表达仙人跳不跳公主的美好。

　　【火尔】：她身上的针山就如同夜空里的明月，如此柔和如此闪亮。他绿油油的肌肤就像是晨曦下的大海，水嫩透明又充满了生命力。

　　【叫我老大】：月亮是圆的吧？

　　【翠竹梦】：海水也是蓝的……

　　【月落霜华远】：火尔大叔是ＮＰＣ，不需要跟ＮＰＣ计较。

　　【日升飞剑来】：就属你最没资格说这句话！

　　【宣学长】：新月是细长的、折射下的海水是绿的。

　　【叫我老大】：宣学长你真聪明！

　　【翠竹梦】：戴墨镜。

　　【纵横】：跟著戴。

　　【日升飞剑来】：我不搞基我不搞基我不搞基切了我鸡鸡我也不搞基。

　　【叫我老大】：……火尔呢？

　　几个人才突然惊觉，刚刚吵著吵著，火尔大叔突然就不见了。

　　纵衡第一时间冲到火尔原先站立的位置，动作流畅第一个跳跃翻过土墙，但土墙背後什麽都没有。

　　任务解到一半，ＮＰＣ却人去楼空。

　　【纵横】：学长，你刚刚做了什麽事？

　　【月落霜华远】：他怀念仙人跳不跳的刺不是？所以我就把它拿出来想送给他。

　　【叫我老大】：任务还在吗？

　　刺杀火尔的任务还在，可是送眼泪的任务已经显示完成了，并且没有给予任何经验值，也没有下一步的新任务提式。

　　【翠竹梦】：现在呢？

　　【纵横】：再等一下。

　　常伯汶隐隐感到不安，下意识地检查自己的补给品够不够。他刚刚才刚从沙漠回来，能加速回蓝的食物已经空了一半，正想跟叫我老大多讨一些时，喇叭突然传来紧凑的乐曲。

　　

　　──战斗音乐。

　　

　　常伯汶神色一紧，用最快的速度操纵滑鼠，想也不想地对著攻击自己的对象丢火球。

　　【火尔】：相爱有何不可！

　　等到萤幕上飙出这行字後，常伯汶才注意到，自己居然对ＮＰＣ动手！

　　

　　接下来，那ＮＰＣ豪华地转过身，在常伯汶还没来得及看清楚什麽前，纵横的血条清空了。

--
对不起我实在很困，所以只写了这麽一点点




小白玩家的青春情事 11

【小白玩家的青春情事】

　　【日升飞剑来】：我操，我怎麽死了！

　　月落霜华远看著躺在自己右边的日升飞剑来，再看了眼躺在左边的翠竹梦跟宣学长。

　　纵横倒在右後方，叫我老大是最晚死的，他躺在范怀远看不到的角落。

　　【翠竹梦】：我的天！攻击两千五是怎样！

　　【纵横】：……刚刚攻击我们的是火尔？

　　【月落霜华远】：火尔大叔为什麽要攻击我们？

　　【日升飞剑来】：陪我的经验值来！

　　【月落霜华远】：那我陪你一起去练功。

　　【日升飞剑来】：……死都不要。

　　【月落霜华远】：你不是已经死了吗？那可以要了。

　　【纵横】：先复活吧。

　　常伯汶叹了口气。

　　依经验判断，范怀远刚刚一定是触发了任务，执行了攻击火尔的指令，火尔才会反击。

　　而火尔消失的那段时间，应该就是为了要让触发任务的人有时间归位。

　　他拉开战斗记录，就如同翠竹梦说的，火尔的普通攻击高达两千，他是个薄皮法师，血也才三、四千，随便被摸两下就见底了。

　　这种攻击力实在不是普通的小怪，目前的天野幻境里，也只有暗月骑士这只顶级ＢＯＳＳ可以媲美，可是暗月骑士要使出断月镰刀斩这样的魔法攻击才能打出这麽高的伤害，火尔大叔不过普通的斧头一挥就能削掉纵横半条命，若是他还有更威的范围攻击，那要该如何对付？

　　几个人等著牧师回来重新复活後，面色难看地聚在火尔大叔的脚下开始讨论。

　　常伯汶已经问了范怀远，刺杀火尔的任务并未消失，想来这个任务可以执行无数次直到火尔大叔死亡。

　　只是……

　　【叫我老大】：他打我的伤害是１７２５。

　　【翠竹梦】：他打我是２６２１！

　　【日升飞剑来】：那老头是什麽东西这麽狠？

　　【纵横】：我们再试一次。

　　【日升飞剑来】：怎麽试？你没看那老头这麽凶？

　　【叫我老大】：我来扛。

　　【纵横】：建宣，你补血，就算老大他没损血，补血也不要停。

　　【翠竹梦】：这样ＭＰ不够吧？

　　【日升飞剑来】：而且谁知道那老头皮多厚？

　　【叫我老大】：那怎麽办？

　　【宣学长】：我可以。

　　【纵横】：先上吧。

　　纵横站了起来，交待了几个人的站位，然後才要求月落霜华远再去触发一次任务。

　　【纵横】：等火尔一消失，你就立刻躲到牧师身後。

　　【月落霜华远】：我该做什麽？

　　【纵横】：什麽都别做。

　　范怀远呆呆地看著眼前几个队友，他没什麽玩网路游戏的经验，现在的等级也都是吸％跟做任务升上来的，从未真正地参与过小队合作，更不明白听从队长指挥的重要性。

　　他只知道刺杀火尔大叔是他的任务，而这个任务十分地困难，他必须要档在所有人面前，阻止火尔大叔的攻击。

　　所以等他交完任务、火尔大叔再次暴走时，月落霜华远闪都没有闪，堵住叫我老大的视角，硬是扛下了火尔大叔的斧头。

　　一个才六十几集的战士，很理所当然地被秒杀了。

　　在他倒地的瞬间，翠竹梦的冰剑与日升飞剑来的羽箭同时落下，吸引住了失去仇恨目标的火尔大叔的注意力。

　　火尔大叔立刻甩不断施放挑衅技能的叫我老大，飞快地奔下法师群，大斧横向一劈，直接砍了包括牧师在内的四个人半条命。

　　这是一招范围攻击技，伤害虽然低了许多，却能够打断牧师等人的技能，还外带震飞效果。原先安排好的队形瞬间被打散，翠竹梦没撑多久，就伴随著月落霜华远迎向死亡；日升飞剑来多挨了两下，但也就仅仅只是两下；第三个阵亡的是全队的支柱宣学长；叫我老大仍然是最後一个挂的，他在没有牧师的支援下硬是跟火尔大叔拼斗了十回合，又试出了火尔大叔另外两种攻击招式，最後仍敌不过死神的召唤，光容就义。

　　火尔没花超过一分钟再次清场成功，趾高气昂地回到自己的位置，得意地瞥著地上六具尸体。

　　被ＮＰＣ这般鄙视（虽然是幻想出来的），於是日升飞剑来怒了。

　　【日升飞剑来】：战士你搞屁呀！不不是叫你任务交了就滚回来吗！

　　【翠竹梦】：小月月……你想死也不要拉我们一起陪葬……

　　【日升飞剑来】：到底会不会玩呀！抢ＭＴ的站位干什麽？你是猪吗！

　　范怀远头一次这麽不知所措，他看著日升飞剑来不断用难听的字眼洗频，头就越来越晕、脸色也越来越黑。

　　范怀远一直都是自信满满的男人，虽然月落霜华远这个角色目前等级不高、装备也很平民，但是他却一直认为自己不弱，就算没办法真正抵抗像火尔大叔那样的ＮＰＣ，至少能为自己的队友多争取攻击的机会。

　　可是当火尔大叔第二次用一刀结束他的性命後，他终於不得不正视自己不够强悍的事实。

　　【月落霜华远】：对不起。

　　范怀远用力在键盘上地敲下这两个字。

　　队伍里的抨击还未停止，但那些尖锐的文字却再也进不了范怀远的心里。

　　「老黑头、老黑头！」范怀远大叫著隔壁室友，等到室友不甘不愿地来找自己後，范怀远才指著萤幕，不解地问：「为什麽我不能挡在叫我老大面前？」

　　「……你们在搞啥？」

　　「打火尔大叔。」

　　花了一点时间，老黑头才搞懂范怀远想做的事。又花了两倍的时间，才让范怀远了解到职业组成与分工合作的重要性。

　　「我是战士，就不能当ＭＴ了？」对范怀远来说，这个事实让他略微沮丧。

　　「大部分的怪还是可以。」

　　「火尔大叔就不行？」

　　「……已经有老大在了，用不著你范大人出马。而且他是骑士，你是战士。」

　　「我要当骑士。」范怀远突然道。

　　「什麽？拜托，千万不要！」

　　「因为我懒得再带你重练！」

　　范华远眨了眨眼，脸上什麽表情都没有：「上次你老板找你代课，你却让小大一自习的事，我不会告诉他的。」

　　老黑头陷入两难，不管选择那一边对他来讲都是地狱，最後他只好把所有的责任都推给学弟，故作焦急地指著萤幕大叫：「等等，常伯好像在叫你了！」

　　范怀远回首，真的看见对话框出现了纵横的名字。

　　【纵横】：学长，上ＳＫ吧。

　　范怀远又扭头，冲著老黑头温柔一笑：「ＳＫ是什麽？」




小白玩家的青春情事 12

【小白玩家的青春情事】

　　关於线上聊天软体，老黑头又花了十分钟做解释，还被迫替范怀远安装程式，并出借自己的高档麦克风。

　　接上ＳＫＹＰＥ後，范怀远被喇叭里传来从没听过的嗓音吓了一跳。

　　「那战士到底会不会玩呀！」陌生的青涩少年声是这麽说的。

　　范怀远心脏一紧，下意识地脱口而出：「日升飞剑来？」

　　「我操，你哪位？」

　　「范怀远。」

　　「谁啊？」

　　「……他是小月月啦。」另一个音质略细的男声替范怀远回答。「小月月，我是翠竹梦，叫我竹子就好。」

　　「我不叫小月月，我的ＩＤ是月落霜华远。」

　　「噗。」不知道是谁偷笑，接著喇叭里隐隐传来竹子的怒斥声。

　　「谢老大，你笑屁！」竹子好像是这麽说的。

　　「学长，我们准备打第三次，这一次你……」

　　范怀远认得常伯汶的声音，对著麦克风点头：「我知道，我不会犯同样的错误。」

　　「猪脑袋能信吗？」日升飞剑来凉凉地道。

　　「猪很聪明。」范怀远道，又补充：「当然，我比猪更聪明。」

　　「…………」

　　语音频道瞬间沉默，顿了十秒钟後，常伯汶才又重新接下领导位置：「别开玩笑，准备开始。」

　　「我看他可不是在开玩笑……」竹子模糊地低喃著。

　　常伯汶不理会竹子的吐槽，霸占了语音，一个一个仔细交待了站位与注意事项。

　　「我们只有五个人打，建宣要补血，所以必须全力输出。老大你吸得住吧？」

　　「应该没问题。」回答的声音跟日升飞剑来有点像，软软的，很可爱。

　　范怀远认真地听著喇叭，然後举手发问：「常伯，我们有六个人。」

　　「因为你不是人。」日升飞剑来老实不客气地回呛。

　　「……学长，你负责保护建宣……就是牧师。」

　　保护这个词吸引了范怀远的注意力，但他还没傻到没发现自己被排挤在外。「放心吧。」他故作轻快地应下了，操作月落霜华远走到牧师身旁。

　　「开始吧。」常伯汶下了指令。

　　第三次挑战，有了语音的即时沟通，比前两次都顺利了许多。

　　月落霜华远叫出暴走状态後的火尔大叔後，就立刻闪身到宣学长身後，而叫我老大也在第一时间取得火尔的仇恨值。

　　白色与红色的光线接二连三地砸到火尔大叔身上，还有一直没有停过的羽箭，火尔大叔熊厚的血条，也终於开始稳定减少。

　　「魔还够吗？」常伯汶不时就会关心宣学长的状态，从他的声音听得出来他有些紧张。

　　火尔的攻击力高得吓死人，除了普通攻击外，还会衡面向的范围攻击，附带的震飞效果非常烦人，从上而下的跳跃攻击有一定机率会造成目标晕眩，另外还能替自己上俗称的加速、战士的风之喝采技能。

　　叫我老大是位很棒的骑士，装备等级、意识一流，皮厚血高，即使面对火尔如狂牛般的攻势也未成失误。

　　范怀远安静地站在大後方，一回儿看著叫我老大的豪华技巧，一会儿又盯著箭雨连发的日出飞剑来，某种名为空虚的情绪以惊人的速度爬满了他的胸口。

　　自己居然什麽都不能做。他觉得很懊恼，却又无可奈何。

　　「魔……」

　　正在范怀远细细品传说中的沮丧时，一直优雅地高举双手送出治愈术的牧师开口说话了。

　　「魔剩多少？」常伯汶很自然接上宣学长的话。

　　「２０％。」

　　「火尔还有３０％，再撑一下。」

　　「那７０％就打了我们快半小时了耶。」竹子抱怨。

　　范怀远看看放在电脑桌旁的时钟一眼，道：「是二十一分又四十八秒。」

　　「白痴你还计时呀！」日升飞剑来震怒了。

　　在场的几个玩家都是高手，很懂得续航力的重要，才能在顽强的ＢＯＳＳ下坚持这麽久。可是在这精英团队里居然还混进一个连九十级都不到的白目新手，扛不了怪就算了，连一点ＤＰＳ都贡献不了……日升飞剑来越想越气，又多骂了两句难听的话。

　　「够了。」常伯汶沉声道。

　　「老子干麽听你的！」

　　常伯汶不理日升飞剑来，对著范怀远又道：「学长，你绕到火尔的背後攻击。」

　　「他等级不够吧？」竹子说。

　　「有比没有好。」常伯汶叹息，又加快手上的输出。

　　法师的ＭＰ压力也很大，但都没有牧师大。他们必须在宣学长的魔力耗乾前把火尔大叔干掉。

　　「要是那白痴又挂了怎麽办？」喇叭里又传来日升飞剑来凉飕飕的讽刺。

　　范怀远面无表情，他很想告诉日升飞剑来，跟长辈说话不可以这麽没礼貌，但又觉得自己被人鄙视是应该的事。日升飞剑来说得没错，明明是自己的任务，自己却什麽事都做不了。范怀远并未因次就感到沮丧，他的字典里也没有放弃这个两个字，他提著跟火尔大叔手上一样的大斧头，匆匆忙忙绕到火尔大叔背後，把他所有能施展的技能全往火尔大叔身上丢。

　　火尔大叔被叫我老大吸得稳稳的，脖子扭都没扭，完全不理会背後那如搔痒般的攻击。

　　挥砍对火尔造成了１点伤害。

　　范怀远盯著战斗讯息，眉头越皱越深。

　　就在这时候，喇叭里突然传来叫我老大的尖叫：「小月退後！」

　　范怀远下意识地拨动滑鼠，勉强滑开了三步，就看见画面中央的火尔大叔扛著大斧从天而降，在地上震出数道波痕。

　　「闪的不错嘛。」竹子笑道。

　　范怀远盯著握住滑鼠的右手，却高兴不起来。

　　月落霜华远也是个战士，所以范怀远知道，如果自己当时没有闪开，就会被火尔大叔那招震晕，还会损血。

　　范怀远这才真正感受到叫我老大跟自己的技术差异。在刚刚的二十几分钟里，叫我老大一次晕眩还是震飞都没有吃到，把火尔大叔施放技能的时间抓得刚刚好。

　　「日升，你到学长背後去。」常伯汶指挥。

　　「为什麽？」

　　「分散风险。」常伯汶道：「而且追风箭要从背後攻击暴击率比较高吧？」

　　捕影追风箭是ＣＤ长达十分钟的技能，是游侠这一次改版才有新招式，效果是高攻击高爆击，还附带缓行与出血效果，是追杀偷袭的绝佳帮手，不过对於一般打怪用处不大，日升飞剑来也没料到常伯汶会对非自己职业的技能这麽清楚。

　　「啧。」日升飞剑来冷哼一声，不情不愿地换了位置。

　　接下来的时间里，除了常伯汶定时会向牧师寻问ＭＰ存量外，谁都没再说一句话。终於，在六个人的通力合作下，火尔大叔的血条终於要降到１０％以下了。

　　「啊──」靠近火尔大叔最近的叫我老大忍不住提高了声音，接著又飞快地道：「他要狂暴了！」

　　「要死唷！」竹子吓得把施法到一半的冰箭打断。

　　「小月你退後。」叫我老大急道。

　　范怀远现在很听话，连忙闪到日升飞剑来身後。

　　日升飞剑来朝著全身金光炸现的火尔拉满了弓，弦上套的是一根火箭，箭如流星般钻进火尔大叔的背肌，炸出一团火花。

　　「帅吧。」日升飞剑来得意地笑道：「我的追风箭。」

　　「追个头啦，谢老大快死了啦！」竹子大叫。

　　「建宣你魔剩多少！」常伯汶不要命的狂丢魔法，战士的狂暴是用防御力来换取攻击力，现在是最好削弱他生命的时机。

　　当然，前提是牧师要够硬，有办法支撑住骑士的血条。

　　「剩３％……」宣学长的声音有点颤抖。

　　不管剩下三个ＤＰＳ再怎麽努力，火尔大叔的血都还有５％。

　　范怀远被晾在一边，越想越不对，终於想起了自己的任务是要拿著仙人跳不跳的刺捅进火尔的心脏。

　　在触发任务时他必须要把仙人掌刺交给火尔，但不知道为什麽，火尔并不会收下仙人掌刺，而是直接选择向玩家开战。

　　范怀远看了看包包里的任务物品，这次不再犹豫，在牧师的魔力终於宣告见底、骑士的血条也只剩三分之一时，一股作气冲到火尔大叔面前，对准他的胸前用力点下仙人跳不跳的一部分──

　　

　　仙人跳不跳的刺造成了火尔１００００点伤害。

　　

　　火尔倒下了。

　　没有溅起半粒灰尘，就这样静静地倒在黄土之上。

　　

　　




小白玩家的青春情事 13

【小白玩家的青春情事】

　　「怎麽死了？」

　　离火尔大叔最近的叫我老大，最先发现这个异变。

　　「哇靠，战士你又做了什麽？」日升飞剑来跟著叫了起来。

　　「我的任务完成了。」范怀远看著系统提示，愣了愣：「而且……」

　　「而且？」

　　【火尔】：年轻的小鬼们啊。

　　「哇啊他没死？」叫我老大连退数十步，像风一样逃到牧师身後。

　　【火尔】：我无法舍弃的思念，你能为我送达吗？

　　月落霜华远的画面跳出新的任务提式：传达火尔的遗愿。

　　他没有多想就按下了确定。

　　【火尔】：此物……就让曾经打败你的我……继承。

　　说完後，火尔这才真正地失去了生命了。

　　火尔一死，其他几个人又像秃鹰般围了上来，七嘴八舌的讨论。

　　「怎麽没掉东西？」

　　「经验值还不错。」

　　「但怎麽连点渣都没给？」

　　「而且他刚刚怎麽突然就死了？」

　　「小月月做了什麽吧？」

　　「小月月？」「白痴战士？」「学长？」

　　范怀远傻愣愣地瞪著自己的包包，目光完全没有离开包包最下方多出来的一根新武器。

　　狂沙之怒（封印）（绑定）。

　　封印是什麽意思？绑定又是什麽意思？

　　他把狂沙之怒贴到队伍频道里，然後对著麦克风发问：「火尔大叔给了我这个。」

　　队伍里的另外五人习惯性地点开武器简介，然後，方才还吵成一团的语音频道，瞬间净空了。

　　喇叭里隐约能听见什麽人的粗重喘息，但没有半个人讲话，大家好像都被那把武器夺取了灵魂。

　　范怀远有些不解，以为自己话没说清楚，又道：「上面写说这是武器，但却不能装备。」

　　「你从哪弄来的？」日升飞剑来第一个有反应。

　　「白痴，不就是火尔给的吗！」竹子立刻接话，又急道：「为什麽只给你一个人？还是绑定的！」

　　「任务物品？」常伯汶比较冷静，想起火尔死前说的那大串废话，证明月落霜华远又接到了新任务。

　　日升飞剑来不满地大叫：「妈的任务物品数据这麽好，是来让人心痒的吗？」

　　「这很好吗？」对於武器数值，范怀远还不够敏感，但他认得那把斧头下方的特殊效果：１０％机率触发『割裂』，撕裂目标伤口，造成每３秒５０点伤害，持续３０秒、１０％机率提高『物理暴击』，６０秒内提高物理伤害、１０％机率触发『筋断攻击』，挑断目标脚筋，造成目标１０秒内移动速度下降３０％。

　　一口气就附带了三种效果，应该是真的很特别吧？

　　叫我老大深吸一口气：「攻１３００、而且速度只有２．２的双手斧！」

　　竹子接著叹道：「力加６０、体加５０、敏加４０……这是什麽变态武器？」

　　宣学长略带迟疑地问：「这把是火尔的武器吧？」

　　叫我老大哀怨道：「难怪他打人这麽痛……」

　　「不知道他能不能跟仙人掌的刺一样使用？那刺可厉害了。」范怀远一听这武器这麽不得了，就不断地点著包包里的小图示，可是不管他怎麽敲打滑鼠左键跟右键，系统始终如一地只回答他封印中的武器无法装备。

　　「学长……」常伯汶隐约听见了什麽，拉高声音问道：「你刚刚对火尔做了什麽？」

　　「拿仙人跳不跳的刺刺他。」

　　「然後呢？」

　　「然後他就死了。」

　　「……我知道，我是说他怎麽会……呃……突然损血？」

　　「因为我刺了他呀。」范怀远一副理所当然的架势。

　　「……我是问你，你打出多少伤害？」

　　「喔，一万。」

　　「一万！」这次叫出声的却是叫我老大：「你为什麽不早点用！」

　　范怀远想也不想地直接答道：「我忘了。」

　　「所以……那个欧吉桑只要用那根刺多戳几下就搞定了？」

　　「妈的那我们刚刚不是都白死了？」听著听著，日升飞剑来的火气又上来了，冲著月落霜怀远连射两箭，然後嚷嚷道：「ＰＫ、ＰＫ！」

　　范怀远操纵著月落霜华远直接走向日升飞剑来：「你很喜欢打架吗？」

　　「关你屁事呀！」

　　「这句话我认为不太好听。」

　　「我操我爱怎麽说你管得著？」

　　「打架不太好，不过如果是游戏里的ＰＫ，就没问题。但是说脏话不管是在哪里都不太好。」

　　范怀远的口气实在太正经了，让其他几个人都搞不清楚他是在开玩笑还是真的在教训人。

　　网路另一端的常伯汶却很清楚自己学长的性格，苦著笑容道：「好了好了，我们现在是要解释还是继续？」

　　竹子很有默契地接续了常伯汶的话：「小月月，火尔又给了你什麽任务？」

　　「不知道。」

　　「不知道？」

　　范怀远认真地翻著任务视窗：「将火尔的寄托献忌给黄沙之王……看不懂。」

　　任务提示写著要完成火尔的遗愿，内容长得像篇小说。但要去哪里、还什麽，却没有更进一步的交待。范怀远做了这麽多任务，也多少感觉得到，这样稀少的任务提示实在不是天野幻境的风格。

　　「要回去再找一次仙人跳不跳吗？」他问。

　　「不会吧？」竹子一想到还要再杀上几千只仙人掌，牙就酸了。

　　几个人研究个老半天，决定明天再继续这个任务，接下来就先去查资料、练功打宝、各干各的事。

　　竹子跟常伯汶玩累了，决定先下线。叫我老大则表示愿意带月落霜华远升级。

　　范怀远想了想，直接在游戏里打字。

　　【月落霜华远】：日升飞剑来。

　　「干麽？」日升飞剑来顺口地用语音回答。

　　【月落霜华远】：要几级才能加入你的公会？

　　「……你想做啥？」

　　【月落霜华远】：我想知道你什麽时候上线。

　　「喂！你有什麽企图！」

　　范怀远歪著脑袋，也在问自己：「我会有什麽企图？」

　　【月落霜华远】：没有。

　　他放弃了打字，对著麦克风道：「不能跟你一起玩？」

　　日升飞剑来手抖了抖，声音也跟著抖了抖：「你该不会是想要追我吧？」

　　「噗。」还留在线上的叫我老大忍不住笑了，虽然他极力隐忍，声音还是透过网路传递到剩下三个人的耳里。

　　「操你笑屁！」日升飞剑来这下连嘴角都在抖了。

　　「我知道了！」范怀远的声音透著惊喜：「我不能放任你成为一个没有礼节的大人，我不是你父母，可是我愿意代替你的师长教导你。」

　　「……妈的我一个爸妈就够烦了谁还想要再多你一个！」

　　「那你把我当成是乾哥哥吧。」范怀远似乎很高兴这个定位，又道：「我可以教你功课、陪你玩游戏、帮你解答成长的烦脑。我是个很棒的哥哥的，我也可以介绍我的弟弟跟妹妹跟你认识。」

　　日升飞剑来没有反应，估计是被吓傻了。

　　范怀远又自顾自地道：「我第一次见到你时就觉得你特别有趣，现在想起来，你像是我最小的妹妹，个儿小小的、却硬要把头发剪得短短的，声音还故意压得很低口气也不太好，说是这样才能当个男生。」

　　「我本来就是男的！」

　　「我有三个弟弟。」范怀远根本不顾日升飞剑来的抗议，开始做起自我介绍：「一个已经高三了、另外两个是双胞胎，现在才高一。我很擅长跟高中生交流的，所以你不用担心我们会有代沟。我的妹妹才国一，所以就算你是国中生也没有问题的。」

　　「老子早就成年了！十八了！」

　　「那就是高中生罗？」

　　日升飞剑来似乎不太甘愿答道：「毕业了啦。」

　　「那就是大一了。读什麽学校？」

　　「……我为什麽要告诉你？」

　　「你担心我去找你吗？」

　　「操！你别过来！」

　　「那为什麽不告诉我？」

　　虽然隔著网路，但日升飞剑来还是感觉得到线路的另一端传来一股寒气，洞得日升飞剑来连牙齿都在抖了。

　　「……没读。」

　　「没读？」

　　「义务教育只到国中好不好，谁规定一定要念大学的！」

　　「也是。」范怀远的声音很清爽，听不出半点疑惑或是不可思议，就好像把不念大学跟不去投票当成同件事看待一样，没什麽好值得讨论的。

　　日升飞剑来莫名其妙地松了一口气。

　　他高中玩得凶，联考时考得惨不忍睹，只有野鸡大学可以收留他，因而被他的父母勒令去重考，为此也少不了被亲戚朋友冷嘲热讽。

　　日升飞剑来不想进重考班，他想跟他的兄弟们鬼混，但昔日那些跟在他身後的小弟不是去当兵就是去外地读书了，最後谁也没留下来。

　　日升飞剑来现在天天跷重考班泡网咖，满十八岁最大的好处就是可以睡在网咖里。

　　他的父母好面子，平时给了日升飞剑来不少零用钱让他炫耀用，这些钱他攒下来也够他睡一个月的网咖，只是，他还没有想好一个月後，他应该要怎麽办？

　　「日升飞剑来。」范怀远又叫了一次他的ＩＤ，用最直接的态度问他：「接下来你要做什麽？」

　　「我不知道……」日升飞剑来也不知道自己为什麽会下意识地回答范怀远。他有些懊恼、又有些释然。

　　「不知道也无所谓，我可以帮你想。」范怀远自信满满地回答。

　　日升飞剑来怔怔地瞪著萤幕里的战士发愣。

　　日升飞剑来其实有一个哥哥，那个哥哥做什麽都得心应手，现在也是第一学府的学生，还在毕业前就考上了公务员，等著念完研究所後就进入国家高层。

　　日升飞剑来的哥哥不看电视、不玩游戏，平时的爱好就是听些古典乐跟看些原文书，人生活得像是言情小说里走出来的男主角，所以对日升飞剑来的不务正业，也总是给予鄙视的眼光。

　　当月落霜怀远说要做自己的乾哥哥时，日升飞剑来脑中第一个浮现的就是那个完美的亲哥哥。日升飞剑来忍不住想，如果自己的哥哥有月落霜华远一半白痴，那该有多好？

　　「战士。」於是日升飞剑来少有地主动唤了月落霜华远。

　　「你可以叫我阿远。」

　　「你想进剑与玫瑰？」

　　【月落霜华远】：我想进你的公会。

　　这句话，被范怀远连洗了三刺後，才又答：「是你的公会。」

　　「你会觉得很失望的。」日升飞剑来说。

　　「为什麽？」

　　「…………」公会的事很难启齿，在游戏里，这是比大考失利更丢脸的事。

　　「有你在就够了呀。」范怀远轻快地补上这一句。

　　然後鬼使神差地，日升飞剑来真的送出了公会邀请讯息。

　　




小白玩家的青春情事 14

【小白玩家的青春情事】

　

　　

　　范怀远终於如愿以偿地加入了日升飞剑来的公会。

　　在他按下同意键後，对话框里被一长串系统讯息侵袭，接著，看到跟其他频道用的颜色不一样的对话。

　　【鸟Ｄ博士】：新人？

　　【奶奶摸奶奶】：谁收的？

　　【大小姐的丝袜】：不是我。

　　【鸟Ｄ博士】：该不会是……会长收的？

　　【大小姐的丝袜】：大概是吧。

　　【奶奶摸奶奶】：哈，新人肯定会觉得很後悔。

　　【山圈山】：他八成以为我们这还是什麽大公会吧，哈哈哈哈。

　　【鸟Ｄ博士】：也不知道干麽还要收新人？而且这个才六十几级耶！

　　【大小姐的丝袜】：会长的事他自己搞定，别管。

　　范怀远不太明白这些人在讲什麽，他想向公会里的人打招呼，却因为不熟悉指令，反而发到了组队频道里。

　　「不用跟他们说话。」日升飞剑来看著队伍频道里的『大家好』三个字淡冷笑。

　　「他们欺负你？」

　　「……他们算哪根葱！」

　　「不是你的公会朋友？」

　　「老子才不屑跟他们做朋友！」

　　那些公会里的人，过去，其实真的都是日升飞剑来的朋友……虽然这个『朋友』有九成是日升飞剑来自己擅自认定的。

　　日升飞剑来的公会被前任老婆搞到解散重组後，有一半人流到了其他公会，为了弥补那个缺口，他跟另一个大公会星晴合作，又收了不少新人，真星语还特别派了副当家来替日升飞剑来办事。

　　刚开始，星晴的人入了剑与玫瑰，新鲜感还在时大家相处得一片和乐，但没过多久，为了装备、人情等各种小事，矛盾一下子浮上台面。

　　星晴的副当家没待两个月，带著人气冲冲地回到星晴，而剑与玫瑰这边，也走了绝大多数的老骨干。

　　很多人都怪日升飞剑来没有心稳定公会，甚至还放任其他公会的家伙。剑与玫瑰当初会解散，绝大多数的原因都是出自於日升飞剑来自己太天真。

　　日升飞剑来没办法为自己辩解。他受到了前所未有的批评，一怒之下又踢掉了几个说话刻薄会员。

　　这个举动，是真正地让日升飞剑来众叛亲离了。

　　看著两天内就剩不到三分之一的成员名单，趁剑与玫瑰还顶著昔日第一大公会的名头、世界频还没有把他的名声搞得更臭时，硬是骗了不少新人进来，而其中一个就是大小姐的丝袜。

　　大小姐的丝袜是个很有才干的男人，听说人在网咖当网管，有大把的时间能泡在游戏里，等级跟装备都搅到最高，ＰＫ技术也是一把罩。

　　他进公会没一个月，就收拾了绝大多数会员的心，还重新跟星晴和另一个大公会实妹王朝搭上线，在最後几个老骨干的引荐下，当上了副会长，正式接管剑与玫瑰的所有事务。

　　大小姐的丝袜从来没有问过日升飞剑来要不要退位，但日升飞剑来知道，自己已经被架空了，而之所以还能做稳这个位置，也只是大小姐的丝袜假惺惺的大方而已。

　　「不是朋友的话，就把他们全踢了吧。」范怀远说。

　　「蛤？」日升飞剑来对著麦克风张大了嘴。

　　范怀远没等日升飞剑来反应过来，接著说：「公会不是只让朋友入的吗？」

　　「才不……」不是这样的。公会的目的是……是……日升飞剑来也说不上来，支支吾吾个老半天，最後才勉强找了句话：「以前不认识的，进公会後就可以认识了啦！」

　　范怀远的左手撑著下巴，右手指放在滑属滚轮上，上下拉著公会频道里断断续续的f聊，直白道：「可是我只想认识你一个。」

　　「…………」日升飞剑来咬著下唇。他本来就觉得月落霜华远很怪，现在更是直接把他归类为变态那一挂。

　　「日升飞剑来，我可以叫你来来吗？」

　　「噗──」有个突兀的笑声穿插进来，甜甜的笑声，不是日升飞剑来的、当然也不是范怀远的。

　　范怀远皱了皱眉：「叫我老大，你还在啊？」

　　叫我老大乾咳两声：「我一直都在，是你们无视我……」

　　「抱歉我会注意的，我也会提醒来来注意的。」

　　日升飞剑来这才反应过来：「不准这样叫我！」

　　「为什麽？你叫我阿远，我叫你来来，很公平啊。」

　　「你可以叫他『剑』。」叫我老大插嘴，「那可是日升他老婆专──」

　　「闭嘴！」日升飞剑来面红耳赤地打断了叫我老大的爆料：「敢说出来我杀了你！」

　　「日升，现在你打不过我吧。」叫我老大走向牧师，对日升飞剑来丢了一个笑脸符号。

　　「剑剑？」

　　范怀远的轻唤让日升飞剑来拉起弓的动作瞬间冻结。

　　「听起来还挺贱的……」叫我老大摸著下巴道。

　　「剑你妈个头啦！」

　　「你不喜欢吗？」范怀远嘟嚷道：「我觉得还挺可爱的，不然剑弟怎麽样？」

　　名字到底要怎麽称呼，实在太难达成共识了。

　　这种不重要的事，范怀远都可以跟日升飞剑来僵持不下个好几分钟。最後叫我老大实在看不下去，弱弱地问：「你们还要继续吗？要的话我先跟宣学长去打怪了。」

　　「我也一起去。」范怀远忙道。他还记得刚入公会时，被嫌弃等级太低，害日升飞剑来丢脸了。

　　「我──」

　　「小剑，我们一起。」

　　日升飞剑来哑著喉咙，再也挤不出抗议的句子。

　　最後，称呼似乎就这麽被定下了。

　　日升飞剑来觉得自己实在很倒楣、很无辜、很可怜。即使如此，在范怀远的连续吆喝下，他还是被迫跟著早已被自己加进黑名单的队友们去练级。

　　

　　




小白玩家的恋爱情事 15

【小白玩家的恋爱情事】

　　碍於月落霜华远的等级，他们没选多远的地图，又重新回到阿拉丁的荣光。

　　这次带了牧师，很顺利地爬到了五楼，五楼的怪将近八十级，几个人圈了一个角落开始展开无聊的定点升级作业。

　　开打没多久，趁著方便的语音软体，范怀远主动要求叫我老大教他一些战斗技巧。

　　叫我老大是个很称职的骑士，组队意识高操作又好，就是教学的方式比较呆板，幸好范怀远是个优秀到有点超过的学生，实验精神极强，老师说的话他肯定亲身去体会，还会举一反三多试出几种不同可能性。

　　这样的下场就是……他们拥有三个九十几级高手的四人团，被月落霜华远为了模拟情境而拖来的火车撞死了好几遍……

　　叫我老大看著自己的死亡负债，真的是欲哭无泪，最後终於找了理由，下线睡觉。

　　

　　第二日，范怀远大清早被老板叫去，忙了一整天又赶著去打工，回到家後都已经快凌晨了。

　　好不容易登上游戏，好友名单里该在的人都不在。

　　他无聊地翻著公会名单，看著一群陌生的ＩＤ洗著频道，心里空荡荡的，明明等级没满、任务没解完、还刚加入新的公会，他却突然不知道自己该干些什麽。

　　公会里似乎有几个人注意到他上的出现，毫不客气地直接询问月落霜华远的等级。

　　范怀远已经学会怎麽在公会频道发言，但他却一个字也没有反驳。

　　网路游戏虽然只是个游戏，游戏里头的人不会看待你的学历家世，但是却会把等级装备当成评判标准。

　　范怀远虽然自觉自己不弱，可是他还不到那些人眼里的强，至少在日升飞剑来面前，自己是连站出来替他挡怪的资格都没有。

　　想到日升飞剑来，范怀远的嘴角弯弯地勾起。

　　日升飞剑来真的是个很可爱的人，就像他的小妹妹一样可爱，喜欢用粗鲁来隐瞒自己的羞赧。只可惜就是太粗鲁了些，语气上十分没有节制，常常会暴出好孩子不该使用的词汇。

　　为此，范怀远决定过两天打电话给现在正在国小代课的国中同学，向她好好讨教一下要如何端正一个孩子的品性。

　　想著想著，他发现游戏里有人正常叫他。

　　【阳阳亮亮】：小月月，你蹲在这干麽？

　　月落霜华远昨天下线的位置是阿拉丁的荣光正门口，来来往往的玩家不少，但范怀远一眼就能认得出来呼唤他的正是他初次玩游戏时不小心巧遇的、欺骗日升飞剑来的牧师。

　　【月落霜华远】：我在想人。还有我的ＩＤ不是小月月。

　　【阳阳亮亮】：唷，你入剑与玫瑰啦，我以为他们不收新人了。

　　【月落霜华远】：你也想入吗？

　　【阳阳亮亮】：你没看我头顶上顶了什麽？

　　范怀远很认真地将画面拉近，仔细观察起牧师的造型。

　　【月落霜华远】：一个盘子。

　　【阳阳亮亮】：……公会名啦！我是星晴的人，干麽还入剑与玫瑰啊！

　　【月落霜华远】：你是真星语的老婆吗？

　　【阳阳亮亮】：噗！并不是！

　　【月落霜华远】：那为什麽说你是他的人？

　　【阳阳亮亮】：是星晴、星晴！

　　【月落霜华远】：所以你的公是星晴？

　　【阳阳亮亮】：……你真的很宝耶，你第一次玩游戏？

　　【月落霜华远】：对。

　　牧师看战士的目光似乎带了几丝怜悯，又耐著心打道。

　　【阳阳亮亮】：星晴不是玩家的名字，是公会名，现在是这个服第一大的公会，会长虽然是真星语，但公会可不是会长一个人的。

　　【月落霜华远】：那是谁的？

　　这个问题很简单，却十分地难以回答。长期混迹大公会的牧师拖拖拉拉地才打完一段话。

　　【阳阳亮亮】：广义来讲，是所有会员的。狭隘来讲，是干部的。

　　【月落霜华远】：就像是选举前台湾是全国人民的、选举完後就变政府高官的？

　　【阳阳亮亮】：你一定要举这麽血淋淋的实例吗？

　　【月落霜华远】：我想不到其他的。

　　【阳阳亮亮】：……小老百姓就是没得活啊。我来这鸟地城就是为了要替公会打材料，那些最後还不都进了干部口袋！

　　【月落霜华远】：你可以不要打。

　　【阳阳亮亮】：谁叫纳税是人民的义务。

　　范怀远又想起日升飞剑来，某个念头油然而生，想也没想地就直接问出口。

　　【月落霜华远】：你喜欢真星语吗？

　　【阳阳亮亮】：你为什麽老是要把我跟他凑在一起啊！

　　【月落霜华远】：公会可以自己选择，所以如果不是我喜欢的会长，我一定不会缴税给他。

　　他感觉得出来，日升飞剑来虽然是会长，却不太受会员喜爱。

　　【阳阳亮亮】：那你喜欢你们会长罗？

　　【月落霜华远】：嗯。

　　范怀远回答的很乾脆，如果日升飞剑主导的公会来有什麽要求的话，他一定会乐意地替他达成的。但他猜想，在剑与玫瑰里应该也不需要纳税的，至少他还没被人这麽要求过。

　　阳阳亮亮则丢了一个脸红符号。

　　【阳阳亮亮】：你刚说你在想人，不会是在想他吧？

　　【月落霜华远】：你怎麽知道？

　　【阳阳亮亮】：剑与玫瑰现在的会长还是日升吧？

　　【月落霜华远】：有换过人吗？

　　【阳阳亮亮】：我看快了。

　　这个答案含意十分深远，游戏小白范怀远并不能确切地理解其中的深度。

　　但范怀远的游戏技术虽然不怎麽样，直觉却很不错，脸皮厚度更是无人能及，他隐隐察觉到阳阳亮亮的话里透著危机，虽然这个危机是属於日升飞剑来的，但他有义务替日升飞剑来降低风险的发生率。

　　而在这之前，他有更重要的事要做，就是提高等级。

　　【月落霜华远】：你来阿拉丁的荣光只是刷材料吗？

　　战士站了起来，直直勾著牧师。

　　【阳阳亮亮】：对呀，干麽？

　　【月落霜华远】：你是牧师打太慢，我帮你打。

　　【阳阳亮亮】：…………

　　【月落霜华远】：我已经学会怎麽组队了，不会让你死。

　　阳阳亮亮很清楚这个战士绝对不是在向自己搭讪，更不存在任何讨好的企图。因为她充份地感受到，战士的眼里闪烁著『我需要一个补血机』的露骨目光。

　　而且，阳阳亮亮颤抖地瞪著月落霜华远丢来的组邀请，悲哀地发现，原来在他人心中，牧师的ＤＰＳ跟存活率，居然还输给一个等级整整低於自己三十级的新手战士……

　　

　　　　




小白玩家的青春情事 16

【小白玩家的青春情事】

　　

　　拉著阳阳亮亮奋战了一整夜後，月落霜华远终於七十级了。他在洒进窗惟的第一道阳光之中入睡，还做了一个深沉的梦，梦里他正在对抗仙人掌机器人喷过来的手里剑，而他的背後，则有著眨著大眼睛的日升飞剑来。

　　这一觉睡得甜美，但睡醒後他却撞见了鬼。

　　「阿远，你这只猪！」中午刚过，老黑头就冲进范怀远的房间，大剌剌地跨坐在范怀远的腰上。

　　「咳、咳……干麽一早就发情？」范怀远哀怨地勾著老黑头看。

　　老黑头被恶心了一把後，拉这范怀远的衣领猛摇：「说，你昨天做了什麽！」

　　「昨天？」

　　「是不是跟个美眉两人手牵手地在约会！」

　　范怀远揉揉眼，呆呆地点头：「喔……你要在我身上坐多久？」

　　「你陪美眉一整晚，现在被我坐一下会死吗？」

　　「要坐可以，收费的。」

　　「你变性当女人老子就包你一整天。」说是这麽说，老黑头还是俐落地爬下范怀远的床，主动开了电脑，指著天野幻境的ＬＯＧＯ道：「我刚刚见到你的会长在跟你约会的对象ＰＫ。」

　　范怀远方才还不甚清醒的眼立刻眯成一条缝，低声道：「什麽意思？」

　　「那美眉真是个辣护士。」老黑头耸肩，交待了一下刚刚发生的大事。

　　就在半个小时前，前往中央城补给的老黑头，正好在北门外边撞见一群人围著一个人的群殴画面。

　　老黑头不是一个多管f事的人，但他又不小心瞄到被围在中间的人的ＩＤ，正是剑与玫瑰的会长。

　　范怀远加入剑与玫瑰的事他已经知道了，冲著室友的面子，他决定多花点时间观察一下室友的会长究竟值不值得室友去追随。

　　围著日升飞剑来的是三男一女，唯一那个女的是牧师，叫阳阳亮亮。

　　面对那几个人日升飞剑来很不高兴──虽然游戏角色看不见表情，不过老黑头已经自动脑补了日升飞剑来的心境。

　　阳阳亮亮表示，自己在昨天半夜里被日升飞剑来的徒弟──也就是月落霜华远，『约会』了一整夜，现在精神还受到十分大的创伤，需要日升飞剑来弥补。

　　老黑头特别强调了『约会』二字，试图在范怀远眼里找到一丝羞赧或惭愧。

　　但他最後只看见范怀远的瞳孔里映著扭曲的自己。

　　老黑头放弃，继续将心思放在回忆半小时前的经历。在他看来，阳阳亮亮对日升飞剑来的口气很轻松，就像是在对朋友聊天。日升飞剑来的反应却不太客气，先是丢了一个脏字，再直接将阳阳亮亮跟月落霜华远比喻成一公一母的某种宠物。

　　听到这里，阳阳亮亮并没有生气，但她身後的三个男人怒了，其中一个还直接动了手，并且辱骂日升飞剑来也是某种宠物、还是被主人丢弃的宠物。

　　被人主动攻击，日升霜怀远自然立刻反击，没一会，三对一的网路凌霸就当著老黑头的面展开。

　　老黑头当场呆住了，一时不知道该帮哪一边，又看见阳阳亮亮说：「日升，算了吧，真星语他其实一直都很想跟你合解。」

　　「你学女人的口气还真像。」

　　「……这不是重点！」

　　「然後呢？」范怀远抱著枕头，不太高兴地催促著老黑头继续讲下去。

　　老黑头脸微红，清了清嗓子又继续道：「日升说要真星语自己来道歉。」

　　「当然，他们三个打一个，不能随便就算了。」

　　老黑头苦笑：「阳阳亮亮说真星语从来没有对不起日升什麽，他一直都是真心地在为日升著想。」

　　「阳阳亮亮又不是真星语，她怎麽知道真星语不是想要玩弄小剑的感情？」

　　老黑头对小剑这两个字吓得咬到了自己的舌头：「阿远啊，你上次不是才说真星语是好人？」

　　「也许他也想玩弄我的感情。」

　　「…………」

　　「但我欠他的一命，我会还他。」

　　「怎麽还？」

　　范怀远认真地想了想，答道：「代替他被小剑杀一次，不过接下来他还是得自己上场。」

　　「……我想日升一定会非常地喜欢你做的牺牲。」

　　「接下来呢？」

　　「啊？喔……」老黑头搔著耳背道：「然後我就来找你啦。」

　　「……我突然想吃起司蛋饼。」

　　「哈？那就去买呀，顺便帮我带一份。」

　　老黑头笑得很灿烂，以至於他没有发现范怀远脸色有多阴暗。

　　「老板昨天告诉我说他今天欠一个助手，我想我还来得及给他一个电话说你连f到连买早餐的时间都没有。」

　　在接下来的十秒钟，老黑头已经拎起钱包冲出门。

　　而范怀远的屁股立刻黏到电脑前，直接在已经起动的游戏画面里输入帐号密码。

　　

　　范怀远对游戏不是太熟，以至於他终於找到日升飞剑来时，原先围殴日升飞剑来的三个傻蛋已经不见了，但又多了几个碍眼的家伙。

　　【月落霜华远】：小剑，他们是谁。

　　【日升飞剑来】：拜托！请你不要这样叫我！

　　【真星语】：月落，恭喜你如愿以偿加入了剑与玫瑰。

　　【阳阳亮亮】：小月月，我第一次看到日升说请耶。

　　【日升飞剑来】：闭嘴丑女人。

　　【阳阳亮亮】：小S，他欺负我。

　　【排S】：…………

　　【月落霜华远】：小剑，他们欺负你吗？

　　【日升飞剑来】：……你来干麽？

　　【月落霜华远】：保护你呀。

　　三个星晴公会的人都僵了僵，而排S手中的匕首更是隐隐发光，已是蓄势待发。

　　真星语做了个挥手的动作，又丢了个笑脸符号。

　　【真星语】：月落，没想到你跟日升的感情这麽好了。

　　【月落霜华远】：确实比他跟你的感情好。

　　【日升飞剑来】：老子才没跟他好！

　　两句话几乎一前一後地出现在对话视窗，戳到了在场唯一的女人的笑点。

　　【阳阳亮亮】：哈哈哈哈你们乾脆结婚算了。

　　【月落霜华远】：在我国，男人还不能跟男人结婚。

　　【阳阳亮亮】：反正是游戏里。

　　【月落霜华远】：游戏里可以结婚吗？

　　【日升飞剑来】：结个屁！老子怎麽可能跟他那个……

　　阳阳亮亮转身替日升飞剑来刷了一个治愈术。

　　【阳阳亮亮】：哪个？不然你要跟真星结婚？

　　【真星语】：呵呵，我没意见。

　　【排S】：不好。

　　日升飞剑来对著话一向很少的刺客，举起了自己的弓。

　　【日升飞剑来】：操、姓排的你什麽意思！

　　刺客也不甘势弱，身影慢慢便稀薄，想来是催动了潜形技能。

　　【月落霜华远】：小剑，原来你这麽想跟真星语结婚？

　　范怀远仔细地盯著萤幕，直到看到日升飞剑来说出『谁想啊』三个字後才松了一口气。

　　虽然他不知道自己是在紧张些什麽。

　　他猜想，如果日升真的喜欢跟真星语一起的话，那他很有可能就会去真星语的公会。如果日升飞剑来离开剑与玫瑰的话，那麽自己似乎也没有继续待下去的必要。

　　才刚加入公会就要退出，范怀远觉得这行为十分不礼貌。所以他希望日升飞剑来不要跟真星语结婚，继续当剑与玫瑰的会长，这样自己就不需要退出公会了。

　　【真星语】：日升，如果跟你结婚能让你愿意相当我们之间只是误会，我是真的不介意。

　　可是真星语简单一句话，又让范怀远好不容易放下的心再次被吊高。

　　【日升飞剑来】：你什麽时候变得这麽装模作样？还是只是在耍第一大公会会长的派头？

　　【真星语】：日升，清晨的事我是真的不知情。

　　【日升飞剑来】：不要再提他！

　　日升飞剑来很生气。范怀远感受得出来。

　　月落霜华远毅然地走到日升飞剑来面前，替他挡住那三个人的视线。

　　【月落霜华远】：我不知道你们之间有过什麽过去，但我想你伤了小剑很深，就算他原谅你了，他也不会再跟你在一起了。

　　【排S】：废话真多。

　　刺客结束了潜行，露出了他的脸。

　　四个男人两两面对面，你瞪著我我瞪著你，而唯一的女孩子则躲得远远地在拔草。

　　气氛变得很糟，却谁也不肯打破僵局。

　　这时候，突然有个瘦骨嶙峋的家伙，凭空出现在他们中间。

　　那个法师等身上的白光消失後，左顾又盼了一圈，才怯生生地问。

　　【帅黑头】：你们……在相亲？




小白玩家的青春情事 17

【小白玩家的青春情事】


　　

　　

　　【阳阳亮亮】：哈哈哈是联谊吧。

　　牧师显得非常高兴，给了老黑头一个姆指。

　　电脑另一边，范怀远则摸著自己的胃，说不出来的不舒服。

　　【月落霜华远】：早餐呢？

　　【帅黑头】：客厅桌上。

　　【阳阳亮亮】：你们同居？

　　原先离得远远的牧师，又兴奋地冲了上来。

　　老黑头看到能跟美女牧师亲密接触，也热切地回应。

　　【帅黑头】：嗨，美女，你多大啦？住哪里？

　　【阳阳亮亮】：要搭讪我之前要先过我老大那一关。

　　【帅黑头】：什麽嘛，你是真星的婆唷？

　　【真星语】：并不是。

　　真星语的那三个字後头还接著笑脸符号，但看起来却显得格外阴沉。

　　【排S】：你是谁？

　　【帅黑头】：没想到可以见到传说中的刺客，能跟你加好友吗？

　　【排S】：不可以。

　　【帅黑头】：别这麽小气嘛。

　　范怀远很清楚老黑头想加排S好友的理由是什麽。也不过是可以跟美眉搭讪时多一个炫耀的地方而已。

　　【月落霜华远】：清晨是谁？

　　对范怀远来说，老黑头要跟谁好他都不在乎，但他直觉认为清晨这个人……应该是人吧？曾经对日升飞剑来造成过伤害。

　　日升飞剑来到现在都没有开口，就像不认识清晨那两个字一样。

　　【真星语】：月落很关心日升呢。

　　真星语的每一个字都带著寒气，以及莫名其妙的恶意。

　　【月落霜话远】：不可以吗？

　　【真星语】：当然可以，只是……

　　【真星语】：他跟你没关系。

　　『没关系』三个字狠狠敲痛了范怀远的神经，这是他第一次这麽後悔玩这个游戏。或者该说这麽後悔太晚接触这个游戏。

　　【月落霜华远】：跟你又有关系了？

　　【真星语】：这是我跟日升两个人的事。

　　范怀远冷哼。

　　【月落霜华远】：你又是他的谁？

　　【日出飞剑来】：不准说不准说不准说不准说。

　　【真星语】：你看吧。

　　才看那一眼，白光忽现。

　　日出飞剑来就下线了！

　　【阳阳亮亮】：真是个小笨蛋，下线不就不能阻止我们聊八挂了吗？

　　【帅黑头】：美女说的都对！非常对！

　　【阳阳亮亮】：真星，清晨到底对日升做了什麽？不是只是跟剑与玫瑰他们吵架而已？

　　【排S】：他不配。

　　【阳阳亮亮】：是清晨不配还是日升不配？

　　【真星语】：别提了，都过去了。

　　范怀远皱著眉瞪著日出飞剑来站过的土地，肚子越来越越难受，也不知道是不是饿疼的。

　　说不出来哪里闷，瞪著萤幕里的黑衣刺客跟绿衣德鲁伊，觉得更不爽了。

　　【月落霜华远】：阳阳日日，我们继续吧。

　　老黑头一听要跟美女牧师继续这样那样，连忙巴上去。

　　【帅黑头】：兄弟我也要继续！

　　【月落霜华远】：看在早餐的份上勉强同意。

　　【阳阳亮亮】：继续什麽？

　　【月落霜华远】：做跟昨天晚上一样的事，牧师。

　　【阳阳亮亮】：…………

　　没多久，老黑头就後悔自己硬要来当跟屁虫了。

　　月落霜华远跟阳阳亮亮所谓的『晚上活动』其实就是刷地城，而且是无聊透顶的定点刷法，多他一个死灵法师也只是多了点ＤＰＳ而已，并没有对公式化的引怪打怪增添任何的变化。

　　这过程中唯一的乐趣，就是跟阳阳亮亮聊天。阳阳亮亮是个热情多话的女孩子，没两三下就把老黑头的身家背景问个十之七八，连带也知道了不少范怀远的小秘密。

　　范怀远一反常态的没有开口，像闷葫芦一样把怒气都发泄在路过的大小怪物身上，直到老黑头跟阳阳亮亮的聊天内容终於接上了正题。

　　【帅黑头】：清晨是清晨已远吧？

　　【阳阳亮亮】：你也认识他？

　　【帅黑头】：很有名呀。他是你们公会的副会长嘛。

　　【月落霜华远】：星晴果然都是坏人。

　　【阳阳亮亮】：喂我也是星晴的！

　　【帅黑头】：兄弟我以为你变哑巴了！

　　【范怀远】：哑巴也会打字。

　　【阳阳亮亮】：那就是手残了。

　　【月落霜华远】：手残就不会打怪了。

　　【阳阳亮亮】：我知道，小月月你很想知道清晨干了啥对吧？

　　月落霜华远适时地对目标怪物补上最後一刀，再多戳两下，才给了回应。

　　【月落霜华远】：对。

　　【阳阳亮亮】：细节我也不清楚。当时我们跟你们公会联姻，真星派了清晨到你们公会帮忙，不知道发生了什麽，最後清晨带了人回来，说日升恶意中伤他。

　　【帅黑头】：我听说是因为装备分不拢？

　　【月落霜华远】：联姻？

　　【阳阳亮亮】：唉呀你的重点怎是这个。

　　牧师故作害羞地胡扯一番，才继续交待了她所知的过去。

　　【阳阳亮亮】：清晨当初带进剑与玫瑰的人有二十个，而且还搞了固定团什麽的，带著你们公会几个高手天天刷ＢＯＳＳ，刷到的东西也都不上缴不知道去了谁的口袋，这样你们公会的人当然会不爽。

　　【帅黑头】：装备乃是友情破裂的开始。

　　【阳阳亮亮】：听说日升跟老大也是因为装备闹翻的？

　　【月落霜华远】：他们曾经好过？

　　【帅黑头】：曾经，老大是剑与玫瑰的第一高手呢，往事真是不堪回首。

　　【阳阳亮亮】：女人也是。

　　【帅黑头】：啊？

　　【阳阳亮亮】：这是秘密，不要说出去……那个清晨，听说把过日升的老婆。

　　【帅黑头】：哪一任老婆？

　　【阳阳亮亮】：我怎麽会知道！你们男人也是，老婆一个换一个，有没有良心啊！

　　【帅黑头】：美女，如果你愿意当我婆，我保证我会在交往过程中只有你一个！

　　【阳阳亮亮】：去死啦！

　　一口气听到这麽多事，范怀远越来越不能释怀，忍不住地密了真星语。

　　【月落霜华远】：你为什麽要缠著小剑？

　　真星语回得很快，几乎是一看到讯息後就给了回覆。

　　【真星语】：你不高兴？

　　【月落霜华远】：我是在问你。

　　【真星语】：我只是想要找回我们之间曾经拥有的友情。

　　【月落霜华远】：真星语果然是玩弄别人感情的混蛋。

　　这段话范怀远不是打在密语栏里，而是组队频道中。

　　【帅黑头】：你被玩弄了？

　　【阳阳亮亮】：哇这可真是大八卦。我一直以为会长真心喜欢的只有小S。

　　看完阳阳亮亮的感叹，范怀远又迅速密了真星语。

　　【月落霜华远】：你喜欢那个刺客？

　　【真星语】：…………

　　【月落霜华远】：是男人就不可以脚踏两条船，老婆也不可以一个换一个。

　　【真星语】：他们只是我朋友！

　　【月落霜华远】：是朋友更不可以。

　　【真星语】：你真的误会了，我最近听到不好的风声，想要提醒日升多注意，是他不愿意相信我。

　　【月落霜华远】：什麽风声？

　　这一次，真星语回得比较慢，慢得像是在考虑要不要把情报透露给月落霜华远。

　　【真星语】：你们副会，似乎准备在私底下做什麽手脚……

　　

　　

--
谢谢大家的留言、礼物跟票票！我会更努力的^^




小白玩家的青春情事 18

【小白玩家的青春情事】

　　我们副会？这个词对范怀远来说有点陌生。

　　副会指的应该就是副会长，但是剑与玫瑰这个公会，范怀远认识的就只有会长一人。

　　要搞清楚谁是副会长很简单，范怀远没有像往常一样直接询问老黑头，而是认真地研究起公会名单。

　　名单上挂著副会长头衔的有两个，他又花了整整三天，才确认现在是哪一个在主事。

　　这三天里，天野幻境也陆续有几个小改版的消息公布，还有关於任务的情报。

　　情报是在某个夜里，由竹子转达的。那一夜范怀远正跟著阳阳亮亮刷材料，刷到半夜恍神，几乎要睡死在键盘前，收到了来自翠竹梦的密语。

　　【翠竹梦】：小月月你外遇了？

　　一个密语敲醒了他的恍惚。

　　【月落霜华远】：晚安。还有我对你不存在友情以外的感情，所以别说我们外遇。

　　【翠竹梦】：……谁说是我跟你了。

　　【月落霜华远】：那是跟谁？

　　【翠竹梦】：星晴的牧师啊！

　　【月落霜华远】：星晴的人都不适合交朋友。

　　竹子哀为牧师美眉哀悼了三秒钟，立刻决定换个话题。

　　【翠竹梦】：姓常的他之前在论坛查到别的ＳＥＶＥＲ也有傻蛋跟你一样解任务解到一把被封印的神兵，然後任务就解不下去了。

　　【月落霜华远】：喔？

　　【翠竹梦】：不过对方解到的是弓。看任务流程跟你不一样。

　　【月落霜华远】：在哪里解的！

　　【翠竹梦】：好像是在红叶林接的？

　　【月落霜华远】：我带小剑去接。

　　【翠竹梦】：……我先问一下，小剑，就是日升吧？

　　【月落霜华远】：没错，这是我专用的称呼。

　　【翠竹梦】：我突然觉得胃有点不舒服……

　　【月落霜华远】：那还不快去厕所？

　　【翠竹梦】：不……只是……我实在不懂，小月月你为什麽这麽喜欢日升？

　　【月落霜华远】：我有喜欢他吗？

　　【翠竹梦】：没有吗！

　　竹子边打字边尖叫。

　　叫我老大把范怀远缠著日升飞剑来要入公会的事全告诉竹子了，那过程……不管回想几次，都叫人蛋疼。

　　【翠竹梦】：你对日升的重视连宣学长那个瞎子都看得出来！

　　【月落霜华远】：宣学长是瞎子？那怎麽玩游戏的？

　　【翠竹梦】：……当我没告诉过你我们都看得出来你很在意日升。

　　范怀远无意识地咽下唾液，他觉得竹子的字眼里里弥漫著奇怪的空气，手指摸在键盘上迟疑甚久，才敲出了几个字。

　　【月落霜华远】：因为他好像很寂寞的样子。

　　【翠竹梦】：你是从哪看出来的……

　　范怀远回忆第一次见到日升飞剑来的经过。在实验室的电脑里，有个头发短短的、个子小小的、脸蛋圆园的、背了一个大弓的小孩子，在绿油油的草地上跳上跳下喧闹不休，还不时朝著自己──当时使用的角色是纵横──射上几箭。

　　【月落霜华远】：他明知道打不赢，还缠著常伯打架，我想他一定很想找人陪他。

　　竹子心想，为什麽自己只看得出日升飞剑来很欠扁？

　　【翠竹梦】：那我也很寂寞，你要不要来安慰我？

　　【月落霜华远】：不太好吧，常伯是我可爱的学弟。

　　【翠竹梦】：……关他什麽事？

　　【月落霜华远】：你不是常伯的婆？

　　【翠竹梦】：谁是他婆啊！他才是我婆！

　　【月落霜华远】：做人是不可以脚踏两条船的。我也会跟常伯说，如果他有女朋友就不可以在网路上还交婆。

　　【翠竹梦】：他有女朋友！？

　　【月落霜华远】：好像没有。但我学弟很帅嘛，他不交女朋友的话，学长们会很困扰。

　　这个理论是老黑头研发出来的：常伯汶又高又帅又绅士，从小大一到博三，系上每一个美女心里多少都希望能跟他来上一段。所以只要常伯汶如果不死会，美女们就会心存希望、美女一但心存希望，对身旁其他的男人就会不屑一顾。为了提高剩下的单身男子幸福机率，让常伯汶早点死会是必要的。

　　【翠竹梦】：……那你快叫他去交个女朋友啊！

　　【月落霜华远】：如果你不是人妖的话，老黑头一定会到处造谣说常伯已经死会。

　　【翠竹梦】：非常抱歉唷我是个人妖……

　　【月落霜华远】：小剑要是人妖的话我也想要他当我婆。不过他是男的，只好让他当我弟弟。

　　看著竹子几乎是自我放弃打出来的字，范怀远什麽都没想地敲下这段话。

　　他认为翠竹梦跟纵横在网路上的关系只是单纯的友好表现，不存在更进一步的交集。而自己对日升飞剑来的兴趣，也属於这一类。

　　

　　於是从那一夜开始，范怀远做了一个决定。他再也不隐藏自己对日升飞剑来的热情，开始用密集的密语攻势轰炸他的会长。

　　现在只要日升飞剑来一上线，一定会立刻收到来自月落霜华远的问安。

　　一开始日升飞剑还会反呛回去，但时间久了他也觉得麻烦了，密语就变成只看了不回。

　　范怀远却完全没受到打击，每隔几小时就会钜细靡遗地向日升飞剑来交待自己这段时间里干了些什麽，还不忘提醒日升飞剑来要洗澡、吃饭、睡觉，比幼稚园保姆还要更贴心。

　　密语很罗嗦也很缺乏重点，但日升飞剑来却鬼迷心窍地没有把月落霜华远设成禁言。

　　不知不觉间，一成不变的游戏变得有趣。

　　看著范怀远报告自己一天内又遇到了谁、说了什麽话，日升飞剑来偶尔会笑、偶尔会生气、偶尔会想吐槽、偶尔会忍不住冲动回骂回去。

　　却不再阻止范怀远单方面的装熟。

　　

　　日升飞剑来的胸口一天比一天地更鼓噪，某个角落隐隐在抽搐，某种名为恶意的念头盘踞了他的脑袋：范怀远到底能持续多久？

　　过去排徊在日升飞剑来身边的人太多了，但还会主动跟他连络的，现在却一个都不剩。就连他的父母，在知道他跷掉补习班每天混网咖後，也只是直接在他户头汇了钱，一句要他回家的话都放弃不提。

　　他很期待范怀远也会有厌倦的那一天。他甚至开始模拟到那时候范怀远会露出什麽样的表情、或是给予什麽样的『最後的一句话』。

　　就像每个曾经进入过他生命人那样，总是笑著迎向他、再失望的离去。

作家的话：
中秋连假回家过节，明天停更




小白玩家的青春情事 19

【小白玩家的青春情事】

　　

　　接下来的日子，套句文艺点的说法，时间如白驹过隙，一眨眼就过了一星期，网路上一直在盛传的小改版，也决定在这星期二进行更新。

　　「学长，明天维修，可能会弄一整天。」常伯汶窝在研究室的电脑前，对著远方的范怀远道。

　　范怀远头也不抬，嘴巴上闷哼一声，手则没停歇地努力抄著实验报表。

　　「阿远也开始玩网游了？」「都是被常伯带坏的。」范怀远的同学与学弟们在另一边嚷。

　　「我才是被你们带坏的吧。」常伯汶懒散地抗议。

　　几个学生互相嘲弄，此起彼落的笑声填满了空间。

　　直到一直待在角落的范怀远突然放下手上的工作，霍地大动作地站了起来，瞪大双眼认真无比地问：「网游好玩吗？」

　　「…………」

　　沉默瞬间占领了研究室，只剩下电脑风扇嗡嗡在响。

　　「你们不是都有玩？」范怀远歪著脑袋。他本来就高大，还特地跳到椅子上，巴不得全人类都注意到他的表情。

　　「你觉得不好玩？」一个人问。

　　范怀远皱著眉，好不容易找出了个最近一直让他困扰的地方：「大概是我等级太低。」

　　这些日子以来、或者该说是入了剑与玫瑰之後，范怀远慢慢察觉到自己与其他人的距离。公会频道里徵人都是要去高等地城打高等怪，那不仅有等级限制还有装备要求，绝对不会允许月落霜华远这样的新手战士去蹭经验。

　　虽然范怀远能找到学弟带自己练功，但是他却没办法要求日升飞剑来也陪著自己。他本来以为加入公会就可以常常跟日升飞剑来一起了，真的进了公会後才发现理想永远跟事实差了一大截。

　　日升飞剑来虽然在公会里不得人缘，不过凭他的名气跟装备，要找野团组也不困难，更有不少ＰＫ与群Ｐ活动等著他。

　　所以就算范怀远知道日升飞剑来在线上，也一样逮不到跟他碰面的机会。更过份的是丢他密语还会被视而不见，让范怀远十分受打击。

　　搞不清楚日升飞剑来无视自己的理由、又对真星语透露的情报耿耿於怀、外加对自己的等级不满意，这几天范怀远花了大量的时间在游戏上，疯狂地练等级，练到後来，不习惯游戏的他终於练出了倦怠感。

　　「就叫你不要玩天野了。」范怀远的同学轻快道，他是暴风雪派的，误以为范怀远忍受不了练功之苦，笑著想要拉拢他：「来玩山口山，哥儿我包你一周满级，怎麽样？」

　　「学长，你这是挖墙角。」常伯汶不满地抗议。

　　范怀远想了想，最後还是舍不得：「小剑跟我一起去的话，我可以考虑。」

　　「哇靠小剑是谁？」「阿远不会交网婆了吧？」「听那ＩＤ像是人妖。」「你懂什麽，ＭＡＮ一点的ＩＤ才是真女人！」

　　「交网婆不能随便的。」丢下这句话，范怀远便从椅子上跳下来，幽幽地对还聊得正兴的几个同学跟学弟道：「等等统计数据统计要交上来，逾期不候。」

　　惨叫声立刻取代了f聊。

　　「学长你……」常伯揉著太阳穴，对著已经缩回电脑前的范怀远，还想问什麽，最後又吞了回去。

　　

　　埋首於课业後，难熬的游戏更新也过去了。

　　几个人约好了一起上线，甚至连好了ＳＫＹＰＥ，准备一口气帮月落霜华远升到九十级。

　　「小月月，你打过牛金没有？」竹子邪恶的笑声透过网路，传到四个男人的耳里。

　　常伯汶全身一震，但还是压低了声音道：「我们去星河楼。」

　　「牛金是谁？」范怀远不顾常伯汶，直接问向竹子。

　　「我也觉得打牛金不错，他会掉战士装。」叫我老大覆议。虽然有更多的理由是他不想要去星河楼。他曾经为了给自己的牧师刷套装，在星河楼住了不知几个日夜，还差点发下此生再去一次星河楼就被切鸡鸡的毒誓。

　　星河楼是九十级的地城，也是游戏中期的热门练功胜地，现在已被其他的高端地城取代了它的地位，但它所掉的各式材料仍然有极高的价植。而牛金则是地图ＢＯＳＳ，算是游戏初期人人抢著打的小王，掉的牛甲套装现在仍是贫穷战士的第一选择。两张地图对八十级的月落霜怀远来说，都是不错的升级点。

　　在三票对一票、一票弃权的状态下，一行五人浩浩荡荡地往有牛金驻镇的牛场地图前进。

　　这路才走到一半，范怀远瞄到了公会频道里日升飞剑来上线的讯息，立刻习惯性地丢了一个密语给他。

　　【月落霜华远】：小剑，晚安。

　　【日升飞剑来】：…………

　　日升飞剑来难得在第一句话就给了回应，范怀远被激起了热情，敲键盘的速度也加快了不少。

　　【月落霜华远】：我要去打牛金，没去过，但我想我没问题。

　　【月落霜怀远】：小剑，我很快就会九十级，然後就能陪你了，你等著我。

　　【日升飞剑来】：你们几个人？

　　【月落霜华远】：五个。

　　【日升飞剑来】：……算我一个吧。

　　范怀远下意识地回覆，过了三秒後日升飞剑的要求才正式传进他的大脑。

　　「队长！」他冲著麦克风大叫。

　　身为队长的竹子打了一个机伶：「小月月你是叫魂唷！」

　　「小剑要过来！」范怀远克制不住声音里的兴奋。

　　已经整整一周七天了，他终於能再见到日升飞剑来一面。

　　「日升有这麽想不开吗……」

　　「什麽？」

　　「没事没事。」竹子陪笑，没两三下就跟日升飞剑来约好了集合的地方，还顺便把人拉上了ＳＫ。

　　看著日升飞剑来的头像出现在ＳＫ的房间里，范怀远忍不住补充了句：「竹子你真是个好人。」

　　竹子满头黑线，只想著等月落霜华远九十级後，自己绝对不要再跟他组队。

　　接通语音後，范怀远便不再丢密语给日升飞剑来。

　　但看著组队频道里熟悉的ＩＤ，不知怎麽的，范怀远满腔想要表达的内容，又一时咽住了，卡在喉咙里怎麽样也吐不出来。

　　然後他听见了竹子愉悦地向日升飞剑来打招呼。

　　「嗨，小剑剑。」

　　「滚！不准这样叫我！」

　　范怀远又咽了咽口水，好不容易就要脱口而出的道安又再次吞回肚子里了。

　　「是你自己要来的耶，可不是我逼你的。」竹子继续轻松地调戏著日升飞剑来。

　　「哼。」

　　「我知道，因为小剑是小月月专属的称呼对不对？」

　　「…………」

　　日升飞剑来没有反驳，这让范怀远很高兴，心情一好卡在胃里的台词就顺利地溜了出来：「小剑，我很想你。」

　　结果一开口，就是这麽地直接，就是这麽地不留馀地。

　　常伯汶拨掉身上的鸡皮疙瘩，忍著叹气的冲动，阻止了惨叫吼到一半的日升飞剑来道：「别聊天了，进图。」




小白玩家的青春情事 20

【小白玩家的青春情事】

　　牛场是打到烂掉的地图，几个人进地图时毫无紧戒感。范怀远虽然是第一次来，但他神经大条，还会下意识地把所有动物系的怪物都当成朋友，所以看到满山满谷的怪物小牛在自己面前奔走时，他没有吓到腿里，而是兴奋地想冲上去找小牛拍照。

　　幸好随著等级的提升，范怀远的脑内资料库也跟著升级，很久没再犯过不听队伍指挥的低级错误。

　　月落霜华远现在也已经八十七级了，战斗技巧也掌握了不少，已经可以跟牛场里的怪物小牛们正面相抗。

　　队伍里有两大炮台，ＤＰＳ很够，等日升飞剑来加入後，炮台马上又升级成自动追踪模式，火力更加犀利。

　　一小队一路扫挡，没多久就来到这张地图的ＢＯＳＳ牛金面前。

　　牛金的个子很高大，足足占了半个萤幕。把镜头拉远的话，几个玩家站在他的脚地下，就像只随时能被踩扁的蚂蚁。

　　「好大一只牛！」范怀远征征地看著他从没见过的生物，没忘了又补一句：「小剑，你躲我後面。」

　　【日升飞剑来】：……我看起来很废吗？

　　【翠竹梦】：是挺废的。

　　【纵横】：被我杀假的。

　　「你们为什麽要用打字的？」范怀远不解地问。

　　【叫我老大】：肯定不是麦克风坏了。

　　【日升飞剑来】：为什麽那头猪的麦克风没坏？

　　「这里有猪吗？我怎麽只看到牛。」

　　【宣学长】：我借你。

　　【日升飞剑来】：借个屁啊！

　　【翠竹梦】：人家又不是借你，你凑什麽热闹。

　　范怀远觉得自己被无视了。大家好像ＳＫＹＰＥ没接上一样，在队伍里聊得欢乐。

　　范怀远不甘心，也入境随俗地打了字。

　　【月落霜华远】：听不到我的声音？

　　【日升飞剑来】：我高兴不行吗？老大以前是我的人耶！

　　【叫我老大】：…………

　　【翠竹梦】：要旧情复燃了吗？

　　然後范华远又再一次被华丽丽地无视。

　　范华远觉得很不舒服，说不上是哪里不对劲。日升飞剑来无视他不是一两天，他已经习惯。但是日升飞剑来在无视他的同时却跟『旧人』谈笑甚欢，这就让范怀远十分不高兴了。

　　一个教养良好的人，在参与聊天时应该要正视对方的问题。范怀远想，他有义务要提高日升飞剑来的品性。

　　【月落霜华远】：小剑。

　　他直接打出日升飞剑来的ＩＤ。

　　【月落霜华远】：小剑。

　　【月落霜华远】：小剑剑、小剑剑剑、小剑弟、日升飞剑来。

　　「噗。」语音频道里终於又出现其他的声音，是个笑声

　　【日升飞剑来】：用最後一个叫我！

　　日升飞剑来愤恨地敲著键盘，顺手把碍事的麦克风放在键盘旁，答答答的打字声传得大家都知道。

　　【月落霜华远】：来来？

　　「哈哈哈根本是在叫狗。」竹子毫不掩饰地放声大笑。

　　「一只猪一只狗很配嘛。」常伯汶咬牙切齿地接口：「你们这群动物，到底要不要开打？」

　　

　　牛金也觉得自己很悲哀，它站在那里已经整整五个小时了，从改版维修它重新刷新後，就没有半个路人来探忘他。

　　等了五个小时好不容易等到一票人，那个队伍的人却待在它脚下开始聊天。

　　如果牛金有智慧，它搞不好还会去宰几只小牛做几块香煎牛排让他脚底下的人能顺便野餐。

　　「学长，你绕到ＢＯＳＳ後面打。」

　　终於，这个聊天聊到忘记目标的队伍开始有动作了。常伯汶一样还是担任ＲＬ，负责点派工作。

　　牛金是刷到烂掉的ＢＯＳＳ，以叫我老大现在的装备，只要他先开怪，接下来基本上不会存在任何意外。

　　不过，范怀远很显来并不属於『基本』这个范畴。他是猪，有猪脑袋，常伯汶一点都不奢望一只猪能对一只牛创造多少ＤＰＳ，但却有足够的理由可以怀疑当一只牛发有一只猪来砍他时，自尊会受到多大的挑衅、又有多少的机率会暴走。

　　「谢老大开怪你数到十才可以开始打。日升你一样跟学长待在一起，建宣你就顾好谢老大跟学长的血，我们就不用了。」

　　所以这些重点提示虽然都是老生常谈，常伯汶还是耐著性子地一而在再而三覆讼，就是要范怀能用身体饶饶地记住。

　　队伍很快地站定位，几个人小心地跟牛金保持了距离，叫我老大也掏出他的新武器，金光闪闪的加九神武，施放了一个技能，便义无反顾地冲向牛金的肚子。

　　从叫我老大走到牛金的警戒范围只要三秒、走到牛金的脚趾头前则只要六秒。

　　第七秒，ＳＫＹＰＥ里传来叫我老大惊恐的呻吟：「ＢＵＧ了！」

　　「ＢＵＧ？」常伯汶反问。

　　「牛金不能砍，它显示这是不可攻击的对象。」

　　「怎麽会？」

　　「刚维修所有错乱了？」

　　「密ＧＭ吧。」有人提议。

　　牛金真的变成跟ＮＰＣ一样，对著靠近它的玩家视而不见，敲了它它还会跳出文字泡，里头写上『哞哞』几个字。

　　就在常伯汶忙著跟ＧＭ沟通时，范怀远也好奇地也跑到牛金脚下，用鼠标戳戳它的肚子，可这一戳，牛金不叫了，反而是常伯汶先叫了。

　　「ＧＭ说没有ＢＵＧ，一切都按照游戏正常程序。」

　　「ＧＭ每次都这麽说。」叫我老大叹了口气。

　　「ＧＭ肯定是设了自动回覆。」竹子没好气地应道。

　　「ＧＭ他……我操！」日出飞剑来倒抽一口气：「猪头战士你又做了什麽！」

　　这猪头叫得一整个亲切，范怀远也是非常有感悟地，无辜地操纵月落双华远转身，冲著麦克风温和地笑了笑：「小剑，牛说要给我东西。」

　　

　　




小白玩家的青春情事 21

【小白玩家的青春情事】

　　范怀远口中的牛，自然是被ＮＰＣ化的ＢＯＳＳ牛金。牛金还是站在老位置，可是吐出来的文字泡却少了哞哞几个字，而是多了几句人话。

　　【牛金】：追、追随者啊！你你你来啦！我等、等你已久、久啦！

　　牛金是只口吃的牛。

　　但这不是重点。

　　重点是对任何人都只会哞哞叫的ＢＯＳＳ，在对上月落霜华远时，却一反常态地开始说起人话了。

　　【牛金】：贺礼、礼，我、我忘了给你、你哞。

　　放弃了继续鄙视ＧＭ，三人转而关注起这只开始讲起故事的牛。

　　「学长，你是不是又接了什麽怪任务？」常伯汶第一个反应过来。

　　范怀远抓抓脑袋，清爽地答道：「没有吧。」

　　「小月月，你看看你的任务清单。」

　　这几天范怀远为了冲级，已经没在解任务了，而任务清单内留下的也都是一些无聊的跑腿收集任务。

　　除了火尔大叔交付他的遗愿还闪闪发亮外，其他任务都因为他的等级过高而呈现灰色状态，也没什麽特别的地方。

　　「什麽都没有。」范怀远这次说的可是实话。

　　牛金还在继续他的废话，一会儿说要给触发任务的人贺礼、一会又开始抱怨起人类肆意破坏牛场没有礼貌。

　　唠叨到最後，他终於提到了重点。

　　【牛金】：追、追随者，我的尾巴巴、你要交、交给火、火、火尔……

　　「火火火尔这名字有点耳熟？」范怀远歪著头，仔细盯著牛金。

　　「是火尔大叔啦白……」叫我老大忍了忍，没把最後一个痴字讲出来。

　　竹子倒是不客气，直接道：「白痴，你干麽也跟著叫他大叔？」

　　「一不小心就……反正这肯定跟火尔的任务有关！」

　　【牛金】：尾、尾巴在後、後面，你、你去帮我、我拔。

　　「要怎麽拔？」范怀远又发问了。

　　「猪！当然是直接拔！」日升飞剑来怒道，一马当先地冲上牛金的背後，然後疯狂地点击右键。

　　「怎麽没有反应？」

　　「大概是你没任务在身上。」范怀远猜想。

　　日升飞剑来想想也对，毫不客气地冲著范怀远道：「猪脑战士，你过来试。」

　　范怀远最讨厌被人取绰号，他此生唯一认同的绰号只有『阿远』两个字，可是他却一点都不介意日升飞剑来怎麽叫自己。

　　他笑笑地也绕到牛金身後，学著日升飞剑来戳著牛屁股：「右键没反应，不过左键有。」

　　「什麽？」

　　范怀远看著萤幕跳出的新讯息：「他问我要不要拔毛。」

　　「拔！」日升飞剑来这麽说。

　　「别！」常伯汶却这麽说。

　　比起乖学弟，会长大人的话还是比较重要的。所以范怀远毫不犹豫地选择了拔毛。

　　於是，想当然尔……牛金炸毛了。

　　

　　【牛金】：哞──尔等！该死之人！

　　牛金一个转身，原先还能装装可爱的铜铃大眼此时已渗出血丝，前脚横扫，唰地刷掉了月落霜华远跟日升飞剑来半条血。

　　日升飞剑来只是眨了眨眼，长久淫浸网游的身体让他不经思考就做出反应，向後滑了三步，连忙射出一道震击箭，稍微缓了缓牛金的步伐，再头也不回地转身逃跑。

　　牛金也不追日升飞剑来，直接冲向月落霜华远。

　　范怀远反应没日升飞剑来快，只能凭本能地拿出武器向前一劈。

　　牛金是何等生物、他可是牛场这张地图的终极ＢＯＳＳ，岂会被月落霜华远的雕虫小技震住。

　　牛金仰天长吼，这吼声带著冲击波，震飞了月落霜华远与离得最近的叫我老大。

　　叫我老大像後退一小步，第一时间施展了霸体，硬是稳住自己的身形，反冲向牛金在它背後杀出一条血路。

　　牛金的屁股被叫我老大毫不怜惜地用力一捅，受到强大的撕裂伤，令它无法克制自己地被叫我老大吸引。

　　「我来挡住它！」叫我老大在语音频道里大叫。

　　「学长，过来！」常伯汶的声音里也多了一丝纷乱。

　　「它怎麽说生气就生气？」范怀远感到不解。明明是牛金答应他要给他毛的，但却出尔反尔生气了。

　　前後不一的人最讨厌了，范怀远忿忿地回到一开始的位置瞪著牛金。

　　【牛金】：竟以蝼蚁之身，哞，就想动吾一根汗毛，哞──

　　「哇靠，他怎麽不口吃了？」日升飞剑来边放箭边抱怨。

　　「我看他是精分。」竹子也准备好他的法术。

　　一连串火光落下，才听见叫我老大幽怨地问：「精分是什麽？」

　　「就是姓常的那个法师也有患上的病。」竹子随口解释。

　　「……怪了，这牛金怎麽跟平常不太一样？」

　　「少了根毛？」

　　「不是啦！」叫我老大急道：「他攻击变强了！」

　　「嗯。」一直都没吭过声的牧师现在终於开了口：「要改用大补。」

　　常伯汶心一沉，也察觉到自己的法术，对牛金造的威胁远低於过去，一串狱火连击打下去，牛金的血条连一格都没少。

　　「这肯定是ＢＵＧ了吧！」竹子也察觉到异样，第一个反应就是密ＧＭ。

　　ＧＭ也很快地给了回应，只是……「我就知道！又是自动回覆！」

　　「我想这张地图可能更新过了。学长，照一开始说的，你跟日升绕到牛金背後去。建宣你顾好血就可以了。老大你撑不撑得住？」

　　「没问题……」叫我老大没花多久时间就稳稳吸住牛金，牛金虽然变威猛了，但对他来说也还不至於无法抵挡。

　　在常伯汶的指挥下，战斗重新上了轨道。

　　牛金的皮比起火尔大叔，又厚上不少，也不知道他是去哪里做了烤漆美容，简直跟核电厂的墙一样无坚不摧。

　　所幸牛金的攻击力不像火尔大叔那样暴力，花了一些时间，终於也把它磨到剩一半的血条。

　　「……还要打多久啊？」竹子大大地打了一个哈欠。

　　「距离第一次拔毛已过三十七分又二十一秒。」范怀远答道。

　　日升飞剑来拍了下桌子：「不会吧，你还真的每次都计时？」

　　「我有码表。」

　　「该不会还要再打半小时？」叫我老大有气无力地敲著键盘，他已经重覆同样流程的快捷键重覆到手酸了。

　　「那我叫它换个花样吧。」范怀远轻松地笑了笑。

　　也就是这麽碰巧，在他话刚说完的那刻，日升飞剑来的一道箭雨就从他头上飞过，落到牛金的後脑杓上。

　　──牛金的血条就正式少於５０％。

　　於是，就在这一刻，在这一个大家都已被例行的攻击、回魔、再攻击的一贯作业麻木的时刻，牛金突然停下了挥舞前脚的动作。

　　叫我老大已经僵硬的手指反应有些不及，挥了一个空。

　　【牛金】：无耻之徒！不屑与尔等为伍！

　　牛金哞哞叫了两声，突然决定要放弃站立之姿，回覆一只四脚兽该有的身份──它放下原先高举的两根腿，让它的四肢都回归於大地。接著就像在西班牙特有的 表演运动里的主角一样，它蹭著後脚，低著头让牛角高高仰起，鼻子哼气，朝著在刚刚一直都能稳稳挡下他攻击的叫我老大，毫不留情地狂奔猛顶。

　　「啊！」

　　叫我老大网游经验再丰富，也没有在游戏里当过斗牛士。

　　他离牛金的距离太近，牛金根本不给他任何反应的机会，就已经将他撞飞。

　　踩过一人後牛金还一路向北，顺便撞翻了一直站在叫我老大身後的牧师大人。

　　喇叭里传来各式惨叫。

　　牛金直直冲了一段路，直到冲力减缓才又停了下来，回身对不知所措的众人哞哞扭臀，还非常无耻地召唤出两只小牛。

　　「我靠！」日升飞剑来震惊了，他打这张地图这麽多年，从来没见过这麽张狂的牛金。

　　「屁啦他会召唤！」竹子脏话也忍不住飙出来，因为被召出来的小牛，已经把目标瞄准他。

　　「宣血长帮我捕血！」好不容易从地上爬起的叫我老大大叫，牛金那一撞真不是盖的，带晕眩效果不说，还扣了他三分之一的血量。。

　　救命的白光却没有适时的亮起。

　　「竹子你不要带小牛去找建宣！」常伯汶急著嚷嚷。

　　「我没办法啊！它们追著我不放……」

　　地图上的竹子正带著小牛跟宣学长一起绕圈圈，除了跑路外什麽事都没法做。

　　「去远些地方死一死啦！」

　　「谢老大你居然敢咒我死！」

　　日升飞剑来很有组队道义地朝著小牛射了两箭，小牛终於停止追杀牧师跟法师，转换目标朝他跑来。

　　只是两只小牛而已，日升飞剑来想，，凭他的技术不是不能应付。

　　「小心！」

　　但就在他准备要迎接小牛的攻击时，喇叭又暴出了范怀远的声音。

　　日升飞剑来被吓了一跳，皱了下眉正准备要破口大骂，就瞄到了萤幕斜前方不知何时出现了一只又黑又大的生物，怒气高昂地跨著步伐──

　　於是所有人都看见了，一个可爱迷人的高级游侠，被一头牛的角戳个正著，高高飞起又重重落下。

　　「月落霜华远你这个乌鸦嘴！」

　　唯一可以庆幸的是，在被撞飞的那一瞬间，日升飞剑来的遗言还有机会透过网路线传到队友的心里。




小白玩家的青春情事 22

【小白玩家的青春情事】

　　「这样根本打不了。」叫我老大在第二次被冲撞後，忍不住劝道。

　　牧师大人已经被强迫下线消除仇恨值了，剩下的不是躺在地上发呆就是还在被追杀。

　　「这不是一队可以搞定的ＢＯＳＳ。」常伯汶沉思。

　　「它得了狂牛症？」范怀远合理的怀疑。

　　「不，是被你诅咒了！」竹子严肃地认定。

　　「我是个智障才会再跟你这猪头组队！」日升飞剑来说出了所有人的心声。

　　「小剑你不是智障，你只是呆了点。」范怀远依旧做出合理的判断。

　　「老子……老子……你才呆、你全家都呆！」

　　「呜啊，爆音了。」竹子捂住耳朵。

　　戴著耳机的常伯汶感到特别悲情。

　　「那……现在？」还在角色选择介面等著大家死光的牧师大人低声地问。

　　「宣学长，你可以上来了……」终於把牛金引到天荒地老的角落，然後含泪自杀的叫我老大哀道。

　　把众人都复活後，范怀远又问了一个让大家静默三分钟的问题。

　　「牛金的毛是不是不应该用拔的？」他这麽说，并且颇有再试一次的意思。

　　竹子倒是想起了另一个重点：「小月月啊，你那任务不是还要再去打仙人跳不跳吗？怎麽会跟牛金扯到一起？」

　　「好像是。」

　　常伯汶再一次将任务列表的提示念完，无非就是要替火尔大叔送东西给沙漠之王。

　　送的东西应该就是那把属性逆天的战斧，而沙漠之王，估计不是仙人跳不跳、就是仙人跳不跳的爹。

　　「刚刚牛金说要把尾巴交给火尔大叔。」范怀远回忆著方才牛金没啥重点的台词。

　　「你不会去告诉他火尔已经葛屁了吗？」日升飞剑来冷哼。

　　「小剑你呆归呆，但说的话偶尔也会有道理呢。」

　　「泥马你才呆！你全家都呆！」

　　「日升底迪，你这句刚刚用过了。」

　　不管语音频道里吵成怎样，范怀远倒是真的操纵了月落霜华远再一次去跟牛金接触。

　　牛金废话了一大堆，最後仍然是要范怀远将他的尾巴交给火尔大叔。不过范怀远这次选择了『不拔尾巴』的选项。

　　【牛金】：为、为什麽不、不要？我的尾、尾巴不不不好吗？

　　对话介面里多个告知死讯的选项。

　　【牛金】：没、没想到……火、火尔已死、死、死……他、他违背誓、誓言……

　　【牛金】：尾、尾毛要、要让他编成绳、绳子，绑绑在狂沙之怒的手把、把，让他……他永远……永远……都能……抚摸我的……毛……他却……

　　【牛金】：他忘记……忘记了……我、我们的誓……言……我……何必……这般……

　　牛金到底想要这般还是那般？范怀远不知道。

　　月落霜华远倒是有很深的感悟，因为他又再一次遭受到牛金的攻击了。

　　「怎麽又打我！」看到自己的小战士瞬间少了半条血，范怀远也没办法淡定了。

　　「……火尔真不是普通人，专门喜欢非人类，连只牛都不放过。」竹子瞄著再次拖著牛金逃命的月落霜华远凉凉道。

　　「我靠那牛不是母的吧？怎麽没奶？」

　　「搞不好他只是贫胸而已。」常伯汶站在一旁，沉稳地看著月落霜怀远跟牛金比赛赛跑。

　　「不去……帮他吗？」这个队伍里唯一的良心、叫我老大小心翼翼地问。

　　「不用管他。」常伯汶有点心虚、压低著声音惟恐被范怀远听见。

　　「让他死让他死！」兴灾乐祸地拍著手的则是日升飞剑来。

　　「我突然想到……」竹子表示很沉恸：「小月月要是又死了代表我摆脱他的日子又远了一些……」

　　「…………」

　　众人连忙掏出武器，准备好技能与魔法。

　　但是，跟刚才同样的下场，半小时候牧师大人再度被迫下线，地上的五具尸体则同时选择假装遗忘了有经验值负债这个玩意。

　　

　　「我看……放弃吧。」在队长的主持下，第二届对付看起来不像母的但却喜欢一个大叔的狂牛症患牛大会，再次展开。

　　「应该去打星河楼的。」叫我老大对先前自己投了牛场一票深感後悔。

　　「星河楼打烂了老子才不打。」日升飞剑来闷哼。

　　「谁叫你来的是你自己要来的！」

　　范怀远温厚一笑：「小剑是来陪我的，我很高兴。」

　　「高兴你毛啦！我是来陪……陪竹子的！」

　　「不要把我扯进你们的暧昧关系里。」竹子扶著麦克风，阻止自己想把头往上敲的冲动。

　　「谁跟他暧昧！你才跟我暧昧！」

　　范怀远的笑容温度瞬间掉零下两百七十三点一五度：「翠竹梦学弟，你跟小剑是什麽关系？」

　　竹子替自己加上一件外套後，非常诚恳地表现出自己别无二心：「是追杀与被追杀的关系。」

　　「希望你下次不要再追杀小剑了。」范怀远淡道。

　　「Ｙｅｓ　Ｓｉｒ，小月月学长！」

　　「ＧＭ回我了。」常伯汶打断了他大学长继续发言的空间。

　　「常学长，你又密ＧＭ了啊？」叫我老大也终於逮到开口的机会，连忙道。

　　「ＧＭ说，我们可以试著多找几个帮手，他暗示……这是大型ＢＯＳＳ。」

　　「不会吧！」竹子歪头。

　　「哼……」日升飞剑来闷哼。

　　「可是……」叫我老大望著天花板。

　　「…………」牧师大人宣学长根本搞不清楚状况。

　　「ＧＭ要来当我们的帮手？」只有天真无邪的范怀远学长，在这种时候还能够笑得灿烂无比。

　　「帮你个头啦！」日升飞剑来怒了。

　　怒完之後又开始纠结了。

　　所谓的大型ＢＯＳＳ，就是要出团队来刷的ＢＯＳＳ。所谓的出团队，就是要好几个小队组成一个大团队，十几、二十几个人再一起去推倒一个ＢＯＳＳ的任务。

　　一队就推得倒的ＢＯＳＳ跟很多队一起合作才推得倒的ＢＯＳＳ，掉的装备等级不一样，ＰＯＰ时间也不一样。

　　天野幻境里这种大型ＢＯＳＳ不多，大多是高端地城的最深处，而且都被几个大公会包点了，排队等著打，普通玩家想要分一杯羹只能等夜深人静的时候或太阳刚升起的时候。

　　牛金刚被创造出来的时候，遇到弱一点的新手，可能也要出动两个队伍一起杀，但基本上牛金是一队就能刷的ＢＯＳＳ。

　　现在一下子被升级成要团队才能刷的ＢＯＳＳ，日升飞剑来不知道是该兴奋好还是该沮丧好。

　　「要找人帮吗？」叫我老大又一次问。

　　日升飞剑来犹豫了一下，没答腔。

　　叫我老大他们的公会，扣掉小号也就只有四个人，而那四个人现在都在队伍里。所以他问的『要找人吗』很明显地就是在问日升飞剑来背後的剑与玫瑰。

　　日升飞剑来如果找了自己公会的人来，剑与玫瑰可以维持很长一段时间包下牛金，直到这个消息走露为止。

　　可是一想到自己公会里头那些人的嘴脸，日升飞剑来的热情就马上被浇得乾乾净净。

　　「不了。」他狠下心道：「干麽找人来分？我们自己找法子刷不行吗？」

　　「你倒是说说看怎麽刷？」竹子忍不住吐槽他。

　　「那是你太废，从头到尾也没看你冰住它。」

　　「你有本事用陷阱夹住它呀！看你夹不夹得住！」

　　常伯汶叹口气，阻止了这幼儿等级的争论後，再一次认真地问日升飞剑来：「日升，你不想找你公会的来？」

　　「……这是你们发现的任务。」

　　「但任务是学长接的，他是你公会的人。」

　　「找他们来又怎样？」日升飞剑来尖锐地笑道：「找他们来，老子就只能打这麽一次，再也不会有下一次！」

　　「小剑你想打很多次牛金？」范怀远问，彷佛听不出日升飞剑来话里的愤怒。

　　「谁不想打？」

　　「那我每天都带你来打。」想了想，范怀远又补充：「你想打什麽我都带你去，别难过。」

　　「……谁难过了？」

　　「那些人呀，我会让那些你不喜欢的人难过的。」

　　日升飞剑来心里咯了下。

　　还来不及平复好自己的心跳，又听见麦克风传来温和的笑声：「小剑，会保护你的。」

　　「……为什麽……啊！我刚刚什麽都没说！你什麽都没听到也不用回答我！」

　　范怀远根本不理日升飞剑来的欲盖弥彰，仍然带著笑，道：「因为你是我弟弟呀。」

　　「只是弟弟？」

　　「嘘！」竹子瞪了眼跟自己同寝的叫我老大。

　　常伯汶把耳机甩到一边，揉著太阳穴，觉得万分忧郁。

　　范怀远对日升飞剑来的执著让他很意外，还有更多的害怕。

　　他从来没想过，神经大条但很照顾人的优等生学长，居然会对一个臭屁又没口德的小鬼这麽有兴趣。

　　希望这份兴趣只是单纯的亲情与友情……常伯汶暗暗想著。因为他知道，他可能没办法忍受学长突然有一天带了一个金发小屁孩，向自己介绍那是他未来的嫂子。

　　




小白玩家的青春情事 23

【小白玩家的青春情事】

　　牛金最後还是倒了。

　　庞大的身躯跌落时，尘土夸张地扬起，又瞬间消失。

　　范怀远下意识地眨了眨眼，直到喇叭里传里传来常伯汶的声音，要他检查包包里的物件，他才回神过来。

　　「就多了根毛。」范怀远说。

　　「是吗。」常伯汶没说什麽，就转头跟真星语谈起细节。

　　摆著一只不知道会掉什麽宝物的ＢＯＳＳ不打，实在有失网路男儿的身份。所以常伯汶找来了星晴公会，进行一番交易後借了十几个人，重新组满了三队後，用人海战术再一次地向牛金挑战。

　　「那我们先走了。」真星语他们一看到牛金倒地，啥也没问，更没有多做停留，打了声招呼便带了两队人马直接离开，走的那是一个潇洒。

　　「除了根毛还掉什麽？」竹子好奇问。

　　常伯汶把战利品发到频道内，是几件快被市场淘汰掉的牛甲套装，没什麽特别的新鲜货。

　　「就这些？搞什麽鬼这不可能，那头牛这麽难杀，就掉这点废物……这肯定是ＢＵＧ！」竹子愤恨地密著ＧＭ，依然只得到自动回覆。

　　「日升。」叫我老大顿了顿，弱弱地打断了竹子的抱怨：「你不告诉你公会的人，真的可以？」

　　日升飞剑来抬起头，他知道叫我老大想问他什麽。他头顶上是网咖半明半暗的灯泡，黄光一闪一灭的时间，足以让他深吸一口气。

　　「……你已经不是剑与玫瑰的人了，不关你的事。」

　　「可是……」

　　「现在公会里那批白痴，没半个是你认识的，用不著你担心。」

　　「我知道，可是……」

　　可是，堂堂一个会长，遇到一只有可能会掉好货的大型ＢＯＳＳ，却找了有竞争关系的公会来帮忙打，这事要是被自己的会员知道，肯定又是一场腥风血雨。

　　叫我老大很担心日升飞剑来。这个队伍里面没有人比他更清楚日升飞剑来到底肩负了什麽样的压力。

　　方才跟星晴公会借来的人中，叫我老大认识了其中一半，剩下另一半连队都没组过，叫我老大实在不认为他们的口风会比竹子紧。叫我老大完全可以想像，在不久的将来，日升飞剑来会面对什麽样的质问。

　　叫我老大曾经也是剑与玫瑰的成员，顶著公会主坦的豪华头衔，在游戏里摇摆了好长一段时光。

　　这些名声，有一半是叫我老大自己拼出来的、另一半，则是靠著公会的镀金加持。

　　叫我老大还待在剑与玫瑰时，日升飞剑来的口气远比现在更强硬，有著不衬他外表的高傲，做事从没有妥协的馀地。当时的剑与玫瑰是这个ＳＥＶＥＲ的第一大 公会，遥遥领先第二大公会，身为会长的日升飞剑来很努力也很拚命，一遇到不合他意的事，就会在会频里破口大骂，除了少数几个亲近，从不听他人意见。

　　日升飞剑来很不得人缘，以前的叫我老大也看他很不爽，身为会长，他嚣张又臭屁，总爱带著一群跟班到处招摇。可是，正也是这份刚愎、这份狂妄、这份不知打哪来的自信，才让他架构起一个曾经属於他的时代。

　　只不过，那些荣耀，也都已经过去了。

　　做为剑与玫瑰过去的骨干、当年的ＳＥＶＥＲ第一骑士，叫我老大多少也听过现在的剑与玫瑰一些不堪入耳的八卦。

　　游戏里就是这样，风风雨雨、起起落落，让人执著，却也同样让人疲惫愁怅。任凭时间拖著恩怨前进，最後残留脑海的，也不过就只是那纷乱回忆。

　　想起那段一起闯荡的日子，叫我老大终究是没忍不住，对日升飞剑来轻道：「日升，你过来我们公会吧。」

　　日升飞剑来轻抚著麦克风，缓了缓口气：「……我不用你同情。」

　　叫我老大知道他拉不下那个面子，仍忍不住道：「只是一个会长头衔，干麽放不下？你要的话宣学长的会长可以让给你做。」

　　在日升飞剑来宁可答应常伯汶找来星晴公会帮忙、也不肯向自己的公会调人时，叫我老大就已经确定，现在的剑与玫瑰里，日升飞剑来只是个多馀的存在。

　　每天一上游戏就必须忍受被自己的世界摒弃，那绝对不是好受的事。

　　「你懂个屁！」

　　日升飞剑来尖锐的愤怒预期之中地从喇叭窜出来，叫我老大叹口气：「我是不懂。你自己知道哪里比较快乐。」

　　「这样游戏好玩吗？」

　　不知道谁直勾勾地这麽问。这麽白目的问法，日升飞剑来想，大概也只有月落霜华远才说得出口。

　　「小月，你都玩这麽久了还说这种话……」

　　「因为小剑在我才玩。」

　　「我靠！」日升飞剑来用力地拍打著键盘，却一时也想不起来自己该打些什麽。

　　「小剑在的话，游戏其实也挺有趣。」

　　常伯汶清了清喉咙：「学长……你跟他不认识吧？」

　　「认识啊，但他不加我好友名单。」范怀远咧著嘴，大剌剌地笑著。

　　「干、老子啥时跟你认识了！」

　　「二十五天前。」

　　范怀远回答得如此理所当然，让日升飞剑来忍不住怀疑起自己一个月前是不是真的在路上撞见过那个小白煞星。

　　「你见过日升？我是指……现实中的本人。」常伯汶替日升飞剑来问出了他的疑惑。

　　日升飞剑来憋著呼吸大气喘都不敢喘地等著范怀远的回答。

　　然後他听到清脆的击掌声，接著是带著笑意的醇厚嗓音：「说的也对，我可以去见小剑。」

　　「…………」常伯汶辶恕Ｋ相信日升飞剑来比他更濉

　　「小剑，你住哪里？」接著范怀远愉悦地道。

　　日升飞剑来被口水咽住，咳了两声：「……老子干麽告诉你！」

　　「我也可以告诉你我家地址。」

　　「老子才不稀罕！」

　　「别老子来老子去的，你比我小呢，你可以自称舍弟或者是小弟。」

　　「谁他妈的是你小弟！」

　　【翠竹梦】：日升的语尾都带了惊叹号耶……

　　「惊你妈个头啦！」

　　「虽然他们都比我小，但是我想要的弟弟只有你。」

　　【叫我老大】：…………

　　【翠竹梦】：我该笑吗？

　　【纵横】：这是日升的荣幸。

　　「有种不要用打字的！」日升飞剑来暴怒中。

　　【翠竹梦】：傻孩子你懂什麽，打字才可以备份。

　　【叫我老大】：备份我们……

　　【翠竹梦】：绝对不会把你被男人死缠烂打的事昭告天下的决心。

　　「啊啊啊啊啊啊啊！」日升飞剑来充满狂气地高吼著。

　　吼到一半就被网咖隔壁桌的客人赏了拐子，还附带一句「叫春唷」。

　　【翠竹梦】：日升在发春了。

　　日升飞剑来极为尴尬，对月落霜华远的怨恨又多了一分。

　　却听见范怀远灿烂一笑：「叫得挺好听的。」

　　




小白玩家的青春情事 24

【小白玩家的青春情事】

　　日升飞剑来的头无比疼脸无比烫，他也说不出自己干麽在听到月落霜华远那轻轻一笑时，心跳彷佛被强迫停止般再也没有动静，以至於自己被公会副会长点名时都没有发现。

　　【大小姐的丝袜】：会长大人。

　　他的公会频道跟队伍频道是同一个视窗，但现在队伍频道里正在被竹子刷频弄得花花绿绿的，他只能呆呆地看著游戏介面，任由范怀远的呼唤骚扰他的耳朵。

　　「小剑，麦克风传来的声音跟你本来的声音一样吗？」

　　「……一样啦。」他小声地回应。

　　「我没听过怎麽知道你说的是不是真的。」

　　「你到底想干麽？」

　　「去找你玩呀，你喜欢吃什麽？我做给你吃。」

　　「你会做？」日升飞剑来下意识地反问。

　　「会泡面跟煮水饺。」

　　「切！」

　　范怀远很有自信，温和地道：「你只要说得出来我都想办法学会。」

　　「老子只想扁你。」日升飞剑来扭动著脖子，捏著手关节。

　　【大小姐的丝袜】：会长，你人在吧。

　　频道里又闪了闪，但正忙著拒绝范怀远的日升飞剑来，什麽都没有看见。

　　「小剑，不可以随意打人，要别人打你你才可以适当的反抗。」范怀远想了想，忍不住又问道：「小剑，你头发软不软？」

　　「干麽？」

　　【大小姐的丝袜】：会长，请你出个声。

　　「我想摸呀。」

　　似乎感觉得到月落霜华远那刺人的笑容，日升飞剑来一震：「你去死你去死你去死！」

　　「我好想退ＳＫ唷……」叫我老大幽幽的说。

　　「你明白我以前的感觉了吗？」竹子哀怨地瞥著坐自己隔壁的室友。

　　逮到那对难兄难弟低声的交谈声，日升飞剑来血气顿时上冲，毫不犹豫地激烈否认：「妈的谁跟你们一样搞基！」

　　「我可没这麽说。」

　　「他肯定没学过欲盖弥彰这个成语啦。」

　　日升飞剑来其实也不知道自己反应干麽这麽大，月落霜华远都说了，他只把自己当弟弟，如果是弟弟的话，就不存在任何基情了……才对。

　　过去，日升飞剑来也不是没认过乾弟乾哥乾姐乾妹，不少都网聚过吃过饭，虽然现在那些人不是离开游戏了就是反目成仇，没有一个人成功往恋人的方向发展。

　　但月落霜华远却给了日升飞剑来说不出的压力……就好像……月落霜华远特别与众不同似的。

　　日升飞剑来暗暗地诅咒著叫我老大跟翠竹梦，都是他们的存在，才让自己意识到男人真的可以跟男人交往、老公老婆喊久了也可能真的变成事实。

　　可是，他跟月落霜华都不是人妖，他也不知道月落霜华远对自己到底存了什麽心思……他把脸埋进手中，月落霜华远的声音不时还是会飘进他的耳里，温柔得像是在哄入睡的孩子。

　　他一直不明白，为什麽月落霜华远能这麽有耐心地对待自己？好比那些永远无法阻止的密语，不辞辛劳地在日升飞剑来上线、下线、发呆、打怪、以及寂寞的各种时候，送上消息，告诉自己，身边还有人陪伴。

　　「你为什麽都不会累？」终於，日升飞剑来还是没忍住地问出口。

　　「累什麽？」范怀远很有自觉地站出来接下这个问题。

　　「密语啊白痴，我都不回你耶？」

　　「如果你不在线的话，密语就送不出去了。」范怀远用发现了什麽新研究般的口气道：「所以只好一直送密语，好确认你是不是在线上嘛。」

　　「难道我不在你就不玩了？」

　　「差不多吧。」

　　「你玩游戏的目的到底是啥啊！」

　　「陪你一起玩。」

　　「为什麽！」日升飞剑来终於没有阻止自己这麽问。他很想知道答案，不管是那一种。

　　「唔……因为你一副很希望我陪你的感觉啊。」

　　「……屁啦……」

　　日升飞剑来捂住脸的掌心被发烫的双颊蒸得满手是汗，再也不肯回应范怀远的呼唤。

　　范怀远自讨没趣，ＳＫＹＰＥ其他几个人又都非常团结地一起选择消音，没事的他只好滚著对话视窗，正好看见公会频道新闪出来的消息。

　　【大小姐的丝袜】：日升飞剑来！请您出来负责！

　　【月落霜华远】：你找小剑什麽事？

　　范怀远替他做了回应。

　　【大小姐的丝袜】：我找会长有事商议。

　　【月落霜华远】：他在忙。

　　【大小姐的丝袜】：……你是他的谁？

　　范怀远想了想，轻快地打出了固定答案。

　　【月落霜华远】：他哥哥。

　　【大小姐的丝袜】：…………

　　【日升飞剑来】：谁是我哥！

　　日升飞剑来终於从各种纠结中反应过来，气得在一秒钟内敲下四个字。

　　【大小姐的丝袜】：我想请教会长，不知你方才身在何处？

　　「这人说话怎麽这麽像古代人？」范怀远问。

　　【日升飞剑来】：干你屁事？

　　日升飞剑来不客气地回答。他知道自己对待大小姐的丝袜的方式肯定会再一次降低他在公会的名声，但现在的他，真的不愿意再浪费生命在他不愿意面对的人身上。

　　「什麽古代人？」另一方面看不到剑与玫瑰公会频道、又被刚刚充满粉红玫瑰的气氛吓到的叫我老大，终於找到一个可以离题的突破点。

　　「大小姐的丝袜。」范怀远心想，这ＩＤ真是奇怪，好好一个人却叫自己是是双女人穿过的袜子。

　　听到这ＩＤ，常伯汶也有了反应：「日升，丝袜在找你麻烦？」

　　【大小姐的丝袜】：会长，身为一会之长，定是要以公会的利益为最优先目标才对吧？

　　【日升飞剑来】：那又如何？

　　「真星语密我了，打牛金的事曝光了。」

　　常伯汶的口气平淡得有些压抑，日升飞剑来没什麽反应，只是冷哼一声。

　　「这麽快？」叫我老大轻呼。

　　「肯定有内奸啊阿呆。」竹子说著风凉话。

　　「真星他……」

　　「是故意的。」日升飞剑来冷声道。

　　公会频道里大小姐的丝袜的质问越来越尖锐，就差没有指名道姓指称日升飞剑来带著其他公会的人去打大型ＢＯＳＳ。

　　他板著脸看著大小姐的丝袜发挥他高超的文笔，自己倒是一个字都没回。

　　没一会儿，他也收到来自真星语的密语。内容很简单，先是道歉，再来是解释消息不是自己泄露的，并且保证会尽早查出是谁这麽大嘴巴。

　　日升飞剑来冷笑，当他决定找星晴公会帮忙时，就已经能预料这个状况。他知道情报肯定不是真星语主动泄出的，但真星语八成也在一旁默许这样的行为。

　　「真星语不讲信用。」范怀远说，他讨厌说话不算话的人，就跟牛金一样。

　　「那家伙看起来就是心机重。」竹子跟著冷嘲热讽：「就只会装好人。」

　　「那现在怎麽办……」叫我老大问。

　　【大小姐的丝袜】：我们需要会长你能够给个合理的解释。据说星晴一样装备都没拿，该不会是会长你为了独吞装备而选择找外人合作吧？

　　质问已经到了重点，日升飞剑来的手一直放在键盘上，却没有移动的迹象。

　　日升飞剑来在等，等自己被要求下台的那一刻。

　　【大小姐的丝袜】：会长还不愿意给个解释？还是根本无从解释？

　　【月落霜华远】：小剑去打什麽ＢＯＳＳ为什麽要告诉你？你又是他的谁？

　　但他却先等到了范怀远。

　　日升飞剑来看著公会频道最新那行字，理智瞬间断裂，冲著麦克风喷口水：「白痴猪头你这个智障！」

　　「小剑，你的形容词都没有增加。」

　　「加个屁！你再回丝袜一句话我就把你踢出公会！」

　　「为什麽不能问他？」范坏远有点哀怨，瞪著公会频道里大小姐的丝袜那闪耀的ＩＤ又道：「难道他真的是你的谁？」

　　【大小姐的丝袜】：我是他的副会长！

　　大小姐的丝袜估计是被范怀远搞得太呛了，一个简单的答案竟花了他三倍的时间来回。

　　【月落霜华远】：你是小剑的副会长，那会长是谁？没人做的话我可以做。

　　【大小姐的丝袜】：…………

　　日升飞剑来实在不想再让月落霜华远丢脸下去，只好耐著脾气开始敲起被放置很久的键盘。

　　【日升飞剑来】：丝袜，我去打什麽、找谁帮忙，确实不用跟你报备吧。

　　【大小姐的丝袜】：找星晴的帮忙？哈哈哈哈，会长，你心里还有没有这个公会？

　　「小剑的心里没公会比较好。」范怀远很聪明地没有选择在公会频道里讲出这句话，但也很不聪明地选择将後面那句话说出口：「以後心里有我就好。」

　　




小白玩家的青春情事 25

【小白玩家的青春情事】

　　碰地一响，日升飞剑来重重地把滑鼠摔到桌上，红通通的脸颊不知道是被气到的还是被恶心到的。

　　这不是第一次有人跟他说「希望你心里有我」，日升飞剑来有过很多任网婆，说过也听过各式各样煽情的爱语，像这样一句经典名言，他最後一任老婆也曾经幽怨地对他说过。

　　最後一任老婆是个女法师，有个很美很有气质的ＩＤ，雪如茵，跟她本人的性子有几分相似。

　　日升飞剑来其实不太记得那任老婆的声音，却对她勾人的眼睛印象深刻。

　　他连忙揉了揉耳朵，抗拒自己把月落霜华远的声音跟雪如茵的脸重叠在一起。

　　「小剑？」范怀远又一次呼唤他。

　　日升飞剑来这才提振起精神，重新将注意力放回游戏。

　　【大小姐的丝袜】：会长，我们等的就是你一个解释，若你无法说明你今天为了什麽目的隐瞒牛金的消息，我们会认为你没有资格坐在这个位置。

　　日升飞剑来看著大小姐的丝袜那摆明就是已经事先预习过十遍的流畅说词，冷笑一声。

　　【日升飞剑来】：这是我的公会。

　　大小姐的丝袜反应也很快，像是早猜到日升飞剑来会这麽声明。

　　【大小姐的丝袜】：真可笑，别忘了你只是坐在那个位置的人。

　　【日升飞剑来】：你要是看老子不顺眼，就直接滚出去呀。

　　【大小姐的丝袜】：做人怎能如你这般自私？别以为真星语还会继续挺你。

　　【日升飞剑来】：那王八有挺过老子？

　　【大小姐的丝袜】：我会将你说过的话亲自截图给他。

　　【日升飞剑来】：白痴！老子要是稀罕，今天就轮不到你来跟我说话。

　　【大小也的丝袜】：你当个会长，怎能不以身作则？

　　公会里没有其他人说话，就看他们两个人针锋相对。日升飞剑来实在厌烦了跟大小姐的丝袜打太极，那厮不管日升飞剑来怎麽回，来来去去就是要以公会为重、要会长自己检讨，说得正义凛然的极为好听，但他的司马昭之心，全天下大概也只有刘禅不懂。

　　「小剑……」范怀远看著公会频里的问答，心沉了又沉，按下打字回呛的想法，却忍不住想要关心一下他的小弟弟：「公会一定要有很多人吗？」

　　「啥？」

　　「只有两个人不行？」

　　日升飞剑来是听出范怀远的意思了，顺手拉出了公会成员列表，对著上面发亮却没替自己说过几句话的会员ＩＤ发呆。

　　这个公会是日升飞剑来的心血，他浪费了无数的青春在上面。剑与玫瑰曾经被一个女人毁掉了公会的外壳、也曾经被他亲手拔除根基，但不管怎麽说，剑与玫瑰现在仍然健在，虽然活得很狼狈，但表面上还是拥有ＳＥＶＥＲ第二大的华丽头衔。

　　他知道大小姐的丝袜之所以宁可逼宫也不愿意自己出去自立门户，看中的就是剑与玫瑰的金玉外在。

　　大小姐的丝袜现在就认定了只要把日升飞剑来这个败絮踢掉，剑与玫瑰就能再次重返荣耀。

　　日升飞剑来的滑鼠游标点在大小姐的丝袜的ＩＤ旁，却迟迟没法按下请离公会的选择键。

　　他一直都心知肚明，今天大小姐的丝袜能毫不保留地展现野心，都是他日升飞剑来自找的。

　　【大小姐的丝袜】：你根本没有资格当会长！

　　公会频道闪了又闪。

　　【大小姐的丝袜】：你根本没有保护公会的能力！

　　日升飞剑来咬了咬牙，闭上眼。

　　「你根本没想过要保护我！」本以为遗忘的、他最後一任老婆雪如茵的声音，猛然地窜进他的脑海。

　　日升飞剑来扯了扯嘴角，心想，雪如茵的腔调跟月落霜华远根本不一样嘛，月落霜华远的声音要温暖多了……

　　「小剑，我保护你。」

　　日升飞剑来又咬紧著下唇，说不清自己自己干麽这麽高兴在这种时候，还能听见一个男人叫著自己的名字。

　　

　　最後，日升飞剑来还是没有将那些碍眼的人踢出公会，他也舍不得由自己的手解散这个公会。

　　他选择了更简单的作法。

　　他下线了。

　　电脑迅速切回桌面系统，露出网咖预设的桌布。

　　退出游戏，但ＳＫＹＰＥ却仍然在线。

　　来自ＩＤ叫月落霜华远的男人正慌乱地询问著他在哪里。

　　日升飞剑来没有回答，而是二话不说直接关掉电脑，没等主机运作完全停止，他就拎起随身行李，准备回他不知道多久没回的家。

　　

　　「…………」范怀远皱著眉看著已经变成灰色的日升飞剑来ＩＤ，口里是五味杂陈，有说不出的憋屈。

　　他才说好要保护日升飞剑来的，日升飞剑来就被那条丝袜欺负，而他却束手无策。

　　「日升下了？」叫我老大看见队伍里离开一个人，很是担心：「小月，刚刚你们公会发生什麽事？」

　　「我要去找小剑。」范怀远不顾一切地道。

　　「你要去哪找人？」竹子尖锐地问。

　　「……不知道，也许我可以找人查他ＩＰ。」

　　「学长，他都下线了你上哪查他ＩＰ？」常伯汶叹气。

　　「那我就找人骇进官网找他的注册资料。」

　　「小月月你上哪找这麽强大的骇客啊？」竹子提起了兴趣。

　　为了避免竹子真的怂恿范怀远去找高手入侵官网，叫我老大只好出卖他的良知：「那个……其实我有日升的手机……」

　　「为什麽你有？」范怀远的反应极快、快得叫我老大差点咬到自己的舌头。

　　「我……我之前也是剑与玫瑰的呀！G小月，你别发出这麽可怕的声音，我可没有欺负日升唷！大概啦……」

　　「大概？」范怀远敏锐地捕捉到叫我老大的语尾。

　　「没有、我们真的没有对日升不好！」竹子连忙出面撇清：「报告学长，日升的手机号码是这个！我们就不打扰你联络他了！」

　　抄下手机号，范怀远反而比刚刚更郁闷了。

　　他觉得这队伍里的所有人都比自己更了解日升飞剑来，而且也更熟悉日升飞剑来的过去。

　　这永远无法弥补的时间差距，让范怀远没来由地觉得烦躁，甚至忍不住幻想，要是日升飞剑来打一开始就是他范家的孩子就好了，这样他一定就能在日升飞剑来呱呱落地的那一刻就把人带在身边好好照顾，而不会像现在这样束手无策。

　　人类一旦心情低落，就容易神智不清。范怀远瞪著已经输入待拨号码的手机，在按下通话钮之前，也不能免俗地脑袋发热：「你们说……我是不是太晚玩这个游戏了？」

　　「…………」剩下的四个人非常统一地对著麦克风摇头，也很有默契地没有出声打击心情正不好的学长大人。

　　在竹子心中甚至还有ＯＳ在咆哮：小月月，我们多希望的是你永远别来玩这个游戏啊！

作家的话：
这次卡稿的程度大概是：看到「心里有我就好。」後，当下脑中一片空白，然後啥也写不出来了

这事告诉我们，话不要说得太直接太果断，很难接

所以这回只是个过场= =




小白玩家的青春情事 26

【小白玩家的青春情事】

　　在门口犹豫了老半天，日升飞剑来才找出钥匙。

　　推开厚重的金属门，客厅里的灯亮著，父母还未回家，只有他的哥哥一个人正坐在沙发上看著国家地理频道。

　　「满身烟味。」哥哥推著眼镜斜眼瞪著他，只丢下一句话就关掉电视起身走回房间。

　　「…………」日升飞剑来重重地坐上哥哥刚才坐热的沙发，屁股下那难以言喻的温度让他满肚子难受。

　　他重新拾起摇控器，刚对准42寸大萤幕按下开关，放在裤子口袋里的手机就先响起。

　　不认识的号码──正准备挂断时，躲进房里的哥哥又再次跑出来，冷淡地对著空气道：「你第一次模拟考成绩单寄回来了。」

　　日升飞剑来愣了愣，心想什麽模拟考？打他被丢进补习班的那天起，他就没有进过教室。

　　哥哥很了然地冷哼两声，嘴角带著讥讽，在确认日升飞剑来开始感到羞愧後才又一次躲回寝室，还顺手重重地带上门。

　　「我操！」日升飞剑来对著关上的门板大比中指，才想起来另一只手里握著的手机还响个不停。

　　「干、谁啦！」他不爽地按下接听键。

　　「小剑你又说脏话了。」

　　锵──手机摔到了桌子上，打了个转又往下与地板亲密接触。

　　没一会儿，催人命的铃声再次响起，日升飞剑来连忙用脚趾切掉了通话。可是对方却没有放弃的打算，不管被断话几次都能不死心地再次来电。

　　吵闹的电子音乐把关在房里的哥哥大人也给吵出来了，哥哥开了一道门缝，用著没有起伏的声音道：「别老交些乱七八糟的朋友，电话不接就设拒接。」

　　日升飞剑来火大地用脚底板踏住手机，扭头冲著亲哥哥大吼：「你又知道什麽！」

　　「正经的朋友岂会容忍你这般没礼貌？」

　　「他跟你的朋友不一样！」

　　手指轻顶了镜框，哥哥淡淡地扬起嘴角：「我可没你那种朋友。」

　　「我也没你这种哥！」

　　日升飞剑来不等他的哥哥反击，冲动地捞起再一次响起的手机，大声地对著话筒装模作样道：「小月月吗？我想你了！」

　　一听到对方的名字像女孩子，哥哥表情又多了几分厌恶。

　　「你可不要惹出什麽败坏名誉的事。」他交待完这句後，决定再也不管日升飞剑来的死活。

　　「我操就只有你有名誉啦……」日升飞剑来把话筒贴在嘴边，忘情地批评著自己的哥哥。

　　「小剑你身边还有人吗？」

　　直到话筒另一端传来另一个男人的声音，才让日升飞剑来反应过来自己居然被月落霜华远听见难以启齿的一面。

　　「那是我哥啦……啊靠！你怎麽会有我的电话！」

　　「你说你想我了，所以我打来了。」月落霜华远的声音跟在ＳＫＹＰＥ里听到的有些不一样，似乎更低沉、跟轻柔了些：「我以为你的哥哥就我一人呢。」

　　一想到话筒里吵著要做自己哥哥的男人还比自己真正的哥哥温柔上百倍，日升飞剑来就无法克制地染红了双颊：「谁会想你这个混蛋啊混蛋！」

　　「小剑，你住哪里？」

　　「干麽告诉你？」

　　「这样才能好好关心你呀。」

　　「……走开啦。」

　　「你不喜欢那些人我去帮你解决他们好不好？」

　　日升飞剑来知道范怀远指的『那些人』就是大小姐的丝袜，一时没忍住好奇心：「怎麽解决？」

　　「唔……盗他帐号？」

　　「真的能盗？」日升飞剑来眼睛一亮。

　　「不过这是犯法的，我们不能做犯法的事。」

　　「不犯法你就做了？」

　　「找人去骗他装备就不犯法，但是欺骗人的感情是不好的。」

　　日升飞剑来叹了口气，坐回沙发上，让身体陷入柔软的椅垫中：「这样你还说要帮我报仇。」

　　「我可以代替他们喜欢你。」

　　「蛤？」日升飞剑来瞬间挺直了背，并怀疑自己是不是耳背。

　　电话里的轻笑搔过他的耳朵：「会长不就是要让人喜欢的？」

　　「不好意思老子是个不受欢迎的会长。」

　　「……小剑，告诉我你在哪？」

　　「在家啦。」

　　「我去找你好不好？」

　　「你来找我干麽？老子跟你说清楚唷，老子是直的！直的！别想我会答应你。」

　　「什麽直的？那有弯的吗？」

　　「妈的你就是弯的！」

　　「要多弯才能当弯的？我柔软度没这麽好。」

　　日升飞剑来知道自己再继续纠结这个问题下去，迟早会被逼成弯的，连忙换个话题：「猪头战士，你以前真没玩过游戏？」

　　「没有。」

　　「既然是第一次玩，干麽非跟在我屁股後不可？」

　　「你是我玩游戏时第一个认识的人呀。」

　　日升飞剑来有点哀伤，心想自己怎麽能这麽倒楣，会在一只小雏鸡破蛋时不小心路过，然後就此被看上了。

　　但仔细思考细节，又觉得哪里对不上：「纵横他就不是人？他是你朋友吧！」

　　「他是学弟。」

　　「那又怎样？」

　　「学弟不是用来疼的。」

　　「我操，老子也不是用来疼的！」

　　「我就是想陪你。」

　　「……老子真不懂了，你干麽这麽……呃……」

　　「喜欢你？」

　　日升飞剑来吓了一大跳，差点连手机都没拿稳：「你真喜欢我啊？」

　　「喜欢啊。」范怀远回答得十分乾脆、乾脆到不带有其他的深层含意：「我怎麽会不喜欢我的弟弟，虽然是乾的。」

　　「哇靠，别老是弟弟不弟弟的！」

　　「你只有一个哥哥？还有其他兄弟姐妹吗？」

　　「就一个，别提他了……」想到关在房间里的那个王八蛋，日升飞剑来就心情不好。

　　他可以用下线来逃避大小姐的丝袜，但是高高在上的优等生哥哥跟三更半夜还在外应酬的父母，却是躲到天涯还角都无法无视自己的血脉还跟他们相连的。

　　「你要是我家的孩子你一定也会喜欢我的，我弟跟我妹都很喜欢我。」

　　日升飞剑来没好气地回道：「不是你弟就不能喜欢你？」

　　范怀远稍微停顿了片刻，才又轻轻地笑了起来：「我情人的话就可以。」

　　「我操！谁要做你情人啊！」

　　「我没说你要啊。」范怀远笑得更加开怀，那笑声里透著说不明白的得意：「小剑，我真想见你。」

　　「……你做梦吧。」

　　「你又不是女孩子，干麽害羞？」

　　「我害羞个屁？我这是、这就是注意安全！不是女人也不能随便跟陌生男人网聚好吗！」

　　「我可不是陌生男人。我叫范怀远，今年二十五、身高一八一、体重八十、读这个大学、家住那里、生日是这个、手机号你有了、家里电话如下、身份证字号的话是──」

　　「停停停！老子要你身证字号干麽！」

　　「方便你查户口啊。」

　　「你白痴啊，我查你户口干麽。」

　　「证明我单身、没有不良嗜好、没有前科、是奉公守法值得托付的好公民。」

　　「……猪头战士，查户口又查不出你是个脑残。」

　　「叫我阿远吧。」

　　「猪头战士就是猪头战士。」

　　「小剑，叫阿远。」

　　「白痴笨蛋神经病跟踪狂变态……」

　　「叫阿远。」

　　「…………」

　　「阿远。」

　　「……阿远。」

　　「好乖。」

　　「乖个屁！」日升飞剑来火气直冲脑门，一不小心就把手机给切了。

　　但是从小到大，从他有意识以来，似乎就没有人对他说过「好乖」了……他叹了口气，看著又开始在闪的电话，效法了回避剑与玫瑰副会长的模式、毅然地按下关机键。

　　




小白玩家的青春情事 27

【小白玩家的青春情事】

　　

　　被日升飞剑来挂了电话，范怀远心情非常地……不满足。

　　他又再一次骚扰了常伯汶，一个劲的直问：「小剑住哪里你知不知道？」

　　常伯汶不胜其烦，直接装睡装死。

　　叫我老大比常伯汶更绝，居然说出自己现在就要去毕业旅行不在家的谎。

　　范怀远没办法，只好找老黑头抱怨。

　　「你干麽非去找人家不可？」老黑头说。

　　「我就想见他。」范怀远回答得很理直气壮。

　　「他又不是妹子。」老黑头是万分不能理解，想跟一个雄性生物网聚这到底是什麽样的心态？

　　「有什麽关系？」

　　老黑头挤著小眼睛，心里突然浮起不太好的念头，连忙把屁股挪远三步：「阿远啊……你该不会……是……喜欢上人家了吧？」

　　「喜欢啊。」

　　「什麽！」老黑头从椅子上跳起来，那俐落的动作跟他的体型完全不合。

　　范怀远不解地望著室友那漆黑如墨的脸。

　　「兄弟啊，我真是看错你了，我以为你不交女朋友是因为女人都被常伯抢走了，没想到你是因为……因为……是那方面的人啊！」说完後老黑头连忙抱住自己的胸部，略带娇羞地道：「可别看上人家唷，人家是直的。」

　　「直的是什麽意思？」日升飞剑来也说过一样的词，让范怀远有点介意。

　　「直男啊、就是说我不是同性恋！」

　　「弯的就是同性恋？」

　　「别告诉我你是弯的，小爷我的心脏不太好。」边说还边拍著胸口，一副惊魂未定的样子。

　　「小剑说我是弯的。」

　　「噗──」掌心狠狠地敲在自己的心脏上，老黑头喷了满脸口水。

　　范怀远抽了张卫生纸，表情依旧沮丧：「恶心死了。」

　　「阿远你对那个日升做了什麽人家这样说你！」

　　「打电话给他。」

　　「还有呢？」

　　「想见他。」

　　「还告诉他你喜欢他？」

　　「嗯。」

　　范怀远那态度，像是一点都不认为自己做错了什麽。老黑头跟他当了多年室友，多少还是明白那位范大白的想法，忍不住问：「你喜欢他该不会是像喜欢我一样喜欢吧？」

　　这句话有点恶心，老黑头开完口後也觉得舌头发麻。

　　谁知道范怀远一点都不领情，迅速地回答：「当然不是。」想了想後又补充：「我把小剑当弟弟。」

　　「…………」老黑头觉得有点无言，更觉得日升飞剑来十分可怜，便说：「那你就别招惹人家了。」

　　范怀远没对这个提议做出什麽表示，转了个话题：「有什麽办法可以把那些会员都踢掉？」

　　老黑头知道范怀远指的是大小姐的丝袜那票人：「等你当上会长或副会长。」

　　「小剑会让我当副会长吗？」

　　老黑头心里知道不会，但仍然不忍拂室友的愿望：「不然你叫真星去挖角好了。」

　　把讨厌鬼都凑到一队这提议真是太美妙了，范怀远十分满意，於是便迅速地溜回房间，上线敲了真星语。

　　但他才打了一个ＨＩ，真星语就回了一大串。

　　【真星语】：小月，你那天打牛金是什麽任务？

　　范怀远搞不清楚真星语想问什麽，便实话实说。

　　【月落霜华远】：拔毛任务。

　　【真星语】：拔到毛後然後？

　　讲到那根毛，范怀远才想起来拿到毛後，他就忘记看毛有什麽作用了。他把包包翻得彻底才找到一撮黯淡的长须，物品介绍写著它能够固定狂沙之怒的手把。

　　「……寂寥的牛毛，这个吗？」

　　手很贱地在牛毛上点了几下，牛毛还真的发了光，然後直接消失。

　　而伴随月落霜华远很长一段时间、却一直沉在包包深处而无用武之地的狂沙之怒，则换了个新的名字，多加了黯然．狂杀之怒这装逼到极点的称号。

　　【月落霜华远】：毛跟斧头合体了。

　　范怀远仍然选择据实以告。

　　【真星语】：斧头能贴给我看吗？

　　把有了新名字的斧头贴到对话输入栏，范怀远才想到自己密真星语的重点。

　　【月落霜华远】：真星语，你把大小姐的丝袜收进你的公会，然後我就把斧头贴给你看。

　　【真星语】：……他貌似是你们的副会长。

　　【月落霜华远】：没关系，送给你。

　　【真星语】：……你是不是知道些什麽了？

　　【月落霜华远】：我知道。大小姐的丝袜想当会长，但是小剑也想当会长，只好让他去跟你抢会长的位置。

　　真星语非常想哭，为了避免自己再次被当成炮灰兼垃圾收容所，只好出卖了过去的朋友。

　　【真星语】：我以前也有个副会长，叫清晨已远。

　　这个ＩＤ范怀远有些印象，好像也是曾经欺负过日升飞剑来的人。

　　【真星语】：清晨是个人渣……发生了一点事，他後来离开游戏，但是……

　　【月落霜华远】：他回来了？

　　【真星语】：嗯……开个分身现在就在我的公会里，你们去打牛金的事就是他泄露的，这事我也是昨天才知道的，帮我告诉日升，我没有对不起他。

　　范怀远揉了揉眼，不知为何，他一点都不想帮真星语解开日升飞剑来对他的误会。不只是真星语，最好所有人都滚得远远的，剑与玫瑰里只要他跟日升飞剑来在就好了。

　　犹豫没多久，他决定暂且先不要答应真星语的请求。

　　【月落霜华远】：所以大小姐的丝袜跟清晨已远好上了？

　　【真星语】：……可以这麽说。

　　【月落霜华远】：那更好，你更应该让大小姐的丝袜加入你的公会，让他能跟清晨已远在一起。

　　【真星语】：…………

　　【月落霜华远】：你怎麽一直打点点点？

　　【真星语】：…………

　　【月落霜华远】：黯然．狂杀之怒（封印）。

　　出於补偿心态，范怀远把斧头的连结贴给真星语，真星语终於不再点点点了，而是打了好多个惊叹号。

　　【真星语】：这个任务在哪接的？

　　【月落霜华远】：你想知道？

　　【真星语】：小月，这很重要，这攸关了我们全服的名誉。

　　【月落霜华远】：蛤？

　　真星语似乎犹豫了，拖拉了许久才看到他新的密语。

　　【真星语】：也不怕告诉你，前阵子的更新似乎是追加了史诗任务，每个职业都有。据说最先完成史诗任务的ＳＥＶＥＲ跟职业另有奖励。我想你接到的应该就是史诗任务。

　　史诗任务又是什麽东西？范怀远瞄著包包里那把斧头，只觉得它很占位置，丝毫没有半分『我很重要』的光彩。

　　关掉了包包，翻开好友名单，几个熟悉的ＩＤ都还是呈现灰色状态，范怀远也失去了继续游戏的心情。

　　【月落霜华远】：等大小姐的丝袜去你公会後，我就告诉你。

　　【真星语】：…………

　　真星语还想说什麽，范怀远便果断地下线，然後又一次拨打了日升飞剑来的电话。

　　

　　──还是一样，关机中。

　　

　　范怀远很郁闷。

　　偏偏老黑头又无法理解他的郁闷。关掉电脑後他也没别的事可以做，倒在床上胡思乱想地想著日升飞剑来现在在干麽？终於还是沉沉睡去。

　　次日一早，他比所有人都先一步出现在研究室，指导教授看到他已经准备好的资料表示十分欣慰。

　　下午去打工，店长对他不同以往的冰霜笑容极其满意，也很意外那张脸摆酷时竟能比平时更吸引女性顾客。

　　就这样过著每隔一小时拨电话给日升飞剑来、其馀时间往返学校跟打工的生活足足三日，范怀远才又一次上了游戏。




小白玩家的青春情事 28

【小白玩家的青春情事】

　　一上线就看到翠竹梦跟叫我老大都在线上。

　　【月落霜华远】：毕业旅行回来了？

　　竹子假笑了两声。

　　【翠竹梦】：嘿嘿小月月，你任务解到哪了？

　　【月落霜华远】：什麽任务？

　　【翠竹梦】：就是你那把破斧啊。

　　翠竹梦送来了组队邀请，队伍里头仍然是不变的那四个人。

　　看著剩下一格的空位，范怀远只觉得胸口堵堵的，说不出口的沮丧。

　　昨天老黑头对他说：「你别像跑了马子一样好吗，成天摆著死人脸。」

　　范怀远也不是没交过女朋友，可是女朋友提出分手时他都没有现在这麽不舒服。

　　为什麽日升飞剑来不愿意见自己呢？他总是想不透。却又不肯去思考自己干麽这麽想要去见日升飞剑来。

　　【翠竹梦】：小月月，你有没有接到法师的任务啊？

　　竹子的话打断他的思绪。

　　【月落霜华远】：我是战士不能接法师的任务。

　　【翠竹梦】：唉为什麽法师都这麽小气呢？为什麽都没人把任务流程公布呢？为什麽法师都不能跟骑士一样勇於分享呢？连谢老大都已经解到第二关了我居然连找谁接任务都不知道。

　　【叫我老大】：……你去巴哈上看有没有人发攻略？

　　【翠竹梦】：我每小时都刷，攻略早就都置顶啦！

　　【纵横】：学长，你那把斧头的任务流程都有记下来吧？

　　【月落霜华远】：你说牛金的故事还是火尔大叔的故事？

　　【纵横】：两个都要……

　　范怀远花了些工夫，才弄懂这三天游戏里到底发生了什麽剧烈的变化。

　　隔壁ＳＥＶＥＲ有个游侠，五天前ＰＯ了一个帖子，内容详细地记载了他接了一连串复杂的任务，并得到一把属性好得吓死人的武器。只是这个武器还在封印中，必须在经过最後一道手续才能解封印。

　　那位游侠ＰＯ帖就是希望能集思广益，问问看最後一道手续到底是什麽？

　　这个帖子刚ＰＯ出来时，并没有多少人重视，直到有个号称游戏公司关系者的腻名人士证实了这个任务的真实性，并宣称这是天野幻境新推出的史诗任务，不只能获得打ＢＯＳＳ都不一定有的顶级武器、最先完成这任务的ＳＥＶＥＲ还能得到额外奖励。

　　於是这几天，天野幻境引发了全民任务热，上至负责传送的小姑娘、下至荒郊野外的史莱姆型ＮＰＣ，每天都有上千的玩家等著向他们问安。

　　人类集思广益的爆发力是可观的。这几日论坛上处处可以见到哪个ＮＰＣ能接到神秘任务、哪个ＮＰＣ的跑腿任务只是在整人。而身为骑士的叫我老大，就在这些大量的情报中开始了他的史诗任务之旅。

　　【翠竹梦】：现在任务流程最完整的大概就是游侠了吧，最倒楣的就是我们法师，居然没有半点有屁用的情报！

　　【月落霜华远】：游侠的任务怎麽接？

　　【翠竹梦】：干麽？你又不是游侠。

　　【叫我老大】：小月一定是要帮日升做任务啦……

　　【月落霜华远】：叫我老大，你也有脑筋不错的时候啊。

　　我平常有很笨吗？叫我老大在脑内哀恸地问著自己。

　　【叫我老大】：……我去中央城了，听说我下一个任务在那。

　　范怀远翻出他被封印的斧头，心想既然真星语跟竹子他们都这麽看中这把斧头，肯定有它的玄妙之处。那麽自己也早点这个任务做完好了，这样等日升飞剑来回来後，就有武力能保护他了……

　　有了这念头後，范怀远立刻有了行动。

　　【月落霜华远】：叫我老大，我跟你一起去。

　　【叫我老大】：……啊？

　　玩了这麽长时间还搞不清楚天野幻境的地图有几张的战士，一点都不知道害臊地答道。

　　【月落霜华远】：你带我解任务吧。

　　

　　关於月落霜华远的史诗任务……「喔那根本是死尸任务。」叫我老大恍惚地笑著。

　　意兴阑珊的叫我老大带著游戏路痴月落霜华远在中央城的武器店的左後方的风炉旁，遇到一个胡子长到膝盖的老铁匠，竟然奇迹似地触发了新的任务。

　　「老天爷真是太不公平了凭什麽我的人品比小月月差。」绕了全世界的地图还一无所获的竹子这般哭诉。

　　根据老铁匠的说法，月落霜华远手里的斧头，是火尔当年求老铁匠替他做的。老铁匠为了要打造世界第一好的斧头，便要火尔去搜集各种稀奇古怪的材料，其中一样就是要牛金的角。

　　没想到火尔最後并没有带回牛金的角，反而是杀了传说中的独角兽，用马角来取代牛角。

　　火尔说：「牛金已经成为我的朋友，我没办法伤害我的朋友。」

　　可是因为他伤害了独角兽，被传说中的传说的骑士追杀，只好逃到巴尔巴德去避难。

　　「听说他当上了佣兵。」老铁匠说，在那之後就再也没听到火尔的消息。

　　老铁匠又说，火尔的武器同时接受了祝福与诅咒，就连牛金的毛都同时代表了思念与苦涩。

　　「跟恋爱中的少女一样嘛。」范怀远心想，没有挥开脑海中那短发绿装的游侠身影。

　　老铁匠把月落霜华远的斧没收了，顺便要求月落霜华远去中央城南面郊区的幽冥谷收集一百个梦魇马的牙齿，以及到圣女森林再拔一次独角兽的角。。

　　梦魇马大概是五十多级的怪，没花多久功夫范怀远就拖著叫我老大帮他弄齐了，就是那个独角兽有点麻烦……

　　独角兽在游戏里也是隐藏ＢＯＳＳ，虽然等级不高攻击不强，可是满身是宝，每天都有人守在圣女森林等著逮它，所以只要它一降生在这个世界，不用半个时辰就等著魂归尘土。

　　幸好独角兽的ＰＯＰ点并不固定，圣女森林的设计又跟迷宫一样，要杀它只能凭运气跟经验。

　　经验叫我老大有，运气的话范怀远则多到满出来。

　　即使如此，两人在圣女森林晃了一个多小时，晃到圣女森林的怪物们看到他俩都想逃跑时，才遇见了三天ＰＯＰ一次的独角兽。

　　「不错了啦，至少一天就给你们逮到了。」竹子的话语里带著浓浓的嫉妒，因为他曾经有堵独角兽连堵半个月的经验。

　　收到材料後，老铁匠很快地再次改造了火尔大叔的武器。

　　独角兽角能安抚留在其上的戾气，梦魇马齿能够破坏牛金附加在斧头上的闺怨，只保留最纯粹的爱。

　　「那只牛居然还懂得闺怨……」叫我老大满脸线条。

　　竹子吐槽他：「你应该说真没想到那只牛会暗恋火尔。」

　　於是重新打造过的斧头又多了新名字，一样装逼，就叫：销魂．狂杀之怒。

　　老铁匠告诉月落霜华远：「诅咒是由强大的王赐予、是由强大的爱支撑、是由强大的悔恨提供力量。」

　　叫我老大分析，强大的王应该就是指仙人跳不跳的老爸。

　　「还要完成火尔大叔的遗愿。」拿著新斧头的范怀远说。

　　火尔的遗愿就是向美丽高贵的仙人跳不跳公主ＳＡＹ　ＧＯＯＤＢＹＥ。

　　为了达成这位多情战士临终托付的麻烦，范华远跟叫我老大只好远赴伯滋城南端沙漠，疯狂地刷著小仙人掌，刷到口乾舌燥、两眼发直、甚至以为自己看见了海市蜃楼……

　　

　　公会成员日升飞剑来上线了──

　　

　　范怀远揉揉眼，在第一时间送出了密语。

作家的话：
抱歉我最近很忙很忙，所以写得比较水>”<




小白玩家的青春情事 29

【小白玩家的青春情事】

　　在家里待了一天，第二日就又被父母拎回补习班，坐了三天板凳，终於受够导师的蜜蜂式讲课，再次逃跑的日升飞剑来，去了之前一直暂住的网咖，坐到熟悉的位置，开启熟悉的程式，登入熟悉的游戏。

　　一上线，还待不到几分钟，就接到蜂拥而至的讯息。

　　【月落霜华远】：小剑，晚安！

　　【叫我老大】：来伯滋城可以吗？

　　【翠竹梦】：小鬼我终於明白你的重要性了！上ＳＫ。

　　【纵横】：…………

　　【真星语】：日升，我们聊聊好吗。

　　【阳阳亮亮】：你终於上啦！亲一个。

　　【排S】：白痴。

　　【大小姐的丝袜】：没想到会长大人还记得上线啊。

　　盯著最後一条、也是唯一来自公会频道的对话，日升飞剑来跳出游戏，开启了ＳＫＹＰＥ加入万年不变的房间，接著顺手回了排S。

　　【日升飞剑来】：你才白痴。

　　然後回覆真星语。

　　【日升飞剑来】：我们没什麽好说的。

　　再看著月落霜华远的密语，手僵了僵，不知道该说什麽。

　　月落霜华远也很勤快，第二条送来得很快。

　　【月落霜华远】：想我了？

　　「噗──」日升飞剑来没忍住，喷了麦克风全是口水。

　　没一会儿就听到竹子透过ＳＫ大吼：「日升啊日升，来解任务。」

　　「啥任务？」

　　「咳咳……」常伯汶轻咳两声，把这几天发生的大事全交待了一遍。

　　听到游侠的史诗任务攻略是目前最详尽的，日升飞剑来并没有觉得特别高兴，反而更为沉重。

　　他把论坛那个流程拉出来仔细看了一遍，里头要收集稀有材料、打大小ＢＯＳＳ，有好几种ＢＯＳＳ的ＰＯＰ时间都很长，其中还有一只鸟人ＢＯＳＳ、一只爬地兽跟牛金一样经过变异，没带个三、四队精英打不了。

　　日升飞剑来不是第一天玩游戏，他很清楚这会变成什麽状况。几个关键ＢＯＳＳ会越来越抢手、原本几个大公会培养好的排队包点默契都会在全民对任务的渴望下毁於一旦，而那些不是大公会打不了的大型ＢＯＳＳ，又会造成公会的竞争以及重要性。

　　日升飞剑来顺手翻开公会管理，这几天真的加入了不少新人，还全是大小姐的丝袜收的。

　　暗啧了两声，日升飞剑来想到刚才真星语送来的密语：「星晴……那边怎麽说？」

　　竹子笑了笑：「他能跟我们说什麽？你才是剑与玫瑰的会长。」

　　日升飞剑来的对话框这时候又闪了闪。

　　【真星语】：日升，我们可以帮你打鸟人。

　　【日升飞剑来】：你想干什麽？

　　【真星语】：你来我们公会吧。

　　「蛤？」这一声还没来得及以键盘表现，就先透过声音传到了其他人的耳里。

　　【日升飞剑来】：你神经病啊要挖人不会去挖丝袜吗！

　　【真星语】：你们小月也说了一样的话。

　　【日升飞剑来】：…………

　　日升飞剑来很吐血，接著又看见公会频道里大小姐的丝袜正在带人去打游侠任务要用的材料。

　　解任务的游侠是跟著大小姐的丝袜入公会的，他喜孜孜地在向同行帮忙的会员道谢，还夸下海口说大小姐的丝袜会帮助每个人都拿到史诗武器，只要大家能团结合作。

　　团结吹捧副会长、合作把他这个会长赶下台吗？日升飞剑来冷笑，却也懒得去打击那些热衷搞派系斗争的副会长党。

　　没料，却有个人比日升飞剑来还要更关心自己。

　　【月落霜华远】：游侠任务的材料很难打吗？

　　「噗──」日升飞剑来二度喷麦，连忙送了密语叫那个白目战士闭嘴。

　　「小剑，你电话开机了吗？」范怀远听话地爬上了ＳＫ了，头一声就唤得日升飞剑来耳朵发痒。

　　「变态！你一天是打几次啊！」

　　「不多，一小时一次而已。」

　　这还叫不多吗？ＳＫ房间里所有人都为日升飞剑来默哀。

　　「连女朋友查勤都没这麽勤劳吧。」竹子很故意地取笑。

　　日升飞剑来瞄著摆在自己左手边、关机中的手机，只觉得背上全是冷汗：「小月月……大哥……你放过我吧。」

　　「不是说好叫我阿远的吗。」

　　「…………」

　　「叫我阿远我就一天只打四次电话。」

　　敢情这是早中晚餐外带宵夜吧？

　　「…………」日升飞剑来捏著滑鼠，大口深呼吸：「三天一次。」

　　「一天三次。」

　　「两天一次！」

　　「不行，一天两次。」

　　「……阿远……」

　　「一天一次，不可以再少罗。」

　　范怀远笑得那是一整个春风得意，笑得日升飞剑来满脸红满耳烫。

　　日升飞剑来死掐著滑鼠、就希望能把这滑鼠当成范怀远的脖子掐烂了。这也是头一次，他这麽渴望见到范怀远……呃、当然不是因为他日升飞剑来春心已动，是他已经气到想找某白目战士真人ＰＫ。

　　其实只要把电话号码设成拒接就好了……当然，这个小秘密不会有人告诉日升飞剑来的。日升飞剑来只能暗恨自己居然当著大家的面把那两个恶心的字说出口，并诅咒著竹子他们最好全部失聪。

　　结果被范怀远这样一闹，日升飞剑来差点忘记叫他上范怀远的理由。

　　「那个……猪头战士……」

　　「阿远。」

　　「随便啦！反正你不要再到公会频道里说话了啦！再说一次我就踢了你！」

　　「把我设成副会长吧。」范怀远一点都没感受到日升飞剑来的痛苦，还得寸进尺地要求。

　　「小月月你想当副会长干麽？」竹子问。

　　「听说副会长才可以踢人。」

　　大家都很有默契地没问范怀远想踢掉谁。日升飞剑来看著公会频道里热烈地讨论著任务、还真的有直接退出公会的冲动。

　　退了、对谁都好。

　　他明知道这一点，一股不甘却仍盘踞在肝火中，让他怎麽样也无法按下退出公会的选项。

　　「不然……让小月月当看看副会长？」竹子小声地试探。

　　「小剑，我来就好。」范怀远说。

　　「好个屁！你知道这样你会──」

　　「没关系，你高兴就好。」

　　日升飞剑来咽住了。

　　竹子的意思日升飞剑来不是不懂，他可以让范怀远替自己做选择、所有的批评则由范怀远一个人去承受。

　　可是，日升飞剑来虽然脾气冲了点、脑子呆了点，却不是真的完全没有感情……只要一想到那个总是一本正经说要保护自己、其实都是被自己保护著的战士，是真心地对自己好，日升飞剑来就下不了手……

　　真心地、对自己好……日升飞剑来已经记不得自己到底有多久没被人这样放在心上了。

　　他的第一任女朋友是个小女孩、重视偶像团体与买衣服甚过跟他约会。

　　他的第一任老婆在拿到他送的套装後就对他不闻不问。

　　他的第一个朋友是他的小弟。

　　他唯一的家人把他当笨蛋。

　　他的最後一任老婆为了另一个男人质疑他的能力。

　　而范怀远这个他鄙视、逃避的男人，却比那些围绕在他身边的人，更、更、更……

　　「小剑，别担心，我──」

　　「小月！ＰＯＰ了！」

　　两个声音同时响起，吓得日升飞剑来把卡在喉咙的悸动全吞回了胃里。

　　日升飞剑来认得出第二句声音，是叫我老大的。

　　又听见叫我老大继续喊道：「小月等我先开怪，你别动，等宣学长来後再打。」

　　「你们在打什麽？」久久没开口的常伯汶问。

　　「仙人跳不跳，常学长……我们有点欠ＤＰＳ……那个你……」

　　「我去。」日升飞剑来二话不说地飞往伯滋城。

　　这还是他第一次，主动想为范怀远做些什麽。




小白玩家的青春情事 30

【小白玩家的青春情事】

　　日升飞剑来拍拍自己的脸，耳里回U著范怀远有点邪恶的笑声。

　　他虽然觉得有点後悔，但还是飞快地赶到伯滋城，但才刚走出传送点，就发现这个偏僻的小城变得热闹许多，到处都能见到背著弓的游侠身影。

　　他没有细想，正准备要赶往沙漠，才弯进一个巷子绕了一圈，才刚走出巷口就先瞄到外头有一群眼熟的ＩＤ，ＩＤ的下方则都挂著跟自己一样的字串：〈剑与玫瑰〉。

　　日升飞剑来暗叫倒楣，想转身当做走错路，对方先抢先一步叫住了他。

　　【山圈山】：会长？

　　【奶奶摸奶奶】：喔喔喔喔喔那不是我们传说中的会长大人吗。

　　日升飞剑来脸色一暗，知道这一次的正面交锋避不了。

　　【僵尸皮蛋拌肉粥】：会长在哪？我要看！

　　【鸟Ｄ博士】：嘿嘿小新人，连我都没看过几次会长呢，你真是幸运。

　　那个僵尸皮蛋拌肉粥是没见过的ＩＤ，应该是新收的玩家吧。看他兴致勃勃地往自己靠过来，日升飞剑来下意识地後退，这才发现自己的後路被一堵高墙挡下，再也不能装死。

　　【僵尸皮蛋拌肉粥】：你好。

　　僵尸皮蛋拌肉粥倒是很有礼貌，一上来就先给个笑脸。

　　【日升飞剑来】：……你好。

　　【僵尸皮蛋拌肉粥】：会长的装备不错呀。

　　【鸟Ｄ博士】：当然，他可不像我们打到装备还需要大家一起分。

　　日升飞剑来没有说话。他看著越来越多人靠向自己，行成了一个包围网，里头甚至可以看见大小姐的丝袜的身影。

　　【奶奶摸奶奶】：会长来这里干麽呀？

　　【山圈山】：想也知道是来打任务材料嘛，只是……

　　【鸟Ｄ博士】：我打材料要全公会分呢，会长就不需要贡献嘛。

　　【僵尸皮蛋拌肉粥】：因为他是会长吗？

　　【山圈山】：僵尸真聪明。

　　围观的人越来越多，日升飞剑来的背後是墙、前方堵了一票玩家，除了按回城杖之外没有离开的办法。

　　「冷静、冷静……」日升飞剑来告诉自己。

　　眼前人影幢幢、模糊不清，他的掌心里都是汗，很有当场开ＰＫ的冲动。

　　【大小姐的丝袜】：你们别打扰会长了，我们会长俗事繁多，没时间陪我们打材料帮助公会会员。

　　乾涩的瞳孔映著大小姐的丝袜的官腔，日升飞剑来用力眨著眼，再一次按耐住想杀人的欲望。

　　「日升，你到哪了？」叫我老大的声音在ＳＫ里响起。

　　「我们也到伯滋城了。」竹子接著说：「城里怎麽这麽多剑与玫瑰的人？」

　　「没……」日升飞剑来开口，才发现自己的喉咙哑得不像话。

　　沉默突然降临在频道与游戏中。日升飞剑来望著还围著自己不放的那群人，想著只要一个指令就可以让他们全部消失，想著公会里只剩下自己跟另一个猪脑战士也没什麽不好，想著想著，就听到猪脑战士焦急地问：「小剑，你出事了。」

　　猪脑战士好像用了肯定句？日升飞剑来也不太能确定，他刚从补习班逃出来，还没理清楚自己、公会、以及公会以外的人那一团乱的关系。

　　竹子送来的组队邀请中断了他的放空，他习惯性地按下确定键，萤幕左半边才刚跳出组队队员列表，画面中央就扬起一串火光。

　　那是法师的技能！

　　火光的目标是正对著自己的大小姐的丝袜，大小姐的丝袜反应不慢，当场想要挪动位置，谁知道一个冰冻术正好在他身上爆开，很幸运地将他冻成了霜。

　　【大小姐的丝袜】：你们干什麽！

　　冰冻效果有五秒，够大小姐的丝袜打出一行字。

　　对方并不领情，各式各样的大招接二连三地砸下来，就好像ＭＰ用不完似的。

　　大小姐的丝袜被偷袭本来就处於被动，加上攻击他的冰系魔法有牵制效果，火系魔法则不断削去他的血条，他身为刺客，血薄防低，如果单论ＰＫ的话，不见得是两系法师联手的对手。

　　只可惜大小姐的丝袜不是自己一人。

　　公会带来的牧师正不停给他刷血，其他七、八个帮手则抄起武器，全都冲了出去。

　　原先包围住日升飞剑来的人网跟著解散，日升飞剑来看著变得空旷的大街，在街心捕捉到了两个法师熟悉的身影。

　　「你们……」他的嘴里泛起一种涩味，说不出这是什麽感觉，抬起弓正准备要加入战场。

　　技能才准备到一半，喇叭又爆出猪头战士坚定的声音：「小剑，到我背後。」

　　「操！你怎麽来了？」日升飞剑来吓了一跳。从街角冲出了另外三个人，带头的就是月落霜华远。

　　「叫我老大，你去帮常伯。」范怀远没解释，指示著叫我老大跟宣学长行动。

　　「我快死了我快死了！」竹子凄厉的尖叫绵延不绝，而两个法师则在城里上下乱窜。

　　伯滋城是个边境城市，没有明确的城墙包围，能ＰＫ的地区很广，常伯汶他们似乎十分熟悉地型，精准地抓住了休战区与ＰＫ区的界线进行补给。

　　大小姐的丝袜让带来的人马全去追杀常伯汶跟竹子，自己则仍站在原地，目标指向日升飞剑来。

　　【大小姐的丝袜】：真没想到会长你对我这麽好。

　　大小姐的丝袜似乎在笑。

　　日升飞剑来全身发冷，被打断的技能又一次重新启动，直到他身前多出了一个影子。那是拿著斧头的宽大背影，替他遮住了讨人厌的目光。

　　【月落霜华远】：滚。

　　【大小姐的丝袜】：我想能请你离开的是我。

　　月落霜华远没打字、范怀远也没说话，似乎只想等大小姐的丝袜先出手。

　　大小姐的丝袜也没让人失望，没等两秒，一手握住匕首、一手握住小太刀，用了盗贼的技能迅速滑到月落霜华远身边。

　　月落霜怀远被人近身也不闪躲，大斧一挥，倒是毫无技巧地平砍了大小姐的丝袜一刀。

　　大小姐的丝袜一愣，倒是没想到自己会被这麽简单的一招失了先机。

　　趁他还没反应过来时，月落霜华远又连下几刀，全是平砍，不带一点技能。

　　战士的平砍威力虽然不大，但胜在能累积又有续航力，大小姐的丝袜被一个等级比自己低很多、装备又烂得一塌糊涂的战士一时逼得无法还手，气得差点摔滑 鼠，但他，凭著刺客灵活的身形，左右不停变换位置，终於抓到月落霜华远的空档，施展了刺客的大招，硬生生地在月落霜华远的肚子上开出一个血洞。

　　月落霜华远的血掉得很快，口里却仍嚷道：「我不喜欢杀人，但是你先欺负小剑。」

　　日升飞剑来只觉得有股暖流醍醐灌顶从头热到脚，再看著月落霜华拼了命地想再多砍大小姐的丝袜几刀，忍不住噗嗤一笑，心道：那个战士……以前有这麽壮吗？

　　可惜战士再壮，也抵不住等级跟装备的落差。

　　嘴里说著要保护人，但不过被大小姐的丝袜唰唰几刀下去，月落霜华远的血条就已经见底，转眼便尘归尘土归土化做一具尸体。

　　【月落霜华远】：你杀了我。

　　成为尸体，意味著范怀远有了更多的时间可以打字。

　　【大小姐的丝袜】：我是正当防卫。

　　【月落霜华远】：但也是防卫过度！一样是犯法的。

　　【大小姐的丝袜】：真好笑，不过是个游戏。

　　【月落霜华远】：你都已经知道道这只是游戏，为什麽还老是妄想著当会长？还是你在角色扮演一名篡位者？

　　【月落霜华晚】：ＭＭＯＲＰＧ就是指多人线上角色扮演嘛，我懂的。

　　【大小姐的丝袜】：…………

　　【大小姐的丝袜】：我只是看不下去，愿替不负责任的会长重整公会，重返剑与玫瑰的荣耀。

　　【月落霜华远】：喔。

　　没料到月落霜华远就只回了一个字。

　　大小姐的丝袜看著那个字越想越吐血，只觉得『喔』一个字跟『阅』字长得很像、好像连意思都差不多。

　　【大小姐的丝袜】：你是质疑我的能力？

　　【日升飞剑来】：丝袜，这公会是老子的，会长死都不会给你。

　　【大小姐的丝袜】：你终於说实话了。

　　【月落霜华远】：实话是你真的在玩角色扮演？扮得挺成功的。

　　【大小姐的丝袜】：不要胡说！公会里需要更适合的ＬＥＡＤＥＲ！

　　【月落霜华远】：你可以自己出去开一个公会，改扮演一个小国国王什麽的。

　　【大小姐的丝袜】：然後看著剑与玫瑰的金字招牌蒙尘殒落？

　　大小姐的丝袜大概是太常向公会内部洗脑了，用的字眼正常的玩家连看都没看过。

　　【月落霜华远】：那又怎麽样？

　　范华远歪著脑袋问。




小白玩家的青春情事 31

【小白玩家的青春情事】

　　日升飞剑来没有说话。他知道自己已经不再适合当会长，在雪如茵决定离开自己、自己失手砍掉一群人陪她离开时，他便已经有了公会会分崩离析的觉悟。

　　但等到这一天真的来临，他还是一个感言都吐不出口。

　　大小姐的丝袜现在把火力全集中在地上的尸体，一时倒也没有注意日升飞剑来的沉默。

　　【月落霜华远】：这只是一个游戏。

　　范怀远打字的速度非常流畅。

　　【月落霜华远】：你想要扮演一个革命份子，那没关系，我就扮演对国王忠诚的骑士。你要想打败国王前必须先过了我这关。

　　【大小姐的丝袜】：你已经死了！

　　【月落霜华远】：这是游戏嘛，所以我还可以复活呀。

　　这句话才刚落下，月落霜华远的尸体就被一光柱笼罩，是刚好路过的宣学长施展的苏生术。

　　【月落霜华远】：看来与我的生死决战无法避免了。

　　【大小姐的丝袜】：再来几次你注定也是死！

　　【月落霜华远】：你再怎麽践踏我的尸体也折损不了我的信念。

　　【大小姐的丝袜】：你可以试试看。

　　大小姐的丝袜也真的没给月落霜华远半点面子，没等刚复活还体虚的战士回满血，开了最强大招直接冲上去，又一次把月落霜华远刷成尸块。

　　【月落霜华远】：你怎麽这麽没有骑士精神！

　　【大小姐的丝袜】：我是刺客……

　　【月落霜华远】：那就没办法了。

　　范怀远对於自己又死一次也不怎麽在意，直接在ＳＫ上叫人：「呼叫宣学长，再来帮我复活。」

　　顶著宣学长这个ＩＤ的牧师有点後悔，被自己的学长叫学长感觉特别别扭，而且搞不好还会受到诅咒。

　　「小月月呀你怎麽又死了？」跟其他剑与玫瑰的人打得不亦乐乎的竹子兴致勃勃地问。

　　「我在跟大小姐的丝袜ＰＫ。」

　　「学长你在哪？我过去。」

　　「你们别过来，这是男人跟男人之间的决斗。」

　　这是单方面的虐杀吧？众人想。就算战士的等级跟刺客一样、装备差不多，凭范怀远那烂操作，想赢大小姐的丝袜还是投胎比较快。

　　「你还死不够吗？」日升飞剑来冷冷地点明了事实。

　　他哪知道，对范怀远而言事实是：「没办法，这是为你而死。」

　　【大小姐的丝袜】：看来你的信念一次就烂了嘛。

　　【月落霜华远】：等等，我还在叫人复活。

　　范怀远著急地再次召唤宣学长，可是常伯汶那边的战场正陷入胶著，四个人打八个人他们倍感压力，是半秒钟都离不开牧师。

　　范怀远等不到复活，那就只能选择自己回重生点。只是他的重生位置绑在中央城，再赶路过来大概天都亮了。

　　【月落霜华远】：大小姐的丝袜，不然你叫你们公会的牧师来帮我。。

　　【日升飞剑来】：不用！

　　一个顶著蓬松短发的游侠光明正大地踏上了月落霜华远躺平的身躯。

　　【日升飞剑来】：我来跟你打！

　　【大小姐的丝袜】：我这算是直接对上国王了？

　　【日升飞剑来】：废话一堆。

　　「小剑，你退後！」范怀远著急了，恨不得自己现在就能原地诈尸。

　　「老子干麽听你的。」

　　说完，就抄起弓二话不说地开启ＰＫ模式。

　　游侠对刺客，一个远程一个近身，一个努力在拉开距离一个喜欢神不知鬼不觉贴近距离，在基础装备相当的条件下，比得就是谁跑位更猥琐、走步谁淫荡。

　　单就ＰＫ技巧而言，日升飞剑来还是胜过大小姐的丝袜的，但差就差在伯滋城是个大小矮墙众多、巷弄更多的地形，战斗空间狭小不说，还没有太大的位置提供游侠拉开距离。

　　只见日升飞剑来才刚射了大小姐的丝袜一箭，对方立刻逮到机会近身喂了两刀。

　　日升飞剑来想闪，但他身後是墙身前是敌人，左边是个无尾巷，右边离出口又遥远，只能硬著头皮跟刺客比近战。

　　刺客的挥刀速度很快，日升飞剑来拉弓的时间却不短。

　　日升飞剑来绕著月落霜华远转圈子，每挪动一步就射一箭，只可惜他为了抓紧节奏而无法使用技能，普通攻击造成的伤害又不大，除非大小姐的丝袜是木头，才有可能被普攻射到死。

　　绕了七八圈，日升飞剑来的血剩下一半，大小姐的丝袜却突然停止了追杀，站在原地不动。

　　【大小姐的丝袜】：敢问会长，我若是胜过你……

　　【月落霜华远】：那就记你打赢一次。

　　【大小姐的丝袜】：不知要打赢几次才……

　　【日升飞剑来】：你想要我让位给你？

　　【大小姐的丝袜】：你明白就好。

　　【日升飞剑来】：办不到。

　　日升飞剑来决定了，就算这个自己亲手创建的王朝真的注定毁灭，那也该毁在自己的手上。

　　【大小姐的丝袜】：那我们这样ＰＫ有何意义？

　　【日升飞剑来】：因为老子想杀你！

　　说完後，日升飞剑来毫不犹豫地施展了他的大绝招，火光延著弧线落入大小姐的丝袜的胸口，炸掉了他半条血条。

　　大小姐的丝袜微愣，还没来得及反应，日升飞剑来第二招又接踵而来。

　　如果有即时语音，他们一定可以听见大小姐的丝袜正用平常不会使用的粗鲁字眼在叫骂。

　　大小姐的丝袜被暗算两下，血条正式落得比日升飞剑来少，但他毕竟是堂堂副会长，家底还是雄厚，硬抗著剑雨直线逼近日升飞剑来。

　　他也发动了他的大招，如果能准确插进日升飞剑来的身体，那鹿死谁手还未是定数。

　　可是，生就是这麽不可靠。

　　在大小姐的丝袜在剩点血皮前侥幸近了日升飞剑来的身，而且更侥幸地打出了一个华丽历的爆击，眼看马上就能把日升飞剑来送去跟月落霜华远一起躺时，一道白光从天而降，差点闪瞎了大小姐的丝袜。

　　【大小姐的丝袜】：你妹！

　　他终於将有失形象的语言脱口而出……不对、是弹指而出。

　　杀死他的人不是日升飞剑来，而是再次被覆活的月落霜华远。

　　虽然刚复活体虚力衰，月落霜怀远还是不要命地冲上去挥砍，很不巧地就有一斧砸到大小姐的丝袜的背，成为压死他生命的最後一根稻草。

　　「宣学长，你真是没有让我失望！」范怀远满意地想大力称赞牧师，却听见远方传来飘渺的哀号：「宣学长……我死了……」

　　「叫我老大，没有牧师你就撑不下去？身为骑士这样太失败了。」

　　叫我老大表示自己很无辜，他可是被一个法师加一个游侠追杀，能撑到现在才死已经是个奇迹了。

　　宣学长没说话，转头准备赶去另一个战场，但在这之前还是很好心地给了地上刚出炉的尸体一个苏生术。

　　大小姐的丝袜没选择接受，却也不肯回重生点，成为尸体的他唯一能做的事就是打字。

　　【大小姐的丝袜】：日升飞剑来，我想今後我也不必对你留情。

　　【大小姐的丝袜】：有些手段太过下品我本来也不想用，但是你逼我的。

　　【日升飞剑来】：……你是白痴吗？

　　这种大魔王式的台词，真不知道要看多少电影才学得会？

　　【大小姐的丝袜】：你大概不知道，想扯你下台的人不只是我。

　　【月落霜华远】：除了你这麽讨人厌之外，还有谁？

　　大小姐的丝袜不回答，范怀远倒是想起了一个名字。

　　你跟清晨……他才打了四个字，就看见大小姐的丝袜化做一道清烟，回老家去了。




小白玩家的青春情事 32

【小白玩家的青春情事】

　　

　　【叫我老大】：结束了？

　　队伍频道闪了闪，似乎听到大家嘘了口气的叹息。

　　「我死了三次我靠！」竹子哭喊著往月落霜怀远的方向跑来：「姓常的，修装费能不能报销？」

　　「你又没钱了？」常伯汶跟在竹子的身後，一起出现在范怀远的面前。

　　一看到竹子，范怀远就马上跟他提出交易，接著把身上的铜币都放上去。

　　「干麽？」竹子问。

　　「精神损失费。」

　　竹子的冷汗滑过脸颊，瞄了眼对话框上那一千五百铜，连修一次装都不够，心想自己还真廉价。

　　另一边，叫我老大带著宣学长也风尘朴朴地赶过来：「日升，你跟丝袜真的公开闹翻了，怎麽办？」

　　「…………」日升飞剑来也在烦恼，公会频道里已经乱成一团了，不少人跳出来谴责他这个会长有失道义。

　　那些家伙口径一致，没有点破是自己先动手，反而紧咬著日升飞剑来杀了大小姐的丝袜这一点。

　　「他们怎麽可以说谎呢，说谎是不好的行为。」范怀远著眼的点依旧特别。

　　经过众人的百般劝阻，才让他放弃『告召全世界，杀死大小姐的丝袜的人是自己』这个愚蠢的念头。

　　「嘴长在人家脸上嘛。」竹子长叹。

　　六人你看我、我看你，一时无语，直到有个路过的游侠跑过他们身边，还特地驻足观赏了三秒後，日升飞剑来才想起来他们来伯滋城的目的。

　　「我操，你们的仙人跳不跳呢？」

　　「不知道。」范怀远说。

　　「我的一千只仙人掌白杀了……」叫我老大的声音带著哭腔，想来这段时间他过得不太好。

　　「那任务怎麽办？」竹子问。

　　「放著吧。」范怀远不太在意，他看著又一个游侠路过，心想自己应该要先替日升飞剑来打材料。

　　「过几天我们再来一次，顺便看看能不能触发别的任何」常伯汶下了结论。

　　见众人再次没了话题，日升飞剑来搔著脑袋，话讲到一半又吞吞吐吐地咽回肚子。

　　「那个、老子……我……」

　　他很少道谢，更何况还要亲口说出来，一时不知道该怎麽表达自己的心情。

　　范怀远微微一笑：「小剑，良好的国民就是从请、谢谢、对不起开始的。」

　　「吵死了！」

　　结果最後那句谢谢还是说不出口。

　　日升飞剑来摸著胸口，给自己找了一个藉口：反正我又不是良好国民。

　　

　　谢不谢大家也不是这麽在意，便没给日升飞剑来压力。经历一晚ＰＫ，几个人也睡不著，还把常伯汶的战斗魂勾了起来，硬是拖著叫我老大去ＰＫ场，宣学长也被带去辅助。

　　日升飞剑来这边是密语不断，只能留在城里处理。

　　竹子则被范怀远拉著去打游侠的任务材料。

　　他们的目标是伯滋城西北边一个小角落，那里会出没一种叫沙蝎、类似圣甲虫的生物，而游侠的史诗任务其中一个环节，需要一百个沙蝎壳。

　　沙蝎数量不多，就只有延著城市边缘一小条带状路线会ＰＯＰ而已，现在更是挤满了玩家。

　　瞄著不远方的剑与玫瑰会员，竹子无聊地边轰著甲虫边跟范怀远f聊：「你们公会还在说日升的坏话？」

　　「嗯，我很不高兴。小剑不是那样的人。」

　　「哪样的人？」

　　「背信忘义勾结外人。」

　　竹子噗嗤一声：「哈哈哈我们就是那被勾外人吧。」

　　范怀远耸肩：「如果小剑真的勾结了你们，他们却不说大小姐的丝袜也做了一样的事。」

　　「嘿小月月你由爱生恨唷，丝袜是勾搭上谁了？」

　　「真星语曾说过，大小姐的丝袜跟清晨已远暗中勾结，却在公会里造谣──」

　　「你说什麽？」刚刚一直都在努力回密语的日升飞剑来突然尖锐地打断范怀远。

　　范怀远想了想，道：「造谣？」

　　「上面一句！」

　　「勾结？」

　　「是清晨！」

　　「喔，离清晨还有一段时间呢。」

　　「清晨怎麽了吗？」叫我老大也从ＰＫ场中浮水。

　　竹子叹了口气：「那个混蛋又回来玩游戏了？」

　　范怀远七零八落地把真星语的话转达，他知道的并不多，剩下的细节都是常伯汶透过关系向星晴公会的人问来的。

　　日升飞剑来皱著眉，终於也收到真星语送来的密语，脑子一片空白，连几日的坏心情都比不上那句话：清晨跟丝袜有联络。

　　

　　清晨已远这四个字最近老是出现在游戏里。日升飞剑来似乎很不喜欢听见这个ＩＤ，日升飞剑来不喜欢、同等於范怀远也不喜欢。

　　但基於危机意识，范怀远还是问了：「那位清晨已远到底是谁？」

　　「不认识的人。」日升飞剑来的回答很冷淡，只是范怀远听得出他在说谎。

　　说谎不好，尤其是逞强的谎言。

　　「日升，你们不是因为装备闹翻了？」叫我老大接著问。

　　「……不是，吵死了问这麽多干麽？」

　　「日升，我……」关於清晨已远与剑与玫瑰的恩怨，叫我老大听过一些小道消息。大体而言就是清晨已远带人入了剑与玫瑰後，自己搞小团体杀怪打宝，甚至连日升飞剑来当时的老婆都拐走，弄得日升飞剑来大发雷霆把人全踢了，顺便还让几个反对的元老滚蛋。

　　剑与玫瑰真正的崩坏，可以说就是从清晨已远的出现後开始的。

　　叫我老大十分明了日升飞剑来对那个男人的事不愿多提的心情，只能重重一叹表示惋惜。

　　竹子可不管日升飞剑来现在的心情有多差，毫不掩饰自己的八卦：「我听到的是清晨抢了日升的婆，那女人叫什麽来著？雪……雪……」

　　「雪如茵。」日升飞剑来冷冷地回答。

　　「你对她的名字倒是记得挺清楚的嘛，」竹子邪恶地扬起嘴角：「说起来她可是你最後一个老婆，在那之後咱们的大情圣日升飞剑来就没有交过老婆了吧？该不会是还对那位雪如茵念念不忘？」

　　「你们是太无聊了没别的可以讲？」

　　日升飞剑来的语气有些冲，还带著上位者对下位者的质疑。

　　叫我老大缩了缩脖子，心想今天的日升飞剑来特别有气场，就像是回到一年前剑与玫瑰还是ＳＥＶＥＲ第一公会时的样子。

　　他下意识地放低了姿态：「日升，我们只是想了解状况……你跟清晨他……」

　　日升飞剑来撇嘴：「老子不记得了。」

　　「小剑有过很多老婆？」只有范怀远能完全无视频道里的低气压，一如往常地轻快道。

　　「……老子就是有很多个婆，怎麽样？」日升飞剑来回呛，他的语尾有些挑衅，让一边旁听的几个人压力很大。

　　范怀远笑了笑：「虽然只是网路上的老婆，但也不可以随便玩弄别人的感情，女孩子是小心保护的──」

　　「交几个婆是老子的自由！」

　　喇叭里一阵凄厉的拍桌声传来，扮随著竹子那里微弱的背景音：就是太自由了所以都跟人跑了，范怀远再次开口：「你真的喜欢她们吗？」

　　日升飞剑来不说话。

　　只觉得问这句话的范怀远，就好像站在自己面前、专注地瞅著自己似的……那感觉真是太他妈的奇怪了！日升飞剑来很懊恼，自己怎麽会幻想出范怀远的样子来著呢？憋屈了半分钟，还是忍不住反问：「老子就是喜欢她们、全部都喜欢不行吗？」

　　「当然可以。喜欢可以有很多个，但最爱只有一个，所以老婆也只会有一个。」

　　「我能够保护她们！我行的！」

　　「我知道。」范怀远把手放在键盘上轻轻抚摸，想像那是日升飞剑来的头，却捻去了嘴角上的笑意：「但是我不喜欢你这样。」

　　日升飞剑来咻地红了脸。

　　

　　一种名为羞愧的陌生情绪击倒了他的泪线。

　　他没哭。只是，总是让人失望的他，这一次，却突然希望对自己讲出『不喜欢』的男人，不要对自己失望。

　　

　　嘟──

　　

　　还在发愣，身边的手机不客气地响著刺耳的音乐。

　　

　　

　　　　

作家的话：
又是一回过场...




小白玩家的青春情事 33

【小白玩家的青春情事】

　　还在发愣，身边的手机不客气地响著刺耳的音乐。

　　日升飞剑来瞄了眼来电显示後，放著电脑跟网路线另一端的队友们，慌乱地奔出网咖。

　　「干麽？」他按下通话键後第一句就是这个。

　　「你吃饭了没？」没想到对方问的第一句却是这个。

　　「……你不是来取笑我老婆太多的吗？」

　　「现在还有吗？」

　　「什麽？」

　　「老婆啊。」

　　「没有了啦！你不是听到了？早跟人跑了。」

　　话筒那端传来轻微的笑声：「那你只有我一人罗？」

　　「……屁啦……」

　　「放心，我永远都不会丢下你的。」

　　「我又没有要你──」

　　日升飞剑来没来由地松了一口气。自己应该没被范怀远鄙视吧？他想。

　　「小剑，你现在很难过吧。」

　　「…………」

　　「清晨已远对你做了什麽？」

　　「他什麽都没做！」

　　「没关系，我去你那，亲自听你告诉我他对你做了什麽。」

　　网咖外的马路适时地钻出一台拔掉消音器的机车、再跟著两台开著重低音喇叭的跑车，模糊了日升飞剑来的回答。

　　「你在外面？」

　　「在网咖啦。」

　　「都这麽晚了……」

　　听到这个开场白，日升飞剑来反射性地皱了眉，以为范怀远又要叫他回家睡觉了，就跟以前凌晨来网咖巡逻的辅导员一样。

　　谁知道范怀远接下来的那一句却是：「来我这边睡吧。」

　　「蛤？」这让日升飞剑来有点措手不及，因为实在是太超展开了。

　　「地址给我，我去接你。」

　　「不要、我──」

　　「那我给你我的地址，你坐计程车来。」

　　「靠！我才不会去。」

　　范怀远可不管他，一股脑地报了一串地址，後来又觉得这样不妥，直接命令日升飞剑来：「现在就去叫车，你把手机给司机。」

　　「……我说我不会去的。」

　　「可是我想你了。」

　　范怀远十分淡定，淡定得又让日升飞剑来产生猪头战士就在自己身边的错觉。

　　日升飞剑来用力地甩著脑袋，装模作样地咳了几声：「咳、呃……那个……老……我不是已经在游戏里了吗！还想个屁！」

　　「我想见你。」

　　「咳、咳咳……你、我……吼！猪头战士，我跟你嘛，只是网友……网友你懂吧？」

　　「知道，所以网友不能见面？」

　　日升飞剑来憋著一股气急得舌头打结。

　　他实在搞不懂范怀远对自己的态度。

　　要说表现得太过亲腻、范怀远的态度又十分理直气壮，反而失去暧昧的味道。但要说范怀远真的没有更邪恶的念头，又让人不得不多想……

　　到底是喜欢呢、还是不喜欢，日升飞剑来真希望范怀远能给自己一个痛快。

　　虽然范怀远曾大剌剌地讲过「我喜欢你」，可是这个喜欢跟那个喜欢还是不一样的吧？但到底哪里不一样，日升飞剑来也说不清楚。

　　最害怕听到的答案就是听到范怀远对全世界的小弟小妹都是同一个作风。也就是说，自己根本不是他的唯一……唯一？日升飞剑来被这个名词惊得炸开背上的毛。

　　「你有多少女朋友？」情急之下他脱口而出，出了口才想到要後悔，可惜已经来不及了。

　　於是他听见范怀远声音高了三度：「小剑，我是处男。」

　　「咳──」日升飞剑来差点用口水喷湿手机，长这麽大从没看过哪个男人这麽得意自己还是个处的。

　　「你放心吧。」

　　「放心啥鬼！」

　　「我的过去没有别人，我的未来也只有你。」

　　虽然大半夜的，日升飞剑来还是觉得自己头顶上有一排乌鸦飞过。

　　「感动吗？这是我室友写的，准备要在求婚时用。」

　　拿这个求婚肯定失败的……日升飞剑来为那位不知名的室友默哀。

　　「小剑。」

　　「你能不能别这样叫我？」

　　「让我去找你。」

　　「靠你还来！」

　　「让我去找你。」

　　「让我去找你。」

　　「……我在中正路上的网咖。」

　　大概是是哪根筋接错了，日升飞剑来最後还是透露了自己的位置。

　　说出口的那一刻，不知为何他有松了口气的觉，还漾起恶作剧後的得意：毕竟全台湾有几百条中正路，每一条又都长得可以跑飞机，最好范华远能靠这点线索找到他的位置。

　　日升飞剑来挂断电话，喜孜孜地回到座位上。

　　桌面变得有点空，喝完的饮料不见了，大概是被店员收走了。

　　日升飞剑来没多想，回到游戏里操纵著小游侠出城，才注意到队伍里少了一个人。

　　月落霜华远下线了。

　　他愣了一下，抽口凉气道：「靠，不会吧……」

　　「日升你回来了？」

　　「猪头战士去哪了？」他不安地问。

　　「嘿嘿嘿，」竹子的笑声非常邪恶：「小剑剑，你想他了？」

　　「死人妖别乱讲！」

　　「人妖又怎样有种你不要叫人妖帮你打材料。」

　　日升飞剑来忐忑地跟竹子斗嘴了半小时，还合作打了几百只的沙蝎。现在已经凌晨快三点了，游戏上的人越来越少，叫我老大也被宣学长赶去睡觉，可是仍迟迟不见月落霜华远的身影。

　　他越想越害怕，每隔五分钟就往门口瞄两眼，魂不守舍到被怪打掉半条血了都没反应。

　　「日升，你老实说……」

　　看日升飞剑来的角色在发呆，竹子主动肩负起醒脑的责任。

　　「蛤？说啥？」

　　「你真不是ＧＡＹ？」

　　「……操你当老子跟你一样啊！」

　　「你慢了三秒才回答，心虚了吧。」

　　「才不是！我真不是、不是……」

　　「我知道你不是弯的，你只是喜欢小月月。」

　　「屁啦你才喜欢他！」

　　「能不能别老对麦尖叫，我耳朵很痛。」竹子叹了口气、挖挖耳屎後又道：「好吧我换个说法，你很享受小月月追你的感觉吧。」

　　「…………」日升飞剑来再次词穷了。

　　「人呢？」

　　烦恼了老半天，日升飞剑来才试探地问：「他……真的在追我？」

　　「你看过哪个人追……说错、是疼弟弟，疼呀疼得像他那样的？要是你是我弟，我早就把你的头打烂了。」

　　「竹子，你不要误导日升。」第三个人的声音从喇叭里响起。

　　「姓常的、你还活著？你不是跟宣学长去睡了？」竹子被突然发言的常伯汶吓得差点摔烂键盘。

　　常伯汶不废话，直接跳过开场白：「学长他……呃……只是比较擅於照顾人……」

　　竹子嗤之以鼻：「别告诉我他这样嘘寒问暖的只是一种习惯，怎麽不见他也对我这麽好？」

　　「他敢？」

　　「他是你学长有啥不敢！」

　　「你就这麽希望被学长哄？」

　　「至少总比送个宵夜都会送错的某人好。」

　　「妈的不要在老子面前亲亲我我！」日升飞剑来怒了。

　　可是竹子更怒：「你知道我们忍了你跟小月月几天了吗？你明白我们有多痛苦了吗？你以为我们的耳朵愿意听你跟小月月那些恶心巴拉的甜言蜜语吗？现在最没有资格说这句话的就是你！」

　　「…………」

　　日升飞剑来闭麦，心虚地自我检讨。这阵子他越来越习惯范怀远的存在，不知不觉间就把对范怀远的吐槽升华成游戏的一部份。

　　当然，他是不会承认，这个斗嘴的行为，在他人眼里会被称之为打情骂俏。

　　

　　麦克风虽然关了，语音还没断，竹子骂完後又开始跟常伯汶争执起范怀远这个人有多欠缺常识。

　　常伯汶表示，范大学长是彻底的无知、迟钝，曾经被系花暗示明示地告白了三次，仍然不知道对方喜欢自己。因为对范怀远来说，嘴巴上说喜欢、每天打电话问安，都是自然不过的事，无关恋爱。

　　反对方竹子的意见则是，再怎麽迟钝无知，范怀远现在只选择了对日升飞剑来说喜欢、只愿意每天拨打日升飞剑来的电话，就代表在范小白心中，日升飞剑来的地位超然。

　　常伯汶又表示：你怎麽就知道范怀远的爱不是亲情之爱？

　　反对竹子方再次提出反证：如果你关心乾妹妹的三餐饮食胜过关心自己，我就不信你对你乾妹妹没意思！

　　常伯汶不甘反驳：身为一个GAY永远不会对乾妹妹有更进一步的念头。

　　於是症结点再次回到了『到底范怀远是不是直男』身上。

　　常伯汶以一年的研究室相处经验为基础，投了『是』一票。

　　竹子则以『直男偶尔也会想弯一下』这个角度投了『现在不是』一票。

　　「日升，你觉得呢？」

　　问题突然落到自己身上，日升飞剑来一时没了想法。

　　「你希望他是、还是不是？」

　　「我……」他忘了自己还没开麦克风。

　　他得庆幸自己没开麦克风，因为在他犹豫著把答案脱口而出时，网咖门口突然冲进一个男人，对著店面豪气地用能盖过ＣＳ噪音的分贝大喊：「小剑，我来接你了。」




小白玩家的青春情事 34

【小白玩家的青春情事】

　

　　日升飞剑来这辈子从来没有这麽丢脸过。

　　他跟在范怀远的身後，头压得很低，几乎想撞死在马路上。

　　以後还能再去那间网咖吗？现在全网咖的人都把他当成是未成年少年了吧？堂堂公会大会长居然成了全店的笑柄……日升飞剑来越想越气，网咖里也不是没遇过有父母冲进来把小孩抓回家的意外，但他真的从来没想过这种鸟事会发生在自己身上。

　　「你……」他还是不肯多看范怀远一眼，瞪著搀了玻璃粉、而被路灯照得闪闪发亮的柏油路：「怎麽知道我在这？」

　　范怀远停下脚步，转身揉了揉日升飞剑来的脑袋。

　　日升飞剑来诧异地仰起脖子，在昏黄的灯光下看见范怀远满足的笑容。

　　「果然跟我想像中的一样好。」

　　「什麽？」

　　「头发呀，软软的很好摸。」范怀远又笑了笑：「可惜就是太黄了，我比较喜欢黑发。」

　　「……我管你喜欢什麽颜色！」

　　「我知道了，如果你喜欢的话，我会试著喜欢的。」

　　日升飞剑来脸默名地烫了。果断放弃在发色这个没营养的话题上纠结，改讨论另一个很值得研究的问题：「喂，猪头战士，你还没告诉我你是怎麽知……知道我的……」

　　「不是你自己承认的吗？」

　　「……唔。」日升飞剑来皱著眉，天知道他现在有多後悔、悔得肠子都发青了。

　　他真恨自己怎麽能这麽冲动、怎能在范怀远跑进网咖大喊他的ＩＤ时，自己主动跳出来自首呢？

　　结果现在可好了，范怀远一看到他时，两眼亮得跟电灯泡一样，二话不说把他拖出店外，也不知道要送到哪里卖。

　　「而且小剑，你应该要叫我什麽？」

　　「…………」范怀远的目光十分闪亮、比满布金粉的马路还要闪亮，看著那对凄黑的瞳孔，日升飞剑来不得不妥协了：「……阿远。」

　　揉著日升飞剑来脑袋的手，力道又加重了几分：「好乖。」

　　日升飞剑来再次後悔，肠子已经青得发紫了。

　　「饿了没有？」

　　「你先说怎麽知道我在那间店的！」日升飞剑来决定无视范怀远的宵夜问题。

　　「常伯说你住隔壁市，那里就一条中正路，只要沿著路上的网咖一间一间的找，总会找到你。」

　　日升飞剑来现在的脸就是一个糗字，稍微想像范怀远一路吼著自己的名字的情景，他就羞耻到想当场离开地球。

　　甚至，他还能预见今晚的游戏论坛，会有人把这段糗事ＰＯ上去讨论……

　　「喂猪头战士你──」

　　「嗯？」范怀远的语尾轻轻向上勾，勾得日升飞剑来没来由地心惊肉跳。

　　「……阿远……」他不甘地第：「妈的这样叫恶心死了！」

　　「怎麽会？」

　　「你叫范怀远、阿远是你的名字吧！哪有人直接叫网友名字的？我跟你又不熟！」

　　「好乖。」

　　「乖个屁。」

　　范怀远搂住日升飞剑来的肩膀，把他整个人拉进自己的怀里：「因为小剑还记得我的名字呀。」

　　范怀远比日升飞剑来高出不少，身材也好了不少，足以把日升飞剑来整个人圈在怀里。

　　日升飞剑来的脸被迫埋在范怀远的胸膛，顺带吸了不少范怀远带著些许汗水的体味。

　　说不出来那是什麽感觉，『被男人抱住了』这个意外发生得太突然，足以让日升飞剑来的脑浆完全凝固，只能反射性地数著范怀远的心跳，甚至忘了要阻止范怀远的手从肩头一路下移，最後停留在腰部。

　　「小剑真软。」揉著没什麽肉的腰杆，范怀远满足地做出了结论。

　　日升飞剑来足足过了一百八十秒才反应过来自己被干了什麽事。他当著大街（虽然目前夜深人静中没有路人）边尖叫边用膝盖撞了男人的下面、还顺手出拳揍了那个男人的下巴。

　　从来没打过架也没被打过的范怀远，华丽丽地被打飞在地，右下颚还多出一个发青的印子。

　　「我……你没……」看著地上呻吟扭曲的男人，日升飞剑来也意识到自己出手太重，但要他承认自己的错误又万万不可能：「是你要先碰老子的唷！不是老子的错！」

　　范怀远摊坐著，仰头逞强地挤出笑容：「小剑，你很常这样打人？」

　　「什、什麽！才没有！你以为大家都跟你一样变态喜欢乱抱男人啊！」

　　「我是说打架。」

　　「呃……」

　　「打架不好，以後遇到不喜欢的对象，我们可以用更理性与合法的手段。直接使用暴力是损人不利己的行为。」

　　「不用你来教训我！」

　　「小剑！」范怀远从地上跳起来，急急拉住想甩手走人的日升飞剑来：「你要是真喜欢打人，那我……」

　　日升飞剑来瞪了他一眼：「你给我打吗？」

　　范怀远面露豫色，似乎是在斟酌什麽：「要多久时间？」

　　「就打你一辈子！」日升飞剑来高傲的回答。

　　「成交。」

　　「成……等下！成交什麽？」

　　「一个好男人是不能违背自己说过的誓言的。」

　　「可是我──」

　　范怀远才不理会日升飞剑来，拉著他的手就往前走，带著他坐上摩托车。

　　「来，帽子。」全罩式的安全帽二话不说地罩进日升飞剑来的头，日升飞剑来很窘，觉得自己被范怀远拿来当女朋友对待了。

　　『女朋友』这三个字森森地把日升飞剑来给雷了一把，一股闷气卡在喉咙，是吞是吐都不甘心，他只能努力地磨利指甲，试图抓烂范怀远的背。

　　「小剑，这样很危险。」范怀远的声音透过风，微弱地飘进日升飞剑来的耳里：「会痒。」

　　痒个屁！日升飞剑来恨恨地想，当下直接在他肩上咬了一大口。

　　行进中的车子晃了下，滑出一个漂亮的Ｓ曲线。

　　大半夜的车速通常都很快，把日升飞剑来给吓出一身冷汗，在危机之中的手不自觉地抱住了范怀远的腰。

　　就这样，维持同样的姿势穿越了十个八个红绿灯後，日升飞剑来才反应过来自己干了什麽：乖乖地上了猪头战士的车、而且手也……手……

　　「啊啊啊啊啊啊！」

　　「小剑，你这样会被噪音投诉的。」

　　「手会烂掉！」

　　「吃永和豆浆好不好？」

　　「有种就让老子下车！」

　　日升飞剑来愤恨地把全罩安全帽的护目镜放下，隔绝了大多数声音，顺带诅咒安全帽的主人，一觉睡起後会发现下面没鸡鸡。




小白玩家的青春情事 35

【小白玩家的青春情事】　　

　　结果，诅咒没成，日升飞剑来平安地来到范怀远住的学区。

　　日升飞剑来从小就有自己的房间、就连补习班的宿舍都是单人房而且他也没睡过几次、对这种大学生合租的房子十分好奇，一路东张西望地兴致倒是不错。

　　等范怀远风尘朴朴地把人请进屋子时，正巧被出来泡泡面的老黑头撞见。

　　老黑头一脸便秘地指著范怀远身後的孩子叫道：「哪来的小混混？」

　　日升飞剑来混习惯了，没少听过这种称呼，也十分自然地反瞪老黑头一眼：「操、看啥小！」

　　范怀远拉住日升飞剑来：「小剑，就算他长得特别讨厌，对初次见面的人也不能这麽说话。」

　　「等等、」老黑头呆住了，本已放下的食指再次抬高：「等等等等，你给兄弟我说清楚，你刚刚叫了啥？」

　　「你长得特别讨厌？」

　　「不是不是、前一句！」

　　日升飞剑来往前一跨，抢了范怀远的话：「我就是日升飞剑来，你又是谁？」

　　「哇靠不会吧！」老黑头抱头：「阿远、你真的把日升带回家了？」

　　「嗯。」范怀远笑得非常开怀，把日升飞剑来又拉回自己身边搂著不放：「他今天开始睡这里。」

　　「不是吧！」

　　「老子还没答应！」

　　两个人的声音同时响起，老黑头跟日升飞剑来互瞅了一眼，老黑头抢到了发话权：「阿远，你跟日升他是……第一次见面吧？」

　　「没错。」

　　老黑头的视线在范怀远勾著日升飞剑来的手上扫了扫：「你不觉得你……你们太……太靠近了点吗？」

　　「不会啊。」

　　这个问题范怀远倒是没有多考虑过，他只知道这个站在自己身边的日升飞剑来，跟游戏里背著大弓的短发游侠一模一样，没什麽区别，第一眼就让人喜欢。

　　范怀远在游戏里怎麽对游侠的、在现实中也就怎麽对日升飞剑来，自然不觉得这样的亲腻有什麽不对。

　　只是范怀远不觉得尴尬、日升飞剑来却觉得丢脸。他几次想要挣脱范怀远，却反被搂得更紧。

　　这个猪脑战士跟游戏里一样空有蛮力，日升飞剑来也不禁这麽感叹。

　　「阿远，过来下。」老黑头看出日升飞剑来的不耐烦，用著多年室友的身份将范怀远拖进厨房，把日升飞剑来丢在客厅。

　　「怎麽了？」

　　「你不会……真的……喜、喜……」搔著耳朵许久，老黑头才豁出去地道：「喜欢日升吧？」

　　只可惜他嚷得太大声了，让偷偷靠近厨房的日升飞剑来也听得清清楚楚。

　　日升飞剑来面色一红，心脏猛然一缩，半是期待著范怀远的回答。

　　「喜欢呀，小剑跟我想像的一样可爱。」

　　「不是问你这个！」老黑头揪住范怀远的领子，瞪了他三秒後又悻悻然地放开：「算了早就知道你是个木头……咱们都是男人就直接点，难道你想跟日升上床吗？」

　　「………」

　　「你干麽不讲话？」老黑头的声音有些抖了，而外头的日升飞剑来则是全身都在震了。

　　「我正在思考。」

　　「我的老天，这还需要思考吗！」

　　「我从没这麽想过，当然要思考下可不可行。」

　　「你难道不觉得跟男人做很恶心吗？」

　　「如果是跟老弟他们做的话却实是不能接受。」范怀远吐了口气接著道：「不过如果是小剑的话……」

　　老黑头僵住了，不安地再次提醒多年的同学兼室友：「你要想清楚，玩玩无所谓，但你……不是玩玩吧？」

　　「我很认真。」

　　范怀远也说不清楚自己为什麽要这麽认真。

　　他把头探出厨房，想寻找日升飞剑来的身影。

　　日升飞剑来似乎在发呆，眼神有些涣散，也不知道有没有听全两人的对话。

　　看著那直挺著背的瘦小身子，半咬著下唇，隐隐透著倔强与拒人於千里之外的寂寞，范怀远心忍不住就疼了，疼了之後崩落了大半，化成了一潭春水，只想好好将人搂在怀里。

　　於是他终於意识到，自己虽然有这麽多可爱的弟弟妹妹，却只有日升飞剑来一个人，会让他想要每天带在身边、疼著、哄著、怜著。

　　到底是从什麽时候开始、对一个陌生人产生这样的想法？是从第一眼、第一句话、还是从数据接上网路的那个瞬间？他们明明不在同一个地域也从没见过面，高科技却铀们学会了什麽叫做执著。

　　「老黑头，我有罪。」范怀远没有转开视线，仍是直直地瞅著日升飞剑来。

　　老黑头拍了拍他的背，叹道：「兄弟，说吧，我会代替神原谅你的。」

　　「我想对小剑好，对他很好很好，可是我只想对他一个人好、比对老二、老三、老四和小妹都好……我这样是不是太偏心了？」

　　因为你喜欢他啊蠢蛋。如果光这样讲的话范怀远是不会明白的，老黑头只好含泪用更直接的方式：「兄弟，因为你恋爱了。」

　　「恋爱？」

　　范怀远扭头，错过了日升飞剑来脸上那一闪而事的紧张。

　　「你爱上日升了！你想把他、你想跟他上……上床……」

　　「原来如此。」范怀远点点头，又露出他的招牌笑容，转身就走出厨房。

　　日升飞剑来还在发呆，直到范怀远已经站到他面前了他才有反应，而那个反应是先尖叫一声，再急速往後退。

　　「小心！」

　　范怀远在日升飞剑来被自己拌倒前拉住了他，顺手又揽住他的腰。

　　「你……你……放开老子……」

　　方才老黑头说的话日升飞剑来听了大半，因而更无法再面对范怀远的肢体接触。

　　可是范怀远却缠人得紧，半推半就地想把日升飞剑来带进自己的房间里。

　　眼看房间的门就要被关上、甚至会被锁上，日升飞剑来情急之下就想打人，在挥出拳头後还不忘道：「老子要告你性骚扰！」

　　范怀远离日升飞剑来太近，拳头没完全避掉，右颊又黑了一大片，痛归痛放在日升飞剑来腰上的手却也没撤掉。

　　「小剑，暴力是犯罪的。好了我们睡觉吧。」

　　瞄著占了不大的房间大半空间的双人床，『上床』两个字清晰地跃进了脑海里：「睡、睡啥觉？老子不睡觉！老子打电动！」

　　「乖，天都亮了。你明天不用上课吗？」

　　讲到上课日升飞剑来的眼神又黯了下来，他父母似乎交待了补习班要对他严加看管，所以这次偷跑，不知道会发生什麽事。

　　「老子早毕业了上个鸟课。」日升飞剑来闷闷地道。

　　范怀远知道日升飞剑睡的是重考班的宿舍，也不回家更常常跷课，便摸摸他的头道：「那明天你陪我上课吧。」

　　「蛤？为啥？」日升飞剑来呆了呆。

　　他没上过大学，对上了大学的人多少有点自卑感，更担心去了大学後会被人看出他是笨蛋。

　　再说，范怀远的学校他曾经去过一次，只是那一次去是去打人的，还差点被抓，留下了不是太好的印象。

　　「我下午才有课。」范怀远把他抱到床上，还主动替他脱掉外套：「我有个学妹，总是陪男朋友上课，我觉得这样挺好的。」

　　「好个屁！」

　　范怀远笑笑地不回答，伸手还想再替日升飞剑来脱一件一服。

　　日升飞剑来果决地阻止了他，狼狈道：「喂别乱来唷！」

　　「你还没洗澡吧？算了没关系，今天就先这样吧。」

　　说完後，范怀远关了灯，一把抱住日升飞剑来，跟著他一起躺在床上，二话不说地直接进入睡眠模式。

　　被人扣著动不了的日升飞剑来，瞪著没有任何装饰的天花板，在黑暗中感受著身旁的人微弱的呼吸，热热的、痒痒的，不知不觉地就这样度过了清晨，忘了自己可以趁机多踹隔壁的人一脚，然後逃跑。

　　只是，在闭上眼的那一刻，日升飞剑来的心里同样明白得很，他……早也烦得不想逃了。

　　




小白玩家的青春情事 36

【小白玩家的青春情事】

　　当阳光洒满大地、当人潮热闹世界时，日升飞剑来终於从有点黏腻的怀抱中清醒。

　　「呵──」他打了一个长长的哈欠，眨著惺忪的眼往右侧一瞄，这一瞄却吓坏了他的胆。

　　「哇啊！」

　　「早安。」一张近得可以看见毛细孔的脸、脸上闪著亮得跟纸片一样白的牙齿，冲著日升飞剑来得意地打了招呼。

　　「你、你口水喷到我了！」

　　「是吗。」范怀远抽出手摸了摸日升飞剑来的鼻头，「这样会有我的味道。」

　　「你给老子滚──」

　　日升飞剑来抬起膝盖，想要把范坏远踹下床。

　　但就在他整个下半身往范怀远身上靠时，范怀远房间的门碰巧地被打开了，随後跑进一个庞大的身影：「阿远，出事……我、我啥也没看到！」

　　然後门又被用力地关上。

　　「…………」

　　范怀远的表情依旧是不变的愉悦，伸手抱起日升飞剑来：「小剑，饿了没有？」

　　日升飞剑来回瞪他一眼：「你昨晚问我饿不饿、现在也问我饿不饿、你当我是猪吗？」

　　范怀远的手往下探，摸住日升飞剑来的肚子：「可是你现在饿了吧。」

　　「罗嗦。」

　　「喜不喜欢吃蛋包饭？」范怀远眯著眼，笑得益发得灿烂。

　　「我才刚睡醒耶！谁会想吃那麽油的──」

　　话还没讲完，门又被敲了，老黑头战战兢兢地打开门，头探出来时眼睛还是闭上的。

　　「你们……好了没？」

　　「好啥？」日升飞剑来从范怀远的怀里挣脱、跳下床，光著脚跑到门口：「喂大胖子，你又是谁？」

　　到人家的家里指著主人的鼻子问你是谁，老黑头觉得十分无辜：「我哪里胖了！我只是比别人结实！唉不跟你说这个，阿远，过来下。」

　　老黑头神秘兮兮地招手，黑鸦鸦的脸一副想笑又想哭的样子，分外地狰狞。

　　范怀远把一份新的盥洗用具塞给日升飞剑来後，跟著老黑头离开。

　　两人又一次进了厨房，还顺便遇到急著出门赶上课的陈大白。

　　「什麽事？」范怀远问，他看得出来老黑头想讲的是急事。

　　「我刚上游戏，那个……就是……你听了可要冷静啊……」

　　「小剑被踢出公会了？」

　　老黑头的大眼瞬间睁成铜铃模样：「你怎麽知道！」

　　「这是真的？」

　　范怀远的脸色暗得太快，让老黑头也忍不住抹了额上的汗：「兄弟你别对我凶，人不是我杀的。」

　　「……我知道。」

　　「不只是日升，连真星也……」

　　「什麽！」

　　「你们回来之後的事……我也是刚刚才知道。真星也被踢出公会了，八成、不对、肯定是被盗！接手会长的是一个骑士，ＩＤ听都没听过，跟丝袜八成、不对、是十成有一腿，现在中央外的土地全在他们手里，好像有计画要建城。」老黑头指著厨房外：「你要不要直接上网去研究一下？」

　　「……不。」

　　范怀远想到他下午有课，便拍了拍老黑头的肩，用眼神暗示他自己看著办，便溜进厕所里找日升飞剑来。

　　厕所里发出奇怪的呻吟跟东西掉落的声响，折腾了一阵後才在老黑头变成老红头之前安静下来。

　　等日升飞剑来被带出门後，老黑头坐回电脑前，也不上游戏研究才刚发生不久的大八卦，而是爬上论坛，发了个帖，帖名是：救命！室友搞基了怎麽办？

　　

　　如果现在可以上网的话，日升飞剑来大概也很会在论坛大喊救命。

　　跟著范怀远上了一下午的课，他已经郁闷得快死掉了。

　　本以为大学生上课是更活泼更有趣的，结果跟高中生半斤八两，日升飞剑来在大教室最远处看著大家像萝卜一样蹲在椅子上乖巧地盯著台上表演，也不知道听进了多少。

　　才坐了半节课，连三角函数都弄不懂的他，早就被黑板上的各种跟外星语没两样的数学符号弄得昏昏欲睡。

　　范怀远把他的头靠在自己身上，轻声说：「小剑，我们以後不玩游戏了吧。」

　　「蛤？」日升飞剑来还在恍神，声音也不自觉地拉高。

　　「我说，我喜欢你。」

　　「蛤！」被前排的人瞪了眼後，日升飞剑来才压低了嗓子：「别乱说话啦。」

　　「我想，我不能当你是弟弟了。」

　　「你本来就……」日升飞剑来嘟嚷，心里又忍不住犯嘀咕，如果范怀远是自己的哥哥，好像也没什麽不好。

　　「小剑，老黑头说我恋爱了，你觉得呢？」

　　日升飞剑来僵了僵，自我感觉良好地觉得范怀远口里的恋爱对象就是自己。

　　「这种事哪有……哪有问人的……」

　　「是吗，我以为你会知道呢。」范怀远再次揉著日升飞剑来，像是摸上瘾般不肯放。

　　承受著头顶上异常的温度，日升飞剑来憋著涨红的脸，越想越不对劲：「猪头……你……真是ＧＡＹ？」

　　「嗯？不是吧。」

　　「那你就不是喜欢我罗？」

　　「这有关系吗？」

　　「老子是男的、是男的！」

　　「我知道呀。」范怀远又把日升飞剑来搂得更紧些，省得他的声音传到讲台上。

　　「不过如果当ＧＡＹ才能抱你的话，那我当。」

　　「抱、抱个──」

　　「嘘。」范怀远把笔记本立在桌上，转头去阻止日升飞剑来的脏话破口而出。

　　用自己的嘴。

　　

　　日升飞剑来整个呆住了。

　　他只觉得唇上湿湿的、热热的、有某个不明的物体在上头捣腾，却始终没有更进一步。

　　

　　也不知道过了多久，也许是一秒、也许是一个世纪，范怀远才放开了日升飞剑来，像什麽事也没发生过般，再次摊开笔记本，抄写外星符号。

　　日升飞剑来意外地没惨叫、没发飙，静悄悄地依偎著范怀远。

　　一直到下课钟敲响，他都维持同样的姿势没有改变。

　　「小剑？」

　　范怀远很温柔，拉了日升飞剑来几下没有反应，便决定把人抱出教室。

　　日升飞剑来在腰被人揽住後才跳了起来，在走得乾净的大教室里吼上一声：「变态！放开我！」

　　「你说我吗？」

　　「不然还有谁？你这个死ＧＡＹ！」

　　「你这样是不尊重人权的，我带你去听几堂课，有必要让你理解变态跟ＧＡＹ之间没有任何正相关。」

　　「就算你不是ＧＡＹ、你也是变态！」

　　「我做了什麽让你称之为变态的事？」

　　「…………」日升飞剑来憋屈极了，不甘不愿地把自己在大庭广众下被性骚扰的恶行呈上举报。

　　范怀远听得很认真，听到日升飞剑来不满地指控范怀远怎麽可以随便偷袭人时，他答道：「小剑，我吻了你，我会负责。」

　　「蛤？」

　　「我不要做你哥哥了。」

　　「蛤？」

　　「我们交往吧。」

　　「蛤！」

　　「我很感动你答应了我！」范怀远很用力地抱住日升飞剑来，还在他的左右颈子蹭了好几下。

　　日升飞剑来被勒得呼吸不顺，好不容易才找到空档说话：「老子啥时答应你了！」

　　「你不是说『好』了吗？」

　　「我没有！」

　　「有呀，你一直说『好』、『好』、『好』，连说三次呢。」

　　「…………」『蛤』是疑问句不是肯定句！可惜日升飞剑来并没有勇气提出异议。

　　「乖，男子汉说过的话就要做到，不能反悔的。」范怀远说。

　　「乖个屁！老子是男人！」

　　「那就更不能反悔了。」范怀远笑咪咪地道。

　　「……不是……」

　　「你会不会觉得太快了？」

　　「蛤……」蛤到一半，日升飞剑来连忙改个音：「啥东西！」

　　范怀远牵起日升飞剑来的手，光明正大地走出教室：「我也不知道怎麽办。小剑，我看到你的第一眼，就不想让你回家了，我们明明才睡了一晚……也许我真的是变态。」

　　日升飞剑来在肚子里努力毁谤著范怀远的智商，却没有阻止自己的手被另一个男人握著。

　　回想起来，他有多久没跟人这样接触了？

　　交了好几个女友，有一半是网友没几天能见面、另一半从不会像范怀远这样、用自己的掌心包裹著他的四指、像母亲握著幼童般拉住他。

　　就连日升飞剑来自己都不知道为什麽，范怀远这样的举动，让他有了难以言喻的安全感。

　　如果是跟在这男人身後，好像再难以预测的未来都不用害怕。

　　「小剑。」

　　范怀远停下脚步，四周赶著上课的人潮不少，全视若无睹地越过呆站在走廊中央的他们。

　　日升飞剑来抿了抿唇，仰头望向身旁的男人。

　　「我们别玩游戏了吧。」

　　「为什麽？」

　　「因为我会舍不得。」




小白玩家的青春情事 37

【小白玩家的青春情事】

　　舍不得什麽，日升飞剑来很快就知道了。

　　虽然被范怀远干涉了一下午、又是听课又是吃饭的、甚至跑到打工的地点晃了一圈，日升飞剑来最终还是接触到了网路、知道了事实。

　　起因是一通电话。

　　来自真星语的电话。

　　听完大致的状况後，日升飞剑来推开范怀远，僵硬地拉开电脑椅，沉默地打开游戏，在登入角色、发现人物头顶的公会名消失的那刻，被范怀远从背後抱住。

　　「小剑，这是新系统，可以隐藏很丑的公会名。」

　　环在日升飞剑来腰部的手非常烫，却隐隐在颤抖。

　　那小心翼翼的感觉让日升飞剑来忘记要生气。

　　从来不说谎的范怀远为了自己说谎了，光就这点，又让他忍不住想笑。

　　他还盯著萤幕，看著密语视窗一个一个跳出来。范怀远把下巴靠到他的肩上，蹭著他的脸颊说：「我们去吃宵夜？」

　　这个姿势太过亲密，日升飞剑来有些不习惯，忍著想挥拳揍人的冲动说：「我要回去。」

　　「……这麽晚了。」

　　「那混蛋应该还在网咖……不、不会，应该走了，但肯定有人看过他。」日升飞剑来这麽告诉自己。他的思路很简单，他知道自己被盗了，盗号的人应该是在网咖下手的，而昨天离开网咖时他并没有登出做重开动作就被范怀远急急的拉走，是盗他号最好的时机。

　　现在他只要烙人去围那间网咖，必定能逼问出些蛛丝马迹。

　　这种事，日升飞剑来不是没干过，他很自然地掏出手机，翻出以前小弟们的电话。

　　「借我几个人。」日升飞剑来对著电话那端说。

　　也不知道对方讲了什麽，只见日升飞剑来的脸色越来越沉，最後只丢了三个字的国骂就挂掉电话。

　　「小剑？」范怀远关心地摸摸他的头。

　　这一触碰让日升飞剑来本来一直没有点燃的火气当场爆炸。

　　「都是你！」他甩开范怀远，跳在椅子上怒斥：「都是因为你！要不是你我也不会被盗！」

　　「错的是盗帐号的人，责备只能给真正的犯罪者。」

　　范怀远十分冷静，因而显得日升飞剑来更加崩溃。

　　「你还说！」

　　「不能跟ＧＭ反应？」

　　「……真星已经去了，但我只是被踢出公会，真星那白痴更惨，只是被降级成副会长而已，装备没少等级没掉的ＧＭ会理我们？」

　　盯著密语视窗，其中废话最多的人就是真星语，从他的话里可以知道，做出这一切的人是拥有两位会长的帐密的人。

　　盗真星语号的人是他公会的干部，拥有他帐号的二次密码。

　　日升飞剑来的帐号很多人知道、至少他所有的老婆都知道，但密码改过很多次，只是他最近长期泡网咖、又多坐在同一个位置上，密码外流的机会很高。

　　这显然已经过长久而严密的计划，就连真星语都误以为那些暗中搞鬼的人目标是斗垮日升飞剑来。

　　结果，日升飞剑来只是个幌子，他们所做的一切都是为了把星晴这个名副其实的第一大公会弄到手。

　　两家公会的会长换人了，引起了不同的回响。在剑与玫瑰那边，大家只当大小姐的丝袜夺权成功，值得喝采。而在星晴这边，状况就复杂多了……真星语没有退 会只是被降级，盗他帐号的人在公会频里宣称自己课业繁忙所以把会长让出去让人坐坐，而接著坐上那个位置的是一直很低调的财务干部。

　　当一无所知的真星语取回帐号重新登入游戏时，还没反应过来自己已经不是会长的他就先面对了来自新任会长的祝福。

　　「我才刚上线，都还没搞懂发生什麽事，他就率领一群人来鼓励我放心去考研……我是真的要考研，还真的就回了他们一句谢谢……」真星语如凄如诉的告白在日升飞剑来的脑海中回放。

　　也因为这麽一个差池，让真星语失去了主导权。

　　另一方面，世界频同时有人在蓄意炒作日升飞剑来被自己副会长逼宫的八卦，还放谣言说真星语也同样被踢出公会了，把论坛跟游戏的水区都搅得一团乱，逼的真星语必须要亲自出面澄清自己只是暂时不当会长……虽然以後还能不能再坐回会长宝座，他还真的没有自信。

　　现在所有的抨击重点都集中在剑与玫瑰，隐藏在光芒之下的星晴新任会长，则顺利地推展他的权力转移。

　　知道这一点的日升飞剑来气得想要掐死真星语。

　　自己被丝袜当炮灰也就算了，怎麽连自己的公会都还是个炮灰？他愤恨地诅咒著想出这个计划的王八蛋。

　　「小剑，你想拿回那种公会？」

　　日升飞剑来扭过头，面无表情地瞪著范怀远。

　　「觉得不甘心？」

　　日升飞剑来下意识地反咬著唇，很快地又放开。

　　「你是好孩子。」

　　范怀远轻松地扬起嘴角，抬手作势要揉日升飞剑来的头。

　　「滚开！」手却被日升飞剑来一掌拍掉。

　　范怀远怔了怔却也不生气：「你想要怎麽做。」

　　日升飞剑来恶狠狠地瞪著他，大概把这阵子所有的憋屈都灌注在眼神里。虽然他心里明白范怀远是他目前仅有的帮助，感情上仍没办法不把恶意投向现在唯一还肯靠近他的人。

　　「你懂个屁？」他骂道：「那是我的公会、我的！」

　　「公会不是一个人的。」顿了顿，范怀远又道：「而且他们也不需要你。」

　　日升飞剑来浑身一震，转开脸，不知想到了什麽又扭正身子，把脸凑到范怀远面前，喷了他满嘴口水：「那是我的责任！」

　　「我知道。」范怀远没有避开满天撒的飞沫，反而捧起了日升飞剑来的脸，毫不犹豫地贴上自己的唇。

　　对身为二十五年处男的范怀远而言，二次接吻对象的唇有点干、但味道正好。

　　他在日升飞剑来的唇瓣上磨了磨，磨到因为血气上冲而差点脑溢血的日升飞剑来恢复神志，都没有更进一步伸出舌尖撬开神秘的大门。

　　日升飞剑来惊恐地後退，腰却撞到电脑桌，发出好大一声巨响，也顾不得痛，抬起手腕猛力地在脸上胡乱擦著，就想把那奇妙的触感抹去。

　　「猪、猪头……你对我做什麽！」

　　「亲你。」范怀远正气凛然地回答。

　　「我警告你唷、你、你要是敢再对老子怎麽样、老子就报警！」

　　「我不能亲你吗？」

　　「不行！」

　　「你不喜欢？」

　　「废……废话！」

　　「我知道了。」范怀远耸肩，退了小半步，没有再强迫日升飞剑来。

　　「你……」日升飞剑来眼珠转了一圈，一时也搞不懂自己是失落了、还是失落了、或是失落了？

　　失落个屁！日升飞剑来痛骂自己，扭头又坐回电脑前。

　　范怀远也不管他，留他一人在房间，去敲了隔壁的门。




小白玩家的青春情事 38

【小白玩家的青春情事】

　　奉范怀远之命，老黑头已经弄懂了大致的前因後果。

　　两大公会一换老大，第一件做的事就是结为同盟公会。

　　天野幻境前阵子开放了家园系统，在中央城外多了新地图可供公会与个人买卖，公会若持有土地多到一地程度可建设城堡、并获得一定范围内的房产税收。土地 最初的获取方式是要透过公会等级，身为ＳＥＶＥＲ最大的两公会手里拥有的土地自然最多，但不管是星晴还是剑与玫瑰都没有建设城堡。

　　建设城堡的公会，土地就可以透过战争被夺取。真星语并不想要每周都这麽劳民伤财地打战，而日升飞剑来则是没有足够的人力打城战。

　　再说，他们土地不够、盖的城堡也就大不起来，非常不利於守城。

　　如果土地不盖城堡，那就只能种种花养养鸡盖盖小木屋，没有实质上的意义，连日升飞剑来自己都已经有一两周没进过剑与玫瑰的领地。

　　因为两大公会的选择，日升飞剑来这个ＳＥＶＥＲ除了ＰＫ风气稍盛之外，可以说是天野幻境中最和平的ＳＥＶＥＲ了。

　　可是这份和平，也就到今天为止。

　　星情跟剑与玫瑰联盟创建城邦的事迅速在世界频引爆，不管是当事者还是路人都只关心守城与战争的问题，谁都没留意这两大公会会长被迫下台。

　　老黑头的情报来源正是阳阳亮亮与她的亲友们，出事的三个小时後她们飞快地创建了新的ＳＫ房间，专门报八卦。

　　「那群女人真聒噪啊，我的耳朵呦，都快受不了了。」

　　「……你现在在笑。」

　　「嘿嘿有吗。」老黑头拉扯著脸皮，又道：「你家日升怎麽样了？」

　　「不太好。」

　　「你不用去陪他？」

　　「他把我赶出来了……你要笑就笑不要憋著，看起来很像变态。」

　　老黑头也没跟他客气，夸张地嘲笑了范怀远一番，才把话题引回正事上：「星晴那个财务部长听说是清晨的人。阳阳说，清晨在城战系统开放前就想这麽做了，还跟真星吵了一大架被下放到剑与玫瑰去，但他被日升赶出游戏，所以才拖到现在才动手。」

　　「阳阳还说……清晨肯定是追求星晴不成由爱生恨、想把日升却被人嫌弃，现在是报复来著！」

　　老黑头这语气完全模拟了阳阳亮亮，听得范怀远青筋直跳。

　　「我要直接问她。」

　　「矮油阳阳美眉可在呼唤我回去聊天捏，不行不行。」

　　嘴巴上虽然这麽说，老黑头还是很大方地让出了自己的电脑，也不留下来当障碍物，丢下范怀远走出自己的房间，却意外碰到从厕所回来的日升飞剑来。

　　「嗨前会长。」他很不正经地向日升飞剑来搭讪。

　　「……你谁？」

　　「我是你亲爱的的亲爱的，你亲爱的正在我房里呢亲。」

　　这个亲来亲去让日升飞剑来想起了刚刚那个吻，忍不住又用袖子抹了嘴角。

　　「亲什麽亲啊！你恶不恶心？」

　　「亲爱的当然是越多越好……」老黑头想起日升飞剑来有过十个八个老婆，忍不住羡慕地问：「GG，来教教哥哥，怎麽样才能交这麽多婆？」

　　「……你是GAY吗？」

　　老黑头瞪大了双眼，还被自己的口水呛到：「靠！你哪只眼睛觉得老子我这麽MAN这麽正直的男人是GAY！」

　　「我还以为你们全家都是GAY。」

　　老黑头瞄了眼自己的房间，声音也弱了下来：「……家门不幸真不幸。不说这个，来说说你被丝袜踢下台的感觉怎麽样？听说清晨是你的情敌？难道你跟他都暗恋真星？」

　　「谁暗恋真星啦！」

　　「那你跟清晨真的是情敌了？」

　　「……不是，只是……」

　　「只是什麽？」被阳阳亮亮薰陶了一下午的老黑头两眼瞬间发光，亢奋地就像是土城看守所前的记者。

　　日升飞剑来支吾个老半天，这事也不过是几个月前的事，离现在不是特别近但也没特别久，很多事他到现在还是说不出口。

　　「清晨他……」好不容易吐出两个听得懂的字，老黑头的房间门突然被推开，笑得阴沉的范怀远双手抱胸站在那。

　　「小剑。」范怀远开口争取了两人的注意力。也不等人回答，拉著日升飞剑来的手冲回自己房间。

　　「你干麽！」日升飞剑来踢了范怀远的小腿肚一脚，才让范怀远放开他。

　　范怀远也顾不得痛，示意日升飞剑来坐上自己的床後清清嗓子道：「清晨有没有……伤害你？」

　　「你说什麽？」

　　「就是……」范怀远很少这麽吞吞吐吐，似乎在犹豫要不要把那个词说出口。

　　这个态度让日升飞剑来想到了什麽，眼神一暗，倒是自己先说了出来：「你都知道了？」

　　「……嗯。」

　　「我已经不在意了。」

　　「小剑，我……」

　　「够了！都过去了！又不关你的事你婆婆妈妈个什麽劲！」

　　「……我舍不得。」

　　「舍不得个屁！是男人就要放得开！」

　　日升飞剑来皱著眉，眼神里似乎泛著泪光，光芒才轻轻闪了那麽一下，就刺得范怀远的心脏隐隐作疼。

　　「连我都还没碰过……」范怀远咬著牙，不知从哪窜起的怒火在他五脏六腑绕啊绕的，最後冲上了脑门烧断了理智：「他竟敢强暴你！」

　　这个动词才刚脱口，日升飞剑来看著范怀远的眼神已写满了惊恐。

　　「你再说一次？」

　　范怀远深吸一口气道：「他企图强暴你。」

　　日升飞剑来也倒抽一口气，在空气都被他吸乾前终於弄懂了『强暴』这两个字的名词解释：「强你妹！这世界上除了你谁会想上老子！」

　　「小剑……」范怀远抓住日升飞剑来的双手：「你没被他怎麽样？」

　　日升飞剑来脸上一阵青一阵红，又是憋了老半天才组织起语言：「老子是男的、是男的！哪个男人会对男人的屁股有兴趣！」

　　「我啊。」

　　「我知道你是……呃不对！我不知道也不想知道你是不是！」

　　范怀远咧嘴，没等日升飞剑来咆哮结束，就在他的脸颊亲了一口。

　　日升飞剑来的身体瞬间僵直，说大也没特别大、但也不特别小的眼睛布满血丝，再次陷入混乱状态。

　　「我没吻你。」范怀远替自己辩解。

　　「那刚刚是什麽？」

　　「是亲，亲。」

　　「谁是你亲啊！」

　　被这样一闹，日升飞剑来又忘了自己对清晨已远的复杂情感，甚至还忘了要想法子把公会弄回来。

　　反而是范怀远自己坐到日升飞剑来身边，搂住他的肩主动问：「那清晨已远他……根据多方未经证实的消息来源，清晨已远是因为不名誉的人身侵犯事件才离开游戏……」

　　「别说了。」

　　范怀远看著日升飞剑来，日升飞剑来想闪避他的视线却知道闪不过。

　　几日来的劳累、二度失去公会的打击，他坐在范怀远的床上、窝在范怀远的怀里、被范怀远的气味包围，挣扎了许久终於还是忍不住想向某个人倾诉。

　　

　　说起来，那得从日升飞剑来的最後一任老婆说起。

作家的话：
最近比较累= =




小白玩家的青春情事 39

【小白玩家的青春情事】

　　「她……叫雪如茵。」很美的一个名字，人也一样气质，日升飞剑来说。

　　日升飞剑来的历任婆里不乏喜欢ＰＫ、爱组队打怪的强悍女人，也不缺擅长撒娇、聊天的公主病患者。

　　可是雪如茵这两者都不是。她是个很乖巧、很安静的女孩子，日升飞剑来自认自己很喜欢她，怕她不习惯，平常练功ＰＫ也都不会带她，让她整天蹲在城里逛街。

　　当时为了要冲公会积分好领取公会领地的关系，真星语让清晨已远带了人进剑与玫瑰，帮日升飞剑来快速冲高公会等级。

　　「老子可是给了他十成的面子。」日升飞剑来懊恼地槌了下床，恨自己太过软弱。

　　为了能跟星晴公会有良好的合作，他给了清晨已远最大的空间与权利。

　　清晨已远带团清晨已远带著带著剑与玫瑰的老成员到处刷地城、做公会任务，慢慢地也有了固定团，而总是在城里发呆的雪如茵也是其中之一。

　　旦是渐渐地，大家发现清晨已远对分装备的方式十分不公平。

　　清晨已远对男人都很一视同仁，却对几个女会员就特别地好。

　　小东西男人也不会跟女人计较，但有一次，清晨已远把一把加治疗量的月杖分给了身为法师的雪如茵，让清晨已远从星晴公会带来的男牧师跟剑与玫瑰的另一个人妖牧师非常不满。

　　不满归不满，几个人也就私下抱怨，没有真正破坏这个团队的和谐。

　　随著地城出了一场又一场、女法师身上的装备多了一件又一件，清晨已远跟雪如茵也越走越近，公会内部也传出清晨已远跟日升飞剑为了女人闹不合的八卦。

　　「小剑，我跟她不一样，永远不会不喜欢你。」范怀远望著天花板，突然打断日升飞剑来的故事。

　　他与日升飞剑来并躺在床上，膝盖以下则在床沿晃著，手不经意地触碰著日升飞剑来的身体。

　　「那女人……她……她也没有对不起我……」

　　日升飞剑来还记得，那时的他，公会里已经没几个能说话的朋友。可是只要上线，雪如茵都是第一个向他打招呼的人。每次看到那句『剑，你来了』，他的心都会稍稍变暖。

　　即使如此，「我也从来没有主动对她做过什麽……我以为她喜欢安静、喜欢自己一个人……」

　　日升飞剑来总是走在雪如茵的身前，走得又快又急，却从不回头。

　　直到有一天，清晨已远提议办这个固定团的网聚，他出钱请客，几个剑与玫瑰的干部也都去了，包括雪如茵跟日升飞剑来。

　　那天喝了一点酒还唱了ＫＴＶ，日升飞剑来当时还只是个未成年，早早就被赶回家。

　　事後他们才听说，清晨已远对雪如茵动手动脚，差一点在厕所就要强上了雪如茵。

　　雪如茵最後是靠著ＫＴＶ的服务铃解围的，躲了几天没有上游戏。

　　几天後，日升飞剑来终於接到雪如茵的电话。

　　「那女人她说……一个小鬼果然无法依靠……要不是我总是不顾虑她、她也不会被清晨欺骗……」日升飞剑来回想那一天雪如茵的一切，很多东西都被遗忘了，就连雪如茵责备的哭腔也已模糊不清。

　　只剩下那句话：你根本没想过要保护我。

　　范怀远翻身，抱住了日升飞剑来：「我不需要你保护。」

　　「我以为她也是……」

　　日升飞剑来当时很气，气雪如茵牵怒自己。做错事的人明明是清晨已远，责任却落在他身上，而且雪如茵从未要求过自己要照顾她，为何出事了才要反过来怪罪他？

　　为了证明给雪如茵看，日升飞剑来二话不说就把清晨已远跟那天参加网聚的几个人全踢了。

　　很多人问他为什麽要这麽做，若是以前的日升飞剑来一定会毫不犹豫揭露清晨已远的恶行。但那一次，他选择了隐瞒，就为了赌那一口气。

　　日升飞剑来还沾沾自喜自己为了女孩子的名誉做了最大的牺牲，这样雪如茵就没有资格骂他只是个没魄力的小鬼。

　　被踢掉的几人觉得莫名其妙，清晨已远回去向真星语告状，真星语以为是组织内部出现矛盾，试图安抚剑与玫瑰的人，谁知道日升飞剑来根本不领情，并认为真星语只是想为人渣脱罪。

　　谈不拢的状态下，日升飞剑来跟排S又打起来了，外加以前好几个仇家突然跑出来挑衅，满世界的追杀剑与玫瑰的人，闹得人心慌慌。

　　许久不见的雪如茵又在此时上线。

　　在公会频浮水的她只丢下一句『我没办法再跟剑待在同一个公会』便当众退会。

　　这就像蛋塔效应，剑与玫瑰瞬间跑了大半的人。

　　「那之後，丝袜那贱人就被收进来了。真星那混蛋也不知道从哪问到的，知道清晨那人渣做的事，就把他踢出公会了，结果清晨那人渣还以为是我到处造谣……我去！谁要污蔑他啊！」

　　「清晨已远真的对雪如茵做了违反社会正义与善良风俗的行为？」

　　日升飞剑来眨眨眼，厌烦地想拨开范怀远扣在他胸口的上臂：「我怎麽知道，还有把你的手给老子拿开。」

　　「小剑。」

　　「干麽啦！」

　　范怀远又把日升飞剑来抱得更紧些才道：「也许是雪如茵骗了你。」

　　「……没差。」日升飞剑来也不是第一次被自己的婆欺骗，他早就逼自己去习惯了。

　　而且他想要相信那一夜雪如茵的眼泪，所以他宁可误会清晨已远真的是个人渣。

　　「阳阳亮亮说这次清晨已远计画了很久。」范怀远又道：「小剑，游戏好危险，你来保护我吧。」

　　日升飞剑来白了他一眼：「你刚刚不是说不屑老子保护吗！」

　　范怀远乐呵呵地笑了笑，又一个大动作跨坐到日升飞剑来身上：「那我来保护你。」

　　跨下微热，日升飞剑来紧张得寒毛竖成刺o了。

　　「你你你你你给老子起来！」

　　「好啊，你先告诉我你想怎麽做，我就起来。」

　　「做、做什麽？」日升飞剑来红著脸，所有的感觉全都移到被范怀远压住的下半身。

　　「离开游戏、还是拿回公会。」

　　「蛤？」愣了下，日升飞剑来才反应过来范怀远嘴巴上说的『做』是指这麽纯洁的行为。

　　「你两个都不想要？」

　　「那是我的公会！」

　　「小剑果然是选第二个，拿回公会後呢？」

　　「…………」拿回公会後又要开始收人、经营、进行一些占据他人生太多时间的活动。

　　日升飞剑来突然觉得好累。一个已经解散一次又一次、成员换了一批又一批的公会，到底还是不是他的剑与玫瑰？

　　范怀远没有再逼日升飞剑来，他轻揉地拨开日升飞剑来额头上的浏海，柔声道：「小剑，你不需要他们陪你，以後我会陪著你。」

　　「我没……」日升飞剑来咬著唇，知道范怀远说的是事实。

　　他在游戏里很威风、有最高的等级、最华丽的装备、最听话的小弟、最漂亮的老婆、最威风的公会。

　　可是出了游戏，他只是哥哥眼中的累赘、父母心中的废物，他，其实什麽都不是。

　　如果可以他情可自己永远待在游戏里。不管再怎麽狼狈，他依旧能找得到人吵架ＰＫ、能在每秒滚三行的世界频寻求些许的温暖。

　　剑与玫瑰早已不再锐利芳香，日升飞剑来却仍死守著物是人非的幻境。

　　所以他很怕，怕自己真的相信范怀远的承诺。

　　「我会让你再也不觉得寂寞。」范怀远轻抚著日升飞剑来的右颊。

　　「……我才不需要你。」

　　「是我需要你。如果你不理我，我想我会很寂寞。」

　　「……真的？」

　　「你可以不相信我，但我相信我自己。」

　　「……搞不懂你在说啥。」

　　「呵。」

　　躁热慢慢地从下身褪去，日升飞剑来抬眼望著离自己只有十几公分远的范怀远。

　　范怀远在笑，笑容很清爽，日升飞剑来从没见过笑得这麽好看的人。於是他不自觉地舔著唇，甚至没察觉到自己呼吸变得粗重。

　　「小剑……」

　　范怀远的喉结重重一滚，惹得日升飞剑来也大口咽下唾液。

　　「我可以吻你吗？」

　　「……不要问我啦。」

　　「那我们是在交往了吗。」

　　「……才、才没有。」

　　「我们都睡在同一张床了。」

　　「只是睡一起而已！什麽事都没做！」

　　「你想做吗？」

　　「…………」日升飞剑来说不出话来。他这次很肯定自己没再误会那个『做』的含义。

　　「做了就代表我们在交往？」

　　「……又不一定。」

　　「你说的对。如果你不喜欢我的话，我是不会做什麽的。」

　　说完这句，范怀远大方地从日升飞剑来离开。

　　日升飞剑来想也没想地拉住了范怀远的衣服，直到两人视线再次相交，日升飞剑来才意识到自己干了什麽蠢事。

　　「我……我又没不……」他嗫嚅，最後那个喜欢全糊在嘴里。

　　范怀远笑了笑，再次抱住日升飞剑来。

　　「小剑，你要是喜欢游戏我就陪你。就算你不玩游戏，还是找得到我。那个被讨厌的人摸过的旧公会我们不要了，我和你创一个只属於我们的。」

　　日升飞剑来只觉得眼前一暗，才察觉到范怀远又凑到了自己面前，把下巴抵在他的额头上。

　　过了许久、久到范怀远的脖子开始酸麻了。

　　日升飞剑来才细声地开口吐了一个字：「……好。」




小白玩家的青春情事 40

【小白玩家的青春情事】

　　一旦决定要做什麽事，范怀远的行动力是很高的。

　　第二日他就借了台笔记本连上网，跟日升飞剑来在房间里连上网。老黑头跟陈大白看到，也兴致高昂地带著自家电脑搬进范怀远的窝，把几坪大的地板坐得满满。

　　「身为未来的科技人才，当然要随身携带几个本子！」老黑头得意地炫耀手上最新款白色苹果机。

　　日升飞剑来坐在床上，居高临下地表示不屑。

　　眼下这几位『哥哥们』全是来给他冲场面的，因为他们今天要去组个新公会。

　　除了房间里几头猪之外，ＳＫＹＰＥ上常注会员也都在线。

　　开放式的喇叭还听得见常伯汶的建议：「学长，你可以直接进我们公会。」

　　「老子才不要！」日升飞剑来第一个反对。

　　「为什麽？」陈大白好奇了。

　　但他才刚开口，四对眼睛就直直忘向他，吓得他把剩下的话全忘了。

　　「那个人是谁？」日升飞剑来歪头问范怀远。

　　「你这小鬼知道谁才是这里的主人吗！」同样有被无视经验的老黑头暴走了。

　　日升飞剑来吃了声，道：「你才小鬼、你全家都养小鬼。」

　　老黑头不甘势弱反击：「阿远可是我家的！」

　　范怀远点点头，搂住日升飞剑来的肩：「嗯，我养他。」

　　「…………」老黑头与陈大白对看一眼，很有自觉地对著摆在四人中间的麦克风道：「常伯乖学弟，来收学长跟你大学长养的小鬼入公会。」

　　「G？我才不要！加入他公会都会搞基！」

　　「反正你已经是了。」喇叭传来竹子的声音。

　　「嘿嘿别怕，哥哥我可是陪你一起。」老黑头道撇嘴，心里却乐得开花。只要把这群长得比自己帅、比自己瘦、比自己白的男人全丢进常伯汶的公会，那就再也不会有人跟自己抢女人了。

　　而且这次要投靠常伯汶的公会的还有真星语跟排S，连阳阳亮亮都跟著她的姐妹一起跳槽。

　　一想到有美眉相伴，老黑头就催得更勤了，八不得马上就把公会建好然後办个网聚什麽的。

　　由於建立新公会需要十名玩家以及大笔金钱，虽然不缺钱但缺朋友的日升飞剑来不得不屈服於群众暴力的淫威下，认了自己必须加入搞基公会的事实。

　　中央城里现任公会会长宣学长一身白袍，威风凛凛地站在挑高的水池上收人，真星语站在他的右边，问著自己要当什麽职位。

　　【日升飞剑来】：滚，这里没你的位置。

　　日升飞剑不甘不愿卡在左边的位置，他跟真星语都是一身绿装，看你来竟像观音娘娘身旁的两个小花童……

　　真星语在的地方排S也在，这个永远都穿得黑鸦鸦的刺客二话不说掏出武器指向日升飞剑来，幸好中央城里是禁武区，不然这公会都还没开始壮大，会员就会先自己厮杀成血河。

　　【排S】：败家犬。

　　【月落霜华远】：小剑是会长。

　　月落霜华远也掏出他的斧头，虽然只是件白板装、杀伤力还比不上排S的匕首，但势威效果却十分明显。

　　【真星语】：我不介意当小的。

　　【排S】：我介意。

　　【叫我老大】：我说……宣学长才是会长。

　　【宣学长】：可以猜拳。

　　【排S】：没办法判定你们有没有作弊。

　　【日升飞剑来】：谁像你这小贼一样卑鄙啊！

　　吵了老半天，吵架内容已经从到底谁要当会长转移到天野幻境为什麽没有掷骰子系统。

　　看著那无意义还没有结论的对话，竹子扶额，长叹。

　　【翠竹梦】：……你们，还是自己滚出去弄个新公会吧。

　　突然一个身著紫袍、脸上就写著我很装逼的法师突然跳上水池，拿出会发亮的法杖连续放了一个超大型魔法。

　　拥挤的中央城被他的技能卡得一钝一钝，等网路线顺了後正好可以看到那位伟大的魔法师头上连续冒了三个对话框。

　　【纵横】：不。

　　【纵横】：先玩完这场再说，都在一个公会比较不会误杀。

　　【纵横】：会长给我，全听我指挥。

　　於是，在场的所有人都感受到了常伯汶同学对ＰＫ的热情了。

　　

　　公会最後建成就两个半队，要对付前星晴加前剑与玫瑰的联军实在是以卵击石。

　　况且真星语一退会，清晨已远就已经启动了二级警戒，在公会里用各种公开的、私下的手段给其他还茫然无知的会员们洗脑。

　　「团队组织我们不是对手，但是游击战我们胜算较大。三天後第一坐城庄会被建立，要攻城我们是办不到，但丝袜现在正带人做游侠的史诗任务，我们可以针对关键ＢＯＳＳ给予打击。」常伯汶在新开启的ＳＫ房里严肃地进行第一次作战会议。

　　日升飞剑来黑著一张脸，沉声问：「就像你们当初追杀我一样？」

　　尴尬的沉默过了五秒，竹子飞快地又吵热起气氛，拉著阳阳亮亮一同研究要如何挖掘更多牧师与法师的史诗任务细节。

　　而常伯汶则无视了现在公会成员里不是家属跟弱女子、就是学长或前任大会长的各种身份，像个冷面暴军般强迫大家立刻听他的安排承接新工作。

　　就这样两天过去，啥血腥暴力的事都没发生。

　　游戏玩家都健忘，世界频里讨论的话题又回到现在哪个职业的史诗任务攻略最完整，几乎没人注意到在各大小交通要道，有一群人在伺机而动。

　　网路里的ＰＫ是件很快意恩仇的事，可是追杀特定人物却是件很无聊的事。

　　这些作战计画，包括埋伏、跟讨厌的搭档合作、牺牲死亡，每有一样不浪费时间不无聊的。

　　被要求蹲在飞岩峡谷超过一天半後，日升飞剑来终於受不了了。

　　飞岩峡谷深处有只鸟人，是游侠史诗任务必打的ＢＯＳＳ，根据阳阳亮亮不知哪搞来的情报指出，大小姐的丝袜将在这两日到峡谷内探路。可是这『两日』是多模糊的一个范围，日升飞剑来心想要是大小姐的丝袜两天都很忙忘记要打鸟，他不就白蹲点了吗？

　　当初常伯汶能杀掉自己好几级，不是没有理由的啊……他靠在范怀远背上，无聊地缅怀过去那段惨淡的岁月。

　　「小剑想睡了？」范怀远扭过身顺手揉著他的脑袋。

　　日升飞剑来已经在他的床上睡了五天了，这期间日升飞剑来的手机一次都没响过，不像范怀远每隔几天就会接到弟妹打来的电话。

　　「无聊死了，我跟你换。」

　　范怀远无所谓地交出自己的电脑。

　　他被安排的工作比较简单也比较复杂，就是要在期间内想办法解掉身上的史诗任务，凭他那ＧＭ加持都没有这麽作弊的运气，这几天还真的又把任务往前推进了一步。

　　「我操，你来找这深山魔女干麽？」日升飞剑来操作著小战士走在崎岖的山路上。

　　「小剑你又说脏话了。」

　　「那哪算！」日升飞剑来仰头。

　　范怀远笑了笑，俯身落下一吻。

　　日升飞剑来涨红了脸，却也没有反对。

　　才短短几天，日升飞剑来也已经习惯了跟一个男人同床共枕（虽然只有盖同条被子），以及偶尔在爆粗口後被封一秒的口。

　　范怀远很快地就远离日升飞剑来湿润的唇瓣，在告白之後，他一直表现得很绅士，绅士到玩遍花丛不沾身的日升飞剑来开始怀疑范怀远是不是性无能……呃、当然，对日升飞剑来而言这是个好事，但在潜意识里，他还是会忍不住怀疑，范怀远是真的对自己有意思吗？




小白玩家的青春情事 41

【小白玩家的青春情事】

　　套句老黑头的说法，范怀远对谁都那个样。住在这里五天，日升飞剑来每天都陪范大学长去上课或泡研究室，亲眼见到他对每一个认识还是不认识的人都这麽……和颜悦色。

　　日升飞剑来还没见过范怀远真正生气的样子。

　　偶尔也会听见几个不长眼睛的人在背後议论。

　　「阿远你又带弟弟来玩了？」「阿远就是疼弟妹嘛。」「光电所那唯一的雌性还说自己要是再年轻三岁就能不要脸地叫阿远一声哥了呢。」「难怪她最老穿萝莉装。」

　　於是，在日升飞剑来心里，自己唯一吸引范怀远的地方，就是年纪小。

　　日升飞剑来一张娃娃脸，倒是很受那些常年把黑夜当白天而提早衰老的研究生欢迎，可是再怎麽年幼，他也已经十八岁又多一点了，青春可爱这头衔也顶不了几年。

　　「喂。」一股怨气堵在胸口，日升飞剑来忍不住捏住范怀远光滑的脸颊，「你这死变态。」

　　范怀远眯著眼，勾著日升飞剑来看。

　　「不喜欢我吻你？」

　　「是亲！亲！」

　　想到刚才才被弄热的唇，日升飞剑来没来由地感到空虚，接著又开始厌恶起自己的无节操。

　　「真糟糕，我现在想吻你，怎麽办。」

　　「…………」

　　「你没说话就是答应罗。」

　　日升飞剑来还来不及有反应，下巴就被范怀远掐著往上抬，微张的嘴立即被慢慢熟悉的唇舌堵住。

　　「呜、呜呜呜！」日升飞剑来的呻吟十分壮烈，大概就跟不想喝奶的婴儿硬被奶瓶塞住嘴巴一样的壮烈。

　　他俩间隔著一张椅子，卡得胸口疼，范怀远没办法，只咬了日升飞剑来的嘴巴两下便放弃了这一次的侵犯。

　　「蠢死了。」日升飞剑来粗鲁地抹著嘴，表示不满。

　　「会痛吗？」

　　「……你怕我痛？」

　　「难道你不怕痛？」

　　日升飞剑来把下巴靠在椅背上，眼珠子转了一圈，不自觉地转到了某个方向去。於是他别别扭扭地道：「呐、就是……一开始都比较痛的嘛……不过也许……我是说也许唷，你也可以试著做看看嘛……我可能会挣扎……肯定会挣扎的……但你总要试试看嘛对吧……」

　　「做什麽？」

　　「──猪啊！这还问我！」

　　看范华远那清彻的眼神，实在无法判定他到底是在装无辜还是假正经。

　　日升飞剑来无奈地摇头叹息，跟一个处男交往真是伤不起啊……等等，暂停一下，现在马上倒带，日升飞剑来回播了他刚刚突然浮起的念头，再次被自己吓得魂不附体。

　　情急之下，他抓起范怀远的领子大叫：「我答应跟你交往？」

　　「小剑，我知道。」范怀远笑得那是一整个春风得意：「过几天我陪你回家。」

　　「……你又要干麽？」

　　「请你的父母把你交给我啊，你现在住在我这里，我应该要好好跟你的父母打声招呼。」

　　日升飞剑来倒抽一口气，不可思议道：「老子只是跟你交往不是跟你结婚！呃、不对！老子也没跟你交往！」

　　「都睡在同一张床上这麽多天了，我当然要负起责任。」

　　「负个屁责！你连老子的屁股都没摸过！」

　　「我明白了。」

　　范怀远突然站起身，严肃地当著日升飞剑来的面脱衣服、脱到只剩一条四角裤。

　　日升飞剑来虽然不是没看过男人的裸体，却从没有这麽尴尬过。

　　范怀远天生体格不错，但常年蹲研究室看起来有些苍白，肌肉也都软趴趴的，可是却让日升飞剑来看得耳朵都红了。

　　范怀远脱了自己後很自然地就把目标转向日升飞剑来。

　　日升飞剑来一开始还傻愣愣地忘了反抗，等到Ｔ－ＳＨＩＲＴ已经拉到脖子後才想来要捍卫贞操。

　　「不要、不要！」

　　不这个字才刚喊出口，范怀远便立即停止了动作。

　　日升飞剑来连忙把衣服穿好，又没忍住胃里泛酸：「叫你别做你就不做……真是猪。」

　　「你不喜欢。」

　　「你真喜欢我？」

　　「嗯。」

　　「看不出来。」其实日升飞剑来看得很明白，范怀远是他有意识以来，这世界上对他最好的人。可是他还是会觉得很不安，不愿意相信真的会有人无条件地宠爱自己。

　　也许范怀远看上的只是一个没有血源关系的『弟弟』，既可以跟这个弟弟保持暧昧，又不会有罪恶感。

　　「我才不是代替品。」日升飞剑来说。

　　他讨厌这样患得患失的自己，这样会显得他喜欢范怀远胜过范怀远喜欢他。

　　「小剑，你在想什麽？」范怀远抱住他，一个劲揉他的脑袋。

　　「唔、放开我！」

　　「我决定不放了。」范怀远把日升飞剑来抱上床，扯掉刚刚没脱掉的上衣：「你不是要我别听你的。」

　　「我……我才没这麽说！」

　　「好了别遮。」范怀远拨掉日升飞剑来捂在胸口上的手：「你看，我们现在坦诚相对了。」

　　「……白痴。」

　　「我说过了，污辱性的言词少用，攻击他人并不会让你变得更安全。」

　　日升飞剑来不吭声，范怀远知道他心里乱，却仍保持著强硬的语气道：「小剑，在我面前你不用这麽张牙舞爪，我永远都不会伤害你，也不会再让任何人伤害你。」

　　「……你也只是把我当弟弟，等哪天我……我老了、你就不会再这样喜欢我了。」

　　「傻瓜。」

　　范怀远又一次搂住日升飞剑来，失去布料，两人的肌肤毫无阻隔地相互摩擦，激起日升飞剑来鸡皮疙瘩满身爬。

　　「你、你还不是用了污辱性言词！」

　　「我是说我傻。小剑，我弄错了，我不当你哥、我要当你的爱人。你有过几个爱人？唔……你还是别告诉我，否则我一定会想办法消除他们的记忆。」

　　「……不是吧？」这麽恐怖。

　　「小剑，那你喜欢我？」

　　「…………」

　　「你不讨厌我。」

　　「……勉强算是不讨厌。」

　　「愿意跟我睡同张床。」

　　「……只是盖同张被子而已唷！」

　　「让我像这样抱你。」

　　「……我能拒绝吗？」

　　「还让我吻你。」

　　「是亲！」

　　「不否认我喜欢你。」

　　「我说不要听难道你就会不讲？」

　　「只是否认你喜欢我。」

　　「是又怎──呃！」话吐到一半，日升飞剑来才察觉到自己被套话了。

　　他瞪著范怀远，范怀远仍旧一脸悲壮地道：「我应该在第一次见到你时就告诉你我喜欢你。」

　　日升飞剑来想到他两第一次见面的情况，又有些发窘：「我看你喜欢的是３Ｄ模组！」

　　「换个人操纵的日升飞剑来，就没有这麽闪闪发光了。」

　　到底是怎麽闪了？日升飞剑来实在难以理解，下意识地瞄向放在床头的笔电。

　　笔电萤幕是亮著的，上头自己的角色还蹲在飞岩峡谷，不远方却多了一名刺客，而那个刺客头上顶著熟悉的ＩＤ，给了日升飞剑来可以转移注意力的理由──




小白玩家的青春情事 42

【小白玩家的青春情事】

　　「丝袜！」

　　大叫以及推开这两个动作同时进行，日升飞剑来飞快地撇开范怀远，迅速地窝回电脑前。

　　他的小游侠躲藏的角度很好，一般玩家很难发现，可以轻易确认大小姐的丝袜带了多少人进飞岩峡谷。

　　飞岩峡谷是九十九级的地图，连最普通的小怪都很硬，不是普通玩家能吃得下的。而且这些鸟人都很小气，除了炸毛就是掉毛，跟三次元傲娇一样不讨人喜欢，所以这张地图一般人烟罕见。

　　不过最近因为史诗任务的关系，倒是有几个团队来找过鸟人ＢＯＳＳ。这鸟人ＢＯＳＳ平常就不是很好打了，如果用史诗任挑逗发它，它还会变得更凶残嗜血缺乏鸟性。

　　蹲点才一天半，日升飞剑来就已经见到无数先贤烈士在鸟人面前铩手而归，损失之大那真是叫人鼻酸。

　　在日升飞剑来这个ＳＥＶＥＲ，似乎还没有团队打下变异後的鸟人ＢＯＳＳ，不过如果剑与玫瑰加星晴的菁英联手，也许不是没机会。

　　大小姐的丝袜是自己独自前来的，入口的小鸟儿们对他的威胁不大，他顺手料理掉两只後，弯弯拐拐地爬上高山。

　　日升飞剑来猥琐地跟在他身後，游戏里拉弓的手崩得紧实，游戏外握著滑鼠的手也是汗涔涔的。

　　「小剑。」范怀远不知何时已凑到笔电那小小的萤幕前，往日升飞剑来的耳边吹了口气。

　　日升飞剑来被吓了一大跳，手滑，差点踩到小怪的警介范围。

　　「你要杀了他？」

　　不理会范怀远的废话，日升飞剑来专注地寻找机会，大小姐的丝袜可是个刺客，能用潜形的方式通过各种禁区，小小游侠埋伏了好久，才逮到机会能暗算他。

　　「你杀了他有什麽好处？」

　　「好处？」日升飞剑来高声问。

　　范怀远拦腰抱住日升飞剑来：「现在杀他，下次就很难再得手了。」

　　这一点日升飞剑来自己也很清楚，但是……他瞪著萤幕中的小刺客，实在巴不得现在就把人碎尸万段。

　　大小姐的丝袜也很配合，居然没有潜形地走在小怪区，被几只鸟怪围殴，虽不至於命在旦夕，却也岌岌可危。

　　这一次范怀远没再骚扰日升飞剑来，安静地看著羽箭如飞梭，钻近黑色的斗蓬。

　　连续几道暗箭，大小姐的丝袜在一群鸟喙中身亡，也不知道他是否有察觉到背後有人偷袭。

　　尸体只在地上停留了几秒便化成白光，日升飞剑来才敢从躲藏的巨石後走出。

　　正想感叹些什麽时，比如哀悼一下其实被盗帐号也没想像中的生不如死、世界还是在转、不玩游戏还能有别的人生什麽的，范怀远的手已经不安份地摸起他的肚子。

　　「喂等等。」日升飞剑来被搔得很痒，扭动著身子，眼角却撇到对话匡里跳出的新讯息。

　　【阳阳亮亮】：内部消息，他们要带人打鸟人了。

　　瞄了下时间，日升飞剑来有些不安，现在就要打鸟人会不会太早了些？ 

　　【阳阳亮亮】：听说计画很久了，今天是全体动员，嘿嘿姐决定去围观。

　　听从阳阳亮亮意见，几个无聊人士都换了小号，大遥大摆地跟著剑与玫瑰真星语联军上了山。

　　这一次的打鸟行动是由大小姐的丝袜策划，他的行动力极高，半个小时不到便带了冲锋的两队人马浩浩荡荡地扫平飞岩峡谷。

　　鸟人ＢＯＳＳ不愧是终极ＢＯＳＳ，面对两国联军也不改其母鸡生蛋的一号表情，挥挥翅膀就能震飞一半人，再甩甩尾巴又能刷掉另一半人的血条。

　　头几次，日升飞剑来看戏看得过瘾，尤其是看到大小姐的丝袜又被鸟爪抓死时，更是恨不得化身羽族，也去补个两脚。

　　但随著加入的人员越来越多、开会的时间越来越长、普通频道里发表的注意示像越来越复杂、团队越来越亢奋，日升飞剑来挂在脸上的笑意也越来越淡了。

　　他已经算不清大小姐的丝袜究竟死了几次？曾经这麽希望大小姐的丝袜能死到掉级的他，现在却笑不出来。

　　看著一个个熟悉的ＩＤ躺在自己的脚下，再站起、再奋斗，没说过半句抱怨，谨慎专心地遵守地ＲＬ的要求，为了身旁的战友付出自己能给予的一切，日升飞剑来竟觉得眼前一片模糊。

　　「小剑……」

　　一声低喃在他耳盼响起，然後温热的大掌覆住了他的双眼。

　　「……那个位置本来是我的。」日升飞剑来捏著滑鼠，恍惚地问自己为什麽要忘记当初创立公会的理由。

　　「等级装备什麽的……其实……我也不在乎，我只是……只是想跟他们一起拓荒……做了那只鸟或其什麽的……就一起……」

　　「嗯，我知道。」

　　「……你才不知道！你玩游戏不是为了这个！」

　　「明天换我们来杀鸟。」

　　「我跟你？老子还没这麽蠢。」

　　「跟我不好？」

　　日升飞剑来的视线仍究被遮蔽著，黑暗中慢慢浮现这几日在新公会里发生的种种蠢事，心里那股涩神奇地地淡了。

　　「猪头。」他对一直陪在自己身後的人道：「你快点把你的任务解完，然後我们去杀鸟。」

　　「亲爱的还有什麽指示？」

　　「……放开我。」

　　「这个办不到。」

　　「这样我看不到萤幕！」

　　「看不到很好，这样你就能专心想我了。」

　　「……你讲这话都不觉得害臊吗？」

　　「我脸红了。」

　　「真的？」

　　「但你看不到。」

　　「……去死！」

　　「等你死了我才可以死。」

　　「老子现在就跟你拚命！」

　　「还是必须要让你先死。」

　　「死个屁！老子可是比你年轻哪会比你先──」

　　「我怕你哭。」

　　听出范怀远话中的深层意思，日升飞剑来沉默了。

　　等到范怀远终於放开他後，他选择了登出小号，换回游侠帐号。

　　「不玩了，看人自杀太白痴了。」他找了理由解释。「还有那群随便就被丝袜唬弄的笨蛋，我也不屑杀他们了。」

　　「不想报仇了？」

　　「……怎麽可能，丝袜跟清晨那两个人渣就不要给我遇到，老子保证打到他们连滑鼠都握不住。」

　　「打──」

　　「打架不好，行了行了你天天念念得我都会背了。」

　　「才四个字，会背本来就是理所当然。」

　　「那你不会换一句吗？」

　　范怀远浅笑，拉住日升飞剑来的手：「我喜欢你。」

　　「…………」

　　「背起来了吗？」

　　日升飞剑来不说话。

　　这句话何需背，早就在日积月累下，深入骨髓。




小白玩家的青春情事 43 END

【小白玩家的青春情事】


　　时隔两日，飞岩峡谷的鸟人ＢＯＳＳ终於如愿地被推倒，第一次攻城战也将在这周末开始。鸟人ＢＯＳＳ倒下後第二天，这个ＳＥＶＥＲ第一把史诗武器终於诞生，到现在还是天天有人在世界频转贴属性。

　　看著那把金光闪闪的弓，日升飞剑来必须承认自己还是有点心痒，但新公会里、或者该说范怀远已经向他保证，不管怎麽样都会帮他也搞到一把。

　　在史诗弓的诱惑下，日升飞剑来终於肯打了电话回家。接电话的是自己亲哥哥，什麽都没过问，就同意了日升飞剑来的外宿生活，没多久後还收到自己母亲发来的封简讯问他钱够不够。

　　自从被范怀远拐来後，日升飞剑来不管吃穿用度全都不是自己付帐，他看著户头里那些数字，心想自己这样算不算被包养？越想就越全身炸毛，於是特地上网拍了几件衣服，有自己的也有同居的男人的。

　　送礼时范怀远看著有点俗的大号Ｔ－ＳＨＩＲＴ眼神直得发亮，穿去向老黑头炫耀时，对方却只幽幽地飘来一句：「男人送衣服是意味要亲手脱掉，兄弟小心你後面的贞操。」

　　贞操什麽的，日升飞剑来比范怀远还关心，偏偏那个男人除了亲亲抱抱之外从来没做过更进一步的行为，搞得偶尔有冲动的日升飞剑来都怀疑自己才是真ＧＡＹ、而范怀远才是被掰弯的。

　　现实生活中平淡无波，连带游戏里也难得和平。

　　追杀活动仍就持续进行，但真星语自从失去公会後就对游戏不怎麽上心，天天在ＳＫ上宣传ＬＯＬ有多刺激有趣，连日升飞剑来都被叫去打了几次，现在甚至有了固定团队。阳阳亮亮那几个妹子只有八卦厉害，要她们蹲点杀人是绝对不可能。大小姐的丝袜倒是被常伯汶宰了好几次，宰到他现在看到法师都会下意识地先潜行绕道。传说中的大黑手清晨已远却没怎麽出现，也不知道这个人到底存不存在。

　　几天来的安稳生活，日升飞剑来也习惯了每天在范怀远的怀中清醒，然後在外星符号的讲课中昏昏欲睡。

　　上课、下课、吃饭、睡觉、打电动，他几乎都要忘了自己是个重考生，连之前的朋友打电话来，他都能脱口而出出「我在学校」这种这麽有气质的话。

　　

　　今个下午，趁范怀远被指导教授叫去开研讨会，不方便跟去的日升飞剑来终於有独处的机会，没事干的他也就只能上上网、玩玩游戏。

　　打了两场ＬＯＬ输得一蹋糊涂，带著些许火气的日升飞剑来跑回天野幻境悠晃，许久没动静的密语视窗却闪了闪。

　　【雪如茵】：剑，好久不见。

　　「我操！」脏字是当下喷出口，日升飞剑来确认再三才确定自己没看错ＩＤ。

　　【雪如茵】：剑，我真没想到你还在玩。

　　【日升飞剑来】：你是本人？

　　【雪如茵】：剑，你现在不是会长了吧？

　　看这口气，雪如茵似乎是知道内情。这让日升飞剑来把最後一丝连香惜玉全丢进垃圾桶。

　　【日升飞剑来】：……所以？

　　【雪如茵】：你还是一样高高在上。

　　【日升飞剑来】：你到底想怎样？

　　【雪如茵】：剑，是我对不起你。

　　脑中彷佛有万只草泥马飞奔而过，日升飞剑来无言地瞪著对话框里新浮出的一行又一行。

　　【雪如茵】：是我把你的帐号告诉清晨的。

　　【雪如茵】：我曾经讨厌过他，但我也恨你。

　　【雪如茵】：虽然那只是一段……也许你不承认的感情，但那确实是我的第一次。你比我小，我本来……不过你大概不会知道，当时的我是真的认真了。

　　【雪如茵】：我以为你会挽留我，我期待过的，但你……

　　日升飞剑来实在不懂这女人为什麽会突然冒出来说这种话，他与她，虽然没有明确的分手，可似乎也没有明确地在一起过。

　　网路上的感情就是这样，说得容易、做得难，有几个人在关机下线後还能将爱说出口的？

　　像他现在跟范怀远的关系，要不是范怀远死缠烂打还特别幸运，也不可能走到这种将暧昧具体化的程度。

　　【雪如茵】：其实你的密码一直都这麽好猜。你用过我的生日、现在，应该是换回你自己的生日吧。

　　【雪如茵】：我只是没想到清晨真的会这麽做。

　　【日升飞剑来】：你还真是信任他。

　　【雪如茵】：那时候他对我说，他要换个游戏，问我要不要去。

　　【日升飞剑来】：很好嘛，你跟他还真是母猪配狼狗。

　　【雪如茵】：……你就是这样，总是这麽粗俗……他的确对我很好，比你好多了。

　　雪如茵说，清晨已远跟大小姐的丝袜以前是混同一个网咖的，清晨已远换个游戏後依然混得风风火火，还拿到什麽国王的尊贵封号。因为人出名，一些网路工作室也纷纷找上门。

　　【雪如茵】：非天使，你记得她吗。

　　日升飞剑来长长一叹，非天使，这是多久以前的记忆啊？

　　日升飞剑来曾经因为非天使的背叛，找人把非天使狠狠地教训了一顿。人家虽然是一个女孩子、还是个正妹，但当时的日升飞剑来年轻气盛，身边还有一群小弟拱，是以下手完全不留情份，在人家漂亮的脸蛋上打了要将近半个月才会消的瘀青。

　　【日升飞剑来】：那贱女人。

　　虽然做得有些狠，日升飞剑来却一点都不觉得自己有错。

　　【雪如茵】：你果然……对那些爱著你的人毫不留念。

　　【日升飞剑来】：屁，她爱过我？

　　日升飞剑来冷笑。

　　【雪如茵】：那至少我……曾经爱过你。也许只是小女孩的崇拜，但我喜欢看你意气风发的样子。後来我才知道，你是个胆小鬼，你那些嚣张都只是在装模作样。

　　【日升飞剑来】：我知道，你说我根本没想过要保护你。

　　这句话是日升飞剑来的痛，直到现在，他仍不太能跨过这道槛。

　　【雪如茵】：你找到你想保护的人了？

　　【日升飞剑来】：像你样没用需要保护的白痴是没找到、但想保护老子的人多的去了。

　　【雪如茵】：你是在怪我没陪在你身边？

　　【日升飞剑来】：老子什麽东西都失去了，就因为你。

　　【雪如茵】：……我不希望清晨这麽做的。

　　在少女情怀上忽忽悠悠地谎了一圈，话题终於又绕回了正事上。

　　非天使跟清晨以远认识了好一阵子後，才得知清晨已远也玩过天野幻境，聊著聊著就发现把自己赶出游戏的家伙是同一个人。

　　大小姐的丝袜是清晨已远现实中的好友，对公会干部之位也很有野心，但最初的他可没想过这麽下三滥的手段。

　　是非天使主动提供了日升飞剑来的游戏帐，还与雪如茵一起推敲出所有可能的密码。非天使本来也就只是想要再盗一次日升飞剑来，让三人共同的敌人吃点亏，是大小姐的丝袜决定一不作二不休，不盗装备、而是盗走会长之位。还帮清晨已远顺便完成当初的梦想：把真星语踢下台。

　　【雪如茵】：剑，清晨是替非天使出头的，他没玩天野了，你……也别找他了。

　　【日升飞剑来】：你选择那个对不起你的人渣？

　　【雪如茵】：怎麽可能，我跟他只是认识而已。但他……愿意陪在我身边。

　　【日升飞剑来】：你怎麽不去买一只充气娃娃？天天都能陪著你乱搞。

　　【雪如茵】：剑，不要这样。我只是希望我曾经喜欢过的人，能够幸福。

　　【日升飞剑来】：你现在就幸福了？

　　【雪如茵】：嗯。

　　真他妈的不爽，日升飞剑来想。

　　【雪如茵】：你呢？

　　【日升飞剑来】：老子为什麽要告诉你？

　　打完这行字後，他把雪如茵拉进黑名单。

　　不管雪如茵到底是为了什麽跑来告诉自己这些，日升飞剑来下定决心要把过去那些人那些事全部删除，再选择清理资源垃圾桶，让他们永不见天日。

　　

　　只是ＦＯＲＭＡＴ脑容量这程序需要时间，有些人花了十年二十年都不一定能清乾净。

　　日升飞剑来把电脑关了丢到一边躺在范怀远的床上，决定先来个眼不见为净。

　　混合著两人气息的床单包围著他，思绪却摇摇晃晃地飘回还没被清除乾净的回忆。

　　「装备给你，仙子的事就算了吧。」曾经，叫我老大在电话那头笑著对他说：「反正我不需要了。」

　　他嘲弄过叫我老大怎麽可以看得这麽开，现在却也明白了那句「不需要」的意思。

　　被盗帐号、被踢下会长之位，是自做自受，日升飞剑来认了，过去的自己确实不是什麽好东西。

　　史诗武器的属性还是很吸引人，但也不再嫉妒ＳＥＶＥＲ第一人。

　　生活并没有因此变得比较光明，未来被云雾笼罩，不管再怎麽看开该报的仇还是要报，几个月後的大学联考也还是得交报名费，还得跟老哥炫耀一下自己交了个男朋友好气死他……但至少现在，他终於知道自己就算拿掉会长头衔、剥掉身上装备、退出游戏後，还是会有人重视著、并爱著自己。

　　「算老子认了。」认了被爱的事实。

　　认了後，就想绞尽脑汁想些够文艺够有气势的词句来疏发一下胸口那拨云睹日後的清新。

　　想得正深刻，手机煞风景地响起。

　　是熟悉的铃声、熟悉的那声「喂」。

　　「老子正忙、有屁快放。」

　　「晚餐吃什麽。」

　　「每天就只会吃吃吃，你是猪啊。」

　　「海鲜粥好不好？」

　　「……不好，那个要排很久，找个最快的，就买个面包吧……你快点回来……我有点想你……我靠！敢挂老子电话！」

　　日升飞剑来把手机丢到一边，瘫在床上把棉被盖住脑袋。

　　他知道，不出十分钟，自己就能被风尘仆仆地赶回来的男人揽进怀里，带著比棉被浓厚数倍的、归属的味道。

　　

　　

　　

　　　　　fin.

作家的话：
我本来没想要这篇完结的，但不知不觉就...
谢谢大家这些日子里的留言投票鼓励

这篇文我刻意地写得比较搞笑、直白点
对话过多，所以节奏也比较散
缺点依然众多
但如果能稍微提供一点娱乐我就满足了

再次感谢看到最後的朋友




小白玩家的青春情事 番外上

番外 上


　　当校园里的懒人树秃光、最後一片叶子被北风卷落时，小学生就可以换上长袖制服、而游戏里也会开始卖起一堆绒毛却曝露的冬装。

　　「老子还真的老了……」日升飞剑来边揉眉心边道，他正在逛最近开始玩的游戏的商城，萤幕画面还停留在时装栏里用豹纹做成的万圣节新装。

　　坐他身旁的老黑头顺势赏了他一拐子。

　　「靠你打人！」

　　「你敢在哥面前称老。」老黑头得意扬扬地冲著他吐舌：「可以去跟你的阿远葛格打小报告唷，啦啦啦打小报告的是小鬼。」

　　此时的阿远葛格正在厨房切水果，没能即时接受室友幼儿化的冲击。

　　日升飞剑来恶狠狠地x上笔电，往床上一跳，拉起袖子道：「来ＰＫ！」

　　「真人ＰＫ？」

　　他瞄了眼老黑头那比自己大上三倍的体型，又改道：「线上。」

　　「你一个弓手要跟我弱不禁风的小死灵ＰＫ，真是死没良心的。」

　　「信长、魔兽、ＣＳ、ＬＯＬ、星海，自己选一个。」

　　「怎麽没有跑跑卡丁车……」

　　无视日升飞剑来充满鄙夷的眼神，老黑头不怕死地又道：「或是踩地雷？」

　　「踩地雷要怎麽ＰＫ？」

　　「你按一下我按一下？」

　　日升飞剑来也没多想，往老黑头的身上拧了两下。

　　老黑头胸前那微微凸起被不经意地撞到，弄得他是又疼又痒，忍不住摆动著腰故作娇羞：「讨厌，你摸到人家地雷了。」

　　日升飞剑来面露难色，厌恶地甩了甩手：「我操你根本全身是地雷。」

　　「嘿嘿，哪比得上你全身是毛啊，就不知阿远他……对了哥问你，就问问……某人……那个……顺过你毛没有？」

　　什麽毛不毛的？日升飞剑来盯著手上汗毛，顺带把老黑头的智商再往下扣十分。

　　「讲这麽明白人家会害羞捏，人家就问问，你们……做过没有？」

　　「……跟谁。」

　　「还能跟谁！总不会是跟我。」

　　「恶。」日升飞剑来做了个呕吐的动作。

　　「该不会有了吧？但有这麽快吗，我这几天怎麽都没听到声音……」

　　「靠你还偷听！」

　　「听个屁，我、我是要给你们制造一点浪漫，让你们在做的时候帮你们关关灯、再配个乐什麽的。」

　　「……用不著，他根本不碰我。」说完後，日升飞剑来马上便觉得後悔，自己居然讲这种怨妇等级的台词。

　　老黑头很同情地拍拍他的肩：「兄弟，我一直都怀疑那家伙起不来，你知道咱们男人嘛，看看那啥、就那啥航空版，不是很正常？但咱们一起看片时，那家伙啊……」

　　老黑头又多叹了两口气，转头瞄了眼门外。

　　日升飞剑来眨眼，眼神里漾起些许同情。

　　「我本来以为他是ＧＡＹ对女人没兴趣，没想到他对你……」

　　「没错没错。」日升飞剑来了悟地点头：「我们每天都睡一起，但你知道吗，他……他……早上醒来时还是平的，我都怀疑他对我……那啥、就那啥……喜欢我什麽的……」

　　「你怀疑他根本不喜欢你？」

　　「对啦。」

　　在日升飞剑来的认知中，喜欢一个人跟想上一个人虽然不会画上等号，但应该也相差不多。

　　「兄弟，辛苦你了，交上了一个和尚。」

　　「那……有救吗？」

　　老黑头又瞄了眼门外，确认范怀远还没回来，才敢凑到日升飞剑来的耳边道：「不然，你主动试试？」

　　「…………」日升飞剑来被陌生的男子气息喷得满脸通红。

　　「主动摸摸他，看他是真的不行还是假的。」

　　「我……怎麽摸？」

　　老黑头又把手伸到日升飞剑来的跨下，隔著微小的缝隙在裤头比画著：「你看就这里，给它上下温柔地揉两下，如果没病，连释迦牟尼都起得来啦。」

　　日升飞剑来想了想，虽然嘴巴上还不肯承认自己跟范怀远有奸情，但日日同床共寝的经验还是能让一个正值青春的大男孩春意翩然，於是然歪著头又往老黑头的方向凑得更近些：「你试过？」

　　「呸呸呸谁要摸一个男人！」

　　「老子就甘愿吗？而且要是他真的没反应怎麽办？」日升飞剑来越说越小声，逼得老黑头只能把耳朵紧贴在他的嘴前。

　　「哥教你，这时候，嘿嘿，就要多用点技巧。」

　　日升飞剑来纠结了，自己好好一个大男人哪会应付男人的技巧。他一会而低头望著自己的手指、一会又仰头瞅著老黑头，琢磨了半天觉得这种事事关重大，需要事前演练，最後把心一衡，魔爪往老黑头的跨下抓去──

　　「噢噢！」老黑头风情万种的呻吟跟范怀远的踹门声同时响起。

　　范怀远单手拿著水果盘，面色铁青地把老黑头一把推开。

　　老黑头只觉得下面一紧，什麽凸出来的东西都缩了回去。

　　「水果刀还摆在流理台没收。」范怀远阴森森地飘到老黑头背後：「你应该很想亲自去把它收起来吧。」

　　老黑头用鲤鱼跃龙门的优雅姿势瞬间消失在房间里，连给自己辩解的机会都没有。

　　看著房间门板又一次被华丽的关上，日升飞剑来连忙把摸过老黑头的爪子塞回口袋，小心翼翼地重新打开笔电。

　　「那、那个，我、我玩踩地雷。」他对著萤幕尴尬地笑著。

　　范怀远把一盘苹果放在一旁，重重地坐到日升飞剑来身後：「你点开的是新接龙。」

　　气压有些沉，日升飞剑来手忙脚乱地再次关上电脑，这才发现，这个把苹果含在嘴里也不吞下去的男子，脸上失去平常老挂著的笑意。

　　「你们聊得很开心。」

　　嘴里咬著东西口齿有些不清，日升飞剑来还是听懂了这句话。

　　这是吃醋吗？还是嫉妒了？他忐忑不安地避开范怀远的视线。

　　脸才撇了０．１度，就被人狠狠地扳歪，接著某块又甜又冰的东西塞进他的嘴里，那是从范怀远嘴里递过来的苹果。

　　日升飞剑来有点生气，呸地就把苹果吐掉。

　　「操！」

　　「你喜欢我吗？」

　　一句话又把日升飞剑来接下来的脏话全堵死了。

　　想起范怀远的温柔，终於还是妥协地点头。

　　「可是我感觉不到。」

　　「那是你太笨。」

　　「亲我一下我就相信。」

　　「去死吧！」



    