
　《爸爸》下
　　第一章
　　傍晚，下了一夜的秋雨一直没有停，只是变小了很多，没有了昨夜的狂暴吓人，变 得温柔美丽。冰冷的秋雨宛如万条银丝一直从天上飘下，屋檐落下一排排水滴，像 极了漂亮的珠帘。
　　邵岳影睡在儿子宽大舒适的床上，盖着儿子柔软暖和的棉被，靠在儿子温柔解释的 胸膛里，全身上下都是儿子的味道。疲倦憔悴的脸透着淡淡的红晕，严重满是幸福 ……
　　昨夜和儿子在电话亭疯了一夜，快天亮了儿子才抱着近乎虚脱的他回家，还好他们 父子运气很好，在路上一个人也没有碰到，不然丢脸死了！因为……他们回来的时 候，儿子只穿着一条裤子，而他几乎全裸，真是羞死人了！
　　抬眸仰望紧紧抱着自己睡得正熟的俊颜，被儿子吻得红肿无比的唇微微扬起，睡着 的儿子少了平时的冷酷傲慢，天真的睡容就像一个小天使一样，非常可爱……
　　邵岳影想伸手摸儿子的睡脸，但刚伸手全身立刻传来一阵可怕的酸痛，柳眉立刻皱 紧。他怕吵醒儿子，硬把已经到嘴的呻吟又咽了回去……
　　没想到睡了一整天，身体仍旧还是这么酸软难受，只是第二次承欢的身体还不能适 应邵成龙激烈疯狂的欢爱。红唇微张轻轻吐了口气，下面的两个羞耻处被儿子蹂躏 掠夺了一夜，现在痛极了，比初次被儿子抱时还痛……
　　不过上次儿子只抱了他一次，但这次儿子就像一头不知道餍足的野兽不知道抱了他 多少次，他被儿子做晕后又很快被儿子干醒，干醒后又很快再次被操晕，他真的以 为自己会被儿子活活做死掉……
　　回想起昨夜种种火辣缠绵的记忆，邵岳影立刻羞得满脸通红，感觉身体又热了起来 ，心脏也开始加速……
　　昨夜的事他想自己一生都会无法忘记，除了和亲儿子在路边电话亭忘我地激情交欢 实在太刺激难忘外，最重要的是儿子和他表白说喜欢他，还让他当他的人，当他的老婆！
　　想起儿子的表白，邵岳影的脸更红了，这还是第一次有人和他表白，对方还是他最 爱的亲儿子，那种感觉真的很……现在想起来他的心海怦怦狂跳，觉得幸福极了！ 只是……
　　原本甜蜜羞涩的表情转变成了浓浓的苦愁，只是不知道这段错误的不论恋情会持续 多久，虽然他接受了儿子的感情，决定和儿子一起堕落，但他很清楚这段恋情不会 长久，他们绝不会有好结果的！
　　他绝不会天真的以为他和儿子真的能幸福地在一起，先不说儿子对他的喜欢集有可 能是因为对他特殊的身体感兴趣，可能是迷恋和他做爱的感觉，并不是真的喜欢他 ，等儿子对他腻烦了随时会甩了他！光是他们是亲父子的事，就注定他们这段不伦 的感情会以悲剧收场……
　　但即使如此他还是决定暂时先和儿子在一起，这几十年从来没有人喜欢过他、爱过 他，他真的太孤单，太渴望被爱了！所以当儿子说喜欢他时，他完全没有办法拒绝 儿子！虽然他很清楚和儿子相恋的结果只会有痛苦，别的什么也不会有……
　　神，请原谅他吧！就让他暂时堕落吧！让他暂时享受这短暂的幸福，他不敢要求太 长时间，只要等儿子一腻烦他，他立刻就会离开！他绝不会让任何人知道他们父子 曾相恋的事，在这之前就让他和儿子幸福的在一起……
　　"爸爸为什么一直盯着我看？"闭着的眼睛突然张开，直直注视着对面的爸爸，低 沉好听的声音邪笑道。
　　"小龙你醒了！"爸爸吓了一跳赶紧转开视线，不好意思地说。糟糕！原来儿子早 醒了却一直装睡，被他知道自己一直盯着他看的事，糗死了！
　　"别转移话题，快点说你为什么一直盯着儿子看？难道……你昨夜还没有被儿子疼 爱够，又想要儿子抱你了，你这个欲求不满的淫荡坏爸爸！"邵成龙轻轻捏住他小 巧的下巴，转过他的脸故意色色地坏笑道。
　　"我……我才没有！"邵岳影立刻摇头，耳根子都羞红了。儿子好坏，老喜欢说些 下流话欺负他！
　　"真的没有吗？我不信，我要检查！"邵成龙手伸进被子里摸爸爸的下体，没想到 爸爸马上皱眉痛叫。
　　"不要，好痛……"邵岳影可怜兮兮地看着儿子，泪珠直在眼眶里打转。他的下面 被儿子昨夜欺负得超惨，两个被进入的羞耻处都肿了，现在被碰了一下都痛死了！
　　"对不起！我帮你看看！"邵成龙拉开被子，担忧地想检查爸爸的伤势。
　　"不要啦！小龙，求你别看，羞死了……"邵岳影羞耻地叫道，虽然如今已经接受 儿子的感情，和儿子相恋，但他还是不好意让儿子看他那么羞耻的地方！
　　"爸爸别不好意思，你下面昨夜被儿子操得那么狠，一定伤得不轻，如果出脓可就 惨了！"邵成龙轻轻拉开爸爸的腿。
　　邵岳影害怕会真的出脓没再反对，只能乖乖任儿子看他的羞耻处，红通通的脸蛋快 要着火了。
　　邵成龙趴在爸爸腿间，看着昨夜被自己狠操的两个小穴，英挺好看的剑眉紧紧拧在 一起。好惨，两个小穴都肿得吓人，前面的蜜壶比上次伤得还严重，如今正严重的 翻开，两瓣蜜唇大大地张着，真的像一张嘴一样。而后面的菊穴虽然被他怜惜是第 一次只做了两次，但仍旧伤得不轻，肿得像个烂熟的李子一样，好不吓人……
　　"爸爸，对不起！我没想到会把你弄得这么惨……"愧疚地抬眸看着羞得紧紧闭着 双眸的爸爸，少年真诚地道歉。自从昨晚第一次和爸爸道歉后，这句对不起他说得 越来越习惯！
　　邵岳影张开美眸轻轻摇头微笑，羞涩地小声说："我没关系，我……并不讨厌！"
　　说完，邵岳影立刻羞得再次闭上眼睛，那娇羞可爱的模样就像一个少女一样，完全 不像一个三十多岁的老男人，让儿子更爱他了！
　　"昨夜的事我也好喜欢，我从来没有这么快活过，我都爱死爸爸了！爸爸，你真可 爱……"儿子心中一动，用力吻了下昨夜被他吻得超肿得嘴唇，激动地说。
　　听到儿子说自己可爱，邵岳影心里又羞又甜，双眸闭德更紧了。
　　"爸爸的两个小洞洞伤得好严重，再不处理真的会出脓……有了！儿子先用嘴帮爸 爸舔舔，然后再帮爸爸的小洞洞擦药！"邵成龙邪恶地淫笑。
　　邵岳影闻言大惊，儿子要用嘴舔她的那里？这怎么行！
　　不等美眸张开阻止儿子，下体已经传来一股湿意，儿子已经舔上了他的羞耻处……
　　邵岳影低叫一声，低眸看着儿子伸出舌头小心翼翼地轻轻舔着他红肿吓人的阴穴， 羞窘到了极点，恨不得马上找条地缝钻过去。
　　丢脸死了，儿子竟然舔他那么脏的地方，他那里可是还染着儿子的体液和他自己的 淫液，儿子却用舌头……天啊！他要羞疯了，他没有脸活了！
　　爸爸羞赧欲死地想躲开儿子的舌头，但纤细的双腿被儿子紧紧抓住，他根本无法逃 离儿子的淫舌，只能乖乖被儿子下流又温柔地舔着……
　　邵成龙非常温柔小心地舔着爸爸受伤的蜜花和菊蕾，尽量不弄痛爸爸，灵活的舌把 爸爸每个受伤的地方都疼惜地天了一遍，从上面的阴穴一直舔到下面的菊蕾。淫秽 的舔吸声一直"啧啧"响着，藕。真是下流到了极点，令人不用看光听声音就已经面红 耳赤……
　　这是邵成龙第一次舔人的下体，如果对方不是他最爱的爸爸，他是绝不会这么做的 ！不知为何自从昨夜对爸爸表明自己的心意，知道自己对爸爸的感情后，对爸爸的 爱越来越浓烈，越来越想疼爱怜惜爸爸，想努力对爸爸好一点！回想以前，他对爸 爸实在太坏了……
　　想起过去自己对爸爸有多过分，邵成龙后悔地更加小心怜爱地舔着爸爸肮脏的小穴 ，想要补偿似的完全不管爸爸的小穴上沾满了自己干涸的体液和爸爸淫秽的蜜液， 把所有的脏液全部舔干净……
　　"啊唔~~啊~~小龙，求你快停下~~唔哼~~别舔~~求你别舔~~啊哈~~ 不要啊~~"从未被人下面的邵岳影怎么受得了如此强烈的刺激，很快就娇吟起来 ，双手抱着儿子的头可怜地哀求道，声音里充满了愉悦。
　　儿子火热湿滑的舌一直在他最敏感的两个洞穴舔吸，就像有条小蛇在小穴钻爬似的 ，瘙痒感中夹杂着无比恐怖的颤栗，让他全身直起鸡皮疙瘩了。原本已经疲倦无比 的身体竟然又有了感觉，昨晚射得快虚脱的肉棒又开始变硬了……
　　"爸爸真的不想要吗？你明明被儿子甜得很爽，'小爸爸'都开始兴奋~~"邵 成龙完全不理会爸爸的哀求，还出言讪笑道。
　　伸手轻轻弹了下爸爸站起来的玉茎邪恶的舌头变得更坏了，竟然伸进微张着小嘴的 菊穴里，轻轻舔吸戳刺爸爸里面受伤红肿的媚肉……
　　"啊啊啊~~小龙，求你出~~来~~唔啊~~爸爸~~爸爸又有感觉了~~哼嗯 ~~快出来~~啊啊~~"邵岳影放声尖叫，立刻本能地夹紧后穴，把儿子的舌头 夹在了里面。
　　邵成龙的舌头被爸爸夹得有些痛，但看到爸爸那副欲仙欲死，激动无比的表情，他 也激动起来，他想看父亲更疯狂的样子。夹在爸爸菊穴里的舌头忍痛淫秽地舔吸周 围的媚肉，贴着父亲菊穴的嘴唇同时用力吸吮爸爸的菊穴，让爸爸全身颤抖，尖叫 连连……
　　"呀呀呀呀--坏孩子~~你这个坏孩子~~快~~出来，你要弄死~~爸爸~~ 了呀啊~~我的宝贝~~求~~你出来~~你这样会让~~爸爸~~爽~~死的~ ~啊啊啊~~爸爸~~真的受~~不了~~呀呀呀--"紧紧抓着儿子浓密的头发 ，邵岳影快把屋顶都叫破了，被儿子吸舔的菊穴激烈地痉挛，把儿子的舌头夹得更 紧了。在儿子又一阵的强吸下，他再也受不了高潮射了……
　　"爸爸真是淫荡得没有救了，竟然被儿子舔几下屁眼就射了！"邵成龙拔出有些发 麻的舌头，看了眼正在射精的小玉棒，摇头讪笑道。
　　"我~~我~~"邵岳影羞得头顶快冒烟了，简直无地自容。都怪儿子实在太厉害 了，竟然只是舔几下他的~~屁眼，他就爽得射出来！他也不想这样的……
　　"爸爸真是可爱死了！"邵成龙对爸爸那副羞得要死的表情简直迷死了，开心地哈 哈大笑，再次抱住爸爸用力吻了下他的红唇。"爸爸，儿子都已经辛苦地伺候过你 ，你是不是也要伺候儿子一次才算公平！"英俊的脸突然变得邪恶，儿子在爸爸羞 得火红的耳朵边吹气。
　　"你又想做？不要，我的下面现在痛得不行，真的没有办法做了，求你饶了我把… …"邵岳影吓得花容失色，伸手护住自己的下体，害怕地摇头。他那里如果再被儿 子做一次，他绝对会死的！
　　"逗你玩的，瞧把你吓的！你真当我是不够的禽兽吗！真是个可爱的笨爸爸！"邵 成龙再次放声大笑，伸手弹了下爸爸圆润洁白的额头。
　　逗他这个笨爸爸真是太好玩了！其实如果不是爸爸的身体真的不能再做，他真的想 再抱可爱的爸爸一次，爸爸的身体就像大麻一样，会让人上瘾，越做越想做！
　　"你好坏，竟然戏弄我！"邵岳影娇羞地骂道，有些气恼地瞪了眼儿子，羞恼娇嗔 的模样差点让儿子马上冲动起来。
　　邵成龙赶紧压下下腹的骚动，道："我帮你擦药！"
　　邵岳影没有拒绝儿子的好意，羞涩地点头，轻声说了句谢谢。虽然让儿子帮自己擦 药会非常不好意思，但他那里真的伤得太严重了，不擦药可能真的会出脓，到时就 很难好了！
　　邵成龙从床头柜里拿出爸爸以前帮他的小兄弟擦药用的药膏，开始温柔小心地帮爸 爸擦药，擦药的画面不用说自然火辣非常，让人看了直喷鼻血……
　　过了很久，帮两个受伤的小穴擦好药后，邵成龙又帮爸爸红肿的丰胸也挤了些药膏 涂上，就连小肉棒也细心地擦上药膏，小肉棒昨夜射了很多次精，铃口已经有点肿 了。
　　邵岳影一直羞得闭紧眼睛，不敢看儿子，全身都羞得通红如火。虽然很羞耻，但擦 上药后身体确实觉得舒服看很多，两个火辣灼痛的小穴也变得清凉，不再那么难受 了……
　　"你~~你那里还痛吗？"邵岳影突然想起儿子也有伤，立刻睁眼担忧地问。儿子 昨夜和他做了一夜，小兄弟一直精神无比，看来早泄是好了，但不知道昨天被他不 小心用膝盖顶到的外伤好了吗？
　　"当然痛了！"邵成龙立刻露出一副可怜巴巴的表情，"我要爸爸帮我擦药！"其 实小兄弟只有一点点痛了，不然他哪可能干爸爸一夜，早上还能抱着爸爸走回家！
　　"对不起！爸爸现在行动不方便没办法帮你擦药，你自己擦行吗？"邵岳影抱歉地 说道，他也想帮儿子擦药，可是他现在连坐起来都没有办法，怎么帮儿子擦药！
　　"不！我就要爸爸帮我擦药，你不需要用手，你用'小爸爸'帮我擦药就可以了！ "邵成龙任性地摇头，盯着爸爸染着药膏的小肉棒邪恶地坏笑。他突然想到一个不 错的注意，可以让自己不用强忍欲望，又不会伤害到爸爸！
　　"什~~什么？"邵岳影愣了下，惊愕地问。他真怀疑自己听错了，儿子竟然要他 用自己的肉棒帮他的肉棒擦药？这怎么擦？而且下流死了！
　　"你没听清楚吗？我要你用你的小鸡鸡帮我的大鸡鸡擦药！'小爸爸'帮'儿子' 擦药不是天经地义的事吗！"邵成龙淫笑，不等爸爸反抗，已经拿着自己的大肉棒 去碰爸爸的小肉芽……
　　"小龙，求你别这样~~太下流了~~唔~~我不要~~放开~~啊哈~~哼嗯~ ~"邵岳影立刻哀求，但和刚才一样儿子完全不理他。
　　邵成龙抓着两人的阳具淫靡地贴在一起相互摩擦，邵岳影粉色的小玉茎和儿子粗大 无比的深色大阳具一比，真是小得可怜！一点也不像是一个爸爸的阳具，感觉……
　　倒像是儿子的阳具，而邵成龙的阳具，更像是一个爸爸的……
　　"唔~~宝贝，求你别这么~~擦药~~啊哈~~爸爸的~~肉棒~~哈啊~~又 有感觉了~~唔啊啊~~哈啊哈啊~~"刚刚射过精的小肉芽，很快就被儿子邪恶 的"擦药"行为弄得又开始变硬，让邵岳影羞死了，哭着求儿子放开自己的命根子 。
　　"'小爸爸'真是色死了，竟然又硬了！你放心，儿子会用儿子的大巨龙好好伺候 '小爸爸'，让小爸爸舒服的再射出来，儿子很孝顺你吧，哈哈哈~~"邵成龙吹 了个口哨，抓着两个阳具贴在一起摩擦的大手动得更快了。
　　邵成龙真的很坏，他居然抓着爸爸小小的玉茎在自己的大肉棒上四处移动摩擦，把 小玉茎上的药膏真的全部涂在自己的大肉棒上。他还让爸爸的小龟头去按摩自己变 硬的大肉蛋，让两个活d体亢奋死了，变得越来越硬，那画面实在非常下流……
　　"啊哈~~好宝贝，求你不~~不要~~爸爸~~啊哈~~羞死了~~啊哈~~啊 啊~~"
　　邵岳影羞到了极点，但他又没有力气把自己的肉棒抢回来，只能眼睁睁看着儿子用 自己的小肉棒帮他的大肉棒一直擦药，直到两人一起射出来为止……
　　又在儿子房里睡了一夜，邵岳影稍微有了些力气，就想下床回自己的房间。一直待 在儿子的房间，他怕会被下人怀疑，而且儿子的卧室曾经是父亲邵老爷的，在这间 屋子里总让他感觉父亲冰冷无情的视线正像蛇一样一直盯着他，让他胆战心惊、头 皮发麻！
　　虽然他知道这是他的错觉，但他还是忍不住害怕，会想如果让父亲知道他们父子的 事，不知道会气成什么样，会不会把他们父子都杀了！
　　"爸爸想去哪？"邵成龙刚刚醒就发现爸爸要下床穿衣服，立刻皱眉抓住爸爸的手 。
　　"我回我自己的房间，我一直待在这里不太好！"邵岳影回头对儿子微笑道。
　　"有什么不好？不准走，从今以后你就住在我房里！"邵成龙立刻不悦地骂道。
　　爸爸都是他的人了，竟然还想一个人睡，这怎么行？以后他要和爸爸天天睡在一起 ！
　　"不！我一直睡在你房里，你妈和下人迟早会发现的！"邵岳影赶紧摇头。想到被 所有人发现他们父子相恋乱伦的后果，他就全身发抖！
　　看到爸爸害怕的表情，邵成龙本想发火，但突然又改变主意，点头答应："好！但 是~~我要搬到你房里和你一起睡！"
　　既然爸爸不愿意住他房里，那他就住爸爸房里好了，在爸爸的床上搞爸爸，玩弄爸 爸神秘淫荡的身体也M不错的，光想想就觉得很刺激！
　　"不行！"邵岳影再次摇头。儿子去他房里睡，不是一样很危险，随时会被发现！
　　"这也不行，那也不行，你到底想怎么样？反正我不管，益友我都要和爸爸睡在一 起，如果爸爸不答应，我就把我们之间的事说出去！"邵成龙威胁迫。
　　邵岳影没有想到儿子竟然会威胁他，他当然不能让儿子把他们的事说出去，头痛地 看着一脸坚决的儿子，最终只能无奈地点头："~~好吧！你搬到爸爸屋里睡，但 一定要很小心，千万不能让你妈妈和下人知道！"
　　虽然让儿子住到他的房间，他很不好意思，还有诸多不便，但他实在不想再待在这 个父亲曾经住过的房间，那会让他毛骨悚然，时时刻刻都忐忑难安！
　　"OK！我保证一定不会让任何人知道我们的事的，我现在马上抱你回你的房间！ "邵成龙笑颜逐开，立刻兴奋地跳下床，只穿着一条内裤就抱起还是赤裸的爸爸， 什么也不拿就跑出房间。
　　"小龙，快放我下来！小心被人看到~~"邵岳影又急又羞，焦急地对儿子叫道。 还好二楼的走廊上没有人，不然就完了！
　　"你别担心，不会有人看到的！程雪芳已经好几天没有回来了，下人我昨天就交待 没有我的吩咐不许上二楼，所以你就放心吧！"
　　邵成龙很快就把爸爸抱回他的房间里，把爸爸轻轻放在床上，转头打量四周。虽然 前天他已经来过爸爸的房间，但当时他满腹怒火，根本没有注意爸爸的房间是什么 样的！
　　邵成龙这次进来才发现爸爸的房间虽然干净却很小，还没有他的房间一半大，而且 很简陋，只有一些简单的家具，比佣人房好不了多少，完全不像是邵家男主人住的 地方。邵成龙不禁心疼起爸爸，爸爸这些年过的到底是什么样的生活？不仅妻子和 下人可以欺负他，就连住的地方也这么差！
　　"小龙，你刚才说你妈妈这几天一直没有回来，你知道她去哪了吗？"邵岳影突然 开口问道，满脸担忧。他都不知道妻子没有回家的事，虽然妻子很讨厌他，但他仍 旧担心妻子，他对妻子一直有很深的愧疚，如今他和儿子……他更觉得对不起她了 ！
　　"你很担心她吗？难道你很喜欢她？"俊脸立刻变色，邵成龙生气地问。"爸爸只 能喜欢我一个人！你干喜欢我以外的人，我就杀了她！"少年抱住爸爸，霸道地说 道。
　　"小龙，你别这样！我不喜欢你妈妈，我只是单纯地担心你妈妈，毕竟她是你的妈 妈~~我和你妈只是有名无实的挂名夫妻，我们之间完全没有感情！"邵岳影赶紧 解释道。儿子的表情好吓人，没想到儿子的占有欲会这么强，不过……看到儿子为 他吃醋，他好高兴！唉，他真是一个坏爸爸！
　　"她才不是我妈！她只是生下我的陌生女人！"邵成龙脸色稍缓，不屑地冷哼道。 他对程雪芳完全没有一点感情！
　　"小龙，你别这么说，无论如何她始终都是你的亲生母亲，是她生下了你，因为她 才能有你的存在！"邵岳影不赞成地道，不管他和妻子之间的关系有多糟糕，但他 仍旧希望儿子和妻子好好相处，毕竟他们是亲母子！
　　"NO！我绝对不会承认她是我妈！"邵成龙摇头，突然盯着爸爸邪笑道："爸爸 ，你来当我的妈妈好不好？"
　　"小龙，你在胡说什么，我怎么能当~~你妈妈，我可是你爸爸！"邵岳影被儿子 的话吓死了，真不明白儿子脑子里在想什么，竟然说出这么……荒唐的话！
　　"你是我爸爸为什么就不可以再当我妈妈，反正你的咪咪比程雪芳的还大！"大手 袭上爸爸像木瓜大一样的雪乳，邵成龙张嘴含住了上面红艳可爱的乳头，用力吸起 来。
　　"啊~~小龙，别吸~~哼嗯~~你不要经常吸爸爸的~~乳头~~啊哈~~"邵 岳影立刻呻吟出声，轻轻推着儿子的俊脸。
　　"爸爸的乳头真大，都有小草莓这么大了！我小时候你是不是常常用它给我喂奶？ "邵成龙一边吸着爸爸甜美的乳头，一边故意说些超下流的话欺负爸爸。
　　"我没有~~哈啊~~求你别吸了，宝贝~~哼啊~~宝贝别吸~~啊啊~~"邵 岳影玉脸绯红，羞耻地用力摇头。儿子吸得越来越用力，身体迅速就有了快感，他 的胸和腰又酥了，他全身都快瘫软了！
　　"什么？我小时候你竟然没有给我喂奶？你真是一个坏爸爸，你的乳房这么大却不 给儿子喂奶，看儿子怎么惩罚你这个坏爸爸！"邵成龙生气地狠吸爸爸的乳头，还 伸手用力拍打爸爸又白又大的丰满玉乳。
　　"啊啊~~宝贝，求你别打，我痛~~啊哼~~求你别吸、别打了~~啊哈~~啊 啊~~"邵岳影又痛又爽地扭动着，本就很大的乳头被儿子吸得更大更硬了，雪白 的乳房被儿子打得通红，快感夹杂着痛苦袭击着整个胸部，让他不知如何是好。
　　"你真的痛吗？那干嘛还叫得这么骚！妈的，儿子是在惩罚你，你怎么能爽！可恶 ！要更严厉的惩罚你才行！"邵成龙亢奋地骂道，压在爸爸丰满婀娜令人发疯的傲 人酮体上，真想立刻就狠干爸爸一顿。
　　但他知道自己不能鲁莽，爸爸的两个小穴实在太小、太娇贵了，昨天擦了药才好一 些，自己如果现在又冲动地插进去，一定会再弄伤爸爸的！所以今天在干爸爸之前 ，他要好好调教爸爸的小穴才行，尽量让爸爸不会受伤……
　　"骚爸爸等我一下，我去拿点东西，等我回来再好好收拾你！"邵成龙突然放开爸 爸，说完就匆忙地跳下床跑出了房间。
　　被留在床上的邵岳影微微皱眉，儿子的话是什么意思，他怎么突然有一种非常不好 的预感？
　　欲火高昂的邵成龙只用了一分钟的时间就回来了，手上拿着一个很奇怪的大盒子， 那是昨天趁爸爸睡着时，他特别从色情网站上买来的！
　　"小~~小龙，你想做~~做什么？"看着儿子手中的怪盒子，邵岳影恐惧地问。 他怎么感觉好害怕！
　　"当然是惩罚你这个坏爸爸！难道你没有听到我刚才说的话？"邵成龙邪笑着把 盒子里的东西全部倒在床上，竟然全部都是调教道具，有按摩棒、跳蛋、乳夹、灌 肠器，还有皮鞭和手铐、脚镣，以及一些形状很奇怪，不知道是什么的东西！
　　傻傻地看着眼前一大堆可怕的东西，邵岳影吓得抓住一脸兴奋的儿子苦苦哀求道： "我的宝贝求你饶了爸爸~~呜~~求你别~~别对我用这些奇怪的东西~~这些 东西好可怕~~"可怜的声音里充满了哽咽，爸爸快吓哭了！
　　"你别怕！今天我只会让你用这个，不会弄上你的~~"邵成龙拿起两个形状像大 草莓长得很可爱的跳蛋，伸出一只大手揉搓爸爸的下体，轻轻玩弄爸爸躲藏在肉芽 下的神秘花穴。
　　这些调教用具全是他专门买来准备调教欺负爸爸用的，不过他并不准备真的伤害爸 爸，只是想和爸爸玩玩甜蜜的SM！
　　"啊嗯~~嗯哼~~宝贝，别搓下面，爸爸~~爸爸受不了~~啊啊~~啊~~" 邵岳影所有的注意力立刻全集中在了被儿子摁压搓揉的下体。
　　"爸爸乖乖张大腿，把这两个'大草莓'吃下去，他会让你很快活的！"邵成龙把 花穴揉湿后，就想把像鸡蛋一样大的跳蛋放进去。
　　"我不要！"邵岳影自然不会答应，慌乱地想逃走，却被儿子抓住。
　　"爸爸不可以不要，儿子这么做全是为了爸爸好，爸爸下面的两个小洞这么小，不 好好调教儿子每次进去你都痛死的！这样你难受，儿子也难受！"邵成龙把爸爸重 新压在身下，大手再次换上爸爸腿间蜜穴更用力地揉搓爱抚，让小穴变得更湿。
　　"可~~可是，我~~我怕~~"邵岳影知道儿子说的是事实，他因为是双性人的 关系下面的两个小穴非常小，儿子每次进去他都好痛苦非常，但想到儿子要把那冰 冷可怕的异物放进他的身体里，他真的好害怕！
　　"爸爸别怕，你要相信儿子，儿子是不会伤害你的~~求你了，好爸爸！"邵成龙 亲吻他的红唇，柔声安慰道，随后又撒娇哀求。根据前晚的经验，爸爸最受不了自 己撒娇求他了！
　　果然，看到儿子对自己撒娇，邵岳影立刻投降，羞耻地点了下头。他相信儿子不会 伤害自己的，儿子已经和以前不一样了！
　　"我最爱爸爸了！"邵成龙高兴地再次用力亲吻父亲的红唇，拿出一瓶和调教道具 一起寄来的药膏，涂了一些在两个'大草莓'上。这药膏是特制的润滑剂，里面加 了春药，这样跳蛋进去爸爸基本不会痛，而且很快就会舒服……
　　邵成龙把涂满润滑剂的"大草莓"放到已经湿了的花穴口，那里经过一天的休养已 经不肿了，又变得像处女一样粉红可爱，完全不像曾被人狠插过的样子，真是非常 的诱人！
　　轻轻把"大草莓"推进去，看着可爱的小嘴慢慢吃掉"大草莓"，邵成龙下腹又骚 动起来，已经苏醒的小兄弟亢奋极了，恨不得立刻挣脱内裤的束缚冲出来插进爸爸 的身体里。
　　"嗯啊~~啊哼~~小龙，慢点~~感觉怪怪的~~啊哈~~有点胀~~嗯啊~~ 啊啊~~"邵岳影紧紧抓着床单，身体有些僵硬。虽然跳蛋涂了润滑剂，但因为有 些大，进去还是有些痛，感觉很强烈。被冰冷异物侵犯的恐怖感让他直起鸡皮疙瘩 ，小穴本能的拒绝着"侵入者"。
　　"爸爸放松一点，被拒绝它，它等下会让你爽死的~~"邵成龙安慰着，伸出另一 只手套弄爸爸娇小的花芽，还伸舌头舔爸爸的花穴，想勾起爸爸的快感，让他放松 下体。
　　这招非常有用，邵岳影立刻就舒服地张开了缩紧的花穴，邵成龙趁机一个用力把整 颗跳蛋全部塞进了爸爸的身体里……
　　"啊--"邵岳影张嘴尖叫，感觉小穴胀极了，还好跳蛋上有润滑剂，除了胀痛外 ，并没有流血。
　　花穴已经吃掉一个"大草莓"，邵成龙立刻又喂后面的菊蕾"吃草莓"，他用同样 的办法，在玩弄爸爸肉棒的同时，舌头情色地吸吮菊蕾周围，把红艳鹏的菊穴添得 柔软无比，让跳蛋能顺利地进去……
　　邵岳影还没有回过神，又发出一声可怜诱人的尖叫，夹着一颗跳蛋的屁股马上变得 和前面的蜜穴一样胀痛难受，身体里像装了两个大鸡蛋的感觉真是难以用言语形容 ，不是很痛，却很恐怖！
　　爸爸浑身赤裸地躺在自己身下，两个小穴里夹着两个"大草莓"的淫荡模样，让邵 成龙全身都血液沸腾。他伸手指进两个夹着跳蛋的小穴里，把跳蛋推到更深的地方 ，这样自然又让爸爸发出一阵脆弱可怜的呻吟声……
　　等把两个跳蛋推到足够的深度，邵成龙又拿出一对粉红色的草莓乳夹，在上面同样 涂上加有春药的润滑剂。这对草莓乳夹和那两个草莓跳蛋是一对的，既然爸爸已经 "吃了"跳蛋，怎么能不戴这对配套的乳夹，乳夹和跳蛋会一起让爸爸体验到前所 未有的绝妙快感！
　　被儿子硬逼着"吃"下两颗大跳蛋，邵岳影快累死了，发现儿子又拿着一对可怕的 乳夹，立刻吓得颤声问："你~~你不会是想~~"
　　"就是你想的那样！爸爸的乳头带上这对草莓乳夹一定会非常漂亮的！"邵成龙微 笑点头，不给父亲反抗的机会，迅速给两颗园大红艳的乳头带上冰冷的乳夹，让雪 白的乳房立刻长出两颗漂亮的大草莓！
　　"小龙，快拿下来，丢脸死了~~"低头看着胸部上突然长出两颗大草莓，邵岳影 羞得快说不出话来。乳夹夹在乳头上只是有些刺痛，感觉怪怪的，但最让他无法忍 受的是那种羞耻感，儿子怎么能对自己做这么下流过分的事，自己可是他的亲爸爸 ！
　　"干嘛要哪下来？我觉得很漂亮！爸爸现在的样子真骚，让儿子好想一口把你吃掉 ~~爸爸知道这是什么吗？"邵成龙拿出一个像遥控器一样的东西，上面有很多按 钮。一切已经准备好，现在该开始调教爸爸了！
　　邵岳影老是地摇头，虽然他不知道是什么，但他知道肯定不是什么好东西！
　　"这是可以让爸爸疯狂的魔法器！"邵成龙笑得更邪恶了，刚想打开遥控器电话却 响了起来。
　　邵成龙皱眉，是哪个不知死活的家伙竟然现在打电话来破坏他的好事。邵成龙本来 不想接，但又怕电话一直响，只好拿起电话不耐烦地骂道："有什么事？"
　　"少爷，早餐已经做好了，请你下来用餐！刚好夫人回来，你们可以一起用餐！" 是杨婶的声音，发现邵成龙似乎很不高兴，杨婶害怕地说道。因为邵成龙下令不准 他们下人上二楼，她只能打电话请邵成龙吃午餐。
　　邵成龙听到程雪芳回来了，严重立刻闪过一道恐怖无比的邪光，不知道又想到了什 么坏点子欺负爸爸。
　　邵成龙对杨婶不耐烦地说道："知道了，我和我爸马上就下来！你让夫人等一下！ "
　　"是的，少爷！"杨婶赶紧答应。
　　邵成龙挂了电话，转头对爸爸说："程雪芳回来了，我们下去和她一起用餐！"
　　邵岳影点头，完全没有发现儿子的声音里充满异样兴奋，他只想着下楼用餐就能把 乳夹和跳蛋拿掉，他就不用像现在这么羞耻了！
　　邵岳影刚想伸手拿掉夹在乳头上的乳夹，却被儿子阻止。"不准拿掉，让它继续夹 在上面，下面的跳蛋也不准拿掉！"
　　闻言，邵岳影傻了，他没有听错吧！儿子竟然让他不要拿掉乳夹和跳蛋，那怎么下 楼吃饭？他该不会让他就这么去吧？
　　邵岳影猜对了，邪恶至极的淫魔儿子就打算让他戴着乳夹、夹着跳蛋，下楼和妻子 吃饭。
　　"快点起来穿衣服，别让你的夫人久等！"邵成龙坏笑着，打开衣柜找了套衣服， 就把爸爸拖起来帮他穿上衣服。
　　"不行！小龙，爸爸求你赶紧把乳夹和跳蛋拿掉，我不能这样去吃饭的，一定会被 发现的~~求你了，宝贝~~"邵岳影拼命哀求儿子，他简直不敢想像自己戴着乳 夹和夹着跳蛋坐在妻子面前用餐的情景，他要活活吓死了。
　　"你小心一点不就可以了！"邵成龙毫不犹豫地拒绝。
　　邵成龙超邪恶的，竟然没有帮爸爸穿内裤，只让他穿了一条外裤。而上面同样没让 爸爸裹胸，只穿了一件单衣遮羞，一眼就能看出爸爸胸前多了两个大乳房。
　　"小龙，你想干嘛？这样出去不行的，你起码让我把胸部裹起来，让我穿条内裤吧 ！"邵岳影快吓死了，儿子到底在想什么？他这样走出去，马上就会被人看出他有 胸的。
　　"不要，我就喜欢你这样！我可舍不得我最爱的大奶子被布压扁了，以后都不许你 裹胸！"邵成龙摇头，霸道地命令道。
　　"但是我的胸~~"
　　"你找东西遮着不就可以了，真是一个笨爸爸！"邵成龙真是恶劣至极。"快走吧 ！程雪芳还等着我们呢！"邵成龙催促道，找了件爸爸的睡袍穿上，把乳夹和跳蛋 的遥控器放进衣包里。
　　邵成龙完全不在意爸爸的睡衣他穿起来会很小，感觉很不舒服，他满脑子都是等下 爸爸下楼和母亲吃饭，要如何欺负爸爸！
　　呵呵，他超期待等下爸爸的表现，不知道爸爸等下在他的调教下，会有多可爱、多 ~~淫荡！
　　目光越来越兴奋，邵成龙抓着爸爸就要离开，可怜的爸爸实在没办法只能惊慌地扯 过被子遮住胸前，没穿内裤就和儿子下楼吃饭……
　　第二章
　　等到达楼下餐厅时，邵岳影早已满脸冷汗，表情十分怪异。下面夹着两个跳蛋走路 真是要人命，他每走一步两个跳蛋都会跟着动，一直摩擦他的小穴，让他的小穴~ ~不禁有了感觉！
　　而且不知道是不是他的错觉，他发现他的小穴除了原本的胀痛外，现在还变得又热 又痒，超奇怪的……
　　坐在餐桌前的程雪芳早已等的不耐烦，看到邵成龙他们下来，立刻一脸不悦地骂道 ："终于来了，杨婶开饭！"
　　"是，夫人！"杨婶马上把冒着热气，丰富可口的早餐端上来，然后恭敬地退下。
　　"雪芳，对不起，我们来晚了！"躲在邵成龙身后的邵岳影胆怯地伸出头向妻子小 声道歉，看清妻子的样子后立刻大吃一惊。
　　几天不见的妻子有了惊人的变化，整个人完全不一样了，一向冰冷无情的脸有了暖 意，冷酷怨恨的眼神多了不一样的东西，眼角全是……春色？！
　　妻子的穿着也变了，妻子一向只爱穿古板的黑色套装，今天却穿着鲜艳耀眼、非常 性感世上的短裙，还化了艳丽的妆，整个人起码年轻了七、八岁……
　　邵成龙对母亲的改变完全不在意，更别提震惊了，在他心中程雪芳怎么样和他一点 关系也没有，他只在乎他的爸爸邵岳影。
　　"你怎么抱着被子来吃饭？"程雪芳看清丈夫的样子后也吓了一跳，丈夫竟然裹着 一条很厚的秋被，把自己弄得像一个粽子一样。
　　因为被子的遮盖，程雪芳完全没有发现丈夫胸前多了两个比自己还大的乳房。
　　"我~~下雨太冷了，我就~~"邵岳影想了半天，才红着脸勉强说出一个是在很 烂的谎言。不用被子遮住胸部，一眼就会被人看出他有胸部的事，都怪儿子欺负他 不让他裹胸，才会让他这么丢脸！
　　站在前面邵成龙听到爸爸的答案，肚子都快笑疼了，他拼命忍住才没有笑出声。
　　程雪芳听完脸都绿了，骂道："屋里开着暖气怎么会冷！"她怎么会嫁给这种男人 ，她现在越想越后悔，还好她遇到了他……不然他这一生真的就这么毁了！
　　"可是我还是觉得冷……"邵岳影低下头懦弱地小声道，镜片后已经闪烁泪光了。 都是小龙把他害得如此羞窘丢脸的，如果小龙不是他的亲儿子，他真的会恨死他的 ！
　　"你~~"程雪芳气得刚要破口大骂，却被邵成龙打断了。
　　"我肚子好饿，用餐吧！"邵成龙拉着爸爸做到餐桌前，没穿内裤又夹着两个跳蛋 的邵岳影，屁股刚碰到椅子，立刻传来一阵可怕的颤栗，让他差点叫出声。
　　一家三口开始吃早餐，程雪芳因为在想别的事情，所以没有注意到丈夫和儿子之间 的变化。
　　邵岳影因为担心被子会掉下来，所以一直很小心，碗也不敢端起来，而是放在桌子 上吃，他要用手随时抱住被子才行。
　　看到丈夫的吃相，差点又想骂人，但她最终忍住了。眼前这个懦弱讨厌的男人不值 得她生气，反正很快她就会离开这个废物；去追求她的幸福了！
　　邵成龙快笑死了，爸爸小心翼翼、一脸担忧的样子好可爱，也好可笑，真的好想一 口把他吃掉，但现在游戏才开始……
　　发现儿子竟然偷笑自己，邵岳影立刻狠狠偷瞪了儿子一眼，这个小坏蛋竟然还敢笑 ，也不想想是谁把他害得这么狼狈丢脸的！
　　邵成龙被爸爸瞪也不生气，故意问："你一直望着我做什么？你想吃我面前的菜吗 ？"
　　邵岳影快气死了，但在妻子面前又不好发作，只能摇头，低下头继续吃早餐。但他 根本没有办法专心用餐，他所有的注意力全集中在胸前的两个乳夹和小穴里的两个 跳蛋上。
　　他发现乳头和两个小穴越来越热、越来越痒，全身窜起一股很奇怪的燥热，让他说 不出的难受。
　　邵岳影不自觉地夹紧下体，想赶走那奇怪的痒热感，但是没想到此举却让他身体里 的两个跳蛋进去得更深，小穴更痒更热了，就像有无数小小的细蚂蚁在里面啃咬一 样……
　　坐在旁边一直注意着爸爸一举一动的儿子，看见爸爸双脸绯红，呼吸急促，灿如寒 星的俊眸笑得邪恶无比。润滑剂里面的春药开始发作了，呵呵，这下可有得玩了！
　　邵成龙悄悄伸手进包里按下了遥控器上的按钮，邵岳影抱着被子立刻跳了起来，因 为放在小穴里的两个跳蛋突然动了，不是他的错觉，是真的在动……
　　"你在做什么？"正在吃饭的程雪芳皱眉斜视，这个废物今天到底吃错什么药了？ 一直好奇怪！
　　"没~~没事！"邵岳影赶紧摇头，重新回椅子上，可屁股刚碰到椅子，小穴里正 在震动的跳蛋又传来一阵刺激的快感，让他的屁股抖了一下，差点坐偏摔到地上， 还好身旁的儿子眼明手快马上扶住他，才让他不至于更出糗。
　　邵岳影坐回椅子上，立刻疑惑地望向儿子，无声地问他到底怎么回事！
　　邵成龙对他悄悄比了一个口型，意思是"魔法"，又把放在口袋里的遥控器拿出一 点点给他看。
　　邵岳影恍然大悟原来一切都是这个"遥控器"搞的鬼，他刚想让儿子关掉遥控器， 别在欺负他了，没想到儿子又按了一下遥控器上的另一颗按钮……
　　夹在乳头上的两个乳夹立刻放出电流，把两颗娇嫩的乳头电得发麻，快感一瞬间直 接从乳头传到心脏，心脏都爽得抽搐起来……
　　原来两个草莓乳夹里竟然装着电线，只要打开遥控器就可以让两个乳夹放电，电量 很轻微不会伤害到人，却会让人欲仙欲死。而且两个草莓跳蛋也一样装着电线，也 可以像草莓乳夹一样放电……
　　果然，邵岳影还没有从乳夹头被电的刺激中清醒过来，下面两个小穴里的跳蛋也放 出了轻微的电流，比魔王还淫邪变态的儿子又按下了控制跳蛋放电的按钮……
　　"啊--"邵岳影没有再跳起来，而是直接叫出声。两个正湿痒难受的小穴被电得 爽疯了，阴道和肠道激烈收缩，淫水马上从两个小穴深处流出来……
　　"你又怎么了？"程雪芳超级不耐烦地骂道。
　　"我~~我刚才吃饭不小心咬到舌头了……"邵岳影这才惊觉自己竟然叫出了声， 羞得恨不得立刻找个洞钻进去，一辈子不出来见人。
　　"这么大的人吃饭竟然会咬到舌头？废物！"程雪芳快被丈夫气死了，如果她知道 真相不知道会怎么样。
　　"对不起~~"邵岳影咬牙切齿地狠瞪着身旁超没良心一直偷笑自己的儿子，真想 给儿子一拳。可恶的臭小子竟然这么欺负他的亲爸爸……
　　啊--两个乳头和两个小穴又传来一阵强烈无比的电流，让邵岳影差点又叫出声， 邵岳影赶紧用力咬住牙齿把尖叫声咽了回去。
　　邵岳影简直快被儿子折磨死了，乳夹把乳头、甚至整个乳房都电得坚硬无比。爽得 要溶化了。而下面的两个小穴已经淫水横流，两个跳蛋一边跳动捣撞湿热的肉壁， 一边发出电流，阴道和肠道同时疯狂地痉挛，快感强得让他快喘不过气来了……
　　邵岳影全身都被汗水湿透了，这绝对是时尚最可怕的酷刑，承受着像要毁天灭地的 快感，却不能叫出声，还要努力装出一副没事的样子，恐怕连神仙也受不了。
　　邵成龙悄悄伸手到桌下去拉爸爸的小手抚摸自己硬起来的裤裆，摸到火烫的小帐篷 ，老脸更红了，邵岳影立刻吓得想收回手。但邵成龙死活不放开爸爸的手，抓得更 紧了，硬逼着爸爸拉开他的裤链，伸手进去摸已经一柱擎天的大肉棒……
　　邵岳影羞耻得快要哭出来了，儿子为什么要这么折磨他，不仅在妻子面前打开遥控 器，让乳夹和跳蛋折磨他，让他想叫不能叫痛苦至极。还要下流地逼他摸他的大肉 棒，帮他打手枪……
　　程雪芳一直专心用餐，在思考别的事，一直没有发现自己的丈夫和儿子再自己面前 干着多下流无耻的事情……
　　邵岳影已经几乎瘫软在椅子上，全身都被快感包围，胸部和屁股一直轻轻颤动着， 他要紧紧咬住嘴唇才能不发出呻吟声。更让他痛苦的是在受快感折磨的时候，他还 要伸手偷偷帮儿子手淫，两只小手颤抖着套弄摩擦儿子已经硬得像火棒一样的大阳 具……
　　邵成龙被爸爸的小手弄得爽极了，俊脸也开始变得微红，呼吸混乱，星眸直直盯着 最爱的爸爸，大手也偷摸爸爸的下体。爸爸的裤裆早湿了，小兄弟把裤子盯得高高 的，不用看只需要摸一下就知道爸爸现在有多激动……
　　邵成龙玩弄爸爸小肉棒的同时，还抓着爸爸的手继续套弄自己的大肉棒，父子；俩 竟然在程雪芳面前互相自慰打手枪，实在大胆至极，又很放荡无耻……
　　邵岳影因为乳头和小穴的快感本就已经爽得快撑不住了，两个小穴一直淫水潺潺直 流，下体湿成一片，如今再加上儿子套弄肉棒的快感，他很快就射了出来……
　　不知是不是因为邵岳影太亢奋的关系，污白的浊液射得非常远，竟然喷在了坐在对 面妻子脚上，漂亮的绿色高跟鞋染着鲜明的体液……
　　邵岳影和邵成龙因为都低眸帮对方打手枪，所以都看到了这一幕，两人都愣了。邵 岳影完全吓傻了，他竟然射精在妻子鞋子上，天啊！怎么办？妻子会发现的……
　　"'小爸爸'真猛，射得可真够……"邵成龙对爸爸比了比口型，快要笑疯了，但 怕程雪芳会起疑，表面上仍旧一脸冷漠，板着俊脸。
　　邵岳影羞愤欲绝，想要起身逃走，但是乳夹和跳蛋就像怪物一样一分钟也不停地不 断玩弄他的身体，让他连喘口气的机会也没有，下面才射过的玉茎没想到又硬了起 来……
　　邵岳影快崩溃了，但又没有本法让儿子停止，那种在妻子面前被儿子变态亵玩的紧 张感和羞耻感，让感官更强烈，扩大了快感，让快感和羞耻感加倍……
　　怕妻子随时会发现她鞋子上的体液知道一切，邵岳影每根毛发都简章的竖起来，神 经绷得紧紧的，他真的快要急疯了……
　　就当邵岳影快要因为紧张过度而真的疯掉时，程雪芳突然站了起来，她已经吃完了 、她拿着一大包东西，像以往一样冷漠一句话也没有说就走出餐厅离开了邵家。原 来她这次回家是专门为了拿东西，早餐只是顺便吃！
　　因为程雪芳一直没有低头看，所以一直没有察觉到她鞋子上有体液，也一直不知道 自己的丈夫和儿子在自己面前偷情做爱……
　　见妻子终于离开，邵岳影立刻松了口气，像得救了般全身神经终于放松！太好了， 妻子没有看到她鞋子上的体液，也没有发现他和儿子在餐桌下乱搞的事，就是苍天 保佑……
　　邵岳影放心得太早了，一切还没有结束，程雪芳一走餐厅里就只剩下他们父子俩， 一向邪恶的邵成龙还不趁机好好欺负他！
　　"爸爸，请问在妻子面前被亲儿子调教的感觉如何？"邵成龙立刻起身把爸爸抱到 宽大无比的餐桌上，现在才开始正式吃"早餐"！
　　"你还敢问！你这个坏孩子实在太过分了，你吓死爸爸了！"邵岳影羞耻地瞪着儿 子啜泣道，想到刚才自己放浪骇俗的行为，他真想一头撞死！
　　"你除了吓死外还夹死吧！你竟然当着老婆的面爽得射了，你这个淫荡的'坏爸爸 '你好好的惩罚不行！"儿子伸手扯掉爸爸一直挡在胸前的被子，恐怖地邪笑道。
　　"小龙，你不会是想~~不行！会被人听到的~~"邵岳影惊慌地摇头，身体却无 意识得扭动着，淫荡地主动用丰满傲人的巨胸隔着衣服摩擦儿子强健的胸膛。
　　敏感的身体早因为调教玩具和春药弄得欲火焚身，热得快爆炸了，两个瘙痒至极的 小穴逐渐不满足小小的跳蛋。它们同时渴望着更大、更粗、更热的东西，那个东西 正是儿子的大火炮，他好想要儿子的大火炮……
　　"我可爱的骗子爸爸又说慌了，你如果不想要干嘛用你的大咪咪一直勾引儿子，你 瞧瞧自己现在的样子有多骚，还说不要！"少年冷笑，低眸看着躺在餐桌上的爸爸 ，星眸变得幽黑无比。
　　爸爸现在的样子真的好淫荡，不仅面如桃花、媚眼如丝，全身的衣服都被汗水侵湿 了，巨大的胸部高高耸立把衣服撑得满满的，随时都会把单薄的布料撑破。
　　暴露在外面的小玉茎不断流出激动地前列腺液，裤子上还染着刚才高潮时射出的体 液，裤裆底部早湿到了极点，黑色的布料透出一些白色水痕，那是爸爸的淫液……
　　"我~~我~~"邵岳影想说他没有，可是低头一看自己的丰胸确实正饥渴难耐地 摩擦着儿子的胸膛，身体的其他部位，尤其是欲火焚烧的下体也想去碰触摩擦儿子 强壮的身体。
　　眸光不禁看向儿子和自己一样暴露在外面的大阳具，被他的手套弄得亢奋无比的大 火炮是那么强壮威武，那么~~可爱迷人，好像被儿子的大肉棒~~插啊！
　　邵岳影感觉两个小穴都饥渴无比地蠕动起来，紧紧包裹住体内的草莓跳蛋，无比渴 望亲儿子的大火炮能赶紧插进自己体内，喂饱自己饿得要死的两个小穴……
　　在欲望的折磨下，最后一丝理智也消失了，邵岳影大胆地抱住了儿子高大强壮的身 体，羞涩地怯声说道："我们回房做……"
　　"你都饥渴成这样了，你能等到回房吗？"邵成龙突然拿出控制乳夹和跳蛋的遥控 器，竟然邪恶地按下了最高档。他要爸爸更疯狂，更淫荡地求他……
　　"啊啊啊啊啊--坏孩子，你干了什么~~啊啊~~电流更强了~~跳蛋跳~~得 更快了~~救命啊，救命啊~~我要死了，我要死了~~"邵岳影顿时彻底癫狂了 ，再也忍不住放声尖叫，身体像一条蛇般在餐桌上激烈地扭动着。
　　小穴里的两个跳蛋跳得比刚才足足快了两倍，以超越常人想像的速度凶猛无比地进 攻他的死穴，齐齐撞到他的花心和菊心上，还对两个敏感点放电……
　　"小龙，爸爸好难受~~啊哈哈~~啊嗯~~求你快救我~~好爽~~好可怕~~ 啊哈啊哈~~我的宝贝救我~~快救我啊~~噢噢噢噢噢~~"不满欲望的美眸楚 楚可怜地瞅着儿子，邵岳影痛苦地大声呻吟淫叫，饥渴地哀求他的宝贝儿子救他。
　　"想要我救你？当然可以，不过你要自慰给儿子看！"
　　邵成龙邪恶地命令道，下面的小兄弟已经亢奋地要炸了，但为了看到爸爸更放荡大 胆的模样，他必须强忍住自己的欲望。
　　邵岳影的脑子已经被身体里的两个跳蛋捣成浆糊了，原本羞涩胆小的他竟然答应了 儿子的要求。
　　"好，爸爸自慰给你看~~啊哈~~哼嗯~~爸爸自慰给我的宝贝看~~噢噢噢~ ~我要自慰~~啊啊~~让我的宝贝看我自慰~~啊啊啊~~哼啊~~"
　　嘴里低呓着，邵岳影脱掉自己的外衣，戴着草莓电乳夹已经变得火红的玉乳立刻暴 露在儿子的视线里。已经化成野兽的爸爸靠着本能伸手抚摸自己巨大火虹的玉乳， 用力揉搓起来，大胆地在亲儿子面前自慰……
　　他的乳房被电乳夹弄得好爽好痒，一直好想有一双手像这样抚摸揉搓玩弄他的胸… …
　　"荡妇！爸爸真是一个风骚的老荡妇，竟然在亲儿子面前搓咪咪，你说你是不是一 个不要脸的荡妇？"邵成龙激动无比地骂道，鼻子只觉得一股热流冲来，快要流鼻 血了，他赶紧伸手捂住鼻子。
　　"噢噢噢~~我是荡妇~~一个喜欢勾引儿子的骚货~~啊哈啊哈~~宝贝快来惩 罚爸爸~~哼嗯~~爸爸好想被你惩罚~~啊啊啊~~啊啊~~"邵岳影点头淫叫 道，竟然隔着眼睛对自己的亲儿子抛媚眼放电，他真的被春菜和欲望完全吞噬了。
　　邵岳影一边勾引儿子，一边更大胆地在儿子面前自慰，他一只手搓着自己超大的乳 房，一只手伸到下面完全扯掉裤子，去揉弄他湿痒流水的两个淫穴。
　　如果他能多一只手，他还想去套弄他硬得快爆炸的小肉棒，可惜他没有，所以她只 能先冷落他可怜的小肉芽了……
　　看着烧得绯红的傲人酮体躺在黑色的餐桌上，放荡无比地用两只娇小的手凶狠地搓 玩自己的大奶子和小淫穴，做着像AV女优勾引男人的下流动作，邵成龙被爸爸迷 得神魂颠倒，再也忍不住扑了上去……
　　"好，老子惩罚死你这个故意勾引亲儿子的老骚货，看老子怎么玩死你！"邵成龙 骑到爸爸身上，抬起爸爸早已泛滥成灾湿得粘手的下体，大火炮一插就直接干进了 爸爸前面的花穴。
　　因为跳蛋早在里面开发了很长一段时间，小穴里全是淫水，邵成龙轻易久全部插进 去。里面早湿得一塌糊涂，整个阴道热得像个人窖，邵成龙的肉棒才进去就快被烫 射了，邵成龙紧紧咬住牙才没有丢脸的弃械投降……
　　被儿子比常人大很多的火炮插进去，邵岳影竟然感觉不到一点痛苦，发现朝思暮想 的强壮火热终于插进来，小穴立刻开心地欢呼，紧紧吸住咬紧儿子的火炮，生怕它 跑了……
　　这无疑让本就激动至极的邵成龙，更加亢奋得不行，没想到这时邵岳影又做了更让 人喷鼻血的事……
　　"宝贝惩罚我~~啊啊~~狠狠地惩罚我~~噢啊~~这个不要脸~~的爸爸~~ 噢啊啊~~"邵岳影是在太想被儿子的大火炮干了，竟然不等儿子动就自己扭动下 体……
　　"妈的，你这只淫荡的老母狗竟然敢自己动，你有这么饥渴吗！"邵成龙愣了一下 ，随即激动地乱骂道。爸爸今天真是太让他意外了，爸爸果然是一个超级淫荡的骚 货，以后自己一定会"性"福死的！
　　"啊啊~~对，爸爸好饥渴~~啊嗯~~爸爸是一只淫荡的老母狗，好想被儿子的 肉棒插穴~~嗯哼~~嗯啊~~你不是说要惩罚我吗？为什么~~还不惩罚我~~ 啊啊啊~~快惩罚我啊~~啊啊啊啊~~"
　　邵岳影不理会儿子的侮辱，下体把儿子的肉棒缠得更紧了，想要把儿子的肉棒夹断 掉。他现在只想被儿子疯狂的插干，别的他通通不要，他已经完全没有所谓的羞耻 心了……
　　"天啊！你真是一个老妖精，你要把亲儿子迷死了……老骚货，是你要我惩罚你的 ，你别后悔……"亢奋无比的少年虎吼一声，再也受不住爸爸的勾引，抱着爸爸迷 人的蛇腰插干了起来，大肉棒一个狠干把花心跳动的"大草莓"干到了子宫口……
　　"啊啊啊啊啊啊--宝贝干得爸爸爽死了~~噢啊啊~~跳蛋跑得好深~~天啊~ ~啊啊啊~~"邵岳影立刻爽得放声尖叫，还好下人都在外面，邵家的每一间屋子 都有良好的隔音效果，不然他叫得这么大声，马上邵家所有下人都会知道他和亲儿 子正在做爱乱伦的事。
　　"这样受不了，等下你还不真的爽发疯！"
　　邵成龙勾唇邪笑，摆动虎腰连续不断地把跳蛋顶到子宫口，让跳蛋撞击爸爸全身最 敏感脆弱的子宫口，跳蛋上放出的电流狂电着整个子宫……
　　"啊啊啊啊~~电死我了~~噢噢噢噢~~跳蛋要电烂我的肚子了~~啊啊啊~~ 啊啊啊~~太爽了，实在太爽了~~我的好儿子，你真是爸爸最爱的宝贝~~啊啊 啊~~你搞死你的~~亲爸爸了~~噢哈噢哈~~呀呀~~爸爸不要活了~~求你 再这么玩我~~啊啊啊~~噢哼~~再像这样狠玩爸爸~~啊啊啊啊~~呀呀~~ "邵岳影爽得疯狂摇头，紧紧抱住儿子的虎肩，眼睛都哭得模糊了，嘴角早已全是 口水。
　　虽然邵岳影爽得快上天了，可是因为春药让他还是觉得不够，酥软的双腿使劲提起 来夹住儿子结实的虎腰，想和儿子结合地更深。他还伸手又去揉搓自己被儿子干得 激烈摇晃的丰胸，还用手指夹玩戴着电乳夹的乳头，他真成了一个不要够的荡妇… …
　　"没见过比你更淫荡的骚母狗，连那些外国妞都没有你辣、你骚！"邵成龙是真的 从来没有见过比爸爸更淫荡骚浪的人，但他就喜欢这种骚货，爸爸越骚，他越爱！
　　被爸爸风骚浪荡的行为刺激到，邵成龙一瞬间想到了很多邪恶的点子，可以让爸爸 和自己更快活。星眸瞥了眼旁边丰富可口的各种佳肴，嘴角的淫笑更深了……
　　"骚爸爸只被一根棒子干应该很不满足吧，后面的屁眼是不是也想被儿子的大棒棒 干？"邵成龙从旁边拿过一根又粗又长的生黄瓜，他非常喜欢吃生黄瓜，尤其是早 上，所以每次杨婶准备早餐时都会放几根新鲜的生黄瓜。
　　邵岳影犹豫了一下，最终红着脸羞赧地点头，后面的小穴一直很羡慕前面的小穴能 被儿子的大火棒操干，都嫉妒得快哭了，偏偏儿子只有一根大肉棒，不能够同时插 他的两个骚穴。
　　"你也看到了儿子只有一根肉棒，没有办法同时操你的两个骚穴，所以你后面的骚 屁眼就先用这根黄瓜止止渴吧！"邵成龙不等爸爸回答，就已经把粗大吓人布满小 凸点的生黄瓜猛地干进了爸爸的菊穴里。
　　邵成龙本以为爸爸的菊穴会抗拒黄瓜的侵入，但是没有想到饥渴至极的菊穴竟然来 者不拒，一下子就含住了粗大的黄瓜，把黄瓜一点点的吸进去，这全怪擦在跳蛋上 的春药实在太厉害了。
　　"哇塞！爸爸的屁眼好强，这么大的黄瓜也能吃进去！"邵成龙又惊又喜，知道爸 爸没有受伤，他放心地把整根黄瓜全部捅进去，只留下一点点尾部在外面，方便他 操控黄瓜干死爸爸。
　　"啊~~黄瓜好粗~~比宝贝的大肉棒还粗，胀死爸爸了~~"邵岳影拼命张大后 穴接纳可怕的黄瓜，整个肠道被撑到了最大，如果不是因为春药的麻痹，他一定会 痛疯的。
　　黄瓜上的小凸点摩擦在湿热的肠壁上，又痛又痒，加上跳蛋一直摩擦他的两个菊心 ，痛着的同时也快感连连，他快招架不住了……
　　"什么？你这老贱人敢说儿子的肉棒没有黄瓜了，气死我了！"邵成龙闻言大怒， 立刻生气地用大肉棒狂操爸爸的淫穴，大手抓着黄瓜狂干爸爸的后穴，空中马上响 起"啪嗒啪嗒"的淫乱操穴声。
　　"呀呀呀呀呀呀~~宝贝，我错了，你轻一点~~啊啊~~肚子好~~啊啊啊~~ 好痛~~啊哈啊哈~~宝贝饶了老母狗吧~~啊啊啊~~老母狗再也不敢了~~啊 啊啊~~救命啊~~啊啊啊~~"儿子干得非常用力，爸爸痛苦地大喊，但前面的 小肉棒仍旧笔直挺立没有萎缩半分，说明在剧痛中淫荡的肉体仍旧感觉到了被虐的 快感。
　　"还敢不敢说黄瓜比儿子的肉棒大？老贱货，儿子这么爱你，这么用心伺候你，你 竟然说儿子肉棒还不如一根臭黄瓜大！"邵成龙越想越气，又抓过一根黄瓜狠狠地 抽打爸爸漂亮惊人的33F巨乳，可怜的玉乳被儿子打得"啪啪"直响。
　　"啊啊啊~~宝贝，别打爸爸的胸~~真的好痛~~啊啊~~疼死爸爸了~~我真 的再也不敢了，我说错了~~儿子~~不，老公的肉棒是最大的，比黄瓜大一百倍 ~~啊啊~~爸爸老婆最爱被亲儿子、亲老公的肉棒操了~~啊啊啊~~你的肉棒 是世上最棒的~~呜呜呜呜~~求你就饶了~~我吧~~求你了~~啊啊~~别打 了~~真的疼死了~~呜呜~~啊啊啊~~"邵岳影痛得皱紧柳眉，赶紧抱住儿子 狂亲儿子的俊脸，还用舌头去舔儿子的嘴唇，痛苦地求饶，请求儿子原谅。
　　爸爸没有想到儿子竟然会这么小气，只是一句做爱中无意识的淫叫，竟然让他气成 这样！
　　"哼！这话还比较顺耳！再叫几声老公给儿子听听！"邵成龙脸色稍缓，抽打爸爸 胸部的黄瓜虽然没有停下，但力道轻了很多。而操干爸爸的肉棒和黄瓜仍旧很凶狠 ，一直顶着两个跳蛋分别狂电干爸爸两个小穴里的敏感点，甚至能听到跳蛋的电动 声……
　　邵岳影的两个小穴被儿子干得"扑哧扑哧"作响，偌大的餐厅里全是他们父子情交 的操穴声。两个淫荡的小穴爽得"花枝乱颤"，淫水像永远流不完似的一直狂流， 不仅把父子俩连在一起的下体全部弄湿，就连餐桌都弄脏了一大片……
　　"老公~~啊啊~~老公、老公、老公~~噢啊啊~~我的儿子老公，爸爸好爱你 ~~啊啊啊~~你的肉棒插到爸爸的子宫了~~噢啊~~你感觉到了吗？你正深深 地在爸爸身体里~~啊呀啊呀~~亲爱的儿子老公，你插得好深~~啊啊啊啊啊~ ~"邵岳影被儿子操成了一滩春水，已有些失神。
　　儿子强壮粗大的火棒把他的肚子顶得快已为了，子宫感觉热烘烘的，快燃烧起来了 。肚皮被儿子的肉棒和跳蛋撑得胀鼓鼓的，都能从外面看到肉棒和跳蛋的形状了… …
　　"我感觉到了！骚老婆的子宫里好热、好舒服，儿子是不是从这里长大，从这里生 出来的？"邵成龙故意淫秽地问道，他的爸爸太好操了，这具身体会让自己一辈子 都离不开的。
　　"不~~不是--你不是爸爸生的，你是妈妈生的~~啊哈啊哈~~噢噢噢~~" 邵岳影羞得满脸泪水，儿子好坏，他明知道生他的人是妻子，却还偏偏要这么问。
　　邵岳影的身体因为羞耻收缩得更紧了，把儿子的大肉棒和冰冷的黄瓜勒得紧紧的， 让儿子更是爽得快上天了，感觉比当神仙还快活。
　　"你不就是我妈妈吗！所以我就是你生的！"发现羞辱爸爸会让爸爸淫荡的肉体更 刺激敏感，邵成龙更坏心地说道，埋在爸爸身体里狂操爸爸的大火棒突然抖动起来 ，随时都会射出体液。
　　"不！我不是你妈妈，你不是我生的~~不是~~"邵岳影羞耻地放声大哭，激动 下再次在餐厅里高潮了，就这么睡在放慢早餐的餐桌上被亲儿子搞射了。这次射的 比刚才还多，不仅喷在了儿子强健的胸膛上，有一些还喷在了旁边的食物里……
　　邵成龙有些羞窘，怕爸爸会嘲笑他，不过他很快就放了心。爸爸已经被他操得虚脱 ，正红着脸累得大口喘气，被说嘲笑他了，连说话的力气都没有……
　　爸爸现在的样子实在太可爱、太诱人了，让儿子忍不住又想欺负他，邵成龙还没有 射完，又想出新样欺负爸爸--
　　"爸爸老婆，我看你刚才都没有怎么吃东西，又被儿子大操特操了一顿，现在一定 很饿吧！真是可怜，让老公来喂你吃东西！"他从餐盘里拿过一根染着爸爸体液的 火腿肠，塞进爸爸正大张着喘气的嘴里，逼爸爸吃下。
　　邵岳影羞得再也少不了，激动地晕倒在了餐桌上，晕倒前只有一个念头，儿子是魔 鬼……
　　第三章
　　可怜的邵岳影又下不了床了，他的身体本就还没有完全恢复，被儿子在餐厅 激烈变态"调教"后元气大伤，短时间都没有办法再交欢。邵成龙不得不禁欲，不 过这全是他咎由自取，谁让他要把可爱的爸爸欺负得这么惨！
　　虽然没有机会和爸爸缠绵做爱，但这完全没有影响邵成龙和爸爸的感情，这 全因为在爸爸休养期间发生了一件事……
　　深夜里，邵岳影擦了药早早就睡着了，可是抱着他的邵成龙却怎么也睡不着 。躺在爸爸的单人床上，父子俩紧紧地贴在一起，邵成龙热得全身是汗，下面的小 兄弟翘得高高的……
　　搂着爸爸超级热火的温香软玉却不能做，真是要他邵成龙的命，但他又舍不 得放开爸爸，回自己房里睡……
　　借着窗外照进来的月光，看着怀中像天使般美丽安详的睡颜，再低头看了眼 那对被自己用黄瓜亵打还有些红肿，大得让人流口水的巨乳，下腹骚动得更厉害了 ……
　　不行！再抱着爸爸睡下去，他怕自己会真的把持不住，把爸爸摇醒又逼他陪 自己做爱，把他弄得更伤……
　　怕自己会失控，邵成龙赶紧放开爸爸悄悄下了床，轻轻坐到旁边的书桌前， 他看到书桌上放着一台电脑，想上网打发时间……
　　打开电脑，邵成龙本想立刻上网，但是却看到电脑桌面上有一个标着日记的 档夹！
　　邵成龙眼光一闪，爸爸的日记？！
　　虽然知道偷看别人隐私是种非常不好的行为，但邵成龙实在禁不住好奇心， 打开了爸爸的日记。他很想知道爸爸的日记里都写了些什么？有没有自己！
　　俊脸随即闪过一丝惊讶，好多日记，竟然有上千篇，看日期爸爸应该从很久 以前就开始写日记了！
　　邵成龙想也没有想就按日期打开了爸爸的第一篇日记看了起来，反正爸爸睡 着了，不会发现他偷看他的日记的……
　　从小就训练能一目十行的邵成龙很快就看完了第一篇日记，他立刻又打开了 第二篇日记，然后接着看第三篇、第四篇，一直顺着看下去……
　　每看一篇日记，邵成龙的脸色就难看一分，他越来越焦急地想看后面的日记 ，不断的打开爸爸的日记阅读。日记里记述了他爸爸邵岳影从小到大每一天的生活 ，里面竟然没有一件开心的事，有的全是悲伤和痛苦！
　　从日记里邵成龙知道爸爸这些年的生活是如何的辛酸悲惨，爸爸因为是个双 性人，从出生就受到爷爷的厌恶和憎恨，如果不是爷爷出了车祸失去生育能力，他 早就把爸爸杀了！爷爷每天都要打骂爸爸，对爸爸异常严厉苛刻，奶奶很早就逝世 ，连一个疼爱他的人都没有！
　　因为特殊的身体，爸爸不敢接近任何人，他没有朋友、没有伙伴，他总是一 个人承受着一切，时刻都生活在恐惧中……
　　高压封闭大的生活让爸爸快喘不过气来了，所以他才会变得像现在这么懦弱 胆小！
　　看着爸爸的日记，邵成龙的心紧紧缩在一起，充满了对爸爸的怜惜和心疼… …
　　邵成龙赶紧看后面的日记，他想知道爸爸更多的事，后面的日记是爸爸结婚 后写的，仍然充满了哀伤和苦痛，失败的婚姻让他过得比以前更痛苦！特殊的身体 让爸爸根本没有过正常的婚姻生活，和母亲程雪芳的婚姻成了必然的悲剧！程雪芳 恨他入骨，不仅每天羞辱吼骂他，还天天诅咒他赶紧死！但爸爸根本不敢责怪程雪 芳，只怪自己废物没用，无法给妻子幸福……
　　无论是婚前还是婚后的日记，每一篇最后都会写着很多的对不起，爸爸每天 都活在让父亲邵老爷失望，让妻子无法幸福的罪恶感中，他只能拼命的在心里说对 不起，向他们道歉……
　　看了日记，邵成龙终于明白为什么爸爸那么怕待在他的房间中，为什么要执 意搬回来，因为他的房间充满了爸爸痛苦的回忆，那里有着爷爷的影子！他也终于 明白爸爸为什么以前会说他已经习惯说对不起，因为爸爸从小到大每天都在不停地 说对不起，所以成了习惯……
　　邵成龙愤怒地低咒了一句，妈的，这是什么生活？爸爸究竟是怎么从这种痛 苦的日子里活过来的，爷爷和程雪芳怎么能够那么对他？可恶！
　　邵成龙紧紧握住拳头，真想拍桌子骂人，但怕会吵醒爸爸，让爸爸发现他偷 看他的日记，只好忍住！
　　强忍怒气继续看下去，邵成龙终于在日记里看到自己的名字，爸爸在爷爷的 逼迫下和程雪芳接住借助先进的科学生下他，拥有爸爸血脉的自己，成了爸爸生活 的希望！他的出现让一直生活在地狱里的爸爸看到了曙光，第一次感觉到了幸福！ 因为他爸爸第一次笑了……
　　自从他出生后，爸爸每篇日记写的都是他，爸爸把所有的感情都投在自己身 上，爸爸把自己当做了生活的意义，他生存的力量！自己就是爸爸的生命，爸爸疯 狂地爱着他……
　　自己只要对爸爸笑一下，爸爸就可以开心一整天，自己如果哪里不舒服，爸 爸就会急得一夜无法入眠……
　　他的存在让爸爸日记里的痛苦减少了，日记里说只要有他，无论多大的痛苦 爸爸都可以忍受，无论多少人怨恨他，他都不会再难过，只因为有了自己的存在… …
　　但爸爸的幸福没有持续多久，他就被爷爷强行带到了美国培养，爸爸的生活 又变得黑暗无比，没有一丝阳光。没有他在身边的爸爸等于没有了一切，又变得痛 不欲生，每天都活在对他的思念当中……
　　每篇日记里除了对不起，又多了两个字，小龙！爸爸每天都会在日记里不断 的写自己的名字，每天都在担心他在美国生活得好不好，好多次思子成病……
　　邵成龙就这么坐在书桌前看了一夜的日记，当窗外的天空变得灰白时，他看 完了最后一篇日记！
　　一向冷酷无情，心肠比石头还硬，从不会落泪的少年，眼眶破天荒的湿了。 他从来不知道爸爸的生活是这样的，他从来不知道自己对爸爸的意义竟然如此的重 要，想到自己刚回国是对爸爸的种种过分的行为，想到自己的鄙视和厌恶会让爱他 如命的爸爸有多伤心难过，他真恨不得抽自己一耳光……
　　如果这些日记是别人写的，或许他不会有太多的感觉，但这些日记是爸爸写 的，是他最爱的爸爸写的！天知道他看完后有多震撼、多后悔、但最多的是心痛， 他的心真的痛极了……
　　他可怜的爸爸！这辈子他都不会放开他的手，他要爱他一辈子，他要成为他 真正的幸福，他再也不会伤害他了，他要保护他一生一世……
　　这时，邵岳影醒了，感觉不到熟悉的体温，他马上睁开眼睛，电脑发出的亮 光让他立刻找到儿子，发现儿子竟然坐在他的电脑前正在看他的日记，他顿时吓坏 了！
　　"小龙，你在做什么？"邵岳影惊慌失措地叫道，用力挣扎着坐起来，完全 不管身体的每一个细胞都在痛苦的叫嚣。
　　小龙看了他的日记，肯定已经知道他是个多懦弱胆小、失败没用的爸爸，他 一定不会再喜欢他，一定又会像原来那么鄙视、厌恶他，怎么办？
　　自己为什么要写日记？为什么没想到要吧电脑藏起来……不对！他根本就不 该答应儿子搬到他房里住……
　　不等儿子开口，邵岳影已经抢先哀求道："小龙，求你千万别讨厌爸爸…… "尝过儿子温柔的他，再也无法忍受再被耳机讨厌憎恨，那样他会活不下去的……
　　"我为什么要讨厌你？"少年皱眉。
　　"你不是看了日记……"
　　"我是看了日记，但我并没有讨厌你！"邵成龙恍然大悟，眉头皱得更紧了 。这个傻爸爸怎么会认为他看了日记就会讨厌他？
　　"我……"
　　"我爱你！我姻缘都不会讨厌爸爸的，我会一辈子永远爱你，让你成为世上 最幸福的人！我再也不会让任何人伤害你……"邵成龙坐到床上，抱住爸爸深情地 表白道，同时坚定地大事，星眸闪烁着可怕的杀气。谁以后再敢伤害爸爸，他就一 点会让他付出惨痛的代价，包括爷爷在内……
　　邵岳影傻了，没想到儿子看了日记不但没有讨厌他，还说会永远爱他，要永 远保护她……
　　"小龙，谢谢你……"邵岳影紧紧抱住儿子，感动得说不出话了，像珍珠般 美丽的泪珠从眼眶滑落。
　　"傻瓜，不用谢！我可是你老公，老公爱老婆，让老婆幸福，保护老婆是理 所当然的事！"邵成龙微笑，心疼地伸舌舔去爸爸脸上咸咸的泪水，邪笑道："别 哭了，以后只准在床上被儿子老公疼爱的时候爽哭掉！"
　　"小龙……"邵岳影羞死了，泪颜泛起淡淡的粉红。
　　"我是说真的，如果以后敢在除了被儿子疼爱的时候哭，儿子老公就要惩罚 你，把你操一百遍，让你一辈子下不了床！"邵成龙故意露出非常恐怖的淫笑，威 胁道。
　　"小龙……"美丽的玉容因为羞窘变得红通通的，好不可爱！让大色魔儿子 看了好不心动，忍不住用力吻了下爸爸的粉颊。
　　"对了，以后也不许你再随便说对不起！你记住，你没有对不起任何人，所 以你不用再对任何人觉得抱歉，包括爷爷和程雪芳！"邵成龙突然想起，霸道地命 令道。
　　闻言，邵岳影已经感动得一塌糊涂了，摇头哭道："可是……我是个废物， 我没有用，我对不起大家，我总是让你爷爷丢脸，让你妈妈讨厌……"这一直让他 很痛苦，这么多年他每天都活在内疚和自责中……
　　"NO！谁说你对不起他们，你根本没有欠他们什么，所以你不用再理会他们 ，以后你管他们去死！"邵成龙怒骂道，看到爸爸为爷爷和程雪芳这么痛苦难过， 他真是又心疼又生气，如果不是爷爷和程雪芳和他有血缘关系，他真想去把他们杀 了！
　　"可是……"
　　"没有可是！你听着，以后你只许为我而活，别人你通通别管！"
　　"……嗯！"邵岳影用力点头，把儿子抱得更紧，眼泪流得更凶。"你为什 么对我这么好？我不是一个好爸爸，我甚至不能像正常的爸爸那样陪你成长，我是 一个不男不女的妖怪，所有人都讨厌我……"
　　"因为你是我爸爸，是我最爱的人！你不是不男不女的妖怪，你很美，就像 天使一样！以后不许你再这么说自己了！"邵成龙温柔地说，他从来没有想过自己 可以说这么多肉麻的话，但是面对眼前这个惹人怜的可人儿，他的亲爸爸，这些话 不自觉地就说出了口。
　　"天使？你真的觉得爸爸是天使吗？"邵岳影没想到儿子竟然会说他是天使 ，高兴地笑了，随即又赶紧摇头哭道："可是你爷爷说我是怪物，你是魔鬼，我上 辈子一定做了很多缺德事，这辈子才会投胎成双性人，这是我的报应……"
　　"放屁！"邵成龙马上破口大骂，完全不管骂的人是他亲爷爷。"你别听他 们胡说，爸爸才不是魔鬼，爸爸是天使！爸爸知道吗？天使都是双性的，所以拥有 两种性别的爸爸当然是天使了！而且我觉得是什么性别并不重要，因为无论你是男 是女，你都是我的爸爸，是我最重要的人！"妈的，世上怎么会有父亲说自己的孩 子是魔鬼，他真是越来越讨厌爷爷了！真是混账……
　　"谢谢你……小龙，真的谢谢你……"邵岳影抱着儿子放声痛哭。
　　这么多年来从来没有人和他说过这些话，儿子的这些话让他得到了救赎，让 他再也不用因为自己的性别而痛苦烦恼，因为最爱的儿子承认了他，儿子不在意他 的性别……
　　邵成龙知道特殊的性别困扰了爸爸多年，一直让爸爸痛苦不堪，所以很理解 他的激动，怜惜地轻轻拍着他的背，让他在自己怀里尽情地哭泣……
　　有人曾经说世上没有真正铁石心肠的人，相反越是冰冷无情的人。其实越多 情，当他的心被溶化的那一刻，他会比普通人爱得更疯狂……
　　邵成龙就是这样，他那颗冰冷无情的心被脆弱可怜、温柔美丽的爸爸彻底溶 化了，无视血缘关系，无视他们是亲父子，他决定永生永世都和爸爸在一起，他再 也离不开爸爸了……
　　邵岳影哭了很久，藏在心里多年的结终于解开，他难免有些情绪失控，等他 哭得声音都快哑了，才停止了哭泣……
　　"终于哭够了！爸爸还真是能哭，好像水龙头一样……"邵成龙调侃道，大 手却温柔无比地轻轻擦去了爸爸脸上的泪水……
　　看爸爸这副楚楚可怜的模样，真是好惹人心疼，真想不明白自己以前怎么能 那么过分的对他，竟然把他伤害的那么深……
　　"对不起……"邵岳影羞得满脸通红，自己好丢脸，刚才竟然在儿子怀里像 个小孩子般嚎啕大哭，这些肯定会被儿子取笑死的……
　　"不记得我刚才说的话了吗？不是说过不准你随便说对不起吗？而且你又哭 了，你是不是想被儿子惩罚？"邵成龙刮了一下他的鼻子，呵呵坏笑道。
　　娇羞地抬眸睨了眼儿子，邵岳影大胆地轻轻"嗯"了声。小龙对他实在太好 了，他想要回报儿子。
　　邵成龙楞了一下，没想到爸爸竟然会点头，快活后激动死了。他这才发现爸 爸一直赤裸着躺在自己的怀里，那对让人碰鼻血的巨乳一直都摩擦着他的胸膛……
　　"你这个老淫妇，竟然又勾引亲儿子！你就这么想被儿子操，用儿子的大肉 棒惩罚你吗？"邵成龙立刻扑倒爸爸骂道，刚准备狠狠操爸爸一顿，爸爸却痛苦地 惨叫，身体蜷缩在一起……
　　"好痛……"邵岳影皱紧柳眉，可怜兮兮地看着儿子。儿子似乎忘记了他身 上有伤，粗暴地把他扑倒让他身上的伤更痛了……
　　邵成龙这才想起爸爸的伤还没有好，赶紧心疼地问："爸爸没事吧？是不是 很痛？我马上帮你擦药……都是爸爸不好，谁让爸爸勾引我……"
　　看着儿子一边念叨着，一边焦急地拿出药膏帮自己擦药，泪痕斑斑的脸上扬 起了幸福甜蜜的笑容。看来这次是没有办法回报儿子了，只能下次了……
　　窗外，阴了好几天一直下雨的天空，突然出现多日未见的阳光，躲在厚厚云 层后的太阳终于露脸了。金色温暖的阳光透过高大的落地窗射进屋里，把整个屋子 瞬间照亮，有一些映在了邵岳影的笑脸上，似乎昭示邵岳影的人生也雨过天晴，幸 福即将降临，新的人生就要开始……
　　************************************************************************* ***
　　邵岳影这次伤得实在厉害，足足在床上躺了快一个星期才能重新下床走路， 这段时间绝对是他活了三十几年最快乐幸福的时光。因为儿子每天哪里也不去，总 是待在他身边温柔无比的照顾他，让他感觉像在天堂一样。
　　不过有时候儿子会下流地吃他的豆腐，例如要求摸他的乳房、吃他的乳头， 或者是玩弄下他的肉棒。最让他羞死的是儿子每天帮他的下体擦药时，总会成绩摸 玩他的蜜穴和菊穴，让他羞得快冒烟了！
　　虽然很幸福，但有一件事让他非常放心不下，就是妻子那天离开后就再也没 有回过家，一直音信全无，让他十分担忧……
　　"爸爸，发生什么事了？怎么皱着眉？"邵成龙从自己房间里回来，就发现 爸爸在窗前柳眉微蹙，一副心事重重的模样，立刻走过去关心地问。爸爸经过这几 天的修养已经完全都好了，爸爸能下床走路不是应该很高兴吗？怎么还愁眉苦脸的 ！
　　邵岳影回过头，看到儿子的样子后立刻吃了一惊，眼中闪过一丝讶异。离开 了一会儿的儿子不但换了衣服，穿着一套好像跳伞运动员的衣服，手里还拿着一大 包东西。
　　不过穿着运动服的儿子还是那么帅，不，比平时更帅了……
　　"爸爸怎么不回答我的问题，快说你为什么皱眉？"邵成龙微拧剑眉。
　　邵岳影赶紧回过神，发现自己竟然看儿子看得有些失神，快要羞死了。
　　见爸爸还是不说话，剑眉又皱紧了一些，少年邪恶地笑道："我知道了，一 定是爸爸老婆一个星期没有被儿子老公干，小穴痒死了！哈哈哈……"敢不回答他 的问题，看他不羞死他！
　　"才不是，我才没有……"邵岳影立刻摇头，老脸迅速因为羞窘染上了一抹 粉红，听到儿子又叫自己老婆，心里说不出的甜蜜和喜悦，但是想到自己和儿子的 血缘关系，心情又立刻变得低落！
　　明明知道一切都是假的，但每次听到儿子叫自己老婆，他还是会忍不住脸红 心跳，心里升起一股幸福……
　　经过"日记事件"后，他发现自己真的爱上儿子了，对儿子的父爱变成真正 的爱情！他实在没有办法不爱儿子，儿子隐藏在冷漠霸道下的温柔，就像毒药一样 让他无法自拔，无可救药地深深爱上了儿子！他已经彻底堕入了由儿子编织的罪恶 情网中……
　　"小龙，以后……别再叫我老婆了！"突然抬眸看了眼儿子，邵岳影低下了 头小声说道。他怕再被儿子继续叫老婆，他会更爱儿子，以后等这个美丽又罪恶的 梦醒时，他会舍不得离开儿子！
　　虽然他已经真正的爱上了儿子，但他的想法没有半点改变，等儿子腻烦他的 时候，他就会马上离开儿子，永远不再和儿子见面！
　　"不要！我就要叫你老婆，你不是答应要当我老婆的吗！你不会是想后悔吧 ？"邵成龙立刻板起脸，不悦地骂道。难道爸爸正在为此事烦恼？他本以为爸爸早 已抛弃世俗间的伦理纲常，完全接受他了，没想到……
　　"不，我没想后悔！小龙，求你别生气……"邵岳影连忙摇头。和儿子在一 起绝对是他这辈子做的最正确，也是最错误的是，但无论对与错，他都绝不会后悔 ！
　　"你没后悔最好，我也不会允许你后悔的！"邵成龙霸道地道。
　　"你放心……爸爸这辈子都不会后悔的！小龙，爸爸……爱你……"邵岳影 突然对儿子微笑，深情地表白道，然后主动吻上了儿子性感的嘴唇。
　　他决定还是先忘了一切的烦恼，把和儿子是亲父子的事，自己总会有一天离 开儿子的事，通通全部暂时忘掉。现在只想着和儿子好好谈一场不会后悔的恋爱就 好。他要高高兴兴地和儿子在一起，毕竟他们能在一起的时间很有限……
　　邵成龙微怔，随即抱住爸爸疯狂地热吻了起来，恨不得把怀里的可人儿一口 吞进肚子里。不知道有多少女人和他说过我爱你，但是没有一个能有爸爸的表白让 他心动，爸爸娇羞笨拙的表白总是让他失控、让他疯狂！
　　空气立刻变得暧昧色情，只有父子俩的屋子里能清晰地听到火辣的接吻声， 这次邵岳影也很快就被儿子吻得双唇红肿，眼睛后水波荡漾，脸更红了，全身都快 被儿子吻软了！
　　儿子的吻技总是那么厉害，只要随便吻他两下，就让他腰酥腿软，快要倒在 他怀里了！明明自己是爸爸，可是总被儿子吻得飘飘然，真是太没用了，好丢脸！
　　爸爸的唇无论吻多少次都那么甜美诱人，令人流连往返，让邵成龙真想一直 吻下去，但想到等下还有很重要的事要办，他只能硬逼自己恋恋不舍地放开爸爸… …
　　邵岳影立刻趴在儿子宽大温暖的胸膛里喘气，已经不知道被儿子吻过多少次 了。但他仍然不懂什么所谓的吻技，每次都被吻都笨拙地丢脸，总是累的上气不接 下气，他真的好笨！
　　爸爸像少女般羞涩可爱的模样让邵成龙忍不住又吻了他红肿的唇一下，抬起 他精致小巧的下巴盯着他，问："你还没有回答我刚才的问题，你在想什么？为什 么皱眉？"他可没有忘记，爸爸休想蒙混过关！
　　"我在想……"邵岳影看了眼儿子，才大胆地说："我在想你妈妈，她快一 个星期没有回来了，我总觉得她很奇怪，她肯定发生了什么事！"
　　"有什么好奇怪的！她只是搞外遇了，你不用担心！她现在肯定正和情夫在 外面风流快活！"邵成龙冷笑道，一点也不尊重母亲程雪芳，对她鄙夷至极！
　　老女人那天的样子摆明了是有外遇，所以才会有那么大的改变，不过那老女 人都这岁数了，也不知道是什么不长眼的家伙会看上她，最有可能的是什么牛郎之 流的为了钱和她搞在一起！
　　爷爷现在在国外，还不知道程雪芳已经出轨，不然一定会立刻回国，让她和 她的奸夫死无葬身之地！爷爷是个非常古板保守的人，他绝不会允许儿媳干出背叛 邵家，让邵家门风受损的事！
　　虽然很讨厌程雪芳，但他暂时并不打算告诉爷爷程雪芳养情夫的事，倒不是 他担心程雪芳，对程雪芳有母子之情，而是他怕爷爷回国后，以爷爷的精明很快就 会发现他和爸爸的的事，到时一定会分开他和爸爸！
　　虽然从他回国后就已经在家里幕后操纵集团的运行，但他现在还没有布置好 ，他还斗不过爷爷，他还需要一段时间好好安排！
　　"……其实我也这么想！"邵岳影小声说道。那天在儿子门前遇到妻子，从 她身上闻到男人的古龙香水味，他已经心中有数！后面在餐厅看到妻子的改变，更 让他肯定了心中的想法，妻子外遇了！
　　"看来爸爸不笨嘛！"邵成龙夸赞道。
　　被儿子夸，邵岳影有些不好意思，长叹一声："希望你妈妈遇到一个好男人 ，让她可以幸福！"他是真心的祝愿妻子能幸福，自己没能让妻子 幸福，让他一直 对妻子有很深的愧疚，现在他又和儿子……他真的很对不起妻子！
　　"爸爸也太善良了吧！知道老婆在外面有野男人，都不生气还祝福对方！" 邵成龙惊讶爸爸的善良大度，不过爸爸完全不在乎程雪芳偷人，说明爸爸完全不爱 她！如果爸爸真的生气、吃醋，他反倒要担心了！
　　"我哪有什么资格怪你妈妈出轨，我还不是和你……"邵岳影摇头苦笑，再 次慨叹。是他先背叛了妻子，想到他和儿子的事，他对妻子就有说不出的罪恶感， 他怎敢责怪妻子！
　　"不许你为那女人担心叹气，不然我可要生气了！"听到爸爸又叹气，邵成 龙不悦地命令道。
　　邵岳影轻轻点头，儿子似乎很讨厌他提起妻子，更不喜欢他关心妻子！自己 以后要注意，免得又惹儿子生气，他不想让儿子生气！
　　"爸爸现在已经好了，我们可以好好玩了！"俊脸重展笑颜，儿子又露出邪 恶的笑容。
　　"可是……现在是白天，等……等……晚上再……好吗？"邵岳影愣了愣， 娇羞地垂下羽睫，声音细如蚊蚋，脸红得像猴子屁股一样。
　　他知道一个星期没有做，欲望强盛的儿子肯定憋坏了，而他……也很"想念 "儿子，他一直想要回报儿子……如今自然没有拒绝儿子的理由！
　　"不要！就要现在做，白天做才刺激！"邵成龙摇头，眼中闪过一丝坏笑。 看爸爸的样子好像误会了，这样才好玩……
　　"可是……"
　　"没有可是！爸爸就陪我'玩'吧！儿子好想和你一起'玩'！"邵成龙故 意色色地在爸爸耳边低语，特别两次加重"玩"字的音量，大手还袭上爸爸诱人的 豪乳，让爸爸更加误会。
　　"……嗯！"邵岳影犹豫了一下，最终羞赧地用力点头。反正又不是没有在 白天做过，就答应儿子好了！儿子对他这么好，如果这么小的要求他都无法答应儿 子，他就太对不起儿子了！
　　深吸一口气，邵岳影鼓起勇气红着脸主动脱下自己的衣服，很快就露出了火 辣至极的傲人上身，丰满挺翘的雪胸是那么美丽勾人，让男人只需看一眼就立刻欲 火高涨，恨不得压倒他……
　　邵成龙只想逗逗爸爸，没想到爸爸会答应，而且竟然如此主动大胆，差点控 制不住自己当场狼性大发把爸爸吃了！
　　他赶紧在心中叫道：忍住！他必须忍住！别忘了今天又非常重要的事要办， 绝对不可以现在推倒爸爸！
　　邵成龙快一个星期没有碰爸爸了，一次是绝对满足不了他的，如果扑倒爸爸 今天一整天就别想下床了，什么事都不能办！
　　"爸爸，你脱衣服干什么？"眼看爸爸又伸手去脱裤子，邵成龙赶紧出声阻 止，佯装疑惑地问道。
　　邵岳影顿时傻住，望着儿子的眸子满是不解，儿子是什么意思？他不是想要 和自己做吗？怎么还……
　　"你不是……想要'玩'吗？"爸爸羞耻地小声问，耳根子都红了！
　　"天啊！爸爸误会了！我说的玩不是做爱，爸爸的思想好肮脏，竟然以为儿 子要操你，难道你时时刻刻都想被儿子操穴吗？啧啧，你真是一个超级淫荡的色爸 爸……"邵成龙故作惊讶地叫道，心里早笑翻了，捉弄爸爸永远都是这么好玩！
　　闻言，邵岳影快窘死了，怎么会这样？原来是自己理解错误了，自己还主动 对儿子宽衣解带、投怀送抱……天啊！他没脸再见儿子了……
　　邵岳影快羞疯了，转身想跑却被儿子紧紧抓住，重新拖回怀里。
　　"爸爸要去哪里？我们还要出去玩！"
　　"出去玩？"比红苹果还红的脸马上布满了疑惑。
　　"嗯！今天天气不错，我想带你出去玩！"邵成龙点头，今天他要送爸爸一 个永生难忘的特别礼物。
　　听到儿子要带自己出去玩，原本羞窘欲死，心情很糟的邵岳影马上眉开眼笑 ，激动地问："好！我们去哪里玩？"
　　能和儿子出去玩，对他简直是天大的好消息，他从来没有出去玩过，更没有 和儿子一起出去玩过的回忆。这一直是他的遗憾，如今终于有机会了，他怎么可以 错过！虽然不知道儿子为什么突然会想起带他出去玩……
　　"到时你就知道了！在出去之前，我要送你一件东西！"邵成龙神秘一笑， 突然把一直拿在手中的大包打开，拿出一件做工很精致，样式有些特别的白色内衣 递给爸爸。
　　"这是……"望着手中有点像文胸，又有点像马甲的奇怪衣服，邵岳影疑惑 地看着儿子。
　　"这个是我特别为你定做的遮胸衣，是用一种新生产的特殊布料做的，弹性 非常好，你穿上以后应该能把胸部完全隐藏了！这可是儿子为了最爱的大奶子设计 的，有了它从今以后都不用折磨儿子宝贝的大奶子了！"邵成龙盯着爸爸的丰胸笑 道。
　　虽然程雪芳不在，但家里还有很多佣人，爸爸下了二楼还是必须穿男装，但 以前爸爸天天用布裹胸太辛苦了，所以他让人专门设计制作了这件"遮胸衣"送给 爸爸！
　　虽然儿子后面两句话有些下流，让邵岳影觉得羞窘，但儿子怕自己辛苦，专 门为他订做"遮胸衣"送他，还是让他非常感动。
　　"小龙，谢谢你！"邵岳影感谢道，把"遮胸衣"穿上，随后一脸惊奇。
　　"遮胸衣"穿在身上尺寸刚刚好，非常贴身，不知道做这件"遮胸衣"的人 是怎么制作的，穿上"遮胸衣"后超大的巨乳竟然像消失了一样。从外面看完全看 不出他有胸部，胸前平坦得像一个正常男人一样！
　　"小龙，真的谢谢你！"邵岳影高兴地再次向儿子道谢，脸上挂满了开心的 笑容。这样他以后就可以正常的穿衣服，再也不用无论天气多热都要穿得厚厚的！
　　"你喜欢就好！快穿上衣服，我们赶紧出门，没多少时间了！"看到爸爸像 少女般纯洁美丽的笑容，少年愉悦地勾起了嘴角，又拿出一套和自己身上穿着的跳 伞运动服很像，只是要小一些，也是白色运动服给爸爸穿上。
　　邵岳影实在不解儿子为什么让他穿和他一样的职业运动装，但还是乖乖穿上 ，虽然心里满腹疑惑，但深爱儿子的他是不会拒绝儿子的任何要求的！
　　衣服很合身，就像"遮胸衣"一样好像是专门为他量身打造似的，让邵岳影 在心里暗暗吃惊！他不知道这套跳伞运动服也是儿子专门让人为他定做了，同时儿 子还为他订做了其他东西！
　　"不错！"看着爸爸，星眸里闪过一丝惊艳，邵成龙满意极了。果然像他想 的一样，白色非常适合爸爸，从未穿过一身白的爸爸，说不出的清新脱俗，简直美 呆了，如果爸爸能拿掉那副老土难看的眼镜就更完美了！
　　帮爸爸做"遮胸衣"和"跳伞服"时，他也有帮爸爸陪隐形眼镜，但要到了 目的地才能让爸爸戴上。如果现在就换上隐形眼镜露出爸爸的真面目，让下人看见 会起疑的，到时会引起一些不必要的麻烦！
　　"我们走吧！"邵成龙看了眼手中的劳力士金表，约定的时间快到了，拉着 爸爸走出了卧室。
　　他已经安排好一切，别的东西也已经全部放在车上，现在只需要带爸爸到目 的地就可以了！他要让爸爸的人生从今天开始改变……
　　第四章
　　"你喜欢就好，快穿上衣服，我们赶紧出门，没多少时间了！"看到爸爸像少女 般纯洁美丽的笑容，少年愉悦的勾起嘴角，又拿出一套和自己身上穿着的跳伞运动 服很像，只是要小一些，也是白色的运动服给爸爸穿上。
　　邵岳影实在不明白儿子为什么让他穿和他一样的职业运动装，但还是乖乖穿上 ，虽然满腹怀疑，但深爱儿子的他是不会拒绝儿子的任何要求的！
　　衣服很合身就好象"遮胸衣"一样好像是专门为他量身打造的。让邵岳影在心 里暗暗吃惊！他不知道这套跳伞运动服也是儿子让人专门为他定做的，同时儿子还 为他订做了其他东西。
　　"不错！"看着爸爸，星眸里闪过一丝惊艳，邵成龙满意极了。果然像他想的 一样，白色非常适合爸爸，从未穿过一身白的爸爸，说不出的清新脱俗，简直美呆 了，如果爸爸能拿掉那副土的掉渣的眼睛就更完美了！
　　帮爸爸做遮胸衣和跳伞服时，他也有帮爸爸配隐形眼镜，但是要到了目的地才 能给爸爸带上。如果现在就给爸爸换上隐形眼镜露出爸爸的真面目，让下人看到会 起疑的，引起一些不必要的麻烦。
　　"我们走吧！"邵成龙看了看手上的劳力士金表，约定的时间快到了，拉着爸 爸走出了卧室。
　　他已经安排好一切，别的东西也放在车上，现在只需要带爸爸到目的地就可以 了。他要让爸爸的人生从今天开始转变。。。。。。
　　第十四章
　　邵岳影在车上想过几十种可能儿子要带他去的地方，竟怎么也没想到儿子会带他 来机场。是的，是机场没错！不是什么西餐厅，也不是公园之类浪漫的地方，而是 一片空旷，有些荒芜吓人的巨大机场，最奇怪的是巨大的机场里只停着一架飞 机。。。。。。
　　邵岳影还不知道这个机场是邵家的私人机场，常年呆在邵家大宅，足不出户， 连自己家有什么产业都不清楚。。。。。。
　　站在车前，看着宽大吓人的机场，第一次看到机场的邵岳影愣了老半天才回过 神，转过头发现儿子从后车箱拿出一大堆东西，其中有两个像降落伞一样的东 西。。。。。。
　　邵岳影更疑惑了，儿子究竟想要做什么？儿子为什么要带他来到机场？机场有 什么好玩儿的？怎么他突然有一种非常不好的预感，心里非常的不安，感觉怕怕的 ！
　　"爸爸我们走吧，飞机正等着我们呢！"邵成龙把两个像降落伞一样的东西挂 在肩上，又提着一打包东西，拉着爸爸向不远处停着的飞机走去。
　　闻言邵岳影马上皱起柳眉，"飞机等着我们？什么意思？小龙，你要带爸爸做 什么？"难道儿子知道他从来没有坐过飞机，所以特地带他坐飞机？但直觉告诉他 事情绝对没有这么简单。
　　"今天我要带爸爸做这世上最刺激好玩儿的事情，我们要去跳伞。"少年咧嘴 一笑，露出雪白嘹亮的牙齿，原来他身上背着的真是降落伞。
　　今天是改变爸爸人生的重要日子，从今天开始他要个爸爸和以往完全不同的崭 新人生。
　　"什么？跳伞！！！"邵岳影快吓晕了，邵岳影立刻拒绝："不，我不要，跳 伞很危险的，我们赶紧回去吧！"
　　天啊！儿子真是疯了，什么不好玩，竟然要带他来玩跳伞，小龙不知道跳伞有 多危险吗？跳伞随时都有可能出意外丧命的！
　　以前他只是在电视和网上看过跳伞，没想到有一天儿子竟然要带他亲自玩这么 危险的运动，真是太可怕了。
　　邵成龙扬唇，爸爸真是迟钝，看着他们穿着跳伞服又来到机场，他竟然还没有 发现他们此行的目的。
　　"你别怕，我在美国时经常玩儿跳伞，非常刺激的，只要做好安全措施就完全 没有问题，而且我会一直在你身边的。"邵成龙安慰道，拉着爸爸继续往前走。
　　看了爸爸的日记后他就决定要改变爸爸的人生，不能要爸爸象以前那样生活了 ，爸爸必须变强！虽然爸爸不改变也可以，反正他会好好保护他，但是他还是希望 爸爸能改变自己，可以保护自己，不要像现在这样弱了！他想只有这样，爸爸才能 真正的幸福。。。。。。
　　一个人要改变自己，最需要的就是勇气，如果拥有不怕死的勇气，就不会怕任 何东西。就没有什么事情是办不了的。而活的勇气最好的方法，就是在鬼门关前走 一趟！所以他想到带爸爸来跳伞，让爸爸可以在跳伞的过程中找到不畏惧死亡的勇 气，让他可以开始改变自己的人生。。。。。。
　　虽然他知道这么做对从未跳过伞一向胆小的爸爸太难了，而且很危险，但是要 改变爸爸这是必须的。反正他有足够的自信保护好爸爸，绝不让他受伤。。。。。。
　　"不行，我真的不行，求你让我回去吧。。。。。。"邵岳影用力地摇头，抓着儿子 的手害怕的哀求道，想到要从几千米的高空跳下来，他的脸都吓白了。早知道儿子 要带他来跳伞，他就不会答应和儿子一起出门了！
　　对爸爸的反应，邵成龙早已意料到，他就知道爸爸很害怕，要是让爸爸事先知 道要带他来跳伞，他绝对不会和自己出来的。所以他才没有告诉爸爸，决定把爸爸 带到机场再慢慢说服他。。。。。。
　　邵成龙突然停下，垂眸凝视着爸爸，问："爸爸想不想改变自己？"
　　"改变自己？"镜片后的美眸很是迷惑不解。
　　"恩！告诉我你想要改变自己吗？"儿子点头。
　　邵岳影垂下羽睫，在心里长叹了一声：唉！他当让想改变自己，他恨透了懦弱 无能，让所有人讨厌的自己！但是想改变自己谈何容易，他根本就不知道他要如何 改变自己，他只能活在对自己厌恶憎恨中。。。。。。
　　看爸爸的眼神，就知道爸爸有多渴望改变自己，满意的扬起唇角，笑道："如 果你想改变自己，就和我去跳伞！"
　　"为什么？"爸爸实在不明白改变自己和跳伞有什么关系。
　　"只有体验死亡的恐惧，才能获得重生的勇气，得到改变自己的力量！"爸爸 想要改变自己得到重生，这一关必须得过！
　　听完儿子的话，爸爸恍然大悟，终于明白为什么儿子要带他来跳伞，原来儿子 想要改变自己！原来儿子知道他想要改变自己，却一直没有勇气，所以他要给自己 改变自己的勇气。。。。。。
　　"小龙。。。。。。"爸爸又感动了，儿子对他实在实在太好了，好得要他不知道该 说什么了。。。。。。
　　"爸爸，如果你真的很害怕想要回去，我也不逼你，我们马上回去。就算爸爸 永远不改变，我也会永远爱你的。但我还是希望爸爸能勇敢起来，试着改变自 己。。。。。。"邵成龙温柔地笑道，给了爸爸选择的权利。他不希望爸爸的改变是由自 己强迫的。
　　爸爸犹豫了，对跳伞这个超危险的极限运动，他真的很害怕，但他一直渴望着 改变，这是一个改变自己胆小的绝佳机会！机会就在眼前，他。。。。。。不能放过！而 且有儿子在他身边，他应该试试！
　　抬眸凝视着儿子像大海般深邃温柔的星眸，里面布满了浓浓的爱意，爸爸咬牙 点了下头！他选择相信儿子，儿子如此为自己着想，自己不能让他失望。。。。。。
　　"相信我你绝不会后悔你今天这个决定的，我们走吧！"儿子露出满意的笑容 ，重新拉着爸爸的手向一直停在前面的飞机走去。。。。。。
　　飞机上，第一次坐飞机的邵岳影非常紧张，想到等下就要从数千米的高空跳下 去，他的心脏就吓得砰砰乱跳，快要的心脏病了，全身的汗毛都紧张的竖起 来。。。。。。
　　坐在邵岳影旁边的邵成龙望着紧张异常，随时有可能会因为紧张过度而休克晕 倒的爸爸，无奈的苦笑，安慰道："你放轻松一点，等下我会和你一起跳伞的，你 别这么紧张！你只需要把我刚才告诉你的跳伞动作，和注意事项记好就行了！"
　　看着爸爸虽然答应跳伞，但仍旧很害怕。看爸爸这么紧张不知道等下他能不能 顺利跳伞。看来自己要做好最坏的打算，等下一定要特别小心，千万不能让爸爸有任 何损伤，就算要自己受伤也要保护好爸爸。。。。。。
　　"恩！"邵岳影点头，拼命安慰自己要镇定，不要害怕，但身体仍旧不受控制 的一直发抖！
　　他真的怕死了，他一向是个运动白痴，连一般的跑步都很少，要做跳伞这种超 难度的极限运动，他真的很害怕自己会在半空中吓晕，然后凄惨的摔死，落个粉身 碎骨、死无全尸的下场。。。。。。
　　别想了！邵岳影赶紧在心中大叫，自己在乱想些什么！自己真是太胆小没用了 ，都已经决定做了，就不能害怕，自己一定要勇敢。。。。。。
　　用力深吸一口气，邵岳影努力压下心中的恐惧，这时前面的驾驶员转过头对邵 成龙恭敬的报告道："少爷，可以了！"已经飞到了邵成龙指定的高度，可以跳伞 了！
　　邵成龙点头，拿出事先准备好的隐形眼镜给爸爸戴上，爸爸从来没有戴过隐形 眼镜，戴上去后有些不舒服。
　　"小龙，带我原来的眼镜不行吗？"眼睛里多了个薄片，让邵岳影感觉怕怕的 ，超想挤眼睛，好像把眼睛里的隐形眼镜拿掉。
　　"不行！等下跳伞的时候要带防风镜，你戴着原来的眼镜就没有办法戴防风镜 ！你忍一忍等下就好了，第一次戴隐形眼镜都是这样的！"邵成龙摇头，望着戴着 隐形眼镜完全显露出来的绝美容颜，心中暗暗赞赏。爸爸真美，明明已经是个中年 老男人，但看上去却只像二十刚出头，不知道是不是因为特殊的性别，所以不显老 ？
　　邵岳影只好忍住眼中的怪异，只好接过儿子递过来的防风镜戴上，随即儿子又 帮他戴上非常坚硬的头盔。
　　刚开始跳伞的人，尤其是初次跳伞，都要戴上坚硬的头盔护住头部，以防出意 外时伤到头，但像邵成龙这样经验丰富的高手就可以带软一点的皮帽，虽然保护性 能差一些，但更加灵活。不过邵成龙一向讨厌戴帽子，所以他并没有带安全 帽。。。。。。。
　　邵成龙拉着爸爸站起来，把降落伞装在爸爸身上，确定所有的东西都应经帮爸 爸带好，又细心的检查了一遍没有任何问题，他才放心的背上自己的降落伞！
　　见他们已经准备好，守在一边的手下立刻拉开机舱门，风马上吹了进来，邵岳 影被吹得向后退了一步。虽然天气晴朗，但高空还是有风，而且风力还有些强！
　　驾驶员和飞机上的手下，都很好奇邵岳影的身份，想知道一向冷漠无情的少爷 ，为什么会对他这么好，但都不敢问邵成龙。他们完全想不到邵岳影的真实身份竟 然会是他们少爷的爸爸，也就是他们的主人。。。。。。
　　"今天天气真不错，最适合跳伞了！"邵岳影看着外面的万里晴空。低头对爸 爸笑道。今天的天气是最近时间最好的，连一朵云彩也看不到。风力也很适合跳伞。
　　邵岳影没有说话，伸出头看了眼下面，立刻感到一阵眩晕。他害怕的马上缩了 回去，好高！他并没有恐高症，但是飞机离地面实在太高了，地面上的东西看起来 好小，就像蚂蚁一样，让他从这么高跳下去。。。。。。
　　一直强压着的恐惧冒了出来，邵岳影又想退缩了，从这么高跳下去自己真的行 吗？自己真的可以吗？他好怀疑。。。。。。
　　看一眼爸爸的表情，儿子立刻就知道他在想什么，邵成龙无奈的在心中微叹了 口气：爸爸真是胆小，他已经让驾驶员别飞太高，离地面只有一千多米，没想到爸 爸还是会害怕！不过也不能怪爸爸，无论哪个初学者要从一千多米的高空跳下去， 肯定都会害怕！
　　"我们跳下去吧！"见爸爸又开始退缩，邵成龙抓着他的手就要拉他跳下去！
　　"不，小龙，你让我准备一下，我还没有准备好。。。。。。"邵岳影赶紧摇头，吓 得快心脏麻痹了，双腿完全不受控制的一直抖动！他。。。。。。她好想逃啊！可是他现 在在飞机上，根本无处可逃。。。。。。
　　邵成龙翻了个白眼，他看爸爸永远都不会准备好的，瞧他那害怕至极，随时会 晕倒的表情。唉！只有。。。。。。
　　眼中闪过恶作剧般的邪笑，邵成龙戴上防风镜，抓着爸爸的手突然跳了下去- -
　　"啊啊啊--"邵岳影没想到儿子竟然会突然硬抓着自己跳下飞机，快吓疯了 ，放声尖叫。
　　跳伞比他想象中的还要恐怖百倍，身体在高空中完全失去了重心，以惊人的速 度向下垂落，他吓得快要尿出来了。。。。。。
　　"啊啊啊啊。。。。。。"邵岳影根本不敢看下面，紧紧闭着眼睛，叫得更大声了。 空旷的蓝天到处都能听到他的尖叫，甚至还能听到回音。。。。。。
　　邵岳影完全吓坏了，忘记了飞机上儿子和他说的跳伞动作，更忘了要打开降落 伞。最糟糕的是，因为空气的阻力他不小心松开了儿子的手。。。。。。
　　一起掉下去已经打开降落伞的儿子，看到爸爸的样子后，焦急的吼道："笨蛋 爸爸，快点张开眼睛打开降落伞。。。。。。"天啊！这个笨蛋爸爸想死吗？竟然把他说 的全忘记了。真实的。。。。。。
　　"我。。。。。。我。。。。。。"听到儿子的声音，邵岳影这才清醒过来，赶紧睁开眼睛 想打开降落伞。但他的脑子早就被吓得乱成一团，把儿子告诉他怎么打开降落伞， 如何操作降落伞全部都忘记了。
　　邵岳影快急疯了，手忙脚乱的急着打开降落伞，但越急越打不开。眼看身体垂 落的速度比刚才还快，再不成功张开降落伞，他随时都可能马上掉下去活活摔死， 邵岳影快要吓哭了，心脏都快停止了。他还不想死啊，谁来救救他。。。。。。
　　旁边的邵成龙看得急死了，爸爸怎么这么笨，瞧爸爸的样子就要吓晕了，如果 在高空中晕过去，他必死无疑。得快点帮爸爸打开降落伞才行，不然爸爸真的会掉 下去摔死的。。。。。。
　　邵成龙冷静熟练的操控着降落伞，努力飞到爸爸身边，还好他离爸爸不远，很 快就再次抓住了爸爸的手，他赶紧打开爸爸身上的彩色降落伞，让降落伞张开，下 降的速度减慢了。。。。。。
　　得救了！邵岳影终于松了口气，他还以为这次死定了，幸好有儿子救了 他。。。。。。
　　"小龙，谢谢你。。。。。。"邵岳影望着紧抓着自己的手，救了自己一命的儿子叫 道。
　　"好好操控降落伞，你这个笨蛋爸爸！放轻松一点，就按我原来说做。。。。。。" 邵成龙骂道，眼中却布满了溺爱。
　　"对不起。。。。。。"邵岳影赶紧回忆儿子之前在飞机上说的话，试着调整自己的 呼吸，按照儿子曾经教过他的开始操控降落伞，用降落伞控制下降速度，飞在天空 中。。。。。。
　　"做得好！就是这样，好好欣赏你四周的风景，这可是很难看到的美景，只有 跳伞才能看到。。。。。。"邵成龙看爸爸已经冷静下来，终于放下心，对爸爸笑道。
　　邵岳影这才注意看四周，顿时惊呆了，好美！刚才因为害怕，他完全不敢看周 围，所以没有发现天空竟然是如此的美丽！一望无际的蓝天，就像一幅刚绘好的绝 美油画，简直美极了！他从来没有发现天空竟然是这么美丽，这么的令人心旷神怡 ！
　　和儿子手拉着手，飞翔在广阔的天空中，邵岳影突感感到自己就像一只小鸟， 对，他就像一只冲出牢笼小鸟，心里突然产生一种莫名的兴奋，整个人都觉得开心 极了！
　　邵岳影试着大胆地张开双手，享受着飞翔在天空中的喜悦，心中原有的恐惧好 像被施了魔法一样，全都不见了。
　　不再害怕的邵岳影鼓起勇气垂眸俯瞰下面得世界，大地在他的眼中是那么的渺 小，是那么的微不足道，好像伸出手就可以把整个世界抓在手中。。。。。。
　　整颗心突然变得豁然开朗，身体里不断涌出勇气，邵岳影觉得自己在这一刻有 了改变，他和以前的邵岳影不同了。。。。。。
　　一直观察爸爸表情变化的邵成龙，看到美丽的脸露出和以前截然不同的坚强表 情，高兴的笑了，问，"爸爸现在感觉怎么样？觉得棒吗？"
　　"嗯！"邵岳影用力点头，对儿子大声叫道："感觉真好，太棒了。。。。。。"
　　他要改变，他一定要改变！他相信自己可以做到的，看着这片宽阔壮观的天空 ，望着这个美丽动人的世界，他全身上下都充满了力量，这一刻他觉得世界上没有 什么事情是他做不到的。。。。。。
　　爸爸自信的脸告诉邵成龙，他的将计划成功了，爸爸将会改变！少年嘴角的笑 容更深了，注视着身旁的人儿，眼中充满了爱和惊艳。
　　一身雪白，满脸笑容的爸爸，在阳光的照耀下是那么美丽、那么动人，此时他 真的像极了一个背着彩色翅膀从天而降的天使，让人惊讶震撼，被他深深吸引 住。。。。。。
　　他相信他的爸爸以后会更耀眼的，爸爸就是隐藏在沙土中的一块原石，他会让 爸爸经过他的雕磨，最终变成一颗真正的钻石，发出令人惊叹的光芒，一切才刚刚 开始。。。。。。
　　在邵成龙的全程陪伴和帮助下，邵岳影的初次跳伞除了刚开始比较糟糕外，后 面都非常顺利，成功的安全着陆，没受一点伤。
　　但邵岳影仍旧累坏了，跳伞实在太刺激了，从一千多米的高空跳下去，那种感 觉真是难以形容，他这一辈子都不会忘记那种感觉的。不过因为这次跳伞，让他得 到了许多东西，除了获得勇气外，还开阔了视野。这次跳伞成了他人生的转折 点。。。。。。
　　这全多亏了他的儿子小龙，看着正坐在旁边驾驶座上正开车回家的儿子，邵岳 影再一次的向儿子道谢："小龙，谢谢你！"如果不是儿子，他是绝对没有勇气改 变自己的！
　　"爸爸今天已经谢过我很多次了，拜托你别说谢谢了！"邵成龙转过头无奈的 道，爸爸今天一直和他说谢谢，弄得他都有点不好意思了！
　　"我是真的很谢谢你，谢谢你带我去跳伞！今天是我最开心的一天。。。。。。"
　　"如果你喜欢跳伞，那我们以后再找机会去！"
　　"好！"邵岳影想也没有像就答应了，虽然刚开始的时候他怕死了，但现在他 已经喜欢上了跳伞这一运动。跳伞会让他获得无限的勇气，让胆小没用的自己消 失。。。。。。
　　"爸爸知道吗？世人把跳伞誉为勇敢者的运动，所以现在爸爸已经是一名勇者 了。爸爸以后不用害怕任何事物，因为爸爸可是连死亡都不惧怕的勇敢者！"邵成 龙对爸爸笑道。
　　"嗯！"邵岳影用力点头，没错，现在的他再也不是以前胆小懦弱地邵岳影， 他是体验过死亡，战胜恐惧的勇者。以后无论遇到什么困难，他都可以勇敢的面对 了，包括他的性别。
　　邵成龙扬唇勾起一个性感迷人的弧度，爸爸果然没有让他失望，不愧是他邵成 龙的爸爸。
　　回到邵家大宅后，邵成龙去车库停车，疲倦的邵岳影拿掉隐形眼镜，换上原来 又大又土的眼镜，先进屋里休息。他是在累坏了，他要好好休息一下。。。。。。
　　一进大厅，邵岳影就看到杨婶，他正觉得口渴，就坐到沙发上对杨婶客气的说 道："杨婶，帮我倒一杯水！"
　　"没看到我现在正在忙吗？你自己倒！"正在擦桌子的杨婶不耐烦的道，她一 向不把邵岳影这个男主人放在眼里，非常不喜欢被邵岳影使唤。
　　邵岳影没有生气，杨婶经常这样，他已经习惯了。
　　邵岳影本想起身自己倒水，但他突然想到他已经决定要改变，就不可以再像以 前那样窝囊没用，连一个下人都使唤不了。他要改变，他不可以让儿子的苦心白费 。
　　"你说什么？"一向胆小懦弱的人突然提高声音，冷冷的问。
　　"我。。。。。。"杨婶转过头不悦的想再说一次，却发现邵岳影沉着脸，和以往大 不一样。
　　"没听到我的话吗？去帮我倒杯水！"邵岳影沉声命令道，眼神犀利阴冷的盯 着杨婶。邵岳影这么做的同时，拼命回忆儿子发怒时的表情，他记得儿子生气的样 子非常可怕。让人根本不敢违背他的命令。
　　杨婶一时被邵岳影的气势震住了，竟然不敢反驳赶紧去倒水，然后递给邵岳影 。
　　邵岳影接过水杯喝了一口，隐瞒在镜片后的美眸闪过一丝雀跃。成功了，没想 到学儿子的表情吓人这么有用！
　　"这次就算了，我不希望再有下次，如果再有下次你就准备离开邵家吧！"邵 岳影喝完水润好嗓子，又学习儿子的眼神和声音，冷冷的斜睨着杨婶哼道。
　　杨婶这么多年一直对他很过分，如果自己要改变，就必须让以杨婶为首的下人 不再无视自己，把自己当成笨蛋！
　　"我可是夫人请来的，你不能随便辞退我！"杨婶回过神来，不爽的咧嘴说道 。自己刚才是怎么了，竟然乖乖倒水给这个废物，让他以为自己好欺负。竟然威胁 她！
　　邵岳影立刻皱眉，大胆地把空杯子砸在地上，拍桌骂道："你好大的胆子！竟 然敢拿夫人压我？你记住这个家姓邵不姓程，在这个家是我们姓邵的说了算！"
　　杨婶从来没有看过邵岳影发过火，一时吓傻了，马上道歉："先生，对不起， 我错了！我不是这个意思，求您别赶我走。。。。。。"
　　"杨婶，你在这个家干了十几年，对我一直非常不恭敬，没把我这个主人放在 眼里，对此我很清楚，但过去的事我不想再追究！可是你要记住，我才是这个家的 主人！如果以后你再敢无视我的命令，或者和我顶嘴，我有权立刻把你扫地出门， 就连夫人也就不了你！"邵岳影指着杨婶冷笑道。
　　"我知道了，我下次再也不敢了！"杨婶连忙点头，心里暗暗吃惊，邵岳影到 底怎么了，怎么出去一趟后就像变了一个人一样。
　　"下去吧！"邵岳影满意地点点头，不耐烦的挥手，杨婶立刻退下。
　　杨婶一走，邵岳影立刻没了刚才吓人的气势，低下头长长的吐了一口气。他从 来没有这么凶过，他一直好紧张。。。。。。
　　门边突然传来拍掌声，邵岳影马上抬起头，竟然看到儿子站在门外，老脸顿时 羞红！糟糕，被儿子看到了！
　　"爸爸，干得好！"邵成龙走过来搂住爸爸的肩膀，竖起大拇指称赞道。爸爸 刚才的气势真强，成功镇住了杨婶那个老刁奴！
　　"你都看到了？"邵岳影不好意思的问。
　　"爸爸刚才真的干得太好了，没有让儿子失望，以后继续保持这种气势，让杨 婶这些狗奴才知道你的厉害，再也不敢欺负你！"邵成龙点点头，坐到爸爸身边笑 道。
　　"嗯！"邵岳影脸上布满了开心的笑容，被儿子夸奖让他真高兴！
　　"不过爸爸为什么不趁这个机会把杨婶这个老刁奴开除了让他滚蛋？"邵成龙 不解的问，如果是他他早让人把杨婶这老女人扔出去了！
　　"杨婶虽然可恶，但他毕竟在邵家工作了十几年，没有功劳也有苦劳，而且他 一直把这个家管理的很好。"邵岳影摇头微笑，他不能因为自己一直受杨婶欺负就 把他赶走，杨婶已经老了，离开邵家他很难找到工作的！
　　"爸爸真善良！你就是太善良了，才会一直被欺负。以后不许再善良了！"俊 脸闪过一丝无奈，邵成龙不赞同地道。
　　邵岳影笑了笑，轻轻"嗯"了一声。心中却想要他变坏，凶恶地对待别人，他 可办不到！只要别人对他不是非常非常的过分，他都不会生气的！杨婶是他压抑太 久了，不然他都不会骂他的。。。。。。
　　"我们上楼洗澡，跳完伞身上好脏！"邵成龙拉起爸爸向楼上走去。他要和爸 爸洗鸳鸯浴，让爸爸好好回报他。一星期没有做，他可是积累了很多。可是。。。。。。
　　邵成龙在浴室里放好热水，刚准备拉爸爸进浴缸里洗个超级火辣色情的鸳鸯浴 ，可是出来后却发现爸爸躺在床上睡着了。。。。。。
　　邵成龙愣了愣，不敢相信自己的眼睛，赶紧走到床前想确定爸爸是不是真的睡 着了。
　　低下头发现床上的人紧闭双眸，是真的睡着了，邵成龙露出一抹苦笑。经历了 那么刺激惊险的运动，爸爸是真的累坏了，连眼镜都没拿掉就睡着了！
　　唉！看来今天又别想做了，他还想和爸爸洗鸳鸯浴呢，看来又要等下次了。可 恶。。。。。。
　　虽然心里满腹怨言，但是邵成龙还是不忍心摇醒累得半死，睡的香死猪一样的 爸爸，逼他和自己交欢做爱
　　无奈的又叹了口气，邵成龙小心的拿掉爸爸的眼镜，温柔的拿过被子帮爸爸盖 好，让爸爸可以睡得舒服！
　　邵成龙转身又走进了浴室，爸爸睡着了，只有他一个人洗澡了。不过他不要泡 澡，他要洗冷水澡，淋熄身体里的欲火。。。。。。
　　唉！禁欲真痛苦。。。。。。
　　（小怪手打）
　　"你说什么？你要教我开车？？"
　　疲倦之极的邵岳影一直睡到第二天下午才醒来，刚醒来就听到儿子要教自己开 车。
　　"上流社会很少有不会开车的人，就连下层社会都有很多人会开车，你必须要 把车学会！"邵成龙点头，他昨夜一夜没睡，坐着专门为爸爸写了一个详细的改造 计划。
　　他觉得爸爸应该首先把普通人都会的东西统统都学会，开车时首先要学的，如 果让人知道国内汽车龙头邵氏集团的儿子竟然不会开车，一定会让人笑掉大牙的。
　　"可是我从来没有学过开车！"邵岳影对汽车车是一窍不通，他只坐过车，但 从来没有开过车。他以前也想学，但是没人教他。
　　"所以我才要教你！你别担心，开车其实很简单！"邵成龙拿出一本学开车的 入门书给爸爸，"你把这本书看一下，先了解一下开车基础，具体的我会在车里教 你！"
　　邵岳影点头，翻开书看了看，还好不怎么难，他都能看懂！
　　"爸爸会几门外语？"邵成龙突然问道，现在这个时代会开车和会外语都是基 本的。
　　"我会一点英语、日语、法语。。。。。。"邵岳影想了想回答，以前父亲没对他失 望时，为了把他培养成继承人曾让他受过几年精英教育，所以他会三门外语，但离 爸爸的要求还差很远。
　　"一点是多少？"邵成龙用英语问，他想测试爸爸的外语实力。
　　"一般的交谈和书写应该都没问题。"邵岳影立刻用英语回答。
　　"你会几门乐器？"邵成龙又用英语问。
　　"我会一点钢琴，小提琴，还有一点竖琴！"受精英教育时，除了学外语，还 学了音乐和美术，相比企业管理的专业知识，他发现他更喜欢艺术，这让父亲相当 不满！
　　"你平时有什么兴趣爱好？"邵成龙改用法语问。爸爸的英语很流利，再试下 其他两门外语如何。
　　"我平时喜欢画画。"邵岳影看了眼儿子，眼中闪过一丝羞涩，才和儿子一样 用法语回答。
　　"能让我看看你的画吗？"邵成龙又换了日语，他要看看爸爸的画如何，好决 定爸爸的改造课程中还要不要学画。昨晚帮爸爸设计的改造课程中，有安排要爸爸 学外语，和音乐、美术。
　　"不要！我画的很差的！"邵岳影不好意思的用日语回答。
　　"不行，必须给我看！不然我要生气了！"邵成龙威胁道，他很想看看爸爸都 画了些什么。
　　"。。。。。。好吧，你看了不准笑哦"邵岳影没有办法，只能打开书桌的抽屉拿出 以前画的画给儿子。
　　邵成龙点头答应，开始看爸爸的画，随即眼前一亮，爸爸话的真好，出乎他的 意料！如果不是事先知道这是爸爸画的，他还会以为是什么大师画的。
　　爸爸的画风格多样，有中国山水画，也有西洋油画，但最多的是人物素描！每 种风格都让人大吃一惊，画的实在太好了！只是有一点很奇怪。。。。。。
　　邵成龙连看了几张人物素描，发现里面的人都是一个男孩，有小有大，但有一 个共同点，就是都没有画脸，脸全是空白的。。。。。。
　　"这些人是谁？为什么没有脸？"邵成龙疑惑的看着爸爸，奇怪地问。
　　"这些人。。。。。。全是你！我以前想你的时候就会画你。但是我不知道你长成什 么样了，我想了很多脸，但都不是你，所以我就只画身体。没有画脸。。。。。。"邵岳 影犹豫了一下，才老实的回答，脸羞得通红。
　　没有陪儿子成长，一直是他生命中最大的遗憾，他只能天天画儿子，想象儿子 的样子。。。。。。他完全是因为儿子才爱上画画的。
　　"爸爸。。。。。。爸爸以后你不用再只画身体，你可以好好画脸，我会每天都陪在 你身边的，让你一直都能看到我的脸。。。。。。"邵成龙眼眶发热，紧紧地抱住爸爸， 声音微微哽咽。
　　"嗯！"邵岳影点头，也伸手抱紧儿子，幸福地靠在儿子宽大的胸膛里，眼眶 发湿。
　　父子俩靠在一起的画面好不感人，就在这时电话突然响了起来，打断了这温馨 动人的场景。
　　邵成龙放开爸爸拿起电话接起电话接听，然后挂上电话，对爸爸说："我们去 吃午餐，杨婶已经准备好了。"听声音他已经调理好自己情绪。
　　邵岳影这才想起现在已经是下午了，自己睡了很久，害儿子等他吃饭，儿子肯 定饿坏了！
　　"对不起，我睡过头了，害你现在还没有吃饭，以后你可以不用等我，一个人 先吃！"邵岳影马上愧疚的向儿子道歉。
　　"不要，我要每顿饭都和爸爸一起吃。"邵成龙摇头笑道，他们一直都用日语 交谈，对爸爸的外语他很满意。
　　"小龙，。。。。。。谢谢你，请你稍等一下。爸爸去梳洗一下，马上和你去吃饭。 "邵岳影擦了擦眼角，对儿子微笑道，转身进浴室梳头洗脸。
　　一直和儿子说话，让他都忘记了还没有梳洗，最重要的是。。。。。。他怕再呆下去 他会在儿子面前没用的哭出来。儿子让他感动死了，还他又想哭了。。。。。。
　　望着爸爸羞赧的背影，邵成龙勾起嘴角，拿出一张纸，那是他为爸爸写的改造 书。邵成龙拿笔在上面叉叉画画，经过刚才的交谈，他发现他的计划要改一下，改 变爸爸的课程中外中外语，音乐，美术可以删除，这几样爸爸都没有必要再 学。。。。。。
　　爸爸现在要学的是开车和运动，尤其是运动，身体不怎么好的爸爸在这方面要 加油才行。。。。。。
　　改好改造计划书，邵成龙拿起爸爸画的画又看了起来，把觉得最好的一张抽了 出来，是一张抽象画，画名为"思子"。顾名思义自然是思念他画的。爸爸以强烈 的色彩，抽象的形态描绘了一个父亲对儿子疯狂的思念，让人深深的震撼，只要看 一眼就会永生难忘。。。。。。
　　邵成龙把抽出来的画偷偷藏起来，然后把爸爸的画重新放好，爸爸在美术上相 当有天赋，他不能让爸爸的天赋永远埋藏，他要让世人都见到爸爸惊人的美术才 华。。。。。。
　　邵岳影很快就梳洗好出来，完全不知道他的画少了一张，高兴地和儿子下楼吃 饭。。。。。。
　　餐厅里杨婶早已等待多时，一看到邵岳影立刻恭敬地弯腰行礼："先生，下午 好！请快坐下来用餐吧！我做了先生最喜欢吃的鱼！"
　　邵岳影微惊，对杨婶的热情有些惊讶，杨婶的态度和以前真的改了好多。以前 她从来不会做他喜欢吃的菜的，他总喜欢忽视他。。。。。。
　　看来昨天自己发怒的事，真的很管用。
　　和儿子坐到餐桌前，邵岳影还没有端起碗杨婶又无比热情的盛了一大碗香气浓 溢的人参汤放到他面前，讨好的笑道："先生，这碗人参汤是我特意为你熬得，您 身体弱要好好补补！"
　　"谢谢，你先下去吧！"邵岳影愣了愣，实在不习惯杨婶突然对他这么好，赶 紧打发他走。
　　"是，先生和少爷如果有什么吩咐请立刻叫我，我会一直守在外面的。"杨婶 马上点头，笑着说完不敢多做停留，转身离开。
　　经过昨天的事，杨婶被邵岳影彻底的吓到了，生怕邵岳影赶他走。程雪芳现在 不在家，没有人能保护她，而且就像邵岳影说的这个家始终是姓邵，是姓邵的发给 他工资！而且少爷邵成龙和邵岳影的关系好像突然变好了。他千万不能像以前那样 对待邵岳影，邵岳影是万万不能得罪的。
　　"真是一个欺软怕硬的恶奴！"邵成龙转身对爸爸笑道，声音里满是厌恶。
　　邵岳影点头，没想到杨婶会变得这么快，让人不得不感叹做人不能太善良，有 时候必须凶一点。
　　"吃完饭我们就去学开车，你多吃点肉等下才有力气学开车。"邵成龙夹了一 根火腿肠递给爸爸，他很喜欢吃炸脆了的火腿肠，感觉比鱼肉都好吃。
　　看到火腿肠，邵岳影突然想起了不久前在餐厅里发生的激情性爱，所有的羞耻 像放电影一样在脑中快速重播，玉脸立刻羞得通红。
　　前几天就是在这间屋里，他戴着乳夹、夹着跳蛋，当着妻子的面被儿子玩的欲 仙欲死，还丢脸的射精在他的皮鞋上，。。。。。。天啊！他要羞疯了。。。。。。
　　"不喜欢火腿肠吗？那吃别的好了！"见爸爸不接火腿肠，邵成龙疑惑的皱眉。
　　邵岳影摇头，双眉盯着眼前巨大豪华的餐桌。脸更红了！就是在这张餐桌上， 他被儿子干得死去活来，还被儿子用黄瓜插屁股。。。。。。
　　邵成龙望着爸爸像猴子屁股一样羞得通红的脸，终于恍然大悟，原来如此！
　　"爸爸不想吃，是不是想起了那天早上在这里被儿子老公干屁股的事"邵成龙放 下手中的银叉，邪恶的坏笑道。
　　邵岳影沉默不语，连耳根子都羞红了！算是默认了。
　　见状，邵成龙笑得更邪恶了，伸手抱着爸爸的纤腰，在爸爸的耳边暧昧的吹气 ："爸爸想不想重温旧梦，再被儿子在餐桌上干一次？其实我一直很想问爸爸那天 的"草莓"和"黄瓜"好不好吃。。。。。。"
　　耳朵马上被儿子弄得酥麻不已，邵岳影赶紧推开儿子站起来，惊慌地叫道：" 我不想吃了，我们现在就去学开车吧！"
　　"草莓"和"黄瓜"好不好吃？神啊，他快活活羞死了，他死也不想和儿子在餐 厅里做第二次。。。。。。
　　"你急什么？吃完饭再走。"邵成龙抓住爸爸的手，想伸手摸爸爸的屁股，却被 爸爸躲开了。
　　"那你一个人慢慢吃，我去外面等你！"邵岳影立刻的狼狈的逃走，他宁可饿着 ，也不要被儿子"吃"掉。
　　"笨蛋爸爸，你去哪里？你知道车在哪里吗？"邵成龙没想到爸爸会扔下他一 个人逃走，皱眉大叫，马上起身去追爸爸。
　　可恶，为什么爸爸要逃走？刚才看爸爸脸红，他还以为昨晚洗不了鸳鸯浴，今 天却可以在餐厅里重温旧梦，没想到又是空欢喜一场。。。。。。
　　第五章
　　巨大美丽的庭院里，一辆高级轿车正在练习，车里一个戴着巨大黑框眼镜的 男人正紧紧抓住方向盘，双眸直视前方，脚轻轻踩着油门一直向前开。
　　"爸爸，做得好，就是这样！现在你向左边转弯试试……"坐在旁边教男人 开车的是一个高大的少年，长得剑眉星目，十分英俊。只是他气质冷冽，一看就知 道是一个冷酷无情的人，但他看男人的眼神中却流露着一股柔情。
　　邵岳影点头，按儿子教他的转动方向盘，同时加快一点速度，顺利转弯开进 了左边的路。
　　"OK！很好！继续开，速度再快一点！"眼中闪过一丝赞赏，邵成龙指挥着 。经过这几天的练习，爸爸已经开得像模像样了，他相信就算他不在旁边看着，爸 爸一个人也能驾驶得很好！
　　邵岳影马上加快车速，比转弯时开得还快，看他的动作已经开始熟练。为了 能尽快学会开车，这几天邵岳影每天从早到晚一直在庭院里练车，吃了晚饭都不休 息，一直努力的学习开车！
　　邵成龙满意地点头，又命令道："OK！停车！"
　　邵岳影立刻踩紧刹车，车子安全地停了下来，邵成龙拍掌笑道："表现得非 常好！爸爸比我预期的学得还快，我看你再练练就可以开出去了！"
　　作为一个新手，爸爸的表现真的非常不错，竟然能在这么短的时间就学会开 车，自己之前完全没有想到，他还以为爸爸起码要一个月才能学会！果然有了勇气 后，做起事来就是不一样！
　　"这全多亏了你，谢谢你一直陪我练车，辛苦的教我！"邵岳影不好意思地 扬起一抹羞赧的笑，对儿子感谢道。他真的好谢谢儿子，如果不是儿子这几天从早 陪他练到晚，他根本不可能这么快学会开车！
　　想到自己现在会开车了，他就好高兴，有一种小小的成就感！对一般人来说 ，可能会开车没有什么大不了，但对他这个一向什么都做不好的废物而言，能学会 开车对他有非比寻常的意义……
　　"你要想谢我，就用你的身体谢我！我好'想'爸爸……"邵成龙抱住爸爸 ，邪恶地伸舌舔弄爸爸雪白光滑的脸颊。
　　他真的想死爸爸了！这几天爸爸因为一直练车到很晚，每晚都累得不行，洗 完澡倒头就睡，他根本没有机会和爸爸做！现在爸爸已经会开车了，他终于可以和 爸爸尽情的做了……
　　"……我……我也很想你！"邵岳影大胆地羞声回应儿子，脸红通通的。
　　他知道这几天儿子一直想和他做，但他知道自己学车很辛苦，所以一直强忍 着。对此他真的很感动，早在心里决定等他学会开车后一定马上让儿子如愿，无论 儿子要怎么玩都答应他……
　　"那我们马上来做吧！"邵成龙激动死了，伸手拉扯爸爸的衣服。
　　"别在车里，我们回房去，会被下人看到……"邵岳影没想到儿子竟然如此 猴急，竟然想在车上做，赶紧娇羞地挣扎。
　　"不要，我等不到回房了，就在车里做，车里做才刺激……"邵成龙摇头， 把爸爸压进皮椅里就狂吻爸爸的唇，焦急地伸手进爸爸的衣服里抚摸爸爸光滑柔软 的身体。
　　这几天他想要爸爸都想疯了，每天夜里都要洗好几次冷水澡，如今终于可以 和爸爸做了，他一秒钟也不想等！
　　"不……别这样……嗯……啊……"嘴里仍然拒绝者，但邵岳影心里其实已 经答应了，双手羞涩地环上儿子的脖子，红唇因为儿子的爱抚吐出了娇媚动人的嘤 咛声……
　　爸爸的行为自然让野兽般的儿子更加亢奋激动，更热情地爱抚爸爸的身体， 亲吻爸爸的红唇。
　　正当邵成龙以为可以顺利吃掉爸爸，要大干特干一场时，车外突然传来了杨 婶的声音："少爷！"
　　邵岳影立刻惊慌地推开儿子坐起来，害怕地转过头，看到车窗是关着的，杨 婶在外面看不到里面才稍微松了口气。刚才吓死他了，他生怕杨婶看到儿子压着她 ，正对他……
　　"Shit！"邵成龙愤怒地低声咒骂。妈的，杨婶真会挑时候！本以为这次一 定能成功，没想到又没有做成！他知道以爸爸害羞的性格，绝对不会再答应在车上 做下去，可恶……
　　"少爷！"杨婶没听到有人回应，又大胆地叫了一声。
　　邵成龙万般不甘地爬起来打开车窗，怒气冲冲地对杨婶吼道："有什么事吗 ？"杨婶说的最好是重要的事，不然他一定让她滚蛋！
　　"少爷，你买的东西送来了，请你去看一下！"杨婶害怕地打了个寒颤，胆 怯地小声道。
　　邵成龙这才想起他今早专门为爸爸买了一些东西，算算时间是该送来了，不 爽地回答："知道了，我马上过去！"
　　邵成龙和爸爸交换座位，坐到驾驶座上踩下油门，车里立刻像箭一样飙出去 ，把杨婶远远地甩到了后面。
　　"小龙……"邵岳影整理好凌乱的衣服，抬眸仰望儿子怯生生地叫道。好事 被人打断，儿子现在肯定很生气，怎么办？
　　"下次我一定要操死你，把你一直干烂掉为止！"把车向主宅开去，邵成龙 低眸地看着爸爸，咬牙切齿地道。
　　面对一脸欲求不满的儿子，邵岳影微怔，旋即羞涩地垂下了羽睫轻轻点了下 头。
　　见状，邵成龙差点又要失控，但杨婶的出现已经破坏了气氛，也让他想起了 今天还有很多事要做。爸爸已经学会开车，他买的东西也已经送来了，要教爸爸别 的东西了……
　　盯着一脸害羞，脸红得不行的爸爸，少年扬起了一抹邪气迷人的笑。他接下 来要教爸爸的东西，会让爸爸从骨子里彻底改变……
　　回到屋里，看着放在面前的一大堆新鞋子，邵岳影吓得目瞪口呆！大家可能 会奇怪，儿子送他新鞋，他应该高兴才对，为什么会被吓到！
　　邵岳影会被吓到是当然的，因为邵成龙送他的新鞋竟然全部都是女鞋，而且 还全部是高跟鞋，每一双的跟都高得吓人！邵岳影不知道这些鞋不是一般的鞋，而 是专门学跳舞穿的舞鞋！
　　"爸爸，这些鞋是我专门买给你的，喜欢吗？"邵成龙指着几十双五颜六色 、漂亮好看的时尚舞鞋，对爸爸笑道。这些鞋全是刚上市的专业舞鞋，他让皮鞋公 司把每款新鞋都送一双来！
　　"你……你买高跟鞋给我做什么？"邵岳影一脸迷惑不解，他真的搞不懂儿 子买这么多高跟鞋给他做什么。
　　他虽然是双性人，但他一直都穿男装，从不穿戴女人的东西，除了那次跟踪 儿子去夜店例外！也就是那唯一一次穿女装，才会吸引儿子，被儿子强暴，进而和 儿子乱伦，搞出这么多荒唐骇俗的事……
　　"当然是你买给你穿了！我相信爸爸穿上这些鞋子一定会很美！"邵成龙一 脸理所当然，已经在幻想爸爸穿上这些漂亮舞鞋的模样了！
　　"我不要！小龙，你让我做什么都可以，就是别让我穿这些高跟鞋！我…… 我已经决定要改变了，我不想做娘娘腔的事！"邵岳影坚决摇头，垂下羽睫说道。
　　"我这么做就是为了要让你改变！不会让你变成娘娘腔的，只会让你变得更 自信！"邵成龙微笑，面对爸爸疑惑的表情，解释道："我要教你跳拉丁舞，改变 你的气质，所以你必须穿高跟鞋！"
　　爸爸现在虽然已经开始改变。但还远远不够，爸爸没有发现多年养成的习惯 让他总是露出一种唯唯诺诺、胆小怕事的表情。甚至连平时走、坐、站都会自然的 弯着腰，似乎想把自己隐藏起来！爸爸现在的气质实在很糟糕，必须完全改变爸爸 的气质才行……
　　他仔细想过了，要改变爸爸的气质和他内向害羞的性格，最好的办法就是学 跳拉丁舞。热情奔放的拉丁舞不仅能改变爸爸的形象和气质，更能引发出爸爸内心 热情大胆的一面，让他改掉胆小害羞的性格！他相信跳会拉丁舞，会让爸爸从骨子 里彻底改变的……
　　"学跳拉丁舞？我不行的，拉丁舞那么难，我绝对学不会的！"邵岳影害怕 地用力摇头，他从来没有学过跳舞，他怎么可能学得会那么难的拉丁舞，而且还要 穿着高跟鞋跳，真的太难了！
　　"你行的，你想想你连上千米的高空都敢跳下来，连死你都不怕了，你还有 什么学不会的……爸爸拿出信心来，相信我，要改变你的气质和形象，学跳拉丁舞 绝对是最快的方法！"邵成龙抓住爸爸的肩膀，凝视着他惊恐害怕的眼睛说道。
　　其实让爸爸学跳拉丁舞，他也是有私心的，教爸爸跳超火热激情的拉丁舞， 他就可以尽情地吃爸爸的豆腐！呵呵……
　　"可是……"邵岳影还是很犹豫、
　　"不准可是！你必须学跳拉丁舞，不然我可要生气了！"邵成龙霸道地命令 道，又威胁爸爸了。他明明知道爸爸无论从以前还是现在，最怕的就是他生气！
　　"……好吧！但我很笨的，如果我实在学不会，你可别怪我！"邵岳影只能 硬着头皮咬牙答应。既然儿子硬要他学，他只有试试吧！虽然要让他穿着女人的高 跟鞋跳舞，他实在不好意思……
　　"OK！"邵成龙点头，心里暗笑：在他这个舞王的教导下，爸爸怎么可能学 不会！
　　邵成龙从小就在邵老爷的精心培养下，十项全能，没有什么不会的，而且每 一样都是顶尖！作为邵氏集团的继承人，难免要参加很多社交场合，所以邵成龙很 小就会跳各种社交舞，对社交舞中重要的拉丁舞更是熟悉无比，曾是美国上流社会 公认的舞王！
　　邵成龙特地为爸爸跳了一双跟不是很高的金色拉丁舞鞋，刚开始学跳舞，不 能让爸爸穿太高的鞋，不然爸爸会很容易摔倒！本来练舞初期让爸爸穿平底鞋更好 ，但为了让爸爸能在学拉丁舞时更快的找到脚步的感觉，他大胆地决定让爸爸一开 始就穿高跟鞋……
　　"我们去舞蹈室！"邵成龙并没有马上让爸爸穿上舞鞋，而是拉着爸爸出了 卧室，走进隔壁的屋子。他已经让人把爸爸隔壁的几间屋子打通，改成专业的舞蹈 室！
　　走进宽敞漂亮的舞蹈室，邵岳影大吃一惊，这里什么时候改成舞蹈室的，他 怎么不知道！
　　"爸爸。脱掉衣服！"邵成龙命令道。
　　"什么？"邵岳影惊愕地看着儿子，以为自己听错了！
　　"把衣服脱光，包括内裤！"儿子邪恶无比地笑道。
　　"为……为什么？"邵岳影不明白学跳舞为什么要脱光衣服，甚至连内裤都 不准穿，儿子到底想要做什么？
　　"你等下就知道了，快点脱光！如果你不想脱，儿子可以帮你！"邵成龙威 胁，伸手作势要帮爸爸脱衣服。
　　"别……我……自己脱！"邵岳影赶紧退后一步，躲开他的魔爪，咬了咬唇 娇羞地说。虽然不明白儿子为什么要让他脱光，但还是乖乖听话比较好，让儿子帮 自己脱，不知道儿子会不会趁机使坏！
　　爸爸垂下蛟首，羞红着玉脸当着儿子的面颤抖得脱下了自己的衣服。因为穿 了儿子专门为他定做的遮胸衣，所以他没有像以前穿很多衣服，很快就露出了雪白 如羊脂玉的身体，上身只剩下一件小巧的遮胸衣。
　　抬眸看了眼儿子，爸爸害羞地刚想求儿子让他留下遮胸衣，儿子却已催促道 ："快点把遮胸衣也脱了！记住要脱得一丝不挂，什么都不准穿，不然……呵呵， 后果自负！"
　　爸爸没有办法，只能把遮胸衣也脱了，巨大挺翘的玉乳马上弹了出来。雪白 圆润的巨乳还是那么让人喷鼻血，对面邪恶的狼眼一亮！
　　盯着爸爸迷死人的雪乳，儿子吞了口唾沫，真不知道爸爸到底吃了什么，天 天裹胸，咪咪竟然还能长这么大！
　　爸爸用力垂着头，躲开儿子火热无比的视线，又伸手去脱自己的裤子，两只柔 荑抖得更厉害了。过了很久，爸爸才把裤子和内裤都脱掉，他羞耻地伸手遮住自己 傲人的巨乳和奇怪的下体，脸蛋红得快烧起来了……
　　"不准遮！有什么不好意思的，你哪里没有被儿子看过、玩过，竟然还会在 儿子面前脸红！"儿子拉开他的手，走到他身后抬起他的脸，逼他看对面高大明亮 的镜子。
　　一直很紧张的爸爸这才发现宽大明亮的舞蹈室四面墙上全是镜子，镜子里正 照出自己全身赤裸、一丝不挂的丑态……
　　"不……"爸爸羞到了极点，想穿衣服，却被儿子紧紧抓住。
　　"别害羞，看着镜子里的自己，你觉得自己美吗？"儿子逼着爸爸仔细看镜 中完全赤裸的自己，镜子里清楚地照出雌雄同体，同时拥有巨乳和肉棒，又有女人 幽花的奇特胴体。
　　"不，这个身体好丑，我好恶心……"邵岳影摇头哭道。为什么儿子要逼他 看自己的裸体，儿子不知道自己有多讨厌这具又男又女，同时也不男不女的丑陋身 躯吗？他为什么要逼自己看到自己的丑陋和残缺……
　　"NO！谁说你丑，你恶心了！不许爸爸这么说自己，爸爸的身体是这个世上 最美的，任何男人、女人都比不上！你好好看看你自己，你看你的皮肤多白多嫩， 你看你的咪咪多大多没，还有你的腰多细多勾人，你的屁股多圆多翘，你的腿多直 ……"邵成龙摇头，大手迷恋地抚摸爸爸雪白美丽的玉体，从圆大傲人的巨乳一直 往下滑，带着他欣赏自己的美丽。
　　"不要……"邵岳影羞赧地叫道，但被儿子说他不丑、不恶心，他的身体是 世上最美的，心里没有刚才那么痛苦了。
　　双眸不自觉地听儿子的话好好看自己的身体，不带排斥和厌恶的情绪第一次 真正正视自己的身体，随后眼神变得惊讶和惊艳！
　　雪白的胴体在阳光的照射下简直晶莹剔透，比雪还要白皙！他最讨厌从来没 有好好看过的乳房真的好大，比那些所谓的外国波霸还大，又圆又挺，深邃的乳沟 不见底，真是迷死人不偿命！而雪乳上两个红色的乳珠就像两颗熟透了的红樱桃， 让人好想咬一口……
　　细细的纤腰，柔若无骨，宛如水蛇一样。浑圆坚挺的屁股真的又圆又翘，让 人心猿意马！和屁股连在一起的白嫩玉腿修长笔直，就像模特儿的一样，性感极了 ！
　　"爸爸，你的身体是不是很美？"邵成龙沉醉地看着爸爸美得不可思议的绝 美胴体，亲吻着他光滑的肩头。"但你最美的是你的这里……"邵成龙突然把爸爸 抱起来走到镜子前，分开他的双腿，露出他同时拥有玉茎和蜜唇的下体。"爸爸好 好看看你的这里，这里是儿子最爱的地方！你就是用这里接受儿子对你的爱……"
　　"好羞人，别看……"嘴里羞赧地叫道，美眸却忍不住望着自己的下体。
　　那里他也从来没有好好看过，小小的玉茎长着一些微卷柔软的毛发，但完全 无损他的美丽。粉红小巧的男性生殖器就像小孩的玩具一样，说不出的可爱！连在 下面的女性幽花也长着一些黑色的阴毛，美丽的花唇就隐藏在里面……
　　似乎知道他的心意，抱着他的儿子马上掰开两瓣闭合在一起的花唇，让他能 更清楚地看到躲藏里面的阴穴。像黄豆一样大的阴核躲在小洞里，粉红粉红的好不 可爱，下面的阴穴口也是粉红粉红的，因为儿子的手他甚至能看到肉缝露出的红色 媚肉……好下流！但也感觉好美……
　　因为儿子掰得很开，所以连最下面的后穴也能看到，后穴小极了，呈现菊花 形状，淡淡的粉色褶折美丽无比，难以想象那么美的地方竟然是用来排泄的……
　　邵岳影在心里发出一声叹息，自己的身体原来是这样的，仔细看看也没有想 象中那么可怕。虽然同时拥有两种性器官，但很和谐，并没有什么奇怪的地方……
　　"爸爸，你还觉得自己很丑，自己恶心吗？"邵成龙问着，掰开爸爸阴穴的 大手趁机邪恶地揉搓玩弄美丽的蜜唇。
　　直接碰触爸爸美丽的身体，禁欲多天的他怎么受得了，他还不趁机多吃点爸 爸的豆腐，他就是大白痴！
　　"啊呀……小龙，别这样……嗯啊……啊啊……"邵岳影哪受得了他如此直 接的攻击，他也和儿子一样禁欲多天，淫荡敏感的身体立刻就颤抖起来，红唇马上 呻吟出声。
　　"如果不想我继续弄下去，就快点回答我的问题，你还觉得自己的身体丑吗 ？还讨厌自己特殊的身体吗？"大手更邪恶地搓按爸爸的下体，放在上面的大手也 用力玩弄爸爸的豪乳。
　　"啊啊……我……呀啊……求你不要弄了……我说……我再也不讨厌我自己 的……身体了，我……的身体不丑……哈啊……"邵岳影用力甩头，想要驱走下体 传来的越来越强烈的快感。
　　"除了不丑，你觉得自己美吗？"邵成龙仍旧没有停下，继续逼问。
　　"啊啊啊……好宝贝，求你绕了爸爸吧……爸爸……啊啊……爸爸觉得自己 很美……呀呀呀……"邵岳影在儿子的怀里扭动着，被儿子逼迫得最终羞耻地大声 喊出来。
　　"这就对了！"邵成龙满意地亲了口爸爸的红唇，终于放开了爸爸。
　　如果可以他真希望可以继续下去，但今天必须按计划教爸爸跳舞！他的计划 是三个月就完全改变爸爸，所以每一天的时间都异常宝贵，一分钟也不能耽搁！为 了能让爸爸早日蜕变，他只能忍住自己的欲望，反正这么多天都忍了，再忍一阵子 也没什么大不了了……
　　邵成龙为了爸爸真的改变了很多，以前他从不会控制自己的欲望，欲望上来 绝对是立刻就要做。但现在为了爸爸，他却一忍再忍自己的欲望，他真的很爱爸爸 ！
　　邵岳影躺在儿子的怀里，轻轻喘着气，身体已经泛起一层粉红。还好儿子及 时停下了，不然现在他肯定瘫软了，儿子不知道他的阴穴里已经泛起一股湿意了… …
　　"知道刚才为什么我要那么做吗？我希望你能爱上你的身体，不再为你的性 别苦恼痛苦！而且跳舞就是要展现出自己身体的美丽，如果你讨厌嫌弃自己的身体 ，很难学好跳舞！"邵成龙深吸了好几口气，完全压下身体里的欲望后，笑着对爸 爸解释自己刚才那么做的用意！
　　邵岳影感动极了，终于明白儿子让自己脱光，还逼他看自己裸体的原因。原 来儿子知道自己一直很讨厌自己特殊的身体，所以他才会这么做，想让他不再讨厌 自己双性的身体！
　　"我现在就开始教你跳拉丁舞！"邵成龙帮爸爸穿上美丽的金色舞鞋，然后 扶爸爸站起了！
　　"就这样跳吗？"邵岳影马上怔住，璇玑羞耻地叫道。他没有穿衣服怎么会 跳舞！
　　"你要完全抛弃自己的羞耻心，才能学好火热激情的拉丁舞！裸体学跳拉丁 舞，绝对会让你很快就改掉你胆小害羞的性格！"邵成龙点头。
　　他会让爸爸这么做的另一个原因是他希望爸爸能多看自己的裸体，然后彻底 爱上自己的身体，这样才能完全克服他对自己性别的厌恶和恐惧，提高他的自信心 ！跳舞时也才能完全打开他的身体好好学舞，尽情地展现身体的每一个部位！
　　当然最蛀牙偶的原因是让爸爸裸体学舞，他才能大饱眼福，狂吃爸爸的豆腐 。光想想爸爸裸着玉体，和他跳火辣至极的拉丁舞，他就激动得快流鼻血了……
　　"好！我会好好学的！"邵岳影咬了咬嘴唇，为了能像儿子说的学好跳舞， 完全改变他的性格，决定忘记羞耻，答应裸体学跳舞。只要能完全改变自己，他什 么都愿意做！
　　只是看着自己一丝不挂，全是赤裸只穿着一双女人的高跟鞋，实在好丢脸， 感觉下流死了……
　　而且他第一次穿高跟鞋，他超不习惯，觉得很别扭，脚底好痛！不过这拉丁 舞鞋外表看起来虽和普通的女式凉鞋一样，但仔细看制造工艺和材料还是和一般的 鞋子不同，鞋跟高低差别也很大！
　　"拉丁舞是以运动肩部。腹部、腰部、臀部为主的舞蹈艺术！拉丁舞分五种 ：桑巴、恰恰、伦巴、斗牛舞、牛仔舞，五种舞风格各有不同，桑巴的激情，恰恰 的活泼，伦巴的婀娜，斗牛的强劲，牛仔的逗趣。风格的不同，最主要的是内涵的 把握！我现在先教你拉丁舞的基本动作，你记住跳舞过程中要注意肌肉绷紧、调节 情绪、调匀呼吸、防止动作僵硬、千万不要有恐惧感……"
　　邵岳影点头，把儿子的话牢牢记在脑海里，笨拙地开始和儿子学习拉丁舞的 基本动作……
　　那场面绝对火辣得让人喷血，在秋日的照射下，宽大明亮的舞蹈室里，爸爸 一丝不挂地赤裸着S形傲人玉体，只穿着一双高跟鞋和高大帅气的儿子做着各种性感 诱人的动作，真是比什么A片都来劲火爆，简直让人发疯……
　　第六章
　　夜已经很深了，所有人已经睡云，但邵家二楼还有灯光亮着，里面不断传出激 情四射的音乐。宽大的舞蹈教室里所有灯都开着，耀眼的灯光下一对男女正在跳拉 丁舞，他们的舞姿和在屋子里响着的音乐一样激情四射，让人血液沸腾……
　　男的是一个高大俊美的少年，他穿着一套黑色紧身服，把健硕性感的身材完全 显露出来。因为衬衣没有扣钮子，让完美的胸肌和六块肌一览无遗，让女人看了直 流口水……
　　再看看他怀中的女伴，天啊……"她"竟然没有穿衣服，连一件内衣和一条内 裤都没有穿，完全一丝不挂，只穿着一双火红色的拉丁舞鞋。巨大的雪胸和丰满的 屁股跟着音乐节奏一直不停地甩动着，让人鼻血满天飞……
　　等一下，"她''好像不是她，"她"虽然有对让很多女人羡慕的丰胸，下面 却有一根小小的男性肉棒，偶尔的抬腿动作，让人能偷窥到"她"的下面。"她" 不但有男人的肉棒，还有女人的幽穴……原来她是一个双性人！
　　"爸爸，再放开点，动作再灵活性感点，表情笑得还不够自信！"邵成龙一边拉 着美丽性感的爸爸激情地热舞，一边指点爸爸。
　　邵岳影立刻按照儿子的指示，更用力地扭动腰部和胯部，尽量跳得更灵活好看 ，脸上努力挤出自信妩媚的笑容，他全身都是汗水。
　　他们现在跳的是恰恰，恰怡起源于墨西哥，音乐为4/4拍，速度每分钟三十一 小节左右。恰恰恰，音乐有趣，节奏感强，舞态花俏，舞步利落紧凑，跳起来很累 人，但他还受得了！最近一直跳舞，让他的身体比以前强壮了不少……
　　"OK！"邵成龙满意地点头，带着爸爸继续在舞蹈室里舞动，俊脸上也布满了汗 水。拉丁舞是一项很强的健身运动，比一般运动更累人，不过对爸爸这种缺乏运动 的人来说非常的适合！
　　望着累得气喘吁吁，却努力狂舞，已经跳出感觉的爸爸，俊脸扬起一抹笑。从 爸爸学跳拉丁舞到现在已经有两个多月了，爸爸很刻苦，每天都在不停地进步！爸爸 从刚开始一跳舞就会跌倒，到现在已经会跳所有拉丁舞，还学会了摩登舞。学舞的 速度真是突飞猛进，令人不得不刮目相看，看来爸爸除了在美术上有惊人的天赋， 在舞蹈上的天赋也不差……
　　果然邵家的血统是最优秀的，没有一个真正的笨蛋，爸爸以前会一事无成，被人 说成是废物，完全是因为爷爷的教育方式有问题！爷爷没有给爸爸足够的自信，让爸 爸严重对自己缺乏信心，一个对自己缺乏信心的人根本不可能学好任何东西！
　　爸爸旋转扭动一圈后突然转过头，和儿子对视，那眼神充满了诱惑。邵成龙不 禁被爸爸电到，学了两个多月的拉丁舞，爸爸已经完全改头换面，从骨子里蜕变了 ！
　　就像他想得一样，热情奔放的拉丁舞改变了爸爸胆小害羞的性格，让爸爸的形 象和气质有了惊人的变化！爸爸现在不但能直视任何人，还会用性感勾人的眼神诱 惑他，虽然是跳舞的需要……
　　看着爸爸丰满赤裸的胴体不断做出各种风骚诱惑的动作，邵成龙觉得口干舌燥 ，下面有了动静。爸爸的身材本来就很有料、很诱惑，跳起拉丁舞来更是性感撩人 ，加上没有穿衣服……真是引人想犯罪……
　　他现在真后悔让爸爸裸着学舞，他简直是在自找罪受、自掘坟墓！每天看爸裸着 和自己贴在一起，做着各种性感火辣的动作，热情地扭动美丽神秘的玉体，他要疯 了……
　　他真的要疯了，他不禁多次在和爸爸跳舞的过程中想流鼻血，还有几次直接勃起 了。但为了不影响爸爸学舞的进度，他只能忍耐再忍耐……
　　他想让爸爸穿上衣服学舞，可是又舍不得，没有办法做爱的他只能靠每天看爸爸 的裸体解渴，如果连这点慰藉都没有，他真的会死的……
　　邵岳影的下一个动作打断儿子的思绪，让儿子更加疯狂，邵岳影把左腿勾在了儿 子的虎腰上，左手同时抚摸儿子的俊脸，表情风骚的斜睨着儿子，真是要命的挑逗 ……
　　邵成龙差点喷血致死，再也忍不住咆哮的欲望，刚想抓住爸爸吻死他，但爸爸已 经跟着音乐放开他，快速旋转到离他两米远的地方，更狂野的扭动，摆动全身做着 像性挑逗一样的动作……
　　邵成龙还没有回过神，爸爸又再次回到他身边，竟然像蛇一样缠绕在她身上，还 抬起笔直的玉腿架在他肩上。下面的春光立刻外泄，私密的下体在她眼前一览无遗 ……
　　不等邵成龙做出反应，音乐已突然结束，这支恰恰跳完了！
　　邵岳影放开儿子，羞耻的夹紧双腿藏好下体，望着儿子担忧的问"小龙，你是不 是累了？结束的时候你完全没有动！"
　　邵岳影完全不知道儿子还没有回神，是因为自己，他跳得实在太风骚火辣了，如 果不是儿子承受力还算强，早激动得晕倒了……
　　"我不累，我们再跳一支伦巴！"邵成龙赶紧清醒过来，用力摇头，为了掩饰自 己的羞窘对爸爸说道。
　　"好！"邵岳影点头，虽然跳了一个晚上，他已经累了，但他还想和儿子跳舞 。他已经爱上拉丁舞了，刚开始因为拉丁舞太火热激情而不好意思跳，但习惯以后 他发现拉丁舞果然是改变自己的最好方法！
　　拉丁舞不仅是一种运动，让他得身体变好！拉丁舞还是一种药，让他整个人彻 底脱胎换骨……现在他可以自信地对所有人大喊：他邵岳影已经改变了，他再也不 是以前的邵岳影了，他邵岳影不同了，他不比任何人差！
　　邵成龙拿起遥控器按了一下，音乐又响了起来，只足这次的音乐没了刚才的激情 火热，变得缠绵浪漫……
　　邵岳影跟着音乐和儿子开始跳起了被誉为"拉丁之魂"的伦巴，并在脑中回想儿 子刚开始教自己伦巴时说的话：伦巴起源于古巴，音乐为4/4拍，速度每分钟27小 节左右。伦巴舞的特点是：音乐缠绵，舞态柔美，舞步动作则婀娜款摆。
　　古巴人习惯头顶东西行走，以胯部向两侧的扭动来调节步伐，保持身体平衡， 伦巴的舞步秉承了这一特点。原始的舞蹈风格，融进现代的情调。动作舒展，缠绵 妩媚，舞姿抒情，浪漫优美。配上缠绵委婉的音乐，使舞蹈充满浪漫情调……
　　邵岳影按照伦巴舞的特点，跳得缠绵妩媚至极，没有刚才的狂野火辣，但仍旧透 着一种很风骚的感觉！  "伦巴"是学"拉丁舞"的入门舞，也是儿子教他跳的第一 支舞，所以他对伦巴最熟悉，也最喜欢伦巴！因为伦巴是专门表现爱情的舞蹈
　　，每次跳伦巴都可以让他表达对儿子的爱，也能让他感觉到儿子对他的爱……
　　邵岳影和邵成龙父子俩跳得十分柔美，身体若即若离，眼神偶尔深情地对视。深 深爱着对方的他们越跳越缠绵无比，把爱情表现得淋漓，让两人周围的空气弥漫一 股浓浓的"爱情"味道！就算是完全不懂爱情的人，看到他们的舞蹈也会为他们的爱 情动容！
　　。伦巴一跳到了高潮，在抒情缠绵的音乐下父子俩抱在一起，邵岳影搂住儿子的脖 子，深情地凝视着儿子。
　　儿子抱住爸爸的柳腰，大手轻轻揉搓爸爸丰满的屁股，目光对上爸爸的，眼眸里 的浓情不比爸爸的少……
　　儿子抱着爸爸随着音乐优美的旋转着，父子俩的眼睛一眨也不眨的深深注视着对 方，两张唇慢慢地靠近，最终吻在了一起……
　　这个吻并不火热激情，就像音乐和舞蹈一样，是缠绵的、温柔的。父子俩一边跟 着音乐轻轻跳动，一边缠绵的细吻对方，那场面真是好不缠绵感人……
　　他们一直吻到音乐结束才分开，邵成龙伸手用袖子温柔的擦掉爸爸脸上如黄豆打 的汗珠。跳了这么久的舞！得让爸爸好好休息才行，不过在让爸爸休息之前有一件 事他必须做……
　　"爸爸，我要送一件礼物给你！"
　　"什么礼物？"靠在儿子宽大温暖的胸膛里累的喘气的爸爸，抬眸望着儿子。 儿子又要送他什么礼物？这阵子儿子送了好多礼物给他！
　　"在你身上纹上我的印记，让你永远成为我的东西，爸爸愿意吗？"看到爸爸越 来越耀眼，他突然很担心爸爸会不会有一天想离开他，会不会后悔和他在一起。所 以他要在爸爸身上烙上他得印记，让他永远属于自己！
　　邵岳影微怔，旋即立刻点头，一点犹豫也没有！他当然愿意刻上儿子的印记，他 本来就是儿子的东西，无论他变成什么样，这点永远都不会改变……
　　"爸爸，谢谢你，我爱你……"邵成龙开心地再次用力吻上爸爸的红唇一下。
　　"我也爱你！"邵岳影也回吻了儿子一下。这辈子他都不会再爱上别人了，世界 上再也不会有人比儿子对他更好，更爱他！
　　是儿子改变了他，是儿子让他得到了重生！这份恩、这份情，让他不知要如何 回报，他真的好爱好爱儿子……
　　巨大温暖的室内泳池里，一个丰满性感的身影正在水里游动，矫健灵活的身影 就像一条美人鱼。
　　漂亮的"美人鱼"突然翻过来，浮在水面上仰泳，这才发现雪白美丽的胴体竟 然没有穿泳衣，他竟然裸泳？！真是……让人激动喷血，太销魂了！
　　邵岳影全身放松，在水里自由的游动，感觉好不逍遥！这些日子儿子不仅教他 跳舞，还教他游泳！他现在虽然不敢说是什么运动健将，但比起以前的运动白痴是 好太多了！
　　邵岳影又游了好几圈，换了好几种游泳姿势，感觉有些累了才游上岸。性感傲 人的胴体挂满了水珠，在阳光的照射下让雪白的肌肤看起来更水嫩动人！
　　邵岳影拿起放在休闲椅上的大毛巾随擦了擦身体，把身上的水珠擦干后，就拿 起白色的浴衣穿在身上。因为长时间被儿子逼着裸舞和裸泳，弄得他都快成暴露狂 了，出了在下人面前，他都很少穿衣服！
　　这个习惯可不好，得赶紧改掉才行，邵岳影勾起红唇，优雅地坐到休闲椅上，在 儿子的改造下他现在的一举一动都无比的高雅优美，散发着一种惊人的气质！
　　邵岳影拿起放在旁边桌子上的红酒倒了一杯，并没有马上抬起红酒喝下，而是在 桌子轻轻摇晃高脚杯，过了一会儿才抬起来。在鼻子前嗅了嗅，闻到完美的芳香， 才微微张开美丽的红唇浅浅地品了一口！
　　这瓶82年的法国红酒真不错，不过比昨晚他和儿子一块品的那瓶70年产的红酒 要差一些！
　　在儿子的改造下，他还学会了品酒！儿子说上流社会的人不会品洒，就是笑话， 不过他酒量不好，不能多喝！
　　说起儿子，中午儿子突然接到朋友打来的电话就出去了，到现在还没有回来， 不知道去哪里了。
　　邵岳影笑了笑，儿子才离开他身边一下，他就已经受不了了！这段时间让他已经 完全习惯了儿子一直待在他身边，他真怀疑如果以后哪天离开儿子，他还能活下去 吗？
　　他好矛盾，以前他是决定儿子一腻烦他，他就马上离开，但现在……他越来越 怀疑自己还能不能离开儿子！随着儿子的改造，让他的心变得越来越坚强，对儿子的 爱也越来越深！他很清楚自己不想离开儿子，他想永远待在儿子身边，不管他们是不 是亲父子，他只想和儿子永远在一起……
　　想到永远在一起，邵岳影拉开浴衣露出雪白的大腿，左边的大腿外侧纹着一条 龙，威武霸道的龙在阳光的照射下显得栩栩如生！
　　雪白纤细的手指轻轻描绘抚摸大腿上的龙，这条龙是前晚儿子刻在他身上的印 记，纹上去的时候非常痛！但他却甘之如饴，这是儿子对他的爱，无论多痛，他都会 接受！
　　儿子说这条龙会一辈子跟着他，永远都不会消失……就像他对他的爱一样……
　　以前他一直很怀疑儿子爱上的是他的身体，是爱上和他做爱的感觉，但现在他 才知道自己这么想儿子，有多对不起儿子对他的爱！这段时间儿子对他的付出，让他 明白儿子是真的爱他，就像他爱儿子一样……
　　如果不是真的爱他，儿子绝不会付出那么多心血和时间改变自己，让自己从以前 的一无是处，到现在会这么多东西！让自己从以前的毫无信心，到现在的信心满满！ 是儿子让他得到了完全的重生……
　　儿子对他的付出，让他更加疯狂无比地深爱儿子，他不要离开儿子，他不要儿 子有一天去娶别的女人！或许他很自私，他很变态，但是他真的想和儿子天长地久… …
　　现在变得坚强自信的他，不想像以前那样懦弱，他不想放弃他的爱情！虽然他 知道要和儿子真的永远在一起很难，几乎是不可能的，但是总会有办法的！他得好 好想想办法才行，他不能什么都不做，就这么等着离开儿子！他要靠自己得到幸福 ，靠自己的双手去创造和儿子的未来……
　　"爸爸！"突然有一双火热的铁臂从后面抱住他得肩膀，火热的气息喷在头顶上 。儿子回来了！
　　"小龙！"邵岳影立刻转头，看着熟悉的邪魅俊脸，嘴角的笑容更深了。
　　邵成龙坐到他身边，搂住他纤细的水蛇腰，抚摸他美丽的脸："抱歉，我回来晚 了！都怪永康一直拉着我不准我走！"
　　下午很久没有联络的永康突然打电话来，他才想起永康明天过生日，这段时间因 为一直忙着爸爸的事，他已经很久没有和永康联系，更忘了明天是永康的生日！他 觉得不好意思就答应去永康家赔罪，在永康家永康那小子一直骂他，还不断逼问那 晚他和他爸爸离开"爱夜"后的事……
　　他不得不告诉永康他和他爸爸现在是一对，不过他没有告诉永康他们是父子的事 ，也没有告诉永康爸爸是双性人的事！虽然永康是他最好的朋友，但他和爸爸的事 实在是太惊世骇俗了，常人恐怕很难接受……
　　"没关系！"邵岳影摇头微笑。
　　"爸爸，明天是我好朋友生日，我答应带你去参加他得生日晚宴！你放心，我 只告诉他你是我饿女朋友，没说我们真正的关系！"永康很想见爸爸，让他必须带 爸爸去参加他得生日宴会！
　　"我也要去？"邵岳影微微吃了一惊，他还从来没有参加过别人的生日宴会！
　　"好吗？我想让爸爸多接触外面的人，不要总困在自己的小天地里，而且我像 通过明天的宴会测试爸爸的改造成果！"邵成龙点头。快三个月了，他想看爸爸到 底改变到了什么程度，自己的改造是不是完全成功，明天的宴会会是一个很好的测 试机会！
　　"好！"邵岳影想了想决定答应，他也想知道自己到底是不是真的改变了，着 是一个证明自己改变了的好机会！
　　经过这段时间儿子的精心改造，他相信自己已经可以和外面的人正常接触，不 会再恐惧和害怕！
　　美丽丰满的唇扬起一个绝美的弧度，明天他会好好表现得……
　　邵成龙也笑了，他很期待爸爸明天的表现，他相信爸爸一定会让所有人震惊的 ，爸爸会成为永康生日宴会上的唯一焦点……
　　黑道大少申永康的生日宴会每年都会有新意，举办的地点都不同，今年申永康选 择把生日宴会办在他家的私人赌船上。让赌船从夜晚降临时起航绕海一圈，直到天 亮时才回到海边，让所有参加生日宴会的人可以尽情狂欢一夜！
　　天还没有黑。索华的赌船已经停在岸边迎接参加生日宴会的客人们。因为申永 康身份特殊。所以无论黑自两道很多有头有脸的人物都来了！岸边停满了各种高级 名车，有法拉利、保时捷、蓝宝坚尼、BMW等，简直让人眼花缭乱，绝对是偷车贼的 天堂。不过岸边站着很多凶惮可怕的"蓝帮"帮众，专门保护客人的车，根本不敢 有人来偷车……
　　突然，一辆超炫目的新款红色法拉利驶到海边停下，立刻把所有名车都比了下 去。所有人的视线立划集中过来。当车门打开，车里的人走下来时，大家更惊艳了 ，全部惊呼了一声……
　　车里走出的是一男一女。男的高大俊美、冷魅邪气，一身黑色的亚曼尼西服更 显出他的尊贵霸气。很多在场的人都对他不要陌生，因为他正式上流社会有名的天 之骄子。邵氏集团的皇太孙--邵成龙！
　　令人吃惊的是她身边的女伴，她一身火红，身材火辣至极，穿着一件绚丽夺目 的大红色牡丹长款旗袍。精美别致的设计把她玲珑婀娜、丰满性感的曲线一览无遗 的显露出来，让他即性感又高贵！
　　她头上插着一朵大红色的鲜花，雪白圆润的耳坠上戴着的宝石耳饰也是红色的 ，就连脚上穿着的高跟鞋也是美丽的火红色！她就像一只美丽高贵的火凤，美得惊 心动魄。让人难以置信！
　　但因为她脸上戴着神秘精美的面具，所以看不出她的长相，但光看她红艳诱人 的樱唇和雪白绝美的下颌，还有她那让人喷血的绝辣身材，就知道她肯定长得非常 非常美！
　　听到周围人发出的惊叹，邵岳影虽然已经做好准备但仍然有一点点紧张！儿子 说不希望别人看到只属于他的美丽面孔，所以让他带面具来，这样也可以增添他的 神秘感！至于旗袍也是儿子让他穿的，儿子说非常喜欢第一次见他穿旗袍时的样子！
　　"爸爸，我们走吧！"邵成龙低头在爸爸耳边低语，对大家的表情满意，爸爸果 然成为了所有人的焦点，但这只是一个开始，爸爸等下会让大家更吃惊的！
　　不过爸爸今晚真的很美，连他都惊叹不已，爸爸的的身材本就非常好，这段时 间又每天都跳舞和游泳，身材更好了，比黄金比例还要完美！穿上他专门为爸爸量 身订做的"国色天香"旗袍，更是美得没话说，比美神维纳斯要完美，他相信绝对没 有人能逃过爸爸的诱惑！
　　邵岳影点头。拉了拉身上的玉色披肩，嘴角微弯露出一抹美丽夺眸的微笑，挽 着儿子的手臂在众人惊艳赞叹的视线中，优雅地向停在海边的赌船款款走去，全身 充满了自信。
　　上了赌船，寿星申永康立刻满脸笑容地上前迎接。"龙少，你来了！"
　　"生日快乐！"邵成龙把事先准备好的生日礼物递给申永康，但他却不见申永康接 过礼物，原来申永康已经盯着爸爸看得失了神。
　　邵成龙眼中闪过一丝笑意，邵岳影落落大方地接受了儿子好友"热情"的注视， 对申永康主动伸出手。微笑道："你好，祝你生日快乐！"
　　"谢谢！嫂子真是太美了，都让我看失神了！"申永康这才回过神，毕竟是叱咤 风云的黑道太子爷，他立刻就恢复镇定，握住邵岳影的手，哈哈大笑道。
　　虽然邵岳影戴着面具，但申永康知道他就是那日在"爱夜"见到的绝世佳人！而 且看邵岳影的气质，他知道邵岳影变得比以前更美了！
　　"你过奖了！"邵岳影收回手，浅浅一笑。举手投足间都散发着一股自信和优雅 ，让人离不开视线。
　　"龙少，真是嫉妒死你了，既然有这种尤物当女朋友！早知道当时就在爱夜，初 见嫂子时我就不把结识嫂子的机会让给你，今天就该你喊美人嫂子了！"申永康望 着虽戴着神秘面具，却仍然惊艳夺目的邵岳影，对邵成龙艳羡地哀怨道。
　　他是真的后悔，当时为什么不抢在龙少面前结识佳人！虽然猎艳无数，见过很 多大美女，但没有一个能比得上眼前的佳人！眼前的佳人无论长相、身材、气质， 都是绝无仅有的，可惜啊……
　　不过朋友妻不开戏，无论着美人有多让人心动，他都是龙少的女人，他再感兴趣 也不能做出伤害兄弟的事！美人，他只能欣赏一下就好……
　　"去！他绝对不会看上你的，就算那天你先结识他，他也不会和你交往的！"邵 成龙立刻骂道，搂住爸爸的香肩一脸得意。
　　永康不知道他们真正的关系，就算那天他先结识了爸爸，爸爸也绝不会喜欢他 得！在这世上，爸爸只会喜欢自己一个人，因为他们流着一样的血，有着世上最最 最深的牵绊……
　　"这可不一定呦！我觉得我比你帅多了，哈哈哈，我小舅来了，我去招呼他， 你们好好玩！"申永康突然看到一个温文儒雅的中年男子上了赌船，立刻对邵成龙 父子说道，旋即又热情无比地走上前迎接中年男子。"小舅……"
　　"我们进去吧！"邵成龙对爸爸说道，挽着爸爸走进了大厅。
　　豪华的大厅里已经来了很多宾客，热闹非凡，到处都是俊男美女，还有很多 明星，但邵成龙父子的出现马上就把他们比了下去！整个大厅的目光瞬间立刻集中 在邵成龙父子的身上，尤其是邵岳影的身上，每个人都暗自猜测他面具下得脸到底 是何等的国色天香，绝美勾魂！
　　因为刚才在岸边已经被大家一致盯着看，所以邵岳影已经渐渐习惯不再在意 ，他一直微笑着大方地接受大家的注视！每天跳舞时，他都会在镜子里看到赤裸的 自己，再也不害怕被看！
　　看爸爸一脸从容自若，邵成龙微微勾唇，递了杯鸡尾酒给爸爸。爸爸真的是 不一样了，杯这么多人"热情"地注视也完全不害怕，如果是以前的爸爸早吓坏了 ，现在肯定已经不知所措！
　　"谢谢！"邵岳影接过漂亮的鸡尾酒浅尝了一口，喊好喝！
　　很快杯邀请的客人全部都上了船，赌船起航离开了海岸，申永康的生日宴会 正式开始。申永康对宾客们讲了一些客套话后，大家就开始切蛋糕喝香槟，气氛非 常不错！马上高潮开始了，申永康非常喜欢跳舞，所以每年的生日宴会都要办一个 拉丁舞大赛，让参加宴会的宾客们尽情狂舞，今年也不例外！
　　火热激情的音乐开始了，会误导的男男女女们开始走进舞池，邵成龙也邀请 了爸爸，他带爸爸来参加申永康的生日的最大目的，就是想看看爸爸能不能在大家 面前跳好舞，如果能那么就证明爸爸的改造非常成功！
　　邵岳影很自然地接受了儿子的邀请，他知道儿子的用意，自己到底是不是真 的改变了，这支舞会证明一切！邵岳影牵着儿子的手，妩媚婀娜地走进舞池中间， 开始随着音乐舞动起来。所有人都讶异的看着邵岳影，音乐拉丁舞要穿很短的裙子 才慈宁宫，邵岳影穿得旗袍非常长，根本不好全力舞动……
　　知道大家的想法，邵成龙勾唇邪笑，星眸一闪，突然伸手向爸爸旗袍下摆用力 一扯，长长地下摆立刻被扯烂，旗袍立刻变得超短，雪白的大腿暴露在众人眼前， 包括纹在上面的苍龙！
　　众人一阵尖叫，大家还没有回过神，邵岳影已配合儿子的动作，把上面的衣 领扯开，露出雪白有人的玉颈和一半丰满的酥胸，男人们要喷鼻血了……
　　邵成龙和邵岳影疯狂地热舞，大胆地做出各种撩人的动作，不断对周围的人 放电，完全不怕大家会发现他是双性人。儿子订做了一条专门隐藏肉棒的底裤给他 穿，就算把旗袍拉起来，大家也不会看出他有男人的生殖器……
　　邵成龙和邵岳影跳得是越来越辣，动作越来越难，邵成龙竟然把爸爸抱起来 举在头顶上旋转，全场叫得更大声了，在一旁跳舞的申永康还停下来激动得吹口哨 ……
　　邵成龙把爸爸全力举在头顶上转了好几圈放下来，搂着爸爸的纤腰继续放浪地 狂舞。爸爸全力配合儿子，尽全力跳好儿子教他得动作，丰满傲人的酥胸和圆满俏 挺的玉臀不断性感淫荡的扭动着，令全场男人都疯掉了……
　　这一晚，邵岳影成功成为了全场最受瞩目的明星，当音乐结束时，听到所有人 热烈无比的掌声，邵岳影幸福的扬起了唇角。他得到了大家饿掌声，代表他成功的 改变了，他真的不再是以前的那个废物邵岳影了
　　第七章
　　晴朗的夜空，繁星闪烁，美丽的月色下，海面波光粼粼，一艘巨大豪华的赌船正 在海中慢慢行驶。船头无比热闹，集满了一大群穿着光鲜亮丽的各色俊男美女，他 们玩的非常high。相较之下，船尾就冷清多了，只有两个人正站在甲板上欣赏着美 丽无比的大海。
　　"爸爸，我们再来跳舞好吗？"今晚的"舞王"邵成龙觉得有些热拉开了衣领， 露出结实性感的胸膛，慵懒地眯着星眸斜睨着旁边的"舞后"。刚在在大厅他还没 有跳够，他还想和爸爸在甲板上"跳舞"！
　　"你还想跳！"邵岳影已经拿掉了面具，绝美的脸蛋在月光下显得有些嫣红。刚 才在大厅跳的太High，他有些累了！
　　"恩！我还想再和爸爸跳舞，我们来跳桑巴！"邵成龙点头，拿出手机播放了一 首伦巴舞曲，把手机放在甲板上，就拉着爸爸跳了起来。
　　邵岳影虽然觉得累，但不想扫儿子的兴，又陪着儿子狂舞起来。因为甲板上只有 他们父子俩，他比刚才更放松，跳得比刚才更好！
　　父子俩优美又热辣的舞姿，在月光下让人眼花缭乱，简直美极了，比先前在大厅 时跳得还要美、还要好！
　　邵成龙抱着爸爸丰满火辣的玉体舞动，比刚才跳得还High，亢奋到了极点。他从 后面抱着爸爸的纤腰，趁机伸手抓住爸爸巨大的豪乳隔着旗袍揉搓起来，大腿同时 邪恶地隔着旗袍摩擦爸爸的屁股。。。。。。
　　"嗯啊。。。。。。小龙，别这样。。。。。。"邵岳影马上发出娇媚的嘤咛，声音性感无比 ，让人血液沸腾！
　　"我就想这样，我们好久没有做了，爸爸一定想死儿子了，就让儿子好好'伺候 '你！"邵成龙舔着爸爸雪白的后颈邪笑道，仍旧带爸爸继续舞动着，手和脚却一 直揉搓、摩擦爸爸的丰胸和屁股！
　　和爸爸在大厅跳舞时，他就好像这么干，可惜有很多人在场，他可不想在大家面 前表演春宫秀，只好忍住。但当时他就决定今晚一定要爸爸爸吃了，把这几个月一 直没有做的份全部补回来！
　　所以在大厅跳完舞，他就告诉永康爸爸不舒服，要带爸爸贤惠赌船上的客房休息 ，然后把爸爸带到船尾准备吃掉爸爸！邵成龙原来早有预谋，看来今晚爸爸是跑不 掉了。。。。。。
　　在皎洁的月光下，美丽的大海上，和爸爸一边跳超辣的桑巴，一边疯狂的做爱， 多刺激啊！光想象邵成龙的小兄弟就High起来了。。。。。。
　　发现儿子已经硬了，邵岳影羞得脸更红了，上次在车里没有做成后，儿子就再也 没有碰过他。他知道儿子天天都想。。。。。。干他，但儿子为了让他专心学习都忍住了 ！
　　今天他终于证明自己成功改编了，是应该让儿子好好泄泄火了！其实。。。。。。。他也 很想做！天天和儿子跳舞，摩擦儿子强壮的身体，他天生淫荡敏感的身体怎么可能 完全没有反映，只是他不好意思开口要求儿子做。。。。。。
　　不过现在儿子已经主动提出来了，自己也应该。。。。。。主动一点！
　　邵岳影转过头，娇羞的看着儿子，羞耻的小声说："你的宝贝。。。硬了，爸爸给你 舔舔！"
　　邵成龙闻言，自然激动死了，还以为自己是不是听错了！爸爸竟然主动提出要帮 自己舔小兄弟？！真的假的？
　　邵成龙还没有回过神，爸爸已经转身蹲下来拉开他的裤链，脱下他的内裤，羞怯 地请出他亢奋的"小兄弟"，大胆地吻了上去。。。。。。
　　邵成龙舒服地低吼一声，爸爸不但吻他的小兄弟，还重重得吸了一口，真是爽死 了！
　　爸爸淫荡地看了儿子愉悦的表情，更加大胆地亲吻儿子的大宝贝，粗壮巨大的肉 棒还是像记忆中那么狰狞可怕，无论看多少次都觉得像怪兽一样恐怖！
　　但是不知道什么，看到"久别重逢"的大肉棒，他的心好激动，全身都兴奋得微 微颤抖！他真是一个淫荡下流的坏爸爸，色爸爸。。。。。。
　　可他就是想淫荡下流一次，和儿子好好狂欢，他要让儿子开心，他要让儿子快 乐。。。。。。
　　"爸爸的样子真骚，别停下，继续跳舞！"儿子舒服得连连呻吟，淫邪地命令道 。
　　爸爸犹豫了一下，按儿子的命令又蹲着舞动起来，他舔吸着儿子深色丑陋的大肉 棒，两只手拉着儿子的大手，跟着火热的音乐淫荡放浪地向后扭动，那画面真 是。。。。。。已经不是一个下流能形容得了！
　　"老荡妇！你比以前还淫荡了，你虽然性格变了，但骨子里淫荡的天性却一点也 没变！"儿子激动得快喷鼻血了，穿着皮鞋的脚伸进爸爸腿中间，用鞋肩摩擦爸爸 的下体。
　　虽然有内裤隔着，但敏感的下体仍然感觉到鞋肩的冰冷，微微战栗着。可是爸爸 没有反抗儿子淫亵的行为，相反还长大红唇把儿子的大肉棒吃进了嘴里，一边吞吸 着儿子的大龟头，一边用滑溜的小舌刮舔儿子粗糙长满阴毛的茎干。。。。。。
　　如果是以前的他是绝对做不到的，肯定会觉得很不好意思，但现在的他只想让儿 子爽上天，回报儿子这些日子对他的付出。。。。。。
　　只要儿子一声令下，再下流无耻的事情压都可以做！为了儿子他什么都不怕，什 么都敢干。。。。。。
　　"骚爸爸，你的小嘴真会吸，你'小儿子'很满意！"儿子被爸爸吸得满头是汗 ，插在爸爸嘴里的大肉棒越来越大，把爸爸的小嘴撑得满满的。
　　被儿子称赞，爸爸眼里闪过一丝笑，更卖力下流地伺候儿子。他突然停下向后移 动的动作，放开儿子的手，把胸前的旗袍纽扣全部解开，把巨大惊人的豪乳完全放 出来，在大红色旗袍的衬托下乳房更显雪白美丽。。。。。。
　　爸爸抬眸对儿子盈盈一笑，跪在甲板上抬起丰满的玉胸，然后夹住正在被自己吸 舔没有吞进去，露在外面的分身部分。。。。。。
　　儿子被爸爸这个动作弄得更疯狂了，看到两天巨大雪白的软肉围住自己的大肉棒 ，红艳温暖的小嘴吸住自己的龟头狂舔，他全身都爽的抽搐，大肉棒不断流出前列 腺液淌进爸爸的嘴里。。。。。。
　　爸爸饥渴狂喜地吃着儿子的脏液，双手抱着丰胸摩擦儿子的大肉棒，婀娜性感的 身体严重衣衫不整地随着舞曲像蛇般扭动。两只小腿还扬起来在空中舞动，不断随 着小腿摇晃的灰色高跟鞋在明亮的月光下特别耀眼。。。。。。
　　爸爸现在的样子真的像极了一个引人犯罪的妖精，一个专门让男人喷血疯狂的坏 妖精，他明明没有多少次性经验，为什么能如此淫荡放浪。其实爸爸自己也不知道 ，自己为什么会做出这么淫邪猥亵的动作，他只是很自然地就做出来了。。。。。。
　　可能就像儿子说的他骨子里的本性淫荡至极，只是以前他害羞，压住了这种本性 ，但这几个月每天都跳火辣无比的拉丁舞，把他大胆淫荡的本性完全唤醒了。。。。。。
　　儿子配合着爸爸的舞蹈动作，激动得摇摆全身，让肉棒在爸爸的嘴里和胸部中晃 荡着，得到更多的快感。天啊！爸爸从哪里学来这些勾引伺候男人的招数，真是太 让人喜欢了！他今晚一定要干烂这个荡妇坏爸爸。。。。。。
　　儿子的脚也灵活地舞动着，不停地用脚尖和鞋面去摩擦爸爸的整个下体，包括肉 棒、花穴和菊蕾，让爸爸也激动死了。。。。。。
　　"嗯恩。。。。啊嗯。。。。唔啊啊。。。。。。"爸爸一边努力的把儿子的肉棒舔吸到最大， 一边不断发出性感妖娆的呻吟声。
　　儿子的脚坏死了，把他的肉棒、花唇和菊穴都弄得热起来了，最敏感的花学还感 觉到了一股湿意，整个身体都热的像被火烧一样。。。。。。
　　"老骚货，你的小嘴被儿子的大肉棒插得爽吗，想不想让儿子射精喂你？"儿子 被爸爸搞得越来越亢奋，激动地骂道。爸爸的嘴太厉害了，八块把他的小兄弟吸射 了！
　　爸爸马上点头，更使劲吞吸儿子的大肉棒，还用舌尖狠刺进儿子小小的尿孔里， 让儿子激动得立刻射了出来。火热的精水瞬间就灌入他的嘴中，淫秽的味道浸满他 的整个口腔。。。。。。
　　"骚爸爸，这么想儿子射给你吗！竟然偷袭儿子，儿子就如你所愿，让你吃个饱 ！"儿子大吼一声，抱住爸爸的头边射精，边插干爸爸的嘴，让爸爸嘴里的体液全 流了出来，流得满嘴都是。还有一些滴在了漂亮的丰胸上，让爸爸看起来更淫乱不 堪了！
　　爸爸大口大口地吃着儿子的体液，浓苦的味道让他的身体更激动敏感了，下体热 湿得更厉害。明明是很苦很难吃的体液，但不知道为什么他吃在嘴里，就是觉得好 吃，想吃更多。。。。。。
　　想到儿子最重要宝贝的子孙精，正射进他的嘴里，在他的胃里游移，他就觉得好 幸福！他完全无法控制自己，变态地想：儿子的子孙精是他一个人的，她不会给任 何人的！儿子的体液，儿子的肉棒，儿子的一切，通通是他一个人的，她要霸占儿 子的所有。。。。。。
　　把儿子的体液全部吃下，饥渴淫荡的爸爸还嫌不够，竟然用力继续吸儿子的精孔 ，直到把儿子最后一滴体液也吸舔干净，才放开儿子的肉棒。。。。。。
　　"果然是太久没有被儿子干了，瞧你这饥渴无比的骚样！儿子得好好惩罚你才行 ，免得你见到谁的肉棒都这么即可可就糟糕了！"儿子愣了愣，恐怖地邪笑道，竟 然甩动着刚刚射完精藏死了的大肉棒鞭打爸爸美丽的脸。
　　"我不会的，我只会对儿子的肉棒这样，别人的肉棒我才不要！"爸爸摇头，仰 起绝美淫荡的脸接受儿子的"鞭打"。
　　还好所有人都集中在船头狂欢，没有人来船尾，不然看到这一幕还不活活激动 死。。。。。。
　　桑巴舞曲越来越激烈，爸爸离开了儿子的脚，又向后移动热舞起来。他对儿子笑 得更性感妩媚了，大手摸上自己染着儿子体液的巨乳，对着儿子房东地揉搓自压 玩。。。。。。
　　他要让儿子为他更疯狂，他要让儿子深深迷恋上她，永远只爱他一个人。。。。。。
　　儿子要喷鼻血了，赶紧也扭动起来，慢慢逼近爸爸，软下去的大肉棒在空中激烈 地摇甩，淫秽放浪得让人难以相信。。。。。。
　　他们现在跳的已经不是什么桑巴了，而是真正的情色之舞，欲望之舞，能让看到 的人立刻就欲火焚身，坠入欲望的深渊。。。。。。
　　爸爸玩弄着自己的大奶子，还伸手把湿了的内裤拉下来扔在一边，让奇特瑰丽的 下体在破烂的红色旗袍下若隐若现，引人无限遐思。。。。。。
　　儿子眼珠子都要瞪出来了，爸爸的下一个动作，让他再也忍不住流出了鼻血。爸 爸伸手进破烂的旗袍里套弄着他的玉茎和蜜唇，在儿子面前大胆地自慰，美眸一直 斜睨着儿子，挑逗勾引儿子。。。。。。
　　儿子怎么受得了爸爸如此勾引，小弟弟再次一柱擎天，亢奋至极！
　　胡乱擦了擦鼻血，儿子冲上前把爸爸拖起来拉开他的手，肉棒凶猛地刺向爸爸的 小穴。。。。。。
　　可是儿子太激动了，竟然刺偏了，刺到了爸爸的大腿窝。儿子气死了，赶紧把爸 爸抱起来，掰开爸爸的蜜穴露出已经变得红艳的阴穴口，大肉棒狠狠地对准刺了进 去。这次终于成功了，大肉棒插进了爸爸的身体里。。。。。。
　　爸爸痛极了，但他怕前面船头的人会听见，硬把到嘴的痛苦尖叫咽了回去，双手 紧抱儿子的脖子，默默忍受儿子强行进入的剧痛。
　　"爸爸几个月没有被儿子的大肉棒干小穴，爸爸的骚穴都想起儿子了，把儿子的 肉棒夹得真紧，它还自己吸儿子的肉棒哦！"终于进入渴望了数月的美妙玉体，儿 子幸福死了，下流地调侃爸爸。
　　父子俩的下体甜蜜淫乱地紧连在一起，异常柔软湿热的紧窒感告诉他，他是真的 成功进入了爸爸的身体里，等待数月后他终于再次回到了爸爸的体内，他不是在做 梦！妈的，他好幸福。。。。。。
　　"是，爸爸好想你，爸爸好想我的宝贝。。。。。。。宝贝快动，好好用你的大肉棒刺死 爸爸的小穴，好好操你的亲爸爸。。。。。"爸爸忍痛对儿子淫浪的叫道，还好下体没有 出血，他可以马上就和儿子干。儿子的大肉棒还是那么强壮威武，把他的阴道撑得 满满的，好充实。。。。。。
　　"你这个老荡妇，怎么比吃了春药还浪！我操，果然太久没被儿子干是不行的！ 再不干你，你搞不好就要红杏出墙了，淫妇。。。。儿子今晚一定会干死你，射满你的 小穴，让你再也吃不下为止！"儿子激动得再次流出鼻血，穿着衣服只露出肉棒就 抱着爸爸操了起来。
　　站着的姿势，让爸爸的重要全部都压在他的肉棒上，让他的肉棒刚开始就全部插 进了爸爸的身体里，一下就刺到了爸爸的花心和子宫。。。。。。。
　　爸爸立刻爽的全身抽搐，痛苦马上消失，快感包围了他的整个下体，肚子被摩擦 到子宫的快感刺激得抽搐起来。。。。。。。
　　"啊啊啊。。。。。。。宝贝干死我。。。。。。。啊噢。。。。。。。"爸爸热情地回应儿子，放荡得 淫叫，纤腰和屁股诱惑至极地扭动着摩擦儿子插在身体里的大肉棒，继续为最爱的 儿子淫舞。
　　世上绝对再也找不出比爸爸更淫荡美丽的人了，月光下，爸爸头上插着一朵漂亮 的红色鲜花，穿着一件破烂的牡丹旗袍，胸部和屁股完全暴露在空气中，放浪大胆 地骑在儿子的大肉棒上狂欢舞动，散发着惊人的美丽和吓人的骚味。。。。。。。
　　"你这只淫荡的老母狗，阴道还是那么热，那么好操！让儿子真相下种给你，让 你给儿子生孩子。。。。。。。"儿子操干着最爱的爸爸，穿梭在柔软至极的甬道里，戳刺 着爸爸小小神秘的子宫口，突然灵光一闪，淫亵得笑道。
　　邵成龙完全不怕有人来船尾发现他们父子俩正在情交，也不怕被人发现爸爸是个 双性人，他喜欢那种随时会被人发现的刺激感！不过他知道绝对不会有人来打扰他 们的，所有人现在都在船头High翻天了，以永康的性格一定会带大家疯到天亮为止 ，绝不会让任何一个人中途离开，所以他和爸爸可以放心大胆地做个够。。。。。。。
　　"呀呀呀。。。。。。。不行。。。。。。。我是你爸爸，不能给你生孩子。。。。。。。啊啊啊 啊。。。。。。。你的肉棒好强，插得爸爸好快活。。。。。。。嗯啊啊。。。。。。。"爸爸吓得连忙摇 头，随后又舒爽地淫叫。儿子每次都插到他的子宫，就让他爽得发疯，连自己行什 么叫什么都不知道了！
　　"为什么不行！做爱就是要生孩子，你不但是我爸爸，还是我老婆，你当然要给 我生孩子，这是你的责任，也是你的义务，你必须答应！"看到爸爸害怕的表情， 让儿子更想捉弄欺负他，故意霸道地骂道。
　　结实强壮的身体像条雄蛇一样开心地扭动热舞，时而跳高，时而弯腰，肉棒不断 的变换角度、力道，把爸爸阴道的所有角落都操到，让爸爸愉悦得流出大量热乎乎 的淫水，把儿子的大肉棒泡得舒服毙了！
　　"呀呀呀呀呀呀。。。。。。。儿子跳得好棒，操的更棒，嗯啊啊。。。。。。。我答应 你。。。。。。。噢啊啊。。。。。。。生很多很多的。。。。。。。儿子。。。。。。。啊啊。。。。。。。呀呀 呀。。。。。。。劳工跳得好快。。。。。。。肉棒顶死老婆了。。。。。。。啊哈啊哈。。。。。。。呀 呀。。。。。。。"爸爸因为儿子的舞动，身体一下跳起来，一下又快摔到地板上，脑子都 晕了，他很快就失去理智点头答应儿子。
　　快感让爸爸更淫乱放荡了，巨大如木瓜的豪乳主动摩擦儿子的下巴和脸，还拿着 红色鲜艳的乳头放进儿子的嘴里，淫秽地喂儿子吃他的奶！两只纤细的玉腿夹紧儿 子的虎腰，小小的玉茎亢奋高昂，已经冒出淫液。。。。。。。
　　爸爸还下流无耻得伸手指去后面揉搓扣玩已经痒起来的后学穴，他的后穴也曾被 儿子狠插过、开发过，敏感淫荡的成都不下前面的蜜穴。前面的蜜穴现在正被儿子 狠干，后面的菊蕾很自然地就痒了。。。。。。。
　　听到爸爸要给自己生儿子，看到爸爸的主动和放浪，激动过度的邵成龙缴械投降 了。手机刚刚放过两首舞曲，大肉棒就在爸爸的小穴了射了出来，无数的子孙液跑 进了爸爸的子宫里，跑到了爸爸身体的最深处。。。。。。。
　　"宝贝，你射了。。。。。。。"湿润的美眸有些不满的睨着儿子，红唇微嘟。儿子把他 的欲望全部点燃了，却半路扔下他先射了，他还没有满足呢！
　　"别急！你的儿子老公只是先热热身，马上就要开始真正干了！"儿子邪笑着安 慰道，心里暗惊：爸爸真饥渴，他都射了，她竟然还没有射！
　　在爸爸身体里射完后，儿子抽出肉棒放下爸爸，让爸爸转过身用丰满的大屁股贴 着自己的肉棒摩擦两下，软下去的肉棒书剑又变得精神抖擞。。。。。。。
　　"爸爸，好戏现在才要开始，你就好好享受吧！"儿子舔着爸爸被汗水浸湿的耳 后敏感处，抬起爸爸只有一点点旗袍破布遮着的雪臀，大肉棒又用力一刺，干进了 藏在股间深处的菊穴里。。。。。。。
　　"噢。。。。。。。宝贝，你好坏，要进来也不事先说一声，痛死爸爸了。。。。。。。小坏 蛋。。。。。。。啊。。。。。。。"邵岳影娇嗔道，微微皱眉。
　　几个月没有做后面比前面更紧，还好因为他这段时间一直学舞，身体已经非常柔 韧，就连里面的身体组织也变强很多。被儿子的大肉棒一再粗暴地强行侵入，他还 能承受，后穴和前面的小穴一样只是痛，并没有流血。。。。。。。
　　"儿子哪里坏了，儿子看你一直抠屁眼，心疼你痒，好心用大肉棒救你，你还不 领情，坏爸爸！"儿子轻咬了口爸爸柔嫩的耳朵骂道。
　　他知道爸爸现在身体好了很多，自己稍微粗暴一点也没关系，他才敢这么粗鲁野 蛮的。不过没想到爸爸的小穴无论是前面还是后面，都比以前更棒了，感觉比以前 还要柔软好操！
　　儿子又舔了下刚刚被自己咬伤的耳朵，长满阴毛的下腹向前用力，壮硕吓人的巨 蟒使劲全根冲入了爸爸的菊穴里，只剩下两颗巨大的肉蛋留在外面紧贴在爸爸光滑 的屁股蛋上。。。。。。。
　　"啊啊。。。。。。。"爸爸难受得又发出一阵低叫，努力放松菊穴，等儿子的肉棒全部 进入后，又立刻缩进计穴，把儿子的肉棒全部夹紧在体内。。。。。。。
　　前面一直被儿子狂干，后面就一直痒得不行，他的两个小穴无论是前穴，还是后 穴都一样的淫荡，渴望儿子的大肉棒！就算被儿子的大肉棒插进去很痛，他还是想 被儿子的肉棒干，他的身体真的已经没救了，他也不想获救，她喜欢被儿子占有的 感觉。。。。。。。
　　"好了！全部进去了，我们来跳恰恰吧！"几首桑巴舞曲都放完了，手机又响起 了好听激情的恰恰舞曲，儿子对爸爸笑道，拉起爸爸的手带着爸爸跳起了恰恰。
　　"啊啊啊。。。。。。。儿子，你真会折磨爸爸。。。。。。。噢噢噢。。。。。。。顶到了。。。。。。。摩 擦到了。。。。。。。嗯啊啊。。。。。。。"因为两人的下体一直紧贴在一起跳动，即使儿子没 有抽插肉棒，但身体里的肉棒仍因为两个人的腰激烈地摇动不断摩擦到他的两个敏 感点，让他爽得死去活来，魂都要丢了。。。。。。。
　　"儿子还有更棒，更能让你爽死的，要不要试试！"儿子呵呵淫笑，不等爸爸回 答，就着肉棒插在爸爸屁股里的姿势，抱着爸爸的纤腰两人旋转起来。。。。。。。
　　"啊啊啊啊。。。。。。。呀呀。。。。。。。小坏蛋，你别传了。。。。。。。噢啊啊。。。。。。。爸爸腿 很酸了。。。。。。。啊啊。。。。。。。爸爸偷运。。。。。。。啊嗯。。。。。。。爸爸快不行了。。。。。。。噢啊 啊。。。。。。。"爸爸被儿子的肠道转得快起火花了，儿子实在太会折磨人了。。。。。。。
　　"后面被儿子的大肉棒干，爸爸前面的淫冻肯定很痒、很难受吧！要不要儿子想 办法安慰你？"儿子终于停止旋转，但笑得更邪恶了，星眸盯着放在前面加班上放 出音乐的手机。看来恶魔儿子又想到折磨欺负爸爸的新花招了，可怜的爸爸。。。。。。。
　　唉！谁怪爸爸今晚这么主动可爱、淫荡诱人，爸爸不知道不可以诱惑他的恶魔儿 子吗？儿子可是一头超级色狼啊！
　　"。。。。。。。想。。。。。。。啊啊。。。。。。。嗯啊啊。。。。。。。"爸爸回眸看了眼邪笑的儿子， 娇羞地点头。儿子真了解他的身体，他的前面虽然被儿子干过一次了，可是现在又 想要了，小穴里湿淋淋的，空虚、瘙痒死了。。。。。。。
　　"真乖！看你这么乖的份上，儿子老公就找样好东西'安慰'你，满足你这头淫 荡的老母狗！"儿子坏笑着，突然带着爸爸弯腰伸手拿起地上的手机没不等爸爸回 过神，已经从后面抱起爸爸把手机插进爸爸的小穴里。。。。。。。
　　"不要。。。。。。。嗯唔，求你别这么玩。。。。。。。啊。。。。。。。别全部塞进去。。。。。。。别 啊。。。。。。。手机会动。。。。。。。会动啊。。。。。。。噢啊啊。。。。。。。啊啊啊。。。。。。。"爸爸吓得 立刻挣扎，但他被儿子抱在空中，根本不好反抗。
　　爸爸只能眼睁睁看着儿子把小巧好看的黑色手机一点点地插进自己的阴道里，因 为他的阴道刚才被儿子插得很松软，加上手机又小，小穴竟然神起得把手机全部吃 了进去。只是胀死他了，她的下腹都能看到手机的形状，阴道要裂开了。。。。。。。
　　更可怕的还在后面，手机因为放了好几首舞曲，已经变得很热、很烫，而且现在 正继续播放着音乐。他的身体里不断传出好听的音乐，就好像他的身体在放音乐一 样，他的身体就是音乐机，羞死人了。。。。。。。
　　更让人受不了的是手机放着音乐的时候，机身会微微震动。把湿痒的小穴电得一 直发抖，激起无数可怕的电流，简直要他的命！他的小穴瞬间就被手机发出的音量 电得酥麻融掉了，小穴湿得一塌糊涂。。。。。。。
　　"爸爸，好厉害！你听，你的身体里会放音乐耶！真神奇。。。。。。。"儿子得意地哈 哈大笑，不管爸爸羞窘欲死的神情，在月光下舞得更起劲了。他紧紧抱着爸爸跳着 各种火辣激情的高难度动作，肉棒在爸爸叫嚣的菊花穴里插得不亦乐乎，把紧窒的 肠道干的柔软湿滑无比。。。。。。。
　　"啊啊啊啊啊。。。。。。。宝贝，把手机拿出来。。。。。。。啊啊爸爸受不了。。。。。。。啊 啊。。。。。。。爸爸会疯的。。。。。。。求你了。。。。。。。 啊啊啊。。。。。。。天啊。。。。。。。天啊！好 爽。。。。。。。小穴好麻。。。。。。。救命啊。。。。。。。救命啊。。。。。。。"实在太刺激了，爸爸被 儿子玩得泪流满面，前面小穴里的手机一直震动放电，后面的小穴被儿子的大肉棒 插得快燃烧了。他的小题，尤其是腿酸得不行，他已经跳不动了。。。。。。。
　　但是即使如此，她还是觉得很开始、很快乐，全身都充满了快感，不想儿子停下 。太久没有做的身体，一旦再次尝到做爱的美妙滋味，就像嗑药了一样激动疯狂， 无论再累、再痛，也不愿意停止这激烈快乐的欢爱。。。。。。。
　　"不想要手机玩你前面的小骚穴，那用你自己的肉棒干你的小骚穴怎么样？不， 一样东西是满足不了你淫荡的小骚穴的，两样一起上比较好！"儿子揉搓着爸爸前 面露在月光下的玉乳，套弄着爸爸坚硬无比的小肉棒，邪恶无比的笑道。
　　爸爸还没有反映过来儿子是什么意思，色坏至极的儿子已经把爸爸坚硬高耸的小 肉棒反弯成弓形，插进了紧连在一起的还装着手机，狭窄拥挤得不能再拥挤的小骚 穴里。。。。。。。
　　"小龙，不可以。。。。。。。啊啊。。。。。。。不可以的。。。。。。。呀呀呀呀呀"爸爸难以置信 地低头傻瞪着自己的下体，小穴痛的更厉害了，小穴真的快被手机和肉棒挤爆了。
　　但比起痛，羞耻更让爸爸无法忍受，看着自己的小肉棒正千真万确地插在自己的 阴穴里，他羞耻得快哭死了。儿子怎么能这么欺负他，他的肉棒怎么能插进自己的 小穴里。。。。。。。
　　"爸爸，自己的肉棒插进自己的小穴是什么感觉，是不是特别爽？"儿子还可恶 地笑问道，抓着爸爸的小肉棒插干起来，让爸爸的小肉棒和手机一起玩弄爸爸的身 体，他实在坏到了极点！
　　"噢噢噢。。。。。。。呀呀。。。。。。。宝贝，放过我。。。。。。。啊啊。。。。。。。手机干到子宫口 了，好可怕。。。。。。。手机在电我的。。。。。。。子宫。。。。。。。啊啊啊"爸爸本想骂儿子，没 想到肉棒因为儿子的手使坏进去得很深，竟然把手机推到了阴道最深处，手机碰到 了狭窄敏感至极的子宫口。
　　灼烫震动的手机刺激得子宫一直痉挛，快被撑爆的痛苦中涌起了一阵无法抵抗的 激烈快感，那种感觉已经不是普通的"恐怖"能形容的。。。。。。。
　　如果不是儿子的大肉棒插进他的屁股里，支撑着他全身的重量，他早腿软跪到甲 板上了。。。。。。。
　　因为太羞耻、太刺激，两个小穴都激烈地收缩，尤其是前面的花穴紧紧夹着手机 和小肉棒，让小肉棒进去一会儿就立刻射了出来。虽然有科技在前面隔着，但他还 是能感觉到有一滴一滴的体液流进了自己的子宫里。。。。。。。
　　发现自己射了，自己的体液射进了自己的身体里，爸爸吓呆了，巨大的羞耻和恐 惧感包围了他的全身，他的汗毛都害怕地竖了起来。随后让他更羞耻的事情发生了 ，一股熟悉的洪流从阴道深处流淌出来，他又潮吹了。。。。。。。
　　"爸爸，怎么了？"发现爸爸的表情不对劲，儿子立刻把他放到甲板上，担忧地 问，大肉棒仍旧插在他的屁股里。
　　"。。。。。。。都是你的错！"爸爸羞愤欲绝地瞪着儿子哭骂道，他怎么好意思告诉儿 子，他因为自己插自己，还射精给自己太刺激羞耻了，所以潮吹了。。。。。。。
　　儿子的表情更疑惑了，当他看到爸爸的花穴像尿尿一样流出大量的阴液，终于恍 然大悟，随后捧腹大笑。
　　"爸爸你好色哦，竟然自己把自己干得潮吹，笑死我了，哈哈哈。。。。。。。"
　　"你。。。。。。。你。。。。。。。"爸爸又羞又气，要吐血了。臭小子还敢笑他，如果不是 因为他自己会这么丢脸吗！
　　儿子无视爸爸愤怒的表情，伸手帮爸爸射软了的小玉茎拿出来，又帮卡在深处的 手机抠了出来，惹得爸爸呻吟连连。黑色的手机上全是爸爸白色的淫水，已经脏得 不能用了，但仍旧放着火辣的舞曲，感觉异常情色下流！
　　被儿子拿出手机，下体一阵痉挛的爸爸快要全身瘫软了，还没来得及喘口气，魔 鬼儿子已经把满是压阴液的手机放到他嘴边。
　　"你把儿子的手机弄得好脏，快点舔干净，不然这手机就废了，以后就没有办法 用了！"儿子命令道，一脸淫笑。
　　"我。。。。。。。"
　　"快点。。。。。。。这个手机可是我最喜欢的！"
　　爸爸被逼无奈只能把儿子手上的手机接过来，伸出红艳诱人的舍羞窘地把手机上 的淫液舔干净，吃下自己喷出来的阴液。那墨阳甭提多喷鼻血，多让人激动 了。。。。。。。
　　邵成龙满意地趴在爸爸身上，欣赏着爸爸舔自己淫精的瘙痒，又开始抽动一直插 在爸爸屁股里的大肉棒，他还没射出来呢！
　　"爸爸老婆，你说刚才你和我都射精进过你的身体，你的子宫里有我们俩的体液 ，万一你怀孕了，这孩子会是谁的？如果是我的，还是是要叫你妈妈，还是叫你爷 爷？"邵成龙一边快乐地操爸爸雪白的大屁股，一边下流的问。
　　爸爸顿时吓傻了，儿子又继续说："如果这孩子是你的，那就更不知道要怎么叫 了！孩子是要叫你爸爸，还是要叫你妈妈？"
　　爸爸更吓疯了，不，他不要自己生自己的孩子，他绝对不要！
　　过于恐惧的爸爸竟然头一歪，被儿子吓晕了。。。。。。。
　　看来爸爸再怎么改变，还是斗不过邪恶的大魔王儿子，随时都会被他羞晕。。。。。。。
　　"爸爸为什么这么爱晕倒？明明爸爸已经变强了！"儿子苦闷地看着不省人事的爸 爸，郁闷极了！
　　他真的想不明白为什么爸爸每次和他最爱，都会晕倒！他还没有尽兴，还没大做 特做呢。。。。。。。
　　邵成龙也不想想爸爸会经常晕倒，还不都是他的错，如果不是他故意吓爸爸，爸 爸怎么会晕倒！
　　反正这次儿子象牙大干特干爸爸，狂做几百次的计划又泡汤了，不过这全是他自 作自受，与人无尤，完全不值得同情。。。。。。。
　　第八章
　　爸爸怀孕了！！
　　邵岳影和儿子邵成龙在赌船上激烈交欢后，没多久就发现自己的身体起了微妙的变 化，他有时会想呕吐
　　，总觉得胃里一直泛酸，就像孕妇害喜一样！因为曾经看过妻子程雪芳是怎么怀孕 的，所以邵岳影知道自己怀孕了！
　　对自己竟然能怀孕，邵岳影简直不敢相信，虽然是双性人，拥有女人的生殖器官， 但他会怀孕也太扯了！可是邵岳影仔细观察自己的身体反应，发现自己确实是怀孕 了，推算时间是在赌船上和儿子欢爱时怀上的！
　　没想到儿子当时的玩笑话竟然会成真，最糟糕的是自己和儿子都在身体里射过精， 他都不知道孩子是谁的……
　　邵岳影快急死了，搞得每天都寝食不安，无论孩子是谁的，这都会是一件很复杂难 处理的事！如果让父亲知道他怀孕了，简直不敢想像父亲会怎样，他肯定会非常暴 怒，追查孩子是谁的，迟早会超出他和儿子的真正关系，然后……
　　他不敢想了！父亲肯定会杀了他和肚子里的宝宝，甚至有可能连小龙也一起杀了！
　　邵岳影知道如果自己够聪明，就不能留下肚子里的小生命，应该趁任何人都还不知 道，赶紧偷偷堕胎。但他一向善良，从不杀生，何况是杀死自己和儿子的亲骨肉， 他是万万不能这么做的！无论是小龙，还是肚子里的孩子，都是他的宝贝，他要保 护好他们！
　　邵岳影犹豫再三后决定告诉儿子自己怀孕的事，决定和儿子一起想出解决的办法！ 他坚信无论发生什么样的事，儿子都不会抛弃他，这段时间儿子用行动告诉了他， 他有多爱自己，自己可以完全相信他！
　　而且邵岳影觉得这是一个契机，父亲是他和儿子迟早要面对的问题，他怀孕的事只 是让他们提前面对父亲这个大问题！
　　"爸爸，你说什么？你再说一次！"
　　望着面前知道自己怀孕惊讶至极的儿子，邵岳影羞涩地小声说："我说我好像怀孕 了！"儿子就像他想的一样震惊！
　　"你确定？"邵成龙还是不敢相信，虽然以前他经常开爸爸的玩笑，问爸爸会不会 怀孕！但真的听到爸爸怀孕了，他还是觉得神奇极了！
　　"应该不会错！"邵岳影点头。
　　邵成龙立刻变得神色凝重，看儿子脸色不好，原本很有自信心的爸爸突然担心起来 ，沮丧地垂下头。
　　看来自己怀孕的事让儿子非常苦恼，不知道儿子会怎么说？或许自己之前真的太过 自信了！如果儿子说不要肚子里的宝宝怎么办？
　　但无论儿子怎么决定，他是无论如何都一定要留下肚子里的饱饱，把宝宝生出来的 ！如果儿子不要，他就离开儿子，自己一个人把孩子生下来带大！
　　他觉得如果儿子是爱他的，想要真的和他永远在一起，就一定会让他把宝宝生下来 ，如果不是……那他待在儿子身边也没有意思，还不如提早离开，让儿子重新过正 常的生活，去追求真正的幸福！
　　邵成龙走到窗前想了想，突然转过身拿出一个很精致的小盒子打开，从里面拿出一 枚非常漂亮，用特殊金属做成，比钻石还要耀眼的戒指，走到爸爸面前跪下。
　　"爸爸，嫁给我吧！"
　　"你……你说什么？"这下换爸爸吓傻了，问儿子在说什么，做梦也想不到儿子会 向他求婚。这也难怪爸爸如此惊讶，谁会想到儿子竟然会突然向他求婚！
　　"嫁给我！"邵成龙微笑，再次认真地说道。和爸爸在赌船上激烈地"狂欢"后， 他就悄悄让人用非洲稀少珍贵无比的特殊金属订做了这枚戒指，还在戒指里面刻上 他的名字。他说过要和爸爸一生一世在一起的话，不是只用嘴说说而已！
　　只是他原本想等解决了爷爷的事，再向爸爸求婚！但爸爸现在已经怀孕了，打乱了 他的计划，让他只能提早向爸爸求婚！
　　"小龙……"邵岳影感动地抱住儿子，觉得幸福死了，他怎么也想不到儿子的答案 竟然会是这个！儿子果然没有让他失望！
　　"不准不答应！如果你敢不答应，我就把你绑到床上干一千次，做到你答应为止！ "邵成龙邪恶地笑道，露出一副超级大色狼的表情。
　　虽然在赌船上做过后，他和爸爸已经完全解禁，每晚都会做！但他还是觉得不够， 总觉得要不够爸爸。爸爸越来越诱人了，总是让他情难自禁，想要抱着爸爸一直不 停地做，知道地老天荒！
　　"你~~你怎么能这样~~逼爸爸答应，你~~你太霸道了！"爸爸立刻脸蛋通红 ，羞死了。干一千次，他还能活吗！儿子真是下流死了！
　　"如果你不想被我干得下不了床，就乖乖答应吧！"儿子呵呵坏笑道。
　　爸爸娇羞地点头，戴上了儿子的求婚戒指。他怎么会不答应，儿子向他求婚，他真 的太高兴、太幸福了，快乐得都要跳起来了！
　　儿子吻上了爸爸的红唇，鲜艳欲滴的唇经过昨夜自己尽情的采撷还很肿，但更加诱 人！
　　"唔~~嗯唔~~"爸爸热情地回吻儿子，经过这段时间儿子的调教，他已经知道 要如何正确地回吻儿子，也学会接吻时要用鼻子呼吸！
　　儿子很自然地顺势把爸爸推到在沙发上，吻得更热情火辣，大手伸进了爸爸的衣服 里，抚摸爸爸光滑如玉的雪肤。
　　"啊啊~~别~~"爸爸惊觉儿子的意图，赶紧清醒过来，用力推开儿子。
　　面对儿子疑惑奇怪的眼神，爸爸娇羞地小声说："怀孕初期要很小心，不可以做… …那种事，不然会伤到宝宝的！"
　　虽然爸爸变强了，但性格有时仍旧很害羞可爱，儿子最爱的就是他这种样子，总是 让儿子神魂颠倒！
　　"什么？"儿子立刻垮下俊脸，怎么会这样？那爸爸岂不是这段时间都不能和他做 ？
　　他好不容易才解禁，能跟爸爸好好做几天，没想到没过几天好日子，又要禁欲！可 恶，他和爸爸的"性福生活"竟然又要结束了！
　　"为了宝宝你就忍忍吧！"爸爸也很抱歉，但是没有办法，为了宝宝的安全只能委 屈儿子！
　　"NO！还是不要你肚子里的家伙好了！"儿子超不爽地抗议，盯着爸爸还很平坦 的肚子黑着脸骂道。最近他是不是犯太岁了，为什么总是没和爸爸"性福"几天， 又要开始禁欲！
　　"小龙，你怎么能这么说，他可是我们很重要的宝贝，怎么能说不要！好了，小龙 你乖，不要任性！大不了……你想要的时候，爸爸用嘴和手帮你好了……"邵岳影 皱眉，柔声责备道，随即羞赧地小声说。唉！儿子真的只是个孩子，竟然说出这么 荒唐的话，还叫肚子里的宝宝"家伙"！这可是他们的爱情结晶，真不知道要怎么 说他！
　　"也只能这样了！爸爸一定要天天用嘴和手帮我做，不然就不让你把肚子里的宝宝 生下来！"儿子只能无奈地点头答应，抱住爸爸威胁道。
　　"恩~~"爸爸也伸手紧紧抱住儿子，害羞地轻轻点头。
　　"对了！爸爸，这孩子真的是我的吗？"看爸爸娇羞脸红的样子实在太可爱了，怎 么回答！
　　"……"爸爸顿时愣住，脸更红了，简直红得快出血了。儿子怎么问这个，他要怎 么回答！
　　"爸爸快回答我的问题，这孩子到底是谁的，是你的还是我的？"儿子故意坏心地 继续追问。
　　其实无论孩子是谁的，是爸爸的还是自己的，对他而言都是一样！因为都是他们父 子的血脉，和他流着一样的血，他会保护好这条小生命的！虽然想到会多一个人分 享爸爸的爱，让他超不爽！
　　"我~~我也不知道！"爸爸垂下头老是地回答，羞得快哭了。
　　当时儿子和他都射精进自己的子宫里，所以他们谁都有可能是宝宝的爸爸，他想了 很久都不清楚孩子是谁的！如果是儿子的还好，但假如是他的……神啊！他不敢想 了，快要羞疯了！
　　"你也不知道？你怎么能不知道！你要知道这件事情很重要的！如果你不清楚孩子 是谁的，那孩子生下来要怎么叫我们？孩子是要叫你爷爷？还是要叫你妈妈？"爸 爸的反应让可恶的恶魔儿子笑死了，更加坏心地捉弄欺负爸爸。
　　"我~~我~~"爸爸根本没有办法回答儿子的问题，恨不得马上找条地缝钻进去 ！儿子实在太坏了，明知道他害怕什么，还偏要用这个问题逼他、为难他！
　　不过儿子说的确实很有道理，不弄清楚宝宝到底是谁的，到时宝宝生下来要怎么称 呼他和小龙！是叫他爸爸？还是叫小龙爸爸？反正他是决定了，他是决不要当妈妈 的！他虽是双性人，他一定要当爸爸！
　　"爸爸，你真的要搞清楚这件事！如果孩子是爸爸的，就像我以前第一次和你在电 梯里做爱时说的，你就是i古往今来第一个自插自射创造生命的人，那可是非常了不 起的，都可以登上金氏世界纪录了！"儿子越说越兴奋，哈哈大笑。他的第六感真 强 ，第一次和爸爸做爱就问了他这么重要关键的问题，没想到还真被他一语成谶了 ！
　　见爸爸羞得快晕倒了，儿子赶紧"好心"地提醒道："爸爸，你现在怀孕了，千万 不能激动晕倒，小心伤到孩子！"
　　爸爸这才想起自己怀孕了，一定要注意自己的情绪，不然很容易影响到胎儿，如果 动了胎气就糟了！
　　"我~~我去上厕所！"爸爸赶紧平复激动的情绪，羞窘地叫道，推开儿子狼狈地 跑进了卫生间！
　　邵成龙愣了愣，没有想到爸爸竟然会用"尿遁"逃走，更要笑疯了，肚子都快笑痛 了！他的爸爸永远都这么可爱，为了爸爸，让他付出所有的一切，他也愿意……
　　邵成龙突然敛起笑容，表情变得严肃起来。现在爸爸怀孕了，他的计划得提前才行 ，还好他要的东西已经收集得差不多，应该能对付爷爷了！他一定会保护好爸爸， 不让爷爷伤害爸爸的……
　　现在时间真的很紧迫，爸爸的肚子用不了多久就会完全大起来，到时所有人都会起 疑，爸爸是双性人的事就很难再瞒住了！所以他要赶在爸爸的肚子完全大起来之前 ，解决爷爷的问题，带爸爸离开邵家……
　　邵岳影怀孕后再也不敢跳舞、游泳，做一些激烈的运动，怕会动了胎气伤到宝宝。 爸爸整天都乖乖待在屋里养胎，儿子也比以前对他更好了，天天让杨婶熬很多补品 给他吃，但他们很小心不敢让杨婶知道爸爸怀孕了。
　　邵成龙原本担心爸爸的害喜情况会很严重，很怕爸爸会很辛苦，不过还好爸爸的害 喜情况并不怎么严重，不像有些孕妇不但整天呕吐，还吃不下睡不好。爸爸怀孕后 ，只是变得很嗜睡，经常想睡觉！
　　刚开始邵成龙很担心爸爸是不是得了什么怪病，后面专门去咨询医生，才知道这是 正常现象不用担心，他才松了口气！
　　午后吃完午餐，邵岳影像最近几天一样又觉得困了，立刻上床睡觉。邵成龙看爸爸 睡着，就去书房做事，他要上网和公司的高管开视频会议！
　　邵岳影在床上睡得正香，却被突然响起的电话声吵醒了，邵岳影爬起来拿起电话， 是杨婶打来的说有人找他，他让杨婶把电话接过来！
　　"你好！"邵岳影对电话客气地说道，心里满腹疑惑，是谁打电话找他？儿子在他 睡前说过要去书房做事，应该不会打电话给他！
　　"你好！请问是邵岳影先生吗？"电话里立刻传来一道非常好听的女音。
　　"我是！请问有什么事吗？"听到女人的声音，邵岳影更疑惑了。听声音不是雪芳 的，是一个非常陌生的声音，会是谁呢？
　　"我是美术协会的！邵岳影先生，恭喜你获得了我们这次举办的全国美术大赛的一 等奖！"电话里的女人恭贺道。
　　"你说什么？"邵岳影顿时愣住，老半天才回过神，皱眉问道。这人在说什么？他 怎么完全听不懂，他什么时候参加什么全国美术大赛了？真奇怪！
　　"邵先生，你好！恭喜你获得了全国美术大赛的优胜！"柔美悦耳的女音重新说了 一遍，笑道："你的参赛作品'思子'画得实在太好了，得到所有评委的一致认同 ，决定把这次美术大赛的优胜给你！请你明天下午两点到美术协会参加颁奖仪式， 领取奖杯和奖金！对了，请穿得正式一点，因为到时会有很多媒体参加，你会上报 纸和电视！"
　　"你说我得了全国美术大赛的优胜？小姐，你确定没有搞错，没有打错电话吗？" 邵岳影仍旧不敢相信，问道。但对方说的"思子"非常耳熟，难道是自己画的那副 "思子"？但他画的"思子"不是一直被他放在抽屉里吗？
　　"我没有搞错，确实是邵岳影先生得了这次全国美术大赛的一等奖，请你明天一定 要来参加颁奖仪式，再见！"女音笑道，以为邵岳影太高兴了所以不敢相信。
　　听着电话里传来的嘟嘟声，邵岳影过了很久才清醒过来，立刻挂上电话，走到书桌 前拉开抽屉把画全部拿出来。但他翻了半天也没有找到他最喜欢的那副"思子"， 只有儿子看过自己画的画，难道……难道是儿子偷偷拿了他的画瞒着他去参赛？
　　肯定是这样！除了儿子绝对不会有人这么做的！但儿子为什么要这么做？是想给自 己惊喜吗？
　　小龙……眼眶顿时湿了，邵岳影好不感动，儿子给他的惊喜是在太大了！他一直都 很喜欢画画，希望能被大家认同他的画，可惜一直没有自信，没敢把画发表出去， 也不敢参加什么大赛！现在儿子悄悄把他画拿去参赛，还得了一等奖，他自然高兴 非常！
　　这次能意外得奖对他实在意义非凡，比以前学会开车、跳舞、游泳时都有成就感， 让他感觉自己是真正的成功了！
　　邵岳影擦了擦眼睛，儿子总是能给他惊喜，他好爱好爱儿子！只要想到自己竟然能 得到全国美术大赛的优胜，他就真的真的好开心，开心得快要飞起来了！他要赶紧 去找儿子，和他一起分享自己的喜悦和成功，同时好好感谢儿子！
　　邵岳影立刻跑出卧室，激动地跑去书房找儿子，完全忘记了自己现在是孕妇，不可 以随便跑动！
　　"小龙！"已经书房，邵岳影就马上跑过去紧紧抱住儿子，有些呜咽的声音包含了 太多太多的感情！
　　"爸爸，怎么了？"邵成龙还不知道爸爸得奖的事，疑惑地看着爸爸，他刚和公司 的主管开完视频会议。
　　"小龙，谢谢你，真的谢谢你！谢谢你把爸爸的画拿去参赛，爸爸得了一等奖！" 抬起湿润的泪眸望着儿子，邵岳影激动地感谢道。
　　"恭喜爸爸，我就知道爸爸的画一定能得一等奖的！"邵成龙立刻高兴地祝贺道。 爸爸画得那么棒，得第一是理所当然的！自己当时看到爸爸画得那么好，背着爸爸 拿他的画去参赛真是对了！
　　"你也不事先和人家说一声，害人家刚才接到美术协会的通知电话都傻了，还以为 是打错了，或者就是我在做梦！"邵岳影娇嗔道，他真的一点心理准备也没有，接 到美术协会小姐打的电话时，弄得他手足无措，好丢脸！
　　"事先告诉你，你一定不会答应的！而且那样就没有惊喜的感觉了！"邵成龙笑道 ，以爸爸以前那么害羞的性格是绝对不会答应把画拿去参赛的！
　　邵岳影脸蛋微红，儿子真了解自己，以前他一点自信也没有，总觉得自己画得不够 好，哪有勇气拿画去参赛！
　　"为什么会想把我的画拿去参赛？"邵岳影好奇地问，一脸娇羞。
　　"我想让爸爸得到所有人的认同和赞赏，让所有人看到爸爸的艺术才华！"邵成龙 轻吻了下爸爸美丽的粉颊，温柔地笑道。
　　"小龙……"邵岳影更感动了，晶莹美丽的泪珠流得更厉害了，把整张脸都打湿了 。他何其幸运，能有小龙这个儿子！今生今世，无论发生什么事，就算被爸爸活活 打死，他也绝对不会放开怀里的儿子！
　　"傻爸爸，你现在可以孕妇，经常哭可不好，小心肚子里的宝宝生出来和你一样爱 哭，是个爱哭鬼可就糟糕了！"邵成龙调侃道，伸手擦干爸爸脸上的泪水。
　　邵岳影羞窘死了，一脸不好意思，再次感谢儿子："对不起！小龙，谢谢你，真的 真的很谢谢你，实在太谢谢你了……"他会哭还不是因为儿子，他本来已经改掉动 不动就哭的习惯，可是儿子让他实在太感动了！
　　"你老是说谢我有什么用，你又不让我做！"邵成龙哼道，一脸哀怨的样子好不搞 笑。
　　爸爸怀孕后就再也不让他做，说用嘴和手帮他，却因为爸爸突然变得异常嗜睡，每 次他才想做爸爸已经睡着了，让他只能又恢复以前禁欲的生活，天天狂洗冷水澡， 气死他了！
　　"对不起，为了宝宝你就忍忍吧！等过了头三个月的安全期就好了……"爸爸羞红 着脸，小声安慰道。他也没有办法，又不是故意不和儿子做，实在是为了宝宝的安 全，必须这么做！
　　"三个月到了你一定要让我做个够，不然我就不让你生！"邵成龙只能无奈地点头 ，威胁道。三个月？他怎么感觉像三十年一样漫长！可是为了爸爸身体里的臭小鬼 ，他只能咬牙忍了！不知道为什么，他总感觉肚子里坏的一定是小子，而且还是非 常讨人厌的臭小子！
　　邵成龙不知道他的预感真的应验了，爸爸肚子里的宝宝后面成了他的天敌，他的克 星，他最恨的小恶魔！
　　"小龙，其实我一直很担心一件事！"说到宝宝，让邵岳影想起了一件事，立刻愁 眉紧锁，一脸担忧。
　　"什么事？"邵成龙疑惑地问。
　　"我很担心肚子里的宝宝……"
　　"你担心肚子里的宝宝？有什么好担心的！你怕爷爷知道你怀孕会伤害宝宝吗？这 个你不用担心，我会保护好你们的！"邵成龙也皱去剑眉，抱着爸爸安慰道。
　　"我虽然也担心你爷爷，但我更担心别的事！我们是亲父子，血统实在太近，我们 乱伦生下的宝宝，极有可能是不健康的孩子。我担心宝宝生下来后会有什么怪病， 或者是白痴什么的！"邵岳影说出了自己的担忧，想到这种可能性，他真的好害怕 ！
　　他本来还没有想到这件事，他是刚刚突然想起的，近亲生下的孩子一般都很少有正 常的，但他真的很希望他生下的宝宝能和普通的孩子一样健康！
　　"傻瓜，原来你担心的是这件事！这个你不用担心，你说的我都想到了，现在医学 这么发达，一定有办法让宝宝生下来健健康康的！我已经联系了英国有名的妇产医 院，医院的院长是世界有名的妇产权威，他答应帮我研发新药，让你吃下去后生的 宝宝绝对和普通小孩子一样正常健康，当然研究新药的资金由我提供！"邵成龙笑 着安慰道。
　　"真的吗？太好了！"邵岳影闻言，马上喜逐颜开。原来儿子已经想到这个问题并 且已经安排好，他终于可以稍微安心了，不然他都急死了！
　　"爸爸你就安心在家养胎，什么都不需要想！一切事情，我都会处理好的！等爷爷 那里处理好后，我就带你去英国把宝宝生下来，保证宝宝一定是健健康康的！"看 着爸爸重新露出笑颜，邵成龙也笑了。
　　他已经在英国买好房子，准备随时带爸爸过去！英国的医院他已经完全安排好，医 院答应帮双性人的爸爸接生，并且绝对保密，不向媒体透露！
　　"嗯！"邵岳影幸福地点头，随即又有些担忧地问："小龙，你爷爷那里你想到什 么办法能让他答应我们的事了吗？我想了好久，都想不到办法让你爷爷答应我们的 事！"
　　邵岳影再心里重重地叹了口气，他和儿子再一起真的是困难重重，最大的困难就是 父亲。想到父亲他就烦得不得了，以父亲古板顽固的性格是绝对不会允许他和小龙 的事的，肯定会坚决反对到底！
　　他真想让小龙带着他私奔，远走高飞，到一个没有人认识他们的地方好好生活，但 是他们失踪，父亲一定会到处找他们的，而且以父亲的势力迟早一定会找到他们， 这个办法根本行不通！
　　"爷爷的事你不用操心，我已经想到解决的办法了！"邵成龙笑道，眼中闪过一丝 不易察觉的狠辣。经过这几个月的精心准备，他有绝对的自信可以打败爷爷，让爷 爷同意他和爸爸的事！
　　"是什么办法？"邵岳影马上问。
　　"暂时不能告诉你，到时你就知道了！"邵成龙摇头，神秘一笑。他怕爸爸现在知 道，会反对他的计划！因为他的计划非常毒辣，但不毒辣实在没有办法对付爷爷那 个老狐狸，让爷爷那个老顽固答应他们的事！
　　看着胸有成竹的儿子，邵岳影是在很好奇儿子想的是什么办法，竟然能对付那么厉 害的父亲，让父亲答应他们的事。不过他相信儿子现在不说自有他的理由，聪明无 比的儿子一定能好好解决父亲的问题，自己需要做的就是在后面支持他……
　　邵岳影并没有去参加美术大赛的颁奖，对他而言只要能得奖就够了，什么奖杯和奖 金他并不在意！而且他不想被记者盯上，如果被记者盯上很可能会被查出他所有的 事情，让所有人知道他是双性人，还和儿子乱伦的事！媒体可是无孔不入，还是小 心一点好……
　　他和小龙说了他的想法，儿子也同意，所以他就没去领奖，而是和儿子在家开了一 个小小的庆祝会！
　　邵岳影看到儿子为自己做了那么多事，为了宝宝和他们的未来操了不少心，决 定自己也要做些事，不 能什么事都让让儿子操心解决！
　　他准备也给儿子一个惊喜，他要和妻子程雪芳离婚！他现在已经戴上儿子的求 婚戒指，算是儿子的人 了，他不能再和程雪芳做夫妻，免得感觉自己好像是脚踏两 条船一样！
　　虽然妻子早有情人，他们的夫妻关系早已名存实亡，但他在法律上仍是程雪芳 的丈夫，他要和妻子做 个了断，和妻子正式离婚才行！
　　邵岳影没有告诉儿子要和妻子离婚的事，他决定和妻子离婚成功了，再告诉儿 子。儿子如果事先知道 了，一定会说帮自己处理，让他别操心。他不想什么事都依 靠儿子，妻子的事他一定要自己处理！他 相信经过儿子这段时间的改造，他一定能 成功让妻子离婚，完美地处理好这件事！
　　邵岳影知道儿子早已查到失踪数月的妻子的下落，在儿子口中问到妻子目前居 住的地方，趁儿子去参 加公司年底的总结会议，他偷偷去找妻子离婚……
　　开着儿子送自己的白色宝马，邵岳影一边看地图，一边开车找去妻子家。根据 儿子告诉他的，妻子并 没有离开这个城市，而是和情夫住在城南，他们已经同居好 几个月了！
　　他知道妻子比他更想离婚，但是她害怕父亲，所以不敢和他离婚，只能和情夫 同居！自己提出离婚， 妻子绝对会马上答应的！离婚对他们俩而言都是一种解脱， 都是最希望的事！
　　虽然是第一天开车出来，但因为邵岳影在家已经把驾驶技术练得很好，所以并 没有出什么问题，他跟 着地图很快就找到了妻子居住的地方。
　　程雪芳住的是高级公寓，她在邵家多年积攒了不少钱，而且她还自己开了一间 公司，有很好的经济收 入！离开邵家仍旧能生活得很好，看妻子住得好邵岳影也就 放心了。
　　打开车门下车，邵岳影立刻轻轻打了个寒颤，已经是冬天了，天气变得非常冷 。还好他现在身体比以 前强壮多了，不然这种天他根本受不了，完全不敢出门！
　　拉了拉身上的皮草，又伸手推了推架在鼻梁上的银边眼镜，邵岳影才向前走， 走进妻子住的公寓大楼 里！
　　现在的邵岳影真的改头换面了，即使一身男人打扮也一样惊艳四座，让人频频 回眸。他取下了原来超 大丑陋的黑框大眼镜，戴着一副漂亮秀气的银边眼镜，把美 丽的脸完全展现出来。衣着的口味也提高 了很多，他穿着一身干练帅气的黑色，让 他整个人看起来即知性又帅气。虽然有一张中性漂亮的脸， 却让人不会误会他的性 别，温文尔雅的气质让人感觉十分舒服温暖！
　　女装的邵岳影可以说是美艳绝伦，是绝世的美女，让人惊艳不已！但男装的邵 岳影也是难得一见的美 男子，让人仍旧惊讶，改变后的他穿男装完全看不到女人的 影子。无论是当男人，还是女人，他都努 力做到了最成功！
　　通过管理员的简单问话，邵岳影成功坐上了电梯，到达妻子住的十八楼。隔了 几个月再见妻子，邵岳 影仍旧有一点点紧张，多少年在他心中父亲和妻子都是最强 势、最可怕的存在，如果是以前的自己是 绝对不敢主动来见妻子，更别提想和她离 婚了！
　　邵岳影在心里对自己说：别紧张，放轻松，你已经不同了！想想儿子以前说的 话，越是害怕什么东西 ，就越要勇敢地去面对，这样才不会再害怕！要相信自己！ 为了最爱的儿子和宝宝，你一定能做到的 ！
　　邵岳影垂眸看了看手上耀眼美丽、设计独特的戒指，又摸了摸已经两个月，开 始微凸的肚子，眼神再 次变得坚定起来，嘴角又扬起了自信的微笑。
　　邵岳影伸手按下了门铃，虽然已经怀孕，但他并不担心妻子会看出他的身体有 异样。他穿得很宽松， 肚子又还很小，所以不用手摸，是绝对不会被发现的！就像 他穿着遮胸衣的胸部一样！
　　很快就有人来开门了，但不是妻子程雪芳，而是一个二十出头的年轻混血帅哥 。他赤裸着上身，只穿 着一条牛仔裤，非常的性感颓废，不过还是没有儿子邵成龙 帅，甚至还没有儿子的朋友申永康长得帅 ！
　　看到比儿子大不了几岁的混血青年，邵岳影在心中暗暗吃惊，自己是不是找错 门了？但儿子和他说的 住址就是这里啊！
　　"你找谁？"混血帅哥倚靠在门上，不耐烦地问，一脸睡眼惺松的样子，看来 在邵岳影来之前，他还 在睡觉。
　　"原来是找阿姨的！你等等！"混血帅哥立刻转身进屋去叫程雪芳。
　　闻言，邵岳影更疑惑了，听混血帅哥的话妻子确实是住在这里。难道这个混血 帅哥就是妻子情夫？妻 子同居对象就是他？可是这个小伙子看起来还好年轻，大不 了儿子多少！最奇怪的是如果他是妻子的 情夫，他为什么会叫妻子阿姨？
　　很快邵岳影就看到了穿着性感睡衣，同样一脸睡意正浓的妻子。邵岳影在心中 暗想自己似乎来得不是 时候，好像打扰了妻子的好梦！但他们都快中午了还睡觉， 过得也太颓废了吧！
　　"你是……"程雪芳看着邵岳影，完全认不出眼前的人就是自己的丈夫。
　　"雪芳！"邵岳影温文一笑。
　　"你是……废物！"听到邵岳影的声音，程雪芳立刻清醒过来，一脸惊讶！
　　"好久不见！"邵岳影微笑，笑容宛如春日般温柔，面对昔日最害怕的妻子， 他一脸从容自若，完全 没有以前的半丝害怕！
　　"真的是你……"程雪芳震惊极了，一脸难以置信，明显怎么也无法相信眼前 温文尔雅、风度翩翩的 美男子，竟然会是自己那个平凡俗气、懦弱废物的丈夫！
　　"原来你就是阿姨那个废物没用的老公啊！大叔，你来找阿姨做什么？难道你 想求阿姨和你回家吗？ "站在程雪芳身旁的年轻混血帅哥，听到邵岳影就是程雪芳 的丈夫，立刻嘲笑道。
　　"这位是？"邵岳影睨了眼讨厌的混血儿，对妻子问道。
　　"我是阿姨的奸夫！这几个月阿姨都和我在一起，听阿姨说你非常没用，不但 懦弱讨厌，还是一个性 无能，连老婆都抱不了！"不等程雪芳回答，混血儿已经抱 住程雪芳一脸得意地继续嘲讽邵岳影。
　　邵岳影微微皱眉，斜视着混血儿，冰冷地道："我在和我妻子说话，请你别插 嘴！"他没有发火，这 种人不值得他生气，但妻子的情夫真的很讨厌！
　　"妈的，老子说错了吗！如果不是你没有用，会放自己的老婆去牛郎店找牛郎 吗！"混血儿没想到邵 岳影竟敢让自己闭嘴，觉得很没面子，恼羞成怒地吼道。
　　"你是牛郎？这个国家牛郎好像是犯法的吧！如果你不想吃牢饭，就立刻给我 消失！"邵岳影突然眸 光一变，冷冷瞪着牛郎，勾唇冷笑。原来是个牛郎，素质真 差，雪芳找的情夫，真是……不予置评！
　　邵岳影全身散发出惊人的气势，成功吓到了牛郎，一直惊讶于邵岳影外貌改变 ，一直没有开口的程雪 芳清醒过来，终于说话了。
　　"你先进去吧！我们的事我们自己会谈！"程雪芳对身旁的牛郎奸夫说道。
　　"哼！"牛郎不爽地瞪了眼邵岳影才不甘地转身回屋。但他确实有点害怕邵岳 影的威胁，在国内牛郎 确实是犯法的，而且他现在还是和有夫之妇通奸，邵岳影真 的可以告他，把他抓去坐牢！
　　"雪芳，我有事找你谈，请你穿好衣服，我们出去找个地方聊聊！"邵岳影对 妻子说道，又恢复了温 柔的笑容。他实在不想和那个讨厌的牛郎同处一个屋檐下！
　　程雪芳点头，转身回去迅速换好衣服，和邵岳影下楼去了对面的咖啡厅。
　　一路上程雪芳都惊愕地打量着邵岳影，心里除了震惊还是震惊，废物没用的丈 夫变了好多，不仅外貌 变了，性格也改变了很多，竟然敢怒视恐吓她的情夫！这是 以前的邵岳影绝对不敢做的，邵岳影以前 连看人的眼睛都不敢，何况是威胁吓唬人 ！她离开邵家的这段时间到底发生了什么事？
　　"雪芳，你最近过得好吗？"邵雪影点了一杯咖啡，对坐在对面的妻子关心地 问。其实不用问，看妻 子满面春光，应该过得很不错！只是她那个牛郎情夫，实在 让人担忧！
　　"还行！你来找我做什么？想求我回去吗？"程雪芳也点了杯咖啡，冷漠地问 。
　　"不是，我是来请你签字和我离婚的！"邵岳影摇头微笑，拿出离婚协议书放 到妻子面前。求雪芳回 去？儿子不杀了他才怪！
　　"你要和我离婚？"程雪芳大吃一惊，怎么也想不到丈夫特地找来，竟然是要 和自己离婚！
　　"我们在一起生活多年，但一直都是挂名夫妻，彼此都生活得很辛苦！离婚对 我们而言是最好的选择 ！"邵岳影点头。这场痛苦的婚姻早该结束了，免得让彼此 继续痛苦！
　　"可是你父亲……"
　　"我父亲那里你不用担心，我会解决的，绝对不会让父亲找你的麻烦！"邵岳 影马上回答，父亲果然 是妻子害怕不敢离婚的原因！他已经下了决心，无论如何都 要和妻子离婚，就算会让父亲震怒生气！
　　"你真的变了！"程雪芳沉默良久，突然说道。以前的邵岳影绝对不敢说这些 话，他比自己更怕邵老 爷！
　　邵岳影微微笑了笑，伸出手抬起咖啡喝了口，程雪芳立刻注意到他手上的戒指 。
　　"你……有情人了？"程雪芳看着他手上的戒指，问道。
　　邵岳影大方地点头承认，露出了幸福无比的笑容。
　　程雪芳从来没有看过这么美的笑容，不禁一时失了神，老半天才回地神，又问 ："你是因为她才改变 的吗？"
　　程雪芳以为邵岳影在外面找了女人，如果让她知道邵岳影的情人就是她生的儿 子，不知道会有什么反 应！
　　"他是我这辈子最爱的人，因为他我才得到了重生！"邵岳影再次点头承认， 笑得更美丽耀眼了。
　　他确实是因为小龙才改变的，如果不是小龙他一生都会是永远的废物，被众人 鄙视欺负！像刚才妻子 的情夫羞辱，肯定只会默默忍受，找一个地方身起来偷偷地 哭……
　　不等程雪芳开口，邵岳影再次说道："雪芳，签字吧！让我们各自寻找自己的 幸福，我想你也很想和 我离婚吧！"
　　看着丈夫递来的笔，程雪芳并没有马上伸手去接，如果是以前她肯定会立刻点 头签字和邵岳影离婚， 但是现在看到已经完全改变，神采飞扬、耀眼无比，与众不 同的美男子，她竟然犹豫了。她心里萌生 一种很奇怪的悸动，竟觉得有些心动……
　　"雪芳？"邵岳影疑惑地叫道。她在想什么？
　　程雪芳贺礼又看了眼邵岳影手指上异常耀眼好看的戒指，最终接过笔在离婚起 诉书上签了字！现在说 什么都完了，他们都已经背叛了对方，找到了喜欢的人，他 们不可能再回头重新来过了！
　　"雪芳，谢谢你！"邵岳影拿过离婚起诉书看了眼，真诚地对程雪芳感谢道。 "这么多年其实我真的 很感谢你，谢谢你生下了小龙，让我有了自己的血脉……"
　　如果不是程雪芳生了小龙给他，他就永远不会知道爱情的滋味，不会知道什么是幸 福，更不会改变。他不知道自己会活成什么样，肯定会活得超级痛苦，比儿子还没 有回来之前还要凄惨可怕几十倍，永远都不会有幸福的一天，终生生活在黑暗中！
　　面对邵岳影感谢的笑容，程雪芳心里说不出是个什么味道，自己这么多年对他一直 恶劣无比，他竟然一点也不恨自己，还一直很感谢自己？
　　她发现虽和邵岳影结婚近二十年，一直生活在一起，但她其实根本不了解他，今天 竟是她第一次和他好好谈话，第一次和他说了这么多话……
　　"我一直有好多话想对你说，但是都没机会，我对你一直都觉得很抱歉，娶了你却 没有办法给你幸福，想要多了解你，对你好一点，却因为太胆小而不敢！第一次见 到你，知道要娶你的时候，我真的很高兴！觉得这个姐姐真漂亮，能当我的妻子真 好，还在心里发誓一定要让你幸福呢！但是没想到……我们的婚姻会落到今天这个 地步，一切全是我的错，希望你能原谅我！"想起以前，邵岳影摇头笑道，一脸感 叹。
　　刚和程雪芳结婚的时候，他真的很开心，对婚姻充满了很多的憧憬，想过要好好对 妻子，让妻子幸福。可惜妻子一直很讨厌他，不给他机会！回想起以前的事，他和 妻子之间有太多的遗憾……
　　不过他现在很幸福，因为他有了最爱的儿子！
　　程雪芳听了他的话，心里更加五味投杂，他们的婚姻会落到今天这个地步，不仅仅 是他一个人的错，她也有很大的责任。她一直讨厌丈夫，一直看不起他，觉得他是 一个没用的废物，从来没有把他当自己的丈夫看过，更没有想过要了解他……
　　邵岳影付了钱，和程雪芳一起走出了咖啡厅。快中午了，儿子要回来了，他得赶紧 回去才行，免得儿子见不到他会担心！
　　"虽然我们离婚了，但我希望我们还是朋友！"临别之际，邵岳影伸出手对妻子笑 道。
　　其实他想和妻子说，那个牛郎不是什么好人，妻子最好离开他，找一个正派的好人 比较好！但他最终没有说出口，他已经和妻子离婚了，没有资格管妻子的事，而且 他相信已经是成年人的妻子做事自由分寸，能处理好自己的事！
　　程雪芳迟疑了一下，伸出手和邵岳影握了握手，心情十分复杂。她突然想如果以前 她不要对他那么凶，如果以前她能好好了解他，把他当成自己的丈夫，和他好好相 处，是不是今天一切就不一样了……
　　为什么自己以前没有想过邵岳影可以改变，自己要去改变他，却冷酷无情地推开了 他，把他推给了别人，让别人去改变他……
　　"我走了，再见！对了，现在是冬天，鼻炎很容易发作，你有鼻炎要好好照顾自己 ！"邵岳影打开车门，突然又转过头对妻子温柔提醒道。
　　程雪芳吃了一惊，邵岳影怎么知道她有鼻炎，她从小就有鼻炎的事很少有人知道… …
　　程雪芳来不及问邵岳影，邵岳影已经上车离开。看着远去的宝马，程雪芳心里升起 了一股怅然若失的感觉，觉得自己好像错过了什么很重要的东西！
　　但失去了，就永远不会再拥有，她现在后悔也没用。他已经在离婚协议书上签了字
　　，她和邵岳影已经不可能再重新开始的机会了……
　　邵岳影回到家时，邵成龙也刚好回到家。邵成龙看到他开车从外面回来，立刻担忧 地问："爸爸去哪里了？"
　　邵岳影没有回答，把手中的离婚协议书递给儿子，笑道："送给你！"
　　"是什么？"邵成龙好奇的打开看，随即有些惊讶地问道："你和程雪芳离婚了？ "
　　"嗯！"邵岳影点头。"我刚才就是出去找程雪芳离婚的！"
　　"爸爸，做得好！"邵成龙高兴极了，一脸笑容。他正想着要让爸爸和老女人离婚 ，没想到爸爸就主动和老女人离婚了！
　　被儿子夸奖，邵岳影有些不好意思。不过看到儿子像意想中的一样开心，他好高兴 ！自己果然做对了！
　　"对了，程雪芳没有为难你？"邵成龙突然敛起了笑容，担忧地问。很怕爸爸一个 人去，会被程雪芳欺负！
　　"当然没有！"邵岳影摇头，没有告诉儿子虽然前妻没有为难他，但前妻的牛郎情 夫却故意嘲讽他。他不想让儿子生气，去找前妻和他的情夫算账！
　　"那就好！真的太好了，爸爸现在是自由身了，等把爷爷的事情解决后，我们就正 式结婚！"邵成龙抱住爸爸笑道，他早准备等把程雪芳和爷爷的事解决后，就和爸 爸正式结婚，让爸爸成为他的妻子！
　　"正式结婚？"邵岳影吃惊地抬眸望着儿子，大声叫道。儿子竟然想要和他正式结 婚？就像真正的夫妻那样？
　　"你不想吗？"邵成龙点头，爸爸的样子怎么不太高兴。
　　"当然不是，我当然也想和你正式结婚，只是我们是亲父子，如果正式结婚会不会 有什么不妥！"邵岳影赶紧摇头，担忧地道。他们亲父子乱伦，还要生孩子，已经 很夸张了，再像正常的情侣结婚，不知道会不会遭天谴？
　　"能有什么不妥！我们真心相爱，当然要结婚了，我不是已经向你求婚，而你也答 应了吗！"邵成龙皱眉。
　　"但是……"邵岳影还是有些犹豫，答应儿子的求婚是一回事，但和儿子正式结婚 又是另一回事！
　　"没有但是！拜托爸爸抛开你那些世俗的伦理道德、三纲九常，我觉得只要我们真 心相爱，没有什么不可以的！"邵成龙霸道地命令道，爸爸脑子里在想什么东西， 他岂会不知道！
　　"……嗯！等解决了父亲的事，我们就结婚！在神的面前正式结为夫妻！"看着儿 子，邵岳影想了想，点头答应。儿子说得对，自己应该完全把世俗的伦理道德、三 纲九常完全抛开，只要他和小龙真心相爱，没有什么不可以的！
　　他和儿子什么出格过火、该遭天谴的事没做过，也不怕再多做一件！而且他相信老 天爷会理解他们的，仁慈的老天爷知道他们是真心相爱才会做出这些事，一定不会 怪罪他们的……
　　"爸爸，我爱你！"邵成龙开心地紧紧抱住爸爸，他好想马上就和爸爸举行婚礼。
　　"小龙，我也爱你！"邵岳影主动吻上了儿子的唇……
　　第九章
　　很快就要过年了，街上热闹非凡，到处都是人！"过年"一项是中国最大的节日 ，每到过年无论在多远的人都要回家，与家人一家团聚，一起开开心心的过年！
　　邵老爷是个守旧的人，虽然在美国多年，却一直很注重中国的传统，每年都要和 孙子邵成龙在一起过年。但今年孙子回国，只有他一个人在美国，所以他决定回国 和孙子过年。
　　早在腊月初，邵老爷就打电话告诉邵成龙，月底要回中国和他过年！知道这个消 息，邵成龙很镇定，但邵岳影就急坏了！
　　邵岳影现在已经怀孕三个月了，肚子已经能看出来了，他都不敢踏出房门一步 ，生怕吓人看到他会发现他的秘密！如今父亲邵老爷要回来，肯定会见他，到时… …
　　虽然儿子说有办法对付父亲，让他别担心，但想到无比可怕的父亲，他仍然还 是会害怕……
　　父亲是商界有名的枭雄，父亲从一无所有，白手起家创立了世界有名的大财阀 ，靠得就是他过人的胆识，和他的心狠手辣。父亲是一个比儿子还要冷漠无情，恐 怖可怕的人！
　　他实在不敢想象如果让父亲知道他和儿子乱伦，还怀孕的事，父亲会做出什么 可怕地事情，会不会把他和他肚子里的小宝宝乱刀砍死，甚至连小龙也不放过……
　　"爸爸，外面在下雪，你怎么还开着窗子！"邵成龙一进屋就发现爸爸开着窗 户，坐在沙发上发呆，赶紧走过去把窗户关好。现在爸爸怀孕了，如果感冒就糟糕 了！孕妇不能随便乱吃药，尤其是感冒药，会让肚子里的孩子变成畸形儿！
　　他原本一直对孕妇的事什么也不懂，但自从知道爸爸怀孕后，他就专门打电话 向医生咨询了有关孕妇怀孕期间要注意的一切事情！
　　虽然他一直没有办法喜欢爸爸肚子里的小鬼，因为爸爸肚子里的小鬼，让他这几 个月都不能和爸爸嘿咻，做爱做的事。但毕竟他是自己和爸爸的爱情结晶，他还是 很期待他的降生的！
　　"小龙，你回来了！"邵岳影回过神抬头对儿子微笑。
　　"爸爸趁我不在的时候竟敢不乖，不好好照顾自己，如果感冒了怎么办！"邵成 龙走到爸爸身旁坐下，皱眉轻声斥责道。
　　"对不起！"他一直在担忧父亲的事，所以都忘记关窗了。
　　"知道错了，就乖乖接受惩罚！"高大的少年突然露出一贯的可怕邪笑，抱住 爸爸吻了下他的脸颊。"爸爸的肚子已经三个月了，我们终于可以做了！现在我要惩 罚你陪我做！"少年淫笑道。
　　这段时间他一直是数着日子过的，现在终于等到爸爸的肚子有三个月大了，他 实在忍不住了
　　邵岳影微楞，随即露出一抹无奈地笑容。这些日子儿子天天都会问他什么时候 能做，能不能提前做，看来儿子是真的等不及了……
　　见爸爸羞涩地轻轻点头，邵成龙立刻像个小孩子一样高声欢呼："太好了！爸 爸，我们现在就做吧！"
　　邵成龙捧起爸爸的脸亲吻爸爸甜蜜的红唇，两只手隔着衣服抚摸爱抚着爸爸的全 身，动作很温柔小心。虽然他很猴急，但他知道爸爸现在怀孕了，要温柔一点，不 能太粗暴，否则会伤到宝宝的！
　　邵成龙温柔地一直亲吻爸爸的唇，小心地解开爸爸的衣服，尽量不压到爸爸的肚 子！
　　"嗯~~唔~~"邵岳影微微呻吟着，儿子的吻还是那么棒，让人心醉神迷！
　　爸爸虽然很舒服，但他不敢再像上次在赌船时那样诱惑儿子了。
　　自从那次在赌船上主动诱惑儿子，弄得自己被儿子欺负得超惨后，他就学乖了！ 儿子是头野兽，千万不能诱惑他，不然会死得很惨，还是矜持一点比较好！
　　儿子吻够爸爸的嘴唇，又顺着精致光滑的下巴一直往下吻，已经解开爸爸遮胸衣 的大手摸上了日思夜想的白色玉乳，迷恋地轻轻揉搓……
　　"啊啊……宝贝，别揉……"爸爸立刻发出一声长长的娇吟，身体好像比以前任 何时候都要敏感，乳房才被儿子碰，他就有感觉了……好可怕！
　　"不会吧！我才轻轻摸了爸爸的大奶子两下耶……"儿子惊讶地叫道。
　　"我也不知道~~"爸爸羞死了，小声呢喃。
　　"听人说怀孕的人非常敏感，看来是真的，爸爸本来就敏感，现在怀孕更加敏 感，不知道等下真正做会有多浪……"儿子呵呵邪笑，更加亢奋激动。
　　"啊~~"邵岳影面红耳赤，刚想说点什么，儿子突然含住他红艳可爱的乳头用 力一吸，让他仰直雪颈大叫。快感源源不断地从被儿子吸住的乳头传入心脏，流窜 到全身……
　　爸爸激烈的反应让儿子更用力地狂吸爸爸的乳头，两只大手抓住爸爸两只巨大 的玉兔同时狂揉，让爸爸爽得呻吟连连，躲在拖鞋里饿脚趾都爽得弯曲了。
　　"啊啊啊~~宝贝，好棒~~啊啊~~宝贝吸轻点~~轻点~~啊啊~~"爸爸全身无力地 靠在沙发上，轻轻扭动着因为怀孕长胖了不少饿身体，舒服又恐惧地浪叫着……
　　"你们在做什么？"正当爸爸被儿子吸得欲仙欲死时，后面突然传来一道有 些苍老，震怒无比的吼叫声。
　　闻声入耳，爸爸和儿子立刻停下，两人都傻了，这声音是……
　　邵岳影和邵成龙同时转过头，表情更惊讶了，只见门前站着一个穿着唐装，气 势非凡，一脸威严的老者。他正是邵氏集团的董事长邵老爷，邵老爷竟然提前回来 了！
　　"你们两个畜生在做什么？"邵老爷快气疯了，看着眼前搂抱在一起亲热的儿 子和孙子，孙子嘴子还含着儿子的乳头，简直快吐血了。如果不是她亲眼所见，他 绝不敢相信儿子和孙子会做出这种可怕丢人的丑事……
　　因为下属突然向他报告，说儿子没有得到他的允许，就偷偷和儿媳离婚，他十 分震怒，所以提前回国，但是没想到竟然会意外撞见儿子正和孙子乱伦……
　　"爷爷，你回来了！"邵成龙先回过神，很快就恢复了镇定，放开爸爸站起来 对着邵老爷笑道，脸上完全没有半丝惊慌。
　　他正想着任何和爷爷说他们的事，没想到爷爷竟然提早回来撞见他和爸爸欢爱 ，这下好了，不用他再烦恼怎么和爷爷开口了，他可以直接逼爷爷答应他和爸爸在 一起！
　　"别叫我！你们怎么能背着我做出这种丑事？你们什么时候变成这种关系的 ？"邵老爷怒吼道，他一向很疼爱邵成龙，从来不会骂他，看来他真的很生气！
　　邵岳影终于清醒过来，也赶紧站起来，不同儿子的冷静，他很害怕，胆怯地叫 着："父亲，你冷静一点！你别生气，请听我们说…"
　　"你的肚子是怎么回事？"邵老爷这才看见儿子的肚子竟然像怀孕的妇人一样 凸起，看样子已经三个多月了……
　　邵岳影马上害怕地拉好衣服，遮住胸部和肚子。糟糕，被父亲看到了，怎么办 ？
　　突然受伤传来一股让人心安的温暖，安抚了他慌乱的心，儿子擦觉到他的恐惧 ，伸手握住了他的手……
　　抬眸看了眼儿子，邵岳影身体里立刻充满了勇气，自己太没用了，自己可是爸 爸，这种时候应该是他保护儿子才对，他怎么能慌！自己得勇敢钱猜想，他已经改 变了，他已经不是以前的废物邵岳影了，他不用再害怕父亲！
　　"我怀孕了！"邵岳影抬起头勇敢地直视父亲，大胆地回答，眼神完全变了， 眼神里再也没有半点恐惧，只有无比的坚定。
　　"孩子……"
　　"是小龙的！我爱小龙，请允许我们在一起！"不等父亲问完，邵岳影主动说 道，紧紧握住儿子的手。
　　"畜牲，你知道自己在说什么吗？你们而是亲父子啊！你们是在乱伦！你这个 不要脸的畜牲，竟然还敢让我答应你们在一起……"邵老爷气得差点心脏病发，如 果手上有支枪他一定要把这个畜牲给杀了！这个孽子生为双性人仍家族蒙羞不说， 竟然还敢勾引自己的儿子乱伦，他怎么会养出这种儿子……
　　邵老爷坚信一定是儿子勾引了孙子，不然他优秀无比的孙子是绝不可能会和亲 爸爸做出乱伦的丑事的！因为儿子特殊的性别，他一直非常讨厌儿子，如今更是恨 透了儿子……
　　不过不知是不是多年不见的关系，他觉得这个一向胆小懦怯的儿子变了，以前 的儿子是绝不敢和他这么说话的！
　　"我不管，我爱小龙，我要和他在一起！"邵岳影满脸深情地看着儿子，不怕 死地对着父亲微笑道。就是死，他也要和儿子死在一起，任何人也休想分开他们！
　　"无耻，你竟敢说出这么不要脸的话！我绝对不会准的，如果你们硬是要在一 起，我就杀了你！我真后悔当初为什么没有杀了你，让你做出这么丢人现眼、无耻 下流的事……"邵老爷摇头骂道，气得冲上前想伸手掐死儿子，却被孙子挡住了。
　　"我不会允许你伤害爸爸的！还有无论你允许不允许，我们都要在一起！"一 直没说话的邵成龙开口了，把爸爸护在后面，冰冷地对爷爷说道。
　　"滚开，你再拦着我，我连你一块杀了！"邵老爷没想到一直对他唯命是从的 孙子竟然会反抗他，更加气坏了！
　　反了，真的全反了！儿子和孙子竟然同时违背他，这种子孙不要也罢，只会让 他丢脸！他要把他们全杀了！
　　如果不是怕人知道儿子和孙子乱伦的丑事，他真想叫外面的保镖冲进来，把伤 风败俗的父子俩一块杀了！
　　"爷爷，我劝你冷静一点！你把我们全杀了，你就没有人送终了！"邵成龙完 全没有被爷爷的怒气吓到，仍然一脸从容自若，非常冷静的笑道，还敢对爷爷开玩 笑，让人实在不得不佩服他的胆量。
　　"我宁可无人送终，也绝不允许你们活在世上给我丢人现眼！你们背着我乱 伦不说，竟然还搞出了孩子……我决不能让你们活在世上，决不能允许你们破坏邵 家的声誉，毁了邵氏集团……"邵老爷指着儿子和孙子破口大骂。他决定为了邵家 的声誉，必须把这两个畜牲杀了，决不能让他们，尤其是而自立的孽种存活在世上 ！
　　"如果你想保住邵家的声誉，保住你辛苦一生建立的王国，我建议你最好还是 冷静一点，别一直想着把我们杀了！"邵成龙突然拿出一张很小的磁片。
　　"什么意思？这是什么？"邵老爷马上问道。
　　"这是邵氏集团这些年所有的私账，里面详细记录了邵氏集团这些年逃了多少 税！还有爷爷在美国和黑帮勾结，帮黑帮洗钱的事！如果这张磁片寄到警察局，邵 氏集团会立刻完蛋，爷爷你肯定也会吃一辈子牢饭的！"邵成龙笑得好不可怕，这 些日子他收集了爷爷这些年全部的犯罪证据，不怕威胁不到爷爷。
　　"小龙……"邵岳影吓傻了，没想到儿子的办法竟然是这个，这也太……父亲 始终是他们的亲人，因为有了父亲才有了他们俩的，怎么能这样对待父亲！
　　"小畜牲，你竟敢威胁我！你……你……"邵老爷快晕倒了，怎么也想不到自 己最疼爱看重的孙子竟敢威胁他，在背后捅自己一刀。他活了一辈子，从来没有人 敢威胁他，没想到老了，却被自己的亲孙子威胁！
　　"爷爷，我相信你是聪明人，应该知道怎么做对我们大家都好，你也不想自 己辛苦一生的企业就这么毁了吧，何况爷爷你都这么大岁数了，还去坐牢也太可怜 了！"面对邵老爷像要吃了自己一样的眼神，邵成龙不以为然，继续轻松地对邵老 爷笑道。
　　他是爷爷一手带大的，他从小就跟在爷爷身边，没有人比他更了解爷爷了。 对爷爷而言辛苦一生打下的江山就是他的命，就是他的一切，绝对比他们这些所谓 的儿子和孙子更重要！爷爷绝不会允许有人破坏毁灭他的江山，所以他一定会答应 ！
　　"畜牲，滚！你们马上通通给我滚出去，一样也不准拿立刻滚出这个家！永远 别再让我看到你们，以后不准在外面说是我邵某人的子孙……"邵老爷狠狠瞪了眼 孙子，指着门怒吼道。孙子掌握了他的弱点，他根本没得选择！他是无法看着自己 辛苦创立的事业毁掉的，更不愿意都这把岁数了还去坐牢，那样还不如让他直接死 掉算了！
　　"爷爷，谢谢你，这个还你！"邵成龙露出胜利的微笑，把手中的磁片扔给了 邵老爷，拉着爸爸立刻就走，他并不怕爷爷反悔，因为磁片里的资料他还有备份！
　　"父亲，你保重！"邵岳影经过邵老爷身旁时，看着气得不轻的父亲，有些愧 疚和担忧，咬了咬嘴唇说道，头也不回地和儿子走出了邵家。
　　外面正在下雪，整个大地一片雪白，天气异常寒冷。没有穿外衣就这么出来的 邵岳影马上打了一个喷嚏，随后身上落下一件温暖无比的大衣，儿子把身上的大衣 脱下来给他穿！
　　"谢谢！"邵岳影抬头望着儿子微笑道。
　　"现在我们终于自由了，不过也变成了穷光蛋，爸爸怕吗？"邵成龙抱住爸爸 问。
　　"只要要和你在一起，再穷再苦我都不怕！而且我们可以去找工作，一定不会饿 死的！"邵岳影摇头。离开邵氏虽然代表会失去以前富裕奢华的生活，但他并不后 悔，现在他拥有了比财富更重要的东西！
　　"我怎么会舍得让我最爱的爸爸老婆去工作吃苦，爸爸放心，刚才我骗你的，我 们不会变成穷光蛋的！我还有很多的存款，会让你过得比以前更好地！"邵成龙笑 道，伸手抚摸爸爸的头，拿掉飞到他头上的雪花。
　　他早有准备，这几个月早已经利用邵氏集团的资金做了很多生意，赚取了大量 的金钱，保证他和爸爸几辈子都吃不完！
　　知道儿子有钱，邵岳影自然很高兴，不过就算儿子没有钱了，儿子仍然是他最 爱的人！
　　"爸爸也会让你过得比以前更开心、更快乐，让你成为全世界最幸福的人！"邵 岳影抱住儿子发誓道。儿子为他牺牲付出的实在太多了，儿子为了和他在一起得罪 了父亲，被父亲赶出来，放弃继承邵氏集团！他绝不会让儿子后悔他的选择，他要让 儿子每一天都活得无比幸福开心！
　　"爸爸现在就让儿子快乐吧！儿子好想继续刚才的事！"邵成龙低头在爸爸耳边 邪笑，抓着他的手伸到自己的裤裆前，色情地抚摸鼓胀起来，已经能看出形状的下 体。
　　"小龙……"邵岳影羞死了，儿子什么时候硬的，他怎么都不知道。
　　"吃爸爸乳头的时候儿子就硬了，可是爷爷好讨厌突然闯进来，让儿子只能一 直忍着，你说儿子是不是很可怜！"
　　邵岳影羞死了，还好父亲没有发现，不然肯定会更生气，更想把他们父子杀了 ……
　　"爸爸，我们现在就结婚举行婚礼吧！"邵成龙望着爸爸，突然说道。
　　"现在？"爸爸一脸惊讶。
　　"对！就是现在，举行完婚礼后就马上洞房花烛，你说好不好？"邵成龙点头，笑 得更邪恶了。
　　"恩！"深情凝视着高大英俊的儿子，看着此生最爱的俊脸，邵岳影用力点头。
　　"我们马上去教堂！"邵成龙高兴地扬唇，兴奋地叫道。
　　"好！"看着儿子雀跃的笑容，邵岳影也笑得开心无比。
　　父予俩在大雪中紧紧抱在了一起，虽然是冰天雪地，却因为有爱一点也不觉得寒 冷，就在大马路边，他们无视旁人异样的眼光，决定要正式结婚！
　　从此，这个世上又多了一对幸福的新人……
　　城郊的小教堂因为刚刚废弃不久，所以还很整齐干净，邵成龙和邵岳影站在圣 主耶稣的面前。幸福地宜誓。
　　虽然没有漂亮的礼服，也没有宾客，就连主婚的牧师也没有，这个婚礼实在是非 常简单，但邵成龙和邵岳影却比任何一对新人都觉得幸福！定下要永生永世在一起的 誓言，邵岳影和邵成龙开始交换戒指；邵岳影的戒指是原来儿子求婚时的那个，邵 成龙的戒指是在来的路上新买的。
　　本来邵成龙想买婚纱让爸爸穿着结婚，但因为快过年又下大雪的关系，婚纱店已 经关门了，这成了邵成龙心里最大的遗憾！
　　但邵岳影完全不在意，无论穿什么和儿子结婚都是一样的，关键是要他和儿子 幸福！
　　"爸爸，我爱你！"交换完戒指后，邵成龙低头吻住爸爸。
　　"小龙，我也爱你！"邵岳影全身都被幸福充满了，眼角微微发湿。他和儿子 结为夫妻了！以后他就是儿子的妻子了，可以和儿子真正的永远在一起了！
　　当小龙出生，第一眼看到小龙的时候，他就知道儿子会带给他幸福的！他的预 感果然实现了，儿子真的带给了他幸福，儿子真的像一个天使一样，把他从黑暗的 人生中解救出来，给了他所有的幸福和所有的快乐……
　　邵成龙温柔又火热的狂吻着爸爸，脱去爸爸的衣服，把爸爸轻轻推倒在厚厚的 衣服上，爱怜迷恋地亲吻着爸爸全身的每一寸雪肤。怀孕长胖了的爸爸丰腴了不少 ，更丰满美丽了，让他更爱死他了……
　　"啊啊~~恩啊啊~~"爸爸抓着身上的衣服，承受儿子的热吻和爱抚，全身除了 幸福还是幸福，除了快感还是快感，他觉得自己从来没有像现在这么幸福快乐过… …
　　儿子把爸爸凸起来，孕育着他们爱情结晶的肚子吻得全都是自己的吻痕，染满 了自己的口水，又去吻自己纹在爸爸大腿上的龙。湿热的舌头把整条龙从角到尾细 细吻了一遍，用舌头描绘着龙的形状，那是爸爸属于他得印记，是他对爸爸的爱… …
　　"唔恩~~啊啊~~啊啊啊~~"爸爸的身体颤栗着，觉得被儿子吻舔的龙纹好热好 热，让他的心都热起来了。
　　儿子吻完爸爸腿上的龙纹，终于伸手温柔的拉开爸爸的腿去吻爸爸神秘美丽的 下体……
　　"啊啊~~好羞人，不要~~啊哈啊哈~~小龙，别舔那里~~"爸爸羞窘的呻吟哀求 ，快感源源不断地从被儿子舔吻饿下体涌满全身，身体舒服的快融化了！
　　"爸爸好闷骚啊，每次做你都要叫不要，身体却想要的不得了！"儿子呵呵笑 着调侃道，突然张嘴把爸爸的小肉棒吞进去……
　　"啊啊啊~~宝贝，吐出来~~别吸~~求你吐出来~~恩唔~~那里是爸爸尿尿的地方 ~~不~~可以~~啊啊~~"爸爸又羞又爽，大声尖叫。儿子的嘴热极了，把他的小肉棒 吸得快感连连，他觉得脑髓都要被儿子的嘴吸出来了……
　　"爸爸的小肉棒好甜，就像冰棒一样好吃~~"儿子完全不理会爸爸的羞耻， 使劲洗舔吞吐爸爸的小肉棒，两只大手一只揉搓爸爸肿胀敏感的乳房，一只像以前 一样揉摁爸爸的花唇和后穴。
　　因为爸爸的"鸡鸡"实在很小，所以儿子不但可以全根吃下，还可以用舌尖 去舔吃根部下面隐藏在花唇里的花蒂，更让爸爸爽得死去活来！
　　"呀呀呀~~宝贝，好棒~~恩啊啊~~好棒啊~~嗯嗯~~"明明外面在下雪，邵岳影 却觉得全身热极了，他被儿子的舌头玩的快燃烧起来了。
　　"爸爸一下说不要，一下又说好棒，到底哪句才是爸爸的真心话？"邵成龙用 力一吸，让爸爸射了出来，把爸爸的琼浆玉液全部吃下，让爸爸羞得脸更红了。
　　儿子脱掉裤子，露出巨大无比的火龙，爸爸的两个小穴已经被弄饿很柔软， 可以接受他得打巨龙了！
　　"爸爸，怕吗？"儿子拿着巨大吓人的大肉棒就要插进爸爸的小穴。
　　"不怕，只要是小龙的东西，我都不怕！"爸爸红着脸摇头。儿子的东西他怎 么会怕，他要爱都来不及呢！而且他对儿子的大肉棒早熟悉不已，他得身体爱死儿 子的大肉棒了！
　　儿子笑了，拿着大肉棒朝爸爸的花穴一刺，进入爸爸的身体，在神主耶稣的 面前结合了……
　　爸爸的小穴仍然还是那么棒，柔软狭窄的甬道湿软火热，滑爽无比，是所有 男人梦寐以求的天堂……
　　"啊~~"低叫一声，爸爸紧紧抱住儿子强壮火热的身体，儿子的肉棒比儿子 的身体还要热，让他好温暖、好温暖……
　　又隔了几个月才被儿子的大肉棒插进身体，那种感觉很奇妙，就好像原本是 一体的东西分成两半，现在又重新结合在一起！说不出的舒服，感觉身体终于完整 了！在他们身体结合的同时，他们的灵魂也紧紧结合在了一起……
　　儿子一边激烈火热的吻着爸爸的红唇，一边操干爸爸美妙的小穴，他很小 心没有压到爸爸隆起的肚子，两只大手揉搓着他最爱的大玉兔，动作既火热又很温 柔，更让人深深感觉到他对爸爸的爱意……
　　爸爸也努力回吻着儿子，轻轻收缩小穴吸夹儿子的肉棒，儿子让他好舒服， 他也要让儿子一样舒服……
　　"咦！你这个坏爸爸想让儿子弄坏你吗？竟然这么勾引儿子"儿子舒爽的粗喘 ，轻轻捏了手中的玉乳一把，爸爸的小穴就像婴儿的小嘴一样一直"吸吻"他得大 肉棒，让他舒服死了……
　　爸爸一脸娇羞，没有说话，只是继续蠕动小穴，一下吸紧又一下放松，淫荡 地继续伺候儿子的大肉棒。他爱儿子，他真的爱死儿子了，为了儿子他什么下流的 事情都愿意做……
　　想着自己和儿子在教堂里，在神的面前下流的交欢做爱，他又害羞。又激动 ！因为怀孕敏感至极的身体，更敏感了，只是被儿子的大肉棒插几下，还没有被儿 子的肉棒插到花心，他就已经全身酥软，快化成一滩春水了……
　　"骚老婆，你真想让老公变成野兽，弄坏你吗！你这个荡妇~~"儿子被爸爸搞 得激动死了，大肉棒爽得轻轻颤栗，真相想狠狠的狂操爸爸。但想到爸爸和以前不 一样，肚子里有宝宝，太粗暴会弄伤宝宝，儿子只能拼命的压抑自己的欲望，继续 温柔小心地插干爸爸。
　　儿子还伸手去抠弄爸爸后面的菊穴，轻轻按压让菊穴慢慢张开，然后伸进一根粗 大的手指抽插同样火热美妙的菊穴插玩……
　　"啊啊~~嗯啊啊~~老公~~老公~~嗯啊啊~~别用手指插后面~~会痒~~啊啊~~嗯啊 ~~"爸爸后面的菊穴立即夹紧儿子的手指，爸爸舒爽又羞耻的呻吟，儿子的手指弄 得后穴痒极了。
　　"儿子老公不插你的屁股，你的屁股会更痒的！"儿子细细笑道，插在菊穴里 的手指微弯，挖抠爸爸瘙痒的肉壁，还用指甲抠玩爸爸的菊心，让爸爸叫得更加淫 荡动人……
　　"噢喔~~老公，别抠我的~~屁眼~~痒死我了~~喔啊~~啊~~前面插轻点，小穴 要被你捣烂了~~啊啊~~嗯啊~~老公~~啊啊啊~~儿子老公~~啊啊啊~~嗯啊~~爽死了~~ 爸爸老婆好爽啊~~喔喔~~嗯啊~~"
　　爸爸全身爽得一直抽搐，两个小穴被儿子的大肉棒和大手指插得越来越痒， 湿到了极点，淫水顺着儿子的肉棒和手指潺潺流出，把身下垫着的衣服全弄脏了。
　　"世上只有你这个淫荡的爸爸，会叫自己的儿子老公，你真是全世界最色、 最下流、最淫荡的坏爸爸！不过儿子就喜欢你这种浪货当我爸爸，当我老婆~~"儿 子用力吻着他得红唇，迷恋地说道。
　　结实有力的下腹抽动着大肉棒和埋在爸爸小穴里的手指同时更邪恶地玩弄爸爸 的两个小穴，带领爸爸不断攀上欲望的高峰，体验欲仙欲死的快感，让爸爸幸福快 乐的一直尖叫……
　　"好儿子，好老公，慢一点~~慢一点~~啊啊~~好爽~~啊啊~~棒死了~~爸爸要被 你操丢了~~嗯嗯啊啊~~你干死你的亲爸爸了~~啊啊啊~~好老公，求你轻点~~肉棒别 变大~~啊啊啊~~老公干死老婆了~~噢噢噢噢噢~~"爸爸被儿子操得面如红霞，美眸 失焦，脸上全是泪水和口水，又美又脏，及其淫乱下流，33F羡煞无数女人的巨乳， 随着儿子的操干淫荡的剧烈摇晃着，让气氛更加色情淫秽……
　　儿子觉得正常的体位交欢对怀孕的爸爸负荷太大，他也做的很不方便，因为他要 随时注意不压到爸爸的肚子，实在很麻烦、很辛苦！
　　"爸爸，我们换个姿势！"儿子突然抽出菊穴里的手指，就这肉棒还插在爸爸身 体里的姿势，抱着爸爸翻身躺到地上，让爸爸改变姿势坐到他身上，这样就不会怕 压到爸爸的肚子了……
　　"啊啊啊~~"爸爸大声尖叫，儿子插在小穴里的肉棒因为儿子的翻身，在小穴里 转了一圈，让他爽得要把教堂的屋顶叫通了，小穴把儿子的大肉棒吸得更紧了。
　　儿子扶着爸爸变粗却仍然很诱人的雪腰，大肉棒从下往上干，再次抽插起来， 暂时离开爸爸后穴的手指又插进爸爸紧窒温暖的菊蕾里，插玩爸爸的小菊花……
　　"啊啊啊~~老公~~我爱你~~噢啊啊啊~~我好爱你~~我会永远都这么爱你的~~嗯 喔~~啊啊啊~~"爸爸一项都对在上面的姿势最有感觉，雪白的屁股爽得可爱的乱扭 ，流着泪幸福的喊叫道。
　　"我也永远爱你！我们已经在神的面前结婚了，我这辈子都不会放开你的~~ 就是死，我们也要死在一起~~"儿子抚摸着爸爸布满幸福泪水的脸，也激动得叫道 ，半坐起来抱住爸爸又热吻起来……
　　爸爸和儿子激烈快乐地在神圣的教堂里交欢，一点也不怕会被神惩罚，教堂 外地雪越下越大，天气越来越冷，但父子俩在教堂的欢爱却越来越热烈激情，在神 的面前一次次冲到高潮的顶端，飞到云霄上……
　　第十章
　　邵成龙和邵岳影在小教堂简单的举行过婚礼后，就去了英国，让爸爸在英国养 胎。邵成龙委托的医院已经开发研制出邵成龙想要的药，这种新药为"BX-99"，专 门治疗血统很近的父母生育的孩子会有缺陷的问题。只要孕妇吃下"BX-99"，生下 来的小孩会和正常的小孩一样的健康强壮，只是孕妇在生产前的几个月要一直服用 ，不能中断！
　　另外去了英国后，邵岳影的肚子突然快速变大，比一般的孕妇的大了整整一倍 ，邵成龙和邵岳影都吓到了。儿子马上带爸爸去医院检查，才知道原来爸爸怀的的 双胞胎，所以肚子才会比一般人的大得多！
　　知道怀的是双胞胎，邵成龙和邵岳影都高兴极了，其实怀孕初期邵岳影就发现 他的肚子比同月孕妇的好像要大些，但没想到竟然是双胞胎……
　　转眼间，就是盛夏了，爸爸的预产期快到了，邵成龙让爸爸住进了医院的待产病房 ，准备等着小宝宝降临。
　　豪华舒适的VIP病房里，沉醉在无比幸福的邵岳影，挺着超级大的肚子躺在医院 的白色大床上，伸手抚摸圆滚滚的肚子，一脸喜悦！他马上就可以和两个宝宝见面 了，不知道两个宝宝是男孩还是女孩？
　　"小龙，你说宝宝们会是男孩，还是女孩？"邵岳影转头对坐在旁边，一直守着他 的儿子好奇地问。
　　"应该是小子！"正在上网看股市的邵成龙抬起头，想了想说道。宝宝们要出生了 ，他想多赚一些奶粉钱，所以他最近一直在炒股！
　　"我也这么想！宝宝们在我肚子里很活泼，踢我的时候好有力！"邵岳影笑道，垂 眸看着自己巨大的肚子，眸光充满了慈爱和宠溺。
　　邵成龙看到爸爸这个表情可不爽了，最近爸爸每天和他说的话全是有关他肚子里的 两个小子的！他就超不爽，总感觉……自己好像被冷落了！
　　两个小家伙还没有出生，爸爸就已经这么喜欢他们了，等他们出生后，不知道爸爸 还会怎么喜欢宠爱他们，到时自己还有地位吗？
　　他实在很担心，早知道就不让这两个小子出生了，可是又不能弄死他们，真是烦死 了！
　　他一定要想办法保住自己的地位，他要永远当爸爸最疼爱重要的儿子，绝对不能让 两个臭小子抢走属于他的父爱……
　　邵岳影完全没有发现儿子吃醋了，整个人仍旧沉浸在即将再当爸爸的喜悦中。他马 上就可以再多两个孩子，还是他和儿子的爱情结晶！虽然……至今他都不知道两个 宝宝到底是谁的……
　　不过想到马上就可以再当爸爸，可以亲眼看着两个宝宝一天天地慢慢长大，他就说 不出的兴奋高兴，他可以弥补没能亲眼看着小龙成长的遗憾了！无论宝宝们是男孩 ，还是女孩，他都会非常疼爱他们的……
　　"爸爸，你很高兴可以再多两个儿子吗？"邵成龙盯着爸爸，皱眉问道，像小孩子 般吃醋嫉妒的表情实在好笑。
　　"当然高兴了！"爸爸点头，满脸笑容，一脸理所当然。
　　"哼！"邵成龙更不悦了，臭着脸冷哼了一声。
　　"小龙，怎么了？难道你不高兴吗？"爸爸终于发现儿子的表情不对劲，奇怪地看 着儿子问。儿子最近好像很不开心的样子，问儿子怎么了，儿子又不肯说！
　　"我不高兴，你就会不生了吗？"邵成龙板着俊脸，冷声问道。当然他知道那是绝 不可能的！
　　"当然不！怎么能不生，我可是天天都想赶紧见到宝宝们？我昨晚还做梦梦见两个 小宝宝，他们长得好可爱，还叫我爸爸！"邵岳影摇头微笑道，表情幸福至极。儿 子为什么会问这么奇怪的问题？难到。。。。。。儿子吃醋了？
　　"哼！"邵成龙更不爽了，又超不耐烦的哼了一声。人家说的果然没错，所有 人都宠爱最小的孩子，有了小的就忘了大的了！
　　"小龙，你是不是吃醋了？"邵岳影大胆地问，看儿子的样子，好像在吃肚子 里宝宝的醋！
　　"好！你没吃醋，是爸爸说错了！你别生气！"邵岳影眼中闪过一丝无奈，小 龙果然只是一个孩子，竟然会吃小宝宝的醋，不过，好可爱！
　　"我警告你以后不许说这么可笑的话，我邵成龙是谁，怎么可能吃两个小屁孩 的醋？何况他们还没出生！"邵成龙脸色稍缓，他是死也不会承认他吃醋的。让爸 爸知道他真的吃醋了，他还有什么脸活？
　　"恩！小龙，坐过来！"邵岳影在心里偷笑，扬起唇角，拍了拍床边，让儿子 做上去。
　　"干嘛？"邵成龙坐到爸爸的床上，俊脸仍旧有些臭臭的。
　　"无论爸爸生了多少宝宝，对爸爸而言你都是不同的，你都是我最爱的儿子和 老公，是这个世上我最最重要的人，你懂吗？"邵岳影伸手轻轻抚摸儿子的头发， 温柔深情地笑道。
　　邵成龙知道爸爸说这些话是想让他心安，让他不要吃醋，不过爸爸这些话真的 很顺耳，有了爸爸这些话，他再也不用担心！
　　想想自己之前或许想太多了，爸爸肚子里的两个臭小子在得宠，他们也绝对比 不上自己的！自己可是爸爸的亲亲老公，他们算老几，怎么能和他争宠。。。。。。
　　邵成龙想通后终于露出笑颜，指着爸爸高高隆起的肚子嚣张的骂道："你们两 个臭小子给老子听着，老子才是老大，你们你后都要听我的。还有以后不准太缠爸 爸，爸爸是我一个人的，不然小心老子揍你们！"虽然放了心，但是对两个臭小子 还是要警告一下！
　　"小龙。。。。。。。哎呦。。。。。。"邵岳影啼笑皆非，刚要说儿子，谁知肚子里的两个 宝宝突然踢了他一脚，好像在抗议，让他失声痛叫！
　　"爸爸怎么啦？"邵成龙马上担忧地问道。
　　"我。。。。。。哎呦。。。。。。"邵岳影刚要回答，又叫了一声，这次是另一个宝宝踢 了他一脚。看来肚子里两个宝宝对邵成龙刚才说的话非常有意见，齐齐向邵岳影告 状。
　　"是不是宝宝踢你？"邵成龙更担心了。
　　邵岳影点头，邵成龙立刻生气的指着爸爸的肚子大声骂道："两个臭小子不许 你们欺负爸爸，再敢替爸爸，小心老子真的修理你们！"他还稚气的对着爸爸的肚 子比了比拳头，威胁肚子里的两个宝宝。
　　没想到两个宝宝在爸爸的肚子里动得更厉害了，不断踢动爸爸的肚子，表示对 邵成龙霸道绝对抗议到底！
　　"啊啊。。。。。。好痛。。。。。。啊啊。。。。。。"邵岳影抱着肚子，痛苦的呻吟哀嚎，宝 宝好像能听到小龙说的话，非常的生气，想要马上冲出来和小龙理论。。。。。。
　　"我马上叫医生来！"邵成龙看爸爸痛得脸蛋发白，额头全是汗水，急死了，赶 紧出门去叫医生。两个臭小子敢这么折磨爸爸，等他们出生后，看他怎么收拾他们 ！
　　医生很快就带着护士赶了过来，看了看爸爸的情况，立刻让护士把爸爸推到产 房，爸爸马上就要生了？
　　邵成龙顿时愣住，医生不是说爸爸还得再过一星期才会生的吗？怎么会提前？ 难道是早产？
　　邵成龙不知道爸爸会早产，全是他的错，谁让他要恐吓宝宝们，让宝宝们很生 气，要急着出来和他一较高低！看来宝宝们的性格很像邵成龙，邵成龙要遇到克星 了。。。。。。
　　邵成龙在产房外焦急的等了很久，直到晚上凌晨宝宝们才生出来，像爸爸和邵 成龙猜测的一样，是两个大胖小子，长得很像邵成龙。
　　"小龙，快看这是我们的两个小宝宝！"累得快死掉的邵岳影虚弱地躺在床上， 身旁放着两个刚出生的宝宝，看到邵成龙高兴地叫道。
　　邵成龙走到产床前，两个宝宝正眯着眼睛，小脸红彤彤的，长得非常结实，医生 说两个宝宝都有九磅多重，身体很健康正常！听到这句话，他和爸爸都总算放了心 ！
　　"爸爸，你还好吗？"等医生护士全部走后，邵成龙走到床前，握住爸爸的手温 柔的问。看着爸爸虚弱无力的表情，他真是心疼死了，还好爸爸平安无事，不然他 在外面都急疯了！
　　"还好，我没事！"邵岳影挤出一抹美丽的笑容安慰儿子，其实他只剩半条命了 ，生产真的好累，尤其是双胞胎，他又是双性人，他生了老半天，才把两个宝宝挤 出来。
　　难怪有人说生孩子，就是去鬼门关送命，命大的才回得来，这句话果真一点没 错。如果他的身体还像以前那么弱，这次肯定会死的，还好他现在身体够强壮，都 是儿子的功劳。。。。。。。
　　"小龙，你给宝宝们取个名字吧！"邵岳影独儿子笑道，他想要儿子给两个宝宝 取名字。
　　"我想想。。。。。。就叫大虎和小虎吧！"邵成龙望着两个虎头虎脑的宝宝，想了想 说道。
　　"大虎和小虎？这两个名字不错，宝宝们是虎年出生的，就大虎小虎刚好！"邵 岳影点头，一脸高兴。小龙叫邵成龙，两个宝宝就叫邵大虎邵小虎，这样就有龙又 有虎了，越想越觉得不错。
　　邵岳影忘记了有句古话叫做龙虎斗，龙和虎怎么能和平相处？他不知道以后两 个小宝宝和邵成龙每天都会龙争虎斗，让他不得安宁，不过那是以后的事了！
　　"谁是大虎，谁是小虎？"邵成龙望着两张一模一样的小脸，好奇的问道。
　　"左边这个是大虎，右边这个是小虎，大虎只比小虎大了两分钟，你宝宝他们！ "邵岳影望着自己费了九牛二虎之力才生下的两个小宝贝，一脸疼爱宠溺。她好喜 欢两个小宝宝，小龙不知道两个小宝宝和他刚出生时简直一模一样，让人喜欢死了 。
　　"我抱？"从未抱过婴儿的邵成龙不禁有些紧张。
　　"恩，你是他们的爹呀，也是他们的。。。。。。哥哥，你当然要抱抱他们了！以后你 一定要好好疼爱他们！"邵岳影说道"哥哥"两个字时，脸上升起一抹粉红。
　　邵成龙吸了口气，伸出双手同时抱起了两个宝宝，宝宝们虽然很重，但他的力 气很大，一次抱两个宝宝一点也不觉得累，可是。。。。。。
　　"哇哇哇。。。。。。哇哇哇。。。。。。"邵成龙刚抱起两个宝宝，两个宝宝就一起放声大 哭。
　　"他们怎么哭了？"邵成龙立刻皱眉，有些手足无措，他没有想到第一次抱儿子 们和弟弟们，两个宝宝就齐声大哭。
　　"我瞧瞧！"邵岳影赶紧用力坐起来，把两个宝宝接了过去，轻轻地拍打宝宝们 的背，哄到，"大虎，小虎，乖！不哭了，不哭了。。。。。。"
　　说也奇怪，两个小宝宝刚到邵岳影怀里，立刻就不哭了，还咧嘴对爸爸笑，那样 子好不可爱，让邵岳影更高兴了。
　　见状，邵成龙的眉毛皱得更紧了。可恶，这两个臭小子为什么爸爸抱他们，他们 就不哭，自救抱他们，他们就哭？难道他们讨厌自己？
　　邵成龙猜对了，两个宝宝很讨厌他，竟然在爸爸怀里对他翻白眼。
　　邵成龙刚开始以为自己看错了，刚出生的小婴儿怎么会对人翻白眼，可是邵小虎 对他翻了白眼后，邵大虎随即也对他翻了个白眼。。。。。。
　　邵成龙微愣，两个臭小子敢对他翻白眼？可恶，他们以为自己是谁，竟然敢对他 这个老子翻白眼？这 还不反了！
　　邵成龙刚想骂两个宝宝，没想到两个宝宝又号啕大哭起来，似乎能感觉邵成龙 的怒气一样。
　　"宝宝们怎么又哭了？"邵岳影微微皱眉头，赶紧又轻轻拍打宝宝们的背，哄 道："宝宝们最乖了， 爸爸最爱你们了，求求你们别哭了，哭得好可怜哦……"他 抬头发现儿子一直凶巴巴地瞪着两个宝宝 ，立刻斥责道："原来是你把他们吓哭了 ，你怎么能这么凶地瞪着宝宝们，你会吓坏他们的！"他完 全不知道宝宝们对儿子 翻白眼的事，更不知道几个儿子已经开始仇视对方了！
　　"这两个臭小子对我翻白眼！"邵成龙向爸爸告状。
　　"你胡说什么，宝宝们这么小怎么可能会翻白眼！"邵岳影完全不信。
　　"我是说真的！"
　　"好了！肯定是你看错了，快想办法帮忙一起哄小宝宝们！"邵岳影仍旧不相 信，认为邵成龙绝对是 看错了。
　　邵成龙快气死了，为什么爸爸不相信他，狠狠地瞪了两个宝宝一眼，这两个臭 小子给他记住……
　　-------------------------------------------------------------------- --------------------
　　产后第三天，邵岳影像所有正常的新妈妈，乳房流出了最宝贵的初奶。邵成龙 这个大色狼知道爸爸竟 然有奶水，高兴激动死了，马上就要求爸爸给他奶吃。
　　"爸爸，你流奶出来了，好棒！快让我吃你的初奶！"邵成龙坐在床边，拉起 爸爸的衣服，看到爸爸 美丽红艳的乳头流出偏黄色，营养珍贵的初乳，吞了口唾沫 ，亢奋无比地叫道。
　　太好了，爸爸有奶了，他以后可以天天吃爸爸的奶了！真是幸福死了！爸爸怀 孕的时候，他就想如果 爸爸生完孩子后有奶该有多好，但因为爸爸是双性人，所以 连医生也不知道爸爸到底会不会出奶！
　　现在看到爸爸能出奶，他真的好高兴，他虽然什么好东西都吃过，但是从来没 有吃过母乳，他好想知 道爸爸的母乳是什么味道！
　　"小龙，别看，羞死了！"邵岳影羞得面红耳赤，想伸手把衣服拉下来遮住正 在滴奶不的乳头，他没 想到自己不但会生孩子，竟然还能出奶，臊死人了！
　　"为什么不能看，我觉得很美啊！爸爸，你快让我吃你的奶吧，不知道你的奶 是什么味道，好不好吃 ！"邵成龙抓住爸爸的手，就想伸嘴去吃爸爸的乳头。
　　"不要！别这样……"邵岳影赶紧转身躲开儿子的"狼嘴"，满脸通红。他可 是儿子的爸爸，怎么能 喂儿子吃奶！
　　喂奶在他的印象中，应该是妈妈做的，如果他喂儿子奶，那岂不是说他是儿子 的……妈妈了！不，他 绝不能让儿子吃他的奶，他不想当儿子的"妈妈"……
　　"为什么不让我吃，我是你儿子，又不是外人，我吃你的奶是天经地义的事！ "见爸爸不给他奶吃， 邵成龙可生气了，立刻板起俊脸。
　　"可是你都这么大了，怎么能吃爸爸的……奶！"邵岳影摇头，坚决不让儿子 吃他的奶！
　　"谁说大人就不能吃奶了！我无论多少岁，都是你亲儿子，都该吃你的奶！你 不想给我吃，难道你想 把你的奶给那两个臭小子吃？"邵成龙指着睡在旁边的婴儿 床里，刚出生的两个小宝宝怒问道。
　　他真不明白爸爸为什么要一直拒绝给他奶吃，他也是他的儿子！如果爸爸只给 两个臭小子吃奶，不给 他吃，就太不公平了，他一定要抗议！
　　"当然不是！"无论是小龙，还是大虎和小虎，他都不好意思喂他们奶吃的！
　　"那是为什么？反正我不管，你一定要给我奶吃！"邵成龙更不懂了，突然脑 中灵光一闪，他想到办 法让爸爸乖乖给他奶吃了！硬的不行，他就来软的！
　　"爸爸，我真的好想吃奶，尝尝母奶是什么味道！爸爸不知道，我小时候其实 有一个愿望，就是想吃 口奶！我从小都是吃奶粉长大的，从来没有吃过母乳，我小 时候好羡慕那些吃母乳长大的小孩！可是 现在爸爸终于有奶了，却不给我吃……" 邵成龙收起霸道的表情，突然换上可怜兮兮的表情地对爸爸 说道，换表情的速度真 比翻书还快。他开始用苦肉计了！
　　"小龙……"邵岳影闻言，转过头望着儿子，心中一痛。程雪芳因为讨厌儿子 ，从儿子出生开始她就 从没有抱过他，更别提喂儿子吃奶了，儿子一直吃的都是奶 粉！
　　"算了，如果爸爸实在不想给我吃，我也不逼爸爸了！反正我邵成龙就是一个 妈不疼，爹不爱的孩子 ！"邵成龙扬起一抹苦笑，自怨自怜的表情让爸爸更加心疼 了。
　　"胡说！谁说你是一个妈不疼，爹不爱的孩子，不是有爸爸爱你吗！"邵岳影 立刻斥责道，听到儿子 说这句话，他心里甭提有多难过了！都是他的错，是他没能 当一个好爸爸，也没能给儿子一个好妈妈 ，才会让儿子有这种想法，他可怜的小龙 ……
　　"这是事实，爸爸都不愿意给我吃几口奶，还说什么爱我！唉！我邵成龙认命 好了，我就是一个没人 疼、没人爱的孩子！"邵成龙长长叹了一声，哀怨无比地自 嘲道。呵呵，爸爸上钩了！
　　"小龙，你别这么说！爸爸给你奶吃，随便你吃爸爸的奶，你千万别说你是没 人要，没人疼的孩子！ 爸爸疼你，爸爸爱你！"邵岳影摇头哭道，抱住儿子主动捧 着自己巨大的乳房，把流着淡黄色初乳的 乳头喂到儿子嘴里。
　　唉，笨爸爸竟然不知道儿子是在演戏，竟然完全中计了！
　　"好香！好甜！爸爸的初奶真是太美味了，好好吃！"邵成龙立刻抱着爸爸的乳房 ，大口大口地吸吮爸爸甜美无比的奶汁，眼中闪过一丝邪笑。他终于如愿以偿吃到 爸爸宝贵的初乳了，果然用软的比用硬的好！
　　"啊啊。。。。宝贝，你吸轻点。。。唔。。。。"邵岳影微微呻吟，玉脸红得不 行。儿子吸得好用力，让他的乳头有点痛，痛的同时还有别的感觉，那种感觉很奇 怪，他形容不出来。。。。。反正让人很害臊！
　　"爸爸的奶真是太好吃了，越吃越美味，比什么东西都好吃，以后我要天天都吃 爸爸的奶！"邵成龙亢奋地道，吸得更加用力，恨不得把爸爸乳房里的奶汁全部吸 干，完全不管爸爸会受不了。
　　"啊啊啊。。。。小坏蛋，求你吸轻一点。。。。啊。。。别这么用力。。。 。爸爸的乳房胀胀的。。。"
　　"爸爸的乳房胀，就是要儿子把里面的奶水全部用力吸出来，你才会好！"邵 成龙扬唇邪笑，使劲吸着爸爸美味至及的初乳，还伸手揉搓另一个大乳房，用手指 夹玩饱胀的乳头。
　　另一个红艳欲滴的乳头也立刻射出淡黄色的乳汁，让爸爸更羞窘了。"噢。。。 。小龙，别这样。。。啊嗯。。。别。。。。"他真想找条地缝钻进去，被儿子又 吸又捏的两个乳头，竟然升起了熟悉的快感。。。
　　"爸爸是不是有快感了？"无比了解爸爸身体的儿子，看到爸爸的表情就知道 爸爸被自己吸奶吸出快感了，邪恶地笑问到。
　　"没。。。。我没有。。。"邵岳影红着脸赶紧用力摇头，心里暗惊：儿子怎 么会知道他有快感？
　　"还骗人！爸爸是什么人，儿子还能不知道吗！你这个大骚货，以前只要被我 搓两下乳房就会有快感，现在被儿子直接吸奶玩乳头，你怎么可能会没有感觉！你 就老实承认吧，你被儿子吸奶，非常的有感觉，很想被儿子操！"邵成龙立刻揭穿 爸爸，一点面子也不留给爸爸，爸爸刚才敢再三推拒他，一直不让他吃奶，看他怎 么欺负他。。。
　　"不。。。。我真的没有，你冤枉我。。。啊唔。。。"邵岳影羞得头顶快冒烟 了，正当不知如何是好时，实然睡在婴儿床里的两个宝宝同时放声大哭。
　　听到宝宝们的哭声，邵岳影立刻推开正在他胸前吸奶吸得不亦乐乎的大儿子，赶 紧用力把婴儿床里的两个宝宝同时一起抱出来。
　　"大虎和小虎，为什么又哭了？是不是饿了！"邵岳影对两个宝宝微笑道，宝宝 会哭一般就是饿了。
　　"饿了就让他们吃奶粉！"吃奶吃得正爽的邵成龙突然被打断，自然超级不爽， 瞪着两个"罪魁祸首"骂道。
　　这两个臭小子真会挑时候哭，早不哭晚不哭，偏偏在他吃爸爸的奶吃得正香时， 他们哭了，就会坏他的好事！他真怀疑他们是不是故意的？
　　在爸爸还怀着他们的时候，他就对他们超没有好感，现在他对他们更没有好感了 ！无奈他们是亲父子，亲兄弟，不喜欢也要在一起！
　　"大虎和小虎，不哭了，乖，爸爸马上喂你们吃奶粉，好不好？"邵岳影对宝宝 们温柔地说。这几天宝宝们都是吃高级奶粉！
　　没想到两个宝宝听到吃奶粉一点也不高兴，哭得更厉害了，邵岳影微微皱眉，又 笑着问："你们不想吃奶粉吗？那你们想吃什么？"
　　两个宝宝刚出生，还不会说话，只能用眼睛望着爸爸还在淌乳汁的漂亮乳头，表 示想吃爸爸的母乳。
　　"你们想吃母乳？"邵岳影吃了一惊，羞窘至极。为什么几个儿子都想吃他的奶 ，他的奶有这么好吃吗？
　　"不行，爸爸的奶只能给我一个人吃，绝对不准这两个臭小子吃！"邵成龙立刻 反对，爸爸的奶那么好吃，怎么能分给这两个臭小子吃，他绝不允许！
　　两个宝宝好像能听懂他们的话，用力狂哭，整个屋子里顿时全是宝宝刺耳可怜的 哭声，吵得爸爸和邵成龙快受不了了。
　　"宝宝们，乖！别哭了，爸爸喂你们吃奶。。。。"邵岳影没有办法，只能答应 两个宝宝的要求。看到宝宝们哭得这么厉害，他都心疼死了。宝宝有什么要求他都 答应！反正小龙已经吃过他的奶了，再给大虎和小虎吃，也没有什么关系！
　　宝宝们马上停止哭泣，望着爸爸咧嘴微笑。似乎在说果然爸爸对他们最好了，不 像那个"坏爹"！
　　"我不准！"邵成龙听到爸爸要给两个儿子吃奶，快气死了，大叫道。。
　　听到邵成龙说不准，两个宝宝马上又撇嘴，似乎又想号啕大哭。
　　见状，邵岳影无视儿子的反对，赶紧把两颗乳头分别塞进宝宝们的嘴里！他可舍 不得让宝宝们再大声的哭，哭多了对身体可不好！
　　两个宝宝立刻开心地吃起爸爸好吃的母乳，但邵成龙可就不开心了，简直气得快 发疯了。
　　"爸爸，你怎么能给他们奶吃？我不是说过不准的吗！你的奶只属于我一个人， 只能让我一个人吃！"邵成龙怒骂道，想要把两个宝宝扯开，抢回属于他的乳头和 乳水。
　　"小龙，你别这样！你可是宝宝们的爹地，怎么能和自己的儿子抢奶吃！你就让 让宝宝，让他们吃几口吧！"邵岳影无奈地笑道，抱紧两个宝宝，不让儿子把他们 抱走。
　　唉，世上会和自己的儿子抢奶吃的，也只有自己的这个儿子老公了！小龙明明都 已经快二十了，已经成年了，为什么有时候还这么。。。稚气！
　　"不行！为什么我要让他们吃？我才是老大，所谓长幼有序，就算要吃也应该让 我先吃！"邵成龙不服气地骂道。为什么他是爹地就要让着两个臭小子，在他的字 典里从来没有"让"字！
　　"可是你已经吃过了！现在是该让宝宝们吃了！而且你是宝宝们的爹地，又是宝 宝们的大哥，无论怎么说都应该是你先让大虎和小虎吃！"邵岳影苦笑着劝道。小 龙实在太霸道了，他也不想想如果不是两个宝宝，自己怎么会有奶！他现在能有机 会吃奶，全多亏了大虎和小虎，怎么能反而不让大虎和小虎吃奶！
　　邵岳影这个爸爸可是当得很公平的，不会因为最爱邵成龙，就偏袒他！
　　邵成龙知道爸爸说的是事实，可是他就是不想让两个臭小子分享本属于他的奶水 ！
　　两个宝宝吸着爸爸无比好吃的母乳，眼睛都笑弯了，可得意了。"臭爹地"想独 占爸爸的奶水，简直做梦，他们现在不是成功抢到爸爸的奶奶吃了吗！
　　看两个儿子在爸爸怀里大口大口的吃奶，那个得意的样子，邵成龙气得快跳脚了 ，简直火冒三丈！他真想马上把两个儿子抢过来扔出去，但他知道如果自己真这么 做了，爸爸一定会很生气，再也不理他的！
　　邵成龙只能无奈地站在旁边，狠瞪着两个儿子，希望他们赶紧吃完，换自己继续 吃爸爸的奶！可是邵成龙没想到两个宝宝超级能吃，他等了老半天才等到宝宝们吃 够爸爸的奶水，放开爸爸的乳头！
　　"你们终于吃完了，快滚去睡觉吧！"邵成龙立刻焦急地把两个宝宝从爸爸怀里 抱走，让宝宝们重新回到婴儿床里睡觉。可恶的臭小子们，让他等死了！不过终于 轮到他了，他一定要好好吃个够！
　　"爸爸，两个臭小子吃完了，该轮到我吃了！"邵成龙对爸爸呵呵邪笑道，不等 爸爸答应，就再次低头伏在爸爸巨大的雪胸前，含住爸爸被两个儿子吸得水亮的乳 头。
　　"小龙，你别急嘛。。。。"邵岳影低叫一声，觉得羞死了。他刚喂完大虎小虎 ，有些累了，没想到还没来得及休息，小龙又要吃他的奶了！
　　"可恶，怎么没有奶"邵成龙立刻皱眉，因为他发现爸爸竟然没有奶了，无论他 怎么吸，爸爸的乳头就是没有奶水流出来。两个儿子刚才把爸爸的奶水吸光了！
　　邵成龙赶紧放开爸爸的乳头，又去吸爸爸的另一个乳头，结果也是一样，也没有 奶了，两个宝宝竟然把爸爸的奶水吸得一滴不剩！
　　"唉哟！小龙，求你别吸了，好痛！已经没有奶了。。。。。"邵岳影被儿子吸 得哇哇叫，可怜兮兮地哀求道。儿子要吸死他了，乳头都快被儿子吸破了！
　　"可恶！怎么会没奶了？我都没吃几口，两个臭小子竟然敢全部吃完！"邵成龙 暴跳如雷，怨恨地吼叫道。他刚才根本就没有吸几口，他还没有吃够，现在怎么办 ？
　　邵成龙转头瞪着两个吃饱，已经睡着了的宝宝，真是恨得咬牙切齿。他们知道自 己有多期待爸爸的初乳吗？可是他们却把初乳全部吸光了，一点也不给他留下，如 果这两个小混蛋不是他的亲儿子，他真想杀了他们！
　　"小龙，你就别和宝宝计较了！你实在想吃，就。。。。等明天再吃好了！"邵 岳影红着脸羞声说道 ，把衣服拉好。两个宝宝真能吃，不过这样说明他们非常健康 ，吃得多是好事！
　　"可恶！"邵成龙越想越气，但现在无论怎么逼爸爸，爸爸也弄不出奶给他，只 能等明天了！
　　邵成龙不知道明天两个宝宝又会抢他的奶，会把爸爸的奶像今天一样全部吸光光 ，让他根本没机会吃！
　　邵成龙更不知道两个小宝宝是他命里的魔星，是专门生来克他的，因为两个小宝 宝，他一帆风顺的人生从此坎坷无比，他苦难的生活即将开始！"抢奶"只是一个 开始，以后还会有更惨的事等着他。。。。
　　《全书完》
　　特典  伊甸园
　　到英国已经两个月了，邵成龙和爸爸每天都过得非常幸福甜蜜，但有一件事 在邵成龙心里始终耿耿于怀！那就是他的爸爸饿婚礼实在太简陋了，最重要的是爸 爸连婚纱都没有穿，他好想看爸爸穿着漂亮婚纱的样子！所以邵成龙决定，一定要 找机会让爸爸穿上婚纱，和自己再举行一次婚礼！
　　伦敦的四月，天气非常好，天刚亮已经是晴空万里，一丝云彩也没有。邵成 龙早早就起来到附近的公园晨跑，本来他想和爸爸一起出来晨跑的，但爸爸已经五 个多月了，怀的又是双胞胎，肚子非常巨大，根本没有办法跑动
　　因为担心独自待在家里的爸爸，所以邵成龙出来跑了一圈后就赶紧回家，没 有在外面多做停留。他们住在市区的高级公寓里，本来他想买郊区的别墅，但他怕 爸爸万一有什么事，从郊区去医院会很慢。
　　虽然他们现在住的公寓没有郊区的别墅环境清幽，但交通很方便，去他联系 的妇产医院只需要十分钟就到了！他就是看中这一点，才买下这套公寓的！
　　打开门进屋，邵成龙直接向卧室走去，想叫爸爸起床吃早点，他回来的时候 买了早点，是爸爸最爱吃的。
　　"爸爸……"但邵成龙进了卧室，却没有看到爸爸，大床上空荡荡的一个人 也没有。
　　邵成龙皱眉，爸爸去哪了？难道在卫生间？
　　邵成龙赶紧去卫生间，但里面仍旧空无一人，眉头皱得更紧了，爸爸到底去 哪里了？他肚子那么大，应该不会出去的！
　　"爸爸！爸爸！爸爸……"邵成龙焦急无比，一边大声叫喊，一边打开每间 屋子的门找爸爸。虽然是两个人住，但他习惯住大房子了，所以买的公寓非常大， 有很多间房！
　　"小龙，我在这里！"就当邵成龙快急死时，突然听到画室里传来一道熟悉 的声音，他赶紧走进画室里，果然看到爸爸挺着一个像大西瓜一样的肚子，正坐在 画架前拿着画笔画画。
　　因为邵成龙怕爸爸在新的环境会很无聊，所以专门设计了一间画室给爸爸， 让爸爸无聊的时候可以画画，打发一下时间！
　　"爸爸，你怎么这么早就起来画画了！你现在怀孕了，要好好休息，这么做 就起来画画小心累到！"看到爸爸的身影，儿子松了一口气，走到爸爸身边关心地 说道。没有睡够大清早就起来画画，很伤身体的！
　　"我知道！但是我昨晚做了一个很美很美的梦，我想吧这个梦画出来！"邵 岳影微笑道。昨晚他做了一个非常非常幸福美丽的梦，他梦见自己和小龙，还有两 个小宝宝住在一个小岛上，那里就像伊甸园一样，非常非常的美丽，整个小岛上只 有他们一家四口。他们在小岛上快乐地生活在一起，就像生活在真正的天堂一样！
　　那个梦实在太棒了，所以他一醒来就立刻起床，来画室把那个美丽的梦境画 下来！
　　"什么梦？"邵成龙好奇地问，转头看了眼爸爸的画，立刻眼前一亮。真美 ！
　　爸爸画的是一副油画，已经画得差不多了，画里火热的烈日下，蔚蓝的大海 中有一座小岛。那是一座美得像天堂一样的小岛。小岛上有一座漂亮的白色小屋， 小屋旁还有几棵高大的椰子树。屋前有四个人，两个大人明显就是他和爸爸，中间 的两个小孩子就是他们的宝宝……
　　"这就是爸爸梦见的吗？"邵成龙被画中的美景，还有一家四口在一起的幸 福噶深深地吸引住。
　　"嗯！我已经帮这幅画想好名字了！叫'伊甸园'，属于我们一家四口的伊 甸园！"邵岳影点头，幸福地笑道。他好想梦境能成真，拥有一座这样的小岛，成 为他们一家四口真正的"伊甸园"！不过那是不可能的，他只能用画笔把它画下来 ……
　　"伊甸园？不错！这个名字真棒！如果现实中能有一座像这样的小岛，成为 我们真正的伊甸园就更棒了！"星眸中闪过一抹神秘兴奋的笑，他突然有了一个很 棒的主意！如果能在这样美丽的小岛上和爸爸重新再举行一次婚礼，让爸爸穿上超 美丽的婚纱，不是很棒吗！而且他们结婚几个月了，还没有去渡蜜月，还可以趁机 在小岛上渡蜜月！
　　"我也想，可是哪里去找这种小岛，只能想想就好！"邵岳影微蹙柳眉，轻 轻叹了一口气。
　　"NO！我一定会帮爸爸梦想成真的！"邵岳影摇头笑道，抱住爸爸吻了下他 美丽的脸颊。只要是爸爸想要的，就算是天上的月亮，他也会想办法帮爸爸摘下来 ！何况只是一座小岛，他一定会帮爸爸找到他想要的"伊甸园"的……
　　************************************************************************* ***
　　春光明媚，骄阳高悬，太平洋的某座私人小岛上，突然降下一架直升机。直 升机上很快走下一个高大帅气的美少年，他走下直升机后，又转身把一个孕妇从直 升机里抱出来。孕妇长得很美，挺着一个巨大无比的肚子，看样子已经怀孕很久了 ，而且怀的还是双胞胎，不然肚子不会这么大！奇怪的是孕妇眼睛上蒙着一块手帕 ，让"她"看不到东西……
　　"小龙，到了吗？你到底要让我看什么东西？"邵岳影疑惑地问，眼前蒙着 手巾一片漆黑，什么都看不到，实在不方便！
　　今天吃完午饭后，儿子突然神秘兮兮地说要带他去一个地方，为了给他惊喜 还把他的眼睛蒙住，不知道儿子到底要带到什么地方去？竟然弄得这么神秘！
　　"到了！"邵成龙微笑，把爸爸放到地上，解开了蒙住爸爸眼睛的手帕。他 相信爸爸一定会非常喜欢这个惊喜的！
　　"这是……"当邵岳影看到眼前的景物时，立刻吓呆了。灿烂耀目的烈日， 美丽无比的小岛，白色的沙滩，漂亮的白色小屋，屋前还有几棵椰子树，这不正是 他画中描绘的世界吗？
　　"送给你的！这是只属于你的伊甸园！爸爸喜欢吗？"邵成龙搂住爸爸的肩 膀，得意地笑道。这岛上的一切和爸爸画里的"伊甸园"非常像，他找了一个星期 才找到！
　　为了让爸爸喜欢，他还特别让人在沙滩上新建一座和爸爸画里一模一样的白 色漂亮小屋，还专门在小屋前种上椰子树！
　　"这是送给我的？真的吗？"邵岳影半天才回过神，指着小岛惊讶地问。他 怀疑自己是不是在做梦？一切就像假的一样，真的太神奇了！
　　"当然是真的！这是我刚买下来的私人小岛，小岛主人的名字是爸爸的！" 邵成龙点头笑道。
　　闻言，邵岳影马上从惊讶中清醒过来，担忧地叫道："小龙，你怎么把小岛 买下来，那要多少钱？我们现在已经离开邵家了，要节省用钱才行……"虽然他知 道儿子很有钱，但他为自己买下私人小岛，送给他当礼物也太夸张，太浪费奢侈了 吧！
　　"爸爸不用为钱担心，这座岛很便宜的！你只要喜欢我送给你的这个惊喜就 好！爸爸快说到底喜不喜欢我送你的这个'伊甸园'？"邵成龙眼中闪过一丝无奈 ，他都告诉爸爸他还有很多钱，但爸爸仍然经常为钱担心！爸爸不知道买这座小岛 的钱对于他而言根本不算什么，这点钱对他而言只是九牛一毛！
　　"我当然很喜欢……小龙，谢谢你！"邵岳影听到小岛很便宜，才松了口气 ，开心地点头，表情又变得很激动。他何止喜欢，他简直喜欢的不得了！他没有想 到他的梦想竟然能实现，小龙竟然会送一个梦中的"伊甸园"给他，他实在太幸福 了！
　　"写我就亲我一下！"邵成龙指着脸邪笑道。
　　虽然不好意思，但邵岳影仍旧没有犹豫，立刻羞涩地抬头亲了下儿子的俊脸 。儿子送给他这么大的惊喜，吻他一下是应该的！
　　"老婆真乖，再亲一下！"邵成龙幸福死了，又指着另一边对爸爸要求道。
　　邵岳影红着脸又亲了儿子的脸一下，主动靠到儿子宽大温暖的胸膛里。"小 龙，爸爸现在好幸福，都是你让爸爸这么幸福，爸爸真不知道怎么感谢你！"
　　他真的不知道要怎么感谢儿子，儿子给了他从未敢想过的好多东西，给了他 好多好多的幸福！都让他幸福得快不知道如何是好了……
　　"傻姑，你是我爸爸，又是我老婆，我让你幸福是理所当然的！我以后还会 让你更幸福的……"邵成龙抱着爸爸，勾唇笑道。他还嫌自己对爸爸不够好，想要 对爸爸更好一点！
　　"小龙……"邵岳影感动地仰望着最爱的儿子，也是自己最爱的丈夫，眼睛 又湿了。
　　"爸爸是不是真的非常感谢我？"邵成龙突然问道。
　　"当然！"
　　"那爸爸就穿着婚纱，再在这里和我举行一次婚礼好吗？然后我们在这个只 属于我们的'伊甸园'渡蜜月，我们结婚好久了，都还没有机会渡蜜月！"邵成龙 抬起爸爸美丽的脸，凝视着漂亮的水眸，笑道。他在直升机里除了放了够他们在这 生活一个月的食物和日常用品，还放了要送给爸爸穿的婚纱！
　　"好！"邵岳影想也不想，就马上点头答应。想到要和儿子在这个只有他们两 个人，不，还有肚子里的两个小宝宝，一家四口的小岛上幸福地生活、渡蜜月，他 都快要幸福死了！虽然要穿着婚纱和儿子再举行一次婚礼，他觉得很不好意思！但 只要儿子喜欢，怎么样都好！
　　"爸爸，我最爱你了！爸爸快穿婚纱吧，我们马上重新举行婚礼！"邵成龙 已经有些等不及了，他真想马上看到爸爸穿上他特别为他设计的婚纱！爸爸一定会 非常"惊喜"的，呵呵……
　　"嗯！"邵岳影没有注意到儿子眼中闪烁着的浓浓邪光，羞涩地轻轻点头， 玉脸微红！
　　************************************************************************* ***
　　"小龙，这是什么"当爸爸看到儿子要让他穿的婚纱，整个人都吓傻了！儿 子手上拿着的所谓婚纱，竟然只有是一块很长的白色头纱！这是什么婚纱？
　　"当然是爸爸要穿的婚纱了！"邵成龙笑得邪恶无比。本来他是想让爸爸穿 传统的美丽婚纱，但爸爸的肚子如今已经很大了，根本穿不上婚纱。加上他觉得爸 爸和他的恋情是多么的与众不同，爸爸的婚纱当然也要与众不同才行，不然太没有 意思了！所以他想出了让爸爸全裸，只戴一块头纱当婚纱！
　　想想爸爸全身赤裸地站在美丽的沙滩上，只顶着一块美丽的头纱，和自己举 行婚礼，他的小兄弟就已经亢奋起来了！哈哈哈，这么色、这么秒的注意，普天之 下也只有他邵成龙才想得出来，他真是一个天才。。。。。。
　　"这个怎么能当婚纱，这个明明只是头纱！"听到儿子说他受伤的头纱确实 是要让他穿的婚纱，爸爸快晕倒了。
　　"头纱为什么不可以当婚纱！我觉得很好啊！又可以当头纱，又可以当婚纱 ，多方便！"儿子不以为然，还觉得自己的想法非常棒！
　　"我不要，羞死了！"邵岳影用力摇头，脸蛋羞得通红。儿子到底想做什么 ，他突然有种不好的预感！
　　"不可以不要，你已经答应我了！"邵成龙抓住想跑的爸爸，迅速把爸爸的 孕妇装脱掉。
　　爸爸本想反抗，但是又怕如果不小心伤到肚子里的爸爸，动了胎气可就糟糕 了，只能羞耻地怪怪让儿子脱光自己的衣服。。。。。。
　　因为是春天，所以爸爸穿的不多，可怜的爸爸很快就被邪恶的儿子脱光光， 全身一丝不挂地站在儿子面前。
　　在温暖明媚的阳光照射下，爸爸的身体闪烁着淡淡的金光，让他看起来就像 神灵一样，是那么美丽，那么神圣不可侵犯。虽然爸爸已经怀孕很久，肚子大得吓 人，很多地方都长胖了，但他的身体仍旧美丽得像艺术品一样，美得让人难以置信 ！
　　雪白光滑的肌肤仍旧晶莹剔透，看不到一个毛细孔，怀孕让33F的巨乳变得 更大更美，屁股也更加丰腴漂亮，让人直流口水！儿子差点忍不住想立刻扑上去， 把爸爸吃掉！
　　但爸爸还没有穿上他特别为他涉及的"婚纱"，他们还没有举行婚礼，他必 须忍住！
　　被儿子目不转睛地一直盯着看，爸爸脸红如火，羞窘万分。他不知道自己在 儿子眼中是什么样的，肯定没有以前那么美丽漂亮了！他现在怀孕了，怀的又是双 胞胎，身体胖得完全走样了，儿子一定觉得很丑吧！
　　爸爸刚想伸手遮住自己的身体，却被儿子拉住，"别遮！你的身体还是那么 美，我好喜欢！"
　　儿子的话让爸爸心中的担忧立刻消失，脸蛋更红了，表情更加羞赫可爱，让 儿子好不心动！
　　儿子把手中美丽无比的雪白头纱戴到了爸爸的头上，头纱非常非常的长，放 下来后把爸爸的全森都遮住了，一直垂到沙滩上。丰满迷人的身体在透明雪纱的隐 藏下若隐若现，增添了一种神秘感，让爸爸看起来更加美丽情色，令人想入非非！
　　帮爸爸把头纱戴好后，儿子又拿出一个美丽的花环戴在爸爸头上，五颜六色 的鲜花编成的花环无比美丽耀眼，戴到爸爸头上，让一身"雪白"的爸爸更加美丽 夺目，身上还能闻到一股鲜花的清香！
　　"这个花环是儿子亲自为爸爸编的，爸爸今天要一直戴着，不准拿掉！"儿 子看着爸爸美丽又淫荡的模样，非常满意地扬唇笑道。
　　听到头上漂亮的花环是儿子亲自为自己编的，爸爸满心喜悦，幸福甜蜜极了 ，羞涩地点头。
　　儿子又从直升机里拿出新娘的捧花递给爸爸，让爸爸拿着，新娘一定要有捧 花才行。随即儿子也开始脱掉自己的衣服，把自己脱得和爸爸一样全身赤裸，光着 屁股，然后戴上一个结婚时的白色领结！这就是为他自己设计的新郎服，和爸爸的 新娘服是一套的！
　　"小龙，你。。。。。你这是做什么？"爸爸满脸惊讶，目瞪口呆地望着儿子，羞 窘地问。儿子的样子好下流，比他还下流，儿子全身上下只有脖子上戴着一个白色 领结，高大精壮的身体就这么赤裸裸地暴晒在阳光下，胯下的大巨龙已经勃起，正 高高耸立着。。。。。。
　　"当然是穿我的结婚礼服，我这套'新郎'服和你的'新娘'服很配吧！哈 哈哈。。。。。。"儿子色色地盯着爸爸淫笑，故意下流地问到："爸爸，你看儿子是不 是很帅？"
　　爸爸快羞疯了，这么下流的"结婚礼服"也只有儿子才想得出来，儿子的脑 子到底是怎么构造的，这么变态的色点子都想得出来！他们现在的样子，绝对是" 穿"了比"不穿"还下流糟糕！
　　"我们已经穿好喜服，我们开始结婚了！"儿子对爸爸笑道，完全没有半点 不好意思。反正整个小岛上只有他们父子俩人，谁也不会看到他们的！
　　仍旧是很简单的婚礼，没有宾客，没有牧师，只有要结婚的父子俩人，但是 却是世上最幸福甜蜜的婚礼！在只属于父子俩人的"伊甸园"里，父子俩再次向对 方发下要永生永世在一起的誓言，然后再次交换结婚戒指。唯一不同的，是这次由 爸爸先对儿子说出"我爱你"！
　　"小龙，我爱你！"
　　"爸爸，我也爱你！"儿子迷恋地用力吻了爸爸一记，放开爸爸笑道："我 们来拍婚纱照吧！"
　　"拍婚纱照？"爸爸顿时愣住。
　　"结婚当然要拍婚纱照了！我们上次没有拍，这次我们一定要补拍才行！"儿子点头 ，不等爸爸答应，已经拿出相机帮自己和爸爸拍下色情无比的"结婚照"！
　　"不要了，别拍，羞死了，我们都没有穿衣服。。。。。。"爸爸无比羞赧想要躲，但 照片已经找出来了！
　　"爸爸，快看我们的婚纱照是不是很美？"儿子完全没有半点羞耻，把照片递给 爸爸看。
　　爸爸看到自己和儿子的"结婚照"，羞得差点找条地缝钻进去，这哪是结婚照 ，简直就像是AV的封面，色情下流至极！晴天骄阳下，他们父子两像色情狂一样， 站在沙滩上，全身都暴漏在阳光下，一眼就能看到他们父子俩全身所有的部位，宝 库最私密的生殖器。他手中还捧着漂亮的新娘捧花！真是要有多下流，就有多下流 ，很难再找出比这更下流的照片了！
　　"爸爸感觉怎么样？是不是很不错，我超喜欢这张照片，回去后我要把这张"结 婚照"放大，放在我们的床头，天天欣赏！"不同于爸爸，儿子对这张照片可是满 意无比！
　　闻言，爸爸快吓晕了，这么下流的照片儿子竟然想要放大挂在他们的床头，还 要天天欣赏？怎么可以，他绝对不允许！
　　但爸爸还没有开口，儿子抢先说道："爸爸我们开始度蜜月吧！在小岛上的这 一个月，我要和爸爸在小岛上所有的地方都做一遍！我们先从沙滩上开始做。。。。。。 "
　　完全不给爸爸拒绝的机会，儿子已经亢奋无比地抱住爸爸，隔着轻薄无比的雪 纱亲吻爸爸的身体，两只手袭上早想要抚摸的"大白兔"，又揉又搓，大胆的在沙 滩上爱抚爸爸。。。。。。
　　"小龙，不要~~别在沙滩上~~进小屋里去~~啊哈~~"爸爸知道没有办法 拒绝儿子，只能退而求其次，娇羞的说道。
　　"不要，我就要在沙滩上做，爸爸放心，这座小岛上只有我们两个人你不用害羞 。。。。。。"儿子把爸爸轻柔的放到白色的沙滩上，沙子非常非常的细，爸爸躺在上面 绝不会伤到他细嫩光滑的肌肤。
　　儿子隔着头纱一直亲吻抚摸爸爸丰腴诱人的酮体，眼中满是迷恋，爸爸怀孕后 ，身上比以前多了一股成熟的韵味，比以前更有味道了，让他好不着迷。。。。。。
　　爸爸没有再拒绝，因为怀孕更敏感数倍的身体已经投降了，他的腰已经被儿子 弄得已经酥了，"啊哈~~喔喔~~宝贝，爸爸的乳房好涨，你别揉了，好痛~~ 你~~你用嘴帮爸爸吸几口~~啊哈~~啊啊~~"爸爸怀孕后乳房就一直会胀痛 ，如今被儿子揉的更痛了，难受非常，让爸爸不得不羞耻的向儿子哀求道。
　　"爸爸乳房胀痛，想要被儿子吸呀！遵命！儿子马上照办！"儿子望着爸爸扬唇 邪笑，立刻隔着轻薄的白纱含住爸爸姣美的乳头吸吮，爸爸的乳头因为怀孕的关系 ，像身体其他的部位一样，也比原来大了很多，真的像小草每一样，让人超想吃。
　　"啊啊啊~~宝贝，好舒服，再用力吸一点~~恩啊~~用力吸~~"爸爸马上 舒服的娇吟，胸部微挺，把在儿子嘴里的乳头送的更深。胀痛的乳房被儿子用力吸 吮，没有刚才那么痛了，使他希望儿子吸得更用力些，让他更舒服。
　　儿子按照爸爸的要求更用力的吸吮爸爸的乳头，把爸爸的乳头和薄纱全部吸湿 ，让薄纱和乳头紧紧贴在一起，让爸爸的乳头湿痒异常。
　　儿子在心中暗叹：隔着薄纱吸允爸爸的乳头，另有一番趣味，真是不错。。。。。。
　　"啊啊~~宝贝好会吸~~爸爸下面湿了~~哎呀~~宝贝，进来~~把你的大 火炮插进爸爸的身体里~~嗯啊啊~~爸爸的下面好痒~~啊啊啊~~爸爸想被你 操骚穴~~呀啊~~喔喔~~"爸爸隔着白纱抱住儿子的头，妖媚淫乱的叫道，下 体放浪的摩擦儿子的大火炮，儿子吸得越来越用力。好像想要吸出奶一样，淫荡的 身体被吸得快感不断，全身都轻轻颤抖，下面很自然的很快就湿了！
　　"爸爸今天真老实，真是个乖爸爸，看在你这么乖的份上，儿子就给你你最爱的 大肉棒，用儿子的大肉棒操烂你的骚穴。"儿子淫笑的拉开爸爸的腿，并没有掀起 盖住爸爸身体的长长的头纱，大肉棒竟然隔着薄纱就刺进了爸爸藏在神股里的后 穴。。。。。。
　　"不--"爸爸害怕的大叫，但已经来不及了，儿子的大肉棒已经隔着薄纱插进 他湿热的菊穴，同时把轻薄无比的白纱带进了他的菊穴里。。。。。。
　　因为白纱非常轻柔，所以进入小穴里并不痛，但被异物进入身体的感觉试那么 鲜明，那么可怕。让爸爸的身体升起一股无比恐惧的战栗感，全身直起鸡皮疙 瘩。。。。。。
　　"宝贝，求你，出来，把纱拿出来~~呜~~爸爸好怕~~快点了，求你了~~ "爸爸可怜的哭泣哀求，敏感的身体对小穴里的薄纱无比排斥、恐惧至极。
　　"爸爸乖，爸爸不怕！"儿子心疼的安慰着，但并没有退出肉棒，也没有拿出薄 纱继续向前行，向爸爸的菊道深处伸去。
　　他并不担心自己这么做会伤害到爸爸，这段时间爸爸虽然怀孕了，但因为已经 过了头三个月的安全期，所以他会经常和爸爸做。不过他怕他伤害到爸爸肚子里的 宝宝，所以不敢进入到爸爸前面的蜜穴，都是进入到爸爸后面的菊穴里。
　　爸爸的小菊穴天天在他的疼爱下早已淫乱至极，只要不是过于粗暴地进入都不 会让他疼了，何况他的动作非常小心，一直注意没有压倒爸爸的肚子。。。。。。
　　"呜~~好宝贝，求你别这么欺负爸爸~~头纱在里面很奇怪~~唔~~啊~~ 真的好可怕~~求你发发慈悲~~拿出来吧~~啊啊~~"爸爸哭得梨花带雨，好 不可怜，令人心疼。光滑无比的雪纱随着儿子的肉棒进去得越来越深，紧紧贴着他 的甬道，那种感觉让他汗毛都竖起来了……
　　"不是奇怪吧！应该是很爽才对！你看'小爸爸'都有感觉，已经翘起来了！"儿 子隔着薄纱抓住爸爸已经勃起，笔直得像根玉笔一样的小玉茎讪笑道。
　　被他的大肉棒嵌入小穴里的薄纱比丝缎还要光滑，因为爸爸小穴的紧窒，薄纱紧紧 包贴着他的肉棒，让他的大肉棒感觉滑溜溜的，真是超舒服！好像爸爸对头纱也非 常有感觉，他察觉到爸爸敏感的菊穴正强烈地蠕动着……
　　"我~~我~~"爸爸转开脸不敢看儿子，全身都羞红了。都怪头纱在小穴里感觉 过于鲜明强烈，加强了他的感官，让他的小肉棒不知不觉受到刺激站了起来。
　　"爸爸就老是承认吧，其实把头纱塞进爸爸的小穴里，爸爸很有感觉，觉得很刺激 ，所以'小爸爸'才会变硬！"儿子转过爸爸的脸，望着羞窘欲死的爸爸，继续讪 笑道。插在小穴里的大肉棒隔着头纱抽插起来，开始操起爸爸的菊蕾，他感觉到爸 爸的小穴收缩得越来越厉害，肯定是等不及想要被他操了，哈哈哈……
　　"呀呀~~啊啊~~唔~~嗯喔~~"爸爸随着儿子的动作，大声淫叫起来。儿子 的肉棒在自己的小穴里操干戳刺，快感并没有以前那么强烈，因为又薄纱隔着快感 减半，让小穴说不出的瘙痒难耐！
　　"爸爸，你觉得这'婚纱'像什么？"儿子突然问爸爸，俊脸上布满了坏笑。
　　爸爸摇头，一脸羞耻，不知道儿子又想做什么下流的坏事，这个小坏蛋真会折磨人 。粗壮火烫的大火炮存心欺负他，一直隔着薄纱摩擦轻干他的小穴，让他好不尽兴 ，小穴难受死了！
　　"我感觉这'婚纱'好像保险套一样！爸爸觉得呢？"儿子邪恶一笑，低头亲吻爸 爸高高隆起的肚子，伸手抚摸圆滚滚的肚皮。
　　爸爸的肚子好大，医生说是双胞胎，不知道里面会生出什么样的宝宝？是像宝宝一 样漂亮的女宝宝，还是像他一样帅的男宝宝？他有感觉应该是和他一样帅的小子！
　　"~~呜~~不管什么都好~~宝贝，求你~~操狠点~~用力狠狠操爸爸~~啊 啊~~爸爸下面痒~~纱子隔着不够~~快感不够啊~~我的好老公，求你用力狠 狠操你的老婆~~啊喔~~我要你使劲操爸爸~~快点~~拜托~~"爸爸再也受 不了那种不痛不痒的快感，抛弃羞耻大声哭叫道。他要猛烈无比的快感，现在的快 感满足不了他，他要更强烈一百倍的快感，他要儿子凶狠地操他，把他活活干死， 就是别再这么折磨他了……
　　"啧啧，爸爸真淫荡！竟然嫌快感不够，开口求儿子狠狠干你的骚穴！好！儿子就 满足你！"儿子趁机挖苦一番，不过没有再折磨爸爸，插在爸爸后穴里的大肉棒凶 狠无比地操干起来，撞击着爸爸小穴里的两个敏感点。
　　儿子操着爸爸的同时，隔着漂亮的雪白头纱亲吻着爸爸的全身，尤其是美丽的红唇 。一直抚摸爸爸胴体的大手像两团烈火，把爸爸全身的欲火都点燃，让整具胴体都 为自己燃烧起来……
　　"啊啊啊啊啊~~宝贝、老公，就是这样操爸爸，好棒~~啊啊~~喔啊~~好喜 欢~~噢噢噢~~"爸爸立刻狂喜地放浪淫叫，后穴快乐地裹紧儿子的肉棒和薄纱 。
　　在儿子的狂操下爸爸终于得到了满足，瘙痒感减轻，被摩擦到敏感点的小穴兴奋地 流出了透明的肠液，把儿子的肉棒和薄纱都染湿了……
　　"爸爸现在的样子，好像一头正在交配的母狗，好淫荡！"儿子坏心地取笑爸爸， 突然就着肉棒还在爸爸身体里的姿势，把爸爸抱了起来，然后向海边走去。
　　爸爸吓得赶紧抱紧儿子的脖子，不知道儿子突然把他抱起来，要带他去哪里？
　　儿子一边走，一边狂操着爸爸，特别的姿势让爸爸更加舒爽！
　　菊穴里的肠液一直顺着儿子的大肉棒流出来，然后又从儿子的分身根部滴在沙滩上 。虽然因为肠液是透明的，滴在沙滩上看不出颜色，但爸爸仍旧羞极了，身体更加 红艳美丽……
　　儿子抱着爸爸一直走，直到走进海里才停下，虽然儿子进去得并不深，但海水仍旧 淹到了儿子的腰部。
　　被儿子抱着的爸爸，屁股碰到了海水，海水有些冰冷，让爸爸的屁股轻轻颤栗了一 下。长长的头纱也碰到了海水，一大半飘在了海面上……
　　爸爸不明白儿子把他抱到海里做什么？难道儿子想在海里做？
　　爸爸猜对了，儿子确实想在海一笔做，看着大海这么美，儿子突然想抱着爸爸在海 里做一次。虽然因为爸爸现在怀孕了，在海里做会非常不方便！
　　不等爸爸开口问儿子是不是想在海里做，儿子的大肉棒已经再次开动，因为爸爸的 屁股和海水在一起，所以海水很自然地跟着儿子的抽动流进了菊穴里……
　　"啊--不要~~好冰~~啊呀~~"冰凉的海水流进火热无比的小穴里，立刻让 爸爸放声尖叫，屁股冷得乱扭，紧紧顶着儿子的腹部的巨大肚子也跟着乱动，摩擦 着儿子结实的肌肉，让爸爸更加难受。
　　"爸爸，别怕！等下你会非常爽的，我们先换个姿势！"儿子安慰道，看了眼爸爸 紧顶着自己的大肚子，微微皱眉。正面抱在一起的姿势，很容易伤到爸爸的肚子， 得换成背面才行！
　　儿子站在海中，轻轻地把爸爸慢慢转身，让他背对着自己，这样自己就不会顶到爸 爸的大肚子了！
　　"啊啊啊--"儿子虽然已经很小心了，动作非常轻柔，但肉棒插在身体里转了一 圈，仍旧让爸爸激动非常。小穴蠕动的更厉害，更加裹紧白纱和儿子的肉棒，让儿 子也粗喘了一声……
　　儿子知道爸爸是无心的，可是仍兴奋地摆动虎腰，从后面乱干爸爸的小穴，让海水 进去得更多，冰得爸爸哇哇叫……
　　"呀呀呀呀呀~~宝贝，快上岸去~~啊啊~~好冷~~别在海里干，海水进去了 ~~嗯啊啊~~好可怕~~喔啊~~求你在岸上干~~啊啊~~"爸爸激动地用力 摇头，差点把头上的花环都摇下来，两只手和两只腿害怕地在空中乱抓乱踢。背面 的姿势让爸爸连可以抓住的东西都没有，更加增加了他的恐惧感……
　　"爸爸的屁股真好操，无论操多少次都是那么棒，那么美妙，让人永远都不想出来 ！我可爱的爸爸，你为什么让人这么想操你？"儿子完全无视爸爸的哀求，舔着他 雪白的后背，把隔在他们中间的薄纱和后背都舔得湿湿的……
　　儿子的问题让爸爸无法回答，脸红得快出血了，身体被儿子操得在海里激烈地摇晃 飘荡着，长长的雪白头纱也在水面上美丽的飞舞，形成一幅非常美丽的画面……
　　"啊啊啊啊啊~~嗯啊啊~~噢噢~~"爸爸的小穴因为儿子的捅干和海水的不断 侵入湿透了，小穴里又热又冷，好像在火炉里，有好像在冰窖里，真是痛苦无比。 但不知道为什么，前面的小肉棒却感觉越来越爽，激动地颤抖着，随时都有喷发的 可能……
　　"爸爸，真可惜！你现在怀孕了不能游泳，不然我们就可以一边游泳，一边做爱， 一定会非常棒的！"抱紧爸爸怀孕有些粗壮的腰，凶猛地撞击着爸爸的屁股，不断 在像天堂一样的小穴里穿梭乱干的儿子遗憾地说道。爸爸怀孕就是不方便，真希望 他肚子里的两个家伙赶紧生出来，不要再妨碍他和爸爸的"性福"生活了！
　　"噢喔~~宝贝，爸爸不行了！你把爸爸操得要射了，爸爸要射了--"爸爸的身 体摇晃得更厉害了，突然一阵尖叫，终于顶不住儿子强烈的操干射精了！
　　看到爸爸高潮了，儿子无奈地长长唉叹了一声，又用力操干了几下，也跟着射出来 ，所有的体液喷在了爸爸身体里的薄纱上。爸爸现在是孕妇，不能让他太累，一天 不但只能做一次，而且只能让他高潮一次，不然他会受不了的……
　　想起医生的嘱咐，儿子射完后不得不休战，赶紧把肉棒拔出来。他怕自己一直待在 爸爸美妙舒服的小穴里，很快又会变硬，又想操可爱淫荡的爸爸！虽然很想再做一 次，但儿子可是很心疼爸爸的，可不想爸爸因为自己不会控制性欲而受伤……
　　儿子抽出肉棒后，马上又把接住他所有体液的头纱轻轻地扯出来，引得爸爸马上尖 叫一声，屁股轻轻颤抖……
　　"小龙，你好坏，竟然把头纱弄到爸爸的……里面，折磨死爸爸了！"爸爸转过头 望着儿子，气喘吁吁地红着脸娇嗔道。
　　"那爸爸喜不喜欢儿子这么做？"儿子把爸爸转过来正对着自己，看着爸爸美丽疲 倦的脸，邪恶地笑问道。
　　"……喜欢！"爸爸娇羞地抬眸看了眼儿子，随即低下头小声回答。虽然儿子好坏 。但是他仍旧好喜欢，只要是儿子对他做的事，无论多坏、多下流，他……都喜欢 ！他真是一个色爸爸！
　　"爸爸，我爱你！"儿子勾起唇角，亲了下爸爸的头顶，随后又淫邪地坏笑道：" 这一个月，我一定会让爸爸天天都'性福'无比的！"
　　"小龙，你坏死了！"爸爸羞得耳根通红，趴在儿子宽阔温暖的胸膛前，嘴角微微 扬起！这个蜜月一定会很甜蜜难忘吧！不过以后在和儿子的欢爱中，一定要让儿子 小心，不能伤到肚子里的小宝宝……
　　接下来的整个月，在只有父子俩的伊甸园里，爸爸和儿子每天都"性福"极了，在 小岛的每一个角落都留下了他们爱的痕迹……
　　《完结》
