 
睡美人的童话情结【楔子】

　　
　　
　　好冷！
　　这是许晏日接触到冷空气的第一反应──缩回被窝。

　　不过因为喉咙乾到不舒服，他挣扎了老半天，最後还是掀开棉被一角，打著哆嗦走到厨房喝水。

　　虽然住的地方是公寓，地方也不大，他还是觉得从房间走到厨房好遥远，特别是在冬天，如果可以的话他真想住在被窝里。

　　
　　他最讨厌的季节就是冬天。为什麽会有人喜欢这种冷飕飕的天气呢？许晏日完全想不透。

　　从小学、国中到高中，冬天上学的那几个月就是他最讨厌的日子，要把他从被窝里拉起来是件非常困难的事，他自己也这麽觉得，因为他根本不想起来嘛！
　　
　　因为喜欢跑步，上了大学选择参加田径社团。不是他在自夸，冬天的晨训他没有一天准时到的，每次总是睡眼惺忪地对学长道歉，久了学长们也拿他没辙，还取笑他是睡美人。
　　


　　「好冷！」虽然喝了杯热开水，许晏日还是不停地发抖，随意将杯子放置在桌上，离开被窝的他只想快点躲回温暖的地方睡觉。

　　喉咙不再不舒服，但他还是後悔下床去喝水，虽然被窝仍是暖的，他却怎麽样也无法入睡，即使蜷曲著身子、摩擦双手，甚至将头埋进被窝，他的手脚依旧冰冷。
　　

　　
　　这是什麽鬼体质啊？！为什麽他的身体非得像女孩子似的手脚冰冷？

　　而这也是许晏日讨厌冬天的原因之一。
　　自从在国小五年级生了场大病後，他的体温一定比别人低几度，尤其是在冬天。妈妈似乎自责没有好好照顾他，从那之後只要天气一冷或是温度低个几度，她就一定会到中药行报到。
　　

　　许晏日心想也许就是在那时候发现跑步的乐趣吧！

　　也不怕街坊邻居笑话，母子俩直接上演你追我跑的戏码，他跑在前头，妈妈追在後头追，还不忘回头吩咐手捧著补药的姊姊不要乱动。
　　


　　
　　奇怪，他明明记得之前睡觉身子都很暖和的，原来多了一个人体温的被窝会差这麽多啊？早知道就不要吵架，不然他也不用陷入想睡却睡不著的窘境。

　　想著想著，许晏日的思绪也渐渐飘远，睡意似乎袭来，但手脚的冰冷始终让他在现实与梦境中徘徊，无法入睡……。




睡美人的童话情结01

　　
　　
　　清晨，金黄色的阳光洒满房间，为静悄悄的屋子染上一点生气，而房间内存在的唯一的生命体正在床上蠕动著，打扰他安稳睡眠的，正是越来越响亮的敲门声。
　　
　　
　　「阿日？你醒了吗？」
　　「唔…」从凉被中探出一颗头颅，头发凌乱不说，还痛苦地皱著眉，即使如此却是十分标致的瓜子脸。
　　「阿日…再不起床你会赶不上晨训喔！」正在说话的人语气显得无力，了解许晏日的贪睡习性後，对於每天早上得花好半个小时，甚至一个小时将人挖起床的童语来说已经见怪不怪。
　　
　　「嗯……」许晏日对於打扰他睡眠的敲门声感到不耐，却不讨厌声音的主人，因为温柔低沉的嗓音听来十分悦耳。
　　许晏日努力地睁开双眼，意识却又在下一秒涣散，瞬间进入梦乡。
　　
　　
　　「阿日，我开门了。」敲了几下门表示，童语也顾不得要先徵得主人同意才能进房门的礼貌，因为就算他问了也没人会回他。
　　
　　果不其然，方才的叫声唤不醒床上的人，许晏日白皙的脸庞映入童语的眼中，清秀的睡颜让人不忍心唤醒他，但他不得不这麽做。
　　
　　「阿日！该起床了…！」轻轻摇著许晏日的肩膀，童语自觉已经相当克制力道，没想到睡梦中的人还是瞬间皱起眉头，彷佛在抗议他的粗鲁。
　　
　　虽然参加田径运动，许晏日却怎麽也晒不黑，就算晒黑了，不出个几个礼拜就会白回来，白白净净的完全看不出是跑步好手，不知道羡煞多少女生。
　　
　　然而许晏日却出奇的很怕痛，这点让童语感到相当讶异。
　　
　　虽然注意碰他的时候要特别小心力道，但他根本不知道许晏日对於「痛」的承受程度到底如何，印象中好像每次叫他起床他就会皱一次眉。
　　
　　
　　重重叹了口气，童语不得不放大音量叫唤床上的人，因为时钟的秒针一格一格前进，再不起床就真的来不及了。
　　「阿日！」
　　「嗯…？」微微动了一下身体，躺在床上的人总算有了反应。




睡美人的童话情结02

　　
　　
　　 天啊！还「嗯」什麽？都快迟到了！
　　「阿日，起床。」不再废话的童语只开口说了四个字，完全是命令性质。
　　
　　「唔…现在几点了？」好不容易，总算是睁开眼睛的人抬起白皙的纤细手臂，揉了下感觉又快阖上的眼睛。
　　「都快七点了…！」到底是他要晨训还是他要晨训啊？
　　「才七点啊…」闻言，许晏日立刻倒头就睡。
　　「你不是要晨训吗？」连自认为十分有耐性的童语都感到十分无力。
　　「晨训？对喔！我有参加晨训。」许晏日的声音听起来清醒多了，不过却没有丝毫紧张感，因为他家离学校还挺近的。
　　
　　
　　「我做了早餐，你准备一下就快点出来吃吧！」童语宠溺地摸了摸许晏日凌乱而柔软的发丝，像极了叫任性孩子起床的妈妈。
　　「好。」听到早餐两个字，许晏日的嘴角微微上扬，因为童语做的早餐比外头的早餐店还好吃，而且自从童语知道他吃不惯早餐店的早餐後，每天都会多带一份他自己做的给他。
　　
　　知道他常赖床，也说可以在路过他家时顺便叫他起床，结果变成现在每天义务性叫他起床、帮他准备早餐、陪他去上课的特殊情况。
　　他不喜欢麻烦别人，但童语给他一种可以安心撒娇的感觉。
　　
　　待许晏日盥洗好又过了五分钟，原本只有他一个人住而不怎麽用到的厨房，正散发出诱人的香味。
　　
　　不对…现在还是只有他一个人住，只是在不知不觉间，他习惯童语来找他、叫他起床，让他忘记他是一个人住，应该沾满灰尘的厨房，也因为童语的关系变得十分乾净。
　　
　　原来习惯是一件这麽可怕的事，看著童语的背影，许晏日无法否认他开始不习惯一个人待在家的感觉。
　　
　　看见许晏日认真思考的模样，童语笑了。
　　
　　明明很讨厌动脑的人却一副认真思考的模样，跟许晏日不熟的人也许会以为他在发呆，因为他一开始也这麽觉得。
　　
　　
　　「要是我不来叫你，你肯定会睡过头。」熟练地用锅铲将煎得金黄色的蛋放入盘子，许晏日觉得童语真的好像妈妈，不过真的妈妈比他还罗嗦一百倍。
　　
　　「快吃吧！」
　　「嗯。」顺从地拿起烤得酥脆的吐司，许晏日的瞌睡虫暂时被早餐赶跑了。
　　
　　自从认识童语後，许晏日觉得每一天都过得异常幸福，因为他的厨艺真的让挑嘴的他没话说，虽然偶尔还是会强迫他吃讨厌的蔬菜，例如茄子。
　　
　　他没想到几个月後，他竟会因为自己的迟钝，开始想念原本他讨厌的食物、有美味早餐诱他起床的早晨、有行动暖炉的日子，有童语在的日子……。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　呜...明明才刚开始没多久就卡住了！
　　果然还是妄想比较容易(远目)
　　而且快开学了，逃避心态超严重，最近又开始玩小游戏。




睡美人的童话情结03

　　
　　
　　「阿日？」
　　「嗯？」
　　「今天不能去看你练习了，因为最近要忙静态展览。」
　　
　　「嗯…」话说他和童语会认识，也是因为摄影社的展览。他喜欢看照片，却不喜欢拍照，每当听到「一起来拍照」之类的话，他一定躲第一。
　　
　　「到时候我会去看的！」想起童语拍的照片，许晏日嘴角自然地勾起一抹笑。
　　
　　虽然童语说他拍的照片很普通，他却觉得有趣，举凡蔚蓝的天空、在街道乱晃的野猫、竹扫把、沿著老旧砖墙攀岩的藤蔓，甚至是一双破旧的运动鞋，都成了童语镜头底下的主角，他甚至可以感受到淡淡的幸福透过照片传递给他。
　　
　　
　　「到时候再说吧！」不说好，也没说不好，童语的反应令许晏日感到好奇。
　　
　　他还记得上次展览准备期间童语兴奋地谈了好多关於摄影的技巧和学长、姊们的作品，而他自己的作品在许晏日的追问下多多少少透露几许，像是摄影地点之类的。
　　
　　怎麽这次却一概不提呢？
　　
　　
　　正当许晏日想开口问，童语却慌张地站了起来，口中嚷嚷著「糟了」、「快迟到」的话。
　　
　　「还没到上课时间不是吗？」那他是在紧张什麽？　　
　　童语差点没仰头长叹，瞥了许晏日一眼，没好气的说出「你的晨训」四个字。
　　
　　「啊…对喔！」原来对一件事情太专注也是一种缺点，他记著了。
　　　　
　　「阿日，走了！」
　　「遵命！」
　　
　　看到童语充满活力的笑容，鲜少露出真心笑容的许晏日也笑得开心，原来笑真的是会感染的呢！许晏日从童语身上体会到这点，因为只要有他在的地方一定充满欢乐气氛。
　　
　　
　　「有你在真好。」
　　「什麽？」童语蓦地回头过来，害许晏日吓了一大跳。
　　「没事。」说著大家常挂在嘴边回应再次询问「你说什麽」的话，许晏日感到有些害羞。
　　
　　原来自己把心里想的事情说出来了？
　　
　　他是真的这麽想的，只是让对方知道总觉得难为情，毕竟自己不像是会说出那种话的人，连他妈妈和姊姊都这样说，所以不说出来也没关系吧？
　　
　　
　　半开玩笑地推著童语出门，许晏日现在好想在操场跑个几圈，挥洒童语带给他的活力和幸福感觉！




睡美人的童话情结04

　　
　　
　　想是这样想，但他现在真的好累。
　　
　　许晏日不是长跑型选手，也知道自己没有过人的体力，开心过头的後果就是现在上气不接下气。
　　
　　「你到底是怎样啊？干嘛跑那麽快，只不过是体能练习而已。」和许晏日同样身为一年级生的卓新追在他後面跑，长跑型选手的他体力和耐力都还不错，但按许晏日这种跑法他还真的会受不了。
　　没事跑这麽急做什麽？害他也追得气喘吁吁不说，还流了满身大汗。
　　
　　虽然现在是秋天，但天气还是热得跟夏天一样，早上他出门就看到太阳挂在上空，热度丝毫没有减弱的趋势。
　　
　　
　　说也奇怪，卓新生平最讨厌流汗了，因为他受不了湿黏的感觉和浑身的汗臭味，但他却喜爱跑步，那种运动过後的充实感使他精神振奋，而淋漓汗水让他觉得畅快。
　　
　　知道跑步的好处、听人畅谈跑步的乐趣，还不如自己体验一次，卓新是这样想的。
　　
　　他喜欢奔驰的感觉，凌驾一切忧愁与不安，好像所有的烦恼在乘风奔驰後都能迎刃而解，任风吹过发丝，拍打双颊……。
　　
　　
　　「对不起…」看著追在自己後头跑的卓新也跟著狼狈喘气，许晏日也只能勉强断断续续地回应。「不对，你干嘛跟著我跑？」
　　「当然是有事情找你啊！不然谁会像疯子一样跟在你後头跑？」
　　当然，卓新不知道在其他人的眼中，他正是追著许晏日跑的另一个疯子。
　　
　　对於他说的话许晏日不予置评，卓新虽然有时候说话毒了点，不过是很好相处的人，无论在班上或社团都算是很有人气的人，有时候他还挺羡慕卓新那种直率又大方的个性。
　　
　　
　　「有事？」在喝过水後，许晏日总算舒服多了，记起这回的教训，他发誓下次绝对不会再不要命的横冲直撞，心脏都跟他抗议了。
　　
　　「下礼拜三下午没课吧？」捧著水直往脸上泼，畅快的凉意顿时沁入卓新心中。
　　他都调查好了，反正他交友甚广，随便拉一个和许晏日同系的问问就知道。
　　「是没有…问这个做什麽？」激烈的运动让许晏日白皙的脸庞染上淡淡粉红，双颊红润起来，模样好不可爱。
　　
　　「当然是联谊啊！上次才跟你提过你又忘记了。」一屁股坐在洒满落叶的树荫下，卓新舒服地吁了口气。
　　「我没兴趣。」想也不想许晏日立刻回绝。
　　
　　「你上次也是这样说，换个理由。」摆了摆手，卓新这次说什麽也要把许晏日拖去参加，因为有一票女生就是冲著他说许晏日也可能会去才答应参加的。
　　「我要上课。」
　　「去你的…！不是才说没课吗？」他真当他是傻子吗？
　　「我很忙。」
　　「距离期中考还有好几个礼拜。」
　　「我有社课。」
　　「……你希望我打醒你就直说。」这理由让卓新有打人的冲动。
　　
　　
　　你来我往一阵子，许晏日真的找不到其他藉口，能想到的理由他都想了，最後只好坦白说他不想去。
　　「我有人身自由。」意思是就算是天皇老子也无法强迫他去参加他不想去的聚会，第一次觉得自己把话说得那麽明，许晏日还挺骄傲的。
　　闻言，卓新挑起好看的眉，他都不知道许晏日这麽会说话──以他那种不太爱说话的人。
　　
　　「反正你来就对了，童语也会去喔！」灵机一闪，卓新搬出和许晏日交情最好的人。
　　「童语？他不是在忙展览的事？」端看许晏日疑惑的神情和惊讶的语气，卓新知道自己下对了药。
　　「G…是这样吗？反正参加联谊又不会花多少时间。」如果不顺利的话大概一摊就各奔东西了。
　　「我考虑。」终於，许晏日松口说出这句话。
　　YES！卓新决定再去宣传一下，找来更多女生，不过在这之前他得先解决刚才为了说服许晏日撒的谎话，而且必须速战速决。
　　
　　
　　童语真的会去吗？怎麽没听他提起？算了，中午见面再问他吧！
　　
　　恢复以往话不多的个性，许晏日决定喝口水後再跑几圈，让脑袋休息一下。光是应付卓新就耗费他许多脑细胞，他果然不适合思考问题。




睡美人的童话情结05

　　
　　结果中午童语并没有出现。
　　
　　在学生餐厅等了二十分钟他都没出现，运动过後肚子极饿的许晏日决定到便利商店买面包吃，不过在这之前，他似乎应该先打电话给童语。
　　
　　从背包拿出一款样式简单到不行、几乎只有基本拨打、简讯功能的手机，许晏日犹豫了几秒还是将手机丢入陪伴他多年的後背包。
　　
　　说不定只是忘记了？不对，童语从来不会忘记跟自己的约定，就算突然有事也会打电话或传简讯给他。
　　将这个想法排除，许晏日困扰地边穿过中午在学生餐厅涌现的人潮，边思考童语爽约的原因。
　　
　　最近不爱动脑思考问题的他怎麽有这麽多问题要思考？如果他在忙的话突然打给他好像也不太好？
　　
　　莫名的烦躁感涌现，对於自己不擅长的事许晏日通常会放空不去想，而睡觉是他最常用来结束思考的方式。
　　
　　「还是先睡觉好了。」步出学生餐厅没多久，许晏日决定折回，往与便利商店反方向的操场前进。
　　
　　
　　在熟悉的环境最容易入眠，他不知道在哪里看到这篇文章，不过对他来说并没有太大的影响，因为他无论在哪里都能睡著。
　　
　　摇晃的公车、颠簸的山路都不足以对他的睡眠造成困扰，唯一令他烦恼的是，他连上课都想睡觉这点。
　　
　　因为其中一位教授非常严格，或者该说是有原则，他订出一堆在他课堂上不能做的事情，其中一件就是桌上不能有人头，意思是他不允许学生趴著听课或睡觉。
　　
　　学生应该尊重老师没错，上课睡觉或吃东西都不礼貌，但许晏日觉得其实这个规定很奇怪，不能趴在桌上睡难不成仰睡觉就行？
　　
　　而且那位教授的课是出了名的无聊，照本宣科的教法要他不想睡觉实在很难，每次都是用意志力撑著快阖上的眼皮上课，至於内容他是有听没有懂，光是和睡魔搏斗就费了他好大一番功夫。
　　
　　
　　中午的操场空荡荡的没什麽人，许晏日来到他平常午睡的地方──有树荫的排球场。
　　
　　从这里可以清楚看到他平日练习短跑的直线跑道，而且只要风吹过，挂在铁杆上的旗帜便随之飘扬，围绕操场的几棵榕树也因此沙沙作响，彷佛谁在耳边低语。
　　
　　许晏日躺在排球场上，从树叶的缝隙看到W阳洒落的金色光芒，虽然耀眼却还不到令人无法直视的地步。
　　
　　不消多久，许晏日听不见四周的声音，也感觉不到飘落的叶子就打在他身上，规律的呼吸声与风声并存，他睡著了。




睡美人的童话情结06

　　童语以比平常快一点的速度收拾好东西，在教授後脚踏出教室後，他也跟著踏出前脚，还被同学亏说急著去约会。

　　他是和人有约没错，不过「约会」这个词汇的定义很微妙，可以是和家人、朋友的约会，也可以是男女交往前或交往後的约会。不过要是他这样正经八百的解释肯定会被取笑，像是「看不出来你也是会约会的那种人G！是漂亮的大姊姊吗？」类似的消遣。
　　而卓尚肯定会是带头的那个，所以他只说了句「下次再聊」就赶忙离开，毕竟教授也拖了几分钟的下课时间，叨念他们要赶快交报告、如何做完美的报告等等的事情。

　　谁知道才刚摆脱友人，其中某位友人的弟弟已经在楼梯转角成功拦截他。


　　「唷！童语学长！」卓新稚气的脸上此刻挂满笑容。
　　他是在笑没错吧？但他怎麽嗅到一丝诡异的气氛？

　　「我说过你可以跟阿日一样叫我名字就好。」反正他也不是特别在乎有没有学长这个称呼。

　　「那可不行，辈分关系总要搞清楚嘛！」
　　 但我看你对你哥哥的态度好像没有要搞清楚辈份的意思？童语在心中默默反驳眼前笑得灿烂的人。

　　「好吧，那你找我有什麽事呢？学弟。」无奈地搬出他很久没用的两个字，童语顺带扬起手看时间，希望卓新了解他的意思。

　　不用想卓新当然知道童语看表的意思，他察言观色的本事很了得，这点不是他在自夸，不过不管怎样他也要先解决他对许晏日说童语会去联谊这件事，否则以童语和许晏日见面次数之频繁……事情肯定会败露！

　　「学长，你知道阿日下礼拜三要和我们去联谊的事吗？」卓新脸不红气不喘地问，对於欺骗许晏日一事丝毫没有愧疚感。
　　好吧，他承认他是有“一点点”的愧疚感，真的只有“一点点”……

　　「联谊？下礼拜三？」他怎麽没听阿日提起这件事？而且下礼拜三不就是他们办静态展览的那天吗？

　　「G…我就知道学长不知道。其实阿日也很烦恼要怎麽告诉你。」
　　「有什麽事情不能跟我说的？」

　　糟糕！学长的语气好认真，他好像踩到地雷了……

　　「呃、我的意思是虽然你们是很好的好朋友，但你也要让阿日有认识其他女生的机会啊！以他那种个性可能七老八十都还找不到女朋友。就是这样…学长我先走了。」卓新最後真的献上他最诚挚的笑容给童语看。


　　他虽然心地不善良，但也没有心眼坏到害别人吵架、决裂还沾沾自喜，如果真的因为他的「无心之过」害他们从好朋友变成不是朋友，他卓新绝对会负起责任。

　　不过如果他们真的是好朋友，应该不会因为他说的几句话就让关系变质吧？




睡美人的童话情结07

　　从前从前，好多故事都是这样开始的。是的，这个故事也是这样开始。

　　从前从前，有一位国王和一位王后，他们非常渴望一个孩子。不久，王后生
下了一位公主。国王非常地高兴，邀请了全国的仙女来参加宴会，庆祝公主的诞生，但是却独独漏了一位女巫。
　　每位来参加盛会的仙女们都献上最诚挚的祝福给公主，有的希望她越来越美丽，有的希望她温柔又贴心。当最後一位仙子要献上祝福时，知悉自己没有被邀请的坏女巫不请自来，并带上她的诅咒。

　　「公主会在众人的爱护下快乐、平安的长大，但到了她16岁的那一年，她会被纺织机的纺针刺死。」

　　幸好，最後一位仙子尚未献上她的祝福，她想了挽救公主死去的方法。
　　「公主会被纺织机的纺针刺到，但不会死亡，只是陷入沉睡，直到一位真心爱慕公主的人出现，亲吻她，如此一来公主就会醒来。」
　　在那之後，国王命令全国的人民交出纺织机，将全部的纺织机都烧毁，并将公主交给仙女们请他们保护公主，直到公主长大成人。


　　日复一日，大家都逐渐忘记女巫的诅咒，公主也越来越美丽、越来越吸引人。在公主16岁那年，仙女们将公主带回城堡，并细心打扮。
　　仙子们离开後，公主像是被施了魔咒般，独自一个人走到城堡的阁楼，看到了原本不该出现的纺织机。
　　公主在轻轻地触碰纺针後昏倒，陷入沉睡。

　　当公主睡著後，城堡也发生了不可思议的事。城堡里所有的东西都睡著了……驻守城堡的士兵、马匹；正在厨房的厨师、仆人；花园的鸟、猫、就连壁炉的火也睡著了。
　　城堡的四周再也没有美丽的花朵和藤蔓，反而长满了荆棘，包围整座城堡，还有可怕的火龙驻守。

　　这件事传到邻国。大家都知道城堡里住著一位美丽的公主，许多王子想进入城堡解救公主，却始终无法进入。
　　直到很久之後的某一天，有一位英俊的王子出现在城堡外，他也听说了公主的事情，因此不顾侍从的劝阻要进入城堡解救公主。

　　仙子们知道後给了他一把能够斩断所有东西的宝剑，以及不怕炙热火焰的盾，让他能够克服难关解救公主，。
　　王子以利刃斩断荆棘，用不怕火焰的盾牌阻挡火龙的攻击，并在一番博斗後将宝剑刺入火龙胸口，而火龙便是邪恶女巫的化身。在女巫死亡後，王子顺利进入城堡，找到陷入沉睡的公主，并亲吻她。
　　女巫的诅咒解开了，美丽的公主睁开双眼，注视著解救她的王子。

　　在公主醒来後，城堡里原本跟著公主沉睡的士兵、厨师和仆人也相继醒来，炉火也重新燃烧起来，一切都恢复了正常。

　　不久之後，王国举办了盛大的结婚典礼，公主和王子结婚！
　　公主与王子从此过著幸福快乐的日子。

　　许晏日记得这个故事，那是小时候姊姊给他看的绘本，他还记得他很羡慕那个公主，因为她没有考试也不用学才艺，睡那麽久还不会死掉。
天真的他这样对年纪稍长的姊姊说，结果被姊姊取笑太幼稚。

　　现在他依旧羡慕那个公主，因为她能一直舒服躺在床上睡觉，没有烦恼。

　　这样的想法很天真他知道，但他却希望保有这种天真的想法，因为人只要一长大，就会失去很多很多曾经拥有的美好事物。然而更多时候不是失去，而是被丢弃。

　　一双温暖的大手轻轻抚过许晏日的额头，舒服到令已经醒来的他不想睁开眼睛。
会做这种事情的人，只有凡是包容他又体贴的童语，然而来人却没有出声，只是不断地重复这个动作，许晏日的烦躁与不安彻底被这温柔抹去。

--------------------------------------------------------------------------------

睡美人有好多种版本，最後选择最有印象的绘本故事。
最近真的好糟糕，干了一堆说不出口的蠢事(扶额)
希望大家都过得开心啊啊啊啊啊！
撑不下去了，我跟阿日这孩子一样需要睡眠....
(天音：他已经睡很多了好吗)

最後谢谢点阅进来或投票的大家，呜呜呜好感动啊，我爱你们。
这里是句号。




睡美人的童话情结08

　　「阿日，你再不起来我要走罗？」
　　闻言，许晏日才不情愿地睁开眼，缓缓伸伸懒腰後坐起来。

　　「你怎麽知道我醒了？」有些不甘心，他好像被摸透了。
　　「因为你没有皱眉。」
　　「什麽？」许晏日瞪大眼睛盯著童语瞧。这算是哪门子的回答？他睡觉是皱著眉的吗？
　　「我的力气会很大吗？」
　　「是还蛮大的，我搬不起来的东西你都搬得起来。」
　　看许晏日回答问题的认真表情，童语肯定自己的猜测没有错。原来每次叫许晏日起床他会皱眉的原因不是因为他力道太大，而是因为睡眠中的他被干扰。

　　「阿日。」
　　「嗯？」
　　「你要去联谊？」童语开门见山地问了。
　　「呃、嗯…」不过是因为你去我才去的，这句话许晏日当然没有说出口，感觉怪别扭的。
　　「这样啊……」原来卓新说的是真的。
　　老实说童语不知道自己该以怎样的心态面对这件事情，他当然希望许晏日能够来看他们苦心准备的静态展览，但他事先没有告诉许晏日，所以如果他安排了其他活动他也没资格叫他不要去，只是心中难免觉得失落。

　　将童语沉默的反应当作是不赞同，许晏日有点难过。
　　难道他是不希望自己也去参加联谊？因为他太安静会让大家觉得尴尬？还是因为他不会说话会破坏气氛？许晏日没勇气问出口，所以他也索性保持沉默。

　　看到童语欲言又止的模样，许晏日怕他说出「不要去」之类的话，抢在他之前开口，想要岔开话题。
　　「静态展览是什麽时候？」

　　童语愣住了。
　　他该说实话吗？但卓新的话回U在他耳边，让他犹豫了……

　　『虽然你们是很好的好朋友，但你也要让阿日有认识其他女生的机会啊！以他那种个性可能七老八十都还找不到女朋友。』

　　虽然大家都说阿日太依赖他，但真正依赖对方的…其实是自己吧？


　　「童语？」许晏日抬起手在童语面前挥了挥，他一直以为失神是自己的权利。
　　「喔…静态展览的时间…等确定了再告诉你。」
　　听到童语这样回答，许晏日不知道该回答好还是不好。静态展览的时间不可能到现在都还没决定，可以肯定的是童语不想让他知道，但是为什麽呢？

　　「阿日，你等一下不是还有必修课吗？再不走会来不及喔！那个老师不是很讨厌迟到的人吗？」自己总是在提醒对方的那个，所以理所当然的以为对方需要自己，但如果事实不是这样呢？
　　「那我先走了。」看童语没有要和他一道走的样子，许晏日心想对方可能是要留在那里，便温吞地站了起来。「你晚上会过来吗？」
　　「今天晚上临时有打工所以可能不行。」童语略带歉意地说。
　　「知道了，你要加油喔！」顿了一下，许晏日还是扬起难得的笑容。最常看到他笑的也许就是童语吧。
　　「哈哈，被你这麽一说我还真的要加油呢！」
　　朝许晏日挥挥手，童语看著他的背影离开，为了许晏日才勉强撑起的笑容也不需要了，现在的他要是用天气来表示的话，大概是乌云密布外加闪电吧。

　　和平常差不多的对话、打从心底的关心，却好像有什麽不一样了。

--------------------------------------------------------------------------------
&iexcl;Hola!感谢点阅进来的大家和投票的大家！
感动得差点快哭了！！
(不过比起自己哭还比较喜欢弄哭别人)
其实我很喜欢「他好像被摸透了」这句话(掩面)

我爱你们(￣ˇ￣)/




睡美人的童话情结09

　　许晏日真的不知道一个人会厌恶自己到什麽程度，因为现在的他正郁闷地反省著他刚刚的行为，陷入懊恼无比的情绪中。

　　他刚刚说了任性的话，因为自己害怕竟然做了那种卑鄙的事情，利用了童语的温柔的他，真的好差劲……

　　如果他没猜错，刚刚童语的态度虽然表现得跟平常一样，但他说谎了。
　　跟童语虽然认识不久，但对方说谎的反应他还是知道的，思及此，许晏日顿时有种心情U到谷底的感觉。
　　童语有事瞒著他还是头一遭，想到自己可能不被信任、或被对方排除在外，许晏日的脸上更添阴郁。

　　难道是展览准备得不顺利吗？
　　「晚上去他打工的地方找他好了。」许晏日边走边咕哝著。
　　他都还没为中午失约的事情跟他道歉G！不过这不是藉口，主要是因为他想为刚刚的事情道歉，更重要的是，他想知道童语发生了什麽事。
　　如果真的是因为自己的缘故，那至少他还知道该怎麽办；如果是因为别的事情，即使帮不上忙，有人了解也是一种安慰，至少他是这麽想的。
　　在下定决心的同时，许晏日的本能需求让他的脚步从原本的目的地移至便利商店。中午没吃午餐就算了，还思考了这麽久，难怪他肚子这麽饿。

　　看著架上所剩不多的面包，许晏日随手拿了几个结帐，然後加快脚步朝教室走去。
　　「阿日！」
　　喔…原来是卓新啊！许晏日瞥了来人一眼，继续朝教室前进。他还剩三分钟。
　　「唉唷，不要这麽冷淡啦！」不理会许晏日冷淡的反应，反正他本来就不热情，卓新自然地将手搭在许晏日肩上。
　　要是童语在场，他肯定会感受到一股寒意，他想。
　　「下礼拜三联谊会来吧？」像是怕许晏日忘记，卓新继续在他耳边唠叨。

　　许晏日从来不会讨厌什麽人，最多只是觉得不喜欢，人不犯他他不犯人，但若是一直烦他又可能害他迟到又是另当别论。
　　「你问很多次了，我说过我会考虑。」许晏日飞快地回答，脚步也不自觉加快，再一分钟……
　　「等一下啦！去嘛！反正你又没事。」
　　「我要上课。」许晏日发现最近有好多事情在考验他。
　　「喂，这个藉口早就不成立了。去嘛！」
　　「我是说我现在要去上课。」
　　「喔，这样啊！」
　　喔，这样啊？这是什麽反应啊？许晏日不禁觉得卓新根本是太我行我素，他的行为绝对跟他最常被拿来取笑的“迟钝”两个字天差地远。


　　终於，在上课钟声响起的前十秒，许晏日顺利踏进教室──还拖著一个人，不过因为这堂必修课的人数略多，大家忙著趁教授还没到时聊天，根本没人注意到在後门拉拉扯扯的两个人。

　　「你不用上课喔？」
　　「迟到一、两分钟没关系，联谊比较重要。」
　　许晏日平常话就不多，在说了这麽多话後，他又自动保持沉默。
　　「去啦！」卓新顾作亲腻地用手勾住许晏日的脖子，却引来许晏日微弱的哀号声。
　　许晏日用力将卓新的手拉开，还不忘用手护住微微泛红的脖子。「很痛G！」
　　「这样也会痛？！」卓新不敢置信地看著许晏日看。
　　这样也会痛？他是小孩子吗？怎麽这点痛都受不了……

　　「反正联谊一定要来，不然我就在这里强吻你！」卓新语带威胁地说，还真的让许晏日感到有些畏惧。
　　虽然他觉得不可能，但卓新一向说到做到，而且现在的表情认真得吓人。
　　「你不要乱来喔…！我会去啦！反正童语也会去。」怕卓新真的闹到难得迟到的教授来，许晏日举双手投降，他对这种持久战没辙。
　　「呃、嗯……」
　　是他的错觉吗？为什麽卓新感觉有些心虚？
　　「我要去上课了。」斜眼瞄到穿著西装、能清楚看到发福体态的中年男子走进教室，卓新同一时间从後门溜走，留下表面上看不出来但其实很错愕的许晏日。


　　「後面的同学，请你快点坐下，我要点名了。」头发稀疏的教授不悦地开口，打断了许晏日短短几秒的错愕时间。
　　「是…」
　　「好。上次提到……」
　　教授毫不浪费时间开始上课，愣了几秒後温吞坐到空位上的许晏日才想到，他刚刚买来的面包只能等到下课再吃了。




睡美人的童话情结10

　　
　　
　　结果许晏日根本没心思上课，整堂课下来他只是盯著写了满满理论的黑板发呆，还有想著没吃到的面包，以及晚上要去童语打工的地方找他的事情。

　　「好饿……」下课後许晏日无力地趴在桌上，撑了三堂课不能睡觉也令他昏昏欲睡。
　　「晏日！记得关电灯和电扇喔！」
　　「喔…」
　　看著最後一个同学走出教室，许晏日拿出最後一个面包，一个人坐在教室啃起来。
　　中途下课他各吃了一个，虽然现在很想睡觉，但面包放到明天一定会坏掉，而且他晚上还想到童语打工的地方吃晚餐。
　　
　　「你在干麻啊？」
　　这是卓新再度来到这间教室看到的诡异景象：许晏日半眯著眼──很明显是想睡觉的表情──在吃面包。
　　许晏日露出一副「怎麽又是你」的表情看著卓新，接著再望了望手上吃没几口的面包，顺手递给他。「你想吃喔？」
　　卓新没好气地抓起面包，豪迈地跨坐在许晏日前排的椅子，吃起许晏日没吃完的面包。他也饿了。
　　
　　「下课了干麻还不走？你想吓谁啊？」
　　「我等一下要去找童语。」
　　有点答非所问的回答还以为卓新又要骂他文不对题，结果有心理准备的许晏日猜错了，反倒是没心理准备的卓新被吓到差点噎著。
　　「咳、咳！你说什麽？」
　　许晏日有些疑惑地看著眼前被面包噎著的人，以为他是吃太快，还想问对方该不会其实有耳背的毛病。「我说我要去找童语。」
　　「你去找他干麻？」
　　「吃东西。」许晏日很诚实的回答，其实他想去找童语的原因半是因为他很久没去那间餐厅吃，好想念那里酸酸甜甜的糖醋鱼。
　　「喔，这样啊。」卓新松了一口气似的笑了笑。
　　
　　许晏日收拾好东西後站了起来，咽下最後一口面包的卓新也跟著他一起移动，看著许晏日关掉电灯、锁上门。
　　「我还要问童语联谊的事情。」许晏日在离去前丢下一颗震撼弹。
　　他虽然迟钝，但并不笨，卓新的反应让他觉得事有蹊跷，说不定…其实童语并没有要去联谊？
　　「联谊的事问我就好啦！我可是主办人G！」妈呀！怎麽许晏日平常看起来呆呆的今天却…？
　　「有人在等你。」
　　「谁？」反射性地往许晏日的目光方向瞧，果真有人在等他。
　　
　　「学长。」许晏日点头示意，因为是童语的朋友，许晏日多少记得几个，况且那人还是卓新的哥哥，不知道这号人物也难。
　　「太慢了。」在看向许晏日时还挂著微笑，下一秒却是冷漠。
　　「你不会先走喔？」虽然卓新不甘示弱地反驳，在许晏日看来却不是那样，总觉得他好像很愉快的样子。
　　「对不起，我家笨弟弟给你添麻烦了。」
　　嗯，他没看错，卓尚的确在笑，只是镜片後射出的锐利光芒却是针对卓新的。
　　
　　「我从来就没承认过你是我哥哥。」
　　许晏日第一次听到卓新用这麽冰冷的语气说话，以前都没见他这麽生气过，而原本就很微妙的气氛也在卓新说出这句话後更诡谲，卓尚更是难掩怒气。
　　
　　因为不想插手兄弟间的纷争，许晏日决定开溜，先回家换衣服再去童语打工的地方找他。
　　「喂，我话还没说完G！联谊的事情问我就好了！」
　　「联谊？」
　　「对啦，联、谊！」
　　「不是说不准……」
　　
　　他都不知道兄弟也会吵架吵得那麽激烈，因为家里只有一个大他三岁的姊姊，再怎麽样姊姊也不可能变成男的，他也不会特别羡慕别人，因为姊姊对他很好，除了第一次和童语见面时用奇怪的眼神盯著他和童语看这点除外。
　　
　　
　　因为距离不远，许晏日一下子就到家了，但冲澡、换衣服的速度却比平常慢上许多。
　　如果冲澡也能把最近的不愉快和烦躁冲掉就好了，这样他也不需要烦恼，更不用一个人在这里对著莲蓬头诉苦，虽然他没有真的发出声音。能让他这样烦恼的朋友，童语还是第一个。
　　
　　「可恶，看你怎麽赔我最近用掉的脑细胞……」




睡美人的童话情结11

　　
　　冲澡後许晏日觉得心情畅快许多，头发也懒得吹乾，大口灌下矿泉水後直接瘫在床上，要是童语在就绝对不会放任他这样，肯定会要他马上吹头发。
　　怪了，最近怎麽一直在想要是童语不在会怎样？大大叹了口气，许晏日躺在软绵绵的床上用脸颊磨蹭冰凉的被单，觉得舒服极了，眼皮也越来越重，重到他不想张开、一根手指也不想动…。
　　
　　大概过了半个小时，也许是一个小时也说不定，许晏日猛地从床上跳起来，双眼迷蒙地找寻放在床头柜的闹钟。
　　嗯…才九点半啊？这麽想的许晏日放松地阖上眼，但过了几秒又再度惊醒。
　　咦？不会吧？九点半？！糟糕，他到底在做什麽啊？怎麽睡了这麽久？许晏日跳到衣柜前随便拿了件衬衫和牛仔裤就往身上套，临走前还不忘关灯，这是童语多次告诫後养成的习惯，看他被童语教得多乖，妈妈看到想必会很感动吧？因为他是家里最懒的那一个。
　　这下可好，不仅没睡饱，连晚餐都没吃成，虽然童语打工的餐厅还在营业，但现在赶过去他们应该正准备关门休息了。
　　
　　以跑百米的速度往学校反方向前进，许晏日好久没在街道上奔跑，路人侧目的眼光他是不在意，但被喊「加油」还真的让他很不好意思。
　　「果然、已经准备关了…」许晏日贪婪地大口吸入氧气，努力调整自己的呼吸频率，体能训练虽然累，但还是有用。
　　
　　
　　写著『Le Soleil De La For&ecirc;t』的招牌还亮著灯，餐厅内却只剩下两、三位尚在享用甜点的客人。眼神感觉带著杀气，看起来凶狠其实很和善的老板也不赶人，因为是秉持客人至上的服务态度，食物美味、价格也平惠，因此营业以来人潮络绎不绝，多是学生或家庭聚餐为主，偶尔也会有外国客人因为店名光顾。
　　餐厅外有一排精心修剪过的矮树丛，白色石砖铺底的几公尺走道旁也摆放了盆栽，餐厅四周还有许多许晏日不知道名字的绿色植物围绕，比起那些看起来富丽堂皇的高级餐厅，这里令人感到自在且放松。
　　
　　许晏日推开门，挂在门上的铃铛发出清脆的声音，原本在擦拭桌子，人高马大的老板“听见”客人上门，一回头立刻挂上专业的笑容道歉。
　　「对不起，我们今天营业时间已经──咦？原来是阿日啊！」看见来人既是员工的朋友又是熟客，老板开心地招呼。
　　「凯哥！」听到本名纪远凯的老板发出爽朗的笑声，许晏日不禁微笑。虽然还是不习惯见人就笑，但看到对方露出如此灿烂的笑容，嘴角还是多少有反应。
　　「今天想吃什麽？特别优待喔！」纪远凯拍拍许晏日的肩，还问他有没有多喝牛奶。
　　「我是来找童语的。」反正他就是长不高，喝再多牛奶也没用……！许晏日默默反驳，同时伸长脖子探向纪远凯後方，寻找熟悉的身影。
　　「童语？他没来啊！不是说要忙展览的事吗？」纪远凯挑眉反问道。「你们吵架了？」
　　「不算是…」许晏日支支吾吾不知道该怎麽解释，想来想去也只挤出有急事找童语这个答案。
　　
　　「阿日，有时候距离越近反而看不清事情，退一步想也许能找到答案喔！吵架要快点和好，见到童语跟他说下次再谎报请假理由要扣他薪水！」
　　虽然不懂前面那句话是什麽意思，但许晏日喜欢纪远凯另类的打气方式。
　　「知道了！」用力点头表示感谢，许晏日快步走出餐厅，餐厅内的客人也早已离去，招牌的灯也关上了。在月光的照射下，影子在空荡荡的小型停车场拉长，这样他应该比童语还高了吧？许晏日孩子气地想。
　　既然不在打工的餐厅，那应该在家吧？反正明天早上也没课，再稍微运动一下好了。
　　晚上转凉的天气让许晏日忍不住打哆嗦，後悔出门前没加件外套，只好认命把餐厅当成起点开始跑，而终点，就是童语的家。




睡美人的童话情结12

　　
　　那天晚上，许晏日并没有找到童语，还因此感冒了。
　　
　　早晨，阳光略比中午温和许多，入秋後天气虽然闷热，早晚温度却让人明显感受到凉意。
　　幽暗的房间在窗帘的遮挡下，就像是透过太阳眼镜的镜片看世界，与其说是视线模糊，不如说感觉像是蒙上一层黑影。
　　和往常一样，窗外啁啾的鸟叫声和寂静的室内形成对比，不同的是，明明是早上，闹钟指针却停留在数字一。
　　
　　
　　「唔…好吵…！」蜷曲在被窝里的人皱起眉头，表情十分痛苦。
　　这次不是温柔悦耳的低沉嗓音喊他起床，而是放在小客厅的电话铃声吵醒他。
　　怕自家儿子手机关机或忘记充电就找不到人，许晏日的妈妈特地买了家用电话摆在客厅，而它现在的确尽职地在不大的屋子里响个不停。
　　
　　「吵死了…！」许晏日翻来覆去就是睡不著，只好痛苦地滚下床，再痛苦地拖著沉重脚步走到客厅接电话。
　　他的头像是有千公斤那麽重，还跟著心脏一起震动，痛到他想大力捶墙壁，但他不会那麽做，头痛还要再加上手痛…他可不是笨蛋。
　　
　　「喂？」
　　「亲爱的睡美人公主，还想说你昨天终於改了性子准时到，没想到今天又本性毕露窝在家里睡懒觉了？」耳边传来卓新嘲讽的笑声，许晏日不知怎地有点失望。
　　怪了，他在失望什麽？
　　「已经早上了吗？」许晏日赤脚踩在冰冷的白色磁砖上，还穿著运动短裤和短袖，之前他觉得温暖的天气好像突然变冷了，害他现在得缩著身子讲电话。
　　「拜托…你睡晕了是不是？现在当然是早上啊！你晨训都迟到了还敢问。」
　　「你说话小声一点好不好，我的头很痛。」受不了卓新的大呼小叫，许晏日虚弱地阻止。
　　「你怎麽了？感冒？」卓新这才发现许晏日有点不太对劲。
　　「不知道，可能是睡眠不足之类的。」
　　卓新大致上猜到是怎麽回事了。将身体怕冷、头痛的原因归咎於睡眠不足，这种事也只有许晏日才想得出来吧？
　　
　　「好啦！我会帮你跟教练请假，你就待在家里休息吧！对了，要记得去看──」话还没说完，电话那头的人早已挂断电话，而「嘟嘟」声就像是在嘲笑卓新难得的热心。
　　「这家伙…竟然敢挂我电话？！」卓新一脸真是不敢置信，要不是看在许晏日身体不舒服的份上他现在绝对开始咒骂他。
　　
　　「卓新学长！快点过来，教练要开始测秒数了！」不远处的学弟元气十足地朝刚切断手机的卓新挥手，看来教练要测秒数的事情似乎让他十分兴奋。
　　「来了。」卓新敷衍地回应，懒得警告他教练是很挑剔的人，要是一个摆手的姿势不正确，二话不说绝对重来。
　　站在原地思考了几秒，卓新还是拿起手机寻找他不熟悉、甚至没打过几次的电话号码。
　　
　　许晏日那家伙绝对不会聪明到去看医生…不对，应该说他百分之两百绝对是以为自己只是睡眠不足，只要窝在床上睡一天就好了，要是不管他可能明天可能就会变成一具尸体也说不定。
　　因为那家伙绝对是一个笨蛋。




睡美人的童话情结13

　　
　　本以为能睡个好觉、不再被打扰的许晏日才刚躺下没多久，电话铃声又响了。
　　
　　距离几步的手机响就算了，为什麽今天都是需要走好几步的电话响呢？
　　许晏日拧起眉头抓起至今仍未发出声音的手机端详，这才发现手机已经没电了。
　　
　　「早知道就把电话线拔掉…！」重重叹了口气，许晏日虽然心里老大不情愿，还是乖乖地走到客厅。
　　这次他很聪明地用薄被将自己包起来，虽然温暖多了，但他还是比较喜欢软绵绵的床。
　　
　　「喂？」要是卓新再打过来扰他睡眠，他就真的可能会翻脸。
　　「……哦？小日你还没去上课啊？」
　　「妈？！」还想说怎麽过了几秒都没人出声，原来是老妈...。
　　肯定是因为最近天气可能会开始转凉的关系才打电话来，但他一点也不需要喝那些汤汤水水的药啊！
　　
　　「妈，你打来干嘛？」应该不会只是想问他怎麽没去上课这麽简单吧？
　　「你声音怎麽怪怪的？」
　　「呃…没有啊，可能是因为刚起床。」他现在只觉得头很痛。
　　「你该不会是生病了吧？」
　　「不是。」想也不想直接否认，许晏日知道犹豫或迟了几秒回答的後果将会是有喝不完的中药，而且他应该只是因为睡眠不足才引起头痛的症状。
　　
　　「是吗…？天气冷了要多加几件衣服，我跟你说，这次中药店的老板又推荐了我几帖听说很有用的药，听说………」
　　许晏日昏昏沉沉地胡乱点头，也不管现在是在讲电话，对方根本看不到他在做什麽。
　　电话上显示时间经过了二十多分钟，这也表示许晏日听著妈妈讲了二十多分钟，手酸不说，他真的觉得好累好累。
　　
　　「我要去接隔壁的小梅过来照顾了，阿日，记得这礼拜一定要回家喔！」挂电话前仍不忘叮咛许晏日，就怕他忘记。
　　「知道了。」
　　话筒一放下，许晏日马上倒在一旁的沙发上昏沉睡去，别说是意识模糊，他连意识都没有了！只希望一觉醒来後他的头痛就好了……。
　　
　　
　　额头上好像有冰冰凉凉的东西，但他并不讨厌，那种凉意和稍嫌高了的体温相反，让他觉得很舒服，而且他还闻到很香的味道。
　　「嗯......」映入眼帘的是房间天花板的颜色，他从客厅的沙发睡到房间吗？
　　
　　「阿日，你终於醒了。」
　　是童语的声音？为什麽童语会在这里？
　　「太好了，烧也好像退了。」见许晏日醒过来，童语真的松了一口气。心安了，疲惫感也瞬间涌上来。
　　「童语？你怎麽会...？」
　　许晏日瞪大双眼盯著童语瞧，好像有点不敢置信。
　　童语笑著将许晏日额头上的冰枕拿下来，旋即走到厨房端出一碗刚煮好的粥。
　　
　　食物！
　　刚睡醒的许晏日在看到童语端出热粥的瞬间眼睛都亮了。
　　「还很烫，你吃慢一点。」
　　「嗯！」许晏日像孩子得到妈妈允许能出去玩一般，迫不及待地接过童语手上那碗粥，「你怎麽会在这里？」
　　真的好烫，不过很好吃。
　　闻言，童语脸色一沉，那双每次都能看穿他的眼睛直勾勾地盯著许晏日看，害许晏日微抖了一下。
　　呃...如果他会错意的话，那个一向对他很温柔、包容他任性和惰性的童语，好像生气了？




睡美人的童话情结14

　　
　　「为什麽不打电话给我？要不是卓新联络我你是真的打算睡到从此不醒人事吗？」
　　「我……」原本就不大会说话应付人的许晏日在看到童语这麽生气後更挤不出什麽话，只好低垂著头乖乖被骂。
　　
　　但是他这不就醒了吗？怎麽会睡到不醒人事？
　　「要是我没来你就真的会睡到墓地去！」像是知道他心里在想什麽，童语不予理会继续说下去，「之前要叫你起床的钥匙变成你的救命恩人了，你发烧到四十度自己都不知道吗？竟然还在沙发上睡觉？」
　　不，正确来说他是昏睡过去了，不过许晏日胆子可没大到和正在气头上的人辩解。
　　眼前的人看起来是好好先生的脾气，平常也真的不太生气，有人说他什麽他都只是笑笑带过去，但生起气来还很真的很恐怖！
　　
　　「呃，我现在没事了。」许晏日努力挤出自己不擅长的微笑，却不被接受，反而招来童语的一记白眼。
　　「你真的是我认识的那个童语吗？」许晏日不自觉将心里的疑问说出来。
　　「我的确是，只是被你气到我都快认不得自己了！竟然以为睡一觉感冒就会好你真是……」童语越说越激动，而许晏日就像是做错事的小孩，头低到不能再低。
　　「我现在真的已经没事了。」说完还不忘大力点头以加强这句话的说服力。
　　「打了退烧针还不退烧就真的严重了！」看到许晏日笨拙安抚自己的模样，童语口气稍稍软化。
　　轰！许晏日发现自己的脑袋好像爆炸了。
　　
　　「打、打针？！」看起来总是没什麽表情、对事情都很冷淡的许晏日在听到这个禁忌字眼後瞪大眼睛，一副看到怪物的样子。
　　「对，打针。而且还是针孔超大的那种。」
　　童语半开玩笑半带点惩罚意味地对许晏日说，不过看到许晏日惨白著脸他还真不忍心继续欺负下去。
　　
　　「那时候你根本没意识，连眉头都没皱一下，应该是没有感觉才对。」
　　闻言，许晏日的表情也没有变得好看一些，反而紧张地拉直手臂寻找伤口。他最讨厌打针了…现在他觉得自己全身上下都很痛…！
　　「阿日…现在的针头都很细，而且短短几秒而已不会痛啦。」童语无奈地扶住额头，怎麽有人怕痛怕成这样？
　　谁说的！很痛G！
　　看许晏日委屈到极点的表情，童语真的不知道该说什麽，只好选择沉默，叹了口气後起身端走许晏日还没吃完的粥。人都把食物端走、走到门口了，许晏日还是拼命在找打针的伤口，童语不知怎地突然兴起欺负许晏日的念头。
　　
　　「你这麽不喜欢打针的话下次我用别的方法帮你退烧。」
　　什麽？
　　许晏日终於抬起小脸，用充满疑惑的眼神盯著童语看，而後者则是在说完话後便若有所思地盯著许晏日的...大腿看？
　　「我去端水给你，你该吃药了。」嘴角微微上扬，童语走出房间，还顺便带上门，让许晏日小小的脑袋分析一下他刚刚说的话。




睡美人的童话情结15

　　
　　眨了眨眼愣住几秒後，许晏日顿时明白童语看的不是他的大腿而是…！
　　轰！涨红著脸，许晏日感到一股热气直往脑门冲，原先苍白的双颊染上红晕，不知该如何反应的他循著本能放空了思绪，呈现呆滞状态。
　　童语原来是这样的人吗？！
　　
　　「也不想想是谁害我生病的……」许晏日不甘心地咕哝，整张脸几乎都快埋进窝里面去了。
　　
　　童语再次推开门看到的就是和被子卷成一团在床上翻滚的生物。
　　「阿日…吃药了。」放下水杯和一包药，童语准备将逃避现实的人从被子抓出来。
　　「阿日！」
　　伸出结实的手臂，童语欲掀开被子，却遇到阻力──许晏日死命抓住薄被，硬是不肯乖乖听话。
　　两人僵持了许久，最终许晏日还是不敌童语的力气，宣告战败。
　　
　　「童语…？」不能不吃药吗？他现在已经好多了！和童语相处久了後，许晏日多少掌握了一些童语的弱点，也知道他吃软不吃硬的个性，只要态度放软些、眼睛瞪大些，童语多半会软化原本强势的态度。
　　虽然这麽做让许晏日有罪恶感，但他从小到大就是怕吃苦嘛！
　　可出乎许晏日意料之外，童语没有拍拍他的头温柔地说「好吧，那你多休息」之类的话，反而拆开药包，递上白开水，要许晏日乖乖吃药。
　　
　　许晏日抿著嘴，决定来点小小的反击。
　　「你跟我说你瞒我什麽是我就吃药。」他知道他又在任性，话一说出口他几乎就後悔了，但他真的想知道童语发生什麽事，就算他说不能告诉他也没关系，就算听到这种答案也无所谓。
　　结果许晏日很明显地看到童语僵硬的表情就像他刚才听到要吃药的时候一样。
　　「没什麽事情，你想太多了。」童语冷静地回应，手上的水杯和药又朝许晏日逼近几公分。
　　许晏日虽然不爱说话，觉得吵架麻烦，但只要是人总会在某些事或人上有所坚持，而许晏日当然也不例外，现在的他一改随和、听话…偶尔听话的好脾气，不吃药就是不吃药。
　　
　　童语的手动，许晏日就跟著动，最後甚至还顺手抄起身旁的枕头当盾牌，童语发现自己拿这人完全没办法。
　　叹了口气後，童语决定投降。这样下去根本没完没了，许晏日一旦认真起来，就像他跑步一样，绝对会拼死跑到终点，不管比赛结束与否。
　　「我说完你就愿意乖乖吃药？」
　　考虑了几秒，许晏日带著像是要上战场的悲壮表情点了点头，这还真的让童语不知该高兴还是该难过。高兴的是在许晏日心中他还算重要，因为他愿意为了他吃药；难过的是他竟然还迟疑了那几秒…。
　　
　　童语接著用低沉浑厚的嗓音告诉许晏日：「你要去联谊那天…和静态展览是同一天。」




睡美人的童话情结16

　　
　　
　　「所以呢？」停顿了好几秒，发觉童语没有要接下去说话的打算，许晏日这
　　才不解地问。
　　时间错开不就好了吗？大不了他联谊不要去，反正他原本就没多想去。
　　「等等，那你为什麽说你要去联谊？」许晏日这才觉得不太对劲。
　　闻言，童语几乎是同一时间和许晏日皱起眉头。「什麽？是你说要去我才要去的！後来才想到静态展览也是同一天，所以……」
　　「不对，」许晏日头摇得像波浪鼓，努力回想他记得的事，「是你说你要去我才答应的。」
　　「我真的没…」一阵沉默瞬间落至两人间，现在用膝盖想也知道他们是隔著什麽人在对话，才造成这般的误解。
　　「我虽然没有打过人，但我明天一定到学校揍卓新。」
　　童语笑著揉乱许晏日柔软的头发，滑顺的触感让他觉得他在摸一只总爱偷懒又爱撒娇的猫。「你就算了吧！又不是不知道他的个性。」
　　「哼，爱说谎的家伙鼻子一定会变长。」没有拒绝童语揉乱头发的动作，许晏日丝毫不觉自己早已习惯。
　　听到许晏日说出幼稚的话语，童语笑得好不开心。
　　「阿日…」童语像是想到什麽，突然正经地盯著许晏日看。
　　「嗯？」
　　「你想交女朋友吗？」
　　「才不要，女生太麻烦了，而且他们都好臭。」啊…被童语的大掌摸呀摸的，真的害他好想睡觉。
　　「好臭？」怪了，有哪个女人会容许自己身上有臭味的？
　　「对啊，我妈也是，每次出门都要喷奇怪的东西。」身体顺势躜到被子里，许晏日几乎是半眯著眼在说话。
　　「阿日，那个叫香水。」童语忍不住笑了。阿日总是有能让被不安情绪占据的他顿时恢复精神的魔力。「想睡了？」
　　「嗯……」
　　「那你得先──」接下来童语要说的话都被一颗飞来的枕头打散。『啪』的好大一声不难让人想像枕头亲吻人头的力度。
　　突然被攻击的童语抓著掉下来的枕头一时间还找不到话说，而房内唯一可能的偷袭者正带著一丝怒气盯著他。
　　「阿日？」
　　「为什麽不告诉我静态展览的时间？」难怪他觉得除了卓新骗他很生气之外，还有什麽地方让他觉得不舒服。
　　「我…」这叫童语该怎麽回答？总不能把自己不清楚却又莫名的情绪说出来吧？！
　　「我之前就说过不论什麽时间我都一定会去，我说过了。」可恶，越想越生气！
　　「嗯。」双手捏紧枕头，童语淡淡地笑了。生气的意思是…他很在乎他吗？
　　看到童语带著像是释然的表情，许晏日的气顿时消了泰半。
　　「那现在你愿意吃药了吗？」童语无奈地摊手问。
　　他都坦白了，现在该换他乖乖服从了吧？
　　方才的气势在听到这句话後完全消失无踪，燃烧没多久的火焰瞬间被熄灭。童语是冰块吗？还是他这火焰太没威力？
　　缩了缩肩膀，许晏日紧咬著唇接过水杯和几颗白色药丸，深呼吸後含著温开水将要全数吞下。
　　好苦！许晏日皱著脸，费了好一番功夫才克制住想把药吐出来的本能。
　　「还要再喝水吗？」童语伸出手轻拍他的背，半是安慰，半是夸奖。
　　摇摇头，许晏日向後一倒，舒适地蹭了蹭被单，发出像猫咪被煮人搔肚皮舒服的呼噜声。
　　「那我也去沙发睡一下。」反正课都翘了，他也不可能丢下某个以为只要睡一觉感冒就会好的笨蛋一个人在这里。
　　「你可以和我一起睡啊，床上比较好睡。」许晏日的语气带著倦意，眼皮都快眯起来了，也因此漏看了童语一闪即逝、眼中的那道光。
　　「你想害我感冒哦？」童语没好气地帮许晏日盖好被子。他怎麽觉得他越来越像他妈妈？
　　「喔…对哦！」
　　「快睡吧！」
　　大掌再次轻抚许晏日柔细的头发，让许晏日有种轻飘飘，彷佛置身云端的感觉。不消多时，他便因为药的副作用沉沉睡去。




睡美人的童话情结17

　　
　　
　　被童语拉开几许窗帘的窗外，正飘过来一大片灰白相嵌的浑厚云朵，早上还是湛蓝色的天空，现在似乎因为那朵云，染上给人不安、抑郁的水泥色。
　　昏睡中的许晏日需要至少三个以上的闹钟才能被唤醒，自然错过童语透过窗外看到的景致。在不知不觉间，童语也喜欢上许晏日喜欢的阴暗天气，看著天空，彷佛一切静止，任何的躁动都能被平抚，不知道这其中有没有包括因不确定而感到不安的情绪。
　　没有立即离去的童语俯身凑近宛若童话故事中受诅咒的公主，正安稳沉睡的许晏日，思忖著方才的对话。
　　他应该没发现吧？在方才一方清醒，一方昏昏欲睡的谈话中，童语眼中一闪而逝的惊讶。
　　拇指摩娑和许晏日的脸色同样苍白的柔软唇瓣，如羽毛划过残留的微痒触感，即便是熟睡中的人也能感觉到。然而许晏日只是嘤嚅的声，接著翻过身子，继续不被外物打扰的睡眠。
　　童语嘴角勾起一抹不带笑意的笑容，起身离去。此刻宁静的房间就像是睡美人沉睡的城堡，唯一让人觉得有生气的生命体正安详地沉睡著。
　　即使许晏日真的是沉睡中的睡美人公主，但他所依赖的他，却永远不可能成为他等待的王子……
　　
　　
　　
　　一觉睡到隔天清晨的许晏日奇迹似的自己起床了。慵懒地伸伸懒腰，温吞地下床，再缓慢地行进到浴室盥洗，动作流畅却又极度悠f。
　　因为是早上十点的课，许晏日丝毫没有半点紧张感，唯一让他挂心的是童语，不知道他昨天是不是因为他很晚才回家。
　　处於思索状态的许晏日从桌上的袋子拿出一片白吐司，边咬边抓起放置在一旁的包包，走到门口，却在要打开门的瞬间定格，因为他发现他的沙发上似乎多了什麽庞然大物。
　　转身一看，才发现身材结实瘦长的童语正窝在沙发上睡觉。
　　
　　怪了，童语昨天没回家吗？
　　许晏日努力嚼著无味的吐司，思考著要不要叫童语起床。
　　看著分针一格一格一动，童语还是没有醒来的趋势，许晏日索性蹲下来，戳了戳童语据说女生们都说很帅气的脸庞。
　　虽然和童语当了说久不久，说不久也不久的朋友，许晏日还是第一次这麽近距离看著童语，赫然发现他的眼睫毛真的好长。
　　「你的兴趣是盯著别人睡著的脸看吗？」隐约带著笑意与睡意的话语，让专注的许晏日下了一大跳。




睡美人的童话情结18

　　
　　
　　「醒了干麻不出声？」许晏日自认不是胆小的人，但在专注盯著某样东西时有人突然出声，任谁都会被吓到吧？
　　「因为我想知道你是不是要偷袭我。」童语伸伸懒腰，开玩笑地取笑许晏日，却换来对方一记诡异的眼神。
　　「你昨天没回家？」
　　「嗯。没办法，某人哭喊著要我不要回去。」
　　「什麽？我哪有？」许晏日惊愕地盯著童语，语气却带著些许不确定，因为他根本不知道自己睡著之後会不会做出什麽奇怪的举动或说出什麽奇怪的话。
　　「开玩笑的。你啊，只有在这种时候才会有其他表情出现。」虽然说是玩笑话，但昨晚许晏日确实睡得不甚安稳。
　　「你…怪怪的。」说不上哪里怪，但不像是平常的童语会说的话。
　　童语笑而不语，开口跟许晏日借浴室後，便从包包拿出盥洗用具和换洗衣物，朝昨晚已经走了不知多少遍的浴室走去，许晏日想再问些什麽，却也不知从何问起。倒是童语贴心的举动让他心里觉得暖暖的，有人关心的感觉…还不赖。
　　嘴角勾起一抹连自己都没有察觉的笑容，许晏日乖乖地坐在童语昨晚睡的沙发上，等待。
　　
　　走到客厅的童语见到的景象让他好气又好笑，只能说这个人真的很会睡，短短的五分钟也能让他进入梦乡，这等功力应该没人能比得上吧？
　　「阿日。」
　　「……」
　　「阿日，起床了。」童语莫名的有种无力感。
　　「嗯？你好了？」糟糕，他怎麽又睡著了？
　　「你该不会连上课都在睡觉吧？」童语越想越觉得有这个可能。
　　「我都选教授没看到的时候睡。」许晏日认真地回答。
　　「你睡著了还知道教授什麽时候在看你？」童语挑眉。认识这麽久了他都不知道许晏日还有这才能。
　　「睡著了就不知道。」
　　深深叹了一口气，童语指了指墙上的时钟，表示该走了，却发现许晏日好像开口想说些什麽。
　　「怎麽了？」
　　「没事…今天中午一样在学生餐厅碰面吗？」硬是吞下原本想说的话，许晏日提出他平常问的问题，而这个问题的答案都跟以往一样，许晏日以为今天也是如此。
　　「今天我和人有约了。阿日，其实你也不需要每天都跟我一起行动，偶尔和班上朋友一起出去玩也不错啊。」不著痕迹地撇过头，童语刻意让自己的语气显得轻松。
　　「嗯，这样啊。」老实说许晏日听到真的愣住了，勉强挤出这样的回答是他惊讶之下的最高极限反应。
　　略为尴尬的气氛让两人都不甚自在，最後童语在前，许晏日在後，踏上往学校的路程，只是两个人一句话也没说。
　　
　　他们时常腻在一起的行为早就被传过有什麽，但正因为他们觉得没什麽，所以彼此也没什麽好顾忌的，别人爱说什麽就让别人说吧，反正也管不著，当初他们是这样想的。
　　有什麽改变了吗？许晏日在去学校的路上低垂著头，看似心不在焉，脑袋里的思绪却转啊转努力地思考著。
　　也许他不该再将他们的关系视为理所当然，即使童语说没关系，但他毕竟不需要、也没有义务要帮他做那些事。
　　热腾腾的早餐、可口的午餐，甚至是叫他起床根本就不必要。童语人太好了，但他说什麽也不能因为这样就得寸进尺，深深为此反省的许晏日重新振作，虽然他不爱说话也不擅长动脑，但说起乐观他倒是有相当的自信，因为那完全是遗传到他乐天到不行的妈妈。
　　在此同时，心情沉重的童语浑然不觉自己的话在许晏日听来是另一番解释。
　　言语是人沟通的桥梁，即使自己心中认为这麽做对对方最好，但或许对方并不这麽认为，但此时的他们只是单纯地思考著怎麽做才是好的，如此简单而已。




睡美人的童话情结19

　　
　　
　　一到学校，俩人便有些尴尬地道再见，许晏日比平常更加沉默，而童语的脸上也少了平常温煦的微笑。
　　胸口好像有什麽东西哽住，让许晏日觉得呼吸困难。也因此当许晏日看到卓新挂著看似无害的笑容朝他走进时，许晏日二话不说朝他肚子挥了一拳。
　　「靠！你来真的啊？」还好卓新反应快，赶忙往後一跳，差点没被自己绊倒。
　　「你是吃了炸药不成？火气怎麽这麽大？」卓新表示不悦地啧了声，表情疑惑、上下打量著看起来心情似乎不大好的朋友，没想到对方不但没给他一个解释，甚至看都不看他一眼直接走开。
　　搞什麽？他被忽视的意思吗？卓新不敢置信地看著许晏日和自己越拉越远的背影，打算追上去问个清楚。「喂！」
　　「你到底在生什麽气啊？我哪里惹到你了吗？」他记得除了吵醒他睡觉之外，应该没有其他事情会惹他生气吧？毕竟他是连生气都觉得麻烦的人。
　　回头瞥了他一眼，许晏日的语气让人感到一股寒意。「你自己做了什麽你应该清楚吧。」
　　卓新的心跳漏了一拍。不会吧…这麽快就被发现了喔？
　　「好啦…我承认我不应该拿你的事情来跟学长打赌，但你也知道，有时候…」忏悔到一半，卓新忽然发现许晏日不但没骂他，反而用诡异的神情望著他看。
　　「你拿我的事情跟学长打赌？」半眯著眼，许晏日觉得他好像应该离这位损友远一点，免得哪天惹祸上身怎麽死的都不知道。
　　「呃，我不…你不是在说这件事吗？」咦？那他刚刚解释的那些不就是自打嘴巴？
　　「我在说联谊的事情。」
　　「喔！原来是联谊的事情啊？怎麽，已经迫不及待了吗？」谈到联谊的事情，卓新便笑得好不开心，但许晏日有些疑惑他到底是期待联谊还是其他事。
　　「你干嘛骗我童语会去？」
　　「因为只要说童语会去你就会去啊。」卓新耸耸肩，这件事被发现的机率颇高，所以他也不感到意外，毕竟他们除了上课几乎整天都黏在一起，就连社团学长都觉得他们之间「有什麽」。
　　应该不至於发生吵架这种事，童语是好好先生，而许晏日又是很懒的人。只是…他还对童语说了其他话，不知道那些话有没有造成什麽影响就是了。对此，卓新还自认为很有良心地询问道：「你们没怎样吧？」
　　许晏日不太信任地瞧了瞧卓新，以近乎喃喃自语的音量说道：「他怪怪的。」
　　「别想太多，反正他本来就没正常到哪里去。」柳下惠到一个神奇的境界。
　　「我要去上课了。」
　　「还有一点时间，我们来聊一下联谊那天你要穿什麽吧！」看看手表上的时间，卓新如此提议。
　　许晏日平常就是随性穿著的打扮，再加上加入运动型的社团，排汗衫和运动裤可说是最常穿的衣物，但在联谊那种场合就太浪费他的脸蛋了！天知道有多少女生是因为他才来参加联谊的。
　　「不要。」许晏日想起早上和童语微妙的气氛，语气有些闷。
　　「拜托…你还在想童语的事情喔？」卓新没好气的翻白眼，「你不烦说不定他都觉得烦了。」
　　「他才不会！」虽然如此反驳道，但许晏日自己也察觉到语气中的心虚与惊慌。想起童语今天对他说过的话，再加上卓新的扇风点火，许晏日开始认真考虑其中的可能性。
　　「我开玩笑的，你别激动好不好…」看著平常对事情没什麽感觉，好像温度冷热都差不多的许晏日如此激动，卓新还真感到有些无力。
　　真是的，乾脆在一起算了…卓新默默地在心中想道。
　　友情游戏很方便，就和兄弟的藉口一样，让人感到无力的同时却又觉得十分可笑。




睡美人的童话情结20

　　
　　
　　接下来的几天，许晏日几乎都和卓新一起行动。不，更切确来说，是卓新一直跟著许晏日。
　　「你干嘛一直跟著我？」在不知道历经多少次「巧遇」後，许晏日直接挑明问道。他还以为他的表情已经解释得够明显了。
　　「是巧遇啦！真有缘最近一直遇到你。」卓新露出极度无辜的神情，还奉上最诚挚的笑容，无奈眼前的人只是冷眼盯著他看，丝毫没有要相信他的意思。怪了，他就这麽不诚恳吗？
　　「尚学长。」许晏日正经地朝卓新後方点了点头。
　　就算是对他不熟的人也知道他很有礼貌，毕竟小时候被妈妈边瞪视边叮咛要有礼貌很难让人忘记。虽然也有不少人取笑他上课睡觉，但这和那是两码子事…吧？
　　果不其然，卓新立马转身，还瞬间换了表情，速度之快令许晏日感到诧异。
　　走道上人来人往，多半是在聊天，也有人是成群在往教室的途中讨论报告，但就是没看见卓新熟悉到不行的面孔。
　　「靠！你耍我啊？」没形象地大吼，卓新刚才营造的温馨和乐气氛瞬间破灭。
　　许晏日虽然没说话，但脸上明显挂著「你上当了」的淡淡笑容。
　　卓新瞪视著眼前颇为得意的人，没想到自己居然会被意志消沉的人耍。这几天每天看起来浑浑噩噩，好像失了魂似的，连晨跑也比以往迟到得更严重，学长们看许晏日那抑郁又苍白的脸庞，也不想再多说什麽。
　　「童语学长！」卓新举起手来以示招呼，末了还观察了许晏日的反应。
　　童语？！许晏日转身，比方才卓新的速度还快，但满心的期待却在转身之後落空，因为路过、不认识的人似乎因为他忽然转身受到不小惊吓，而卓新口中的「童语学长」根本就没出现。
　　接连著几天，童语都以各种藉口拒绝和许晏日碰面的机会，让他著实受了不小的打击，胸口闷得紧。
　　他做错了什麽就直说，这种避不见面的态度真的很伤人，连他神经这麽大条的人感到难过了。
　　「你很无聊G。」提不上生气，而且就算要气也是气他自己，如果这算是单方面的冷战状态，那他的沮丧也是有理的吧？许晏日消极地想。
　　叹了口气，卓新心想如果不做些什麽，恐怕许晏日会呈现这种状态好一阵子吧。
　　「联谊是十一点，不准迟到喔！」
　　「我不要去。」
　　「你最好给我到场。」卓新露出一副要是你不来就要你好看的凶狠表情，见怪不怪的许晏日没把那当回事，瞥了卓新一眼，在打钟前一秒踏进教室。这景象…前不久好像也发生过。
　　「我会把童语学长拖过去，所以你不准不来。」
　　「他要忙静态展览。」
　　「拜托，又不会要他一整天守在那里，你没听过轮班制这种东西吗？」没好气得翻白眼，反正这许晏日的说法──他本来就没有形象。
　　「干嘛一定要我去，我又不会说话，也没兴趣。」
　　「废话，当然是因为你很抢手。」
　　双方你一言我一句的，谁也不让谁，难得许晏日应了这麽多话，却不是在自愿的情况下说的。
　　「知道了，不过没有下次。」
　　「OK！那我先走了，有事再电话联络。」卓新满意地点点头，大喇喇晃进隔壁间教室，而他嘴角上扬的那抹戏谑的笑容也随著他的转身消逝。
　　和许晏日相反，他喜欢动脑的事，越有挑战性他越有兴趣。如果计画没按照他所想的进行，那他卓新这三个字就倒过来写！
　　
　　人总是看不清自己想要的是什麽，所以才会留下许多遗憾；又因为许多自以为是，才刻意让自己漠视心中真正重要的事物。
　　坦率面对或许困难，但若是前进了，那距离就不会是距离，为了不要留下遗憾，就让他推他们一把吧！
　　卓新高举双手伸展，双眼迎接窗外不甚灿烂的阳光。唔…天气好像开始转凉了呢。




睡美人的童话情结21

　　
　　
　　
　　不过…如果他推了却适得其反，应该不是他的错吧？
　　卓新看著眼前的画面头疼得很。
　　「所以说你是摄影师罗？」
　　「不…那个…我是说我在学摄影。」童语大汗，他说的话有这麽难懂吗？
　　「你是拍什麽类型的照片啊？可以让我们看看你拍的照片吗？」刚刚自我介绍赢得满堂彩、有著大波浪卷发的叶筱琪问道，脸上满是笑容，但不知为何童语却觉得恐怖。
　　投了个求助的眼神给卓新，对方却只会对著他乾笑，还指了指坐在他不远处，正被一群男生围住的许晏日。
　　不是说要来联谊吗？那不找女生聊天尽围著许晏日打转是怎麽回事？！
　　卓新这下真的想哭了。
　　女生里唯一一个胆子比较大的，就是和童语聊天的叶筱琪，其他人不是吱吱喳喳谈论著化妆品就是兴奋地朝被男生围住的许晏日那边猛瞧，还笑得花枝乱颤，这些人到底是来干嘛的啊？
　　
　　童语一方面要应付叶筱琪好奇问的问题，还要不时注意许晏日有没有多喝了、或是被灌酒，他真怀疑卓新到底是怎麽找人的，那些人根本是冲著许晏日来的嘛！
　　「小日你怎麽尽喝果汁啊？来这里就是要喝酒嘛！大家快点喝啦！」讲话有点大声的田锺看起来已经灌了好几杯，还开始鼓吹大家喝酒。
　　你听！还小日？！搞什麽鬼啊？说话就说话有必要搂肩吗？童语得花比平常多好几倍的力气克制自己不要冲动，但他知道只要再一会儿自己肯定会爆发。
　　
　　许晏日也不知道自己在气什麽，反正他就是觉得不高兴。
　　之前自己还烦恼得要死，结果现在让他想了很多天的人跟漂亮的女生好像聊得很开心，反正他就是不高兴。
　　「什麽嘛…」许晏日每隔多久就朝童语那里瞥一下，完全没自觉这种心情叫吃醋，也没注意顺手拿起的杯子里装的是什麽饮料，就这样准备喝下去。
　　「喂喂喂！你们快滚去找女生聊天！窝在这里看了就烦。说要来联谊的是你们G！」卓新像赶苍蝇似的赶走原本围在许晏日身边的人，自己坐到空位子上，还狠狠瞪了几眼那些眼神还流连在许晏日身上的人。
　　
　　「你敢喝下去给我试试看！这是酒G！」卓新往许晏日的脑袋拍了下去，知道他怕痛还特别注意了力道，却还是让许晏日哀叫了声。
　　「痛…你干嘛打我？」许晏日放下杯子，皱眉看著刚才攻击他後脑勺的人。
　　「不会喝酒还敢喝？你知不知道要是宿醉你的头会比现在更痛？」卓新没好气地说。
　　「哼…人家不是都说心情不好就是要喝酒吗？」许晏日闷闷地反驳。
　　「少来。在我阻止你之前你根本不知道你拿起的杯子里装的是酒。」身为好友的权利就是能毫不留情的亏许晏日。
　　「别看了，说不定待会人身上会多几个被烧穿的洞。」卓新拿起放在桌上的薯条开始啃，同时还不忘继续亏许晏日。
　　G…问世间情为何物，真叫人心烦意乱…
　　
　　接收到童语眼神捎来的讯息，卓新无奈地点点头。
　　知道喜欢的人不说，不知道喜欢的人又一个劲地乱想，这对还真是麻烦透了。
　　忽然，卓新灵机一动像是想到了什麽，嘴角扬起浅浅的笑容，放下手中的薯条改拿装著酒的杯子往许晏日手上凑过去。
　　
　　「G，其实你说得很对，人心情不好就是要把自己灌醉，正所谓今朝有酒今朝醉嘛！」
　　「现在又不是早上。」说归说，但许晏日还是乖乖取过卓新端给他的杯子。
　　「管他早上还晚上，反正心情不好就是要喝！」
　　「你不是说喝多了会宿醉？头会很痛？」虽然他想喝但他不想头痛。
　　「不要喝那麽多不就得了？快喝、快喝！」
　　深呼吸一口气，许晏日没注意到童语错愕的表情，灌下今天的第一杯酒。




睡美人的童话情结22

　　
　　
　　
　　「喝！那是什麽烂店员嘛？竟然跟我说那块蛋糕不卖？拜托，我可是客人G！」差不多已经喝得烂醉的李岩勋高高举起洒了大半的啤酒杯对在场所有人哭诉，几杯黄汤下肚的人也纷纷附和他，直指他口中那名店员的不是。
　　整场联谊没喝醉的大概就是在聊天时频频分心偷看许晏日的童语、依旧挂著笑脸和他对话的叶筱琪，还有就是怂恿许晏日喝酒的卓新，其馀的人不是勾肩搭唱歌，不然就是像李岩勋那样开始抱怨起生活中的大小事，甚至还有人趁乱告白。
　　
　　「喂，你们把我这里当酒店啊？不要太胡闹，虽然你们今天把我这里包下来，要是太吵还是会有人来抗议的。」顶著粗框大眼镜、个子娇小、叼著棒棒糖来送食物和饮料的严沁对著卓新说道，语末还厌恶地瞥了瞥说要用歌声来征服世界的李岩勋。
　　「小沁哥哥你别这麽计较嘛~那些家伙平常积压也够久了，难得出来放松一下就让他们喝吧！况且他们本来酒量就不好，不会喝太多，我会注意的。」卓新笑著挥挥手，要严沁放心。
　　虽然卓新这般保证，严沁可一点也不安心，要是他们醉到不付钱或是赖帐损失的可是他G。
　　
　　「小尚知道你来这里吗？」百无聊赖地用舌尖玩弄柠檬口味的棒棒糖，严沁放下手中的东西後随意坐在卓新附近，好像马上就混进了这群人之中，很自然。
　　「干嘛提到他？」卓新尽管装作不在意地笑了笑，却逃不过眼尖的严沁，经历了这麽多人生百态、看过那麽多人，他理所当然没漏看卓新最初的表情。
　　「真是的，你们真的很不坦率G。」看卓新这样的态度，严沁也不好再说些什麽，他也不是话多的人，点到为止就好。
　　「好啦，你们别玩太疯，看你旁边那个都喝挂了。」站起来伸伸懒腰，严沁用手背扶正眼镜，朝许晏日指了指。
　　「他？」卓新这下真的笑了，先是不慌不忙地看向以平均每秒一眼的速度朝这里看过来的童语，再抓起许晏日昏睡的呆脸给严沁瞧。「这家伙根本不会喝酒，才喝三杯就睡著了。」
　　耸耸肩，严沁对斜角四十五度的李岩勋吼了声「不准弄脏地板」，再转身从容离去，依旧含著他最爱的柠檬口味棒棒糖。
　　
　　「那个…不好意思，我去个洗手间。」趁著叶筱琪吸口气准备找下个话题的瞬间，童语飞快地说完这句话起身，连让叶筱琪说请的机会都没有。
　　「不好意思，请问你有没有看到──」童语看到刚才和卓新讲话的严沁，立刻快步过去，不过话都还没问完严沁就指著童语的左手方。
　　「呃…谢谢。」童语愣了一下开口道谢。对方应该知道他要说什麽吧？
　　三步并作两步走，童语在店门口不远处的地方发现卓新和许晏日，而後者几乎是靠在前者身上才能保持站立姿势的。
　　
　　「唷，等你很久了。」看到童语过来，卓新立刻换手，将许晏日推到高他半颗头的童语身上，然後活动活动有点僵硬的筋骨。
　　拍了拍许晏日的脸颊，童语略显担忧。
　　这也是当然的，因为许晏日本身不太会喝酒，也不爱喝酒，去年期末大家说要聚餐要去喝几杯，许晏日大概喝了半杯就醉了，不过他酒品很好，不吵也不闹，只是睡著了。
　　
　　「你不是看著他吗？怎麽让他喝了这麽多？」
　　卓新递酒给许晏日的时候，童语正在跟叶筱琪解释黑白底片的冲洗方法，所以当卓新手一摊跟童语说是许晏日不听劝硬是要喝的当事人也无法澄清，因为他已经睡死了。
　　「而且他也才喝三杯，那些酒酒精浓度很低，他睡一觉起来就没事了。」卓新怕童语过度担心又好心解释。
　　「反正接下来就交给你了，我要回去顾著那些家伙。」
　　走没两步，卓新又回过头来，脸上又挂著恶作剧的笑容意有所指地说道：「不要傻傻的放掉机会，如果言语无法完整表达就身体力行吧。bye罗。」




睡美人的童话情结23

　　
　　
　　
　　背著不醒人事的许晏日在大街上走，不免引来行人注目，虽然近日天气比已往凉爽许多，但背上多了一个人的重量还是让童语开始发汗，好在许晏日的体重本来就不重。
　　话说回来…他是不是又变轻了啊？
　　童语在心中默默嘿咻了一声再次将人往上带，决定等许晏日睡醒後再好好问问他是否又挑食。
　　G，怎麽自己真的如卓新讲的，越来越像是阿日的老妈啊？
　　
　　「还身体力行咧…」童语对著地面咕哝，觉得卓新根本是在看好戏，他才不是那种会趁人之为的人！而且话又说回来，阿日单纯的可以，他不想要破坏他们之间的关系，要是最後连朋友都当不成，他真不知道自己会变成什麽样子。
　　对了，还要静态展览的事情。看样子他把阿日带回家後又得马上赶过去，不然学姊肯定会来个夺命连环call。
　　
　　「嗯…」
　　听到背後传来细微的呻吟声，童语微微转头问：「阿日？你醒了吗？快到你家了，还好卓新选的联谊地点离你家还蛮近的。」话说回来，卓新的家好像也在附近，他听阿日提起过。
　　「……」
　　「什麽？」许晏日好像说了什麽，但声音太小童语根本听不到。
　　「嗯…」又呻吟了几秒钟，然後许晏日缓缓地、较大声地从嘴巴吐出三个字。
　　「我想吐…」
　　
　　
　　「学姊，我是童语。不好意思，展览那边能不能再麻烦你帮我顾一下？我现在出了一些状况没办法过去…」
　　此刻的童语正赤裸著上半身讲电话，而且果不其然如他所预料的被学姊抱怨了好几分钟，还被坑了三天的咖啡，挂电话时还不忘酸溜溜地跟他说再见，天知道他有多想掐死在家门前吐了他一身、却又呼呼大睡的许晏日，不过他知道根本不可能。
　　「真是的，我真的被你吃得死死的。」将手机丢到一旁的桌子上，童语蹲在沙发上盯著在学校向来有著『睡美人』称号的许晏日，用大手用力捏了一下软嫩白皙又好捏的脸颊，算是他小小的报复。
　　
　　人睡著了虽然没有意识，却还是有感觉。许晏日皱紧了眉头，不知道是头痛还是脸痛，依童语已往的经验推测大概是後者，因为许晏日要是头痛肯定会用枕头埋住头在床上无力翻滚。
　　
　　在许晏日说出「我想吐」三个字後的三秒钟，他就真的吐了。
　　童语的衣服遭殃，裤子和鞋子也差点受到波及，而现在那件倒楣的衣服正和许晏日的衣服在许晏日家的洗衣机里旋转，发出「刷啦刷啦」的规律声。
　　虽然许晏日的衣服幸免无难，但童语知道他讨厌每次从餐厅回来後衣服的味道，所以体贴地帮许晏日换下来洗，还顺便将巡视房间过後找到的衣服也通通丢进去洗。
　　
　　童语还在思考要不要将许晏日搬上床，因为许晏日也讨厌没洗澡就爬到床上睡觉，就某方面来说算是有点洁癖的人，不过就目前的状况而言，他总不能帮他洗澡吧？又不是在照顾宠物……
　　
　　「阿日，起来。你要不要先去洗澡再继续睡？」再三衡量之下，童语决定用魔指将许晏日戳醒，让他自己去洗澡、睡觉，然後自己再去静态展览的会场。
　　戳戳戳。连戳了好几下人没反应就是没反应。
　　「阿日，你再不起来我真的要把你吃了喔？」
　　魔指再戳，不过依旧是没反应。
　　童语叹气了：「阿日，你知道我说的话是什麽意思吗？不要在这种时候装睡。」




睡美人的童话情结24

　　
　　
　　
　　「不要在这种时候装睡。」
　　
　　被发现了啊？
　　许晏日缓缓睁开眼，却还不想起身。他还想继续睡，但是这样童语就会离开，这是他们在上次的谈话後第一次独处。
　　
　　「干嘛装睡？」童语边说，大手边朝许晏日被蹂躏过的双颊袭击过去。再次报复。
　　原本还想继续赖在沙发上的许晏日为了躲避攻击，不得已只好收拾懒洋洋的想睡精神起身应付，口头上当然也不甘示弱地反驳：「你怎麽知道我装睡，说不定我只是刚好醒过来。」
　　「喔？是吗？是这张嘴在说的吗？」
　　童语利用体型优势将许晏日困在沙发角落，然後双手捏住许晏日的脸颊左右开弓，即使许晏日双手拍呀、扯呀也拉不开童语的大掌，疼得眼眶泛红，只好很没志气地饶命。
　　「冻、冻、冻！按麻捏窝！」
　　直到许晏日直喊痛，童语这才满意地松手，看许晏日双手抚著红通通的脸颊，用戒备的眼神盯著他。
　　「很痛G！」
　　「会痛？嗯，很好，那表示你的神经系统和感官系统还没坏掉，我才觉得奇怪，这麽怕痛的人居然被我戳了半天大气也不吭一声，该不会是酒精中毒了吧。」童语点点头，一副原来你没事的满意表情，让许晏日觉得很不是滋味。
　　
　　「干嘛装睡？」这才是童语想知道的。
　　明明有听到他说的那句话居然还不起来，他知道那句话是什麽意思吗？
　　
　　许晏日淡定地仰著头看童语，说：「我只是刚好酒精中毒一分钟，没了知觉。」
　　明显是赌气的话，童语失笑了。
　　「你什麽时候那麽能辩了？」
　　「你不理我的时候。」哼，他才不是不会讲话，只是不想讲那麽多话。
　　「我没有不理你。」童语无奈地笑了笑。唉…结果是因为这件事在赌气吗？
　　「有。」许晏日依旧仰著头，坚定的语气和坚决的态度让童语顿时哑口无言。
　　
　　在许晏日身旁坐了下来，童语觉得看来必须要好好安抚一下正在用眼神问他为什麽的人，所以思索了几秒钟後童语决定用委婉的说法解释：「我只是…需要一点时间去思考一些事情。」
　　「是因为我太黏你了吗？」
　　一瞬间，虽然只是短短的一瞬间，但童语听出了许晏日语气里的受伤。
　　
　　童语想也不想地就回答：「不，是我自己的问题。」
　　「那为什麽…为什麽什麽都不说就避开我？我以为你讨厌我了。」许晏日是真的害怕，在说出这些话的同时他真的害怕童语是因为这些原因而疏远他，所以双手紧紧揪住裤子，紧到手指发白他却完全没发现，因为害怕。
　　到底是说，还是不说？
　　老实说原本打算不说的决心在看到许晏日受伤的神情後完全软化了，现在的童语不知道是说出来比较好，还是不说，随便找个理由敷衍，继续扮演好朋友的角色。
　　他承认在追求梦想时他很勇敢，但对於感情，他是彻底的胆小鬼。
　　
　　「我没有讨厌你。」
　　童语的语气肯定，但许晏日表情像是在说：我不相信。
　　两人大眼瞪小眼沉默了好几分钟，童语沉著脸不说话，许晏日则是保持同样姿势等著童语开口。
　　
　　在有点尴尬的氛围中凝视著眼前的人，童语再次意识到自己真的拿这个人没办法，他不想说谎，也不想欺骗他。
　　「你真的想知道？」
　　许晏日没有说话，只是坚定的点点头。就算是他猜测的那样，那还是想听到童语亲口说出来的答案。
　　「不会後悔？」说出这句话的同时，童语微微地笑了。
　　许晏日依旧没有说话，轻轻摇摇头无声地诉说他的答案。
　　是吗…不会後悔啊……那他也不再犹豫了。
　　
　　
　　许晏日没有听到童语的回答，也没办法开口问，因为刚刚他一直看著的人已经轻轻将他的唇覆上他的。
　　瞬间，什麽东西爆炸了，炸毁了意识和原本不停打转的烦人思绪。
　　他唯一能感受到的，是对方炙热的体温和柔软的嘴唇；他现在能看见的，也只有对方充满温柔的眼神，和那道温柔视线背後所隐藏的浓烈情感。




睡美人的童话情结25

　　
　　
　　
　　「然後呢？」
　　卓新难得的美好假日就这样被许晏日拖出来，所以他只好点了特大杯的圣代安慰没办法出去玩的自己。
　　他的美好假日啊！下礼拜就又要开始晨训了G！
　　许晏日嗫嗫地开口：「什麽然後？」
　　「你讨厌他吗？」正因为太了解许晏日的个性，所以卓新问问题也就比平常人开门见山，话不说白一点眼前的人根本不会明白，真不知道该说他是笨还是个性单纯。
　　「我怎麽可能会讨厌自己的朋友啊！」
　　「不会啊？那…来接吻吧？」话一说完卓新立刻放下汤池假装要凑上前去，吓得许晏日差点往後倒。
　　「你干嘛啦？」
　　「嗤…真是笨蛋，两个人根本就半斤八两。」真是够了，约会就约会居然还找他出来当顾问。「我问你，你会跟你的朋友接吻吗？」
　　「……」
　　「看吧。」
　　
　　那个下午童语也问了他会不会讨厌，他当时是愣住了，但没吓著，停顿几秒钟後才缓缓摇摇头。
　　「我喜欢你，阿日。」
　　「嗯，我也喜欢你啊。」
　　「我的喜欢…是有想和你接吻这种成分的喜欢。」
　　那是…什麽意思？
　　「你真的不会讨厌吗？」
　　许晏日点头，但还是不敢抬起头看童语，刚刚突然贴近的距离让他心脏跳个不停，好像快坏掉了，他还怀疑是不是自己在作梦，他从来没有看过散发那种气息的童语，有压迫感，却又不觉得讨厌。
　　「你不讨厌的话，我就继续罗。」不等许晏日回答，童语再次欺身上前，不再只是单纯的贴著对方的唇，反而轻轻啮咬柔软的唇瓣，用舌尖轻轻描绘对方的唇线。
　　「唔……」直到听到许晏日从口中不自觉逸出的低吟声，童语才稍稍退开身体让对方喘息。
　　他不介意继续加深这个吻，但许晏日好像快不能呼吸了。
　　
　　老天！要是童语再亲下去他说不定真的会因为缺氧而死！许晏日双手完全不知道要摆哪，只好放在童语宽大的肩膀上，却因为专注在憋气上搞得自己头昏脑胀，差点喘不过气，也忘了推开对方。
　　「我喜欢你，阿日。」将许晏日拥入怀中，童语一次又一次用迷人的嗓音重复对他的爱意，炙热的体温像暖炉一样，想说的话全都被燃烧殆尽。
　　下意识回抱著童语，许晏日的意识逐渐迷离，不知道是因为缺氧助长了睡意，还是童语不断诉说的爱语像催眠曲，又或者，是因为这个人的体温让他感到安心。
　　
　　他睡著了。
　　等他醒来已经是三个小时之後的事，童语早就离开，而他还睡在客厅的沙发上，窗外吹来一阵又一阵凉爽的晚风，桌上放了一张便条纸，上面只写了一个许晏日没看过的地址和时间。
　　许晏日几天来将便条纸翻过背面，又翻回正面，还是只有那几个字，除此之外童语一句话也没对他说，接下来的几天也都没跟他联络，他也不知道是不是应该主动和童语联络，然後便条纸上写的日期就到来了。
　　「摆明了就是约会嘛！」卓新听完他说的话之後马上就断言是约会，但许晏日不怎麽相信就是了。
　　
　　
　　「喂，你的脸怎麽红成这样啊？」卓新用汤匙在许晏日面前转啊转，然後又突然笑出来──邪恶的笑容。「喔~你该不会是想到接吻的事情吧？」
　　不理会卓新的哧哧邪笑，许晏日想要故作镇定，双颊上的红晕却出卖了他：「闭嘴啦。」
　　「哼，真是没人性，有了情人就不要朋友了，亏我之前还帮你们牵红线。」好委屈啊。
　　许晏日觉得有点闷：「不要乱说，我们又没有交往。还有，你不要乱想什麽奇怪的事情好不好。」
　　「什麽？什麽叫你们没交往？都接吻了还没交往？」
　　许晏日皱眉，不知道要怎麽回答，因为他根本搞不懂现在他和童语到底是什麽关系。
　　照卓新刚刚的说法他们不是朋友，但他还是把童语当朋友啊。如果说是情人也不太像，所以他们到底是？
　　
　　「今天大概是你说最多话的一天吧。」卓新有些感叹。
　　「……」
　　「反正你待会过去就知道了。」
　　许晏日大惊：「你不陪我一起去？」
　　卓新也大惊：「我干嘛去当电灯泡？」
　　许晏日挣扎：「可是我…」
　　卓新无情：「自、己、去。」




睡美人的童话情结26

　　
　　
　　
　　被卓新驳回陪同申请後，许晏日只好自己一个人去约定地点，怪的是今天一整天他都心神不宁，好像忘记什麽重要的事情，可偏偏他又想不起来。
　　後来他经过了正在举办活动的百货公司、鲜果行、饮料店、牛排馆、他讨厌的中药行、公园…等等，在他走进公园之前他经过了…中药行！
　　喔，真是糟糕透顶，他完全忘记上礼拜感冒时跟妈妈说了些什麽，好像提到什麽药、衣服，还有…回家。
　　脚步由原本的快走变成慢走，最後许晏日停下脚步，瞥了眼公园里飘著几朵睡莲的池塘，思考著能不能让人淹死。
　　
　　颓丧地坐在池塘边的石头上，许晏日此刻真的好想跳进池塘淹死自己。
　　上礼拜没回家，这礼拜他那护子心切的妈妈绝对会亲手捧著好几包中药来找他。
　　从口袋拿出手机，许晏日认真思考著如果现在打回家请罪是不是还来得及，不过显然是太晚了，因为手机开始震动，萤幕上写著「家来电」。
　　许晏日死心地闭上双眼接电话：「喂…」
　　许妈妈愉悦地哼完小调曲，说：「小日，你还没有回家喔？」
　　许晏日无力了。
　　「妈，我忘记了。这礼拜一定回家。」
　　许妈妈爽快大笑：「不用了啦！我和你姊送了一些冬天的衣服和中药来给你，你现在在哪里？」
　　「妈，我现在在外面，你先回家吧！」许晏日忽然觉得头好痛，怎麽连姊姊都来了？
　　许妈妈怒斥：「什麽话！我人都特地来了居然还赶我回去？天底下有这种儿子吗？！」
　　「但是我跟童语约好了G。」许晏日试著挣扎。
　　「哎唷，童语啊？我也好久没看到他了，叫他一起来吧！」
　　可以不要吗？当然，这句话许晏日没胆说出口，因为小时候不听话妈妈就会特别请中药店老板帮他多抓些补身体的药，害他连放学都不敢经过中药店。
　　
　　许晏日闷闷地说：「知道了。」不过他可不保证童语会和他一起回去。
　　原本打算从公园折回家，但童语和他约的会馆就在附近，所以许晏日决定先去找童语然後再回家，虽然比约定的时间早，但童语是那种约会会提早到的人，每次都是他等他，现在换他等一下他也没关系。
　　
　　
　　童语写在便条纸上的地址是社区新盖好的会馆，里面有展示中心，每个周末也规划了不同的文艺活动，虽然都是小型的但颇受好评，许多家长都会趁周末和小朋友一起到会馆参观，途中也会经过公园，顺便走走绿地对身体也好。
　　许晏日脚步沉重地踩过石阶，走上人行道，转个弯就看到会馆，离约定时间还有十五分钟，他正打算绕著会馆四周走一圈，却发现童语早就到了。
　　
　　「你提早到了。」童语脸上挂著温柔的笑容。
　　不过是隔了一两天没看到人，不知道为什麽许晏日脸红了：「你才是。」
　　「今天早上我在这里代替学姊当义工。」童语耸耸肩，无奈地苦笑。不过也因为这样馆方的人员才通融他闭馆後借他一点时间。
　　「既然你来了那我们进去吧，我们可以多待十几分钟。」
　　「那个…」许晏日原本已经想好了说词，但看到童语却又开不了口。
　　「嗯？」
　　许晏日摇摇头：「没事」
　　抱歉了，老妈。
　　「走吧。」
　　童语很自然地牵起他的手，让许晏日莫名的感动，回握住他的手和他一起走进会馆。
　　
　　
　　「原来里面长这个样子。」许晏日虽然平常不太接触这一类的东西，但这里的装潢和设备真的很不错，给人很舒适的感觉，难怪这麽多人会来。
　　「不过今天怎麽都没人？」
　　「今天的活动展出提早结束了，你来的时候有经过百货公司吧？那边在举办活动所以今天人比较少。」
　　许晏日点点头，牵著童语的手不自觉地晃呀晃，他好像越来越习惯这种感觉了。
　　
　　晃了半圈，许晏日问道：「那我们进来干嘛？」
　　会馆里头除了大厅是共通空间外，还划分了好几区，包括放映室、展示区等等，其中一个空间是写真区。
　　「给你看样东西。」童语放开许晏日的手，打开写真区的门，做了个请进的手势。
　　里头放了好几张经过放大处理的照片，每张都用艺术家制作的外框裱起来，许晏日惊讶的发现有好几张都是他看过的照片。
　　看到最里头的一张照片，许晏日瞪大眼睛不敢相信──那是他，看著蔚蓝天空奔跑著的他！
　　
　　「我想了很久，还是决定在这里再次跟你告白。那是我为你拍的第一张照片、你第一次比赛的照片，而这里是第一个这张照片展示的地方，虽然明天才开始开放，但我希望你是第一个在这里看到照片的人。」
　　童语深呼吸一口气，吐出简单却又让人怦然心动的话语：「有些话我还是要正式地问你。我喜欢你，你愿意跟我交往吗？」




睡美人的童话情结27

　　
　　
　　
　　许晏日没想到自己会出现在童语拍摄的照片里，更没想到会是他第一次参加比赛的照片，更没想到对方会跟自己来个这麽正式的告白。
　　
　　「你…为什麽我会？」许晏日语无伦次了，他第一次参加比赛的时候根本还没认识童语，为什麽自己会成为那张照片的主角？
　　「嗯，虽然那时候我们还不认识，但我是从那时候开始注意你的。」童语的大拇指交互磨蹭，淡淡的笑容挂在脸上，开始诉说那张照片的故事。
　　「我从国中就对拍照有兴趣，一直到高中、大学都是如此，不过那阵子我对於自己的作品很不满意，虽然大家都说很棒、很有才华之类的话，但我知道那些照片里面就是少了什麽。」
　　「你拍的照片本来就很好啊！」许晏日小声地反驳。
　　「我向来只拍风景或物品，从来不拍人，因为按下快门的那一瞬间我会觉得空虚，更多的是害怕…所以我就做了不拍人的决定。学长就骂我了，说我是笨蛋。也许真的是那样吧。你第一次参加的比赛我会去也是那个学长拉我去的，他说看过比赛就会知道自己的那些害怕有多无谓。」
　　
　　许晏日想了一下，只对一个人比较有印象。
　　「是那个看起来有点粗鲁、人很豪迈的学长吗？」
　　童语有点惊讶：「你知道他？」
　　看来应该没错。许晏日点点头，说：「有一次我溜去你们社团找你，结果你们社办一个人都没有，就他在那里睡觉。」
　　童语哈哈大笑：「果然是他的作风。学长说那里是他睡过最好睡的社办，所以常常跑到那里去睡觉，我觉得他是因为太喜欢拍照了所以才会留在用照片贴满墙壁的社办。」
　　
　　「所以…你就去看比赛了？」
　　「是啊。如果没去就不可能会认识你，更不可能拍下那张照片。」
　　「你不是不拍人吗？」许晏日瞅著童语看。
　　「嗯，我自己是这样认为。不过……」童语看著许晏日，感觉有几分懊恼。「不知道为什麽，看到你起跑时，我的手却抓起相机拍了那张照片。」
　　「……」
　　
　　「为什麽看著天空？」
　　「忘记了。可能…是因为想看吧。」
　　现在要他想起那麽久以前的事情有点困扰，他只记得那时候的天空蓝得很美，几乎让他忘记比赛的压力，还有就是…他想要用尽全力奔跑，就算最後累倒了也没关系，倒下来看蔚蓝的天空也很棒啊。许晏日这麽说著。
　　「也许…就是因为那样吧。」童语喃喃自语，好像有点懂了。
　　田径选手在跑步时，身体的每一个细胞、每一条神经都全力以赴，尽情享受那种奔驰的快感，不需要理由，只是因为他们的身体渴望那种和疾风一起飞扬感受。
　　人总希望在照片里的自己会呈现美丽的姿态，所以拍照时会扬起笑容，甚至笑到嘴角僵硬了还是要笑著，因为这样当他们以後再次看到这些照片时，就会想起当时快乐的回忆。
　　童语镜头底下的主角都传达出他所希望的感觉，但唯独人有情绪、有反应，按下快门前短短几秒都可能发生不可预料的事，所以他犹豫了。
　　到底什麽时候按下快门才能留住人们最幸福的时刻呢？
　　
　　「阿日。」
　　「嗯？」
　　「也许之後…你不会是唯一一个成为我照片主角的人。」
　　许晏日默默思考了一下，懂了。
　　「嗯。」许晏日难得坦率地露出笑容。「下一个被你拍下照片的人一定会有很开心的回忆。」
　　
　　「那你的答案是…？」
　　许晏日眨眨眼，不是很明白。
　　童语苦笑著轻捏许晏日的脸颊，凝视对方的眼神却温柔得出水。
　　「喂！那可是我使尽全力的告白G…」
　　「男生和男生…也能交往吗？」
　　「………」
　　童语扶住额头，天知道他多想把那些告白通通收回！他怎麽会忘记许晏日是个单“蠢”到连女生的香水都说成臭味的人呢？
　　
　　「你讨厌和我接吻吗？」
　　轰！许晏日好像听到脑袋炸开的声音，红著脸嗫嗫了句：「不会」
　　「那我就当你喜欢我了。」
　　童语对著他漾起的灿烂笑容，就像那天许晏日看到的蓝天一样──夺目。




睡美人的童话情结28

　　
　　
　　
　　许晏日因为刚才的意外告白，再次将某件事完全抛诸脑後，嘴角扬起无虑的笑容欣赏童语拍下的照片，然後许晏日听到宁静的馆内响起了规律的震动声，而声音的发源地正是他的口袋，脑中警铃声响起的同时，身体也清楚感受到微弱却真实的律动。
　　
　　怯怯地从口袋掏出手机，许晏日万分不愿意地接起电话：「喂？」
　　「亲爱的儿子，你是几点才要回家？」像是优雅的贵妇般吐出轻柔的字句，许晏日却很不给面子的全身起鸡皮疙瘩。
　　「……」
　　「现在回来…说不定…咳…还能见到我最後一面。」声音断断续续，不过许晏日很确定不是手机或讯号的问题。
　　「这招上次用过了。」
　　「你居然狠心把妈妈丢在这里！」
　　「对不起我忘记了…」
　　许妈妈气得快晕倒，怎麽会有人忘记自己的妈妈？！
　　「马上给我滚回来！」
　　嘟──的一声电话挂断了，童语用眼神询问发生了什麽事，许晏日照实回答。
　　「那许妈妈不就等很久了！？」童语比他还惊慌失措，拉著他走出写真区。
　　会说那些话威胁儿子的人怎麽可能傻傻等在那边，许晏日心想。
　　从会馆回到家走路大概要花半个小时，不算远的距离，秋天的夜晚总是来得
　　比夏天快，童语和许晏日边走边聊天，多半是谈他跑步的事情，不然就是童语拍照的趣事，这些琐事虽然平凡，但有人分享也是一种感动。
　　
　　快到许晏日住的公寓时，许晏日停下脚步。
　　「你真的要跟我妈打招呼啊？」许晏日扯扯童语的衣服。
　　「都来了当然要打招呼啊！」童语笑著拍拍许晏日的头。
　　许晏日点点头，才刚说完「那走吧」这句话，就听到豪迈的熟悉笑声从公寓外头传来，定睛一看，是许晏日的妈妈，还有说话惹的她哈哈大笑的──是表态不愿当电灯泡的卓新。
　　
　　「妈…」
　　「小日！」
　　许妈妈看到好久不见的儿子激动得很，冲上前一把抱住许晏日，还差点踢掉放在脚边大包小包的东西。
　　「妈！你的手怎麽了？」为什麽会缠著绷带！？
　　许晏日平常看起来好像很冷静，其实是对外在事物很无感，除了自己有兴趣的事会比较热衷外，其他的就很无所谓，但若是牵扯到家人想必谁都无法冷静面对，和外在形象有些落差的许晏日也是如此。
　　
　　「别担心啦，这点小伤很快就好了。」连安慰人的方式也和她的笑声一样豪迈。
　　「哎呀！童语你又长高啦？」抱完儿子换抱别人家的儿子，许妈妈仔细地打量著童语和自家儿子，心想要是童语也是他儿子就好了，会做菜、会照顾人，家事也是一手包办。
　　「许妈妈，好久不见了！」童语露出爽朗的笑容打招呼，两个人就这样有一句没一句的聊起来，把许晏日和卓新晾在一旁，不过他们聊的内容有一半以上都是许晏日。
　　
　　「丑媳妇也见公婆了呢。」卓新感叹地说，惹来许晏日一记白眼。
　　「看来我这军师也该光荣退场了。」卓新又说，还装装样子挥动隐形的扇子，还以为自己是料事如神的诸葛孔明，果不其然又挨来一记白眼。
　　许晏日看著叽叽喳喳聊著洋葱炒蛋和韭菜炒蛋的妈妈和…恋人，该怎麽说呢…莫名的和谐。
　　「喂，你们到底交往了没？」
　　看许晏日看著正在聊天的人默不作声，军师赶紧八卦一下。
　　「嗯…嗯。」
　　「嗯什麽啊？到底是有还是没有？」卓新皱眉。
　　许晏日总是让人八卦不起来，每次回答问题不是文不对题就是词不达意，或者不知其所云，真是让人伤透脑筋。
　　「真搞不懂童语怎麽会喜欢你这呆呆的家伙。」不知道是亏人的话还是别扭祝福他的意思，许晏日也觉得这个朋友很伤脑筋。
　　「反正他就是喜欢。」
　　「你居然也会回嘴？」卓新像发现新大陆一样故作惊讶的表情在许晏日看来却是一脸欠揍。
　　「我只是懒得回。」并不是不会回嘴。
　　卓新打打呵欠，将手臂搁在矮他一些的许晏日身上：「今天怎麽有f情逸致陪我说这麽多话？」
　　「因为没事做。」
　　那边讨论得热烈他却一句话都插不上，只好将就点陪剩下来的人聊天是吗？卓新在心里哼了声，对著自己耍任性。
　　
　　「对了，你怎麽会和我妈在这里聊天？」
　　「没什麽啊…就心情不好出来乱晃刚好遇上。」
　　卓新说得风轻云淡，可许晏日不信。
　　「你每次都从我这里探八卦，自己却什麽都不肯说？」




睡美人的童话情结29

　　
　　
　　
　　「你这麽时候变得这麽伶牙俐齿了？」卓新皮笑肉不笑地戳戳许晏日。
　　许晏日耸耸肩：「你不想说就算了，不过也不要太勉强自己，闷在心里也不好受吧。」
　　「知道了。」卓新笑得淡然。
　　虽然没说，但他其实很庆幸自己有个这麽不爱说话的朋友；虽然话少但逗弄他很有趣，将心事告诉他也不会四处宣传闹得人尽皆知。因为以前他不幸遇过那种人，所以也特别讨厌搬弄是非的人。
　　
　　「小日啊！我们不要站在这里聊天了，东西赶快帮忙拿进去。」许妈妈下了这道谕旨，然後又转过头和童语聊天，许晏日无法抗议，只好认命抓起大包小包的东西往公寓里头走。
　　「喂，你这个东西没有拿到。」
　　看许晏日遗留了东西，卓新好心地提醒他，发现许晏日听到这句话浑身一僵，接著装作没听到继续移动脚步，还加快了原本缓慢的步伐。
　　看许晏日一点折回来拿东西的迹象都没有，卓新只好提著袋子跟在他後头走。「真是的…」
　　
　　许晏日将东西提到了门前，准备掏出钥匙开门，卓新却拿著他刚刚“故意”遗忘的东西在他眼前晃啊晃。
　　「你东西忘了拿。」
　　「……」不是忘记是他一点也不想拿啊！
　　许晏日打开门，抓起东西走进房间，将东西在被童语整理乾净的地板上，卓新跟进。
　　「……」
　　看许晏日瞅著那刚刚放下的那个袋子，卓新现在有点好奇那里面到底装了什麽东西让他这麽排斥，才刚这麽想他就知道了答案。
　　许晏日抓起放在袋子里的东西──只用一条线绑起来的四大包咖啡色物体，光闻味道不用打开就知道内容物装了什麽──难怪许晏日会有这种奇怪的反应。
　　「中药？」
　　他发誓他看到卓新在笑！虽然他拼命忍住却还是忍浚不住笑意，模样有些滑稽，但许晏日可笑不出来。
　　「中药。」许晏日的语气闷得很。
　　卓新有些幸灾乐祸地安慰他：「这些都是你妈妈的好意，你还是乖乖吃完吧。」
　　许晏日没回话，倒是抓起手上的东西塞进……电视机下的柜子里，关上。
　　「喂…你是认真的吗？」卓新也沉默了。
　　许晏日如释重负地点点头，卓新马上爆出笑声，笑得遏不可止。
　　许妈妈和童语进来就是看到这般场景。
　　
　　「什麽事情这麽好笑笑成这样？」许妈妈好奇地看看装没事的许晏日，又看看知道真相哈哈大笑的卓新，後者甚至笑到流眼泪。
　　「没事。」许晏日语气甚是镇定，只希望卓新不会背叛他。
　　许妈妈f著没事开始在屋子里绕来绕去，逛过一圈後开始将袋子里的东西拿出来，虽然左手不太能动，但右手灵活的很。
　　「阿日，你饿了吗？」刚刚许妈妈聊天时说她因为等太久已经吃过了晚餐了，但许晏日和童语一直在会馆待到天色近暗，童语饿了所以心想许晏日应该饿了吧。
　　被童语这麽一问，许晏日这才发觉肚子好像真有点饿。
　　「想吃什麽？」童语笑著问。
　　「蛋炒饭！不过家里的冰箱应该没有什麽材料。」许晏日懊恼著。这几天童语都没来所以冰箱应该是空荡荡的。
　　「我记得我昨天才买了一些东西回来放，你有煮吗？」
　　他怎麽可能这麽勤劳自己煮…不对，童语什麽时候来的？！
　　「你睡觉的时候。」知道许晏日要问什麽，童语打开冰箱检视时顺口回答了他。「太好了，这里的材料要做蛋炒饭没问题。」
　　童语俐落地从冰箱拿出食材、清洗锅子，许妈妈也跟著进厨房传教，再次把许晏日和卓新晾在一旁。
　　
　　「喂，你家老公很贤慧G。」卓新凑过来揶揄。
　　「卓新…」
　　听到许晏日喊他全名，卓新举起双手做出投降状。
　　「好了，我也该走了。」
　　「你不留下来一起吃？」
　　「嗯。我和别人有约了。」
　　「喔。」
　　「後天晨练记得不要迟到。」卓新不经意地撇过许晏日刚刚藏东西的柜子，笑了。「许妈妈我先走了！」
　　「咦？要走啦？」许妈妈从厨房探出头。
　　「是啊。」卓新凑上前在许妈妈耳边说了几句话後又问：「会留在这里过夜吧？」
　　「那还用说吗！你自己回家要小心啊。」语毕，许妈妈又缩回厨房。
　　
　　许晏日送卓新到门口，说再见後准备关门，卓新却用手挡住门。
　　「祝你用餐愉快罗！」卓新离开前的笑容像极了恶作剧成功的小孩。
　　「喔…」怎麽感觉…好像有什麽阴谋？




睡美人的童话情结30

　　
　　
　　
　　「阿日你还愣在那里干嘛？我明天早上还要坐很早的火车回家帮人家顾小孩，东西拿完就快点出去！」
　　仗恃著自家儿子怕吃中药以此威胁、地位之高的许妈妈站在房间插腰说话，然後像是挥赶苍蝇似的叫许晏日赶快出去。
　　许晏日抱著放在空房间的另一个枕头和薄被，拖著缓慢的步伐离开，许妈妈手也不遮地大打呵欠，边说著晚安。
　　
　　还是和以前一样──吃饱了就边看电视边休息个一个小时，接著去洗澡，然後继续看电视，十点半整准时就寝。
　　许晏日走了几步到达客厅，瞥了眼挂在墙上的时钟──十点三十分，他的妈妈和以往一样准时睡觉，应该说她的生理时钟简直比墙上的时钟还要准。
　　
　　「阿日，我想我还是睡沙发吧。」
　　回头一望，刚洗完澡的童语发上还沾著未擦乾的水滴，身上还著硬是短了一节的裤子和小了点的T-shirt，许晏日忍不住笑，勉强抿著嘴撇开头想恢复镇定。
　　「喂…你的反应很失礼G。」看著许晏日掩饰的举动，童语很是无奈，扯了扯贴紧身体的衣服这样说道。虽然连他自己都有点想笑。
　　「咳、什麽反应啊？我只是在看现在几点。」
　　「你刚刚在偷笑。」童语十分肯定。
　　许晏日恢复原本的表情，决定否认：「没有。」
　　
　　今天吃完饭後许妈妈不知道哪根筋不对，留下明明家住距离这里不远的童语在这里过夜，在许晏日和童语双双愣住的同时，许妈妈立马拍板定案。
　　虽然童语常常来这里，连公寓的管理员伯伯都以为他住在这里，但他从没有在这里过夜的纪录，只是每天来叫会赖床的许晏日、帮他整理一下东西、打扫一下而已，所以被许妈妈留下来过夜时童语才会脑袋当机。
　　
　　「我睡沙发就好了。」
　　许晏日望了沙发一眼，再回头看看童语，而童语也忘了沙发一眼，而後视线对上许晏日，两人都想著同一件事：沙发好像有点小。
　　「那不然就地板好了……」
　　许晏日摇摇头，不是很赞同：「没关系，反正我的床两个人还睡得下。」
　　虽然天气还是有点热但天气早晚都比较凉，睡地板可能会感冒。
　　「你确定？」
　　「你是怕我睡相不好会踢到你？」
　　「你的睡相很好。」
　　许晏日点点头：「那走吧。」
　　童语一愣：「去哪？」
　　许晏日把怀里的东西丢给童语拿，抬头望著他：「睡觉啊。」
　　
　　
　　童语睁大眼睛盯著眼前黑压压的天花板，无法入睡，耳边传来的安稳呼吸声就是他无法入睡的原因。
　　
　　虽然任何时候、什麽地方都能睡，不过许晏日习惯关灯睡觉。原本他以为两个人挤在同一张床上会感到很不自在，可能会睡不著，不过事实证明他想太多了，因为身体一碰到床他就完全放松下来；而且因为对象是他很熟悉的人，所以直接的身体碰触他也不会感到不舒服或有厌恶的感觉。
　　一开始两人还能有一句没一句的聊天，但五分钟过後其中一方的声音就完全消失了。
　　童语的声音好像有催眠效果，明明不是在这个时段睡觉的许晏日听著听著身体就这样飘了起来，接著意识也跟著飞远，睡著了。
　　
　　床上躺了两个人，童语除了无法大动作翻身外也无法挪动身体，因为许晏日枕著他的手臂睡著了。
　　起因於童语开玩笑地问许晏日要不要试试看枕著手臂能不能睡著，现在看来实验效果十分良好，不过也可能是因为实验对象是许晏日的关系，反正现在童语不敢乱动，就怕吵醒熟睡的许晏日。
　　
　　不过……这就是所谓的自作孽不可活吗？
　　童语懊恼自己不应该才挣扎几秒就坦然接受许晏日的提议，搞得自己无法入睡又注定会整夜失眠的窘境。
　　入夜的气温比白天低了许多，打开窗户吹自然风就像是吹天然的免费冷气。许晏日怕冷，薄被紧紧裹在身上外，他本能地靠近体温比他高的童语，窝在他怀里发出均匀的呼吸声。
　　虽然抱著恋人睡觉是件幸福的事，但这简直就是酷刑！
　　不知有意还无意，许晏日发出像小猫般的呼噜声，还往童语身上蹭了蹭，童语倒抽一口气，睡得安稳的许晏日浑然不知自己点燃了原本随时都可能自燃的火苗。
　　
　　「该死的……」
　　童语不常爆粗口，但现在的情况他哪有心思顾虑那个，到底是要把人推开，还是顺势吃了，让童语被许晏日刚刚那一蹭死了泰半的脑细胞又阵亡不少。
　　吃？不吃？




睡美人的童话情结31

　　
　　
　　
　　吃？还是不吃？
　　童语觉得喉咙很乾。他可以选择起来喝水，但若是这麽做可能会打扰到许晏
　　日的睡眠──才怪！许晏日才没有这麽容易醒过来，每次早上要费九牛二虎之力、很有耐性地七喊八喊才能唤醒的人，怎麽可能稍微动一下就被吵醒呢？
　　t童语觉得要想个理由说服自己这个是最行不通的，但他也只想得到这个藉口。
　　他到底在想什麽啊？趁人之危根本不像是他会做的事情，但在喜欢的人面前，他也没自信自己能当个柳下惠，什麽都不想做。
　　欲望，是每个人都会有的。
　　
　　童语索性侧过身子，盯著许晏日熟睡的脸，希望自己的按兵不动能让差点燃烧成为大火的火苗变小。
　　
　　
　　自从认识许晏日之後，童语就觉得许晏日真的很厉害，他能够吸引大家的目光，虽然很多人──包括许晏日自己从未察觉，但童语观察的到。
　　为什麽呢？除了他告诉许晏日的那个原因外，为什麽自己会如此在意他呢？童语细长的手指轻触许晏日的眉间，一路滑下至鼻梁，还捏了一下脸颊，对方都没有醒过来。
　　许晏日看人的眼神总带著点睡意，好像永远都睡不够似的，精神最好的时候大概就是跑步，但为什麽每次晨跑还是会赖床呢？童语发现自己忘记问许晏日了，但没关系，他们以後有的是时间，对吧？
　　熟睡的人当然听不到童语的问题，但许晏日微微上扬的嘴角像是做了个好梦，也像是回答。
　　
　　为什麽呢？也许就是喜欢吧。就像讨厌一个人没有理由一样，喜欢一个人也不需要什麽特别的理由吧。童语这麽想。
　　
　　
　　「该拿你怎麽办呢？」童语望著许晏日开始喃喃自语，最後还是决定起来充的凉。
　　盯著恋人的睡颜根本无法压抑欲火嘛！
　　童语轻轻抽出让许晏日枕著入睡的手臂，还帮许晏日盖好被子，就怕他著凉，接著才蹑手蹑脚地在黑暗中寻找出口。
　　在开门时好像撞到了什麽，「哎哟」的一声著实让童语吓到。
　　
　　「许妈妈？」童语不甚确定地问。这个时间应该已经睡了，怎麽会……？
　　「喔…呵呵，小语你也起来上厕所啊？」
　　对方说的话间接回答了童语没问出口的问题。
　　「嗯……」算是吧？童语庆幸尴尬的表情没被看见。
　　「那上完就赶快睡觉，年轻人总是仗著自己年轻、体力好就晚睡，但自己的身体要好好照顾哪！那就晚安了。」
　　「嗯……」童语才应了一声，许妈妈就飞快地结束短到不行的谈话，在黑暗中摸著墙走回房间，途中还发出好大的声响，像是撞到房门的声音。
　　童语不自觉地皱起脸。应该很痛吧？墙壁明明有电灯开关的……
　　
　　虽然很熟悉浴室的位置，但童语为了不想发生意外，还是打开了走道的小灯，安然无事地走进浴室。
　　打开莲蓬头冲澡冲到一半，童语忽然觉得有些不对劲，方才他走来浴室的方向和许妈妈回房间的方向分明是同一边，房间就离浴室几步远的地方，那许妈妈又怎麽会跑到距离浴室最远的阿日的房间？
　　甩甩头，童语不再想，草草地冲完冷水就回房间，微凉的天气让他冷得直打哆嗦。
　　
　　
　　关了走道上的小灯，童语放轻了脚步推开房门，再小心翼翼得关门，结果一回头竟撞见睡眼惺忪的许晏日。
　　「阿日？」不是在睡觉吗？怎麽睡突然醒过来？
　　童语惊讶的语气像是见证到奇迹。
　　「你跑去哪里了？」许晏日不满地询问，阖上比睁开次数还多的眼睛是想睡觉的证明。
　　「我去上厕所。」童语心虚地撒谎，用了方才许妈妈说过的话。
　　「喔……」许晏日在看到童语回来之後，以跑百米的速度钻进被窝，还掀开薄被的一角，示意童语上来。
　　咦？童语不敢置信地眨眼，许晏日迷蒙的眼睛会勾人，童语敢打包票对方绝对没勾引人的意思，只是想睡觉，但他却很不争气地让刚刚洗冷水澡的努力白费了。
　　童语欲哭无泪，叹著气爬上了床，伸直了手臂横放在许晏日面前，许晏日幸福地一笑，又窝进童语的怀里睡觉。
　　「你的身体不是热的。」许晏日皱著眉，在入睡前控诉。
　　「………」童语张嘴欲说话，却又将解释的话语吞下。
　　他能说他刚刚不是去上厕所而是冲澡吗？
　　
　　不消几分钟，童语的身体恢复了热度，一切多亏了许晏日。
　　因为他的缘故，这注定是童语无眠的夜晚。




睡美人的童话情结32

　　
　　
　　
　　隔天，许晏日一觉醒来觉得通体舒畅，当然，今天还是被童语喊醒的，不过很难得的他精神很好。
　　
　　「你睡不好吗？」许晏日在看到童语的黑眼圈後好奇地问。
　　「嗯…可能是白天睡太饱了，所以晚上不怎麽想睡觉。」童语苦笑。
　　许晏日眨眨眼，蹦蹦跳跳地跑去刷牙洗脸，看起来很开心。
　　罢了，童语看著许晏日的背影这麽想，脸上露出宠溺的笑容。
　　
　　
　　「许妈妈，早安。」童语叫醒许晏日後准备到小厨房准备早餐，便看到许妈妈和他一样挂著黑眼圈，睡眼惺忪地坐在客厅沙发上。
　　许妈妈点点头，也应了声早安，继续在沙发上打盹。
　　怪了？怎麽许妈妈也和他一样，失眠了吗？童语边想边打开冰箱，熟练地拿出蛋、火腿以及牛奶，像个贤慧的家庭主妇，为了家人一天的开始准备营养的爱心早餐。
　　
　　童语身穿围裙，脸上还挂著微笑，没三两下就准备好美味可口的早餐，许晏日一闻到飘散在客厅的吐司香味，马上从沙发上跳起来到餐桌就定位。
　　许妈妈愣住了，对著空气喃喃自语：「这孩子…吃东西手脚这麽快怎麽……这麽慢？」
　　接著就在许妈妈缓缓站了起来，准备到餐桌享用早餐之际，门铃响了。
　　童语用眼神丢给许晏日一个问题，许晏日摇摇头表示不知道，起身开门，笑嘻嘻的卓新就站在他眼前。
　　
　　「许妈妈早啊！」卓新像走进自己家里一样，朝许晏日和童语挥挥手後就自动自发在餐桌就定位。
　　「早……」
　　拿了片刚烤得金黄香酥的吐司塞进嘴里，卓新不忘问许妈妈发生了什麽事，而许晏日的抗议被许妈妈的一句话压了下来。
　　「昨天什麽事都没发生，害我没怎麽睡到觉。」
　　抱怨的话语来自精神不济，还不忘吃早餐的许妈妈。
　　也许是早餐太好吃，也或许是太想睡觉，许妈妈完全没发现自己说的话让大家都定格，最後还是卓新最先恢复反应，咽下差点噎死他的吐司，说：「许妈妈，这种事我们还是私底下谈就好了。」
　　许妈妈脸上的表情让许晏日眉头紧皱，隐约感觉到妈妈和损友之间好像有什麽秘密。
　　「你们在说什麽？」
　　「没什麽。」许妈妈这下子是真的醒过来了，抓起牛奶猛灌，不再多说一句话，卓新的态度很奇怪，眼神四处游移，就是不看他。
　　「许妈妈…」刚才在思考什麽事情的童语语气带著犹豫，却还是忍不住问了。「你昨天真的是起来上厕所吗？厕所在那一边，但是你那时候站在…这个方向G。」
　　童语的问题让许妈妈面有难色，支支吾吾一下，笑呵呵地这麽向众人解释：「哎唷！还不都是阿日平常不会照顾自己，所以我想说再回去之前帮他炖一下中药好了。」
　　「哦…那药？」
　　「那麽晚了怎麽煮？我是先把中药拿起来放，准备今天早上起来炖啦！」许妈妈马上接口说道。
　　童语很自然地接受这个说法，但许晏日却沉默了。
　　「………」
　　「许妈妈！」表情甚是诡异的卓新扯了扯许妈妈的手臂，凑在她耳边说悄悄话，然後许妈妈原本相当有自信的表情变得尴尬，嚷嚷著要来不及了，便提著行李冲出门外，原本要送他的童语都还来不及跟她说再见。
　　
　　
　　早上的一场闹剧就在许妈妈离开後结束，童语因为和人有约所以先行离开，留下许晏日和卓新善後。
　　原本卓新也要开溜，却被许晏日揪著衣服硬是留了下来。
　　
　　「我妈妈到底在说什麽？」许晏日很难得的用强硬语气询问，他知道妈妈说谎了，因为那些药都被许晏日藏起来了，而且这件事只有卓新知道。
　　「哎唷你不会想知道的啦！」为了好友著想，卓新决定和许晏日打哈哈。
　　「我想知道，所以快说。」
　　「劝你不要比较好……」
　　「卓新。」
　　「哎唷…好啦、好啦！」卓新投降。「你昨天有被吃乾抹净吗？」
　　「吃什麽？」许晏日不解。
　　「好，我换个方式问。你们昨天是穿著衣服睡觉还是──」
　　「都盖被子了怎麽可能还脱衣服睡觉？昨天很冷G！」
　　卓新无语了。许晏日的体温侦测系统和别人不一样就算了，怎麽脑筋也这麽不好？
　　「你们昨天做了没？」
　　「做？做什麽？」许晏日差点结巴，好像意识到问题的全貌。
　　「拜托，你们都接吻了，还问我做什麽？童语学长也真是的，食物就在眼前居然没吃？他还真是时下的柳下惠G……」




睡美人的童话情结33

　　
　　
　　
　　「拜托，你们都接吻了，还问我做什麽？童语学长也真是的，食物就在眼前居然没吃？他还真是时下的柳下惠G！」
　　闻言，许晏日倒抽一口气。
　　
　　「你当我是食物？！」
　　原来是在为这点感到讶异吗？卓新带点同情地瞅了许晏日一眼。真是奇怪了，为什麽这人会把注意的焦点放在食物上？
　　「等一下，就算…」接下来的话许晏日难以启齿，泛著粉色的双颊因为许晏日的白皙更明显。「这跟我妈有什麽关系？」
　　「哎唷！你看！晨练快迟到了！」
　　「卓、、新，跟我说晨练时间的人是你，我都记得是什麽时候了，你怎麽可能忘记。」
　　许晏日语气笃定，摆起怒容盯著损友，虽然对於卓新接下来要坦白的事有不好的预感，但正所谓好奇心会杀死猫，许晏日在莫名的事情上固执，非得弄清楚不可。
　　
　　「天啊！你什麽时候变得这麽厉害了？」卓新吹了声口哨，语气轻浮得可以，反而让人觉得一点诚意也没有。
　　「刚刚。」因为这些个日子被童语的训练，许晏日边俐落地整理桌面，边回应卓新。
　　「童语学长到底都教了你些什麽啊？翅膀长硬了，开始会回嘴了，居然还动手整理桌面？」卓新故作惊讶，噙著笑调侃许晏日。
　　「我本来就会，只是不想回。你到底说不说？」
　　「喂…好啦、好啦！你先…把刀子放下来啦！」看许晏日的手收著收著居然摸出一把水果刀来，卓新这才咕哝著投降。
　　「就…那个…G……」
　　许晏日很好奇到底是什麽事情，居然连一向再狠的话都说得出口的卓新都这样吞吞吐吐？
　　「说这种话真的很难为情G！」
　　许晏日没有好心地说「这样啊，那算了」之类的话语，反倒眼神直勾勾地盯著卓新瞧，无论如何都要强势一次，逼问出来。
　　
　　「说了你可不不要吓到喔？」先声明後果，这样之後会发生什麽事应该就不干他的事了吧？
　　「我才不会那麽容易就被吓到，我又不是宥玟姊他弟弟。」
　　既然如此…卓新耸耸肩，直白地说了出口，好似方才的扭捏不过是作戏：「你妈这回上来可是特地来关心你和童语学长的发展状况的！」
　　卓新嚷著真是天下父母心，还说出一堆感人肺腑、根本不像是会从他口中说出来的话，许晏日则是当场愣住，连句话都说不出口。
　　
　　好不容易，从脑海中抽出想问的问题的许晏日结结巴巴地开口：「等、我妈怎麽会…？」
　　「喔，应该是她老人家比较跟得上时代吧！要是我家发生这种事情早就被我爸扫出门了。」
　　但卓新的轻描淡写似乎没有完全解释许晏日的问题。
　　「可是、她──」
　　「也是啦！」卓新双手交叉，像是个了不起的评审，颇有架式地分析这件事。「仔细想想，童语学长真的是个一百分的好男人：家事一手包办、会做菜、温柔体贴、人长得又高又帅，还会摄影…啧啧，上哪儿去找这麽好的男人？要是我是女人一定二话不说马上嫁给他。」
　　的确…许晏日认同卓新说的童语的每个优点，他本来就很受女生欢迎，如果他是女人他也一定会二话不说马上──不对！他是男人G！
　　「我是男生G！」许晏日脱口而出。
　　「我知道你是，所以请先把刀子放下来…」
　　卓新从上到下仔细打量著好友，再同意不过他所说的话。
　　「所以我妈他昨天晚上是在？」
　　「嗯，就是你想的那样。」卓新拍拍好友的肩膀，意思是：加油，其实你很幸福。
　　
　　
　　因为卓新的一番话，许晏日最近吃不好也睡不好，但跑步的成绩却意外地好，因为跑步能让他将烦恼抛诸脑後，G，可见他有多烦恼。
　　不过他并不是烦恼事情怎麽会变成这样，而是不知道该以怎样的心情来面对，他没想到他那总是大而化之的妈妈居然会…！
　　
　　「G…」将头埋进枕头，许晏日已经在床上翻滚许久，思考同样的问题。
　　「阿日？」童语探进房里，看著与棉被纠缠的许晏日问道。
　　「嗯？」
　　「你要不要在睡前喝杯热奶茶？」
　　「要！」
　　中午阳光依旧毒辣，但随著冬天的脚步逼近，早晚天气真的凉了许多，气温的变化立即反应在许晏日手脚冰冷的症状上，而童语泡的热奶茶则是许晏日冬天最爱喝的饮品。
　　
　　烦恼什麽的都不重要了，此刻的许晏日这麽想。




睡美人的童话情结34

　　
　　
　　
　　相较於以前两人仅此於朋友的关系，童语当然觉得现在比较好，虽然他不知道许晏日是不是对他们是恋人的关系有所自知，不过到目前为止他们过得很幸福倒是真的。
　　最近许晏日不知道一个人在烦恼什麽事情，童语问他他也不说，反而赖在他身上对他表示亲腻，扯开了话题，童语对於许晏日的举动感到开心，又烦恼著不知道恋人是不是发现他喜欢他这样对他撒娇，所以才故意让他分心。
　　
　　这天许晏日吃饱後还是老样子舒服地赖在沙发上看电视，童语洗好澡後在他身边做了下来，才开口喊了他的名字，许晏日就马上贴了过来。
　　「阿日。」
　　「嗯？」正专心看著电视的许晏日被打断，敷衍了声。
　　「你最近在想什麽？」童语还是忍不住开口问了
　　「喔…没什麽，已经没事了。」
　　许晏日就是这样，烦恼个几天就又海阔天空，所以忧郁什麽的跟他完全扯不上边。
　　「你是不是──」故意扯开话题才对我撒娇？当然这句话童语没问出口，欲言又止的态度引来许晏日注意。
　　
　　「什麽？」许晏日打了个呵欠，趁著节目广告侧过身子对童语说话。
　　童语摇摇头，决定不问这个问题了。「你明天早上想吃什麽？」
　　「老样子就好。最近比赛和期中考快到了，害我没什麽食欲。」许晏日的语气闷闷的。
　　「是因为没睡饱又要早起晨练才会没食欲吧！早上第二节课跑来喊肚子饿的人是谁啊？」
　　童语亲腻地揉乱许晏日的头发，换来抱枕攻击，没多久许晏日就打累了，懒洋洋地靠在童语身上休息，像只慵懒的大猫。
　　「阿日。」
　　「嗯？」童语的大掌轻抚许晏日的头，让他舒服得眯起眼睛，想直接进入梦乡。
　　「你觉得美国远吗？」
　　「美国？」许晏日的视线开始迷离，童语的声音也变得断断续续。「坐飞机要很久，应该很远吧。」
　　「那你会想到美国去吗？」
　　「不知道……」他没想过这个问题。
　　「那如果……」
　　在问这个问题时童语小心翼翼地望向许晏日，却发现他已经睡著了，没问出口的问题又多了一个，过了一个小时後童语才唤醒许晏日，叫他刷牙准备睡觉。
　　
　　日子过得飞快，考完期中考过後的一个月，许晏日就和其他社团的人就陆续到外县市参加比赛，成绩相当亮眼，偶尔童语也会陪许晏日一同前往，顺便拍照。
　　看到童语穿著短裤，在寒风中瑟缩著身子，童语总忍不住为他担心。不过担心他因为太冷而不跑总胜过担心他感冒。
　　结果是他想太多了，许晏日比他所想的更爱跑步，尽管不喜欢比赛，但只要枪声一响，他就是有运动家精神的跑步选手，是他眼中最耀眼的一颗星星。
　　
　　
　　「呼…累死了。」在终於结束所有零星的赛程後，许晏日任由疲惫的身躯瘫软在沙发上，一根手指头都不想动。
　　「辛苦了！」童语温柔地拍拍许晏日的头，不过可不能放任他在这里睡觉。
　　「去洗澡。」
　　「咦？！」只能发出单音节的许晏日勉强抬起头看狠心叫他去洗澡的人。
　　「咦什麽咦？再休息下去你肯定会直接睡在这里！」
　　「不会啦……」许晏日心虚地说。
　　「乖，去洗澡。」也许是哄妹妹哄习惯了，童语半推半劝，总算是让许晏日进了浴室，不过童语也没f著，拿出吹风机帮许晏日将被子吹暖，就怕他又冷得睡不著。
　　要是最近太阳够大就能拿出去晒了。童语想著。「对了，还要洗衣服。」
　　
　　「阿日换下来的衣服先拿出来。」童语手指轻敲，没反应。
　　「阿日？」这回童语加重了力道，可还是没反应。
　　不会吧……童语扶著额头，脑海中浮现的景象让他头疼。
　　深呼吸一口气後，童语大喊：「阿日你还醒著吗？」
　　「噢…嗯……」一听就知道带著睡意的声音从浴室传出，几秒钟後洒落地板的水声也传入童语耳中。
　　「真是的，果然睡著了。」童语漾起笑容，忍不住思考到底要怎样才能边洗澡边睡觉还不忘节约用水
　　
　　许晏日这一洗硬是比平常多拖了半个小时，久到童语怀疑他是不是又睡著了，直到拎著衣服边打著哆嗦的许晏日走进客厅，童语才满意地将热腾腾的热奶茶塞进被热水烫红的许晏日手中。
　　「我先去洗澡，喝完热奶茶再刷完牙就可以睡觉了。」
　　许晏日在看到热奶茶後为之一亮，眼睛会笑呢。「嗯！」
　　
　　许晏日窝在沙发上喝著热奶茶，因为身上的热气没有马上消失而感到开心。他本来就不喜欢刺激，所以现在平静再不过的生活让他感到很幸福。非常幸福。




睡美人的童话情结35

　　
　　
　　
　　许晏日本来就不喜欢刺激，所以现在平静再不过的生活让他感到很幸福，谁知道这几个月的平静，竟是暴风雨来临的前兆。
　　
　　「许晏日你走快一点啦！」走在前头的卓新抱著一个大纸箱，对著发抖的许晏日叫喊。
　　「很冷G！」话才刚说完许晏日又马上打了个哆嗦。
　　「现在才几月啊？接下来还会更冷，看你接下来怎麽办。」卓新频摇头，没好气地对好友说。
　　许晏日将手上的纸箱和卓新刚放下的大纸箱并排放，抓紧围巾不让冷风从脖子灌进身体，外头还飘著细雨，湿冷的天气让许晏日又多穿了好几件衣服。
　　
　　「你干嘛搬家啊？」因为隔著围巾，许晏日发出的声音微弱到不行。
　　「人长大了总要学会独立嘛！」卓新掏出钥匙开门，头也不回地说。
　　闻言，许晏日沉默了一会儿。
　　「那尚哥呢？」原本他想说的『你哥呢』，但想起了卓新很讨厌别人这样说。
　　卓新顿了一下，但掩饰的很好，瑟缩在门边的许晏日压根没注意到。
　　「不知道。」
　　简短的一句话，就算许晏日再笨也知道他不想谈这个问题，但偏偏他又不擅长处理这种状况，还好卓新帮彼此解了围。
　　「好了，进来吧！──纸箱也一起进来。」怕怕冷的许晏日就这样傻傻的进来，卓新提醒道。
　　「知道啦！」
　　
　　
　　这栋公寓虽然老旧，但是房价便宜，设备也不算太老旧，离许晏日家也近，考虑了许久卓新还是决定就近租这里。
　　许晏日进门就知道卓新选对了地方。
　　「这里面真暖和。」
　　「废话，里面当然比外面温暖。」卓新边说边将纸箱的封条拆开，准备开始整理，还不忘使唤许晏日。「好了，帮我把外面的东西搬进来。」
　　「喔…」许晏日依依不舍地环顾四周。
　　「喂，才不过几步的距离而已…」
　　许晏日嘴里虽然咕哝著但是外面很冷G之类的话，但还是认命地开始将东西搬进屋内，毕竟他已经答应要帮卓新一个忙了。
　　
　　搬东西花不了多少时间和力气，反倒是整理东西让他们费了不少力，许晏日几乎一整天都耗在这里了，卓新还夸他越来越贤慧。
　　「想当初你还是个什麽都不会的傻孩子。」他说。
　　「…………」
　　知道卓新爱损人的个性，许晏日索性不搭话。
　　「你一直待在这里没关系吗？你家亲爱的不会吃醋啊？」卓新觉得自己真是太有良心了，在这种时候还不忘关心朋友的恋情。
　　「很恶心G。」许晏日很不给面子地说。什麽亲爱的…「童语今天跟人有约了。」
　　「难怪你吭都不吭一声就陪我待在这里整理东西。」
　　干嘛把他说得好像是…见色忘友的朋友？
　　「他该不会搞外遇吧？」
　　偏偏就有人爱没事找事做，果不其然，招来许晏日白眼。
　　「你到底在想什麽啊？还外遇…」
　　「不然要怎麽讲？劈腿？」
　　「我们又不是那种关系。」
　　此话一说出口，卓新愣住了。
　　「啥？」不是那种关系？那是哪种关系？卓新一头雾水，但许晏日却一脸平淡地将微波炉插好电，好像在思考待会要将什麽东西放进去煮。
　　
　　「喂──」卓新在心中为童语默哀，正想帮他问清楚，许晏日却一溜眼地跑去翻箱子。
　　「你没带热水瓶？」许晏日东翻翻，西找找，还是没找到。
　　「热水瓶？有啊，在写著『2』的那个纸箱里面。」
　　「没有。」
　　「没有？」怎麽会？他明明都整理好了！这下可好，他也没带水壶，他那两大箱的泡面该怎麽吃啊？用啃的吗？
　　「我去买吧。」许晏日淡定地提议道。
　　「你知道怎麽去吗？」
　　「我家就在这附近……」
　　「也对。」卓新歪著头笑说，从皮夹抓出几张钞票给好友，将他送出门。「路上小心！」
　　许晏日缩著身子，勉强挥挥手。卓新关上门，几秒钟後………
　　「奇怪，这麽怕冷的人干嘛自告奋勇跑去买热水瓶？」
　　
　　
　　冷死了！因为雨已经停了所以许晏日没撑伞，但冷冽的寒风依旧刺骨。
　　许晏日暗骂自己干嘛吃力不讨好答应人家这种事，但碍於对方有技巧地施加压力，他也只好对不起好友了。「喂？我已经出来了。嗯…就他一个人在家……」




睡美人的童话情结36

　　
　　
　　
　　完成任务的许晏日虽然觉得有些许罪恶感，但如释重负，有一半原因是因为这样的行为好像背叛了朋友。
　　但是他也没说过不能说啊…许晏日安慰自己。
　　
　　不想回去空荡荡的家，许晏日决定到附近的商店街逛逛，人多的地方也比较温暖一些。
　　
　　美其名为商店街，其实不过是因为商家们看准在住宅区附近有商机，因此逐渐聚集在此，离许晏日家只消步行五分钟，卓新刚搬进去的地方离商店街又更近了，许晏日挪动快冻僵的双腿，大概两分钟就到达热闹人潮聚集的地方。
　　许晏日晃进了最近的一间咖啡厅，点了热奶茶和松饼，在窗边坐了下来。他喜欢咖啡迷人的香气，但咖啡的苦涩却让他望之却步。
　　
　　盯著冒著热气的热奶茶和散发香气的松饼，许晏日微微一笑，身体好像顺间温暖了起来。
　　店里播放著由一位女歌手翻唱的西洋歌曲，在接近圣诞节的时候听来特别有味道。
　　许晏日沉浸在轻快的旋律中，渡过悠f的时光，喝下最後一口热奶茶後，他甚至想直接趴在桌上大睡一场，但看著进门的尽是一对对情侣，他忽然觉得一个人孤零零地坐在这里看起来有些孤单，最後温吞地站了起来，鼓起勇气推开门，再次迎接凛冽寒风。
　　
　　
　　正当许晏日思索著接下来要去哪里消磨时间时，放在大衣口袋里的手机开始震动，许晏日掏出手机看，犹豫了好久，久到以为打这通电话的人会放弃拨打，没想到此人相当有耐性，手机第四次震动时许晏日才接起电话。
　　许晏日硬著头皮开口：「喂…？」
　　「我还以为你不敢接电话了。」说话的人语气酸得很，害许晏日有种灌下一大瓶醋的错觉。
　　「刚刚在走路没注意到手机在震动。」许晏日心虚地撒谎，而且若非他的说谎技术不高明，就是对方太了解他，因为他马上被训了一顿。
　　「最好是。」噢…好冷，许晏日觉得自己好像处於比低温更低温的世界。
　　「没想到你居然会做这种事！亏我那麽相信你！」对方控诉。
　　「因为你哥很担心你，所以我才……」
　　是的，这个控诉他的对方就是卓新，态度冷到不行的卓新，语气酸到不行的卓新，许晏日的理由还算站的住脚，就看对方接不接受。
　　「你！」卓新为之气结，後悔没警告许晏日，更懊恼容易心软的自己。
　　「你们没吵架吧？」许晏日有点担心，不管怎麽说他是居中的牵线人。
　　卓新没好气地回答：「你说呢？」
　　「我怎麽知道…」
　　「算了。」许晏日听到好友叹了好大一口气。「下次我一定要先警告你这个笨蛋！」
　　「还有下次？」这对兄弟真的很爱吵架G……
　　「就说你是笨蛋…不说了，记得买热水瓶回来。」
　　电话被挂断了。
　　记得买热水瓶回来？许晏日挫败地呻吟。「对喔，我是用买热水瓶的藉口出来的…」难怪他的皮夹里多了好几张钞票。
　　
　　知道要是不给个交代卓新绝对会拿这件事唠叨他很久，许晏日只好循著原路往回走。
　　途中许晏日经过了照相馆，要是童语跟他一起来肯定会想进去和老板聊上几句，不过今天童语和别人有约，所以不可能出现在这里……许晏日是这样想的，但这样想的同时事实却与之相违背。
　　
　　
　　许晏日站在离照相馆门口几步远的地方，停顿了几秒钟後头也不回地倒著走，在透明玻璃推门前站定位，往内定睛一看，仔细打量映入眼帘的人。
　　嗯，身材和童语差不多，身高和童语一般，背影和童语一样……站在他旁边的人身材不胖也不瘦，身高矮他个几公分，大波浪卷发，更惊人的是明明天气这麽冷居然还穿著短裙！怎麽看都是个女生。
　　
　　许晏日大脑停摆了五秒钟。
　　女生？一个女生？站在背影看起来像是童语的人身边的是一个女生，而他几乎可以确定那个背影看起来不只像是童语，他根本就是童语本人！童语说他今天和人有约，所以说这个人是…女生？
　　许晏日没想到自己也会有头脑这麽清楚的一天，整个推理过程顺畅到他无法置信是由他的脑袋推想出来的。
　　几乎没有经过思考，许晏日推开门，挂在门上的风铃叮当作响，童语和站在他身旁的女生同一时间回过头来看他。
　　许晏日承认他感到吃惊，但其中并没有参杂气愤的情绪，只是当童语一脸尴尬地撇过头不看他时，一股怒火油然而生。
　　
　　「你是…许晏日！」女孩漾起笑容说。
　　没料到她会知道自己的名字，许晏日眨眨眼，再看看童语，他误会什麽了吗？而且这个人的脸…奇怪，他好像在什麽地方看过。「我是。请问你是哪位？」




睡美人的童话情结37

　　
　　
　　
　　「你不记得我了？」如果许晏日没有听错的话，她的语气没有生气，反而带了点撒娇的意味。
　　「抱歉，我不太会认人。」
　　许晏日习惯性地为记不住人的事道歉，而对方笑得灿烂说道：「真的跟童语说的一样G！」一样？童语跟她说了我的事？个性本来就很直接的许晏日忍不住问了他的猜测。
　　「你是童语的妹妹？」
　　「妹妹？我是上次和你们一起联谊的叶筱琪，不是童语的妹妹。」
　　许晏日开始挖掘对他来说有些久远的记忆，模糊的印象逐渐和眼前的人对焦，他为自己争气的记忆力感到骄傲，也为此感到不安。
　　如果他没记错的话，这个向他自我介绍叫做叶筱琪的女生，好像就是上次和童语聊天聊得很开心的人。
　　
　　「嗯……」除了发出单音节的声音，许晏日不知道自己该说什麽。
　　童语还是没有看他，刚刚叶筱琪很亲腻地喊了童语的名字，而现在他心中有股莫名的烦躁感，不是对别人，是对自己。
　　
　　「那…我还有事要先走了。」叶筱琪漾起笑容，向童语和沉默的许晏日挥手道别，好似他们之间的尴尬不存在，推开门前还掷下了震撼弹。「童语，别忘了我们的约定喔！」
　　许晏日以为童语会说些什麽话反驳，像是「我没有答应你」或者是向他解释，但他一句话也没说。
　　为什麽？为什麽一句话也不说？为什麽不解释？就连许晏日也没发现他看童语的眼神藏著一份希冀。
　　
　　「同学！你的照片好了喔！」
　　老板带著乡音的亲切提醒让两个人都回过神来，童语向老板道了谢，拉著许晏日的手臂就往外走。
　　温暖的室内让许晏日忘了外头的寒冷，在童语推开门的一瞬间冷风袭来，许晏日缩著脖子，已往童语都会体贴的为他挡风，现在却头也不回地直拉著他往前走。
　　他看不到童语的表情，也不知道童语在想什麽，更不知道自己为什麽会感到委屈。原来身体上的寒冷还比不上心里的。
　　
　　
　　
　　许晏日回到家後便冲进浴室，一待就是半个小时，稳定情绪比他想像中要来得久，当他怕踏进客厅，童语正捧著一杯热奶茶，盯著墙壁发呆。
　　
　　「快趁热喝吧！」
　　许晏日一言不发地伸手接过童语递过来的热奶茶，在他旁边做了下来，有一口没一口的喝著。香浓的热奶茶在此刻对他来说毫无吸引力。
　　「你有什麽话要对我说吗？」
　　既然童语不开口，那他只好自己问。
　　「说什麽？」
　　「当然是──」话一到嘴边许晏日又和著热奶茶吞了回去。「你在那里干嘛…」
　　「喔…因为筱琪她说对摄影有兴趣，所以我陪她去挑相机。」
　　如果他问出「你为什麽和她在一起」的问题，童语的回答会一样吗？许晏日不敢想也不敢问，他知道童语的温柔，也习惯了童语的温柔，如果童语的回答是他不想听到的怎麽办？
　　他从来就不是想太多的人，更没想过自己今天会因为害怕两人的关系变卦而变得怯弱，连问个问题的勇气都没有。
　　
　　「那她说的约会是指什麽？下一次的摄影教学时间？」
　　「嗯……」
　　「…你知道吗，你说谎的时候都会微笑。」
　　「什麽？」童语的表情很明显地僵住了，因为许晏日的一句话。
　　「你刚刚说谎了对不对？」
　　「阿日──」
　　「为什麽要说谎？」
　　许晏日在某些事情上特别坚持，说谎就是其一。他可以理解善意的谎言，但他无法接受虚应故事的敷衍。
　　像是感受到许晏日不满的情绪，童语小心翼翼地问：「你在吃醋吗？」
　　「──没有。」许晏日想都没想就回答了，下意识地反驳，却也在下一秒後悔，因为童语的表情很受伤。
　　
　　许晏日抓紧透著热气、温暖了他的手的杯子，慌张地盯著地板，不知道该怎麽向童语解释自己刚才的反应。「不是，我的意思是…」
　　「阿日。」
　　他该知道童语从来就不会勉强人，一如往常温柔的声音换著他的名字，他却不敢抬眼看他，因为语气里带著哀伤。
　　为什麽？
　　「你真的喜欢我吗？」




睡美人的童话情结38

　　
　　
　　
　　「那是…什麽意思？」
　　有那麽一瞬间许晏日以为童语在开玩笑，一个不好笑的笑话。但童语问话的表情太过认真，认真到许晏日无法迂回闪避这个问题。
　　
　　「你真的喜欢我吗？」童语又问了一次。
　　空气中凝聚著尴尬的沉默气氛，许晏日并没有答话。应该说，他并不想回答。
　　
　　等待数分钟後，童语最後站了起来，脸上的表情道尽了落寞，用些许苦涩的语气说了简短的三个字便转身离开。
　　「我走了。」
　　许晏日不喜欢喝咖啡，香醇浓郁的味道曾令他对那些敢喝、甚至喜欢喝咖啡的人生羡，但咖啡的苦涩却也是他却步的原因，他只啜饮了一小口便下定决心不再喝，他觉得咖啡是大人的味道。
　　如今咖啡滞留在舌尖的苦涩味道早以随著时光消失，但童语却让他再次回忆起。原来苦涩的感觉不需要咖啡带给他。
　　
　　「为什麽要问那种问题？」许晏日对著童语的背影问，然而对方仅是停下脚步，没有回头。
　　「为什麽要问那种问题？」
　　近似於控诉的态度是许晏日从来不曾有过的，也许是感到讶异，童语回过头来望著他，无奈地开口：「因为我想知道。」
　　「我想知道你在想什麽，我想知道你到底喜不喜欢我，我想知道你是不是认真看待我对你的感情，我想知道我们之间…是不是还有可能。」
　　「什麽可能？」
　　话说出口後许晏日才知道自己的语气有多冲。
　　
　　童语挫败地发出呻吟，低头自语。
　　「果然是我太自作多情了……」
　　许晏日把凉了奶茶放在桌上，站了起来。「把话说清楚！」
　　为什麽要说些莫名其妙的话？为什麽要露出那麽悲伤的表情？这一点也不像是他认识的童语！
　　「你要我说什麽？」
　　「我……」
　　童语将问题丢还给许晏日，让他反应不及。
　　
　　童语欲言又止，最後却只说了句「我走了」，当栓关的门阖上，还呆愣在原地的许晏日才回过神来，逐渐高涨的怒火开始作祟。
　　
　　当著新踏进许晏日家就是呈现这样的景像：漆黑的屋内连走道的灯也没开，桌上散乱著没吃完的零食袋和饼乾碎屑，靠著窗外透进来的微弱光线，卓新依稀能辨别躺在沙发上、蜷曲成一团的是许晏日。
　　
　　「喂…你干嘛睡在这里啊？」
　　卓新推了几下许晏日想将他摇醒，随手将零乱的桌面清扫乾净，许晏日听到声音後挣扎著起身，看见有双手在整理桌面，想也没想地就说：「你回来干嘛？」
　　「啥？」卓新皱著眉，觉得很是莫名其妙。他才刚来G！
　　察觉到不对劲的许晏日努力聚焦，这才看清楚原来刚才那双手的主人是卓新。
　　许晏日揉揉眼，没生气地说：「喔…是你啊。」
　　卓新瞪大了眼睛，忍住想拍许晏日脑袋的冲动。「喔？什麽态度啊！」
　　「你来这里干嘛？」刚睡醒的许晏日冷得打哆嗦，漫不经心地问。
　　「还问我来这里干嘛？！」卓新没好气地抓起放在距离许晏日约五步距离的毯子丢了过去，「说要帮我买热水瓶的人不知道买到哪去，你说我来这里干嘛？」
　　「我这里又没有卖热水瓶…」
　　「废话…」卓新的太阳穴开始微微抽痛，「你如果开店绝对会倒。」
　　「那你到底来这里干嘛？」许晏日困惑地眨眼，还不忘补上呵欠。
　　「我不是说过了吗…」他出门忘记看日子了，今天应该是大凶吧？「你该不会是跑去跟童──」
　　知道卓新接下来要说哪个字，许晏日马上开口打断他：「闭嘴。」
　　「闭…？」卓新不敢置信地瞪著许晏日，不相信这两个字会从他嘴里说出口。
　　「你们吵架了？」卓新这般猜测道，果不其然，许晏日莫不吭声表示默认了。
　　「你们居然会吵架？！」
　　「没有啊。」许晏日闷声说，扯下毯子，踩著冰冷的地板走到柜子，拿出两罐啤酒。
　　很明显就是吵架……。
　　
　　「你们为了什麽吵架啊？」肯定是严重到不会喝酒的人会在冬天喝酒的大事。
　　「没什麽。」许晏日打开啤酒，狠狠灌下一大口。
　　卓新也没劝他，见他几口黄汤下肚後，又问了一次，而这次许晏日很乾脆地说了出来，果真是酒後吐真言的最佳代言人。
　　「那个浑蛋居然问我喜不喜欢他！」




睡美人的童话情结39

　　
　　
　　
　　「那个浑蛋？」
　　卓新听到许晏日这麽喊童语，笑岔了气，还将啤酒洒在地板上，惹来喝醉的人几句抱怨。
　　
　　「咳…那你怎麽回答他？」
　　许晏日又喝了一口啤酒，抬起迷蒙的双眼问：「回答什麽？」
　　「回答什麽…？」卓新一阵无力。不会吧？不管人有没有喝醉还是一样对感情不坦率？「所以你到底喜不喜欢他？」
　　许晏日像是又被挑起了怒火，猛地站了起来，摇摇晃晃地用啤酒罐指著卓新。
　　「你！居然连你也问我！」
　　「废话！我又不是你，我怎麽知道你到底喜不喜欢他？不问你问谁啊？」
　　卓新觉得莫名其妙，不过因为好友喝了酒，而他又身为劝酒的罪魁祸首之一，只好好声好气地叫许晏日不要再晃，赶紧坐下来。
　　
　　「我表现得这麽不明显吗？」许晏日听话地坐了下来，双手捧著啤酒看，边喃喃自语。
　　何止不明显！根本看不出来嘛…！卓新无声地说。他实在是不知道该怎麽说不懂得表达感情的许晏日。
　　
　　「喜欢有时候要说出口，如果只是一味以为对方懂──」
　　「──啊！气死我了！随便他啦！我不要理他了！」
　　啥？卓新盯著突然鬼吼鬼叫的许晏日，脸上的表情尽是错愕。
　　搞什麽！难得他大发慈悲想好好开导人呢！
　　「真是的…」大大叹了一口气，卓新无奈地摇头，「居然睡著了…」
　　对於这样一个单纯、没有心机、感情迟钝又不擅表达的人，卓新著实甘拜下风。如果不在背後推他一把，他大概会这样傻傻站在原地，而另一个人大概也不敢再前进吧。
　　许晏日缩在角落，看起来好不可怜，平稳的呼吸声证明了他已沉沉睡去，但深锁的眉头藏著不易察觉的心事。
　　在这种时候还能睡著真是够厉害了，卓新不得不佩服许晏日。
　　卓新半扛著将人抬到床上，为许晏日盖上厚重的棉被，就怕他著凉。平常就常感冒的人要是就这样不管他，让他睡在沙发上直到天明，恐怕会冻死吧？
　　
　　「我都还没找你算帐，你倒先倒下来了。」卓新慵懒地打了个呵欠，对著昏睡的「尸体」咕哝。
　　不行，得想个办法才行。
　　卓新轻声关上房门，决定留宿在许晏日家。反正客房也空著，他就利用睡著前的这段时间好好思考一下，到底该做什麽好。
　　
　　朦胧的月光透进百叶窗，躺在铺上被子的木质地板上的卓新脑袋转呀转，原本在思考该怎麽帮许晏日，思绪却失控飘远，脑海中浮现的脸孔竟是他最想逃离的人，感觉格外讽刺。
　　他没有资格说许晏日是胆小鬼，因为他自己并没有多勇敢。
　　
　　逃离爱情的人不是不敢爱了，只是伤不起。
　　
　　
　　
　　隔天许晏日一觉醒来头疼得厉害，好像有人拿著锤子重击他的太阳穴，与心跳声一起鼓噪昨日的荒唐。
　　许晏日挣扎著起身，旋即又倒回床上──因为太冷了。凭著模糊的记忆，他开始思索发生了什麽事，但厨房传出的声响没让他思考多久，挣扎了几秒钟，他套上外套，循著发出声音的地方走去。
　　
　　「你在这里干嘛？」许晏眨眼，大脑还无法思考。
　　卓新好整以暇地坐在餐桌前，大口大口地享用烤得金黄酥脆的吐司，咽下最後一口後，这才回答许晏日的问题。
　　「我在吃早餐。」
　　「我看得出来…」许晏日的头又开始痛了，「我的意思是，你怎麽会在这里？」
　　卓新瞥了一眼许晏日紧皱的眉头，朝放在桌上的热开水努了努下巴：「先把热开水喝了吧，喝酒不要紧，但宿醉会要人命的。」
　　许晏日顺从地捧起杯子啜饮冒著热气的水，滑下喉咙後，他觉得身体暖和多了。
　　「我宿醉？」
　　「难不成是我吗？」
　　许晏日张口想说什麽，却又闭上了嘴巴。
　　「好多了吗？」卓新问。
　　许晏日点点头，视线扫过摆放在桌上的早餐，胸口突地一阵闷痛让他呼吸困难，在尚未意识到时，泪水已经滑过双颊，随著地心引力往下坠。
　　「喂！」没料到许晏日会这样，卓新顿时慌乱了，不知道是该先拿卫生纸让他拭泪，还是大方出借他的肩膀，让他哭个够。
　　
　　滴落的泪珠在地板散成透明的花朵，许晏日不明白是头痛令他感到如此难过，抑是突如其来的思念让他煎熬。这是他第一次庆幸自己喝酒会犯头痛。




睡美人的童话情结40

　　
　　
　　
　　「爱哭鬼！」
　　许晏日走在跑道上，为待会的练习做暖身，他远远的就听到有人在背後大喊，但他并没有回头──尽管他知道那是在叫他。
　　因为上次发生的「早餐事件」，现在卓新看到他就叫他爱哭鬼，一开始许晏日还觉得恼怒，更气自己那麽不争气，但久了许晏日也觉得无所谓，他知道卓新这麽喊他是跟他闹著玩的，但童语和他冷战却是真的。
　　其实他自己也不知道他们是不是处於冷战状态，但接连著好几天许晏日都没和童语打到照面，不是因为他们遇不到，而是因为童语避开了，甚至明显到连许晏日自觉自己迟钝的人都查觉得出来。
　　
　　「喂！」卓新三步并作一步，赶上许晏日，一开口就是抱怨。「你就真的不甩我啊！」
　　「我不知道你在叫我。」许晏日耸耸肩，加快了脚步。
　　「是我带坏你了吗？」卓新停下脚步，表情极为认真地问道，许晏日也露出认真的表情，以万分明确地语气回答了「是」。
　　「你们和好了吗？」
　　许晏日和卓新有志一同地在差不多的时间起步开始慢跑，卓新本来就不是会按牌理出牌的人，但许晏日没想到他会在这个时间点问他。
　　不是有句话说「不要在别人的伤口上洒盐」吗？许晏日觉得卓新很白目地倒了一整罐。
　　「没有。」话虽如此，许晏日还是回答了，而这句形同於承认他们「吵架」的话一说出口，他居然顿时感到轻松，好像几日来闷在心中的异样情绪终於找到宣泄的出口。「我不知道我们是不是真的在吵架。」
　　许晏日烦恼地说出心里话。他是真的不觉得他们在吵架，吵架的意思不就是要有争吵吗？他到现在都还搞不懂为什麽童语要问他到底喜不喜欢他这种问题，更不用说要找他谈了。
　　
　　听了许晏日的问题，卓新猛地停下脚步，不敢置信地抓著许晏日的肩膀猛摇。
　　「我那天晚上说了那麽多，结果你一句话都没听进去啊？！」
　　许晏日被摇得莫名其妙，皱著眉头反问：「听什麽啊？你有说什麽吗？」
　　「你这家伙真是……」卓新咬牙切齿地勉强挤出几个字：「去、告、白！」
　　还以为上次已经点醒这家伙了，没想到居然问你有说什麽吗？！思及此，卓新也没必要再以拐弯抹角的方式暗示、提醒，直接告诉对方要怎麽做应该比较有效吧？
　　「告…白？」许晏日似乎觉得这两个字从卓新嘴里说出来很神奇，温吞地覆述了一遍。「跟谁？」
　　卓新可以清楚听到自己大脑中神经断裂的霹啪声，顿时觉得无力。跟谁？还有谁？难不成你想跟我告白吗？卓新无声地呐喊。
　　「去跟童语学长告白。」
　　许晏日一愣，过了几秒後迅速胀红了脸，卓新知道他是真的懂了。
　　
　　「我干嘛要去告白……」许晏日呐纳地说道，失神间他好像听到操场上有人喊著集合，但像是隔了一层厚厚的保护膜。这时，卓新的声音再次传进许晏日耳里，唐突地将他拉回到现实世界。
　　「你再不说，等人飞到美国，你还要搭飞机去告白G！」
　　「美国？」许晏日感到茫然，他不懂卓新为什麽会提到美国。
　　「啊……童语学长没跟你提？」。
　　「他跟你说了？」
　　「也不算是，学校的人应该都知道吧！布告栏上面有贴……」卓新愈说愈觉得许晏日的脸色很不对劲，最後乾脆闭上嘴巴。
　　「他真的没跟你说？」
　　许晏日有印象童语提及美国，但他只是问他会不会觉得美国很远，那时候他也没有多想……所以说这就是他之所以会提到美国的原因？
　　不知道为什麽，听到这件事的当下，一股被背叛的感觉油然而生，他知道童语不会故意不提，只是不知道怎麽开口，但他和他不是最亲密的人吗？许晏日一遍又一遍问著自己，霎时，他意识到矛盾的地方了。
　　
　　
　　「你还好吗？」看许晏日想得出神，卓新朝他挥挥手。
　　「我问你，你真的觉得我应该告白吗？」
　　卓新惊奇地望著许晏日，心想人终於开窍了。
　　「他会这麽问你不就表示他不确定你的喜欢是不是『恋人』的那种喜欢吗？既然如此这次就换你跟他告白。」
　　「嗯……」许晏日又一副若有所思的样子。
　　「所以你的决定是？」
　　「集合了。」
　　「啥？」
　　许晏日指著叫喊他们的学长，抛下一脸错愕的卓新，跑回集合处。
　　
　　「搞什麽…这下子我该出哪招？」卓新懊恼地跟著跑。
　　看来许晏日好像找到答案了，身为朋友，他由衷为这件事感到开心，但身为另一个身分……他却开始苦恼接下来该怎麽办。
　　
　　「双面间谍真的很累人G！」卓新望著天空奔跑，一边咕哝著。




睡美人的童话情结41

　　
　　
　　
　　原以为他能功成身退，从双面间谍的角色回复成单纯朋友的角色，但卓新错了！
　　「G…」卓新像个小媳妇似的扯扯许晏日的手工针织围巾，「童语学长和他朋友在哪里讨论，我们去打个招呼吧？」
　　许晏日正在挑选午餐菜色，却被卓新拉住，挡在人群中央，格外引人侧目，甚至有女生停下正在夹菜的动作，边关注他们的互动边窃笑。怪了，有什麽好笑的？许晏日感到疑惑。
　　「你有在听我讲话吗？」
　　「啥？」许晏日侧过头看著卓新。
　　「我说，我们应该去跟童语学长打个招呼吧！」
　　许晏日皱起眉头，脸上的表情看不出是不开心还是难过，断然地表示：「你自己去。」接著便挤进结帐的人潮中。
　　
　　卓新苦恼地望著许晏日的背影，虽然他是许晏日最亲密的朋友，但此刻他真的不知道他在想什麽。即使想任其顺其自然地发展，他还是忍不住敲边鼓的个性，已往多少都有些效果的，这次居然一点反应都没有，让他真有些丧气。
　　卓新带著歉意看著童语，默默地为他哀悼，看来这次许晏日真的气得不轻，他还以为他终於想通，决定向对方明确表达自己的心意，然而事实并非如此，他似乎下意识地将不知所措的情绪转化为怒气，藉此逃避该面对的感情。
　　「这对真是太麻烦了……」卓新烦躁地抓了抓头发，决定买个便当填饱肚子先。
　　他无法责备许晏日想逃避的心态，因为逃避的心态人人皆有，即使亦明白其後果。
　　
　　
　　
　　许晏日不像表面上装的这麽不在乎，当卓新提起童语的名字时，心底的伤口像是又被狠狠划了一刀，疼痛难耐，但不知道为什麽，他竟能维持著平和的表情同好友说出好像已经无所谓的话语。
　　有那麽一瞬间，他真的以为自己不在乎了，但眼神一扫到对方的身影，便立刻了解到，即便他极力想用言语说服自己，也无法控制自己的心。
　　几夜来的睡眠不足让他眼眶底下的黑眼圈更深，没了热奶茶和在冬天依旧炙热的体温，他得花上半个小时以上的时间蜷曲著身子窝在被子里，等待冰冷的手脚缓慢产生热度；接著又在半夜冷醒，辗转不知道过了多久才又沉沉睡去。
　　一波寒流来袭後，下一波又接著报到；他试著一个人不在晨练迟到，却依旧摆脱不了「睡美人」的称号，更不可自拔地想念著让他产生逃避心态的人。
　　如果说秋天是食欲之秋，那冬天也许就是想念之冬吧。
　　
　　
　　几日来许晏日依旧拖著睡眠不足的身躯到学校晨练、上课、忙著准备系上的活动。 
　　系学会的干部多是由三年级担任，许晏日二年级时在半推半就之下成了系学会的一员。
　　他既没有遗传到爸爸的艺术天分，也没有好文采，系学会会长却因为他认识童语的缘故，将他丢到摄影股，认为他能有所贡献，许晏日为了不丢童语的脸，也硬著头皮帮忙，截至目前为止没人知道之前拍摄的照片，有一半以上都是童语的杰作。
　　这次没了童语的帮忙，他完全得靠自己来，其他股员都缴交负责的照片了，就独缺他的部分。看他近日精神不佳，系学会会长竟大发慈悲来著，准他下个礼拜再补交，还叫他赶紧回家休息。
　　感到万分疲惫的他也没解释为什麽照片出产困难的原因，背起背包便往回家的路上走，甚至忘了他答应要等卓新结束活动股的会议後一起去吃饭的事情。
　　
　　
　　
　　走在来往不知过多少回的路上，许晏日就算闭著眼睛也能回到家，现在的他
　　也的确快阖上眼睛，因为寒风刺激著他的双眼，冻得他眯起双眼打哆嗦。
　　一个人的时候他思考了很多事，像是童语为什麽瞒著他美国的事情、怀疑他是不是真的喜欢他的事情，却总是起了头，没了尾。
　　要找到逃避的藉口轻而易举，然而要再面对，需要很大的勇气。
　　
　　果然还是逃避比较容易。
　　许晏日缩著肩膀低垂著头走路，半是在发呆，半是在思考，将猩红色的围巾围得更高。
　　穿梭在小巷子里让他格外有安全感，最後许晏日索性在没人的街道上跑步。
　　冷空气凝聚的寒意逐渐被驱散，身子也暖和起来了。不需要思考的活动让他感到平静，几日来的积聚烦躁感被抛诸脑後，顺著风飘散。许晏日觉得畅快多了。
　　
　　直到几乎快喘不过气来，许晏日才让自己放慢脚步，弥补缺失的氧气，放空的大脑好像在死去後又重新活过来，苍白的脸上绽出许久未见的迷人的笑容。 
　　才顺过了气，许晏日的手机就响了，接起电话劈头就是骂人的话，许晏日这才想起来和卓新有约这件事。关心的方式也许别扭，但许晏日著实感受到了。
　　分神之际，许晏日没注意到高速行进的车辆在下一秒迎头撞上他。手机被抛远了，纤瘦的身躯倒地，先是觉得意识飘了起来，接著便什麽也没法想；意识迷离间好像有人惊慌地尖叫，但接著他也听不见，彷佛周遭的一切都静止。




睡美人的童话情结42

　　
　　
　　
　　消毒水刺鼻的味道。许晏日微微睁开眼，映入眼帘的是象徵纯洁的白色，他不知道自己睡了多久，不知道他是怎麽到医院来的，更不知道就在方才他睁开眼的几分钟前，有人站在床边窃窃私语。
　　许晏日想起身，却发现身体如铁块般沉重，就在他以为自己倒楣到被车撞，还得在医院经历鬼压床之时，睡意又瞬间袭来，多日来的睡眠不足令他无法、也不想抵抗这波突如其来萌生的睡意，於是许晏日再度陷入沉睡。
　　他最後想到的是，睡美人中沉睡的公主因受到诅咒而昏睡，但现实世界里并没有会诅咒人的邪恶女巫、没有被刺破手指就让人丧命的纺织机、没有会法术的仙子，更没有拯救公主的英勇王子，甚至连公主都只是笔下的童话。
　　即使如此，他不禁想：如果这一切存在於真实世界，公主会遵循众人的安排，听从命运，在昏睡中等待王子的出现吗？是不是公主在睡梦中也烦恼著，什麽时候王子才会来拯救他？也许那样的日子并没有他所想像的轻松，也许有别的选择，如果他是公主的话，他想他大概知道自己会怎麽做了。
　　
　　
　　
　　卓新翘著脚坐在蓝色椅子上，刚刚被一旁和他并肩坐著的少女嫌脸色太臭，但看著来来往往的病人，他的脸色实在是好不起来。从小到大他最讨厌的地方就是医院了，偏偏有人捅娄子捅进医院里来，骂归骂，他终究还是来了，毕竟他也算是半个当事人。
　　「好了，进去吧。」刚刚指责他的少女蹬著高跟鞋迎面朝他走来，看著她短至膝盖的裙子，卓新不禁觉得冷，啧啧了几声顺手推开病房的门，里头的人还沉睡著，苍白的脸色令人担忧。
　　正当卓新想开口说些什麽，走廊传来急凑的脚步声，下一秒门就被粗鲁地推开。
　　「阿日怎麽样了？他没事吧？医生说了什麽？他怎麽会被撞？你不是盯著他吗？他以後还能不能跑步？他──」
　　「童语学长你先冷静一下……」已往给人冷静沉著印象的童语此时和冷静这个词一点也答不上关系，明明是冬天却满头大汗，甚至连语调都变了，卓新举起双手做出投降状，安抚激动的人。
　　话又说回来，一次问那麽多问题他要怎麽回答啊？
　　「我很冷静──」
　　卓新脸上都冒黑线了。这样叫做冷静？那他这辈子应该没失控过。
　　「阿日到底怎麽样了？」见卓新一直不出声，童语不自觉又提高音调问道。
　　「医生说他没事啦！」
　　「没事？」音调又高上几度。「他到现在都还没醒过来叫没事？！」
　　「他睡觉哪那麽容易醒过来？」
　　
　　沉默横亘在两人之间，童语看著令他著急的人，再看看卓新，慎重地问：「阿日没事？」
　　卓新摇头，表示没事。
　　「他在睡觉？」
　　卓新点头，童语瞬间松了一口气，整个人像是被拉扯到极限的橡皮筋，无法恢复弹力。
　　「他不是被撞吗？怎麽会没事？」童语的语气明显放松了下来，拉了张椅子坐在床边，小心翼翼地凝视著许晏日，就怕一个眨眼人就不见。老天保佑！他还以为再也见不到他了！
　　「我不觉得一个五岁小朋友骑的脚踏车会对他造成什麽严重的伤害。」
　　「五岁小朋友骑的…脚踏车？」童语一愣，还以为自己听错了。
　　「是啊！害我当时也吓个半死！」卓新对著听不见任何对话的人咕哝著，「等他起来一定要叫他付我精神赔偿。」
　　「是吗……」童语一脸怜惜地盯著许晏日，表情由紧张化作温柔，後悔自己近日来冷淡许晏日的种种行为。他不想成为失去後才懂得珍惜的人，那样的人生太悲伤了。
　　
　　「这样我们的计画该怎麽办？」娇滴滴的女声从窗边传来，卓新和童语一同抬眼，彼此很有默契地同时开口说话。
　　「当然是停止啊！」
　　「废话！人都躺在这里了你还想继续啊？」
　　无辜的大眼转呀转，比了个安静的动作，说：「小声点，要是把人吵起来我可不会帮你们解释。」
　　「到时你可别想推卸责任！」卓新没好气地说，想当初鬼主意最多的就是这人不可貌相的女人！
　　「人家哪有做什麽啊？」纤纤玉手拨了一下大波浪卷发，表情说有多无辜就有多无辜，可卓新才不会被骗。第一次被骗上当是笨，第二次是傻，要是有第三次他就真的没救了。
　　「你没做什麽？」卓新挑眉，开始将他们合谋做过的「好事」一一道来。
　　童语无暇注意两人的你来我往，专心想著许晏日醒来後他该说些什麽，卓新则是愈说愈起劲，完全没注意到某人嘴角扬起的恶作剧笑容。
　　
　　「要不要休息一下？」扬起甜美笑容的叶筱琪好心询问同谋兼死对头的卓新，语气温柔得快滴出水来，让知道她真面目的卓新瞬间起鸡皮疙瘩。
　　「不、需、要，我还没说完呢！」卓新哼了声，难得他终於可以发泄一下情绪。
　　「喔……」叶筱琪顺从地点点头，接著抬起手指向许晏日，无辜地表示：「但医生说尽量不要让病人受到刺激G。」




睡美人的童话情结43

　　
　　
　　
　　叶筱琪顺从地点点头，接著抬起手指向许晏日，无辜地表示：「但医生说尽量不要让病人受到刺激G。」
　　此话一出刚刚还得意洋洋的人瞬间僵住、刚刚还在神游的人也瞬间回过神来，两人同时顺著叶筱琪手指的方向望去，刚刚应该还在熟睡中的人虽然表情茫然，却是睁著大眼盯著他们，尽管是冬天但卓新觉得自己好像快冒汗了。
　　最先开口说话的是童语：「要不要喝水？」
　　许晏日没有说话，表情木然地点了点头，接著便坐起身子。卓新带著一丝埋怨的眼神扫过笑到眼睛都快眯起来的叶筱琪，决定以後都叫她魔女，而且发誓这辈子绝对不会再被她算计第二次！
　　知道肯定被咒骂的叶筱琪不以为意，人生就是要这样才不会显得无趣，况且到目前为止从来没有人成功报复过她，一来是因为她胆子太大，那些小动作她压根不放在眼里，背後还有人撑腰，二来是因为她聪明、长得漂亮，撒娇个几次、多送几次礼就能摆平麻烦，正所谓礼多人不怪嘛！不过当然也有人不吃她这套，像是现在看她的眼神好像要将她碎尸万段的卓新就是一个，这种情况叶筱琪通常冷处理，她也不相信卓新会真的对她怎样。
　　「既然人都醒了你们就好好叙叙旧吧！我还有事就先走了。」叶筱琪挥挥手，离开前还若有所思地看了许晏日一眼，「祝你早日康复罗！」
　　卓新收回刚才追杀叶筱琪的眼神，小心翼翼地盯著好友问道：「什麽时候醒的？」醒了也不会通知一声，害他刚才爆料爆得这麽开心，这下子真的糗了…！
　　淡淡瞥过看起来非常有罪恶感的卓新，许晏日缓缓地吐出三个字：「不久前…」
　　省话也不是这样省的吧！自觉有点对不起好友的卓新不敢吭声，只好默默在心里祈祷他听到的不多。
　　
　　「说吧，你们到底瞒了我多少事？」
　　卓新看了童语一眼，知道他打算全盘托出。
　　为了圆一个谎，人会继续说下一个谎，但无论谎言本身是否具有恶意，说了谎就等於在人与人之间建一道墙，有的墙薄到一推就倒，有的墙却会永远将人隔在两端。两个人要在一起就不能有墙的存在，这是童语这几天深刻体认到的想法。
　　耸耸肩表示同意，卓新也不打算继续瞒下去，虽然他不知道听完全部的事後情绪起伏向来不大的好友会不会发火，但事情都发展到这个地步了不让他知道某人为了他做到这种地步好像也说不过去。
　　「我来说吧。」童语递过装了半杯水的玻璃杯给许晏日，对著卓新说道。卓新站了起来拍拍他的肩膀，电灯泡该退场了。
　　「呐…阿日。」
　　许晏日直视著卓新，眼底没有丝毫睡意。
　　「你知道童语学长很喜欢你吧？」
　　
　　
　　
　　卓新轻掩上门後走向外头的自动贩卖机，却好死不死遇到他不想看到的人，虽然秒速转身却依旧被逮个正著。
　　「放手啦！很难看G！」卓新皱著眉头挣扎，无奈对方力气比他大，怎麽甩也甩不开。
　　「回家。」
　　「我说过我整理好情绪就会回去。」
　　「回家。」扯住他手的人执拗地要求，两人就这样站在那里大眼瞪小眼，引来旁人侧目。
　　「回家。」那人又说。
　　「你…！你真的很卢G！」卓新不再挣扎，任由对方抓著走，就在对方以为他放弃挣扎时，卓新一把甩开对方，以身为田径队主力队员的优势飞奔至对街，留下错愕的人在原地发楞。
　　论力气他是比不过人，但说到跑步他可不会输，现在只希望在医院的那对笨蛋情侣一切顺利，不要闹分手才好……。
　　身为始作俑者之一的卓新也会乖乖反省，为了对方好之类的话他不会说，太自私了，他只是希望好友能得到幸福。能够爱、能够被爱是幸福的，真的。
　　
　　
　　
　　「我想休息了。」听完童语说的话，许晏日只说了这麽一句，接著便阖上眼不再说话。
　　童语没多做解释，该说的他都说完了。帮许晏日盖好被子後他悄声离开，躺在床上的人再度睁开眼，眼神多了慌乱，方才的镇定和淡定是太过震惊所导致，现下的他无法在听到真相後装作不在意。
　　他觉得头开始痛了。他真的很讨厌思考，什麽原谅不原谅的更是没想过，他知道他们没有恶意，但他真的好累好累。
　　他不害怕孤单，有时甚至有点享受一个人的感觉，但自从遇到童语後他好像没再感到寂寞，就连冷冷的冬天也变得温暖、和蔼可亲多了，所以这次他也不想多想，只要问自己会不会後悔就对了吧？乔了个最舒服的位置，许晏日决定睡醒在思考其他事情，今天的他已经用了够多的脑细胞，没几分钟就陷入沉睡。
　　
　　几个小时後，童语又进入房间，陪著许晏日睡到早晨，又趁他尚未醒来之际悄悄离开。




睡美人的童话情结44

　　
　　
　　
　　「喂…我都已经道歉了！」卓新由最初的撒娇口吻变成不耐，因为眼前不愿说话的人快抓狂。
　　坐在病床上的人淡淡地瞥过他一眼，不说话就是不说话。
　　
　　因为许晏日身体没有大碍，所以也就没有通知家人，原本隔天就能出院，没想到晚上竟开始头晕想吐，还好童语又溜回去陪他，一察觉他身体不适就马上叫值班医生来，於是许晏日硬是被留下来多待几天做检查。
　　来探病的卓新还以为事情已经顺利解决，没想到许晏日却像个蚌壳完全不开口说话，顶多只点头或摇头，害他以为许晏日是撞到脑袋某个地方没法开口说话，他记得小说或漫画里常出现这种情节，不过他死都不想遇到的魔女却打破了他的猜测。
　　「听说你叫我魔女？」叶筱琪富饶趣味的盯著卓新看，後者愣了几秒立即转向几乎天天都来守在外头的童语，但他却只是摇摇头，表示不是自己说的。
　　「你不会真的是魔女吧？我在背後说你坏话你也知道…」
　　「搞不好喔！」叶筱琪勾了勾嘴角，指著门，「小日跟我说的。」
　　「咦？！」卓新和童语诧异地望著她，还以为自己听错了。
　　「他有跟你讲话？」
　　「是啊。」她还好心地当了心灵导师开导他呢！
　　「好啊这家伙…我昨天来看他他一句话都没跟我说，刚刚还一副蚌壳样，害我以为他不能讲话！」卓新悲痛地说。
　　闻言，叶筱琪毫不留情地直戳卓新的痛处，还拐弯抹角地顺便戳了童语：「他不想跟你说话吧，毕竟你是骗他的帮凶。」
　　真的被戳到痛处的男人恶狠狠地盯著被他称为魔女的女人，不敢置信多年的友情竟敌不过刚认识没多久的陌生人。
　　「你也是帮凶之一G！」说得好像她置身事外一般，他可没忘记她出的鬼点子不比他少。
　　「我说，亲爱的小新底迪……」叶筱琪交叠著手靠在墙上，不理会卓新嚷嚷著我才不是底迪，兀自说下去，「你知道谎言对人造成的伤害是和亲密度程正比的吗？换言之，跟陌生人比起来，一旦被和自己关系越好、越亲密的人背叛，就越是难以原谅。所以你有可能原谅一个欺骗你，但和你不熟的人，却无法原谅一个欺骗你、和你最亲密的人。」
　　叶筱琪若有所思地看向童语，补充道：「就是所谓的…一个人有多恨你，就有多爱你的反向印证吧！」
　　
　　卓新当下突然觉得童语很可怜，叶筱琪那番言论比较像是在对童语说而不是他，看著不知道要当蚌壳到什麽时候的好友，卓新决定打悲情牌。
　　「阿日。」原本看著窗外的人转过头来听他说，「童语学长已经在外面守好几天了G，你真的不跟他说话喔？」
　　「………」
　　「我知道我们错了，我们也都已经道过歉啦！最近这几天童语学长感觉失魂落魄的，不知道什麽时候魂会飞走，一脸悲痛的表情害医护人员还以为你是不是快死了。」
　　许晏日皱了皱眉头。
　　「呃，我是说连医生都不忍心，还有好多护士帮他加油打气。」观察著好友的表情，卓新觉得许晏日的眼神好像透露出一丝丝的心疼，於是便趁势加油添醋，动之以情。
　　「他最近因为担心你所以饭都没吃几口，连学校也没去，几乎天天守在这里，但又怕你不肯见他，所以在寒冷的冬天只能待在走廊。」顿了顿，卓新又继续说，「我话就说到这边，你到底知不知道他很在乎你、很喜欢你？你可以像个蚌壳不说话，但至少点个头或摇个头让我知道，如果你不想原谅他我会转告他，请他不要再自虐，不然你就跟他好好谈谈，不要什麽都不说，你也已经沉静够多天了吧？」
　　「……我没有说我不原谅他。」许晏日正视著卓新，终於肯开口跟他说话。
　　「既然如此，你──」
　　「但是我也没说我要原谅他。」
　　「咦──？」
　　「而且我也还不打算原谅你。」
　　「……说！是不是那个魔女带坏你的？我的好朋友才不会这样！」卓新知道许晏日开口说话表示他已经不生气了，只是没想到他会那麽直白地说出这些话。他从来就不是会想这麽多人啊！
　　「我的好朋友应该不会骗我。」
　　高涨的烈焰瞬间被扑熄，卓新弱弱地回了句「我都说我知道我错了嘛」，然後像是想到什麽似的猛一抬头，斜睨著许晏日，「上次你出卖我的事情我还没找你算帐哦？」
　　卓新发誓他看到许晏日僵住了数秒钟。很好，他有机会反攻！
　　「这样看来我们根本是半斤八两嘛！」卓新推推许晏日，测试他的反应，见他不反驳，他得意的笑了笑，警报正式解除。
　　
　　「所以说你到底要拿童语学长怎麽办？」
　　许晏日a下眼眸，叹了口气：「我不知道。」
　　这几天他想了很多，也打算什麽都不想，他其实没有多生气，也气不起来，但他就是没办法马上坦然面对童语，才会像现在这样像只乌龟缩在壳里。
　　卓新也跟著叹了口气，毕竟旁人能说的、能做的有限。
　　揉了揉好友的头发，卓新说出心里话：「什麽都好，就是不要再当蚌壳了。」




睡美人的童话情结45 (End)

　　
　　
　　
　　检查报告出炉後也正式宣告许晏日可以出院了。
　　卓新观察著许晏日和童语的互动，发现诡异的可以。
　　童语对许晏日还是一样温柔，言语和动作间却有那麽点客套；许晏日还是一样沉默寡言，但脸上的表情和说话的语气却有那麽一些不自在和尴尬，但两人还是什麽都没说，照著之前的相处模式生活在同一空间。
　　
　　「我说你啊……应该是喜欢童语学长的吧？」在许晏日回到田径队练习的某一天早晨卓新这麽问他。
　　然後许晏日这麽嚅嚅回答道：「嗯，喜欢啊。」
　　某人终於坦承了。
　　「你们现在的相处气氛真的很诡异G。」卓新不禁抱怨，上次去找他们吃饭让明明很饿的他吃不下第二碗饭。
　　「嗯……」
　　某人再笨也有自知之明。
　　「他要去美国的事情是真的吧。」许晏日有去看公布栏，要是这件事也是假的那岂不是犯了伪造文书罪？
　　「是真的，所以你到底要不要告白？」卓新戳戳许晏日，看能不能把人也戳醒，「他之前用激将法骗你、让你难过的确是不对，但是就是因为你没有给他明确的答案所以他才会不安，没跟你说美国的事情也是这个原因。」
　　「嗯……」
　　「话说回来你上次的反应是怎麽回事？」
　　「嗯？」
　　「就是我上次怂恿你去告白，然後你回避我问题的那次。」
　　「喔，我只是想到一些事。」许晏日低垂著头，若有所思。
　　看他真的有在思考，卓新叹了口气拍拍他：「下礼拜很快就到了，你还是先想想要不要告白吧！要是他太伤心决定留在那里不回来到时候你就不要哭给我看。」卓新很坏心得吓他。
　　「但是──」许晏日别扭地盯著好友看，深呼吸集气後才松口说出自己根本没告白过、不知道该怎麽办的事实。
　　「……你以为我在你身边晃来晃去是好看的吗？」
　　「啊？」这是什麽牛头不对马嘴的反应？许晏日一脸疑惑。
　　「看在你是本大爷最好的朋友的面子上，我就告诉你吧！」
　　卓新故作神秘朝许晏日勾勾手後搭上他的肩，在慢慢晃回起点这段路程，开始传授他告白必胜大秘技。
　　
　　「我非得这麽做吗……？」许晏日面有难色。
　　「这招百分之百会成功，除非他不是男人。」
　　「你试验过哦？」
　　「………总之就是这样。」
　　「我不要……。」许晏日还是没法接受。
　　「为什麽？」卓新愤恨地瞪了好友一眼。这可是他想出来连许晏日这呆头鹅都不会失败的绝招G！
　　「……很冷G！」
　　「没成功不准来见我。」
　　「普通告白不行吗？」
　　「失败率高嘛！」好，卓新承认他又说谎了。
　　「好啦，我知道了。」
　　最後，许晏日哭丧著脸这麽说。
　　
　　
　　
　　正所谓坐而言不如起而行、心动不如马上行动，於是许晏日决定在他酝酿了一整个下午的勇气後，在当晚实行和卓新拟定出来的告白计画。
　　「你回来啦？先去洗澡吧，待会就能吃饭了。」虽然最近童语忙著社团交接和要去美国的事，却还是贴心地为许晏日准备三餐，俨然就是称职的家庭煮夫。
　　因为还为先前的事心存芥蒂，两人相处起来有些尴尬，虽然童语道过歉，但许晏日也没有明确说到底是不是原谅他了，所以他也不敢像之前一样做太亲密的举动，间接导致诸多客套产生。
　　「嗯。」许晏日回来後就这麽应了声，然後钻进浴室。
　　「果然还是会介意吗……」童语边将锅里的鱼翻面边苦笑，想必他最近的表情都会是这样吧。
　　几分钟後他熄了火，而这时许晏日丢在客厅的手机传出细微的震动声，打断了他的自怨自艾。
　　「阿日在洗澡，我请他待会回电话给你。」看了来电显示後童语接起了电话。
　　「他还好吧？」说话的人是有时会来这串门子的卓新。
　　「怎麽了吗？」对於卓新没头没脑的问题童语觉得奇怪。
　　「今天晨练的时候他有昏倒，所以……」
　　「昏倒？！」
　　「嗯，所以我才打来问他有没有好一点。他进去很久了吗？」卓新的语气甚是担心，害童语也开始有些紧张。
　　「没多久。不过他冬天洗澡一向洗很久。」
　　「没事就好，我先挂啦！掰。」
　　「嗯。」
　　结束通话後童语不禁开始担心人在浴室的许晏日，锁上门後便来到浴室门口，曲起手指敲门。
　　「阿日、你在里面还好吗？」
　　回应童语的是一阵静默。
　　「阿日？」得不到任何回应童语又问了好几声，结果还是一样。
　　不会在浴室里昏倒了吧？焦急的童语开始在抽屉翻找万能钥匙──感觉像是过了好几分钟，实际上却只有几秒钟的时间──他找到了钥匙，插入锁孔转开後，他这才发现许晏日根本没锁门，推开门後就看见让他担心不已的人躺在浴缸里，阖著眼。
　　童语当机立断将人抱起来用浴巾裹著，将人抱到卧室，用厚棉被盖上後思考著要不要叫救护车，接著他就瞥到放在床头柜上，用醒目的红色写的纸条。
　　
　　
　　
　　找到陷入沉睡的睡美人，并亲吻他。
　　
　　
　　
　　不会吧。
　　童语顿了一下，拿起纸条细看，是许晏日的笔迹没错。
　　细细打量躺在床上的人，童语嘴角勾起一抹宠溺的笑容。
　　「这表示你原谅我了吗？」要是他没发现纸条怎麽办？
　　大掌抚上许晏日的脸颊，他发现许晏日的睫毛颤了颤且浑身僵硬，童语将那当作是许可，贴上许晏日冰冷的唇。
　　
　　
　　………睡美人睁开双眼，注视著解救他的王子。
　　
　　
　　「是谁想到这招的？」童语啃咬著许晏日的唇，惩罚他害他担心。
　　许晏日摇摇头，红著脸伸出手拥住童语，扎实地抱住他，弥补积欠好久的耍赖。
　　「你会去美国对吧？」
　　「……嗯。」回拥许晏日的童语应了声，更加用力的抱住许晏日。
　　「那、等你回来之後我再跟你说你想听的那句话。」小小的声音又传来。
　　「好。」童语笑了。
　　这次他接收到了，许晏日使尽全力、让他害羞不已的回应。
　　「还有……」
　　「嗯？」
　　「我想要土产。」
　　「好。」许晏日的这个要求童语一点也不觉得惊讶或突兀，看来他真的爱惨了，「不过在这之前你得先把衣服穿上……」


