

嘉h，以魔术师的伪装才能勇敢的面对人群，
他知道自己的可怕，但还是无法控制的爱上了人。 
彰，为了想画下最美丽的那个人，意外的让自己受了伤，
也意外的与嘉h培养出感情。 
当感情愈来愈投入时，嘉h害怕的是，彰若恢复了视力，
也将会害怕自己、离开自己。。。。 



鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．01

　　楼嘉h，在长大成人的二十年中，他没有家人、没有朋友、原本也没有名字，不过在他二十岁那年，让他遇见了给他这个名字的人，还有之後陆续找到的死党们。

　　以前，他总是常问上帝，为什麽没有人要他却又要让他存在？然而，现在他已经不需要再去等他的回答了，因为『他们』给了他答案。他是他们命中注定的一份子，他们需要他。

　　他们给了他想要的亲情，即使他们仍害怕著自己的眼睛，但也比以前唯一肯收留他的魔术师给了他更多无法比拟的关怀。

　　他感谢那时他们在他正处於绝望时刻时，伸出亲切的双手，拯救他即将粉碎的心，所以他也毫不保留地付出了自己的力量，成为他们的帮手，让自己也能去帮助别人……

　　但他永远也忘不了当别人看到他的眼睛时，说的话和恐惧的表情……「那双眼睛，令人毛骨悚然……」、「恶魔！不要看著我！」即使他再怎麽样极力表现温柔也没用，当他人看到他的眼睛，都会被吓得拔腿就跑。

　　当然，他没把这狠狠刻在心中的伤痕告诉他们，宁愿独自舔著伤口也不想让他们担心自己。

　　虽然魈帮他制造了副全罩式的墨镜能让他更敢面对人群，不过对於魁预言的『爱』……他一辈子想都不敢想，除非自己瞎了或对方瞎了……




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．02

　　　　威尼斯．马可波罗国际机场

　　一道姣健的身影从机场入境处缓缓地走出，紧紧地系著所有人的目光。

　　那人浑身散发出的摄人气魄与挺拔帅气的飒爽气质，宛如骇客任务中基努李维饰演的尼欧走出萤幕，莫名地吸引了来自各方的迷恋和崇拜的追随视线。

　　目视研判，男人应有一八○的身高，全身从发至鞋黑得非常有质感，完全没有一丁点黑色该有的阴暗感，从没见过有人这麽适合黑色的；虽然脸上戴著一副几乎快遮住整张脸的银色全罩式墨镜，不过从他充满霸气的完美唇形和远远就能看得出来的嫩白肌肤，也不难让人想像他摘下墨镜後会有多迷人；尤其是他每个动作在举手投足之间的帅劲，自然又完美到连偶像巨星都会自叹不如。

　　煞到他的人没有不惊叹有谁能像他把一身的黑色穿得亮眼无比；尤其是当他走起路时大衣的衣摆随之扬起翻飞的潇洒模样，更是让人迷恋得想尖叫，一双眼自是紧盯著他不放，不管是男或女都忍不住想上前搭讪。

　　不过那道身影刻意释放出排他的魄力气势，使众人只敢远观不敢靠近，那人才得以优f地不受打扰的缓步走出机场大厅。

　　他，就是楼嘉h，这次应威尼斯剧团之邀，从伦敦前来参加全世界首次举办的联合魔术大会。

　　与其说这场明著说是互相切磋的魔术大会，还不如说这是场暗地里互相较劲看谁比较卑鄙的魔术大赛；来参加的人无不是抱著一别苗头想争夺可以响誉国际的名衔。

　　当他接获魔术师公会通知时，就预料得到这场大会到时会有多少人为了争出名而引起一场腥风血雨的风暴，他虽然不太想来参加这种对他没什麽意义的大会，不过既然让他有了那种会有大事发生的预感，他自然是不会拒绝邀约，前来阻止。

　　而且魁曾说他会在这里遇上自己命中注定的另一半，所以他很好奇的想来看看。

　　正当他抬手看表上的时间时，突然感到膝侧被撞了一下。

　　「呜！……哇啊！……哇……」原来是一名年约三岁的小女孩横冲直撞地撞到了他，冲力加反弹让她跌坐在地，立刻痛得嚎啕大哭了起来。

　　「茱妮儿！告诉你不要乱跑了，你就不听……」一对年轻的夫妻连忙紧张地赶上前来扶起小女孩，边哄著她边向他道歉。

　　嘉h不介意的摇摇头，之後看著小女孩仍不断的哭咽著，似乎短时间是不会停下来的样子，想也不想地在被那位先生抱起来拍背的小女孩面前，表演起一套接著一套令人叹为观止的魔术，让小女孩惊喜得停下了泪水忘了哭泣。

　　「大哥哥，你好棒！」小女孩破涕为笑，用著小小的手崇拜地鼓起掌声。

　　嘉h性感的唇线轻扬，给了她一个微笑，看她不再哭，满意地揉了揉她微卷的褐发，随後便在那对夫妻的道谢下步出机场大门。

　　当然，追随在他身上的那些目光自然是更加地崇拜迷恋了。

　　那个小女孩叫Junior（茱妮儿）吗？他突然也好想要有个名唤『二世』的小孩来宠……唉……『不可以』的事就别再想了……

　　失落的徒步走了一会儿，正在想著要搭哪一线的水上巴士到Gritti Palace饭店时，他的手臂突然被用力的拉扯住。

　　谁那麽有勇气在他发出拒绝电波时来碰他？嘉h皱著眉回身打量起拉住他的人。

　　还没转身就能闻得到那个人身上浓重的油彩味，然後看到的是个比自己更高的金发男人，全身上下一副邋遢样，就只有那一对闪得特别晶亮的蓝眸还可以看。

　　嘉h不太高兴地从他的掌握中抽回疼痛的手臂揉著，等著这个男人表明来意。

　　「呃、对不起，不小心太过用力了，抓痛你真的很抱歉……不好意思打扰你几分钟的时间，我想要请求你一件事，不知道你愿不愿意当我的模特儿啊？」彰知道自己激动得肯定抓痛了眼前的这个人，尴尬的搔著头。

　　「你不觉得先告诉我你是什麽人比较有礼貌吗？你这个无礼的人。」冒冒失失的，他到底想要干嘛？嘉h丝毫不见客气地直道。

　　「抱歉、抱歉，我太急著叫住你了。我叫阿部彰，二十五岁，是个到处旅行的画家，别看我这副模样，我有半个日本人的血统呢！你是东方人吧，很少看得到东方人能像你这麽出色的，所以我很想画你，你可以当我的模特儿让我画下你吗？」彰说得兴奋至极，就差没口水乱喷了。当他看到这个人符合……不、是超越了他的完美想像，尤其是当男人表演魔术时的迷人身形，更是让他想将男人画入自己的画布当中。所以，他才会激动不已地先拉住即将离开的男人再说，而忘了该有的基本礼貌。

　　「我是个魔术师，不当什麽模特儿。你找错人了。」嘉h二话不说地拒绝他的请求，他才不想当什麽啥唠子的模特儿呢，那个身份让魅去招摇就行了，他一点都不想和麻烦搭上线。尤其他根本不愿让人再次看见自己墨镜下的……

　　「呃……可是……我真的很想画你，我不会打扰你的工作的，只要你愿意让我画你，我什麽都可以答应你。拜托你当我的模特儿好吗？」他脑海里泉涌不断著因他的美而起的灵感，已经虚绘出许多男人迷人的风采了。

　　彰已经被他迷住，怎麽可以让他就这麽走了。他好想画、好想画下他……

　　「我说了我不想当任何人的模特儿，请你去找别人吧！」嘉h带点不耐烦的语气再次拒绝他。然後搭上其中一线有前往圣马可广场的水上巴士，抛下彰，不愿再被他纠缠。

　　「等等，你还没告诉我你的名字！」彰没能来得及跟上他，急得追问。如果就这麽让他走了，他一辈子都会懊悔不已的。

　　「……」嘉h不打算回答他，朝著他散发出「如果你敢再追过来烦我，就别怪我动手」的威吓气势。

　　最後，彰眼睁睁地看著巴士从他面前滑走，而自己却只能呆站在这里不知该如何是好……。没有问出他的名字，他该怎麽找他……

　　失落的看载著那个人的水上巴士消失在他的视线，忽然一个印象浮现在他的脑海中，让他缓缓笑开。

　　那个人说他是魔术师，他记得在这里有一场轰动国际的盛大魔术大会，看来那个人的下落不难找了，只要去了那里，应该就能找到那个人了吧！

　　彰高兴自己聪明的找到了寻他的线索……

　　原来那个人是魔术师啊，难怪他的动作是那麽的俐落完美、精湛迷人……
　　　　圣马可广场

　　在位於威尼斯中心的广场内，靠科罗博物馆前搭起的华丽舞台上，正进行著一轮又一轮的魔术表演。

　　虽然电视会以实况转播这场偌大的盛会，不过彰还是利用特殊管道弄到了张首席票，以期自己能更近地找那个人。

　　这场大会为期三天，每天进行整整十四个小时连续的精彩表演，数百位魔术师轮流著以不同的手法让观众惊叹不已。

　　彰目不转睛地寻找那个人的身影，在经过两天不断地观察下，台上没有一个人具有那个人修长华丽的身形与气质，今天是最後一天了，如果在这里找不到那个人的话，以後能见到那个人的机会就更渺茫了。

　　终於，在他正打算著该怎麽办时，台上隆重登场的人定住了他的目光。

　　一样的银色墨镜、一样的全身黑到不行、一样的高挑又英气逼人……这不正是他搜寻已久的对象吗！

　　彰兴奋地听著司仪的介绍，眼睛眨也不眨地盯紧那个人的一举一动。

　　「再来，让我们欢迎本世纪最受瞩目的梦幻魔术师．楼嘉h……」

　　嘉h在众多掌声中毫不费力地轻松完成一连串经过他特别设计的表演。

　　虽然他的魔术没有像前百位那样大刀阔斧般的动用许多大型道具，不过在他的精湛表演下，连一些极为简单的表演动作，也能唤起一片更胜其他魔术师的欢声雷动。

　　看得出来他想在魔术演出中表示的态度，即使不使用一些危机一发的手法，他的魔术还是可以让观众更加开心惊叹。

　　二十分钟过去，嘉h在数以千计的众人鼓掌声潮下退出舞台，他相当满意自己今天为大家带来欢笑的表演，即使是让他瞧见了首席中一直以热烈目光盯著自己看的那位画家，也影响不了他最爱的魔术表演。

　　嘉h走入後台，再度地以没人发觉的动作迅速检查其他还没上场的道具，有被动手脚的便立即修复，减少伤害程度，让那些有某些企图的人无法达成目的。另外再以没人能看见的视线仔细搜寻著所有人的一举一动，以防谁又再度生一些小动作来防碍演出者。

　　他这三天可为了这些繁杂的小事忙得半死，来到这著名的水都他是连一刻也没能得f的去逛上一圈，不过今天总算可以结束这累人活动了。

　　眼角忽然扫到一抹鬼祟的人影，在仔细地盯上那个人看清楚身形後，嘉h不由得一惊。

　　他不是那个叫阿部彰的画家吗？他到这个危机重重的後台做什麽？他又是怎麽偷溜进来这个禁地的？

　　彰因为想再见见嘉h，忍不住地偷溜进来，在瞧见位於阴暗角落依然醒目的嘉h後，高兴地上前出声唤他。

　　「嗨！我又来找你了。」在还没见到他之前，他有一堆话想跟他说；但见著了他以後，他反而紧张地不知道该说些什麽了。

　　「你来这里干什麽？！还不快出去！」见他朝自己笔直而来，很显然他的目的是来找自己的，嘉h低声吼著要他赶快离开这个是非之地。

　　「不要！你不答应我当我的模特儿，我就不走。」彰硬是死皮赖脸的固执己见，只要嘉h不答应，他说什麽也不肯离开。

　　谁知道在这个世界上数亿人口中他能再遇上嘉h的机率有多渺小，他是死也不愿放弃这个机会巴住嘉h的。

　　「这里不是你可以进来的地方，不想死的话就快出去！」嘉h微恼地威胁他。要是让别人看到他这个不相关的人出现在这里，他是几条命也不够死的。

　　後台是魔术师的重地，要是某些机关曝光在一般人面前的话，依情形轻重有可能一条命就会这麽不知不觉丢了。

　　「不要！只要你肯答应让我画，我死也甘愿。」他才没那麽容易被吓唬呢！而且他真的是抱著这种心态想画下嘉h，可不要小看画家的执著了。

　　嘉h墨镜下的双眼为彰的执拗燃起怒火。後台平常就不是普通人能进来的，更何况是今天这里更加非同寻常，战火仍不息窜烧又暗潮汹涌的蔓延著危险杀机，他这个人真的是很搞不清楚状况，想死也用不著这麽莽撞。

　　「神经病！我一辈子都不会答应当任何人的模特儿的，你就死了这条心，快走吧！」嘉h不耐烦地气得赶人。

　　「我就是不走！除非你告诉我为什麽你不当我的模特儿？」彰不死心地耍著厚脸皮，如果嘉h没有可以说服自己的理由，他才不会放弃。

　　而且他可以想像得出嘉h拿下墨镜後的出尘脸庞和迷人双眼，只要是画家，无一个不会想要用自己的画笔勾勒出他完美的身形的。

　　「我早就强调过了，我不是不当你的模特儿，而是不当『任何人』的模特儿……！小心！」嘉h话才说一半，敏锐地查觉到一丝不寻常的杀气，在反应过来的瞬间使劲推开了彰，险险地避过突然飞刺过来的小短刀。

　　「谁？！」是冲著自己来的吗？嘉h从刀射出的同一个方向再次躲过了显然是针对自己而来的另一把短刀，搜寻著杀意来源。

　　後台其他的人见状，没有人愿意伸出援手指认，即使那个人就在身边明目张胆的暗射凶器，也无人想为他抓出那个人。因为，他们也恨不得杀了这个总是挡在他们前面的高手。

　　都是彰让他分了心，要不然那个人肯定逃不过自己的盯防的。

　　没人有任何异常举动，或者大家都只想冷眼旁观，他不得不再增加自己防范的气势，让人产生一种不敢动他的错觉意识。

　　「喂！你……」嘉h回过头想怒瞪那个让他分了心的人，却发现他跌坐在地上手捂著後脑呻吟。「怎麽了？你还好吧？撞到了吗？」

　　对了，他刚才好像没有节制力道的便把他推了出去，这周围堆了不少大型道具，他不去撞到才奇怪。

　　嘉h顺著彰的位置往上仔细一看，一道怵目惊心的血痕从穿剑箱的角落蔓延而下。血腥的铁锈味突然重了起来，他都不敢想像彰的伤势会有多严重了。

　　该死！竟然那麽巧的撞到了头，这下难收拾了。

　　「你别乱动，撞到头是很严重的，我马上叫救护车过来，你千万别动！」他边警告彰边用手机连络最近的医院。

　　其他人完全不理这边的情况，迳自演练自己的手法或准备自己的东西，对他们这边的紧急情形是一点也不在乎的漠视到底。




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．03

　　自从送彰来医院後，嘉h就没离开了。

　　他自己也不知道为什麽会留下来，或许是认为这起事件是因自己而造成的，所以仅存的一点良心让他即使再讨厌彰，也要看到他完好如初才肯安心离开。

　　打了几通电话将自己之後的行程全部延期後，嘉h在开刀房外又等了许久，医生才走出来向他说明彰的情况。

　　「血肿大部份已经清除，不过有一部份血块的位置不太好，刚好压迫到视神经，怕碰伤到视神经引起失明，所以只好看它能不能慢慢自己代谢掉；另外再让他住院几日观察有没有脑震U的情形就行了。我们已经把病人送到加护病房，如果没有异常的话，一会儿就会转送到普通病房，请您先帮病人办理住院手续吧。」医生交待完彰的情况後，把一叠从彰身上扒下来的衣物交给嘉h後便离开。

　　嘉h拧起墨镜下的眉头。血块压迫到视神经？脑震U？哦……！他怎麽觉得自己好像踏入了麻烦的泥淖中了……

　　嘉h翻出彰的护照，上面除了他的身份外，紧急事故通知人什麽的都没写上，这叫他如何去联络他的家人呢！真是！

　　再翻出皮夹、记事本……还是除了彰他自己之外，没有其他人的联络电话之类的。

　　真奇怪，哪有人连手机中连一个号码也没有？算了，反正他是怪人一个，这种怪事应该要见怪不怪才是。

　　帮彰到柜台处办处住院手续，慷慨的让他住进单人套房，没办法，谁叫他有个无法违背良心的责任感呢！

　　在等待彰出加护病房的时间，他顺便出去街上店面依照彰衣服上的尺寸挑了几套换洗用的衣裤，另外也买了几样日常用品和食物水果之类的东西，在众人的迷恋注目下大包小包地提回病房。

　　在放完满房的东西後，刚好护士将已回复意识的彰推进来病房内安放好。

　　年轻的护士小姐也被嘉h俊美的气质迷得晕头转向，趁向他解释一些注意事项的机会，拚命地朝他猛抛媚眼，之後才在嘉h冷漠的不解风情下，悻悻然地离去。

　　「呵～～连护士小姐都被你迷得半死，根本无视於我的存在了。」彰好笑的以虚弱无比的颤音调侃嘉h。

　　「笑什麽笑，你是嫌没死成是吧！只要你说一句，我马上帮你了结。」嘉h对他虽有责任感，但一点也不肯给他好脸色看，口气不佳地道。

　　「唉呀！别这样嘛，说说而已，你何必动怒呢！你就大人大量的原谅我这个伤患吧！好不好？」他虚弱的语气更加深了他刻意装无辜的声音。

　　这人是吃定自己了是不是？看他那个模样就没由来的讨厌……因为他的胸口处竟然会莫名奇妙地闷痛著。

　　「你的眼睛看得见吗？医生说有血块刚好压迫到你的视神经，怕害你失明所以医生说要让血块自然代谢……」嘉h站近彰的床边，疑问道。

　　彰将涣散的目光吃力地锁在嘉h脸上，摇了摇头後才说：「其实我只能看得见模模糊糊的人影，要不是知道你穿得一身黑，我可能会把护士认成你呢，呵……」他苦笑著并暗自悲叹，嘉h说的医生都有在恢复室告诉过他了。

　　绘画是他仅有的一切，如今眼睛不知何时才能复原，他已经不知道未来该如何是好了。

　　又想起自己为了绘画而和爸妈断绝关系，毅然决然地来到了这个文艺之都，抛弃一切只求为了实现自己的梦想，然而现在他已经无法执笔了，他该如何生存下去呢？唉……

　　「你……还好吧？是不是觉得不舒服？」见鬼了，为什麽瞧见彰强颜欢笑的悲痛表情他会觉得心疼，想帮彰解决困扰著他的事，让他不再出现这种表情？真的是活见鬼了！他怎麽会对一个还算是陌生人的人产生这种情绪？！见鬼了、见鬼了！

　　他会对r的冷心疼、对魃的笨心疼、对w的恨心疼、对魁的悲心疼、对@的疯心疼、对魔的笑心疼、对z的毒心疼……因为他知道自己对他们有著亲『情』和友『情』；但是，为什麽他会对这个才见过两次面的男人产生一股和『他们』不同的另一种『情』？……至於是什麽样的『情』，他不想知道，他更不敢知道！他拒绝自己再深入内心探究这个很容易查出的可怖答案。

　　「嗯……只是觉得有一点恶心、也有一点累，可能麻醉药还没退完的关系吧！你不用担心。」虽然身体感觉很累，不过他的意识可清楚得一点睡意都没有。

　　可能是嘉h在身边的缘故吧，他不想让嘉h在他睡著时一声不响地离开。

　　「你有没有想联络什麽人？我帮你打电话请他们过来照顾你，要不然你一个人会很不方便吧！」

　　彰轻晃了下头，稍觉痛感晕]才自嘲的苦笑道：「呵～～即使我想联络什麽人来看我，也不会有人敢来吧！……说老实话，其实我不止被家里驱逐放生了，还被孤立起来，现在有谁还会敢来看我呢！我在威尼斯这里，认识的恐怕只剩下你了。」

　　「为什麽？」嘉h无意识的拉了张椅子在他床边落坐，不自觉地吐出想探问他一切的关心道。

　　等他意识到自己的举动时，恍然地愣了下。

　　他干嘛去管彰的私事啊！真的是见鬼了！他怎麽会为彰的无助神情……动起了心？！想要进一步了解彰的欲望压过了他长久以来自制的心。

　　彰无从查觉嘉h的异样，无所谓地对他毫不隐瞒的说起自己的过去。

　　「我说过我有半个日本人血统吧，我母亲虽是开放的美国人，不过我父亲是道地的日本专制主义者，保守的观念让他想把我也培养成跟他一样的国会议员，他无所不用其极的逼著我念书，直到我高中时受不了的反抗了他，他才给了我第二条路，让我以母亲的继承者开始接受关於医科的课。在这期间，我发觉了我的兴趣不在当议员或从医的路，我喜欢画画，尤其是当我在一片空白的画布上用各式各样的方式，勾勒出一幅幅小世界时，那时的成就感与满足感，让我不顾一切地又再次拒绝了母亲的培育。」彰停了下，抬起了双手在眼前，以近乎迷恋地望著，虽然入眼的仍是模糊一片。

　　「那时，我被父亲教训得很惨，也被母亲失望的眼神打击地差点放弃追求自己的梦想。

　　我实在想不通，明明有大哥可以让父亲达成愿望，任他摆布；也有二哥和小妹可以实现继承母亲医院的期望，为何他们就偏偏非要我也走上同样的路不可呢？

　　呵呵！想起那时的我也真有勇气，竟然当著所有亲戚都在的宴会上，和他们抗争了起来，想当然尔，我父亲他们气得当场和我断绝关系，并下令所有的亲戚朋友全都不准帮助我，否则全都拒绝往来。

　　後来，除了证件外，我什麽也没拿地离家出走，也算对他们的狠心做无言的抗议，在外半工半读地念完高中，然後在艺大待了四年。

　　那几年，大家顾忌著我的身份，根本也没人愿意帮助我，以前的旧识也都不敢来找我，所以我努力地存著自己打工的钱，等我艺大毕业後，便四处去旅行。

　　以前我也曾经高烧不退入了院，院方帮我连络了家人和朋友，不过从没有一个人来看过我……。

　　所以你说，还有谁会来这里看我呢！」他一口气把所有过程说完，虚弱无力地将手搁在眼上，淡淡地牵起了有著自嘲意味的嘴角。

　　嘉h静静地听他苦涩的说完，心上似压了个大石般跟著沉重起来，默默地看著他一语不发。

　　难怪彰的手机与皮夹、护照、记事本里都没有任何人的连络电话，是怕自己看见了会想起了被孤立的难过吧。

　　这个世界到底怎麽了？被期待与不被期待的人都痛苦著，这个适者生存、不适者淘汰的环境规则，到底它的准则在哪里？到底是由谁来决定适者与不适者呢？

　　「怎麽了？你也说句话吧！安静得有点怪呢！」彰转头『看』向嘉h，脸上的表情不像刚说完曲折过往，恢复成老是浮在他脑海中的阳光般灿笑。

　　「你为什麽要告诉我这些？我和你才见过几次面，你为什麽肯说出你的过往？你这麽没戒心，不怕被骗吗？」要换作是他，他才不愿向任何人说出自己沉重的过去。

　　「嘿嘿！我也不晓得耶！不知不觉的就是对你有好感，让我没了戒心。这是我第一次从那件事发生後向别人说出来呢，你果然是特别的。」彰没有任何心机的直爽道。

　　嘉h被他最後那句话，毫无防备的被震住了。

　　特别的？他听不出这句话的涵意。

　　他早习惯了自己身份上对别人特别的存在。他可以是鬼帮们特别的亲人夥伴、可以是取悦观众特别的梦幻魔术师、可以是大家众所瞩目特别的崇拜偶像……。可是，他一点都不懂彰的想法，他所谓的特别，意指什麽呢？

　　嘉h带点无措的凝视著他想著，可惜彰因眼睛能视度不佳的关系没有看到他正为了自己的话而严肃地思考著。

　　「你……」看著彰正以没有焦距的眼眸专注地看著自己，一股难以抑止的异样感觉窜过心底，让他几度欲言又止。

　　「嗯？」虽然自己的视力看不清嘉h的模样，不过他还是努力地正『视』嘉h这个令他莫名安心的存在。

　　「……没什麽？我有买面包和牛奶，你要不要吃点？」嘉h起身从冰箱里拿出刚才买的鲜奶和法国面包。

　　「好啊！谢谢！」彰接过他递过来的面包，不过可能因麻醉药的关系，他还没恢复握力，面包像沉重的铅块般，让他的双手发颤地举不起来。

　　嘉h见状，二话不说地拿回面包，以摇控将彰的病床弄起，再帮他调整了下能让他更舒适的姿势，嘉h才回座拿起面包撕下一小块，递到他的唇边，要他吃下。

　　「呃……谢谢。」彰不好意思地脸红起来，第一次让人这麽服侍著，尤其嘉h又是自己梦想中的完美人物。

　　彰将嘉h手中的面包小块咬去，齿列不小心轻刷过了他的手指，猛然从小腹传来的麻痒颤栗感令他吓得差点跳起来。

　　「怎麽了？」彰敏感地查觉到嘉h的瞬间紧绷僵住，出声疑问。

　　「没……没事。吃吧！」嘉h故作镇静地又撕了一块面包喂他。

　　天啊！连他自己都不敢相信！

　　先不说他干嘛这麽鸡婆地照顾起彰来，还生平首次喂别人吃东西……光是刚才彰无意间带给他的颤栗感，他就吓掉了三魂七魄了！

　　心脏如鼓声般狂跳著。该死！他居然会对彰有了『反应』？！

　　真是滑天下之大稽，他怎麽可能会对另一个陌生男人……有欲望？！喝！难不成自己已经被鬼帮的那些人给传染了？！

　　镇定！镇定！一定是错觉！不可能的！他不可能会对任何一个人有情欲！更不可能会爱上任何一个人的！嘉h在脑中强迫自己冷静下来。

　　「那个……你愿意留下来陪我吗？……嘿嘿！老实说，我一个人待在医院，会有点怕怕的呢！呵～～」彰知道自己的立场，尴尬地笑了笑。

　　彰强装坚强的模样弄拧了嘉h故作镇定的表情，看著他微发著颤的不安神情，嘉h仅存的一点情感被激地迅速萌芽，他没有让彰失望的答应道：「好吧！看在你是被我推倒才撞到住院的份上，我会陪你到你好了为止。」

　　「真的！谢谢，真的是太感谢你了！」彰让他喂了口牛奶，得到了他的同意，开心地笑的跟个小孩得到心爱玩具般。




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．04

　　在医院观察了五天，幸好只有轻微的脑震U，并没有引起太大的伤害，只是彰的视力还是得视他自己的复原状况而定了。

　　办理完出院手续，嘉h带他回饭店收拾东西，因考虑到彰的状况不适飞行，便搭上有点浪费时间的铁路特快车，起程前往他原订的下个目的地，米兰。

　　「真的带著我没关系吗？我不会造成你的麻烦吗？」彰一进入车厢，将遮光的墨镜拿掉，直视眼前的一团黑影无措的道。

　　其实嘉h可以不用带著自己这个累赘的，他有事要忙，自己当然也不会勉强他留下，他实在是没必要多带个无用的人绊著他。

　　彰知道自己可能会造成嘉h的困扰，他已经很感谢这几天嘉h愿意在医院陪他了，如果因为自己的存在而害嘉h绑手绑脚的话，他宁愿不跟著去。

　　「我说过了，既然我扛下了你这个责任，就不会半途放下你，不会麻烦的。」即使彰也许会拖累他，他还是不放心让彰一个人。

　　「真的吗？」即使嘉h这个理由已经重覆说了不下十遍，他心里还是有点疙瘩。

　　「你烦不烦呐！再问就把你丢下车了！」嘉h的脾气被他瞬间挑起。

　　拜托！这人是怎样，之前一直缠著自己不放，现在他愿意牺牲自己的自由，把彰带在身边照顾，他还反而唠唠叨叨的问个不停，烦都烦死人了，要不是看他可怜又莫名奇妙的勾起了自己的一丁点良心，他才不想理他咧！

　　「唔……对不起嘛！」彰委屈地扁了扁嘴，无辜地垂头向嘉h道歉。

　　唉！原来人真的是没有十全十美的，嘉h外表长得那麽令人垂涎三尺，开了口却是十句没两句好听的，完全颠覆了他给人的印象。

　　「吃饭啦！张嘴。」哼，要不是看在彰近乎失明的态状，他才不愿意像个老妈子似的侍侯彰呢！不仅要喂他吃饭、牵他走路，还要不时帮他准备东准备西的，他何时对人这麽好过，以後一定非要彰好好报答他不可。

　　彰配合地打开双唇，吃掉他爻的烩饭。

　　虽然这几天每餐都让嘉h喂，习惯是习惯了，不过彰还是觉得有点别扭地微氲，又想起之前自己动手吃饭时把饭给塞到鼻子里的糗事，嘉h当时的喷笑让他到现在还是窘到不行。

　　一样花了许多时间才吃完这餐，彰在嘉h喂完他後，便呼噜呼噜地睡起大头觉。

　　嘉h停下进食的手，看彰没形象地摊在坐椅上睡熟後，小叹了一口气。

　　「真是！像个小孩子似的。睡饱吃、吃饱睡，总有一天变成猪。」他脱下身上的大衣，仔细地为彰盖上。

　　彰咕哝了声，蹭了下，带著笑睡得更安稳了。

　　嘉h回座将饭不慌不忙地用完，锁上车厢门，打开墨镜上的隐藏式通讯器，指定拨向魑的那支。

　　『ＭＯ－Ｃ……』对方还没打完招呼，嘉h就先打断了对方的废话。

　　「你这个死庸医，你到底什麽时候有空给我滚过来啊！」嘉h压低声音，闷闷地咆哮。

　　『嘿！我这儿还要一点时间才能处理完，而且我早说过阿部的眼睛即使我现在过去也没多大用处，除非血块一直代谢不掉我们再来冒险开刀吧，总比现在就把人不小心给真搞瞎了那我可就对不起病人了。』魑边抽出从威尼斯医院传给他的报告与断层扫描Ｘ光片，翻著翻著边向嘉h说明道。

　　吼！这个q也不想想，他的工作已经多得可以排到下一个世纪了，还来给他安插这个「并不怎麽严重」的ＣＡＳＥ，拜托，他跑一趟米兰的时间，可以救多少个人q又不是不知道，还老是三不五时的打来乱。

　　「是吗？要多久？」他当然是百分之百的相信魑的判断，只是担心和习惯性不善表达的嘴贱让他对魑问出半信半疑的话。

　　『嗯……大概两个月至半年吧！嘿嘿！你老实说，「他」是不是就是……你的「那个」？要不然你干嘛这麽担心他担心到要我出手？』魑不怀好意的暧昧揶揄道。

　　「去你的，好好当你的庸医就好，管那麽多干嘛！不讲了，拜！」嘉h的心跳不小心失序了下，像被说中似的连忙避开话题。

　　『算了，你高兴就好。拜。』魑自知无趣的摸摸鼻挂断。

　　呼！

　　嘉h关掉通讯器，大大吐出一口名为「紧张」的郁气。

　　该死！魑干嘛那麽敏锐啊！他自己也才刚发觉没多久，就被魑给识破了，真倒霉！

　　眼神复杂的瞪著仍呼呼大睡的罪魁祸首，嘉h不得不承认自己心底那股悄悄萌芽茁壮的情感，让他已经开始在乎起彰了。

　　但嘉h还依然抗拒著不想去面对它，担心受怕的那个阴影，令他无法放开心对喜欢的人投注感情。要是以後让彰看到了自己的恐布根源，他绝对无法承受彰的厌恶恐惧眼光的。

　　所以，一切就暂且维持如此，以後的事，以後再说吧……

　　搭了三个多小时才到米兰的中央车站，彰让嘉h牵引著下车，随即又马不停蹄的坐上计程车，前往布布利奇公园附近的Palace饭店。

　　「我先带你到饭店把你安顿好，等一下我要马上去公园作个表演，大概晚餐前就能回去，你一个人没问题吧？」嘉h趁空档再次检查自己袋中的道具，边对彰说明。

　　「我不能跟你一起去吗？」彰没别的意思，只是单纯不想离开他。

　　嘉h顿了顿，转头看著他道：「你去做什麽，你又看不到……」不小心说到彰的痛处，他连忙转口。「而且我在表演中也没办法分心照顾你，你还是待在饭店等我比较好吧！」

　　「我……如果去了会妨碍到你吗？」

　　嘉h静默了。

　　他其实很想带著彰，但是到时自己一定会分心而搞砸表演，所以他什麽也无法回答。

　　彰把他的沉默当成是默认了，虽然失望但仍撑起笑容的笑道：「算了，我知道了，我会乖乖待在房间里等你回来的。」太贪心是不对的，嘉h肯带他到这里就该满足了，不能再造成嘉h的困扰。

　　嘉h看他为了让自己安心而露出的笑容，差点就想答应他了，不过幸好理智顿时回笼。

　　「嗯……。」嘉h说服自己忽略掉那股因他而起的心疼。

　　计程车抵达了这间高级饭店的大门口後，嘉h依旧牵著彰，让服务生尾随著他们将行李拿到他们预订的房间。

　　两人的显眼身形和亲密举动，再度引起许多住客的注目，以为两人是参加服装展的新人模特儿，只是他们的『恋人行为』实在是自然得太令人刺眼了。

　　不过大家可都没一个人敢上前去打扰他们，因为嘉h身上散发出来的摄人气势，令人无法接近。

　　一路畅行无阻地进入房间，嘉h打发走眼神暧昧怪异的服务生，让彰坐在两张双人床的其中之一上，然後将自己的手机号码储存到彰的手机上再递给他。

　　「我把我的行动电话号码存到你的手机上了，有事你可以按快速键一打给我。」事实上，他也不放心让彰一个人待在这里，这几天每天无时无刻伴著他，说实话，他已经习惯自己的身边有彰的气息了。

　　彰应了声，收下了手机，然後「看」著眼前的人影迅速地收拾离开。

　　听到门x上的沉闷声，彰这才难受的仰头倒在床上，不安感和孤独感与挫折感等种种负面情绪顿时一涌而上包围住了他。

　　之前因为有嘉h的陪伴，让他忽略了自己心中因失明而被引发的种种不安与绝望；当失去了嘉h这个能安定他神经的镇静剂，众多负面的绝望感差点淹没他。

　　正当他陷入了无法自拔的恐慌地狱扯著发差点痛哭而出时，由远而近逐渐清晰的门铃声拉回了他的思绪。

　　谁这个时候会来按他的门铃？而且似乎是知道房里一定有人在，不死心的不断按著啾啾响的门铃，大有不见到人开门不罢手的态势。

　　彰拖著缓慢的脚步，不怎麽平衡的撞了好几下，才终於走到门後停下。

　　「谁？」他没叫服务生啊，而且如果是嘉h的话，他应该有钥匙。

　　门外人听见了彰的问声，停下了玩得正兴起的手指，看看自己优美的食指，再看看白白圆圆的门铃按钮，再看看透出回应的门板，最後想了下才放弃继续凌虐门铃的问道：「你是阿部彰吗？」

　　「你是谁？我认识你吗？」陌生的声音，而且他也没跟任何人说过他在米兰的下落，那麽为什麽这个人会知道他的名字并找来这里？

　　「你不认识我，但我知道你，我是q……嘉h的朋友，你先开门吧！」真不习惯对著门板说话。

　　「嘉h的朋友？他现在不在，你晚上再来找他。」管他是真是假，反正嘉h有交代不要随便开门。

　　「唉唉唉！你一个大男人难道还怕我抢了你？你先开门再说好不好，我这个人可从来没对著门板隔空谈话的兴趣。」魇轻轻将手放在门把上，如果彰太坚持的话，可别怪他没通知一声的闯入了。

　　「我并不认识你……」彰拒绝的话还未说完，便被突然解锁的门响给止住了声。

　　「喀！」魇轻轻松松地将门打开，然後把愣愣地挡在门前的彰顺便推入房内。

　　「你怎麽可以……」彰不敢置信地看著那个人堂而皇之的登堂入室还自在优f得像走在自己家。

　　「呵！世界上没有我打不开的锁。」魇冲了杯咖啡，然後挑了张沙发舒适地落坐，随手打开电视转到新闻台。

　　彰看不清来人的长相，模模糊糊的只瞧见一团褐色的人影。

　　手机刚刚放在床上忘了拿，不然就可以打电话向嘉h求证，或者直接打电话报警了。

　　他小心翼翼地拖著脚步，警戒著走近那个人，不过还是和他保持著安全的距离。

　　「你到底是谁？我不是告诉你嘉h出去了吗？你要找他晚上再来。」被陌生人莫名奇妙地硬闯入房内，他不免怒气直升。

　　「我当然知道他出去了，所以我才现在过来啊！我是特别来会会你的。对了，我先自我介绍好了，我叫安艺，嘉h他们都叫我魇。我这次刚好到米兰来参展，又『不小心』听说q……也就是嘉h也到这边来演出，身边还带了个高大帅男，所以就趁他不在，过来看看到底是什麽人能让他打破独来独往的个性，带著人四处引人注目的晃来晃去罗！」魇毫不掩饰的直爽道。

　　「呃……」彰不晓得该怎麽回应他，不过火气倒是被他的话给灭掉不少。

　　「坐啊！我头仰得好酸呢！」魇笑笑地看著彰有趣的反应。一下子错愕、一下子冒火、一下子尴尬，这人玩起来挺有趣的。

　　彰缓缓地摸到了床边坐下，不解地用失焦的眼「瞪」著他。他到底想做什麽？

　　「我呀！只是刚好奉家里十几个人的命令来评鉴你这个人看适不适合跟我们家的q在一起。」说到这个，他就觉得自己真的是衰到海沟里去了。不小心让魑逮到他的行程刚好会在米兰遇到q，害他在同一天内连续接到其他夥伴们打来要他『多加注意、关心』的暗示。

　　「什麽意思？」

　　「呵！老实告诉你吧！我们家总共有二十一个人你有没有听q说过？」

　　「嗯。」当初他把自己的情况告诉嘉h後，也有向他询问他的背景。

　　不过嘉h只说他是孤儿，现在则是和二十个相同处境的好朋友组成一个二十一人的大家庭。可是他说他们都分别在世界各地各过各的，很少有机会聚在一起。

　　嘉h虽然只说了一点点关於他自己的事，他便很高兴了，所以没再追问他更深入的问题，以免不小心碰触到他的痛处。

　　「我就知道。」魇满意的点点头，还高兴的弹了下响指，看来q已经正视自己的感情了吧。「我们之中有一个预言者，他已经证实q的另一半便是你，你能接受我的说法吗？」

　　「另一半？……我不懂你的意思。」他困惑地皱了皱眉。

　　「就是恋人、情人、爱人的意思，这样你懂了吧！」魇一点也都不含糊的对他耐心解释。

　　彰闻言呆了半晌，才错愕道：「你在胡说什麽！我和他都是男的，我又不是GAY。」不要说那种吓死人不偿命的话好不好。

　　「谁说不是GAY就不能爱上同性？告诉你，我们家每个人也都不是GAY啊，可是大家爱上的另一半却都是男的，所以，你的想法根本是错误的。你不觉得你的想法幼稚得可笑吗？现在在这个开放的时代，爱上同性的人有什麽好值得你这样大惊小怪的！」他极不认同的摇头叹道。

　　「可是、可是……我和嘉h……怎麽会……」彰紧抿著双唇、纠结著眉头，仍旧不敢置信。

　　「我是不知道你的心意到底是怎样，不过我唯一敢肯定的是，q已经爱上你了，否则他绝对不敢将你带在身边。」就算q自己不承认这个事实，但他的行动却已透出这个讯息。

　　「你、你别乱说。……是……是嘉h告诉你的吗？」他不想相信，他们认识才不到几天的时间啊……但听魇说得那麽信誓旦旦，他自己也不得不正视起来了。

　　「不用他说，我们从他异常的行为就能发现了。我们想知道的是，你能回应他吗？如果你无法给他相同的感情，我们就必须趁他还没深陷前让你离开他。」

　　「……我……我不知道……你让我好好想想。」听到他想把嘉h带离自己身边，彰就没由来的感到心慌了。

　　魇看他愈攒愈紧的眉头，暗称自己天才。

　　他是故意那麽说的。笑话，魁的预言从来不曾失误过，既然他说彰便是q往後的伴侣，不论是什麽样的情况也无法拆散他们。所以，对於要让他远离q的那一席话，当然只是吓唬他的，只是要刺激刺激他能早点发现自己的感情，及早让q跟他们一样能获得幸福。

　　「好吧！你就好好想想，不过我得警告你，当你的眼睛复原时，不管看到什麽东西，绝对不可以在q的面前露出害怕他的样子，否则要是出了什麽事，我们也无法阻止。」魇突然想到将来如果有一天，彰若恢复视力而做出让q受到伤害的假想，他不禁严肃地慎重告戒著。

　　「嗯……。」彰随意的应了声，并没有细想他话中隐含的意思，因为他现下所有的思绪全都缠在他先前说的那些话上了。

　　「其他的事情就等你想通了再告诉你吧！我先走了，晚上再过来。」魇看了眼彰还陷在他丢出的震惊中，不等彰回应，他随即起身走出房间。

　　等到手机优美的和弦铃声打破了彰的沉思时，他才注意到魇已经不知离开多久了。

　　『是我，你在干嘛？』彰才打开手机，连声招呼都还来不及道出，对方便先传来恋人般温暖的细细问声。

　　是嘉h。

　　彰一听到他的声音，又联想到魇说的话，心跳突然乱了原有的节奏。

　　「呃……发呆中。」

　　『呵呵……』嘉h用他低沉悦耳的声音轻笑几声，才又道：『我再一小时就回去了，你有没有要我顺便帮你带什麽东西回去？』

　　「不必了，你赶快回来就好。」彰抓了抓自己的衣摆，将不断冒汗的手心来回擦拭，想著最好可以连同那莫名悸动的心也一起抹走。

　　『好吧！你那边没发生什麽事吧？』

　　「……没有，我都一直在发呆。」不知为何，彰就是不想告诉他有人来找过他，虽然那个人的目的是自己。

　　『嗯，那等我这边结束了会马上回去，乖乖等我。』嘉h以哄小孩般的语调吩咐道。

　　彰听了也不禁和他一起笑开，顺他的话也装腔的应了声：「好，我会『乖乖』等你回来。拜。」

　　嘉h笑得更大声了，之後又交代几句才挂断。

　　彰瞪著眼前不清不楚的手机，又陷入胡思乱想的境地。

　　而唯一的好处是，因这件事的发生，反而让他忘却了不安的绝望感，此刻他整个心里脑海里都充满著嘉h。




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．05

　　「怎麽了？老是在发呆？」

　　因彰的情况不方便在外用餐，所以两人一向在房里用著饭店附属的高级料理。

　　但是今晚彰不知道怎麽回事，每次喂他吃没几口，他就发起呆来，老是要他唤好几声，彰才会回神继续吃。

　　「嗯？没什麽。」彰也一直重覆这句话，直让嘉h大感不对劲。

　　骗人！他会信他的话才有鬼。

　　彰的情绪一向不懂得隐藏，不管他在想什麽，都会马上表现在他那张牲畜无害的俊脸上。而此刻，彰的表情正不断的诉说著：我正在烦恼著一件天大的事。所以，他才不相信彰真的没什麽事的说法。

　　虽然彰没必要什麽事都告诉他，反正他们之间的关系只是照顾者和被照顾者，不过他还是很在意彰竟有著想隐瞒他的事。

　　「可是我看你好像在烦恼什麽事，你不妨说出来，说不定我也能帮你解决。」仔细想想，自己会那麽在意他的事，并不是一时兴起的，不得不承认，彰已经影响自己太深。

　　「呃……」彰望著眼前正面对著自己的嘉h，不难从他的问话中查觉出关心的意味，以及不同於一般朋友之间的急躁情绪。

　　他顿了半晌，才为难的哑哑开口：「嗯……你不用担心我啦！我真的没什麽事，只是在思考一点私事而已。……你不继续喂我吗？」他哈啦地赶紧将话题带过去。

　　嘉h微微地僵了下，然後才用有点像泄愤似的动作粗鲁地使劲将大口大口的饭菜迅速地递送著。

　　哼！之前不说就算了，连这次他低声下气的问他，他还是不讲，摆明是特意要瞒著他嘛！真是！呕死了！以後绝对再也不要拿热脸去贴冷屁股了。

　　之後，彰光是要应付嘉h突如其来的怒气都无措极了，根本没心思再去想『那件事』，直到嘉h喂完他，然後赌气的跑到房间另一个遥远的角落进食时，彰才又被突然的开门声吓了跳。

　　嘉h撇了眼没敲门就闯入的家伙，什麽也没说的走到彰床边，从桌子上取回银色墨镜戴上。

　　「唷！发生什麽事啦！很久没看你赌气嘟嘴的样子了呢！呵，我来得真是时候，你说对不对呀！」魇白目的痞痞笑道。

　　「去你的。」对於他这个老是突然出现的人，嘉h一点都不讶异他如入无人之境的习惯。只是，他来的时机不对，别怪他口出恶语。

　　「啧！别拿我当炮灰啊！得罪你的人肯定不会是我，你何不把炮口转向正主儿呢！我好无辜哦！」真衰，没想到q给他的第一句话竟是……啧啧啧！彰，你这个人也太神通广大了吧！不只能让心防重的q在你面前将墨镜拿下，还大大的左右了q的情绪，让他第一次将脾气迁怒到别人－－尤其是q最重视的好夥伴身上，真是太稀奇了。

　　「哼！」嘉h沉默不语，瞪了一眼他和彰後，继续吃著已快冷掉的晚餐，不再搭理他。

　　「你也太狠了吧！竟然不理我？！呜……太伤我脆弱无比的心了……也不想想我抛下最爱的工作大老远的跑来找你，你却用这种态度对我……呜……真是太没天理了……」魇突然大演起薄情戏码，差点把「为了十万元啦！」这句经典台词也加进去。

　　嘉h受不了的白了眼他又一把鼻涕一把眼泪的假哭哀嚎，真有想把他踢出去的冲动。

　　「你到底来干嘛啦！」真是，他心情已经够不好了，还要忍受魇来这里闹，他不可能不情绪化。

　　听到q不耐烦的语调，魇以惊人的速度收起刚才假哭的态势。

　　彰在旁边听他们一来一往的对话，从魇口中更了解了嘉h一点，也惊奇魇暴风雨的行为态度。他不插话的再听著他们之间有趣的对话，可惜他的眼睛还看不清楚，不然他猜想魇的表情一定很生动吧。

　　「我一定要有事才能见你吗？啧！你真是不解风情呐！人家可是想你才来的耶！呵……虽然是『顺便』有话想跟你说啦！」魇将巨大的身体靠近q，说著与他的体型非常不符的恶心话。

　　「吼！你那麽多废话干嘛！有话快说，说完快闪！」真受不了，细怎麽会爱上这种人哪！废话一堆外加恶心八拉，重点总是拖到人快发火才肯讲，标准的欠扁到想让人抓狂的白目类型。

　　大概是魇顾虑到有第三人在场，所以他也没再多捉弄q，让他太火大。

　　「也没什麽事啦！还不是『大家』要我来这里多『关心、关心』你这边的情况，本来是有话想问你啦！不过看你现在的样子，我的问题已经有解答啦！『大家』顺便『交代』我跟你说……」加油，祝你幸福！魇笑笑的将最後一句话以无声的唇语对他示意。

　　嘉h的脸瞬间涨红起来，顿时无言以对。

　　原来他们都知道了。

　　「呵！我今天可真是大饱了一顿眼福呢！想不到你也会脸红啊！真想录下来给大家瞧一瞧呢！」魇惊讶的故意大叫道。

　　「你闭嘴啦！」嘉h快被他的白目气死了。

　　他瞥了下彰，看他依然维持著不为所动的表情……他到底有没有听出来魇的意思呢？

　　嘉h有点无措的观察著彰的反应，几分钟过去，见他只是露出「怎麽静下来了」的表情，他才硬拖带拉地将魇推出门外。

　　「哈哈哈！」魇不反抗地让他推著走，为他百年难得一见的慌张，痛快大笑。

　　「够了哦你！」嘉h受不了地将手搁在墨镜边威胁道。

　　「呵！开开玩笑而已……，你别那麽认真嘛！我不闹你就是了。」不好，选错地雷区了，他赶紧陪笑脸。

　　「哼！总有一天你怎麽死的都不知道！」他也只是作作样子，不会真的对魇「怎麽样」的。

　　「你确定想带著他在身边？你不怕他……」魇转而正经地问他，希望q知道自己在做什麽以及先要他自己有心理准备。

　　嘉h沉默了一下後，才像是下了重大的决心似的以非常肯定的语气回答他：「说不怕是骗人的，但是说实话，我已经陷下去抽不开身了，」他苦笑了下又道：「我现在如果放下他一个人，我才是会後悔一辈子。」现在要叫他放开彰的手，已经是天方夜谭了，除非是彰自己有正当理由离开他。

　　「嗯……我也只能祝福你了。要是有什麽状况，别忘了你还有我们大家，请尽量不用客气地利用我们哦！」唉！希望他的情路不要因他的「那个」而太坎坷啊！

　　「……我知道，谢谢。」嘉h非常感动大家对他的关心，仅有以谢回报之。




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．06

　　嘉h回房後，就见彰愣愣地看著自己，一副欲言又止的样子，他便先向彰说明那个冒失家伙的身份。

　　「刚才那个人就是我以前跟你提过的夥伴之一，你可以叫他魇或是安艺。他是个服装设计师，这次刚好来米兰参展，知道我也在这里就过来找我了。你一定被他突然跑进来吓到了吧！他这个人就是那样冒冒失失的，说也说不听，虽然世界上没有任何锁挡得住他，不过他总是喜欢这样一声不响的闯进来吓人，有时候真的很受不了他……」嘉h一点都不知道魇先前已经有出现过的滔滔说著。

　　「那个……其实……他之前就有来过这里了，就在你下午出去没多久後。」彰仔细思考过後，还是决定告诉嘉h这件事，目的是想顺便证实魇说的到底是真是假。他不喜欢这样不清不楚的烦恼著。

　　嘉h闻言傻了一会儿，立即在脑中把彰为什麽自己刚回来时的异样和魇趁他不在时独自找上他的动机迅速地整理分析完後，以不确定的语气向彰求证道：「他和你说了什麽？」希望不是他想的那样。

　　然而，事实总是与愿违。

　　彰在思索了半晌後，才缓缓地把魇说过的话一字不漏的对他说。

　　「……然後，他告诉我他们要让我离开你，除非我能回应你。……是真的吗？你……真的如他所说的以那种感情在……喜欢我？」他最後连问话都问得战战竞竞的。

　　「是吗……哼……他真的是有够大嘴巴的。那你的感想呢？你刚才频频发呆就是在想这个吧，你理出个什麽头绪了吗？」既然魇那个白目的家伙多嘴地帮他说完了，他现在倒反而没了之前还刻意隐藏的紧绷神经，轻松地想听他自个儿烦了那麽久的想法。

　　不过，从他微颤的手指还是可以看得出来他仍有些微的紧张，只可惜彰没有机会看到此刻这在嘉h人生中唯一一次的局促不安。

　　「呃……这个……我不知道……嗯……该怎麽说呢……唔……」没得到方才问出的答案，反而被他这麽一问，彰顿时紧张得挠头语无伦次起来。

　　嘉h见状微笑地更加耐心的等著他说出一个完整具体的答案。

　　「……总之，我只知道我不想要离开你啦！」想了老半天，只有这个是最确定的结论。

　　嘉h愣了下，然後笑道：「你知道你这句话代表的意思吗？你明知道我喜欢你，不怕我误会你的意思？还是说，你也愿意对我付出感情？」

　　彰瞬间脸红到耳根，听懂他话中的暧昧暗示以及他之前问话的回答，困窘地撇过头道：「你不要问我啦！我什麽都不知道啦！」嘉h真的喜欢自己耶……

　　「呵～～」看彰像个纯情小学生般的害羞样，嘉h忍不住地轻笑出声。

　　彰尴尬到乾脆把整个身体都转过去背对著他，摸了摸鼻子，才又轻问出声：「你……为什麽会喜欢我？你不觉得我们都是男的很奇怪吗？」

　　虽然在他接触的艺术界里有不少同性恋艺术家，但亲身体会这股奇妙感可是第一次啊。

　　嘉h下定了决心鼓起勇气後，摘下墨镜放到床头柜上，然後无声地走到彰的背後，倾身伸出双手从他身後将他像抱r般的整个人贴抱上去，感觉他在瞬间僵了一下後，便没有其他动作。

　　「我这样……你会觉得排斥、不舒服吗？」嘉h将唇靠在彰耳边轻吐气息地说。

　　「……不会。」嘉h的动作扰乱了彰的思绪，他毫无防备的被嘉h的热情举动吓得心脏差点停止，脑中已经糊成一团了，只能本能的愣愣回答。

　　「那这样呢？」嘉h扬起了充满著笑意的嘴角，继而又在他耳朵上吮舔了下，得到了彰轻颤的回应。

　　「呃……痒痒的。」彰抬手去掩住耳朵闪了闪，他可以想像得出来自己的耳朵肯定红得像被煮熟的虾子一样了。

　　「呵……看来你也能接受我的亲热举动嘛！可见你也是喜欢我的哦！要不然你早就会把我推开了。」嘉h不再逗下去，转而爬到彰的大腿上坐定，得意的陈述道。

　　「是这样吗？」从没有谈过恋爱的彰，此刻已经快臣服在嘉h的引诱下了。他没想到自己竟然会那麽轻易就接受同性的爱，他先前的抗拒好像假的一样，瞬间消失无踪。

　　现在他觉得自己可能早就对嘉h一见锺情了也说不定，因为他画遍了许多美丽的模特儿，却没有任何一个人能像嘉h一样让他产生心悸感。

　　就算不是如此，嘉h本身就是个很容易让人沉溺的温柔乡，呃，虽然他偶尔脾气有些不好，不过一点都不会影响到他带给自己的美好，对他的美迷恋是任何人都无法抗拒的，所以接受他的感情回应他是很轻易就能办得到的事，而且是人人求之不得的事。

　　愈想，彰就愈是点头同意自己这个想法，渐渐的展开了笑容。

　　自己或许是个幸运儿了，这就是所谓的因祸得福了吧。

　　「你敢说不是我就把你丢下不管了。」嘉h笑著威胁彰，学魇吓唬他一下。

　　「不行！我不准你离开我。我承认就是了。」彰信以为真吓得紧揽住嘉h，就怕他真的一走了之。

　　他好怕失去他，要是嘉h离开了，他就真的是一无所有了。

　　「呵～～」傻瓜！那麽容易被骗。「天知道我怎麽就是被你这股呆里傻气的天然个性给吸引而爱上你，既然你承认了那就绝对不可以拒绝我了。」嘉h安稳的让他抱著，将头枕在他的肩上，带点故意的埋怨语气，好像他会爱上彰一切都是彰的错似的。

　　「唔嗯……」彰灿笑著更加搂紧了嘉h，感受著两人同样喜悦的心跳悸动。

　　自从那天说开了之後，他们两人就亲密得更让人眼红了。

　　如胶似漆、形影不离正好可以用来形容他们俩的感情有多甜腻了。

　　不管嘉h在哪里出现，他身边一定有著彰存在。

　　在嘉h演出时，首席上的人是嘉h亲手牵过去安顿好的彰，刚好让他在自己视线所及的地方，能令他更安心的完成表演；在巡回的空档，他也会带著彰出门逛街、兜风，两人亲腻得好像世界上就只有他们似的恶心八拉；在外用餐时，嘉h的喂法总是让同餐厅的人光看他们就饱了，他们一顿饭能在一喂三亲五调笑之下以一小时之内吃完，也属不可思议；反正他们总是甜甜蜜蜜同进同出的在每个地方留下了不少幸福回忆。

　　要是告诉别人他们也不过才只认识不到一个月，那个人的下巴肯定会吓到脱臼。

　　嘉h从来都不敢想像原来自己也可以这麽幸福。

　　目前他和彰虽然已经两情相悦了，彼此间的亲密动作自然也不会少，不过他仍是保持著最後一道防线。

　　在他快乐的表面下，其实心中不安的阴影正呈倍数的向外扩张。

　　他担心要是有一天彰恢复了视力，看到自己那双令人丧胆的眼睛，他……肯定也会像那些人一样逃得远远的吧！

　　此刻的幸福快乐，就像回光返照一样的令他不安。

　　「h，怎麽了？」彰的手被他握得吃痛，不解地问他。

　　嘉h凝望了他半晌，才缓缓靠上他的手臂紧揽著，以故做轻松的语气带过：「没什麽事啊，哪有怎麽了。」

　　「……哦。那我们现在要去哪里？」他们才刚吃完晚餐出来，嘉h尚未告诉他下一个地点。

　　「我们去听歌剧吧！听说今晚有场不错的节目，所以我三天前就在史卡拉把票买好了。」

　　「史卡拉？你说的是那个很有名的史卡拉歌剧院吗？」彰微愣了一下。

　　「还有别间吗？呵！来米兰没去过那里就太可惜了。而且我们明天就要离开这里了。」

　　「可是我穿这样不太正式吧！」彰抚了抚身上单薄的衬衫和西装裤。

　　「放心，又不是首演，你这样就行了。」穿礼服去才尴尬，反而会令人神经紧绷。

　　「哦。」反正嘉h都这麽说了，那应该没问题吧！他有时候好佩服嘉h几乎什麽事都了解。

　　嘉h带著彰步行至不远处的史卡拉歌剧院。

　　如他所说的，歌剧院里的马斯凯拉（接待观众入座的男士）并没有因他们的穿著而阻挡他们。在嘉h出示戏票後，他便亲切地将他们带到上座的席位。

　　彰至此才知道嘉h买了相当不便宜的票。虽然上座比较能够感受到剧情的震撼力，不过座廊也不坏啊，嘉h何必多花了约五倍的钱呢！

　　而且仔细想想，嘉h在花费上面，似乎都很「大方」；不管是舍巴士坐计程车、饭店也是有名的高级饭店、餐厅则非气氛好餐点佳不去……，嘉h在食衣住行育乐上都奉行「顶级」享受。

　　他一个魔术师真的那麽好赚吗？能够让他这样毫无节制的浪费，如果不是赚得多，就是他另有什麽异於常人的地方。不过即使如此，嘉h如果不开源节流的话，总有一天会山穷水尽的。

　　嗯，一会儿得好好说说他才是。

　　因为少了画画的唯一收入，所以一切都让嘉h负担，他已经够不好意思了，至少能要嘉h节制一点，多为嘉h著想是他现在所能做的事了。

　　正当他思索完的同时，一声高亢的女音打破了歌剧院的沉静，一部声名大噪高潮迭起的作品正好上演。

　　看不清舞台，彰索性闭上眼睛，纯粹用耳朵去感受原本就是以声为主的感动。

　　除了对剧情的感动外，他也对嘉h的体贴细心感到窝心。

　　这些日子以来，除了和他去演出外，嘉h从不带他去需要用「看」才能消遣的地方，即使是去逛街，嘉h也会一路当他的眼睛把看到的东西都告诉他。

　　他明白嘉h这麽做是不想刺激到他的自卑心，不过也因此而得到了嘉h更多的温柔。

　　因为有嘉h在，所以之前他对失明所引发的悲痛，已经在不知不觉间，反倒转而感谢起上天因他失明而赐给他的天使，心中的悲痛已因嘉h的存在而转化为对他的爱了。

　　中场休息时间，嘉h则拉著彰到歌剧院附设的小酒吧去。

　　两人才刚落坐，嘉h的肩就被人拍了一下。

　　「嗨！没想到会在这里遇见你们呐。」来的人不正是那个脸皮厚得要命的魇吗？

　　嘉h拧了下眉，不解地看了看他，道：「你怎麽会出现在这儿？难不成……」有任务？

　　魇很有默契的点了下头。

　　「嗯，所以你先带他离开吧！这次场面可能会很大喔！」他意有所指的瞄向彰。

　　要是以前只有q一个人，他肯定会把q也一起拉下水的，只不过现在他身边带的是个能够改变他一生的人，所以魇只好放弃偷懒的机会，自己卖命演出罗！

　　嘉h想了想，随即又问：「状况？」

　　魇也很乾脆且毫不避嫌的直道：「Ｓ级。Ｔ在正对舞台的包厢，而Ｋ则混入了剧团中伺机下手。」旁人听起来像是普通的对话，但要是把Ｔ换成「目标」、Ｋ换成「杀手」时，那可就不得了啦。

　　嘉h听了後小惊了下。Ｓ级，那麽目标和杀手就不是那麽简单可以对付的人物了。

　　「需要帮忙吗？」通常任务只要是指定出动者後，其他人就不能插手的；不过Ｓ级是很少见的大任务，而且他也在现场，於情於理他都该帮忙吧。

　　「不用了，你以为为什麽他们没通知你？就是因为大家都知道你现在的情形，所以才叫我过来处理的，你只要好好守著你的他就行了。而且……嘿嘿嘿，看起来，你们进展的似乎挺不错的嘛！刚刚看你们那样亲亲我我的，比起我和细可有过之而无不及哦！」魇扯起贱贱的暧昧笑容调侃q。

　　「呃……嗯……」嘉h不自在的回头瞧了下彰，才低下头随意应了声。

　　「哦！好热好热哦！有人脸发烧了呢！呵……世界奇观唷！」魇故意的用手扇了扇自己，大声的惊叫道。

　　呵！害他也思念起自己家里的甜心了。

　　哦！细，你再等等，我会马上回去爱你的！

　　「魇！」嘉h整个脸瞬间涨红成红苹果，窘得拧了一把站在身边的他。

　　「哎唷！要死了，你竟敢攻击我白嫩细致的皮肤，呜……一定瘀青了啦！不管！你一定要赔我！我看……下一季的首展你就乖乖给我上台吧！哈哈哈！终於又拐到你啦！呵～～」魇趁机陷害q，自从上次把他拐上台之後，他的伸展台上就找不到比q更完美的模特儿了，那时起，他总是会三不五时的想尽办法再把q拐上伸展台，但总是逮不到空隙。呵～～这会儿，他终於找到机会啦！

　　「你想得美，我才不要咧！我宁死也不要再踏上『你的』伸展台。」自从那次受骗上当赌输後，在不得已的情况下被押上魇的服装展，差点被折磨死。那时的恐怖记忆，他可不想再经历一次；可魇老是不死心的一再鼓吹他，害他顾不得朋友家人的情面，先逃再说。

　　「哼哼哼！你到时要是敢爽约，我就把你怎麽欺负我的『辉煌事迹』加油添醋的四处去宣传，别怪我太狠哦！」魇一副胸有成竹的J样，有自信到令人想在他脸上扁上一拳。

　　「吼！好啦！可恶！每次遇上你就没好事！」嘉h难过的抚额无奈叹道。

　　唉！又要被虐待了！呜！他这次一定要反击，不能像上次一样被『那样』玩弄了。

　　「呵～～好啦！时间也刚好快到了，不想让他受伤的话，赶快带他离开吧！再联络罗！拜！」魇得意的在临走前大方的送他一个飞吻。

　　「拜啦！」被他这样一搞，嘉h根本就没心情再去插手管任务了，他愁云惨雾的牵起一直旁听没插过嘴的彰，快步走出歌剧院。




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．07

　　「死魇、臭魇、烂魇、王八魇……◎※△☆＃……呜唔啊！气死我了！你都不知道他之前是怎麽骗我又不要脸的『充分』利用我的，防了他那麽久怎麽会破功呢！真是太失策了！」嘉h怨死了，顾不得在大庭广众之下发泄个没完。

　　「到底怎麽了，让你气成这样。」彰轻笑，从他的语气听得出来嘉h已经气到快疯了，老实说还挺有趣的。

　　「厚！说到这个就更气了！魇三年前的时候，因为被魁预言到他会遇到他的另一半，而且那时他刚好一直要我帮他的衣服走秀，所以我就和他赌他的另一半是男或女，反正我也不是不想帮忙，只是会觉得很麻烦而已。

　　「因为那时其他人的另一半都是男的，所以我赌他的另一半也是男的；结果几个月後，他通知我说要我准备上台了，叫我亲自去日本鉴定他的『她』。

　　「我去找他们时，魇真的是有够奸诈小人，竟然为了要我上他的伸展台而让细、也就是他的另一半打扮成女人的模样来骗我，当时不查，愿赌服输，只好乖乖地合作了。

　　「事情还不只是这样，没想到当我去排练时，才知道几乎一半以上的服装都是我在穿，更绝的是其中还有不少件的女装，要死了，那时我真的是丢脸到爆，整整三天彻底地被魇奴役到不行，那时我就发誓再也不上魇的秀了。

　　「事後，我才发现原来这一切都是魇早就设计好要来拐我上他的秀而布置的陷阱，当我在无意间得知细真正性别是男的时，魇还敢死皮赖脸的跟我打哈哈，我那时没被他气到脑溢血是命大，所以自那时之後，不管他用什麽天大的理由，我都防他防得滴水不漏，以免再被他拐去榨乾我的精力。

　　「没想到这次竟然被他找著机会，害我又开始担心会不会像上次一样被折磨个半死！

　　「不行，这次我不会那麽容易就让他得逞的，我已经不会像以前那样好说话了！哼哼！」想到魇耍的贱招，他那时没海扁他一顿真是有够懊悔！

　　彰笑笑地静静听著他发飙，想著他把怨气发泄完後就不会再生气了吧！这样的嘉h感觉好可爱呵。

　　在记忆中，他的外型实在是太完美了，也难怪那个魇会那麽不择手段地拐骗他了，瞧，连自己当时不也是因为他的身型而著迷不已，想邀他当自己的模特儿吗？

　　「那……歌剧院的事呢？为什麽我们要在中途离开？还有他为什麽说我会受伤之类的？」彰问出他最在意的疑惑，顺便转回嘉h对自己的注意力。

　　「嗯……我们先回去再跟你说吧！」嘉h并不打算隐瞒他组织的事，疾步拉著彰回饭店。

　　彰安靠坐在自己的大床上，嘉h端了两杯葡萄酒放在床边的柜上後，在隔一条小走道的另一张床沿上落坐。

　　「我先声明，等一下我要说的都是真的，信不信由你。」嘉h是紧张的，他从来没和人说过组织的事，有点不知道要从哪个地方著手。

　　「嗯，我当然相信你说的话。」有必要那麽严肃吗？害他也跟著紧张起来。

　　「好吧！嗯……让我想想要从哪里说起……你听过『鬼帮』吗？」嘉h想下了，先向彰问道。

　　「没有，没印象。」彰不解的摇著头，等著听他说那是什麽东西。

　　「这个故事太长，我大概的说一下就好了。

　　「鬼帮现在是个庞大的地下组织，组织的目的是解决世界各地一般机关无法去应付的危机，可是它并不喜欢把名字公诸於世，所以一般人是不知道它的存在的。

　　「组织成立前，大约在七年前左右吧，是由两个十八岁的小鬼找上一位年轻算命师时开始的。

　　「那个人就是人人慕名、连国家元首也照样要排队等待的著名德籍占卜师．丹沐风。他能用各种方法算出一个人生老病死、事业家庭、下一秒会发生什麽事……等等的『未来』；而他也就是现在鬼帮的魁。」嘉h乾脆从头说起。

　　「那个丹沐风我就有听说过，我爸以前也曾经打算要去找他，不过後来他就消失了……但你说他就是鬼帮的魁？那你……」彰在嘉h因口渴而停顿了一下时开口疑问道。

　　嘉h轻啜了一口香甜美味的葡萄酒後，才继续解说：「你想的没错，我也是鬼帮的人，要不然你以为我为什麽会知道得这麽清楚。

　　「刚刚说到的两人就是魂和魄，他们找到了魁，然後魁则用他的预知能力在半年内找到了其他十八个人，在我们的生命中，早就注定好会有二十个一辈子都是家人的好夥伴。

　　「我们二十一众是鬼帮的起始人，因为我们自己本身都有相当强的能力，所以在不知不觉间变成了世界和平的维护者，鬼帮也为了因应出现得愈来愈频繁的恐布事件而壮大了，不只我们二十一众，这几年下来底下的组织人员现在已经遍布世界各地、各人种、各阶层、各年龄了，有时候走在路上搞不好擦身而过的人就是鬼帮成员呢！

　　「鬼帮的名字只有在身份特殊的人物间流传，我们不喜爱宣扬，只要哪个地方有动乱发生，我们就会出动；事後我们会请国家元首下令封锁消息，所以我们的事迹才没有流出去，引发全球危机。」嘉h不知道自己这样说会不会很难理解。

　　「……呃……总而言之，你的意思是说你是『鬼帮』的『二十一众』之一，而『鬼帮』是为了帮助世界和平而存在的组织……吗？」或许是嘉h讲得太简略、也或许是自己对那样的世界有太多不清楚的地方，所以他根本没有一点真实的感觉，愣愣地问出自己转了几百个弯才理出来的结论。

　　「嗯。所以今天魇才会出现在那里，我问他状况後，他说的Ｓ级在我们列的危机等级上，是属於国家元首对顶尖暗杀者的危机，场面失控的程度通常是会波及到方圆一公里，所以他才会叫我先带你离开。不过他既然说不需要我帮忙，那他应该是有把握能控制得住情况才对。」嘉h缓缓把焦点拉回来放在刚才发生的事上，让彰稍微体会一下临场感。

　　「可是……那……既然鬼帮这麽厉害，为什麽还会发生九一一事件？」彰虽然很想相信嘉h的话，但是他说得实在是太不真实了。如果它是真的存在，那为什麽不阻止恐布份子的行动呢！害那麽多家庭破碎，而且也毁了美国著名的建筑。

　　「你以为我们什麽都没做吗？那时出动的是魈跟魔和魅、还有数千名组织成员机动待命，原本得知的资讯是恐布份子打算攻击的目标是首府，所以就让魔待在首府内。魔的能力是幸运，只要有他在的地方，那里就会平安无事，算准他们会改变目标，那时就让魈设法连上飞机上的通讯器，叫魅用他能催眠人的声音命令飞机转向。那时没料到的是，驾驶飞机的人本来就是被催眠才视死如归，结果再加上魅的另一层反向催眠，因此导致那名驾驶人精神错乱，才撞上双子星，当时我们所能做的最大补救就是尽量安抚人群和疾Call魑过去帮忙救人。而且，那时怕再次引起恐慌，所以有一件事没被披露出来，那架飞机上尚载有十公斤的黄色炸药，要是在二十四小时内没被发现的话，就会在大家都认为危机已解除的状况下而引爆，那才是真正恐布份子的目的！幸好魁预知了这件事，赶紧让魔坐阵，魈分解飞机残骸後才取出引爆装置，要不然事情就更难处理了。」

　　「咦？！不会吧？！」听嘉h说得好像真的发生过的危机一发的认真语气，彰惊讶到颜面神经失调。

　　「你不信？那好，我再说几起事件……」嘉h见他不敢置信的模样，不禁怒气中来地款款道出他们这几年来处理过还算有闹上新闻头版的案件，莫名地就是想让彰相信他说的话。

　　哼！亏彰之前还说什麽「我当然相信你的话」，害他暗爽了一会儿，结果他现在是什麽态度啊！一副摆明了好像「你说的是天方夜谭吗？」的错愕表情，就不相信等他说完了彰还不信。

　　花了约一小时陈述完十九起事件後，嘉h满意的从彰的神情中得到了信任的感觉。

　　没错，彰是信了也消化完了嘉h像说故事般的危机处理事件。

　　因为他不相信也难，嘉h说的那几则案子，都是这几年来轰动国际、震惊社会的大事，嘉h描述的比报纸上写的解决情况还具说服力也真实许多，难怪那几件案件明明是可以藉机宣扬政府机关办事有力的时机，结果报导出来的却仅是草草带过；原来就是有他们插手、不，应该算本来就是他们解决，政府机关出来插手善後才对。

　　现在他才知道，原来他的情人这麽厉害，而且他的『大方』还算其来有自呢！害他之前想叫他节制一点都难开口了，原因是对嘉h而言，不把钱花出去，就等著被钱压死吧！

　　「那……你的能力是什麽？」

　　来了！

　　嘉h盯著他，深呼吸了一口气，才下定决心似的沉声开口：「我的称号是幻，从这个字你应该就能想像得出我的能力是什麽了吧！直视我的眼睛就会制造出各种恐怖幻觉，有的也会直接让人吓到心脏猝死；戴著墨镜则能够做出由浅至深度的催眠、还能改变他人的想法把讨厌变成喜爱之类的。这就是我的能力，来自我天生的魔魅之瞳。」反正这早晚都得让他知道，不差这时就告诉他，也好让自己早点安心。

　　是好是坏，看是要开始或结束，全看彰的反应了。

　　彰因失去了眼睛的视觉，所以听觉变得更加敏锐了许多，听得出嘉h平淡的语气中，带出相当浓厚的自我厌恶和排斥意味。

　　他思索著原因，嘉h则如知音似的，接著讲起自己以前连自问都不敢提的『原因』。

　　习惯从头开始说起，他的童年，他的惨澹，他的阴影。

　　「我小时候，大概五岁左右吧……」




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．08

　　那天，是他自出生以来在舅舅家渡过最快乐的一天，但也是恶梦的开始。

　　一大早，舅妈如同往常的在叫他起床前，来帮他缠好眼部的绷带後，便牵他下楼说是要给他一个惊喜。

　　生日快乐歌和拉炮声在他走到客厅後响起。

　　舅舅告诉他，今天是他满五岁的生日，舅舅和舅妈特别跟公司请假来帮他庆祝生日，他好高兴，虽然他到今天才知道原来自己的生日是这一天。

　　舅妈拿了一堆礼物给他，还切了一大块香香甜甜的蛋糕，虽然不明白为什麽平常不曾有人来的家今天也特别的让一个伯伯来帮他庆生，不过寂寞惯了的他一点都不在乎另一个陌生人对他亲亲抱抱。

　　今天他好快乐，因为舅妈为了他做了一个好香好甜好好吃的蛋糕，舅舅也说要让他去学校读书了，连这个不认识的伯伯也买了好多的玩具给他，他终於可以出去外面和小朋友玩了。

　　「伯伯，谢谢你送我玩具。」午睡前，他开心的以甜甜的幼音向这个好伯伯道谢，虽然还看不见伯伯送他什麽东西，不过他还是很高兴有人送礼物给他，尤其又那麽多。

　　「不客气，看到你高兴就好了，伯伯还怕你讨厌我呢！」吉夫带著诡异的眼神抚著小男孩柔细的黑发。

　　可惜小嘉h此刻被蒙著眼，否则他就能发现吉夫眼中的恶心企图了。

　　「我才不会讨厌伯伯呢！伯伯对我最好了。」他尚不知死活的继续展现出他甜美的笑容。

　　「好，伯伯知道了，伯伯也喜欢你，你先去睡一下，等一会儿伯伯再和你玩，好不好？」吉夫满意的将手下滑至他的颊边，轻摸著他嫩白的细肤。

　　「嗯！」他高兴地让舅妈带著他回到他阁楼的小房间午睡，又错失了他们大人间交换的异常眼神。

　　在他带著出生以来第一次的微笑入睡时，尚不知自己正被楼下的三个大人讨价还价地卖了。

　　等他午睡起来，他还高高兴兴地与不曾对他那麽好过的舅舅、舅妈和伯伯一起笑笑闹闹到晚上。

　　小孩子单纯的心思根本没想到之前一直以虐待他为乐的舅舅、舅妈为什麽会突然对他这麽好，直到他将被带离家里後才不安的恐惧起来。

　　「不要！我不要去伯伯家，我在家里就好。舅舅、舅妈，你们在哪里？」他慌张的哭著紧抱住庭院扶梯的栏杆，不让吉夫扯他出去。他好害怕。

　　「你乖，从今天以後你就跟著伯伯，去当伯伯家的小孩，以後我们就不是你的舅舅、舅妈了，这里也不会是你的家，我们以後再也不想看到你了。呵！」他的舅妈以一种近似终於摆脱恶魔的笑声向他宣告。

　　哼！要不是这小子的母亲是丈夫的姊姊，她早恨不得将他碎尸万段了。

　　「不要－－！我不要去伯伯家，舅妈，我以後会听话，你们不要丢下我，我会怕啊！……」

　　之後，不管他怎麽大哭大闹，回答他的就只有闷重的关门声和吉夫淫笑的声音回U著，直到他声嘶力竭而昏过去，才被吉夫搬到他家去。

　　恶梦让小嘉h哭著醒过来，恶梦的延续是在听见吉夫告诉他他已经逃不掉时，他吓得差点又昏过去。

　　「啧啧啧！真是极品呐！想不到耶洛竟然藏了一个这麽漂亮的小孩那麽久……」吉夫兴奋地抚摸起他短裤下的肌肤，迫不及待的解开小嘉h的衬衫。

　　「不要！恶……」他敏感的知道吉夫想做什麽可怕的举动，一阵极不舒服的恶心感让他欲呕。

　　「哼！虽然耶洛夫妇一直叫我不能拿下你头上的绷带，不过瞧你这细皮嫩肉的样子，一定也长得很可爱，不瞧瞧实在太可惜了！」吉夫变态的在脱完他身上的衣服後，一直觉得他脸上蒙著眼的绷带实在很碍眼，於是动起手解开它。

　　唔！果然够美，看得他更是心痒难耐，就等他张开眼睛，一定更诱人。吉夫眼睛一亮，埋怨耶洛夫妇干嘛交待那些有的没有的，害他差点错失美景。

　　被拆开蒙眼绷带的小嘉h，之前哭肿的眼睛还不太能适应突如其来的刺眼亮光，微眯著双眼，等适应些时才张大眼看著身前那令他害怕的伯伯。

　　「呜哇！」吉夫大叫一声跌下了床，颤抖的抱著头，双眼充血的瞪著他。

　　他终於知道为什麽耶洛夫妇为什麽那麽强硬的警告他如果不想死就千万别拆下他的绷带、要不然也绝对不能看他的眼睛了－－一些他之前杀过的人出现来跟他索命，一堆奇形怪状的恐怖生物张著血盆大口朝他飞扑而来，眼前一面像血般的红色背景，让吉夫恐惧到死亡前的可怖－－他後悔也来不及了。

　　裸著身子的小嘉h不知道吉夫为什麽突然吓人的大叫起来，而且看起来好像要疯了似的瞪著自己，他抽噎地也害怕的看著吉夫，尚不知自己的这个举动正是害吉夫死亡的原因。

　　他看著吉夫不久便口吐白沫倒下去了，颤抖的等了一会儿见吉夫不再抽搐抖动了後，捡起丢在身旁的衣服穿好，他赶紧跑了出去，就怕吉夫醒来再把他抓回去做奇怪的事。

　　他一路跑著，不解为何看见他的人都大叫的逃开，他想找人带他回舅舅家，可是都没有人敢靠近他，他不知道该怎麽办，从来没出过舅舅家，他根本不晓得自己在什麽地方。

　　他像无头苍蝇似的在街头打转，没人敢接近他，也没人要给他东西吃，没多久他就饿倒在路边。

　　恐布的恶梦又再次地出现，他一直反覆地梦到舅舅和舅妈以前一直打骂他的情景，还有之前舅妈在他离开时恶狠狠说的那些话，年纪尚小的他不懂舅妈的意思，只知道是骂他的话，直到他在两年後被一个弱视的老人捡回去，才知道为什麽大家都那麽厌恶他。

　　话说那时他饿倒後，也刚好倒在一家面包店的後门，在他闻到面包香醒後，两年来一直靠著捡那些卖剩丢掉的面包过活，他餐风露宿在黑暗巷口里，每天就等著和野狗野猫抢食物，虽然不知道为什麽只要他一瞪那些小动物後它们就会落荒而逃，不过他更高兴食物又多一点不必和它们分。

　　久而久之，那条面包店後门的巷子里，已经少有『生物』出现了，而那天，他意外地看见一个拿著拐E的老人停在他面前，用著冷硬的语气开口问他。

　　「就是你吗？东方小子？」

　　「……什……咳……什麽是东方小子？」许久没开口说过话，他困难的吐出疑问。

　　这个人不怕他？他以为所有人都怕他，要不然怎麽不敢靠近他？

　　老人沉思了半晌，才道：「你是黑发黑眼黄皮肤的东方人吗？」

　　「……嗯。」以前在镜子前他的确是老人形容的样子没错。

　　「你是不是今天满七岁？」老人又问。

　　「你怎麽知道？」虽然他过的是今天不知明天的日子，不过对於那个敏感的日子他不想注意到也不行，因为他的生日刚好是每年的情人节那天，所以外面的宣传车、面包店传来的热闹声，让他得知今天就是二月十四日，又一年了啊。

　　听他惊讶的反问，老人便肯定他就是自己在找的人了。

　　「你跟我走吧！以後你就跟著我了。」

　　「你是谁？为什麽我要跟你走？」

　　「我是个魔术师，你是我的继承人，我会把所有的一切都教给你……」

　　後来，老人领著他搭上马车，他被带到另一个遥远地方的城堡中。

　　老人在带他回来的途中，从周围的骚动发现了他的异处，先让他将双眼蒙起，才把自己推论出来的结果详细地告诉这个年纪还小思想却已经很成熟的小嘉h。

　　老人告诉他，自己是经由占卜才找出他这个最适合的继承人，在天时、地利、人和下找到了他并调查了他的背景。

　　并告诉他，他的双眼会让人陷入疯狂恐惧的幻想中，所以要他自己切记不要让人看到他的眼睛，这是在老人得知见过小嘉h的眼但不致死的仆人口中盘问出来的。

　　之後还多馀的向他解释为什舅舅他们会那麽怕他以及父母猝死的推测。

　　他可能一出生就带有这双『魔性之瞳』，在见过他的眼睛後，不幸被他给『害』死，虽然他什麽也没做。

　　他舅舅基於良心不得不去医院接回被丢出来的他後，连户籍都不让他入的就将他禁闭在阁楼里，不让他见任何人的养著他，直到他两岁多时好奇的跑去看刚出生的表弟，这才开启了他被虐待的日子。

　　他幼小的心智根本不知道自己做了什麽，他只是去看了一下可爱的表弟而已，保母和表弟就莫名奇妙的睡著了，等舅舅他们回来时，他被打成了重伤；警察也不敢接近他，命舅舅他们二十四小时都要将他的眼睛蒙住。

　　原来那时他们那麽怕自己的原因就是这个啊！知道原因後，他真想把害得他惨兮兮的罪魁祸首给挖出来算了。

　　而两年多前舅舅他们会把他卖掉的原因，是舅妈又怀孕了，他们为了避免当年的事件重演，只好想办法让他离开。

　　他想，或许是舅舅还待念著自己是他姊姊的唯一香火，所以才让人带他离开就好，不过，他倒宁愿那时舅舅他们乾脆结束他的生命，也不愿自己经历这些惨况。

　　在他将自己的想法告诉老人後，老人很明显的震惊不已。

　　老人讶异他才小小年纪，竟然敢轻生，而且想法一点也不像七岁小孩该有的智力，结果他让老人带去了一个类似医院的地方。

　　当医生告诉老人他的ＩＱ以目前的机器测不出来多高，不过他敢肯定他以後会是个很优秀的人时，他听见了老人满意又得意的大笑声。

　　接下来，他在老人的住所中，辛苦的学习各种对小孩子的身体负荷来说称得上是最残酷的训练，不论是武术、变术、逃脱术、智术、幻术、催眠术……即使是连老人做起来都很危险的动作，他还是得一再的练过。没几年，他便能跟著老人到世界各地去累积经验。

　　直到他十二岁时老人在去世前，嘉h的身份仅停在『我的继承人』上。

　　以前在舅舅家时，他们不曾给过他一个名字；而在老人身边，他也没给过他名字，每次老人在人前介绍他时，总是只有一句「他是我的继承人。」而已，所以，没有任何身份证件的他，亦无法去学校接受教育；不过，老人临终前教给他的东西可能也比学校多吧！

　　所以，他并不是那麽地在乎自己是个没有名字的人，在老人死後，他成为老人的继承者，迅速地在魔术界里以一个小孩的姿态卷起一阵旋风，对他的称呼，在他二十岁之前，「梦幻魔术师」，他以为自己一辈子的名字就是这个了，没想到当他踏入日本那个土地时，三个给了他一个真正名字的人出现了。

　　在魁、魂、魄告诉他，他们是他这辈子注定好的非血缘亲人时，他毫不犹豫地便接受他们的说法了，他们并且告诉他，尚有十七个好夥伴要去一个一个找出来时，他也义不容辞的参与了。

　　因为，他真的是孤独太久、寂寞太久了。他需要一个能让他继续活下去的动力，即使他的心早已因这些年的遭遇而被伤得遍体鳞伤，但他还是没放弃他们所给的希望，而事後也证明，他的决定是对的，因为他终於盼到了拯救他的心的众人。

　　然而，他知道他们亲切关怀的背後，其实大仍是会不自主的怕著自己的双眼，虽然他们表现得一副没事样，但他就是感觉得到他们也像一般人一样会怕著他的眼睛；他很感谢他们的努力，他看得出来大家都是真心想让他不再为了自己的『缺陷』而伤心，不过他也很心疼他们的付出。他一直都知道，他们一出了他的视线，就是捧心狂吐到虚脱，所以，他便在大家找到魈时，把自己的情况和他讨论，一起想办法做出不再让大家强迫自己来接受无法接受的他、并能让他敢面对别人、不再让大家担心他无法融入人群的遮掩道具。

　　幸好，魈确实有一套，他的制造天份真不是盖的，没多久就给了他一个特殊镜片的墨镜，又经过几次改良後，便制作出现今这副墨镜的前身－－一支全黑的全罩式墨镜，特殊的镜片能完全让别人看不到他令人丧胆的双眼，而自己却能清楚的看见任何东西，连颜色的色差都没任何影响。

　　托那副眼镜的福，他五年来充分地在人群里与观众前享受到前所未有的欢迎与崇拜感。最後，因为魇的一句话而又让魈改良了他的墨镜，就是现在这副银色全罩式墨镜，除了颜色外，魈还细心的改了容易掉的架耳式镜框，依照他的头型用特殊的材料设计了个让他即使将墨镜戴上一整天也毫无负担的半箍式镜环。

　　所以他现在才能那麽自然无虑的出现在大众面前，以老人教给他的魔术畅行世界，顺便执行鬼帮的任务。

　　然後，在去年团聚时，在魁照例的宣布大家的一年大事後，大家就很期待他真的能够遇上他的另一半。

　　当时，他笑，心里却想著那是不可能的事，即使他遇上了，他也不敢去爱上那个人，因为谁叫他有个令人恐惧的『缺陷』。

　　没想到……




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．09

　　「老实说，我害怕让你知道这件事，因为我已经离不开你了，我好怕你会被我吓到……其实，我刚才说的，不只是我师傅猜测的而已，加上了一些自我催眠後的『无差别记忆』－－就是找出以前我那时没能来得及发觉的记忆，然後和那时师傅告诉我的推论组合而成的。而且，害死我父母、表弟、和无数人的部份，也都是真的，这也是我倒回婴儿时期和孩童时期时所亲眼看到的事实……」嘉h悲伤的话语消失在彰的强力拥抱里。

　　「h，那不是你的错，是上天的错，你是何其无辜……我好心疼……」彰代替他不舍的大哭了起来。

　　嘉h愣愣地紧靠在他的怀里。

　　不可思议的，刚才明明痛苦得要死的负面情绪差点淹没了他，但是听到彰没有排斥的安慰他并大哭著，他没由来的一阵鼻酸，有一种想要释放掉这些年来积压许久的压抑情绪。

　　嘉h的泪滑落了眼眶，他终於哭了。

　　忍了二十几年，从五岁那时以来便没爆发过的泪腺第一次因彰的怜惜而落下泪水，以前即使被伤得再体无完肤他也不曾流过泪，想不到竟然会在彰的温柔体贴下一次爆发。

　　「彰……」嘉h沙哑地唤著彰的名，不太确定彰在听了他的『危险』後，真的能接受他吗？

　　「h！我的h！我是何其的爱你！你不必害怕，我这辈子就算死了也不会离开你的，我会一直陪在你身边的……」知道嘉h满心不安的原由後，彰忙不迭地又哭又大声的宣誓道。

　　「彰……」嘉h为他的承诺感动不已。

　　他相信彰真的很爱他，即使他知道这只是彰以目前的状况来向他保证，他还是很高兴。

　　不管未来彰的眼睛好了後，还记不记得今日向他承诺过的话，他心甘情愿为现在最美的一刻付出代价。即使未来真的有一天将会失去彰，他也不会後悔此刻将自己全部的爱毫不保留地都给了彰。

　　嘉h看著彰为他泪流不止的脸庞，破涕为笑地取笑彰：「不要哭了啦！我现在才知道你哭起来好丑哦！你再哭我就不理你罗！」

　　「我……哪有！」彰又窘又慌张的拉起身上的衬衫往脸上抹了抹，弄得衣服上都是他的泪水和鼻水。

　　「哇！你别这麽脏好不好！恶心死了！快把衣服脱下来啦！脏死了！」嘉h受不了的推了下彰，为他小孩子般的举动骂道。

　　「呃……」彰反应迟顿地愣了下，怎麽话题被扯到衣服上面了。

　　「你再不动手我就帮你脱罗！你不觉得恶心，我看得都快晕倒了。」见彰没反应，嘉h捏起手指小心翼翼地避开那一大摊污水开始解起他衬衫的钮扣。

　　「h……等……」彰在他的手指接触到胸前的钮扣时吓了一跳。

　　「你别动，小心等一下摔下去。」他将彰往後仰的身体拉回来，继续手上的工作。

　　「呃……」要命哪！嘉h的举动无疑地是在挑战他控制许久的理性。彰不知所措地绷紧了身体，却更加开启了敏感的神经。

　　嘉h有趣地看著彰僵著的反应，手指一时兴起更加以挑逗的方式抚过。

　　他是故意的。

　　老早之前他就知道彰对自己的抚触很有感觉了，那时没动手吃了他是因为心里还有一点疙瘩，现下既然他都已经下定决定付出一切了，自然没有那种美味可口的东西到手却不吃的道理了。

　　「呵呵！」彰，你就乖乖让我吃了吧！

　　嘉h解完他的钮扣，将恶心的衬衫丢一边去，在彰以为『结束了』而放松时，嘉h更以邪邪的暧昧笑声和『不规矩』的毛手，害他全身的毛孔都颤栗起来了。

　　「h、h……你……」彰不知所措的抖著声，被嘉h忽然力气大增的扯上床压躺著，感觉神经从嘉h压著他的地方明白了他想做什麽。

　　呃……他虽然很高兴嘉h愿意与他有更亲密的关系，但……为什麽是他在下面？……听说当接受的那方会很痛的说……可不可以换个位置？

　　「h……商、商量一下……唔……」彰很想说出自己的希望，但却被嘉h压上来的唇封了口。

　　「啧！……啾……嗯……」嘉h这次吻得特别投入，淫靡的气息顿时让彰的意识恍惚起来，只剩本能回应著嘉h的激情。

　　这时彰如果能看得见，他一定能看到嘉h眼里带著明显的计谋得逞的奸笑，可惜此刻上天比较厚爱嘉h，所以彰只能晕呼呼的失陷在他的攻势下。

　　体型的差距一点都不影响嘉h拥抱彰的容易度，虽然彰高他将近十五公分、也比他重几公斤，但嘉h仍能轻而易举地抱起彰『这样这样』、『那样那样』……

　　可怜的彰，就这样被迷迷糊糊地吃乾抹净了……
　　战到天明之际，彰才疲累的昏睡过去，终止了不知已经几回合的激情。

　　嘉h不觉累的枕著头侧看彰的睡脸，有一种幸福的感觉满溢了出来。

　　他意犹未尽地轻啃彰优美的锁骨，想不到彰的敏感处竟然是在这个地方呢！忍不住又多留下几道吻痕。

　　呵！嘉h带笑的看著彰呓语了几声，没醒来的迹象，便不再作弄他，让他好好休息。

　　「哎唷！非礼勿视、非礼勿视。」

　　房间里突然冒出来的声音让毫无防备的嘉h吓了一跳，想起谁会这麽没水准冒冒失失地闯进来後，有些生气的抓起枕头一把丢向他。

　　「冒失鬼。」谁知道他站在那里多久了？要不是他出声他根本没发现他进来。

　　「呵呵！我没看到，我什麽都没看到。」魇避开枕头攻击，从张开的指缝明目张胆的看著床上一躺一坐的人，白目的小声笑道。

　　「去你的。」嘉h瞪向他，在看见他虽瞬间刷白了脸却仍扯著嘴角笑著时，才瞥开眼，拿回床头柜上的墨镜戴上。

　　哼！算了，大人不计小人过。谁叫他要露出那种说没看到，其实什麽都看到了的嘴脸。这次算是给他个教训，教他以後学乖点别冒冒失失地就闯进他的地盘来。

　　「咳！咳！别生气嘛！我又不是故意的。」魇乾笑几声。呼！太久没直接接触到q的双眼了，害他小不适应了一下。

　　「什麽不是故意的？你分明不怀好意！哼！」

　　「好好好！我下次不敢了，行吗？」开玩笑，冒失是他的专利、白目是他的特权，想要他改变，除非重生。所以，这当然只是暂时安抚q的话罗！

　　「那还差不多！说吧！什麽事？」

　　「嘿嘿！是z有事要找你。嗯……可能是刚才你正『忙著』，所以没听到通讯声吧！他跟我说他连发了好几次你都没接，怕你出什麽事，所以叫最近的我过来给你看看，想不到……呵……」最想不到的是，q竟然还是攻的那方呢！真是太绝了！

　　「z找我什麽事？」不理魇暧昧的语气，嘉h只想著z找他有什麽事？

　　「不晓得，他只跟我说要你尽快去一趟伦敦，等你到达後再和他联络，他会过去找你。就这样。」

　　「嗯……这几天可能还不方便，我等会儿再和他联络。」他温柔地看了彰一会儿，喃喃地道。

　　「呵呵！别那麽深情的样子嘛！看了连我都要脸红了。」魇又白目的说道。

　　「去去去！你没事就快滚吧！少在那边耍恶心了。」嘉h眯著眼赶著他离开。

　　「真是没良心，也不想想我一大清早就跑来给你看看有没有发生什麽意外，结果还要被你赶，真是没天理啊……幸好我这次的任务已经结束了，我要回家让细也给我秀秀……」魇故做哀怨的捧著脸速速离去。因为，他快憋不住想大笑出声啦！但还是不忘走时留下个令人抓狂的怨叹声。

　　嘉h叹了一声气摇摇头，有时真的很想在魇那张痞脸上甩个两拳来舒畅舒畅，但一定又会被他宣扬成什麽不人道之类的……唉！有他这种夥伴真的是上辈子造的孽！

　　他低头看了下彰此时雷打不动的沉睡著，拨出隐藏在墨镜里的通讯器打给z。

　　『q吗？』那端传来了刚睡起的沙哑沉音。

　　「嗯。你找我？」嘉h边说边把玩著彰柔软的金发。

　　『你什麽时候能过来伦敦这里？』

　　「可能要过几天吧！怎麽了？」

　　『我这边有一件和你的另一半有关的案子，我想你最好尽快带他过来。』

　　嘉h闻言顿了下手，皱起了眉。

　　「我知道了，我会尽量赶过去的。」

　　『嗯，那等你到了後再和你约地点吧！拜。』

　　「好，拜拜。」

　　嘉h拿下墨镜，躺下後额靠著彰的额，看著彰满足的疲惫睡脸，想著在伦敦到底有什麽有关彰的事在等著他们呢？

　　想著想著，自己也累了，不再多想，紧靠著彰，嘉h也浑浑沌沌地睡去。

　　反正，明天的烦恼明天再去想吧！他现在只想好好地和彰一起做个好梦……




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．10

　　嘉h舒服地伸了个懒腰，好久没睡得这麽舒服了。

　　他抬手看了下时间，已经是下午四点多了，难怪肚子饿得不停的在抗议。

　　贪看了会儿彰的睡脸，才轻唤起他。

　　「彰……起床了……彰……」忍不住的，嘉h将手抚上了贪恋已久的脸颊，边用低沉迷人的嗓音唤醒彰、边用双眼和双手再次将彰的俊帅表情刻进心底。

　　「嗯……」彰缓缓睁开迷糊的眼睛，在看到眼前晃著的模糊影像和声音时，憨憨地傻笑了下，之後在浑身上下痛得不得了的情况下，才想起自己和嘉h昨晚疯狂的激情，刷地尴尬脸红到不行。

　　想不到最後还是「被」嘉h吃乾抹净了，他连一点翻身的机会都没有……不过，当被爱的也没有想像中那麽痛就是了……

　　「呵……」嘉h满足地看著彰不知所措的困窘表情，吟吟轻笑著。

　　这就是他的彰呵！可爱的彰、单纯的彰、天真的彰、害羞的彰……

　　「你不要笑啦！很怪耶……」彰轻扯被单，不知道该如何面对他。

　　「好好好，我不笑、我不笑。现在已经是下午四点多了，你应该也饿了吧！起床吃东西了好不好？」嘉h听话的收起笑声，但脸上却还是挂著大大的笑容。

　　「嗯。」彰尽量保持平常的应了声。

　　身上痛虽痛，不过都乾乾净净的，没有任何不舒服的感觉，他撑起身拿过嘉h递给他的衣服，自己慢慢地穿著。

　　还好不用再进浴室，要不然以他觉得自己现在的身体状况，恐怕会因肌肉过度使用导致的酸痛，而先软倒在浴室门口吧。

　　嘉h用电话吩咐楼下将餐点送到房间後，拧了条热毛巾让彰擦脸。

　　「你还好吧？抱歉，我昨晚太激动了。」嘉h看彰终於满身大汗的穿完衣服，难免对自己造成的後果升起罪恶感。

　　「呃……还可以啦！只是……为什麽你做……那种事那麽熟练？」彰以半疑惑半委屈的神情投向嘉h的方向。

　　「呵！你别胡思乱想。我的经验是来自长期以来当观众累积而来的。」嘉h笑笑地搓了搓彰的乱发安抚道。

　　「观众？」彰有听没有懂的疑了声。

　　「先和你说也好，要不然到时你一定会被他们的明目张胆吓到。告诉你，我们二十一众呢，目前已有另一半的有魇、魈、魍、n、魂、魄，对了，魂跟魄是一对的，他们呢，平常三不五时老是喜欢带著另一半公开亲热，害我们其他这些单身的火大到不行，所以呢，要是有一天你看到两个男人目无旁人的大演激情戏也不要理他们。」

　　「呃……哦！」彰听的一愣一愣的，那些人未免也太开放了吧！

　　「哔－－」刚巧门铃声在他茫茫然的时候响起。

　　嘉h走出去一会儿後，自个儿推著餐车进房。

　　他可不想让人看到里面激情过後的惨相，引起不必要的侧眼。

　　「先吃饭再说吧。」

　　嘉h就著餐车，在彰的床沿一口一口地喂著他。

　　他这才发现，原来为自己所爱的人做任何事情都好幸福。

　　「等你好点了後，我们再出发吧！」原本预计今天要离开米兰到维也纳去的，但恐怕要再延期了。

　　「嗯。」他同意，现在要他移动半步恐怕都会听到他唉唉叫的惨嚎啊。

　　「对了，你在伦敦有认识的人吗？」和彰有关的话，那应该是那边有他认识的人吧。

　　「伦敦？……好像有吧。怎麽了？」彰想了下，不太确定的说。

　　「嗯……我们下一站不去维也纳了，我们必需先去伦敦一趟。」

　　「为什麽？你下星期不是要在维也纳表演吗？怎麽忽然改到伦敦去了？」

　　「今天早上你睡著後，z和我联络说要我带你去一趟，他说那边有一件和你有关的案子。」嘉h将前後原因告诉他。

　　「和我有关？案子？」彰不解地问道。

　　「我也不清楚详情。对了，你还不知道z的身份吧！他现在十九岁，目前在林肯法学院攻读法律系，他那张嘴已经厉害到能把死的说成活的。他说的案子很有可能是什麽诉讼案吧！」

　　「和我有关？到底是什麽事啊？我在那里也没认识什麽很熟的人啊？」彰百思不得其解。

　　「不要想太多了，到了那里之後自然就会知道。来，你转过去趴著，我帮你按摩按摩。」

　　「哦！可是……那你的巡演怎麽办？」彰听话的慢慢移动。

　　「没关系，再延期就行了。」

　　「嗯……」彰舒服的让嘉h按著酸痛的後腿，忍不住地又思考起到底有什麽事会在伦敦等著他去呢？……

　　等到他们抵达伦敦时已是两天後了。

　　嘉h和彰在希斯洛机场的第三航运大厦大门口前等著和z会合。

　　他们两人高俊挺拔的醒目身型自然吸引了许多人的目光，尤其是他们俩手牵手的亲密举动更是让人频频回首。

　　因此，z在一堆人群中便很轻易的寻找到他们了。

　　当z一进入嘉h的视线，他马上就扁嘴了。

　　「你又长高了？」记得去年z明明还和他一样高的说。

　　「呵！答对了，我现在已经比你高十公分了呢！已经不是以前的那个小不点了。」z得意的轻笑。

　　「哼！了不起唷！在我眼中你永远都是那个倔的要死的小鬼。」不是他不满意自己的身高，而是明明那几个以前小得要命的小鬼们现在个个都长得比他高，他心里当然不平衡了。

　　「是是是。那我们先上车好不？我可不想当免费展示物。」z瞥了眼四周投向他们的视线。

　　「嗯。走吧。」嘉h牵著彰跟著z走向停在不远处的车。

　　这时，彰才有机会开口问道：「h，刚才你们讲什麽？」

　　方才他们讲的语言他是有听没有懂。

　　「我们说的是中文，你听不懂是吧。我刚才说他又长高了。他现在可有一九○了呢，真是有够呕的。」嘉h向他说明。

　　「你真厉害！不只英文流利，连日文、中文、法文都会说耶！」

　　「呵！」瞧彰那副崇拜样，嘉h笑得开怀。

　　「我还好啦！鬼帮的人都会说好几种语言，最恐怖的是r，他几乎全世界的语言、方言都会呢！不过我们都是用中、英、日在沟通就是了。」

　　对了，说到r，不知道他现在怎麽样了？之前听o说他搬到别的地方了，不知道是什麽原因，忘了问o了。

　　「哦。」彰应了声表示了解。

　　嘉h先让彰坐进车里自己才跟进後，先开口跟z要了困惑他们二天的解答。

　　到底是什麽事需要让他带著彰来呢？

　　「你说有关彰的案子到底是什麽？」他改以用日文说，让彰也能知道他讲的话。

　　「别急。彰，你知道你二哥来伦敦的事吗？」z也用日文向彰问道。

　　「咦？他来伦敦？我不晓得耶！我已经有好几年没跟家里联络了。」至於正确时间他也不记得了。

　　「那我就从头说起吧！你二哥阿部岚在两年前从帝大转来这边的圣约翰医院任职，你母亲和妹妹也有陪他过来，一年来没出什麽事，所以他们便放心的回去了。不过就在上星期，你二哥在一场手术中失误了，而死者的身份是英国的贵族，所以惨的是他被告上医疗过失，是场稳死的官司。而你母亲他们闻讯後，竟然表明一切都和他们无关，他们不愿意为你二哥出面护庭，任你二哥自生自灭……」z从後照镜中瞧见了彰不敢置信的模样，顿了下後再继续道：「我会知道这件事是刚好我就读的林肯法学院法律系的教授便是你二哥的公设律师，他刚好带我去旁审我才得知他是你二哥，我想你应该不会像你其他家人一样那般无情才对，所以才让q带你过来陪你二哥。」

　　「怎麽可能……二哥他……」彰听完後无措的掩唇颤抖著。

　　「h……怎麽办……我二哥他……他以前是最疼我的……怎麽会……怎麽会出这种事……」他无助的扯著嘉h安慰他的手臂。

　　嘉h看他快哭的样子，白了一眼z，忍不住生气地向他吼道：「没事干嘛吓他啊！看你那副嘴脸你一定有办法的是吧！」

　　真是的，要给彰见面礼也不是这种给法吧！

　　「呵！果然逃不过你的利眼。也不想想我是谁，怎麽可能会有我这张毒嘴扳不回来的官司。」z也不收敛一下他过度自信的模样，鼻孔都快朝天了。

　　「真的吗？你有办法？你能救我二哥吗？」彰愣了下，继而抱著希望的殷切问著。

　　「那当然。」世界上没有他开口还打不赢的官司。

　　「那拜托你一定要帮我二哥……至少不要让他被判死刑……」他激动地请求z。

　　彰了解在英国法律下二哥的医疗过失会有多严重的後果，但他还是期望二哥能好好的。

　　依z的自信程度和鬼帮数一数二的厉害人物之一，他现下只能祈求老天能对他二哥网开一面放他一条生路吧。

　　「既然是自己人我当然会帮罗！只是我想不懂，你的家人们怎麽那麽无情，竟然放你二哥自生自灭，真是枉费他们身为国会议员和丹卡罗医院负责人的身份了。」z将车子转进他在学校附近租住的公寓停车场，感叹道。

　　「……没办法，我父母都是很自私的人，不利於他们地位的事，他们绝对会撇得一乾二净的；至於我大哥他们，可能是被施压吧……不过我也因为太久没和他们接触了，所以……」

　　「好了，先下车再说吧！z，我们都累了，有什麽事等我们休息过後再说好吗？」嘉h打断彰情绪低落的苦笑。

　　「当然好，我能说不好吗？」z笑道，看q那副捍卫心爱宝贝的杀气腾腾样，他还能有别的意见吗。

　　「带路吧你。别光只会笑好不好。」嘉h稳稳地将彰带下车站定，对笑得诡异的z道。

　　「是是是，请两位客人跟著小的走吧。」z不改脸上揶揄神情的笑容，摆了个手便领他们上楼。

　　「别烦恼太多，一切交给z就行了，你不用太担心，相信他的能力吧！」嘉h揉著彰紧拧的眉头，轻声安慰著。

　　「可是……二哥怎麽会发生这种事呢？他是最细心的人，怎麽可能会发生医疗过失呢？」他的脑袋还是乱糟糟的。

　　「嘘……别想太多了，放心，有我们在，Everythings will be all right。」嘉h将唇靠在彰的耳边低喃道，希望能让他放松紧绷的神经。

　　「……h……我二哥是全家唯一对我好的人，当我以前反抗家里时，都是他一直在背後支持我，要不然我也无法逃离我父母的掌控……他为我牺牲好多，我不能就这样看他被……」

　　「好、好、好，我们一定会帮你救二哥的好不好，现在你就先好好休息，等醒後我们再去看看二哥好吗？」嘉h抱著彰轻拍著，成功地说服他放松。

　　「嗯……陪我……」

　　「放心，我会一直在你身边的。安心睡吧！」他安抚彰睡下。

　　看著彰都睡著了，眉间的烦恼仍紧紧的绷著，嘉h心疼的来回抚著，直到将它抚平後，他才陪著彰一起睡一会儿。

　　他希望如阳光般耀眼的彰永远都是开开心心的，他誓将会把干扰彰开心的因素都排除掉，不管用任何手段……

　　他黑暗世界中的阳光、他的彰，他绝不允许任何因素把他的阳光困盖住！




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．11

　　睡了一觉後神清气爽，思绪清明多了，彰在嘉h的作陪下，和z一起去见二哥。

　　当彰的二哥见到弟弟是被牵引著进来时，瞪大眼愣住了。

　　「彰，你……你的眼睛？」阿部岚激动的站了起来，不过立刻被身後的警卫压回椅子上。

　　看彰那双没焦点的眼睛和他完全交由身边的人搀扶的情况看来，彰的眼睛……瞎了？他弟弟最重要的梦想……毁了？

　　岚不敢相信他最疼的弟弟不顾一切与家里反目外出寻找梦想的结果竟然是失去他最重要的眼睛？那他们之前的努力又算什麽？没有了双眼他还能画出什麽梦想？

　　岚挫败地撑头怨天，为什麽他们兄弟的命运那麽背？不只他自己无缘无故的失去了一切、连他托付在彰身上的期望也……

　　哼哼！算了，现在说什麽都无法挽回了，他被安的罪是、彰的眼睛亦是。

　　「二哥……」彰坐於岚对面的坐位上，不太确定眼前一团模糊的人是不是自己的二哥。

　　「你不用担心彰的眼睛，他只是暂时性的失明而已，过一阵子就会恢复了。」嘉h在彰的身旁坐下，向明显看起来担心彰双眼的岚说明道。

　　他一眼就看得出来岚是真的真心在担心彰，难怪彰那麽维护他二哥。

　　「你是……？」岚转眼看著嘉h，见他还与彰牵著手，心里总觉得怪怪的。

　　「我叫楼嘉h，和你弟弟正在热恋中。」嘉h伸出右手在听了他的话後愣了愣的岚面前晃了下，然後与他反射伸出的手握了一下，表示友好。

　　「彰……他说……我没听错吧？」岚呆了呆，眼神发直的瞪著明明在室内连墨镜都不取下来的嘉h，紧张地向彰求证。

　　「嗯。我们刚认识交往一个月而已。」认出了许久不曾听过的熟悉声音，彰腼腆的笑了笑。

　　「这……」岚来回的看著眼前的两人，他们俩怎麽能这麽自然的说出那有违常理的爆炸性表白？

　　不过，在这一个星期里他经过了无数的折磨和看清了人的现实心，他实在也没力气再说些什麽冠冕堂皇的话了。

　　他是一个不久之後就得死的人了，他宁愿趁现在和亲爱的弟弟多谈点心也不希望以争吵收尾。

　　他迅速地整理心情，看开弟弟和另一个男人交往，他不多说什麽转移话题的疑问彰道：「你怎麽有办法进来的？」

　　虽然他在程序上还要开几次庭才能定罪，不过以他目前的情况来说，他等於是个死刑犯了，法警应该不会允许任何人来看他才对。

　　而且，被家里孤立的彰又怎麽会得知他在这里的事？

　　「是我带他们进来的，我想你没忘了我吧！」z在这时候插入帮彰回答道。

　　「啊！我记得你好像是卜雷律师的助手吧，难怪你那时来问我是不是有个叫彰的兄弟，原来……是你通知彰的吗？你和彰是朋友吗？」岚想了一下才想到在哪里见过这个人。

　　「不，嘉h才是我的朋友，基於朋友妻等於自己人的原理，所以我才自动帮忙的。」太久没说过q的名字了，害他差点咬到舌头。

　　「原来如此。我真的不知道该如何感谢你让我在死前还能见到失去连络的弟弟。」岚更加感激的看著他们三人，对嘉h还有些些微的疙瘩也都消失无踪。

　　「二哥……」

　　「呵……我这次要彰他们过来可不是要让他们见你最後一面的，你放心，我会帮你打这场仗的。我要他们来是想给你支持，你可绝对要撑下去啊！别三两下就被打垮了，破了我的不败记录呀！」开玩笑，想打赢这场硬官司没有岚坚强的意志力是不行的，所以他才会招唤彰过来。

　　因为，他老是觉得这场案子诡异得可能另有阴谋，所以他目前最需要的就是岚的协助及与时间的竞赛了。

　　「你是说……」岚闻言，抱有一丝希望的再次不确定地问道。

　　「二哥，他很厉害的，你只要配合他就可以了，他会帮我们的，你可以放心，不会有事的。」自从刚才在路上和z谈过後，他能百分之两百确定二哥一定可以脱离险境的。

　　「真的吗？可是他只是个实习生，连卜雷律师都没办法了，他还能挽救什麽呢？」他以为彰只是要安慰他，苦笑道。

　　「不知道你有没有听过『敬凯』这个在法律界的名字？」z不太高兴的扬了下眉，高傲的问著岚。

　　要是他敢说没听过，那他就要再考虑考虑是不是真值得帮他打这场官司了。

　　「敬凯？你是说那个在法庭无往不利，只要他出面，即使已经定罪的案子都能起死回生的那个年轻律师？」岚想了下，不解为何他要问这个。

　　他在待审时就听过其他人提过这个厉害人物了。

　　不管他多麽坚持自己是多麽无辜、甚至迷迷糊糊地就被送了进来，法官还是一面倒的定他的罪。

　　和他关一起的其他那些人告诉他，要是他说的都是真的，只要有办法请到敬凯这个律师，他肯定连名誉都挽得回。

　　「既然你知道这个人，那你就更该放心的把一切都交给我。因为，那个名字的主人，就是我本人。」呵！他就知道，他的名嘴可是天下有名的呢！

　　「你？你就是敬凯？你不是还是学生吗？」岚不可思议道。

　　「有什麽好惊讶的，我十六岁就执业了，当学生只是因为太无聊了。所以，你可以相信我了吧！」

　　他还能说什麽？在这麽多的冲击下，他像在梦中似的不真实，却又不得不说服自己这是真的；因为，这样一来或许自己真的就有救了。

　　「好，我一定配合。」

　　「太好了，二哥！你一定要加油哦！」彰高兴的为岚打气。

　　「彰，我真的不知道该怎麽谢谢你。」岚为彰的重情重义感动不已，在历经现实的人情冷暖後，彰的支持将会成为他努力的动力。

　　「二哥……你别这麽说。当初也是二哥帮助我，我才能那麽顺利的在外过得那麽好……」彰只是想回报当年岚对他的帮助而已，更何况，他还是自己血浓於水的亲哥哥啊。

　　「你长大了不少呢……」岚笑道，明白彰是个很真诚的弟弟。

　　「好了，根据你之前的证词，我再次与你求证一下。」z坐於桌子的另一端，拿出公文袋中的一叠资料与录音笔，准备再问岚一次当时的情况。

　　「你说那次开腹手术全程都是你动刀的？连缝合也是？……」z一项项地依资料上的记录询问著。

　　「对，因为患者是个贵族，我怕别人失误，所以连缝合也自己动手，可是我就是想不懂，明明我使用的每支手术刀都确定归位了，怎麽还会有一支被埋在患者的腹部里……」岚亦配合的一项一项仔细回答。

　　两人用了半小时互相问答完後，z没什麽表情的收起再次确定无误的资料，打开一本Ａ４大小的空白记事本，以严肃的语气和岚说道：

　　「接下来，我需要问一些你根本不记得的事情，所以我打算用催眠的方式，你可以吗？」

　　「催眠？既然是我都不记得的事，催眠能找出什麽？」

　　「你放心，这不是一般的催眠，不过也很安全。嘉h的催眠术有很多种，其中之一是能让你回到事发当初去看那时没注意到的事。」z看他一副仍茫茫然不解的样子，想了一下解释道：「我跟你说明一下好了，人的记忆是以正视为主，也就是说只有直接看到的东西才能记得起来；而馀视就是当你在专注著正视某物时而纳入的四周围，所以馀视是记不起来的东西，而我就是要以它来找我要的答案。」z详细的说明，因为必需让他安心放轻松比较好让嘉h进行催眠。

　　「是吗？好，我配合。」虽觉得不可思议，不过他还是宁可信其有。

　　「很好，q，就交给你了。」z将接下来的任务交给嘉h。

　　「请你试著透过我的墨镜看著我的眼睛。」嘉h指著自己墨镜左右中央的地方，要岚将视线定在那里，以便他进行催眠。

　　三秒钟後，嘉h以和缓的语调说著：「现在，阿部岚，我要你回到一星期前最後那场手术中，然後告诉我，现在是几月几日几点几分你在做什麽。」

　　岚很轻易地就被催眠了，他表情没变、眼睛没x的缓缓出声，从他的外表看不出来他被催眠、但从他平板的声音中便能得知他已经回到现场了。

　　「现在是五月二十八日，早上九点整，患者是派司．依寇，马上进行开腹切除胰脏肿瘤。」

　　嘉h看了下迅度在笔记本上书写完向他点头示意没问题後，将发言权交给z，自己则将注意力都放在紧张的彰身上，笑笑地伸手揉著彰绷得紧紧的脖子。

　　「请将手术过程全部说出来，包括谁站在那个地方和使用手术用具的收放位置……」

　　岚没有任何阻碍地一一将过程描述得让大家都身历其境。

　　除了z有时会插入问几句谁那时在做什麽外，一切进行得很顺利。

　　把想知道的问题问完後，z满意的向q点了下头，示意他可以解除催眠了。

　　这种催眠方式不同於一般的催眠术当事人事後会完全不记得说了什麽，所以当岚醒过来时，保有的记忆让他把所有的一切都看得一清二楚了，只是他不知道为什麽『那个人』要那样陷害他。

　　「好了，今天就先到这边告一个段落，既然已经让我知道真正的『凶手』是谁了，就只剩搜集证据而已。只是那个人比较难下手，你可要耐心等待啊！」z呼了一口气，起身和岚礼貌地握一下手，亦为他打气。

　　「谢谢！真的是太感谢了。嘉h是吧！也很谢谢你，我想彰和你在一起一定会很幸福的。」即便案子翻不过来他也可以放心的走了。

　　「那还用说，有眼睛的人看了就知道了好不，他们现在就很幸福啦！这两个甜蜜得比糖还黏腻呢！」z在一旁暧昧的笑道。

　　「二哥、凯……」

　　「好了，时间也差不多了，你们明天会再来吗？」

　　「当然，明天我们会再来看你的。」彰不舍的说。

　　「那你就快快乐乐的离开吧！你知道我最喜欢看你的笑脸的。走吧！」岚是最了解他的个性的人，当然知道他一定会为自己的事而烦恼不已，可是现下他能做的也只有笑著安慰他了。

　　「嗯。拜拜。我们明天会再来的，你要好好照顾自己哦！」他倾身上前和二哥拥抱了下。

　　「那我们走了。二哥。」嘉h也跟著彰叫，和岚握手道别。

　　「呵……多了一个叫我二哥的，感觉还真奇妙！」岚不太习惯的笑了下。

　　「放心，你以後有的是时间慢慢习惯的。我们走了。」嘉h也笑著说道，之後便牵著彰走出访问室。

　　在z朝他点了下头也离开後，岚才被警卫带回监房。

　　呵，那个嘉h还真有自信，想想自己也好像太容易就接受他们了呵……真是不可思议，要是以前的他，一定会强硬的抱著即使伤害了彰的心也要把他们分开的态度。想不到此刻的他却是这麽轻易的就承认了弟弟的恋人是同性的事实呵。

　　不过，不管如何，现在他只希望弟弟能够幸福就好，比起自己虽然有家人却得不到真实的爱，彰虽被孤立了却还有个爱他的人，算不错了……




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．12

　　「h……二哥有救了是不？」

　　安静地回到z的公寓，彰才消化完那件事的真相，高兴地抱著嘉h信心大增的直呼。

　　既然凶手不是二哥，那他就可以放心等著z搜集证据，救他二哥了。

　　「对，所以你可要开开心心地支持二哥哦！」嘉h好笑的搓了搓彰的笑脸道。

　　「h，有你在真好，如果没有你，我真的不知道该怎麽办才好……」要不是h一直在安抚他，他可能已经担心到不知所措，而且他也没有能力为二哥做些什麽。

　　「呵！所以你要一辈子爱我来报答我哦！」嘉h笑笑地顺便撒娇道。

　　「嗯！」彰紧紧地抱著他，没有迟疑地应了声。

　　「喂喂喂！两位目中无人的痴情种，请别忘了还有我这个第三者好不好。q你也真是的，怎麽学起魂魄他们来了呢！唉～～爱情啊！啧啧啧！」z在一旁看得受不了，出声打断他们愈来愈暧昧的气氛。

　　他敢肯定要是他没出声表示还有别人在场观看，他们俩接下去一定大演起激情戏啦！他可没那个兴趣看他们在那边亲亲我我的。

　　「咳！看不下去你不会自己闪边去啊，你不知道打断别人相爱是很缺德的吗？」才刚要亲下去而已，就被z干扰，真是有够呕的。

　　「嘿！冤枉啊，大人！我只是想问你们晚餐要我开伙还是想出去外面吃而已啊！我又不是故意要打岔的，更何况，q你似乎忘了这儿是我的地盘，要是我没出声，我看你们就在我的地方『做』起来了吧！」z一副无辜样的边解释边揶揄他们。

　　光看他们两人大窘的模样他就忍不住想多逗他们一下。可他还是会适可而止的，要是不小心真的惹恼了q，那他可就难过了。

　　「呃……都可以啦！」对z那麽直言直语的『控诉』，嘉h有点尴尬的随便丢给他一句。

　　「那就我来准备好了，吃水饺好不好？」z笑得可开心了。

　　「好啦！随便啦！」嘉h挥挥手要他赶快带走满室的尴尬。

　　「那好了我再叫你们罗！」z笑著摆了手离开客房。

　　「对了，不准你们在我的地盘『乱来』哦！」他在x上房门前回头再向他们交代道，不意外的看到他们俩再次刷红的脖子。

　　呵！真好玩！

　　百年难得一欺的q陷入爱情的盲目里，他不趁机赶快玩玩，以後可就没机会了。哈哈哈！

　　在等待z进行搜证的一个月期间内，彰每天都让嘉h牵著去和岚见面谈天。

　　岚的信心在经过两个星期前未开庭和前天再延後开庭时更加大增，因为第二次和第三次的再审由於z的介入而延宕没开庭，事情逐渐有转机。

　　第二天时嘉h就悄悄动用关系让岚得到更好的待遇，所以现下他们正坐在舒适的沙发上喝著咖啡聊天。

　　「太好了，二哥。凯已经找到一些证据了，现在只剩下说服那些助手们出来作证就行了。」彰高兴地把今天刚从z那边得到的消息告诉岚，只是岚并不如他想像的也那麽开心。

　　「唉……我想因难就在这里了。他的身份不但是贵族，他的叔叔还是英国最有权力的人，要是得罪或违抗了他，就别想在英国活下去了。所以，他们可能很难出来作证吧！」岚无奈道，现在他只能祈祷奇迹了。

　　一想到那个人的所作所为，岚才认清他的心机是多麽地深沉。

　　鲁德是他到这里後才成为他的助手，在他来之前，鲁德只差一步就可以当上第一外科的主任了，没想到因为他突然转来此任职，院长却马上给了他鲁德盼了很久的主任位置，这才心生妒意产生怨仇。

　　他第一次见到鲁德时，他还十分友善的帮助他熟悉环境、在工作上他也很尽心力地帮他，他一度视他为手足了说，没想到鲁德会因为技术比不上他而暗地来陷害他。

　　当他从嘉h催眠他後的回忆看到鲁德是多麽阴险地在其他手术助手面前光明正大的把手术刀埋进那个患者的腹部时，他简直难以置信，没想到那些助手们竟然眼睁睁地看著鲁德所做的致命行为……

　　他从那时就敢肯定他们一定是因为鲁德的身份而不敢出声阻止的吧！因为他看得出来他们当时天人交战的痛苦。

　　即使他们不敢出来作证他也不会怨他们，因为他知道他们对鲁德的畏惧，为了他们的家庭他们是不得不沉默的，他知道。

　　「二哥，你放心，凯一定能说服他们的。」彰不知人间险恶的直道。

　　「我天真的弟弟、单纯的彰，你什麽都不懂……鲁德的家族太过庞大、太有势力、太难以对付了，他们如果出来作证，不是鲁德被判刑就能了事的，他的家族一定不会放过他们的，所以我并不期望他们会出庭作证。即使他们愿意出来我也不愿意接受，我不希望因为我的关系而害了他们和他们的家人……」在经过这一连串的事件後，其实他已经看开一切了，他并不在意生死，他只要能活得没负担、死得有价值就好了。而且，他心中唯一的牵挂、他的弟弟，也有了个令人安心的人照顾，他可以说是已经准备好要去面对一切了。

　　「二哥！你不要这麽泄气，凯一定会想办法克服一切的，你一定要乐观的撑下去！是不是，h？」听岚说得那麽无所谓的语气，彰急得向嘉h要求支持。

　　「没错，二哥，不管事情会扯多深，凯一定能搞得定，你可以放心把一切交给他，乐观地准备出去後的计划吧！」嘉h微笑地顺从彰的希望说道，顺便安抚彰被他二哥悲观态度吓到的心情。

　　「好吧！那不说那个了。彰，说说你以後有什麽打算吧！」岚微笑地转换话头，开始每天的f话家常。

　　「不知道，看h去哪我就跟去哪罗！等到我眼睛好了後，就可以边画他边和他一起旅行了。」

　　嘉h这时可有意见了。

　　「彰，我什麽时候说过要让你画的？我似乎强调过很多次我不当任何人的模特儿的。」

　　「我不管！你一定要让我画！而且你不是也被安艺设计要当他下次服装展的模特儿了吗？那我为什麽不行！我不管、我不管！我一定要画你！」彰不服的耍起赖。

　　「彰……那情况不同，不能相提并论……」嘉h乾笑地勉强挤出两句。

　　「哪里不同！一样都是模特儿啊！我不管，我要画、要画、要画！」彰再次耍起赖，瘪起的嘴可像极了鸭嘴兽。

　　「彰……哎……」嘉h的坚持快被软化了。

　　「h！你是不是不爱我了？」彰使出最致命的一招，就不信嘉h还不答应他。

　　「唉！好啦、好啦！真没见过比你还会赖的。算我服了你，好不好？丢脸死了，你没听到二哥笑得那麽大声吗？」被彰那委屈的表情打动而软化答应他，真是衰到南极去了。

　　「呃……二哥……」彰尴尬的收起不曾在二哥面前撒娇过的举动，哈哈地出声。

　　「呵……！你可真绝哈！」岚笑不可支的擦了擦眼角飙出的泪，没想到已经过了『可爱』阶段很久的彰装起可爱来耍赖还真『壮观』呵！全世界可能就只有嘉h容得下眼了。真是太好笑了，真不愧是情人眼里出西施啊！太佩服嘉h了。

　　「二哥！」彰被他笑得更尴尬了。

　　「好好好，不笑了、不笑了。」岚忍住笑声，迭声答应。

　　「二哥呢！出去後要怎麽办？还想回医院吗？」嘉h为免恋人因窘而死，赶紧再移回原话题。

　　岚等到吞完笑後，才正经地答道：「我还没决定要去哪里。不过我可以肯定的是，我绝对不再回医院了，我对那个地方已经太失望了。」

　　「是吗？可是你的技术能救很多人，你不觉得可惜吗？」嘉h就事论事的说，岚不应该因为一件世界任何角落都有的黑暗面而放弃自己一身的好本领。

　　「或许会吧！但我可能还要再休息一阵子再说吧！我现在对我的医术产生质疑，我不希望在这个情况下执刀，所以等我重拾信心後，我便会再以我的能力去帮助别人的。」

　　「嗯……」或许他可以让岚去那个庸医那儿看看他适不适合成为鬼帮的一员，以他的医术和品德，的确很适合加入鬼帮单纯又复杂的组织……

　　而且，如果可行的话，刚好也可以让彰完全放心，他就不必再忍受彰将注意力都投注在他二哥身上了。

　　嗯！的确是个好办法，回去马上就和魑联络，管他要不要，先把岚安好归处再说……

　　z的确很有办法的说服了五位助手於两星期後的开庭出面作证鲁德的阴谋。

　　而且他也调查到了鲁德的诡计不止针对岚，还有那个遭到设计的死者原来和鲁德之间有秘密的器官买卖违法行为，因为和对方在价钱方面发生冲突，所以便趁机害死他，来个一箭双雕。

　　呵！他的第六感可真不输魁啊！他就觉得这件事的背後一定有更大的事件存在，果然不出他所料，他不止解决了岚这件轻松的案子，更破了一宗不人道的诱骗器官买卖杀害案，震惊了当时的整个贵族社会。

　　在经过两次法官的重审之後，确定鲁德的死刑和岚的当庭释放，z要求庭上开出保护五位证人及其家庭人身安全的警示，获得通过，他们在有生之年内都不必担心会被鲁德家族找上麻烦，否则要是他们有个闪失第一个抓的一定是那些贵族们；另外岚在被释放後，医院马上想找他回去，但被他拒绝了。

　　岚回到以前住的地方收拾完东西後，马上依照嘉h的建议，决定前去见见那个在东京，嘉h说也是个医生的人。

　　他顺利的搭上前往日本的班机，奇怪的是，嘉h几乎什麽都没告诉他，包括他要去见的那个人的名字、身份、哪一科的……嘉h只给了他一张抄著住址的便条纸和一句「到那边後你就说你要找庸医就行了。」……

　　坐在商务舱的岚掏出那张纸，笑了笑想著，即然对方是庸医，那嘉h干嘛还叫他去他那边学习呢？真怪！

　　另一方面，在机场送走了二哥後，彰叹了口气道：「结果我父母他们都不曾出现过……他们不可能不知道二哥已经无罪的事啊……」

　　「既然二哥都不在意，你就不必想太多了，二哥不都说了，有有情有义的你比无情现实的父母要好多了。你都脱离他们那麽久了，就不要再因为他们的所作所为难过了。」嘉h牵著他离开机场，边走边安慰他。

　　「嗯。我还重新得到了和二哥联络的方法，太好了，我以前和二哥失去联络时，还失望了好久呢！现在有二哥的手机号码，我随时随地都能和他讲话了。而且你让他去找易韪（魑），要让他测试二哥好让他加入鬼帮，在那里我就更安心了，因为我知道那里是全世界最让人放心的地方了。」彰拉著嘉h的手开心的摆晃著，没有焦距的眼里难得的晶亮有神。

　　「你能这麽想就好！那麽，现在你是不是就能把全部的注意力都放在我身上了？你都不知道我忍受二哥的事占据你的注意力多久了……」现下，换他有权力向彰要求『赔偿』了吧！

　　「h……我又不是故意的……」彰无辜的装可怜。他知道自己忽略嘉h有一段不小的时间……希望嘉h能大人不计小人过。

　　但，可能吗？

　　答案是：绝、对、不、可、能！！！

　　「哼哼！这几天还在z的地盘上先欠著，等我们到维也纳时我再和你算总帐。」嘉h算计地笑不可遏。

　　「咦－－？！不要吧！」彰心有馀悸地惊叫。

　　要命，之前温柔的拥抱就叫他差点痛死了，要是嘉h再来个什麽惩罚的拥抱……他可不可以不要啊……

　　可惜，对於他的『惊声尖叫』，除了过路人瞥了他几眼外，老天爷基於「帮谁都行，就是不帮鬼帮想整的人」，所以装作没有听到他的救命声罗！呵！

　　事情果然如他想像的那般……严重！

　　自从那天休息了一天後，他们、不，应该说是嘉h押著他，起程离开z的公寓，害他想多逃避一天都不行。

　　等到了维也纳，嘉h真的让他很……惨！

　　他已经一个礼拜没下过床了！救命呐！再这样下去他发誓会先死在床上的！偏偏自己又没志气去抗拒嘉h的勾引……呜……太悲惨了啦！

　　而且气人的是，为什麽他试了很多次，还是无法掌握主控权呢！套嘉h的一句话：「真是呕死了！」

　　门开x的轻音让他汗毛又起。

　　今天早上嘉h终於出去继续他的巡回表演了，彰以为今天可以好好休息一整天了，想不到才下午三点半他就回来了……

　　果然，嘉h凉凉的手又摸上来了。

　　「h……我真的很累、很累、很累了……我已经快要死掉了……你别再来了……」彰操著沙哑的惨音，气尽无力的委屈道。

　　「呵呵呵！」嘉h笑得可开心了。

　　「我只是看看你醒了没。我给你带午餐、嗯……应该算下午茶回来了，起来吃点吧！」嘉h当然知道适可而止罗！他可不想真的吓到彰导致以後生活不幸福啊！

　　「嗯……没力……」彰动了下，放弃。

　　嘉h了解地笑著扶他坐正，忍不住地再偷一个小吻。

　　彰没力气抗议，任他一口一口的喂著吞著，再浑浑噩噩地睡去。

　　嘉h摇摇头，看他又睡著了，才又轻手轻脚地扶他躺回床上去。

　　他发现，最近和彰在一起，自己脸上的笑容似乎都快打翻他以前冷酷的招牌了。

　　想彰的时候会笑、看彰无厘头动作时会笑、逗彰生气时会笑、玩得彰唉唉叫时会笑、由著彰耍赖时也会笑……和彰在一起，他似乎无时无刻都在笑呢！

　　如果依据魄的说法，这是个好现象吧！

　　玩著彰已有点过长的发，觉得他似乎短发比较帅，想著改天带去给人家剪剪……嗯……或许等他醒後自己再帮他剪也不错。

　　再玩著彰的浓眉、眼睫毛、挺鼻、双唇、下巴、耳缘、耳垂……然後，一起睡去。




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．13

　　隔天早上，嘉h照例再次出去另一个地点表演。

　　彰无聊的待在床上发呆。

　　手上无意识的把玩著自己的手机，里头当然有设定嘉h的手机号码。

　　他好想打电话给嘉h哦！可是这样不就很明显的表示他太依赖嘉h了吗！

　　想不到自己独立了那麽久，竟然还有这麽重的依赖心。

　　刚才嘉h说他今天会晚一点回来，所以在早餐时就帮他准备了易吃的寿司放一旁让他午餐饿时可以直接拿起来吃。

　　无聊又让他开始胡思乱想起来。

　　他觉得自己好像是一个很没用的人，而且是会拖累人的那一种。

　　不只吃饭无法自己吃、洗澡无法自己洗、走路得依靠辅助……不管做什麽都要人家帮忙……想想自己还真的是一无是处。

　　唉！虽然医生说他的眼睛一阵子之後就会自然恢复了，可是都快三个月了，他也不免自暴自弃起来。

　　视力虽有转好一点点，没有像之前那样模糊成一片雾茫茫了，但他还是很焦急，他想好好的看看嘉h、他已经无法忍受只能看得到嘉h的轮廓了，他想仔细地把嘉h完美的身型、听起来就很美的笑容、气呕的可爱表情……全部一丝不漏的刻进自己的脑海里。

　　但他又会开始担心，要是万一他眼睛好了，嘉h还会对他如现在一样好吗？

　　嘉h对他的宠爱似乎都是基於他视力不佳的因素，如果他视力恢复了，那嘉h还会牵著他的手逛街吗？嘉h还会温柔的喂他吃东西吗？

　　他喜欢嘉h的温柔，那让他感到超级幸福。

　　他喜欢嘉h的笑声，那让他感到如沐春风。

　　他喜欢嘉h的体贴，那让他感到默契十足。

　　不过他不喜欢嘉h的强势，那会让他酸痛得半死……虽然也甜蜜得要死……

　　手上的手机响起，他按下自己熟悉的通话键，将手机贴近耳朵，以为是嘉h心连心的知道他在想他所以才打给他。

　　『彰，是我。』对方轻细的声音溢出，不是嘉h柔中带磁性的性感低音。

　　「哦，二哥。」彰失望地应了声。

　　『怎麽啦！不希望我打啊？』岚在东京那边夸张地失笑。

　　听彰失望的语气，想也知道他一定是在等某人的电话。

　　「没有的事，二哥，你今天真早啊！」彰尴尬地乾笑了几声。

　　『嗯！最主要是要告诉你一件事。昨天爸妈他们有来找我回去，但我已经不想再回那个家了，所以便拒绝了他们。然後他们跟我说，在我当庭释放时的新闻中有看到你，问我那个人是不是就是你，还有我是什麽时候和你联络上的……不过我都没告诉他们，但是我想他们会问起你一定有什麽企图，你自己要小心一点哪！爸妈在那边也有一点势力的。』岚在这边可是忍了一下午等到维也纳那边早上才赶忙通知彰的。

　　他看不出父母对彰突然闻问的企图，总觉得他们对彰的去向并不像表面上那麽无知，他们好像知道什麽、又好像在计划什麽……希望这只是他的错觉。

　　「放心，他们又不知道我在哪里，而且我们过几天就要再出发到巴黎了。」彰一点都不担心的无谓道。

　　『嗯，反正不管如何你多注意一点总是好。』

　　「我知道。对了，二哥，你在那边好吗？……」彰根本没把那当一回事。

　　『呃……说好也不是、说不好也不是啦……』岚被彰问到此处，可有多的不得了的抱怨可讲了……

　　和二哥聊了约半个小时，彰才和他道别切断通话。

　　然後，再次无聊的发起呆。

　　不知道已经过了多久了。

　　看不到时间的彰，又再次把玩起手机，想了一会儿，才下定决心打给嘉h。

　　『彰吗？什麽事？』

　　「没啦！现在什麽时候了，我好无聊哦！」果然，听见嘉h的声音，他的心情又转好了，彷佛之前的自暴自弃不存在似的。

　　『我才离开一小时左右，我刚到表演场都还没上台呢！』

　　「才一小时吗？怎麽我觉得已经过半天了呢？唔～～我好无聊哦！」

　　『呵呵！想我了吗？』嘉h满足的笑了。

　　「都是你啦！弄得我没办法跟你一起去。我昨天已经有够无聊了，你今天还说要很晚才回来，吼～～我会无聊死啦！」彰仰躺下，抱怨的直炮轰怪罪嘉h。

　　『好好好，都是我的错好不好？你无聊的话，我在我的枕头上有放电视的摇控器，你就听听新闻等我吧！结束後我会尽快赶回去的呵。』

　　「嗯……也不用太赶啦！叫司机慢慢开就好，小心为上。」彰不安的交代道。

　　他总觉得好像会有什麽事发生。

　　『呵！是，遵命，我的老婆大人。』嘉h忍不住逗逗他。

　　「什、什、什、什麽老婆啊！我才不是、不是！！」彰一整个人羞得都快喷火了。

　　『好好好，我知道你是在害羞，乖哦！别生气呀！』嘉h继续笑著调戏易脸红的彰。

　　「你再说我就不跟你说话了！」嘉h人虽然不在这里，他还是窘得用右手捂著热得要命的脸。

　　『呵，好啦，我差不多该上台了，乖乖等我回去罗！我爱你。』嘉h再次丢下让彰措手不及的情话。

　　「呃……我也爱你啦！拜。」彰窘了下还是不得不回了一句给他，没等他回应什麽，赶紧将通话切断。

　　唉，真不习惯讲那几个字。

　　但要是没回应嘉h，等嘉h回来他可又惨了。

　　彰将手摸到嘉h枕头上，果然摸到了遥控器，立刻将电源打开，让电视的声音赶走满室窘得要命的热气。

　　晚上，嘉h买了一堆彰喜欢吃的速食，满心愉悦的回饭店。

　　早上的彰实在是太可爱了，所以才忍不住逗逗他，现下没讨好他，他幸福的未来可就难过了。

　　「彰，我回来了。」嘉h刷地打开房间的门。

　　「彰？」没听到以往他回来时彰都会回应他的声音，嘉h困惑的再次喊了声。

　　以为他在睡觉，结果当他抱著怀里装满著食物的纸袋走进空无一人的内房时，心里突然不安的一颤，不好的预感让他慌得随便丢下东西，四处寻找著彰。

　　「彰，你在哪里？回答我。你别吓我呀！彰？你在哪？」嘉h在不小的房间一处一处的搜寻，内房的浴室、更衣室、阳台、小客厅、大浴室、茶室……

　　没人、没人、都没人。怎麽可能，彰是不可能不跟他说一声就走出去外面的。

　　再回到内室房间，彰一向放在床边的背包也不见了，其他一切如昔。

　　以彰没人搀扶走路老是会跌跌撞撞的状况，是不可能自己离开的。大床上的被单凌乱得过於异常，像是有人在上面拚命的挣扎过……

　　等嘉h稍微冷静下来仔细观察过後，得到的只有一个结论，彰被抓了。

　　嘉h攥著被单的手紧得都抖了起来。

　　但彰会被谁抓？他根本毫无头绪。

　　想起打彰的手机，但响声却在这房间里。就在床底下。它孤伶伶的被遗落在此。

　　打总机询问柜台有没有看到一个高高的人被带离开，他们却说出入的人太多，没有印象了。

　　嘉h不知道该怎麽办了。

　　该死！早知道就不该选择这一家以保护隐私不装监视器闻名的饭店！

　　如果彰不是自愿的被带走的话，应该会引人注意、或留个讯息什麽的。但彰就像凭空消失般，突然不见了。

　　到底是谁会来带走彰？带走彰的目的又是什麽？彰又被带去哪了？

　　嘉h无法控制自己的愈来愈焦燥，想破头也想不出单纯的彰会惹上什麽麻烦。

　　难不成他鬼帮身份被人发现了，所以有人要拿彰来对付他们？！

　　愈想愈不安，现在最关键的是赶快找到彰的下落，嘉h打开鬼帮专用通讯器，一个一个开始找人帮忙……




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．14

　　「魁，帮我『看』一下，彰现在人在哪里好吗？……找他二哥问？好，我知道了。」

　　「二哥，我是嘉h，你知道彰的下落吗？……对，他人不见了……不知道？可是……好，二哥，没关系，我再找别人帮忙就好，你不用担心，先这样了。」

　　「o，帮我查一下『abe akira』在维也纳各机场有没有出境记录或各饭店房客登记。」

　　「魈，帮我……」

　　「魍，帮我从卫星找出彰的下落，他今天穿紫色Ｔ恤和迷彩裤，身高194，体重大约82，跟魄差不多长度的一头金发，蓝眸，白肌，照片你再跟o调一下。」

　　打完最後一通，结束通话後，嘉h强压下紧张心情，等著缓慢的时间流逝。

　　没耐心的等了又等，才烦燥的起身收拾起房里的东西，以便得到消息後可以准备立刻动身。

　　一切作业都以数位来传递，所以等半小时结果出来後，已经算很迅速了。

　　嘉h打开随身的手提电脑，以同步连线的方式和魍一起找彰。

　　『你也沦陷了呵！』魍一边定位卫星图一边在萤幕上打出一句话。

　　『你想我逃得了吗？麻烦你专心一点吧！』嘉h白了一眼突然出现在萤幕中央挡住卫星搜寻的对话框，亦抛出了一句话。

　　另一边的魍拥著恋人一起笑了。

　　嘉h仔细地看著魍拉了十几次的画面後，终於让他看到了彰的身影。

　　这是……在机场？！

　　而且看彰被架上飞机上的平静样子，很明显是被弄昏了。到底是谁竟敢这麽做？！

　　在此同时，o也登进来发了条讯息：『q，查到了，就是这架飞机，往日本成田机场的，马上就要起飞了。』

　　『阻止它起飞！』嘉h攥紧了手火大了！

　　『q，这麽做会引起恐慌的。』魈也登进来在画面上抛出意见。

　　『可是！不阻止的话，彰就会被带走了啊！』嘉h气红了眼，连手指都抖得在打字时变得困难了。

　　『o，你把那架班机的旅客名单过滤一下，看看把彰架上机的那两个人是谁，q你不要急，冷静一点，我们先著手调查一下，等他们抵达日本我们再把彰带回来。』

　　嘉h忍不住的自责起自己没有尽到保护彰的责任，整个人显得慌乱且惶惶不安。

　　但他知道此刻的确必需冷静以对，有夥伴们的帮助，一切都会没事的、会没事的。

　　嘉h闭了闭眼，深呼吸了几下，平复自己纷乱的情绪。

　　『我知道了。那我先去赶去机场，如果来不及登上彰那班飞机，我会登下一班去日本。』嘉h抛出最後一句话後，立刻x上电脑，抄起收拾好的行李，马上赶往机场。

　　他没有办法光是坐在这里等消息，他要亲自去找彰。

　　一到达机场马上就有人过来接应他，搭上魄让手下支援过来的专机，以比客机更快的速度飞往日本。

　　鬼帮成员遍布世界各地，魈早在彰塔的飞机起飞时就连络好在成田机场附近待命的组织成员追踪彰，让嘉h一抵达日本後便可以得知彰的去向。

　　「你说他是被带回家？」嘉h坐在来接应他的鬼帮专属座车，使用通讯器和跟踪的那位组织成员通话。

　　『是的，收到指示要追踪阿部彰时，我们就马上调查载走他的那辆车车号，而查出来的结果是阿部家所有。就在刚才，那部车开进了阿部宅邸，下车的人似乎就是他父母亲和他大哥。15号让我告诉您，他们那边追查到的结果也是阿部家主雇人去维也纳把人带回来的。』

　　「……你们再留意一下，有任何状况再通知我。」

　　切断通话，嘉h皱著眉托著下巴，想不明白为什麽彰和岚口中的无情父母怎麽会突然要把彰带回家，而且还急迫的让彰连个信息都没机会留给他就走……

　　头痛……自从彰消失後已过了一天了，他连片刻也睡不好，在机上胡思乱想更加折磨疲惫神经……

　　不过不管如何，他不许任何人动他的人，即使对方是彰的家人，只要敢妨碍他，他照样不会手下留情。

　　车开了几十分钟，终於在一处角落停了下来。

　　跟踪的那位组织成员带著一包资料，坐上车面对嘉h，兴奋的抖著手将资料交给他。

　　想不到他一个小小的成员，今天竟然有机会可以见到『高层』人物，尤其这个『高层』人物比他想像中的还要『高级』，让他差点兴奋到昏倒。

　　嘉h抽出一叠照片和几张阿部家的调查报告，他先从有彰的照片浏览起。

　　「这位阿部彰看起来不像是自愿跟他们回家的，刚才下车时看他拚了命的想跑，不过最後被打得很惨……」他看嘉h在看那几张挣扎画面，才刚解释到一半，就被嘉h浑身散发出来的杀气吓得噤声。

　　「呃……需……需不需要叫人来支援？……」他战战兢兢的在嘉h越来越激动的颤抖下不怕死的问道。

　　嘉h火大的看完所有资料，闭了闭眼忍下怒气，才道：「不必，你们可以收队离开了。接下来的事我自己处理就够了。」然後下车。

　　「……嘶、是。……」光是3号身上散发出来的气势他就吓得倒抽一大口气，果然『上面』的人就是『不一样』。

　　嘉h走到阿部家的大铁门，在按下门铃时，他身後的一群鬼帮人便立刻发挥效率走得一乾二净了。

　　『哪位？』监讯器传来一声管家礼貌性的低沉问声。

　　「我是彰的朋友，我要见他。」嘉h克制著想要砸烂眼前对讲机的怒气，浓浓的寒意从他口中低低地逸出。

　　『抱歉，我们二少爷不见任何人。请回。喀！』管家听到是来找彰的，公式的回答完後便挂断。

　　很好！你们真的惹怒我了～～

　　嘉h气得快冒火了，既然他们不肯接受他『礼貌性』的拜访，就别怪他以『不礼貌』的方式登门入室了。

　　「呜～～大哥！我求求你，放我出去好不好～～我要回去～～拜托你～～呜～～」彰恳求著押著他的绫，挣扎著不让医生打镇静剂。

　　「够了，彰！你别想再踏出这里一步！我们阿部家不准有任何丑闻！你到底还要不要脸啊！竟然跟个男人、、、男人、、在一起！！气死我了！早知道出你这麽一个不孝子，还不如当初你出生时就一把掐死你算了！」彰的父亲．阿部昌介激动的差点想打死他。

　　「好了，老公，别气了，人都回来了不是吗？把他关起来不就什麽事都没有了。小心你的身体啊！」彰的母亲．丽沙安抚著昌介，只看了伤痕累累的彰一眼。

　　「呜～～我不要、不要！爸！我早就不是这个家的人了，不是吗！这是你在八年前就对我说过的话！啊～～」彰更加用力的挣扎，让医生对他束手无策，他不愿意就这样被关在这里，他要回去嘉h的身边，嘉h看到他不见了一定会很著急的～～

　　「就凭你这一声爸，我就还有资格管你！当初放你出去是我们都对你太失望了！你在外面要怎样都不干我们的事！但是你顶著的仍然是我阿部家的姓，我就不准你在外面做出任何败坏阿部家声誉的丑事。哼！你就在家里好好反省反省吧！」昌介气愤的对彰骂完，就拉著丽莎离开彰的房间。走时还交待绫要好好「制」住他。

　　「不要！不要！我要回去！放我回去！大哥～～我求你～～求你～～」彰哭得声嘶力竭，但仍撼动不了绫半分。

　　「唉～～彰～～彰～～，你听我说，你也知道爸的命令是不能违抗的，你就死了这条心吧！谁叫你要做出如此惊世骸俗的事呢！你都不知道，其实爸他虽然在八年前赶了你出去，但还是很关心你的呀，这八年来他从不间断地请徵信社把你的生活情况仔细地向他报告，当他得知你最近和一个男人……咳……『在一起』时，他才会气得把你抓回来的，这是为你好啊～～」绫用他和外表一般的有力声音，希望能把彰激动的情绪安抚下来。

　　「什麽？！」彰不敢置信的『瞪』著绫，却让医生偷著了空隙对他打了针镇静剂。

　　「不！」彰被刺痛拉回了错愕，挥开迅速打完针的医生，在药力快速的作用下，他挣扎的力气渐渐被夺走。

　　「不！他怎麽能这样！这不是关心我！也不是为我好！我不要这样！我不要他的关心、我只要嘉h……我只要嘉h啊…………嘉h……」彰在最後陷入沉睡之际，心里想的、口里念的都是嘉h的名字。

　　「唉～～」绫看彰终於摊在他手中，把他放到床上後，叹了口气。

　　彰啊彰！这就是你身为阿部家人不可违抗的命运呐！这事是由不得你的。

　　即使是你没爱上那个男人，爸也会在近期将你找回来的，因为也该换你被牺牲了啊。为了他的事业，他早就找好你的联姻对象了……。

　　所以，你还是死心吧！

　　绫在他的床边，为他弟弟的自由，默哀一分钟。

　　在离开房间时，才命令管家请人迅速地把彰的房间所有窗户全部封死，只留下唯一可以进出房间却从外锁著的门。

　　而在床上的彰，只能在恶梦中，见到嘉h……




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．15

　　解决掉在屋外的一干『碍眼人物』，嘉h以灵敏的速度在阿部家大宅内一间一间的搜索著彰。

　　屋外虽然有一堆护卫，不过屋内就相差很多了，让嘉h乐得轻松，一间一间找也不容易被发现。

　　在三楼处，嘉h看到一个人影从一个房间走出，正打算要闪，但在听见一串铿铿锵锵的钥匙撞击声时，止住了脚步。

　　毫无疑问的在这栋房子里需要锁的只有彰了吧！

　　嘉h抱著一试无妨，悄然地『飘』到那个人身後。

　　「不要动，也不准大叫，否则你等著人给你送终了。」他将手扣上管家颈上的致命点，用著低沉略带威胁的嗓音，毫不费力的制住他反射性想大叫的惊慌。

　　管家被吓得差点心脏病发，颤抖著高举双手表示不敢反抗，怕真的见不到明天的太阳。毕竟这个人能从警戒森严的外面混进来而不惊动任何人，身手一定不能小觑。

　　「这房里关的是彰吧！把门打开。」看到门上加上的那三副大锁，他非常肯定彰一定被关在这儿。

　　管家顺从的马上一个一个打开锁，从他亲密的叫著小少爷的名字大概猜得出他是谁，他不反抗的原因是小少爷的房间内装有监视器，正好可以让老爷他们知道有人入侵。

　　嘉h没有想到的是，彰的家人居然还动用了监视器来对待彰，所以在管家开了门後，就从他颈侧把他劈昏了。

　　关上房门，在偌大的房间中一入眼的就是正中央的大床和床边的点滴。

　　而彰被打得伤痕累累的脸，就陷在深蓝的床被里。

　　嘉h的胸口心疼地刺痛了好几下，在走到他床边，拉开被子後，更是大加诅咒著彰的父亲。

　　彰也才离开他身边不过一天的时间而已，竟然从一个好好的人被打成像是出过车祸一样惨！到底是怎麽样的一个混蛋父亲狠得下心下这种毒手！

　　「彰……彰……」嘉h唤了彰几声，心就跟著疼了好几下。

　　看彰怎麽唤都没反应，大概是被喂服了什麽镇静昏睡之类的药物吧。

　　嘉h轻抚彰在昏睡中还带著泪痕和不安纠结著的脸，一股克制不了的巨大忿怒迅速凝聚。

　　不好好地报复对方他就不叫q。

　　门「砰」的一声被大力推开，先是涌进一群被他在外面解决完的另一半黑装护卫，然後才是彰的父亲以一种唯我独尊的不可一世模样，让护卫团团护住後才进来。

　　「你是谁啊？！胆敢私闯政府官员宅邸。把他抓起来！」气死了，明明他屋外配了那麽多好手，怎麽还让『他』闯进来呢！

　　「如果你们不想像屋外那些人一样的话，我劝你们最好不要轻举妄动。」他现在火气正旺，想送死的他不会手下留情，一个也不会放过。

　　「呜……！」数十名黑装护卫因他的一句话动都不敢动，连主子的咆哮也充耳不闻。

　　因为……外面那些倒地的夥伴，状况真的不是可以形容的诡异。没死的不是半疯就是口吐白沫、要不就胡言乱语说见鬼之类的。他们是肯为主人死的乾乾脆脆的，但若是那种诡异惨状的话，他们可就真的怯步了，谁知道这个看似瘦弱无威胁的人，身上还会有什麽可怕的生化武器。

　　「请你离开我弟弟，他就快要结婚了，没必要再跟你玩下去了。如果你现在马上离开，我们可以考虑不告你私闯官邸。」绫从後方排开挡在前面的护卫们，以为这麽说嘉h就会感激而离开。

　　「哼！结婚？！这是我听过最大的笑话！他要结婚的话也该是跟我，而不是听命於你们。你们这些作为彰的亲人真是失败，你们以为限制他的人身自由就不犯法吗？！既然你们都知道我是谁了，那麽我带彰回去一点也不为过吧！」嘉h边说边动手拆掉彰手背打著点滴的针头，甩都不甩他们。

　　哼～～很好，大家现在都把眼睛看著他，那他做起事来就简单多了。只是……

　　彰，我不知道你对他们还有没有亲情……算了，反正现在先消除，以後若是你想回来，我再让他们恢复好了……

　　嘉h缓缓起身站到每个人的前方扫了一眼，见大家的双眼都明显进入了催眠状况，才下达了『彰已经和家里决裂，大家不必再寻找彰的消息』的连锁效应催眠指令。

　　然後气呼呼的挥了几下拳头，以彼之道还予彼之身，看阿部昌介和阿部绫的眼窝迅速瘀血肿起後，才满意的甩甩疼痛的右手，回头撑起彰因昏迷变得比平常重两倍的身体，缓缓步出这个在五分钟後会忘了有关彰离家後一切消息的阿部家。

　　在带彰到安身於东京开小诊所的魑这边已经过了两天了，彰因身上的伤和精神过渡耗损而一直发烧不醒，让嘉h和岚都心疼不已。

　　这天，彰在大家的担心下终於退了烧，不久便因身上的伤被痛醒了。

　　「呜……二哥……？……」

　　彰尚未完全清醒，还处在浑浑噩噩中，疑惑著他二哥怎麽会在这里。

　　「你终於醒啦！你发烧了两天呢！我们都担心死了。」岚原本在帮他换点滴，弄好後用耳温枪再测了下彰的体温。

　　「……嗯……」彰还在想为什麽自己会在这里，他原本不是被压回家了吗？他肯定自己家没有这样隔局的房间……「这里是哪里啊？二哥你怎麽会在这儿？」彰操著沙哑的声音，努力问出他的疑惑。

　　彰和岚两人都很迟钝的没发现，彰的视力……

　　「这边是骆医生的诊所，就是当初嘉h叫我过来的地方，所以我当然在这里罗！你是被嘉h带来这边的，当时我被你的伤吓了好大一跳……我没想到爸下手会这麽狠……不过你退烧了就没事了，你好好休息很快就会好的。」岚边说边迅速的替彰量血压、看伤口、上药。

　　「h？！他在哪？！」听到嘉h在这儿，彰马上精神百倍。

　　原来是h带他出来的～～好想他哦～～

　　「呵～～别心急，我叫他出去透透气顺便买晚餐了。对了，我打电话叫他顺道帮你买碗稀饭。」岚忙完手边的事，拨著嘉h出去前交待的手机号码。

　　「嘉h啊，彰醒了，你顺便帮他找找看有没有稀饭之类的流质食物可以让他吃的。……嗯，没事了……好……」交待完後，岚将手机递给彰，然後走出病房让他们好好说说话。

　　嘉h这两天在他眼里是够辛苦的了。

　　「h……我好想你……你赶快回来～～」失而复得的感觉让他强烈的想念著嘉h。

　　『好～～，我就在诊所附近而已，马上就回去了。你呢？有没有很不舒服？』嘉h因为彰的清醒而终於放心了，罕见的在别人面前勾起一个大大的微笑。

　　「还好～～比不上我想你～～所以你快回来吧～～」彰再次撒起娇。

　　『好好好，我用飞的好不好～～呵！对了，二哥有没有跟你说什麽？』嘉h接过服务生递给他的二人份晚餐，起身离开餐桌前在先前的便条纸上再写下「两天内完成」後，才不失帅气的迅速飞奔回诊所。

　　而那原本在嘉h对面的人，在收到『完全催毁阿部家』的命令後，也马上离去开始执行任务。

　　「二哥？他没跟我说什麽特别的事啊，有什麽事吗？」彰对嘉h的问题疑惑地想著。

　　『……嗯……没什麽重要的事，我就快要到了，我等一下再当面跟你讲好了。』他以为岚会稍微跟彰提一下他要解决他们家的事呢……算了，没关系，那就和他催眠他父亲他们的事一起跟他讲好了。

　　「好。那，待会儿见。」彰挂断电话後，双眼直直的瞪著房门，笑得幸福的等著想念已久的心上人开门进来。

　　疑？彰突然惊讶的来回在门和自己的手之间看来看去。

　　他的手不再模糊不清了，而大约十步远的门也一清二楚的映入他的眼里，他的视界已经不再是一片白蒙蒙的状况了。

　　好高兴！他的视力终於恢复了！太好了！等下一定要给嘉h一个大惊喜呵～～

　　就在他高兴得不得了时，嘉h刚好就开门进来了。

　　「彰，我回来罗！」嘉h一进门就看到彰异常兴奋的笑脸，心情也跟著暖暖的大好起来。

　　不知是什麽事能让彰开心成这样呢！

　　「h！」彰听到嘉h的迷人声音，往嘉h那儿扫过去，不自觉的伸出双手示意要抱抱。

　　嘉h的真实模样果然比他想像的还要完美、迷人……

　　嘉h失笑的走过去让他抱了个结实，顺便安抚彰怕见不著他的不安。

　　「好啦好啦！现在你知道了，我不会让任何人带走你的，没有我的同意，你是离不开我的哦！」

　　「嗯。h……我有话要告诉你……」这次的事件让他知道什麽事也不能分开他和嘉h的，因为嘉h一定有办法把他找回来。

　　「我也有话要告诉你，你先把粥吃了再告诉我你要说的话吧！」嘉h先阻止他要说的事，把买来还半温不热的粥打开，习惯性的喂他。

　　他一点都没细想彰看他的眼神非常『有神』的原因，他单纯以为那是由於彰太想念他的原故。

　　「哦。」彰没意见的接受他的『服务』。因为先说的话搞不好嘉h就不喂他了……损失太大了，不划算！反正等一下再讲也没差。

　　「你也知道我会催眠这事吧！」嘉h见彰点点头後，又说：「我要跟你说的第一件事就是……嗯……为了避免阿部家人再来带你回去，所以我就给他们下了一个你已经完全和他们断绝关系、要他们不要再找你的暗示了……你……嗯……不过如果你想回去的话，我还是可以帮他们解除催眠的，你觉得呢？」毕竟他们还是和彰有血缘上的关系，就算他想做得狠绝，也要顾虑彰的感受，他不希望因为那些人的事而让彰失去笑容。

　　「嗯！没关系，反正～～我从八年前早就已经断了心了，只要能不离开你，你要怎麽做我都没意见。」彰咽下这一口粥在下一口之前，挤出一句话。

　　反正他早在父亲下令要全部人孤立他时就死了心了，所以他一点也都不在乎，更何况嘉h会这麽做也是因为他们只想利用他。

　　嘉h笑了笑，然後接著又道：「第二件事，我希望你不要太在意也不要生气，因为如果我不报这口怨气我会很难过。」看彰鼓励式的可爱地眨眨眼、点点头後，才说：「那就是，我对你父亲做了一点小报复，不过也没有多严重啦，只是稍微的削减一些他的权力而已，没什麽的。会跟你说只是我不想有事瞒你罢了。你会不高兴吗？」真的只是『稍微』的修理他一下而已，没有丢掉性命就还不算大条，所以破产、降职这种『小报复』对他而言应该要感谢了。

　　「嗯……还好耶……其实我没什麽感觉……反正应该不要太过份就还好吧……」彰想了想耸耸肩，对他惩罚他父亲的行为没什麽意见。

　　要是以前的话，他可能还会顾念血缘关系，即使父亲从来不曾疼爱过他，他还是会出面帮父亲说话的。但是，从这次父亲硬要分开他和嘉h後，比起没感情维系的血缘关系，他更觉得嘉h重要一百万倍！

　　他不是笨蛋，与其见鬼的被父亲抓去利用，还不如多重视嘉h一点！

　　「嗯。你不会不开心就好。」喂饱彰後，嘉h偷香了彰的唇一下，但不敢深入，怕等下控制不了。他可不想在魑的地盘上挑战自己的忍耐极限～～因为魑多馀的『好意』会搞到让人抓狂的。

　　「好了，我说完了，换你了。你有什麽话要跟我说的呢？」解决完彰的民生问题，再来换他听他要说什麽了。

　　「我跟你说哦～～」一回到他的话题，彰开心地笑得比阳光还灿烂耀眼，差点让嘉h扑过去猛亲。

　　哦～～他可不可以不要笑得那麽迷人啊～～

　　「我看得见了耶！」彰爆出了让嘉h瞬间僵住的讯息。

　　「什……什麽？」嘉h愣了许久才反应过来。

　　他那句话是什麽意思？不会是……为什麽这麽快？那他要怎麽办……他还来不及考虑这件事啊……

　　「嘻！就是我恢复视力了啊！我可以看得一清二楚了，不会再模糊一片了。你高不高兴？」彰以为嘉h的僵硬是因为太惊讶了，没发觉他心里的挣扎。

　　「呃……高兴、当然高兴啦！太、太好了。」嘉h还理不出怎麽处理这个状况，为了不让彰起疑，勉强的扬了扬嘴角。

　　幸好刚才为了怕二哥他们跑进来没有拿下墨镜，幸好……

　　「哈哈！我也很高兴呢！我是刚才和你讲完电话才发现的呵！」彰果然神经非常大条到没发现嘉h的异样。

　　「呵、呵。对了，我先去找一下魑，也就是你的主治医生，问他一些事，你一个人没问题吧。」难怪彰看著自己的眼神那麽乾净，比以往来得专注有神，原来……

　　现在，他必须用尽百分之两百的力量才能制止住自己想往外奔逃的慌乱。

　　「当然没问题了。你尽管去吧，我等你回来。」虽然和嘉h才相聚一会儿，不过他找魑应该有什麽重要的事吧！没关系，反正未来嘉h几乎所有的时间都是他的呵。

　　「嗯！那我叫二哥过来看你好了。」嘉h慢慢的移动沉重的脚步，才能抑止想拔腿就跑的冲动。

　　「好。」彰热情的目送嘉h的离去，慢半拍才想到忘了要求嘉h摘下眼镜让他看看嘉h喜怒哀乐的表情。

　　不过，等下还是有机会的～～呵～～

　　是吧……

　　是吗？ 

　　就在彰等了七个小时後，原本他乐呵呵的心情逐渐冷了下来，都已经大半夜了，嘉h还不回来，彰不安的感觉又开始缓缓冒出头了……




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．16

　　「二哥，h呢？他还在魑那里吗？你帮我叫他回来好不好……他的手机可能没电了，我现在好想见他……」在岚终於忙完诊所的『杂事』来看他时，彰不安地问著他。

　　莫名地，他有不好的预感。

　　「魑？」正在帮他调点滴的岚听见了这个陌生的名字愣了一下。

　　「啊！就是h的朋友……他让二哥来找的那位医生。」对了，二哥并不晓得他们的秘密。

　　「哦！你说他啊～～嘉h并没有在他那里啊，我才刚从他那里过来而已，今天傍晚时突然来了个车祸急诊病患，忙到刚才呢！」岚习惯性的东检查、西检查完後，才坐下来和彰聊。

　　「疑？！那他去哪里了呢？他下午的时候跟我说要去找魑的啊……你有没有看到他呢？」胸口的闷痛感愈扩愈大。

　　「我不晓得他是去了哪里，不过他下午时的确有去过骆医生那边，然後没多久那个急诊就来了，我也没注意他的去向。怎麽了？你脸色不太好，有那里不舒服吗？」看彰愈显苍白的脸及微颤的唇，和下午他刚醒时的模样差太多了，岚怕彰的身体又出状况紧张了起来。

　　「没有……我没事……」

　　h……你到底去哪里了……别吓我啊……

　　「还说没事，你看你的脸色白得像鬼，是不是那边在痛，快告诉我，说不定有没检查到的内伤！」彰怎麽这麽不爱惜自己啊！他这个样子哪像没事！他可不是三岁小孩，那麽容易骗的。

　　「二哥……我真的没事。只是……我担心h……我想见他……」彰说著说著，不知不觉的有想哭的冲动。

　　「你……不然我帮你去问骆医生好了，你等等。」看不过彰那副纠结著眉头想哭的模样，岚只好去找另一个关键人物了。

　　「嗯！」彰激动的猛点著头，或许魑知道h在哪。

　　过了差不多十几分钟，在彰急得快昏过去之前，岚终於拉著魑出现了。

　　「……那个……请问你知不知道h去哪里了？你可不可以帮我叫他回来一下？他的手机不通，可能没电了，我想你应该可以找得到他……」彰第一次见到魑，虽然急著找h，但在陌生人的面前还是尽量克制著自己的不安情绪。

　　魑没有立刻回答他的问话，只是静静的看著他，一直看著……

　　彰被他盯得更加不安了，岚见这个情况也觉得事情似乎有异……

　　诡异的气氛持续了片刻，在彰觉得已经快过一个世纪之久时，魑才缓缓的开口：「你视力恢复了？」

　　「真的？彰，你的视力恢复了？太好了！」岚惊讶了一下，高兴的笑开了脸。

　　「嗯……」彰轻应了一声表示肯定，但此刻他一点岚高兴的情绪也没沾到，整颗心现在满满的都是h不见的不安。

　　他不懂魑为什麽劈头就这麽问他，因此也一直瞧著魑，感觉他似乎有话要说。

　　魑再次沉默的观察了彰一会儿，思考了片刻，然後将岚推出了病房外。

　　「小兔子，你先出去，我们有重要的事要谈，等下再叫你。」

　　「为什麽？！有什麽是我不能知道的？我是他二哥！」岚愣了愣，抗议道。

　　「这真的是很重要的事，等会儿你再过来。」魑刻意地压低了他浑厚的嗓子，表示事情的严重性。

　　「……好吧，那我先去整理病历……」见他难得这麽严肃，岚终於嘟著嘴妥协。

　　「嗯。」魑看岚走远，才转过来坐到彰床边的沙发上面对他。

　　「好了，我问你，你知不知道h的……眼睛……？」在彰昏迷的这几天，q已经把他们的事情都向他『交待』清楚了，只是他忘了问他有没有告诉彰眼睛的事。

　　「眼睛？……我想……你是不是指幻觉……」除了这个，彰实在想不起h的眼睛有什麽可以言『知不知道』的。

　　「嗯！看来他是有跟你说过了。那他干嘛还要……」魑松了口气，好久没这麽紧张过了呢！

　　「还要？还要什麽？」这会儿换彰紧张了，一颗心被魑的话提到了喉头。

　　「既然你都知道了，那我想让你知道下午他来找我时说的话应该也没关系吧……」看来q真的是只认定这个人了，不然他不会连自己最介意的秘密都让他知道的。

　　既然他就是魁说的「q命定的另一半」，那麽，帮他们一把，q会感激他的吧！哈哈，到时候q可就欠他一个人情债了！哼哼～～

　　「什麽？他找你说了什麽？」彰紧张到差点不顾身上的伤，反射性地想掀被起身。

　　「别急，我又不会跑掉。话说下午的时候，我正悠f的在办公室休息打电玩时……」魑慢慢的说著下午q来找他谈的经过……

　　「魑……」

　　「什麽事啊？」哇！大开眼界耶～第一次听到、看到q竟然表现出惊慌失措的样子。

　　魑丢下正打到关键点的电玩，他猜q肯定要和他说什麽大事。

　　「嗯……」q东摸摸、西摸摸了一会儿後，才坐到椅子上和魑面对面。

　　「那个……彰……他说……他说他的视力复原了，也就是看得很清楚了……你说……我该怎麽办？……」q紧紧的绞著手指，不管是谁来看，都能一眼就看出他的无措了。

　　「……那很好啊，你不也希望他复原。」魑偷偷的轻叹了口气，他知道q在紧张什麽了。

　　「嗯……我当然希望他能复原，这样他才能继续他最爱的绘画。……可是、可是……我怕……」q将手覆在唇上，试图隐藏控制不住的颤抖。

　　「我知道你在怕什麽。但，你在爱上他之前，不是已经就该有这个心理准备了吗？」唉～～关於他那双特别的眼睛，他实在也无能为力……

　　「当、当初当然是有，但是……我不知道，在我听到他说他看得见时，我还是莫名地想逃……我不知道该怎麽再面对他才好……」q颓然地撑著额，烦燥地低吼。

　　「那你想怎麽办？离开他吗？你离得开吗？那彰怎麽办？你有没有为他想过？！」困难是可以克服的，只差有没有心而已。

　　「……我……我不知道……」

　　「那我问你，你真的爱他吗？」看不过去他这麽反常的样子，他只好一个一个渐进引导了。

　　「那当然！我当然爱他！」

　　「很好，那你想离开他吗？」

　　「我……如果可以的话，我真的很想一直和他在一起啊。」

　　「如果可以？意思是你真狠得下心和他分开？！」

　　「……嗯……我、我不想他怕我……与其这样，还不如让我们都保有最好的回忆而分开……」

　　「……唉……」果然，『爱』能使人坚强，也能使人更加胆小。

　　「但是你要仔细想想，你都把彰养成依赖你成习惯了，在失去爱情的打击下，他一定会很痛苦。你真的忍心看他痛苦？」

　　「我……我也不想啊！我爱他、我真的很爱他啊！但是……但是……我……呜……」

　　q有史以来都不曾在他们面前哭过，所以他此刻痛苦的呜噎哭声让魑整个傻了眼，也纠心不已。

　　「既然如此，那就不要离开他啊，办法还可以再想，不要因为一点小障碍就放弃了。」

　　「……还能有什麽办法？我真的想不到……还是，你帮我开刀……说不定这样就……」

　　「不行！说什麽我也不会动刀的，而且其他人也不会同意你这样伤害自己！除了这个，一定还有别的办法，你不要急！」又来了，只要一有什麽因他眼睛而起的小事，他就老想著要弄瞎它们！要不是大家威胁他，他早就已经不知道几年前就动手伤害自己了。

　　「那还有什麽办法？你说啊～～」

　　「这个……一时也想不出来，我就说你不要急嘛！大家一起想一定可以想得到办法的，更何况魁也说了他是你命中注定的另一半，说不定事情很容易解决的。」

　　「……嗯……」

　　「骆医生！有急诊，是车祸，请马上进开刀房！」岚喘呼呼地拍开门闯进来打断了他们沉重的气氛。

　　「呃……」魑看看q，他觉得q比较重要耶～～可不可以不去。

　　岚看他还坐在那边以为他还想偷懒，跑过去拉他起来，朝q示意了一下，就把魑扯了出去。

　　魑在被拖出休息室前，最後留给q一句：「你再好好想想，不要急著下决定。」

　　但是，他不会知道自己的劝导q根本就听不进去，在他离开後，q的嘴角裂出个苦笑。

　　大家一起想办法？他还不知道大家哪能有什麽办法吗？他眼睛的状况又不是一天两天的事，在大家想了这麽多年的情况下，怎麽可能现在就可以想得出办法……

　　虽然他告诉了彰自己眼睛的『能力』，彰也表示了会试著接受看看，但是……他还是怕！

　　怕彰被他不能控制的『能力』吓『死』，也怕彰被吓到而厌恶自己、讨厌自己、排斥自己……

　　他不要！他宁愿在一切都还很美好前离开，即使会让自己和彰都痛苦一阵子，也好过被他讨厌来得好……

　　如果被他讨厌了，他还不如去死……与其这样，还不如现在就分开……

　　胡思乱想了片刻，嘉h终於下定决心，虽然魑告诉他不要急著下决定，但他认为这是最好的结果。

　　他拿过在桌上的便条纸，写下他的决定：

　　『魑……我想，我离开是最好的办法。请不要找我，让我静一阵子吧。也不要告诉大家，我不想让他们担心。彰就麻烦你们照顾了，幸好他二哥在这边，以後就请他照顾了。

　　不要让彰知道我离开的原因，你只管跟他说我……移情别恋、爱上别人就好。

　　拜托了。　　　　　　　　　　q』

　　嘉h在离开魑的诊所前，他不断的回头望著彰所在的那间房，依依不舍。

　　几个小时後，嘉h丢下所有形影不离的东西、包括彰、包括道具箱，搭上机场马上就要起飞的航机，离开了这片土地。




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．17

　　彰接过魑递过来的那张纸条，虽然看不懂上面的中文字，不过听魑的解说後，他摇著头整个哭笑不得。

　　难道嘉h这麽不相信自己对他的爱吗？他傻得以为让别人来说什麽他移情别恋的鬼话自己会信吗？！

　　他怎麽可以这样、不给他一次尝试的机会就将他淘汰出局！不！他说什麽都不愿放手！虽然他们相识、相恋的时间不长，但他的爱才没他想像中的这麽肤浅！

　　「魑，我想你一定有办法知道h在哪里对吧！请你告诉我，我必须和他谈谈。」彰紧握双拳，眼神坚定的请求魑的帮忙。

　　从以前和嘉h的对谈中，可以得知嘉h非常重视鬼帮的这些人，他们也一定有著什麽可以找到嘉h的方法。

　　魑看著彰像是下了什麽重大决心的坚定表情，当然二话不说就决定帮他。毕竟……q的心结早让他们死了不少脑细胞，让彰去试试也好。顶多最坏的情况……就让q消除彰的记忆，这样对他们俩才是最不痛苦的结果了。

　　而且……他也一直都相信魁的预言，相信彰一定可以帮q渡过这一个障碍。

　　魑拿起通讯器，果真拨不通q的那支，他改拨魁那边。

　　「魁，你帮我『看』一下，q现在在哪里？」

　　『q吗？……嗯……他在台湾，我「看」到他在桃园机场下机。』不问原因，这是他们的默契。

　　「嗯，了解。我想让彰去找他，我认为，或许这次会是个关键。」

　　『呵～～你的决定是对的。』魁确实「预见」了q突破瓶颈的快乐以及大家不再受q双眼影响的感动。

　　「好，既然如此，我马上让彰出发，我们保持联系。拜。」

　　『OK，拜。』

　　切断和魁的通讯，他朝紧张兮兮的彰笑了笑，拍了拍他的背，告知他q目前的下落，要他赶紧收拾一下准备出发。

　　彰的东西不多，先前拿出来的东西两三下就全扫入了包包中，跟著魑到领药处拿了治伤药後，让岚直接载去机场。

　　唉……他们俩的情路怎麽这麽坎坷，他们不累，他这个看的人都快累死了。

　　岚不太了解前因後果，只知道彰这回是要去找嘉h谈谈，而且情况好像是很严重的那种，所以他也只能带著重重的担忧，目送伤势仍重的彰上机。

　　台湾．桃园中正国际机场．第二航厦

　　彰下了飞机，办完所有入境手续後，照著魑先前跟他交待的话，在迎客大厅等著接应的人来接他。

　　没等几分钟，才在想说这麽大的迎客大厅，接应的人要怎麽找到自己时，就看到有个人面带微笑的朝他笔直走近。

　　「嗨，你就是阿部彰吧？」

　　对方用日语问著他，他惊讶的点点头，想不到鬼帮这麽有效率，一眼就认出自己。

　　「你好，你是？」礼貌地回握对方的手，彰问著这位看起来像个学生却留著长长发辫的少年。

　　「我叫景銮纾不过你可以叫我o。走吧，我们的车就在外面等著。」

　　彰听过嘉h提过o这个名字，就是他们二十一众之一。

　　看了一下o左手腕上与魑魇他们相同款式的特制表，彰没有迟疑的跟著o走出大厅。

　　上了车，另一位坐驾驶座的男子，在车开上省道後，才向彰开口：

　　「你好啊，我叫侯兆熙，你可以叫我魉。」

　　「啊，你好。」想不到这个外表柔美的男人也是二十一众之一。

　　「我们现在直接带你去找q，没问题吧？你作好心理准备了吗？」魉和o今天刚好都没课，所以就乾脆一起跟去看看q的情况，把魑安排来接应彰的人员都遣回了。

　　半个小时前从卫星接收到的画面，让他们所有人看得直叹气。

　　q竟然宁愿跑到淡水去发呆也不来找他们发泄，真是够了。

　　「嗯，虽然还不知道会发生什麽事，不过我相信我自己爱他的这份力量。」对於这两位才刚见面的「自己人」，彰一点都不含蓄的直道。

　　o赞赏的吹了声口哨，魉也从後照镜满意的看了他几眼。

　　「其实我们都很担心他，他一直都很敏感，只要我们和他见了面後身体一不对，他就开始怪起自己、怪又是他害的，三不五时老是要我们帮忙说服魑或答应他把自己的眼睛弄失明，吓得我们每次和他见面都要小心翼翼不让他再胡思乱想。

　　「我们也尝试了好几次、研究了好几年，但还是找不出不被q的『那个』影响到的方法……

　　「所以这次，我们才决定孤注一掷地让你试试看，希望你不会让我们失望。」

　　随著叹气声，魉把过去q的消极想法，无奈的说给他知道。

　　「嗯……。」心疼嘉h的消极，彰更加要求自己一定要克服任何困难。

　　「那个……方便的话，可以请你们大概让我知道你们被h的力量影响後所看到的幻像是什麽吗？我想先参考看看。」

　　魉和o对视了一眼，由o开了口：「我们每次只要直接对上他的双眼，就会看到……我们鬼帮二十一众在一次任务行动中惨不忍睹的全灭。

　　「你千万不要跟他说，这事我们都没告诉过他。」因为幻像中，他们二十一众死状之凄惨到让他们每次都会难受得胃纠结呕吐。

　　「……」

　　「我想我们还是先警告你一下，如果你无法承受的话……」

　　「不！我一定可以！」他非可以不可！彰打断魉的警告。

　　「……好吧！我们信你了。」也不得不信他了。

　　想他们鬼帮在世界上可是被誉为神的厉害，但唯有q的心结是他们解也解不开的～～真的是很呕啊！

　　在跨港桥与木栈道交接处的观景平台，一群人围成一个不小的范围，掌声不断地响起。

　　彰他们一到淡水，不由分说直觉就往人群聚集的这边走。

　　嘉h天生就有吸引群众的魅力，这是连他自己都无法否认的事实。尤其当他就地取材表演起一个个小魔术时，受注目的程度更是不用说。

　　不过当彰从嘉h右侧拨开人群，看见僵硬著动作的嘉h时，心疼的止了步。

　　以往跟著嘉h到各地去表演时，他总是随时都能听得到嘉h发自内心的温和笑声，但眼前苍白著脸蛋、抿紧的唇，在在都显示他并不开心。

　　「h……」既然离开自己让他如此难受，为何他就是不肯给自己一次机会呢？

　　虽然在表演中，但却是在发呆的嘉h，并没有听到彰的呼唤，依然惯性的把手中的丝巾变成各色的玫瑰花。

　　「够了，h！我们好好谈谈好不好？」彰看不下去，上前揽下嘉h的动作。

　　被打断的嘉h，抬起头看了前见的人一会儿，才回过神想逃。

　　「不，你放开我！」为什麽彰还要来找他，他才下定决心要习惯没有他的存在，回复到以前的生活的。

　　「彰，我们先上车再说。」o以眼神转了围观群众一圈，示意彰带q离开。

　　「嗯。h，我拜托你，给我一次机会好吗？我不要莫名奇妙就不战而败，我会死不瞑目的。」彰抱紧企图挣脱的嘉h。

　　或许是彰急切的恳求语气，让嘉h终於肯静静地随他们上车。

　　「q，你就让他试一次看看吧！真不行的话，我们大家商量的结果……希望你能消除他的记忆，毕竟他知道的事已经太多了。」魉不避讳的直接道。

　　嘉h闻言颤了颤，反手紧抓住彰环抱著他的手。

　　不、本来就该要这样做的……他当初在离开彰时，没将他的记忆消除，只是他一时的私心作祟……他只希望即使两个人分开，彰也可以保留他们这些日子的回忆、证明他自己曾在彰的生命中存在过……

　　「h……你不可以这麽自私，至少、至少相信我一次好不好？」彰几近哀求的再紧抱著嘉h。

　　嘉h趴在他胸前，在彰温暖的胸膛中，渐渐地平静下来。

　　是啊～～要痛苦他一个人痛苦就好，彰……他不能害他也毁了一辈子。

　　「我知道了。」q平稳的终於开口应诺，让他们都松了口气。

　　「好，那就尽快进行吧。」魉把车开入道旁的一家饭店，不容q再有胡思乱想、丝毫反悔的机会。

　　「我们就在外面等著，不要让我们失望。」魉驱走服务生，把q和彰推进主卧间里，拍拍彰的肩给他加油打气。

　　「q，你放心，我们就在外面会客室而已，有异状我们会立刻进来的。」o向q说道，要他安心，然後随魉在离他们十步远的隔壁会客室沙发落坐，静静的等候他们的结果。

　　「好了，h，不管以前如何，我希望你这次一定要相信我，只要我们彼此信任、彼此拥有真爱的力量，我们一定可以克服所有难关的。你相信我吗？」彰让嘉h坐在床边，而自己则蹲跪在他身前，直视著他仍载著的墨镜，眼神之锐利彷佛早没了那层阻碍，像是已直直的看入了嘉h的眼眸深处。

　　「……嗯。」嘉h看著他坚定的眼神，顿了下，才缓缓点头。

　　「不、你还不够相信我。h，我爱你，你相信我吗？」

　　「嗯。」嘉h再次的点头，眼睛开始微微的产生了热意。

　　「h，我爱你，如果你相信我，请你告诉我好吗？」

　　「我……我相信你。」鼻子一酸，嘉h埋藏许久的情绪即将溃堤。

　　「h，我爱你。」

　　「彰，我相信你。」嘉h终於承载不住泪意的奔涌，泪水溢出了眼框。

　　「我爱你。」彰抚过那两道泪痕，还不够。

　　「我信你啊，彰，我相信你啊。」不解彰为什麽问这麽多次，他急道。

　　「我真的好爱你，h，我好爱你。」彰摇摇头，执起嘉h的手背，以唇轻抚著。

　　「我也爱你啊，彰，我爱你，我好爱你……呜…」嘉h忍不住，往前扑抱住彰。

　　「嘘……那麽，h，你相信我吗？」还差一点。

　　「我信、我信、我相信你啊，你为什麽不信我？！」他捶打著彰的肩，大声地哭诉彰的逼问。

　　很好，嘉h达到彰他要的要求标准了。

　　「h，我当然信你，但是这一次，我要你对自己说，你相信我吗？」

　　嘉h抬起头，不解地眨去防碍视线的泪，清楚地看到彰眼中绎动的眼神，这才看懂了彰要的答案是什麽。

　　「彰，我相信你。」这次，他的声音不再充满不安、不再彷徨，对彰，也对他眼中的自己说道。

　　感觉到嘉h发现并了解到对自己的信任，彰像个孩子似的漾开幸福的笑容。

　　「好，那麽，不管结果如何，我们都要一起面对。」彰轻柔的把双手搭在他双耳上的镜架上。

　　嘉h无法控制的僵住了身体，彰见状再柔声问道：「怕吗？」

　　「不，只是很紧张……而且，我刚刚哭得一定很丑。」嘉h把手也靠在他的手背上，感觉到两个人的力量温暖地传入他的身体里。

　　「呵～～不管你哭得多丑，永远都是我的宝贝。」顺势向前亲了亲他的双唇，失笑。

　　「嗯……」嘉h下意识的闭上双眼，让彰缓缓地把墨镜拿下。

　　「相信我，张开眼看著我。」两个人十指紧紧交握著，彰紧盯著他绝美的脸蛋，强忍住想扑上去咬两口的欲望。

　　「嗯。」嘉h被他宛如大提琴般低沉温柔的语气说服，缓缓地睁开眼。

　　……但随後当他看见彰苍白著脸，瞪大眼惊喘著呼吸看著自己时，嘉h眼眶又红了，身体巨颤了起来。

　　不！他早就知道该会是这样的结果的！为什麽还要相信他们、相信自己！

　　他用力想抽回被彰抓痛的双手，拿回墨镜……




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．18

　　「……h……你知道我看到了什麽吗？……呼……嘶……」彰以意志力死命地咬破了下唇硬撑住被幻像吓到想尖叫的反射反应，不过虽然他的声音因颤抖破碎不已，但原本充满血丝的双眼却渐渐地清彻明亮了起来。

　　嘉h僵硬地摇了下头，慌得泪水一直狂飙而下。

　　他很想推开彰，但是身体却不听指挥，动也动不了。

　　「h，等我一下、再一下就好～～」

　　彰终於闭上眼睛，低下头，缓和著受到冲击大起大落的心。

　　片刻後，等他再抬起头对上嘉h的眼时，脸上的笑容和恢复正常的血色，让嘉h的泪顿时忘记流。

　　「……彰？」嘉h不确定的唤著出乎意料之外、满脸笑容的情人。……不会是……回光反照吧。

　　「没事了！没事了，h。没事了……」彰用袖子两三下拭去满头大汗，然後执起嘉h被自己握得泛红的手腕亲了亲。

　　「没事……了？……呜…………」他好怕！即使此刻紧抱住了彰，还是止不住刚刚像要失去彰的强烈恐惧感。

　　「嗯，都没事了，我们都克服了。瞧，我还好好的在你眼前不是吗？不哭了好不好？虽然你流泪的样子也很美，不过我会心疼不舍的。」彰轻笑地点了点嘉h红红的鼻头。

　　h的眼睛真美……双瞳黑亮得深邃，多麽迷人的眼神啊……他的美神、他的爱人……能拥有他是多麽幸运的一件奇迹啊。

　　彰好满足、好幸福的笑容，惹得让嘉h终於破涕为笑。

　　「彰……彰……彰……」嘉h激动的不断亲吻著彰。

　　他好开心、好快乐，过去二十几年来加起来的快乐都还比不上此刻。

　　彰也很想念嘉h的吻，也主动加深两人的亲密动作，直到一声破坏气氛的咳嗽声响起才打断他们，两人同时微喘著气看向倚在门口看戏的人。

　　「……呃……彰，你出来一下。」魉不小心和q的眼对上，僵著身体命令自己忽略眼前出现的惊悚幻像，说了一声便飞快退了出去。

　　嘉h敏感地查觉到他的异样，拉住要起身的彰，拿过墨镜戴上後，再和彰一起相偕出去。

　　原来，只有彰接受得了啊……嘉h难过地揪紧了眉头。

　　「彰，你……真的没问题了？」魉不著痕迹地猛灌了两杯水压压惊後，才对眼前落坐的彰问道。

　　「对，完全没问题。而且啊，我还看到天使呢……呵……当然我不知道那是不是天使啦，只是後来看到的嘉h好温暖、好美好的感觉……嘿……」彰边说边害羞地搔搔头，整个人完全看不出来他刚才也曾被吓得差点心脏停止跳动。

　　魉和o对看一眼，看来钥匙真的是在彰身上。

　　「为了找出答案，我想，有必要请你描述一下过程，可以吗？」

　　彰思索了一会儿，先理出个大概，才对他们──包括也很好奇的嘉h说：

　　「我想，之前跟你们的约定，是没办法对h保密了。如果我推测的没错的话，你们应该也可以破解得了。」

　　魉和o动也不动，不同意也不反对的让彰继续说下去。

　　「之前记得在车上，你们说，大家所看到的幻像是，你们二十一众……死得很惨烈吧。」

　　左手握住嘉h闻言的瞬间颤著的手，见魉和o僵硬地点点头後，才又问：「嗯，那这个问题就请你们好好想想是不是这样，如果是，那就很好解决了。

　　「请你们告诉我，现在、此刻，你们心里最重视的人是谁、最害怕的是什麽事？」

　　魉和o又互视了一下，虽不明所以，但还是先由o回答了他。

　　「当然是鬼帮的大家了，我根本无法想像失去大家後我该怎麽办。」

　　「没错，大家除了目前有另一半的外，最重视的就是鬼帮人了，当初就是因为有鬼帮，才有现在的自己。如果我们之中少一人的话，就如同自己身上少了一个重要器官……」魉低著眼，似乎快抓到了彰这麽问的目的。

　　「嗯。而我……我则是眼睁睁看著h……被我父亲找来的混蛋强、嗯…凌虐至死……」想起那一幕，虽然明知那只是幻觉，彰还是忍不住沉了声、黑了脸。

　　「咦？！」嘉h闻言倒抽一口气。

　　「呃……」魉和o虽明知q不可能会让这种事有发生的机会，不过还是对彰的回答讶了讶。

　　「当然了，虽然我不认为我父亲会做出这麽卑鄙下流的事，不过我坚信自己绝对不可能会让这种事发生，就算我死，我也不允许任何人碰h一根汗毛。开玩笑，h我都还没吃过，怎麽可能眼睁睁看著别人来抢我的东西咧……呃……咳……所以啦，就在我这麽想後，我父亲他们就慢慢消失不见了，原本血迹斑斑的h虽然还是光溜溜的，不过却是笑著朝我走来……呵……然後，幻觉就消失了。咳！虽然有点可惜，不过我现在看h的眼睛已经没问题了唷。」彰搔了搔头，想起令人眼红心跳那一幕，还真的差点要喷鼻血了。

　　虽然彰的表达能力有点问题，不过魉还是理出头绪了。

　　「也就是说，要我们面对问题是吗。嗯……或许可以试试。想想我们以前，还真的都是一直在逃避那一幕，对吧，o。」

　　原来那个幻觉是出自本身的恐惧，只要能够去面对它就可以破解了。

　　「原来如此。嗯，那就试试看吧。」o也同意的朝q点点头。

　　「但、但是，这还只是个猜测而已……」嘉h又不知所措的来回看了看魉和o。

　　「虽然还不确定这样是不是可以，不过如果不试试看，又怎麽会知道能不能成功呢？q，你忘了我们的帮规之一──要有实验精神吗？」

　　「是啊，q你放心啦，我们都已经做好心理准备了呵，现在既然知道了克服幻觉的办法，不试试看太对不起自己了。你就相信我们吧。」

　　嘉h看了看他们，再看向也笑著点头鼓励的彰，才吐了口气，缓缓拿下在他们面前戴了好几年的墨镜。

　　两人虽然早已做好了万全的心理准备，但突然看到二十一众被开膛剖腹爆头断手断脚的那血腥一幕，还是受到了不小的冲击。

　　开玩笑，凭他们鬼帮在这世界上的力量，连美国总统、『非人类』都不敢与他们抗衡，他们怎麽可能会被这一幕骗了这麽多年呐。

　　十秒後，魉和o对看了一下，都仰头大笑起来。

　　太可笑了，现在想想，那一个血腥场景，还真是低级做作的可以。

　　「呃……」嘉h和彰对他们的反应愣了愣。

　　「没、没事、没事。哈……」魉揩了揩眼角笑出来的泪，对他们挥了挥手道。

　　「噗……以、以前好像白痴似的……咳…哈…」o更夸张，整个人笑倒在沙发上。

　　「好啦，彰，为了感谢你，我们俩就不打扰你们了呵，车子留给你们使用，我们先走啦。q，我们可等不及要告诉大家这个好消息了呵。」

　　「啊？等……」彰和嘉h对他们二话不多说就闪人的举动反应不及，就这麽愣愣地看著魉拉著o消失在房门後。

　　「呃……他们，就这麽走了？」彰还真不了解他们鬼帮人的行为模式。

　　「嗯……咳。」q尴尬的咳了声。他们跑这麽快，大概是怕他会责怪他们以前瞒著他没有实话实说吧。

　　「算了，看他们刚才的样子，应该也是成功了吧，不管他们了。呵～～嘉～～h～～～～～～你要怎麽感谢我、补偿我呀～～～～」好不容易终於只剩他们彼此了，彰不怀好意的整个人倾到嘉h眼前。

　　「啊，谢谢你啦。」短时间内发生了太多冲击，嘉h整个脑袋还乱七八糟的，没有看出彰撒娇的目的，直觉反应的亲了彰一下表达他发自内心的感谢。

　　「h～～你要补偿我～～我真的好想、好想你～～～～想得我快死掉了～～～～～～」彰不满足的主动再吻上去，沉醉在嘉h迷人的黝黑双眸里。

　　天啊！好、好、好、好、好性感～～～～～～

　　彰被嘉h的性感美丽激起欲望，把嘉h推倒在沙发上覆了上去，下半身明显的硬挺抵著他，暗示自己的想望。

　　「呃……唔……彰、等一下……」嘉h反应不及的微愣了下，从他的眼中看出了不同以往的目的。没想到彰发起情来也能这麽猛～咳，不行、不行，虽然他真的很感谢彰，但那事归那事、这事归这事，不能让他得逞。

　　「我不要，我好想你～～」彰充满欲望的声音，低沉诱人得让嘉h差点破功妥协。

　　「我也很想你啊，可是，我好累耶～我这几天都睡不好……」嘉h故意指著这几天累积出来的淡淡黑眼袋，以一副累到不能再累的模样搏取彰的心疼。

　　「唔……h……我会死啦～～～～～」这举动果然让彰打住了在嘉h身上继续点火的动作，不甘心地将头埋在嘉h的肩窝处，大口大口的呼吸以努力平抚自己激动的情绪。

　　「呵～～好啦～～我帮你就是了～～来吧。」嘉h漾起一抹计谋成功的微笑，将彰拉到大床上躺下。

　　「帮我？」

　　「对啊，要不然你这样会很难过吧……」嘉h抚上彰全身最冲动的部位说道。

　　「可是你不是说你累了吗？不用了啦…」彰热著脸，按住嘉h欲脱掉他裤子的双手。

　　「没关系，我不想你难过，而且我还需要你当我的抱枕呐。」嘉h眯著眼，吻了吻彰，把彰迷得什麽都任由他了。

　　「放心……我会让你舒服的……绝对……呵……」

　　「唔…嗯…………」

　　夕阳橘红色的光粒，从阳台撒入绮旎的大床上，在夜幕来临前，只闻一声细小的喘息声从半开的落地窗传出……

　　「你骗我……」




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．19

　　两年後．罗马

　　在充满艺术气息的街道上，渐渐地出现了一个奇观，不知情的路人甲在经过排得一大条长龙的人群时，好奇地问：「大家在排队等什麽？」

　　队列的最前端，是一家名叫「天使画廊」的店面，一般的建筑，没什麽特别的地方，不过在入口处却站了个西装笔挺的管理员在管制。

　　「如果你有时间，可以加入我们，你就会知道我们在等待什麽。因为这一切都是值得的。」显而易见，讲话的这个人可能进过里面一次以上了。

　　路人甲看了看队尾，不觉得有必要浪费时间在这移动缓慢的排队上，礼貌性的道了声谢後就继续朝他的原定目的地走。但在经过那画廊的左侧出口时，却因为看到一对夫妇带著满足的幸福神情由内走出後，打住了脚步。

　　路人甲抬手看了看时间，又看了看满足离去的那对夫妇，终於还是回到刚才和他说话的那位排队者去向他讨教。

　　「请问有没有限制什麽条件才能进去？」

　　「哦，不。天使画廊任何人都可以免费进入，只要遵守他们的规则。」

　　「再请教一下，什麽样的规则呢？」

　　「一、必需排队等待进入；二、一次最多只能三人进入；三、进入後不可与引导员交谈；四、不可携带任何取像器具；五、在每幅画前不可以停留超过三分钟。」

　　「就这样？」

　　「就这样。」

　　「谢谢。」路人向对方道了声谢，走到了队末，加入了等待的行列。

　　从中午等到近傍晚，才轮到他让门口的引导员领路进入画廊。

　　适当柔和的灯光让整个室内充满温暖的气氛，配合著挂在墙上展示的绝美画作，让人有种恍若置身天堂的错觉，每向前走一步似乎心就被洗涤了一次，整个人都轻快舒服了起来。

　　第一幅画中，一位蒙著眼的白色天使，一手安抚著一个哭泣的小孩、一手拉回断了线的风筝。虽然是静态的画作，但是却生动的会让人觉得那位小孩下一秒会因为天使的帮助而破涕为笑。

　　第二幅画中，一群脸上洋溢著欢笑的小天使，围著一位低著头只能看见温柔微笑的大天使身边，从他手中接过白鸽。

　　第三幅画中，只有一位侧著身的大天使，仰头看著落叶纷纷的枫树，举著手让枫叶洗礼著。

　　第四幅画中，置身在蒲公英园的一位大天使，双手握在心口，闭著眼扬著幸福的微笑，神圣又美丽。

　　第五幅画、第六幅………第四十五幅画……在在都是让人看了会忘却忧愁、不知不觉跟著扬起嘴角的幸福画作。

　　而最後的第四十六幅画，是所有画作中唯一一幅天使没有羽翼的作品。在碧绿的草地上，一大一小的人儿抱在一起幸福的睡著。然而这幅主题「My Love」的画，却让他印象最深。连睡著都会有著幸福的表情，看著这样的画面，会让人觉得自己也是幸福的。回想起前面看过的画，那位大天使似乎就是以这幅画中的美丽人儿为模特儿所画的。

　　带著无意识扬起的微笑，随著领路的引导员走到了出口，才想到拉住那位引导员，问道：「请问，如果要买画，我需要找谁谈？」那些画给人的感觉太美好，如果能拥有任何一幅，他有预感可以改变枯]乏味的生活现况。

　　「抱歉，先生。这里的画是非卖品，只作展览用，如果您喜欢，欢迎您下次再来参观。」引导员制式的重覆著以前说了Ｎ次的回答。

　　「非卖品？这里是画廊吧，不可能全是非卖品。叫你们负责人出来，价钱好谈。」他──阿部绫不相信他的说辞。所谓画廊，就是卖画的地方不是吗！

　　「抱歉，先生。我们的负责人现在不在。如果您喜欢阿部先生的画，可以到米兰的精品街……」

　　「等等。你刚刚说阿部先生？可以请教这位阿部先生的全名吗？」绫打断引导员的解说，小心地问道。

　　「A BE AKIRA。先生……」

　　「AKIRA……AKIRA……彰？！那他是不是、是不是像我一般高、金发蓝眼的日籍画家？」是小弟吗？！

　　「……」引导员本想打发他，但听他这样问，又仔细看他的五官轮廓还蛮像阿部先生的，才缓缓点了头。

　　「是的。先生，如果没有其他问题的话，我必需去带下一位参观者了，恕我失陪。」

　　「等一下。他……那位阿部先生会来这里吗？什麽时候来？或者我可以怎麽跟他联系？」不管这位和小弟名字同样念法的人是不是小弟本人，他都想见上他一面。

　　「阿部先生很少来这里，这里一年前开幕後他只来过两次。至於怎麽跟阿部先生联系，只有我们负责人知道。」

　　「那……这样好了，请你帮我把这个转交给你们负责人，请那位阿部先生跟我联系好吗？」绫盒出一张自己的名片，在背面写上目前他住的饭店和电话，递给引导员。

　　「我会帮您转交。那我失陪了。」

　　绫若有所思的看著对方收下他的名片走向画廊入口处後，才迟疑的慢慢走回饭店等待消息。

　　晚上躺在床上入睡前，脑海中的画面满满都是那些幸福美丽的画，生平第一次不需要依赖安眠药物就能安稳的睡著。

　　第二天一大早，绫忍不住再回到「天使画廊」去排队，今天的画全部换了一批，一样到了最後的一幅画是唯一不是画天使但名为「My Angel」的作品。在一群飞起的白鸽中，美丽的人儿回过头笑得很幸福。画中人没有翅膀，但绫却觉得看见了他背後的美丽羽翼。

　　看完了这一批画作，再向一样是昨天那位领路的引导员询问昨天的下文，只得到已经将他的名片转交给他们负责人的消息後就没了。

　　因此，他只好取消所有这几天的原订计划，继续留在这里等待……

　　「h，已经五天了……你真的不让我去见大哥啊？听画廊的人说，他每天都去等我的消息耶～～说不定……他真有什麽要事吧。」逗著快满两岁的小儿子，彰小心翼翼地问著正在准备明天演出道具的嘉h。

　　「管他有什麽事，一想到他曾经把你打成重伤，我就对他很反感！」嘉h不想不气，愈想就愈气，差点失手掐死手中明天要上场的小白兔。

　　「唔……反正……那只是小伤嘛……」

　　「小伤？！你想气死我是不是！」

　　「呃……好嘛好嘛……小米～～你看你PaPa好凶哦～～BaBa怕怕～～」把儿子抱在胸前，佯装害怕地说著学了一年多还算有点标准的中文，逗得小米直笑。

　　「Papa…怕怕…pa怕……」小米重覆著彰的尾音，学著还不知道意义的语言。

　　「噗～～嘻～～你看，小米也怕怕呐～～不凶了好不好～～」

　　「唉，谁叫你乱教一通的。洗澡了啦。」

　　「哦。洗香香罗～～小米～～～～洗香香、洗香香～～」放下小米，让他摇摇晃晃地跟进浴室。

　　「香香……香香……Papa……香香……」小米晃著可爱的小小身子抵达浴室後，转过身攀在门边，一只可爱的小手伸向正翻出换洗衣物的嘉h那边招了招。

　　「小米～脱衣服罗～～」彰从小米背後突然拉起他的上衣，让小米「呀～」地惊声尖笑。

　　嘉h笑著摇摇头。自从一年多前收养小米後，彰有愈来愈幼稚的倾向。

　　小米是一年多前，从他表弟那捡回的小孩。

　　这个小孩和自己一样，有著「一样」的眼睛。藉此可以确定的是，他们的能力是遗传自以前不知道哪一代的基因。

　　所以，当表弟他们生下这样的小孩，又不知道破解办法的他们，下场跟自己的双亲一样……

　　要不是他有找人不定时的观察他们，那人又机警的对连续半天都没停的婴儿哭声做出破门的行动，小米早就饿死在家了。

　　也不知是缘份还是什麽的，小米在一次无意中对上嘉h的眼睛没发生什麽事、嘉h看著小米也没什麽问题（负负得正？），而彰则知道破解的方法，所以也还好。

　　因此，嘉h念著小米和自己有那麽点血缘关系、还有同样的能力，与其放他一个人在外备受排斥，还不如带著他好好教育。

　　徵询过彰的意见，他也赞成後，嘉h就马上办理了收养的手续，当然在这之前他和彰就先结婚了，所以小米的「双亲」健全。

　　因为彰非常疼小米，所以只好让他扮演好爸爸的角色，而自己就扮演坏爸爸的角色。

　　一年多下来，导致现在彰不只精神年龄退化了许多，家里也堆了很多小孩的玩具，而且还大部份都是彰在玩的比较多。

　　「喂！你们两个，别玩水了。洗完了就赶快起来擦乾，要不然等一下感冒的话要打屁股哦！」嘉h无力的看著在浴缸里打水仗的一大一小。

　　「哦～～」彰闻言停手，抱起玩得正开心的小米，再继续和毛巾大战。

　　等到他们洗完澡出了浴室，已经是一个小时後的事了。 

　　「好了，不要再跟小米玩了，等下害他晚上睡不好。」拿著吹风机，吹乾小米和彰的湿发，嘉h向彰交代。

　　「ＯＫ。那我们看电视。」一打开床尾的电视和ＤＶＤ播放机，小米就静下来直盯著天线宝宝不放。

　　看小米专注著看天线宝宝，彰才分心想著到底要怎麽样才能说服嘉h让他去见大哥呢？

　　直到播完一片ＤＶＤ，嘉h发现小米快睡著了，才推了推出神中的彰，让彰把小米抱回隔壁婴儿房去睡。

　　「你到底今天是怎麽了？除了和小米玩之外，一直在发呆。」嘉h看彰回房後依然是一副在想什麽的表情，忍不住问道。

　　「嗯……我讲了你一定又会生气。」

　　「唉，你干嘛这麽坚持要见他。」

　　「那你干嘛这麽坚持不准我见他。」彰扳他的话回他。

　　「你……谁知道这次他又会有什麽企图。」

　　「说不定他只是想看看我啊，而且，我有你在还有什麽好怕的。对不对？嘻！」

　　「……免谈。」虽然近来愈来愈不能抵抗彰的装可爱，但此事不同以往，他说什麽也不会让步。

　　接收到嘉h的白眼，彰无辜地嘟著嘴。

　　就说讲了他一定会生气的嘛，既然要生气就不要问嘛！真是的！

　　「啾！」嘉h忍不住诱惑，倾身重重亲了彰噘得可爱的红唇。

　　「你在勾引我吗？」

　　「没有。」冤枉啊！他只是在表达不满而已。彰赶紧用手捂著闯祸的嘴。

　　「没有？」嘉h隔开他的手，再贴上自己的唇，加深吻劲。

　　「哈…没有……」糟糕了……

　　「没有？」嘉h玩上瘾了，慢慢将手伸进彰的睡衣里抚摸了起来。

　　「……」彰放弃抵抗，配合地渐渐沉浸在他的爱抚中。

　　嘉h微笑地看著彰舒服的表情，不过……

　　「彰，你专心点……」轻轻啃咬著彰的肩颈，不满他有些微的分心。

　　「呃……哦……」被发现了。彰缩了下。

　　轻叹了口气，嘉h打算挑逗到让彰没心思去想别的事，放慢游移的手……




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．20

　　经过昨夜的激爱，嘉h满意地看著累得叫不醒的彰，抱起还没完全清醒的小米，提著昨晚收拾好的表演用品，安心地出门。

　　依以往的经验，彰这下子肯定会睡到下午才起得来了呵。

　　不过，他忘了人类的执念有多可怕的力量了。

　　所以，他没料到，就在他出门後的半个小时後，彰破天荒地睁开了眼，从床上慢吞吞地起床、梳洗。

　　再一个小时後，他人已经到了『天使画廊』。

　　最好是能不让嘉h知道，赶快见完大哥就回去了。

　　近正午，『天使画廊』门前依然排了一长条人龙，彰在排队的人群里找到了他的大哥──阿部绫。

　　「大哥。听说你找我？」少了和嘉h在一起时的温和态度，彰一派严肃地与一样面无表情的绫打招呼。

　　「呃…嗯。」等了六天，原以为等的人不是他所预期的彰，本打算放弃，所以当彰真的出现在眼前时，绫小愣了一下。

　　「我们进去里面谈吧。」彰环顾了下周围的人，摆手请绫跟著他进『天使画廊』。

　　就是因画廊里是最安全的地方，即使绫想做什麽都不会成功，所以彰才敢这麽大胆跑来会会绫。

　　「这…这画廊是你的？」跟著彰进入画廊，经过几幅又换了一批的画後，绫忍不住问道。

　　「嗯。有什麽问题吗？」彰奇怪地看著他。大哥不就是知道这画廊是他的才找来这里的吗？

　　「那这些画都是你画的？」绫的声音如果注意听，是微打著颤的。

　　「对啊。不过这个是最後一批了吧，最近太忙，都没什麽时间再画了。」小米长大了，为了照顾他可费了他不少心力。

　　「呃……恭禧了，画得不错。」绫的视线留连在一幅幅散发著温柔气息的天使画中，深深地呼了一口气。

　　天啊……他们真的太小看彰的才能了。

　　这几天他没在这里白等，从他的画迷口中得到了许多资讯。

　　不用多旁叶点缀，光教皇的一句肯定「这是再有崇高天份的技术也很难画得出来的作品。」就够让人震撼了。是说，连教皇都亲自来排队看画就可知道彰有多大牌了。

　　「咦？！……谢谢。」彰有点小吓了一跳。他那严谨的大哥竟然会认同叛家的自己。

　　彰示意让绫进休息室後，只吩咐管理员之一在门外待著，自己泡了两杯红茶後才进去。

　　单独两个人的谈话空间似乎让绫放松了不少，他稍微扯了扯紧束的领带。

　　「抱歉，这里只有红茶，将就一下吧。」彰在他对座坐下。

　　「嗯。」…………什麽时候开始，他们的兄弟关系变得这麽生份了。绫藉著轻啜一口茶的空档感慨地想著。

　　彰不讲话，等著绫说明来意。

　　室内静了约有三分钟，绫才清了清喉咙，道：

　　「你要不要回家看看。爸妈都很想看看你现在过得好不好。」

　　「呃……」彰讶异地张大了眼，他有没有听错？

　　看彰那副错愕的样子，绫生硬的脸上有了一点笑痕。

　　「你没听错，也不要误会这是陷阱什麽的。看你这种反应可能还不知道这两年家里发生的事吧。

　　「自从两年多前父亲被国会因为一点小事开除後，家里就发生剧变了。以前那些父亲信任的朋友全都因为父亲降职的关系，翻脸的翻脸、背叛的背叛、还有几个反咬我们一口……总之，父亲受到很大的打击，最後得了胃癌开刀住院了。不过经过母亲的调养，这半年来气色好很多的。

　　「可能是那次的打击、或者是在住院期间他想开了什麽吧，最近他老念著你，不知道你过得好不好？但你自从离家後又从来不给我们消息，所以我们也无从找起……

　　「毕竟你还是他的儿子，如果你愿意，就回去看看他吧……」

　　彰张口无言。他想起以前嘉h好像说过他有对他们施了什麽催眠的样子。

　　「这麽说来……大哥你这次来罗马，不是专程来找我的罗？我还以为你们还有在调查我才找来这里的……」

　　「嗯……」他怎麽说得出口，他的妻子受不了他愈来愈忙碌、愈来愈少陪她，所以『离家出走』，而这次硬著头皮告假一个星期就是来劝她回去的。

　　彰突然打了一个冷颤，身体的危险感应让他有种像是被蛇盯上的老鼠一样，定格了一下後，立刻大声的喊道：

　　「可是、我不能跟你回去耶！对，我不回去哦！不回去！！」惨了，从後颈直窜而起的冷汗，彰不用回头也知道门口站的是谁。

　　「BaBa…BaBa抱抱……」

　　果然，小米开心的声音，让他只得僵硬地转过头，扯出个假得不能再假的苦笑。

　　他怎麽那麽快就『赶』来了啊……百分之百是门口那尊门神通知的吧……呜……死定了。

　　「哈、哈…小米乖……BaBa抱哦……PaPa很KoWaii（可怕）对不对……我们避难去……」彰苦笑的从嘉h手中抱过小米，然後赶紧逃到休息室的另一个远远的角落装乌龟。

　　虽然听不懂彰讲的语言意思，不过从刚刚他和自己讲话的态度、与现在反比的另一种态度，绫真的看得有点傻眼了。

　　「我是阿部绫，是彰的哥哥。请问你是？」绫习惯性地向第一次见面的人递出名片。

　　嘉h瞪著他的名片，没接过手。「我知道你是谁。」

　　「彰，过来。」嘉h在彰原本的座位落坐，拍著身旁的沙发。

　　彰低著头认罪地走过去准备挨骂。

　　虽然隔著墨镜，彰还是感觉得到嘉h有多想拿刀子砍他几刀，因为自己的不听话举动。

　　不知道前因後果，静了几分钟後，绫只觉得好像得出个声救彰，不然气氛会一直尴尬下去……

　　「咳……请问你是哪位…？」看彰那麽小心翼翼的样子，眼前的这位身份该不会大有来头吧。

　　「你闭嘴。」没看绫，嘉h仍瞪著低著头一副忏悔样的彰。

　　事实上，阿部家的状况他都一清二楚，甚至可以说比他们自己人还清楚。从监看人的回报上，可以知道他父亲已经玩不出什麽花样了。不过一想到以前他曾经那麽残忍的对彰，一股气还是下不去。

　　而且，催眠的副作用好像也开始发酵了，以後会失去重要记忆这个惩罚应该够了。

　　「……後天回日本。」嘉h妥协地叹了口气。

　　彰今天这样不顾他会生气跑出来的举动，已经说明他还是仍在乎著他的家人们，现在不妥协、以後还是要妥协的。

　　「咦？！回日本？後天？」彰惊讶的抬起头，表情跟见鬼没两样。

　　毕竟嘉h这两年，全世界哪里都去，但唯独就是避开了日本。

　　「你这是什麽表情！你不想回去那最好。走吧，回家。」嘉h差点没爆笑出声，拧著他的颊脸，作势要走人。

　　「啊！要、要啦！可是…为什麽？」好奇宝宝又出现了。彰拉回起身的嘉h。

　　「嗯…你忘了现在几月？」刚好想到了一个好藉口。

　　「四月中啊，这关几月什麽事？」彰疑惑地算著，好像没什麽特别的日子嘛。

　　「笨！现在日本有什麽？小米之前在电视看布布恰恰的时候讲了什麽？」

　　「啊！」樱花！彰想起来了。

　　「h！谢谢你，我最爱你了！」彰高兴地忘了绫的存在，顺势亲了亲嘉h。

　　「啊…Mi…Ki…Su……Su…」小米不甘寂寞地，夹在两人中间，刚好左右都能亲到BaBa和PaPa的脸。

　　因为小米的动作，差点让戴在他头上的墨镜掉下来，彰才想到现场还有一个「外人」。

　　还好……「呃……大哥，我忘了跟你介绍，他叫楼嘉h，是我的…伴侣。」彰不隐瞒的笑著指了指自己左手无名指上的戒指示意。「还有，这个小朋友是我们领养的儿子呵，快两岁了，可爱吧！而且，刚刚他跟我说，我们後天就可以回去日本了，这样你可以放心去办你的事了。」

　　绫愣了三秒，没什麽太大的反应，点头表示了解。

　　岚的事情在家里已经从暴风雨到风平浪静了，也让很多人都受了伤，再得知彰也是如此，他已经不敢再有多大的反弹了。

　　现下只要彰肯愿意回家见见一夕间老了很多的父亲和母亲就好了。

　　「好了，既然这样，那我先走了。……啊，对了，能不能跟你要幅画？父亲如果看到你的画，一定会很感动的。」看彰『一家人』亲亲密密的，感觉到自己杵在这里的违和感，他起身道别。

　　「啊，可以啊。不过我画都放在精品店那边，我叫人拿一幅过来好了。你等等哦……」

　　「不，精品店那边的我去看过了，我觉得拿这边的画给父亲他们看比较适合。」精品店那边的都是一些风景画，较之这边的天使画逊色了一点。风景画一样很美，但是就是少了天使画那能让观者也觉得幸福的感觉。

　　之前打听过了，画廊这边的画从来不卖，连教皇想要一幅回去都不行，他以为用亲情要求，彰应该会答应。

　　「这边的啊，不行耶！『天使画廊的画不外流』你应该有听过吧。所以罗……抱歉。」彰耸耸肩，一副无能为力样。

　　「可这是你画的不是吗？拿一幅回家放不为过吧！」绫皱了皱眉。

　　「是我画的没错，不过我答应过画中人，作品只能在放在这里，不然以後他就不当模特儿让我画了。」彰无辜地偷偷瞥了眼身旁的嘉h。

　　「模特儿？真的有这个人？！他是谁？…那不然我来和他谈好了。」绫情绪激动到了极点。

　　「呃……我想，他不会想和你谈，所以……还是算了吧！我会拿一幅『夏天』回家的，那幅可是我花了一个月才画完的哦……」彰看了看绫紧皱眉头的表情，慢慢地收起自傲的尾音。

　　「你是外星人吗？彰都说这里的画不外流了还听不懂是不是？你要走就赶快走吧，不送！」让小米玩著自己的手指头，嘉h不太耐烦地乾脆下逐客令，以免呆呆的彰透露太多。

　　「……好吧，彰，我们以後再谈吧！我先走了。」绫被嘉h全身释放出的威压魄力给压得差点窒息，只好先妥协离开。奇怪，怎麽愈看这对墨镜父子愈眼熟……

　　不过直到他离开，绫依然完全没把嘉h与画中人联想在一起，因为嘉h身上散发出的黑暗冷酷气息与画中人散发出的光明疗愈气息整个成反比。

　　目送绫离开後，彰再把注意力拉回嘉h身上。

　　「不生气了？」

　　「生气！怎麽可能不生气！」知道他问的是哪椿，嘉h的怒火又滚了起来。

　　「好啦！不生气了、不生气了……小米，叫PaPa不生气了哦～～」彰硬著头皮，开始施展百试百灵的撒娇功。虽然自己听起来有点恶（是非常恶好吗！），不过好像很对嘉h的胃。

　　「气气！气气！」原谅小米还小，只会重覆尾音……

　　「哎呀！笨小米，不是气气，是不要生气啦！…来，跟BaBa说一次，不～～生～～气～～。」很好～～脸色有和缓的迹象～～再继续鲁～～～～




鬼帮二十一众《q之章》眼中的宝贝．21（尾声）

　　嘉h趴在床上，眼神迷离的看著身旁一大一小在笔记型电脑前哼唱著「Pretty Boy」，心中感慨不已。

　　以前一直觉得「幸福」这个名词离自己好遥远，但现在再仔细一看，原来幸福早就在自己的手中。

　　r说得对，幸福是不用强求的，其实它一直都在自己的身边，只是自己常常会因为太在意去追求「幸福」，所以往往也就以「它很遥远」的想法而忽略了它其实就在身边垂手可得。

　　「呐！h～～我发现小米好像是天才耶～～你看，他还没两岁，就会认人、而且也会唱歌了耶～～好厉害哦～～哦～～我的宝贝～～BaBa好爱你哦～～」当了一年多的爸爸，跟许多主妇讨教了不少，一般的两岁小孩到现在还包著尿布，可是他们家的小米已经会自己说要尿尿和便便了耶！更可爱的是，小米还会害羞说不要他们看，哈哈！

　　「噗！你一天二十四小时除了睡觉外，不是教他叫BaBa、PaPa、还有唱歌，听久了不会才奇怪！」也对，自己的IQ记得也蛮高的，说不定小米也……

　　「北鼻～～北鼻～～」

　　「噗！哈哈哈哈哈哈～～」听著小米模仿得有模有样的声音，嘉h忍不住把脸埋进枕头里大笑。

　　「喂～～有这麽好笑吗？」看了看笑得一直床的嘉h，再看向「北鼻～北鼻～」叫上瘾的小米，彰也开始觉得有点好笑。

　　「来，小米～～叫『BaBa北鼻～』。」彰把小米抱到嘉h身侧，抓著小米的手，边教边抚著嘉h柔软的发。

　　「BaBa…」小米才正高兴要叫出刚学的有趣发音，嘉h就先跳起来捂著他的嘴。

　　「不对，小米～～听BaBa的话，叫『PaPa北鼻～』才对哦～～来～叫『PaPa北鼻～』～～」嘉h把小米转向彰那边，改教小米对著彰叫。

　　而，小米一向是听嘉h的比听彰的还多，所以……

　　「PaPa北鼻依～～」被这样抱来抱去小米觉得很有趣，不小心尾音拉了个高音。

　　「噗！哈哈哈～」嘉h和彰两人一起爆笑出声。

　　笑了一阵，嘉h和彰脉脉相视，忽然觉得世界上没有什麽能比此刻还幸福了。

　　额靠著额、眼对著眼、唇碰著唇、手贴著手……

　　虽然在浪漫无比的气氛中不时传来几声「北鼻～～PaPa北鼻～～BaBa北鼻～～Me依～北鼻～～Me～～北鼻～～」的干扰，不过还是分不开浓情蜜意的两人。

　　在他们的主卧房里挂著一幅从未对外曝光的画，画中不只有在『天使画廊』中才能看见的天使、小天使，还有一位拥抱住两名天使的人，三人幸福和谐的画面让见过此画的人皆神往迷醉不已……

　　而写在画布背後的主题与签名，更表达出了两位主角在彼此眼中的重要地位。

　　这幅画是彰握著嘉h的手，两人一起完成的，所以他们一起为此画命名，也签上了自己的名字。
　　【宝贝】

　　阿部彰＆楼嘉h
《本书完》

