
红莲劫
作者:海之月

红莲劫  此生入得桃花源 不问人间是何年

第一卷 第1章

伸手不见五指，这真的是伸手不见五指！
在这黑暗的密室一样的环境里，我不知道自己已经呆了多久了。
一个月？
一年？
还是更久的时间？
总之，在这虚无的幻境里，我脚挨不到地，手也触不到墙，没有一个人跟我说话，周围一点声音都没有……
安静……
诡异的安静……
再这么下去会我疯掉……好吧……出来个人吧，反正，别让我一个人呆在这里，什么人都好。
再这样，我就算死不了，也真的会被活活的憋死！
就这么想着，没想到，黑暗之中竟划出一到光亮，那凭空出现的一道光亮象一条丝线一样，在空中缭绕，不多久便开始扩大，不一会儿的工夫便化成了一个人形的模样。
“灵儿……灵儿……”
我惊讶的张大了嘴巴，随即又快速的合上，突然觉得自己有些大惊小怪起来，那光影本来就应该在那里啊，可是为什么我会有这样的想法呢？
“真是奇怪。”我喃喃低语到。
“灵儿……灵儿……”那光影人又叫了起来。
“你在叫谁？”
我觉得有些怪异。
“我在叫你，灵儿。”它说。
“我？”我诧异的说到：“你搞错了，我不叫灵儿，我叫……”原本应该脱口即出的名讳，此刻到了嘴边却……
“奇怪？我叫……我叫……”
咦？我叫什么？
莫非是我在这里呆太久？久到连自己的名字都忘记了？
不可能啊，我记得自己房间的电闸坏了，而我只不过是碰了一下跳闸了的电闸，然后我就……
触电！
对，我好象是触电了，之后，我睁开眼时，便出现在了这里，可是为什么？为什么我会不记得自己的名字了呢？
难道我被电击到失忆了？
“灵儿……灵儿……”那个人形光影又叫了起来。
“别嚎了！老子不是什么灵儿！”我气急败坏的叫起来。
“你说你不是灵儿，那你说你叫什么？”
那人形光影依旧用不疾不徐的声音对我说话，一点都没有因为我不佳的口气生气的样子。
“没看见我正在想吗？等会儿！”
过了好久，好久，那个人形光影没再说话，似乎正在等我的回话。
“我……不记得了。”我颓废而又无助的对那个人形光影说到，“你能告诉我……我的名字吗？”
我都不知道自己为什么会突然开口问一个连人都算不上的光束，按照一般正常人的反应，见到一个发光的人影，是应该是会害怕的，至少也会心底发毛。
可是，奇怪的是……我却一点惊恐的感觉都没有，只隐隐的觉得它本来就应该在这里，本来就是应该与我共存在这个空间里的。
“我不能告诉你，你需要自己去寻找答案。”
“自己去寻找答案？什么答案？”
“这个要问你自己了。”
“问我自己？”
“是的，问你自己的心，问问你的心，你到底要什么？”
“我要什么？”
一连串的问题，问得我莫名其妙，明明是我在问它啊，为什么它倒反过来问我了？
“如果想知道你要什么？你就自己去寻找答案吧……”
话音刚落，我都还没回过神来，那人形光影便突然放射出万道金光……
我连忙用手臂遮挡那刺眼的白光，紧闭着双眼大叫起来：“等一下！这是什么啊！！”
那声音不再作答，我的视野里只剩下一片雪白，意识也随之消散开去……
红莲劫 第一卷 第2章
作者:海之月
昏昏沉沉的睁开眼睛，只觉得浑身重得连动……都动不了……
打量了一下四周，我顿时惊呆了……
这是一个什么样的世界啊……
烟波浩渺的湖泊连绵数十里远，那湖水碧绿得如翠玉一般的透亮清澈，伴上湖中那一朵朵青叶相连的红莲，以及周围郁郁葱葱的松竹藤萝，便更加显出那碧湖的幽绝秀美。
抬眼看去，远处的悬崖飞瀑轰鸣作响，似玉珠撒落一般溅起万丈水雾，在艳阳照射之下，竟升腾起阵阵紫气，弥漫在了整个湖泊周围，这不禁让我想起了诗仙笔下的“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川”的美境。
这真是天池美景啊……我由衷的赞叹……
想要走过去，我却怎么都挪不动脚，低头一看……
咦！――
我的手呢？
我的脚呢？
天啊！
“我怎么会变成这样子？！”我大叫起来，可是喉咙里却连声音都发不出来。
我简直欲哭无泪，当真是欲哭无泪了，因为我变成了一块石头，动不了，说不了话，连被人狠狠的踩上一脚，我都不会有任何痛的感觉。
好吧……我认命，就算是石头好了，但是为什么是那种连岩石都算不上，一脚就会被人踢飞的小石子儿？
于是，我就在这里呆了下来，虽然比在那乌漆抹黑的空间里好多了，但是依旧是成年累月的没人理我，没有人能跟我说话，尽管是这样，我竟然也渐渐的适应了下来。
每天能做的事情就是日复一日的看着苍穹四季更迭，星宿的斗转星移……
头天一颗种子才在我脚边发了芽……
过了些日子我睡醒过来，看见那颗发了芽的种子，已经变成了一夺娇艳的小花。
看着眼前与我一边儿高的小花，我笑了起来。
然后又过了些日子，我又醒了过来，那朵花已经不在了，它的尸体已经倒在了我的脚下。
我心情沮丧的又睡了过去。
后来，我又看见一只比我的身体还大的蚱蜢，它每天都会从我面前跳过去，过了又不知道多久，又从我面前跳了过来……如此反复着，不知道它在忙碌什么。
不过我看它每天都是生气勃勃的样子，我很开心，于是我不再睡觉，就怕它会趁我睡着的时候与那朵花一样消失。
之后，我就真的没再睡觉，只是每天看着它，可就算是这样，我也还是眼睁睁的看着那只生气勃勃的蚱蜢被一只比我大几倍的大鸟吃掉，就在我眼前，眼睁睁的被……吃得连尸体都没剩下……
伤心得不想再醒来，于是我又睡……
这次我又睡了多久？
我不知道。
反正我是被一阵女孩子的嬉戏声吵醒的。
女孩子？！
我猛地睁开眼睛一看――
砰――
我几乎感觉到自己这坚硬的身子从内部自爆了！
多久没看到人了？我已经没时间的概念了。
可是老天啊，你不能让我一醒过来就看到这么劲爆的画面吧？
美女入浴图啊！
而且还是七个光溜溜、活生生、白白嫩嫩的大美人儿……
我血液都沸腾了……
随后，从她们的交谈中，我知道了，原来那个喜穿红衣的美女是大姐，叫天寿；喜穿素衣的是二姐，叫天阳；喜穿青衣的是三姐，叫天荣；喜欢穿皂衣的是四姐，叫天昌；喜穿紫衣的是五姐，叫天显；喜穿黄衣的是六姐，叫天庆；喜穿绿衣的是最小的，叫天羽。
而我也注意到了，她们现在正往身上套的衣服，全都是类似于古代女子穿的全是逶迤拖地轻纱罗裙一样的服饰。
原来，自己竟然被那人形光影给弄到另外一个时空了吗？
我还没来得及惊讶，眼前的奇景几乎令我下巴脱节。
我有见过鸟飞，鹰飞，飞机飞，火箭飞，可是我没见过人飞啊！
而且，这还是七个美人一起飞走。
是轻功吗？
不是。
如果是的话，那她们的武功也太好了，脚尖都不点地，直接变成天际的七个小点，那也太夸张了吧？
这到底是个什么样的世界啊？
于是乎，我彻底晕过去。

红莲劫 第一卷 第3章
作者:海之月
又过了些日子，上次的那些美女们又来了。
一、二、三、四、五……六……七……八……
八？
好象多了一个哦。
我抬眼一看，又数了一遍，这次真的是多了一个。
多出来的一个美女，年龄稍大些，三十些许，我见她步态优雅，容颜雍容高贵，给人以慈善和美、娴雅淑德之感，眉目间隐隐透出的聪慧睿智之气，让人肃然起敬，就算她此刻全身不着寸缕，也无法让人产生任何亵渎于她的念头。
“母后，父王不在，既然现在是沐浴，不如化成原形得好。”说话的这个是紫衣姑娘天显。
原来多出来的这个美女是她们的母后啊……我恍然大悟，怪不得年龄看起来比她们大。
等一下！母后？她们叫那个大美女叫母后？那这么说她们是皇后跟公主咯？
“显儿说得对。”
我还来不及惊讶她们的身份，只一瞬，当她们称呼的母后朝着我这个方向，转过身来时，吓得我这颗小石子儿差点跳起来。
那还是人吗？
人还是人的形状没错，可是却长着一条像豹子一样的尾巴，满口老虎一样的牙齿，原本盘起的头发变成了一头乱发。
这哪里是人？明明是怪物！
我心里直直叫糟，原来我是掉到怪物窝里来了，还以为自己眼福不浅，能瞧见美女沐浴图，结果这里的全都是些怪物！
这都他妈妈的是个什么样的世界啊？
不过，这是什么样子的世界都跟我无关啊，我现在只不过是块石头而已，可是我这样活着也难受啊，想动动不了，每天都呆在这里风吹日晒，我他妈妈的连想死，都死不了。
我沮丧……
我郁闷……
我颓废……
干脆睡死算了！
于是，我自暴自弃的又睡了过去……
再后来，就算听见她们在湖水里嬉戏打闹我都懒得睁眼看她们了。
心想，不过是几只美女画皮的妖怪洗澡而已，有什么看头？
“哎呀――”粗声粗气的一声痛呼。
我连眼睛都不用睁，就知道是那个狗尾虎齿的妖怪发出的声音。
“母后！”
一群女子立刻围到了那女妖怪身边。
“怎么了，母后？”说话的是那妖怪的大女儿天寿。
“没事，只是被一颗小石头扎破了脚而已。”那妖怪说。
“这颗石头竟然敢将母后的脚给弄伤，真讨厌！”
说话间，我的身体便被那个妖怪最小的女儿给一脚踢飞，掉落在了湖边岩石的夹缝之中。
就因为怕遇到这种状况，所以我才说，我情愿做岩石都不要做石子儿啊！老子要是巨石你踢我一脚试试？
这倒好，以前在那里孤零零的站着不动，我还可以看得到外面的景色，也就不至于那么无聊，现在，被那小妖怪一踢，我现在就只看得到头顶上透出来的一线天了。
呜呜呜……老天……你到底还要怎么折磨我才够啊？还嫌我还不够惨的吗？

红莲劫 第一卷 第4章
作者:海之月
听见外面嘻嘻哈哈的笑声，我知道那群妖怪可不是又来了吗？
而这个时候刚刚好是太阳能照射到我身上的时候，我可不想自己身上长满青苔，所以在这种yin暗的环境中，每天充足的阳光对我来说可是很重要的，虽然我只是一颗石头，但是我也还是很注意保养的。
听着外面一声高过一声的嬉闹声，我心里暗骂，没看见人要睡觉吗？居然还在这里乱制造噪音，真是一群没素质的妖怪！
我冷哼一声，正想享受着往日温暖的日光浴入眠，却发现从“一线天”外照进来的，仅有的那么一滴滴阳光都被什么东西给挡住了。
还没来得及看，就听见头顶上有人发出“咦！”的一声。
我抬起头来，一双巨大的秋水美目突兀的出现在“一线天”外，而那惊诧的目光正一瞬不瞬的放在了我的身上。
“这是什么啊？”
那妖怪的二女儿天阳一边说着，一边竟将手探入了石缝之中。
她……她不会是又要对我怎么样吧？我都被你们弄到这种地方来了，为什么还不
放过我？
我急了起来，不过一会儿我就放下心来。
因为那石缝太窄太细，她的手卡在指尖在我眼前晃来晃去的，可就是够不到我
的身体。
我才松了口气，却发现什么东西顺着她的手指从我的头顶浇灌了下来，湿湿
的，黏黏的，有点温温热热的样子。
血！
是血！
这天阳为了要把我从石缝里取出来，连手被石缝内凸出来的锋利棱角给划破了
都不管，还拼命的将自己的手往深处探。
我不过是一颗不起眼的小石子儿而已，这女人干嘛为了我这么拼命啊？
正在我唏嘘不已的时候，她的中指与食指也在此时稳稳的夹住了我的身体，就
这样就算我不是很情愿，却还是被她从石缝里取了出来，然后她又走到湖边，将我
放进湖水里清洗掉我身上的血污。
拿起来的时候，我被她的两根漂亮手指捏了，高高的举过了她的头顶，七彩的
阳光穿透了我的身体，在她那美白无暇的脸蛋上留下一个赤红色的光斑。
我这才注意到自己已经不再是一颗普通的小石子模样了，不知道什么时候，我
竟然变成了一颗红润透明的宝石，而且周身还泛着淡淡的红色光晕。
怪不得她这么拼命的想要将我从石缝里取出来了呢，原来，我居然变成了一颗
晶莹剔透，光华夺目的红宝石！
“好漂亮的珠子！”天阳由衷的叹到，眉眼瞬间弯了，只露出嘴角两边妩媚娇俏
的珍珠酒窝，而我却注意到了挂在她额角上的那一颗晶莹的汗滴，这女妖怪这模样
还真是漂亮啊。
一不小心就让我看迷了眼。
“二姐，你在看什么？”
一个声音蓦地唤回了我的神智，我跟天阳都还没反应过来，天羽，对！没错，
就是那个一脚把我踢飞的小妖怪，她一把把我从天阳的手里给抢了过去。
“哎呀，这个珠子好漂亮啊！”
天羽的一声高叫，把天寿、天荣、天昌、天显、天庆全都吸引了过来。
“真的啊，是很漂亮啊！”
“是啊，这颗珠子比父皇的那颗混元珠还要漂亮呢。”
“是吗？我看看。”
“我也看看。”
“我也要看。”
“还给我吧。”
……
可怜我啊，就这样被这一群女人抢来抢去，把我弄得是晕头转向的。
几个女人的争吵声，引得在湖里洗澡的老妖怪甩着尾巴走上岸来。
“发生什么事情了？”那老妖怪粗着声音问到。
所有的人听见老妖怪的声音，这才终于停下了吵闹，为首的天寿把事情原由一
说，就将我放到了那老妖怪的手里。
“这颗石头是谁捡到的？”老妖怪问。
“是二妹捡到的。”老大天寿说。
那老妖怪将我拿在手里，细细的看了一阵，恍然大悟的说到：“真没想到，女
娲娘娘补天时遗留下来的仙石竟然会被遗留在天池。”
“仙石？”几个女人异口同声的叫了起来。
我在那里使劲摇头，心说，这老妖婆绝对是在胡编乱造，我要是有这么大来
头，怎么可能会被你们几个整得这么惨？
那老妖怪对她们点了点头，说：“如果我没看错的话，这一定是三百年前将我
弄伤了的那颗石头。”
对，对，对，我附和的点头，这一点她倒是没说错，我就是那颗石头没错，可
是，她说三百年前？我有睡这么久吗？还有啊，她说的那个女娲是谁？难道是……不
会是……
我心里干笑两声，对自己使劲的摇了摇头。
不会，肯定！绝对！一定不会是我想的那个吧？那也太扯了一点。
我正想着，就听老四天昌满腹疑问的站出来对那老妖怪说到：“可是那颗石头
我们都见过，那时候并不是这个样子的啊。”
“呵呵。”只听那老妖怪微微一笑只说：“四丫头不记得当时母后的血滴到了这
颗石头上了吗？”
“我明白了！”老六天庆首先跳出来说到：“一定是这个仙石被母后的精血所
染，之后又吸收了天池福祉之内的天地灵气，所以才会变成了今天的这个样子，母
后，天庆说得对不对？”
“不错。”那妖怪点点头说到。
“既然这样，我喜欢，我要它……”说着，那最顽皮的老七天羽趁那老妖怪不注意
就一把将我抢了过去，扭头就跑，便跑还边叫：“我要……我要……”
其余的人见状，全都朝她追了过去，只有老二天阳一个人握着她只受了伤的手
在一边看着，急得眼泪都快掉了下来。
那老妖怪只得安慰天阳说：“你是姐姐，就让让妹妹，把那颗珠子让给妹妹吧。”
“不要嘛，人家为了拿那颗珠子，连手都划破了。”天阳一脸怨气的说到。
那老妖怪一看，天阳的手果然受了伤，连忙拿出手帕，一边给天阳包扎一边对
天羽喊到：“羽儿，别跑了，你姐姐为了取这颗珠子手都流血了，快把珠子还给你
二姐。”
天羽拿着我在远处停了下来，果然看见老妖怪在给天阳包裹伤口，心软了下
来，正想回去把我拿给天阳，才迈步却又停了下来，一张手，我看见她目光怔怔的
看着我，满眼的舍不得。
天昌、天显、天庆见状，跑了过来，想要劝她，天羽以为她们要来抢我，竟然
一狠心就把我扔向了湖那边。
“不要！”
我大叫起来，我发现我居然可以说话了！
可是这不是最重要的，最重要的是，我现在马上就要葬身鱼腹了！
我紧闭着双眼，等待着掉落湖水的那一刻到来。
“这颗珠子居然会说话！”
听见有人声在我耳边响起，我这才睁开了紧闭的双眼，却发现自己竟然好好的
呆在天阳那只还在流血的手里。
脱离了危险，我顿时松下了一口气。
“这颗珠子真是有灵xing，都快掉下天池了，居然还是调头飞回了二妹的手
里。”一边的天寿说到。
原来是我自己飞回来的？不会吧！有这么夸张？
天羽勾下身子对躺在天阳手里的我说：“喂，你刚刚不是说话了吗？再说一两
句来听听？”
我不理她，这个小妖女，上次把我给踢飞了，这次又想把我扔到湖里去。哼！
现在还好意思腆着脸要我跟她说话？
没门！没窗户！连老鼠洞都没有！
“喂！快说话！听见没有？”
不管天羽怎么用手澹我都不说话，她急了，只得威胁我到：“你不说话，
我把你给扔了！”
言毕，那天羽作势要将我从天阳手里取过，我吓了一跳，使劲往包裹住天阳伤
口的那张血手帕里钻。
“咦？”天羽用了几下力，“怎么回事？取不下来！”天羽惊讶的叫了起来。
“我来试试看。”
于是，她们一个接一个的想要把我从天阳手里取下来，都没能成功。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
红莲劫 第一卷 第5章
作者:海之月
开玩笑，要是被她们拿下来了，又被她们抢来抢去，扔来扔去的，虽说我表面
是一颗坚硬的小石头，可是怎么说也是有一条命在里面的吧。再被她们这样折腾，
那我这颗坚硬的命迟早也被她们给玩完。
看见别人没办法将我从她手里面拿走，天阳倒是笑得一脸的开心。
切！我心里翻了个白眼，有什么好得意的，要不是看在你不会跟她们一样把我
抛来抛去的，我才不会好好的呆在你手心呢，哼。
那老妖怪见状，反倒是笑了起来，我被她那粗得不能再粗的笑声吓了一跳，一
没注意就被她从天阳手下拿了下来。
她将我拿在手里又细细的看了一阵，随即又郑重的将我放回到天阳的手里，只
连声说到：“看来一切均有定数，是你的，终归是你的，不是你的，你就算是抢，
也抢不来。这个珠子这么有灵xing，不如就叫灵珠子吧，你拿回去一定要好好收藏。”
那老妖怪给我起的名字，让我从头到脚都打了一个激灵。
“谁要你这个老妖婆帮我起名字了，我才不要叫灵珠子！这个名字一点儿都不
好听！”我大叫起来。
天寿脸色一变，对我呵斥到：“你这个小珠子胆子不小，你可知道我母后是
谁，怎么可以这么放肆？”
“我怎么会不知道她是谁？”我一边上下打量着那老妖怪的身形，一边满是鄙夷
的说到：“一看她那奇形怪状的模样，我就知道是谁了。”
“她啊，不过就是个人不人怪不怪的妖怪而已！而你们就是一群美女画皮的小
妖怪！”
此话一出，那老妖怪的眼里立刻闪现过一丝受伤的神色。
“住口！”另外七个女人几乎是同时对我吼了起来，就连脾气最柔顺的天阳也是
一样。
天寿一脸严厉的看着我说：“我母后乃是昆仑山的瑶池金母，天上地下无人不
知晓我母后的圣名，千百万年来还没一个人敢对我母后不敬，小石头，你若是再要
胡言，休怪我对你不客气！”
刚刚一个个的还把我当宝贝似的抢来抢去，现在又对我凶巴巴的，狠不能把我
掐死的样子，这女人啊，翻脸的速度还真是快！
瑶池金母？这个名字好熟啊，我好象在哪里听过……
我这厢正苦苦思索着，天阳见我犯了众怒，连忙柔声对我说到：“灵儿，赶快
给母后赔不是。”
要我给一个妖怪赔罪？
我嘴硬的冷哼了一声，不再吭声。
这时，天羽那小妖女俯身下来，只笑眯眯的对我说到：“别忘了你现在还在我
们这一群妖怪的手里。”
耳边的声音柔美无比，可是语里浓浓的威胁意味，让我浑身都打了一个寒噤，
我抬头一看，发现那个小妖女正不安好心对着我笑，我立刻记起被她又踢又扔的惨
状，吓得连话都说不出来。
大丈夫能屈能伸，不就是道歉吗？
“对……”
“算了……”话还没出口，便被人打断，“不过是一颗刚刚开窍的灵石，我不会与
她计较，况且它也并未说错，我这个样子……”
“唉……”那妖怪长长的叹了口气，随即一个转身，一股仙气从她的脚底冒了出
来，她便又变成了我第一眼见到她时，仪态端庄雍容华贵的模样。
随后一句话都没说，便飞走了。
“切……这妖……”
正想牢骚几句，一转头，咽了一口口水，把那个“怪”字，硬生生的吞进了肚子
里，因为眼前的几个人几乎都两眼喷火的看着我。
看着六个人一步一步的朝我走过来，预感到即将发生的危险，我浑身颤抖的直
往天阳手心里缩。
正所谓大丈夫能屈能伸，正所谓好男不跟女斗，正所谓识时务者为俊杰，正所
谓君子报仇十年不晚，正所谓……
在我心心念念的想出好些个“正所谓”之后，我终于放下了男人的面子跟自尊。
“对……”求饶的话还没能说出口来，我便被天羽那小妖女给连珠带帕子裹了从天
阳手上取下来。
“天阳姐姐……救命啊！咕噜……救……咕噜――”
天阳站在天池边急得直跳脚，却在天荣、天昌、天显、天庆的阻拦之下近不了
天羽的身，只得站在一边连声劝到：“饶了它吧，小妹你会把它淹死的！”
“二妹多虑了，灵珠子可是受了你与母后二人的精血，怎么可能就这么轻易的
死掉？”天寿站在一边冷声说到。
“二姐，灵珠子也太可恶了，居然连母后都不放在眼里。”天显说到。
天庆也符合着天显说到：“就是，不教训一下它，以后还指不定会在母后面前
胡言乱语些什么呢！”
“是啊，二姐就别管了！”
“小妹继续！”
就这样，我被那个小妖女天羽活活的在水里淹了有十多分钟的时间，才终于被
天羽从池子里捞了起来。
“还敢不敢再没大没小的胡言乱语了？”天羽一脸冷笑的看着粘在手帕上的我说到。
“不敢……咳咳咳……不敢了……咳咳咳咳……饶了我吧……咳咳咳”我连忙求饶。
开玩笑！我又不是傻子，要是再不服软，还不知道这小妖女还会想出什么法子
来治我呢！
哼！有仇不报非君子……你等着小妖女！
我心里恨恨的想到。
见众姐妹肯放过我了，天阳立刻朝我奔了过来，一把抢了过来护进了怀中。
天寿笑了起来，连声说到：“二妹真是的，竟把这灵珠子当自己的孩子一般的
护着了吗？”
闻言，众姐妹都捂嘴笑了起来。
天阳却紧紧的将我捂在心口，满脸认真的说到：“它是我捡到的，我就当它是
我的孩子了！”
见天阳一本正经又言之凿凿的模样，笑声骤然而止，停顿了几秒，站在一边的
几个女人又更大声的嘻笑了起来。
听了天阳的话，我沉默了，心里暗道，虽然她这女人懦弱得只能站在一边，看
着我被她的几个姐妹按在湖水里淹得直冒泡，可是就凭她对我的这句掏心掏肺的
话，老子就打算跟定她了。
回望着渐渐远离的天池，心里竟然有些不舍，毕竟在这里我可是呆了有……有……
有多少个年头了？
唉……我也不知道了，反正呆在这里也只是日复一日的看着日月交替，星辰转换
而已，自己又没有脚，倒不如让她们带我出去闯一闯，看看外面的世界是怎么样，
这样我的生命才不会这么无聊。
想到这里，我也就安安心心的呆在了天阳的怀中，不再缅怀伤感。
“这……这……这……这……这……”
看着眼前的景色，我惊讶得舌头都打结了。
没想到变成了石头，竟然让我看到了世界的第四大奇迹――
巴比伦的空中花园！
对于我乡巴佬的行为，小妖女立刻给予了我严厉的打击：“不过是些漂浮在云
层中的宫殿罢了，有什么好惊讶的？”
“不过是？”我尖声惊叫起来，“这可是巴比伦的空中花园耶！”
“巴什么？”小妖女眉毛一高一低的抬着眼问。
“巴比伦！”
“巴什么轮？”
“巴比伦！唉……算了，跟你也说不清楚，我得照个照相机把它拍下来！”我连声
说到，可是马上的，我意识到自己现在状况。
不过是一颗刚刚才会说话的石头而已，哪里会有什么照相机？
“罩香鸡？”天昌用食指挠着她的太阳澹一脸茫然的边想边对我说到：“那是
什么菜式？我怎么没听说过？怎么做的？”
“那不是菜式！”我大吼到，理智几欲崩溃，“我不跟你们说了！”我懊恼的说
到，不再开口说话。
天荣满脸忧虑的说到：“遭了，灵珠子不会是给小妹淹糊涂了吧？”
“不会吧？”天阳闻言几乎要哭了出来。
“二妹不用担心，母后不是说它还没开窍吗？”天寿安慰到说。
天羽这个罪魁祸首见天阳郁郁寡欢的模样，心里也不好受，连忙附和道：“是
啊，二姐不用担心，日后多喂一些精血给它，说不定它就会慢慢的变正常了。”
说着，众人都用自责而又怜悯的目光看着在天阳手里的我。
我靠！我心里火冒！谁没开窍？谁不正常？我懒得跟你们这些没见过世面的女
人计较，现在需要搞清楚自己到底身在什么时空才是紧要的事。
红莲劫 第一卷 第6章
作者:海之月
说来奇怪，这七个女人一进了宫门便四下散开，而我见天阳更是无比的勤快，
她一走进一座宫殿便马不停蹄的开始打扫起来，说是打扫其实也不过是被施了法术
的几块抹布跟几根扫帚，自己在那里飞来飞去而已。
开玩笑，她们可是妖怪耶，连飞都会，这种用法术打扫宫殿的事情对她们来
说，还不是小儿科吗？所以我一点儿惊讶的感觉都没了，只一心想到打听自己想要
知道的事情。
“天阳姐姐，这里是什么地方？”我嘴巴甜甜的问到。
毕竟要向人打听事情，嘴巴不甜一点儿怎么行？这一点我还是清楚的。
天阳一边不停的张望着，看哪里还有没有打扫到的死角，一边回答我的话说：
“这里是斗牛宫。”
“我不是问这座宫殿叫什么，我是问这整个地方叫什么。”我急急的问到。
“这里是九天之上的天界。”
天……天界！？
我的脑袋嗡的一下炸开！
“这里该不会有个地方叫……灵霄宝殿吧？”我颤声问到。
“嗯？你怎么会知道那个地方？”天阳一脸惊讶。
听了天阳的话，我真是直想哭，我怎么可能不知道那个地方？想当初《西游记》
我可是看了不下十遍。
想起天阳她们在天池那里对我说的话，我颤颤微微的问到：“你母后是王母娘
娘，那你父王不会就是玉皇大帝，你跟你的姐姐妹妹不会就是‘七仙女’吧？”
“不错。”天阳点点头应到：“可是，你怎么会知道的？”
原来自己竟然被那光影人形送到了这么遥远的时空，而且还那么夸张的，竟然
还让我上了天，遇到了神话里才出现的人物，我这到底是什么奇怪的际遇啊？
想到这里我不禁凄厉的惨叫起来：“让我死了吧！”
天阳被我的叫声吓了一跳，连忙停下了指挥抹布扫帚打扫的法术，只一脸担忧
的将我用手捧到她面前问到：“灵儿你是不是真的被小妹给淹糊涂了？怎么又开始
胡言乱语起来了？”
“老子没胡言乱语！”我吼了起来。
天阳喃喃自语道：“看来还是要再给你喂点精血才行。”
说着，她手一伸，从手里凭空就变出一把匕首，我心下一惊，连声问到：“你
干嘛？”
话才出口，就看见她用力的朝自己的手掌上划了一条长长的口子，血一下就涌
了出来。
“你流血了！”我叫了起来。
对我的叫声她置若罔闻，却将我放到了她的伤口处，她的血液渐渐的溶入了我
的身体，我几乎能感觉到有一股气在我圆滚滚的身体里流转，渐渐的汇聚到了中心处。
浑身真是说不出的舒畅，舒服得让我闭上了眼睛，只近乎贪婪的吸食着伤口里
的血液……
“住手！”天寿的一声大喝，让我醒过神来。
我这才发现整个宫殿都被我周身发出的红光映成了红色，再一抬头，却只看见
天阳脸色苍白倒在了地上。
“灵珠子，还不快从二妹手上下来！”天寿着急得跟什么似的叫到。
“哦哦哦。”我想要从天阳手里滚到一边去，谁知道自己好象跟天阳手上的伤口
粘在了一起，怎么动都动不了。
眼看着天阳的脸色越发的惨白，而我身上发出的红光也越来越强盛，我用脚趾
头想都知道现在情况有多危急了。
自己没有办法，我只得大声向天寿求救：“我不知道……我动不了……天寿姐姐！
快帮帮我！”
天寿眉头一皱，只合了食指跟中指，口中默默念了几句什么，一点红光便聚集
在了她的两根手指上，她手再朝我一指，那红光朝我直直的射过来。
“啊――好痛――”我一声惨叫，身体被弹飞了出去。
乒乒乓乓的一阵声响之后，宫殿里的东西被弹来弹去的我给弄得七零八落。
“灵珠子！”
我早就被吓得连眼睛都不敢睁开了，听见天羽的叫声，我这才大着胆子睁开了
眼，看见天荣、天昌、天显、天庆，还有天羽，不知道什么时候已经站在宫殿里了。
而我却依然在宫殿里弹来弹去，而且速度越来越快，大有超光速的势头。
几个女人一边躲闪着弹来弹去的我，一边对我大喊：“灵珠子快停下来！”
“我……我停不下来……帮帮我……帮帮我……”
“灵珠子――”
七个人齐齐的一声叫喊，整个宫殿顿时鸦雀无声……
“参见父皇！”
发现自己没有再发疯一样的蹦来蹦去，而是好端端的在一人的两指之间。
这人看来仿佛三十岁般，却是一身明黄衣袍，头戴冕旒，配上乌亮飘逸的美
须，更显出这人的面相端凝，神色庄重，隐隐的透出无尽的威严。
只见那人凌厉的目光向一片狼藉的殿内一扫，眉头一皱，只说了四个字：“怎
么回事？”
骤然而降的气压逼得在场所有的人透不过气来，就连我这个小小的石头也都被
这人的气势所震，在他手中连动都不敢动一下。
其实我早就看出眉目来了，天阳她们叫这人为“父王”，而再看这人的气度，我
就算再有眼无珠也都知道这人的身份是什么了。
看这人气势汹汹的带着一大群人走进宫殿，他要是知道是我把他的宫殿给弄成
这样，他会不会一个用力就把我给捏碎了？
大祸临头！
呜呜……我大祸临头了！
天阳被天寿搀扶着跪到地上，道明了原委。
“父王，这都是天阳一个人惹的祸事，与姐姐妹妹们没有关系，父王要论罪就
请惩处天阳一个人好了。”
天帝脸色却渐渐yin沉了下来，语气不屑的说到：“只为了这么一颗小小的珠
子，你竟然不惜用自己的精血相喂，还把好好的一个斗牛宫给朕弄成这样？真是成
事不足败事有余！”
闻言，天阳眸子一暗，只慢慢垂下头去。
说罢，玉帝将我拿在眼前细细的端倪起来，只听他满是yin冷的说到：“这石头
来历不明，不如毁了它去！”
“父王――”
天阳她们还来不及阻止，玉帝一反手，我便被玉帝用力的捏在了手心。
我自知难逃一劫，我连求饶都免了，只闭眼等死……
“天帝，手下留情！”
只一声传来，那环绕在自己周身的毁天灭地似的力道，尽数散去。
一睁眼，自己竟然到了老妖怪的手里！
一转身，老妖怪就将我送回到了天阳的手中，天阳赶忙将我放入怀中，感觉到
自己安全了，我顿时松了一口气。
老妖怪……不，是王母娘娘，这次还真是多谢她心怀大度，没有介意我在天池言
语冒犯她的事情，还将我从玉帝的手里救了下来，我以后一定不会再叫她老妖怪
了！我心里暗暗的发誓。
“天帝，灵珠子并非来历不明，它乃是女娲娘娘补天时所掉落到天池的一颗灵
石，机缘巧合之下又误食了我与二丫头的精血，这才有了灵xing，而且这灵石又与
二丫头颇为投缘，还请天帝看着我的面子上，手下留情。”
我连头都不敢露，只缩在天阳怀里，竖起耳朵听着外面的动静。
过了好一会儿，我才听玉帝说到：“这‘斗牛宫’是你的住处，你要如何便如
何，朕有什么好说的？”
过了好半晌，都没再听见人声，我知道玉帝那尊大神终于离开了，我这才完全
放下心来。
“灵儿，你没事吧？”天阳将我从怀中取出，细细的查看，见我周身光润如初，
这才放下心来。
我见天阳一脸惨白，要不是天寿在一边搀扶着她，她早就倒地不起了，居然还……
我正想着，天庆就把我想要说的话，说了出来，“二姐，你都这样了还关心那
颗破石头！”
“都是这颗石头惹的祸事，我扔了它。”
天羽说着，便要将我从天阳手中抢走，天阳立刻收了手将我捂在心上，忙说：
“不关它的事，都是我无知，这才让灵儿闯下祸来，对不起……母后……”
“滴滴嗒嗒――”
我只觉得头上一阵湿润，抬眼一看，却看见天阳竟然哭了。
我心里那个难受啊……比被刀子一刀一刀的捅了似的，还要难受，真是还不如让
天羽那小妖女把我给扔了呢！
红莲劫 第一卷 第7章
作者:海之月
“没关系，母后没关系，二丫头不用自责。”王母一边轻拍着天阳的小手，一边
柔声安慰。
“可是母后才刚跟父皇复合，现在因为天阳却又……”天阳说着又垂下头去，众人
也都是神色黯然的模样。
后来，我慢慢的从她们交谈的话里知道了来龙去脉……
原来，玉帝一直都对王母的形象问题心存芥蒂，再加上玉帝跟王母他们连生了
七个孩子都是女儿，而那七个女儿，不用说当然就是天阳她们了。
就因为王母的样貌不好，又没能给玉帝生下一个儿子，所以玉帝便开始招蜂引
蝶，被王母撞破之后，王母一气之下便回了昆仑山。
然后天上的众仙听闻王母离了“斗牛宫”，便一个个在玉帝面前劝谏，要玉帝请
王母重回天庭，而玉帝也自知理亏，这才与让人将王母从昆仑山请了回来。
可是却没想到，人家两口子才刚刚复合，我跟天阳就闹了这么一出戏，这下可
好，玉帝跟王母当真是貌合神离得厉害了。
王母给天阳吃下了一颗什么仙丹便离开了，天阳脸色渐渐好看了起来，天寿她
们则开始将被我撞倒的香炉、屏障等等，这些乱七八糟的东西摆顺放好，而天阳则
被她们安置在一边坐着休息。
平时这一群女人在一起总是叽叽喳喳的，现在却只安安静静的埋头收拾东西，
气氛压抑得简直让人窒息。
为了解释心中的疑问，我还是厚着脸皮，压低了声音，小声的对天阳问到：
“王母娘娘不是已经变身了吗？现在的样子也不差啊，为什么玉帝还会介意王母娘
娘的样子呢？”
天阳看都没看躺在她旁边的我，只坐在那里，一脸沮丧的说到：“母后使的不
过是障眼法而已，一般的仙人是没办法看穿母后的障眼法的，只有上仙一级的仙人
才能看透母后的真身。”
原来是这样啊，那么玉帝也应该也算上仙的上仙了吧？所以就算王母使了障眼
法，对玉帝来说也没有用。
听天阳这么一说，我还真是佩服玉帝到了五体投地的地步，这斯能看见王母的
真身，居然还能跟王母生生的造出眼前的这七个女儿来。
简直是太牛了！
可是现在不是想这个的时候，甩掉头脑里这有的没的，我继续问到：“既然没
有用，那为什么王母娘娘还要使障眼法？”
我的一句问话，几乎让所有的人都停下了动作。
“这个……这个是……这个是因为……”天阳皱起了一双柳叶眉，吞吞吐吐他的半天说
不出下文。
“因为父王爱面子，怕母后丢了他的脸！”天羽蹲在地上，手上握着一根刚从地
上捡起来的玉笛，目光直愣愣的看着前方的某个地方，只恨恨的接下了天阳后面的话。
“好了，别说了！”天寿出言说到：“这些话要是让母后听见，她又要伤心了。”
于是，几个人又开始收拾起来。
“那个……”我知道在别人伤心的时候，我这个罪魁祸首最应该做的就是，安安静
静的躺在一边，什么都不要说才不会被人灭掉。
这不我这才说了两个字，那六双恨不能吃了我的眼刀便横了过来，可是就算这
样我还是继续冒着生命的威胁继续说了下去，因为我也是出于好意。
“我想问一下，你们天上的神仙应该是无所不能的，是吧？”
“也不能说是无所不能，可是比上凡人的确是无所不能的。”天寿冷冷的应到。
“那你们天上应该有很好的医生了吧？”
“医生？”天显歪着脑袋问我。
“也就是大夫，对，就是你们说的大夫之类的。”我解释到。
天庆说到：“我们仙人无病无灾的，要大夫做什么？”
于是，我便把我的想法给眼前的几个人说了，说了大半天，虽然让她们理解我
的意思，颇让我费了一番工夫，不过也终让七个人明白我的意思，其实我的话放到
现代也就俩字儿可以概括完――
“整形”！
没错，就这俩字儿。
“这么说，你说的动手术就是说要斩掉母后的身后的豹尾，再用利器磨掉母后
的那一口的虎牙，是这样吗？”天寿若有所思似的问到。
“没错！”我一口应到。
“其实我早就发现你们母后她本身长得其实并不丑，只要少了她那一口獠牙跟
尾巴，你们母后肯定也是一个美女，这不是……用镜子照一下你们自己，不就知道了
吗？”
“胡扯！”天荣叫了起来，“要斩断母后的尾骨……”天荣语气一缓，又继续说到：
“这种事情简直荒谬至极！”
“灵珠子又在胡言乱语了！”天显皱着眉头说到。
“就知道胡说八道，看我怎么整治你。”天羽说着，便一边拉高她两手的袖子，
一边大跨步的朝我走了过来。
饶我只不过是一颗小石子，也都被她那气势汹汹的模样给吓得全身直冒冷汗了。
她离我近一点，我就稍微滚远一点。
她再离我近一点，我就稍微再滚远一点。
后来她干脆追起我来，我也就满殿乱滚，她追不到我，就在我后面对我大吼：
“你给我站住！”
“你笨啊！我只不过是一颗珠子，又没有脚怎么站住？”我边滚边说。
“你不给我停下来，等被我抓到，有你好看的！”小妖女气急败坏的在我后面吼到。
“被你抓到，还要有我好看的，那我就更不可能停下来了！你这泼妇！”我得意
洋洋的说到。
“什么？你敢骂我泼妇？看我不弄死你！”
看着小妖女被我气得头冒青烟，眼睛直喷火的样子，我心里爽快无比，可是很
快的，我就知道什么叫乐极生悲了。
我忘记了，这妖女可是仙女啊，而且还是那种坏点子最多的那种仙女，我得罪
谁怎么得罪她呢？
所以我在被她凭空给变出来的渔网给网住的时候，我就知道我完了。
“天阳姐姐……天阳姐姐……救……救命……”我颤抖着身子，可怜兮兮的向最疼我的天
阳求救。
谁知道天阳刚想上前阻拦，就被她的那些妹妹们拦住。
“二姐，这灵珠子也太不像话了，天庭是什么地方，怎么能容得它如此的胡言
乱语，不好好的整治一下它，以后还不知道会给我们惹下什么样的祸事。”
“是啊，二姐，你就站在一边什么都别管，就让二妹好好的整治一下它，看它
以后还敢胡言乱语不敢。”
天阳这人什么都好，可就是耳根子软，别人说什么都信，几句劝说她就安安静
静的站在一边不管我了。
我倒是想问她，你有见过有人用开山斧来教训人的吗？天阳居然会信她们的
话，天阳还真是太好骗了。
见天阳帮不了我，我只得正襟危坐的看着天羽拎着的那一把与她身材严重不符
的斧子，心想，等一下她挥下来的时候，我稍微偏一偏身子，说不定那斧头还砍不
到我身上。
我这里正心存侥幸的想着，而天羽也正目露凶光的看着我。
“看我不把你弄成粉末！”
话语刚落，我感觉时间仿佛被人用遥控器给特意放慢了一样，一秒之间发生的
事情好象变成了五秒，我眼看着天羽高高的举起斧头，一点一点的向我挥舞下来……
“住手！”
生死关头，我听见了天寿那天籁般的声音，而那斧头也在我头顶一寸的距离骤
然停下，我头顶的一颗冷汗都冒了下来。
再抬头一看，才发现，原来那柄斧头被天寿食指跟中指发出的一道红光给缠绕
住，所以才没能打到我身上。
“大姐……”天羽噌怪的叫了一声。
天寿没理她，只径直走到我身边蹲下来，问到：“你说的那种手术真的可以改
变母后的面貌？”
“大姐，你居然会相信它的胡言乱语？”天庆在一边说到。
“试一下不就知道我的话到底是不是胡言乱语了吗？”我缩在渔网里说到。
“试一下？我母后的身体是可以随便试一下的吗？”说着，天羽便抡起斧头又朝
我挥过来。
我大叫起来，“我不是叫她试，你们找个奇丑无比的人先试一下，不就行了吗？”
眼见着斧头在我说出最后一个字的时候停下，我整个人吓得差点昏过去。
红莲劫 第一卷 第8章
作者:海之月
天羽这才收了斧头，低头想了一想，随即走到天寿面前说到：“大姐，我看它
说的有些意思，不如就信它一回，我们找个人试一试。”
“嗯。”天寿点头。
“说得容易，可是我们到哪里找做这种手术的丑人呢？”天显提出了疑问。
说着，一群女人全都看向了我的方向。
“灵儿呢？灵儿不见了！――”天阳看着空空如也的渔网大声叫了起来。
听见天阳那极为有穿透力的声音回响在宫殿里，我头都没敢回，赶紧咕噜咕噜
的滚远了宫殿……
这可不是开玩笑的，我这下算是见识了女人的恐怖，要是再在那里多呆一分
钟，我的小命迟早被她们玩完，还是趁早溜之大吉为好。
说来真是没面子，原本我是想趁小妖女走了之后，再回到天阳身边的，可是，
我没想到，我只顾着逃命，竟忘记了记回去的路。
于是，我便只能在这偌大的天上宫殿里到处晃荡。
可是，却没让我想到的是，原来天上跟人间也没什么两样，仙人也一样喜欢道
人长短，东游西荡之下，竟然让我听见跟看见了很多不为人知的秘密。
譬如，谁偷拿了谁的丹药，谁又暗恋谁，谁有勾搭上了谁，谁又背地里做了什
么见不得的勾当……
所有这一切的信息几乎全都被隐藏在暗处的……我这颗小珠子，给听得了一清二楚。
自动过滤掉那些杂七杂八的、没有营养的秘闻，其中的一条信息引起了我的注意。
他们说，女娲娘娘是……
嘿嘿嘿嘿……
我一阵yin笑之后，便朝着那些仙人们所说的，那女人每日的必经之路滚了过去……
“女娲娘娘……女娲娘娘……”
我跟在那女人身后一阵狂叫，终于让那女人听见了我的声音。
“碧霞、彩云你们可有听见什么声音吗？”那女人停下脚步，转过身来对她身后
的两个童子问到。
“回禀娘娘，好象有谁在叫娘娘。”其中一个童子回到。
“女娲娘娘……女娲娘娘……”
我又叫了几声，便滚到了那女人的脚边，却装作是被她不小心一脚踩到的样子。
“你是谁？”那女人问。
“女娲娘娘，你忘了吗？我是你当年补天时所掉落到天池的一颗小石头。”
既然王母都说我曾经是她用过的石头，那我的身份就一定不会有错。
女娲将我从地上捡了起来，仔细的看了一看，这才问到：“你怎么会在这里？
居然还有了灵xing？”
于是，我便将我怎么遇到王母她们，而后天羽那小妖女又怎么折磨我，而我又
是怎么狼狈的逃走的事情都一一的告诉给了女娲。
“女娲娘娘，您不知道，天羽那小妖女一听说我曾经是你用过的小石头，就想
尽了办法折磨我，我可是历尽千辛万苦才逃到了娘娘面前的。”我一脸谄媚的说到。
“你从没见过我，怎么就知道我就是你口口声声说的那个女娲娘娘？”那女人问。
我知道这女人并未完全相信我，看来那些下等仙人们说的并不是空謇捶纾女
娲当真是跟玉帝有那么一腿，这女人之所以会怀疑我，无非是因为王母跟天阳曾经
授我她们的精血，对我有过莫大的恩情，她不相信我也是应该的。
不过，我也早就想好了应对她的话。
“这是因为我逃出来的时候在天庭游荡了好些日子，听闻了那些仙人们的传
言，这才找到了娘娘。”
“哦？”那女人眉毛一挑，问到：“那些仙人们都传了些什么？”
我微微一笑，心想，我就等着你问这句话呢。
于是我连声说到：“那些仙人说娘娘是人见人爱，花见花开的超级无敌大美
女，我一在这里见着娘娘就被娘娘的天人之姿所倾倒，”说到这里，我停了一停，
见着女娲她身边的两个童子几乎作呕的样子，我不以为然的继续说到：“然后我又
凭着那些仙人所说的一个明显的特征这才认定了娘娘就是我要找的人。”
女娲早就被我的马屁给拍得心花怒放，只飘飘然的问到：“什么特征？”
“他们说娘娘美则美矣，只可惜是个平胸美女，我这才……”
“大胆！”
我的话还没说完，女娲便脸色发青的喝止了我接下去的话，而旁边的两个童子
也是一付强忍憋笑的模样。
女娲目光一扫，两个童子立刻敛了笑意，脸上一付清冷的模样。
“你说到底是何人竟敢用言语如此亵渎于我？”女娲一脸扭曲的问到。
我却一点都不怕，只说到：“娘娘莫恼，灵珠子可帮娘娘除此隐疾。”
女娲定定的看着我，冷冷的一笑说到：“你充其量不过是一颗刚刚开了窍的石
头而已，凭什么帮我？”
她话语刚落，我便感到身体里有一股强大的力量从女娲的手心传来，我知道她
已经动了想要毁了我的念头，纵然她连一根手指头都没有动一下，可是我知道，接
下来的回答我若是不能让她满意，我的下场绝对不会是灰飞烟灭这么简单。
“听闻娘娘法力无边……呼呼……我只希望自己帮了娘娘之后，娘娘可否让我……
呜……可以拥有一具……一具肉身……呼呼……”
感觉到充斥在体内的那几欲炸开的力量渐渐消失，我这才松了一大口气。
这便是等物交换的原则，不管是人间还是天上，也始终只有这一原则才能取信
于人。
看着女娲一脸鄙夷的看着我，我便知道自己成功的赢得了女娲的信任。
哼……神仙……
在那女人一脸鄙夷看着我的同时，我也一样一脸鄙夷的看着那女人，反正老子
要鼻子没鼻子，要脸面没脸面，就算有什么表情，那女人也看不见不是？那老子还
能给你好脸子看？
“说吧，你有什么办法，且让我听上一听。”那女人傲气十足的说到。
我虽然打心眼儿里讨厌这女人，可是嘴上我依旧得谄媚无比的说到：“是是
是，小的马上就告诉娘娘如何让您‘傲’人一等的法子。”
女娲你个死三八！
我心里狠狠的咒骂着那贱女人。
明明已经告诉她怎么做澹然后又怎么做胸垫，最后我连怎么使用胸垫将她
的胸部抬高等等，都一一的说了。
可是这女人失信不给我肉身就算了，居然还将我放进一个被她施了法术的盒子
里，让我逃都没办法逃。
一开始那遄龀隼吹氖焙颍那女人几乎每天都脱得光溜溜的，挺着她的那对
“假胸”在镜子前面搔首弄姿的，看得我几欲作呕，只能闭目养神。
可是过了一日，那女人却怒气冲冲的回来了，一进她的寝殿，便一手伸进她的
衣襟里，把她穿在身上的逡话殉冻觯扔到了一边。
“这些男人没一个好东西！”
“不是窝囊废，就是色鬼投的胎！没一个好的！”说着，一个瓷瓶“哗啦”一声被
她重重的摔在地上报废了。
碧霞跟彩云只得战战兢兢的跪在地上，任那女人发泄着怒火。
色鬼嘛，我知道是谁，无非是玉帝，那她说的那个窝囊废又是谁呢？
“里牺，你又在发什么脾气？”
一个醇厚的声音从殿外传来。
我循声看去，只见一个男子正站在大殿的门边，那人皮肤黝黑，脸膛轮廓分
明，凛凛眉目间透出一股英武的气息，身材更是高大威武至极，就连他迈步的模样
也都令人有虎虎生威之感。
“包牺？你来做什么？”女娲冷冷的问到。
“我……我来看看你。”那个叫包牺的男人犹豫的说到。
“我不是叫你没事，不要出现在我面前吗？”女娲朝包牺吼到。
“我……我已经有三十多年没出现在你面前了！”包牺目光怔怔的看着女娲说到。
“才三十多年而已，下次等再过一百年，不，再过一千年……不！最好永远都不
要出现在我面前！”女娲狠狠的说到。
“里牺……”包牺轻唤了一声女娲的名字，只一脸悲怆的看着女娲，“难道……你就
这么讨厌我吗？”
那声音微颤着，里面满含的悲恸与绝望，就连我这个旁观的小石头都为之动容
了，我想女娲应该心软了吧。
可是那女人接下来的话，几乎让人产生了想要海扁她一顿的想法。
红莲劫 第一卷 第9章
作者:海之月
她居然说：“你这个窝囊废！我不讨厌你讨厌谁？除了你的外表象个男人以
外，你哪一点还象个男人？啊？你说你哪一点象一个男人？滚！你给我滚！听见了
没有！快给我滚！”
女娲一边吼着一边朝包牺扔东西，手边只要能扔的东西几乎都朝包牺扔了过去。
偏头躲过一个香炉，再接住一个女人用的首饰盒之后，包牺只一脸颓丧的走出
了大殿。
也不知道走了多久，我大喊了起来：“包牺……包牺……你叫包牺是吗？”
“谁？”包牺问到。
“我在这里！我在你手上的盒子里！”我对他说到。
包牺这才打开了盒子，看到了我。
“你这颗小石头怎么会说话的？还有这法术是里牺所施，为什么里牺要把你困
在这里？”包牺连声问到。
于是，我只好将自己怎么遇到王母她们，又怎么遇到女娲的事情都告诉了他。
包牺皱了皱眉，只说：“这件事是里牺不对，做人怎能言而无信？且让我放你
出来。”
只不过见他简简单单的念了几句咒语，我便被他从盒子里取了出来。
我正想谢谢他，却只听他说：“这里不好施法，你跟我回我住的地方，我再对
你施展法术。”
“对我施法术？！”我惊声尖叫起来。
想那女娲怎么将我封在盒子里，我就心里发怵，这个包牺他还想对我施展法术？
“你不用怕，里牺不是答应你要将你变形的吗？我不过是帮她信守诺言而已。”
包牺缓缓说到。
“你说真的？我真的可以变？真的吗？真的真的吗？”我兴高采烈的问到。
包牺笑了起来，只点点头说：“是真的。”
“那好，那好，快走！快走！快去你住的地方吧！快去！快去！”我连声催促到。
“呵呵呵呵……”包牺爽朗的笑着，只连声应到：“好好好。”
说着，包牺便将我放入他腰间的玉带中，腾云驾雾的朝着他住的地方行去。
身体漂浮了起来，周身被淡淡的白光包裹着，我能感觉到有一股极为柔和的气
融入了自己的身体，四肢渐渐舒展开来……
四肢？
我惊讶的睁开了眼，只见自己悬浮在半空，不停的旋转着，却已经渐渐的有了
人的雏形，可是身体却小得可怜，也只有拇指般大小。
天啊，我不会变成“拇指姑娘”了吧？
很快的，我便知道自己的担心是多余的了，因为我的身体在开始逐渐的变大……
直至我缓缓的掉落到了地上，我便知道大功告成了。
我从地上一溜烟儿的爬起来，看着自己的手脚，在地上又蹦又跳，手舞足蹈的
大声的向全世界宣告：“我终于变了！我终于有身体了！啊哈哈哈哈哈……”
原本想要向包牺传达我心里的喜悦之情，一转头却看见包牺正盘腿坐在地上，
满头的大汗的吐息养气。
我一愣，一脸担忧的走到了包牺身边，正想给包牺擦拭那一头的大汗，却突然
记起了《风云》里的一个桥段，剑圣与雄霸决斗时，楚楚无知的碰了一下剑圣，剑圣
便破了功飞回湮灭了，就连点渣都没剩下。
虽然这男人有眼无珠会喜欢女娲那个臭三八，但是他也算得上是我的恩人，我
可不想害他跟剑圣一样的下场，所以我只得站在边上什么都不做，静静的等着。
过了好一会儿，包牺一收功，身子却向一边歪去，我眼疾手快的将他扶住，他
这才慢慢的睁开了眼睛。
“谢谢。”他虚弱的说到。
“说谢谢的应该是我啊，谢谢你把我变成了人。”我由衷的说到，“对了，我想
问你，把我变很费劲吗？你怎么会虚弱成这样？”
包牺只兀自擦了擦他头上的汗珠，只轻言细语道：“你只是一颗石头，将你变
形，这种做法乃是逆天而行，自然很是耗损我的法力的。”
“那你用了多少法力帮我啊？”我问。
“九成。”包牺不以为然的说到。
“九成？”我惊讶的叫了起来，“那你损失了这九成法力怎么办？还能补回来
吗？”我心里有些自责。
“可以！”他轻轻吐出两个字。
听他这么说，我松了口气，“那还好。”我说。
可后面他说的话，却让我几欲咬到自己的舌头。
“只需要五千年的时间就可以了。”
“五千年！”我声音都变了。
怪不得女娲不愿意信守诺言帮我变形了，原来要损失这么多的功力，要是我，
我也不肯。
“能不能答应我一件事情？”
“什么事？”我问。
“那个……不要把里牺把你封印起来的事情告诉给别人知道。”包牺说到。
“为什么啊？”我问。
“因为……”包牺顿了一顿说到：“因为要是让人知道她答应了你的事情，却又没
帮你做到，别人会说她……”
这男人还真是情痴啊！居然不惜用自己的九成功力来堵住我的嘴巴，而这一切
都只为挽回那女人的名誉。
不待他说完，我便愤愤不平的对他说到：“你这个男人还真是没用！那个女人
都这么对你了，你居然还为她着想？”
包牺闻言，只径直垂下了脑袋，一脸沮丧的说到：“我……只是喜欢她而已……”
“靠！那女人哪里好啊？你到底看上她哪点了？要胸没胸，要屁股没屁股，整
个一个‘太平公主’，就只有那脸蛋还稍微过得去点儿，对你还……”
“住口！”包牺一声呵斥，一把将我推坐到地上，摇摇晃晃的站起来，凶神恶煞
似的看着我说到：“我不准你这么说她！”
我被他那气势吓得坐在地上，动都不敢动弹一下。
“她以前不是这样的，她以前对我很好，以前只有我们两个人的时候，她对我
真的很好，只是我们都活得太久……太长……她对我才慢慢的变了……”只见他脸色慢慢
黯淡下来，我渐渐可怜起这个人来。
站起身来拉了拉他的衣袖，只对他说到：“你要是真喜欢她的话，我说不定可
以帮你。”
“帮我？怎么帮我？”包牺问。
我摸着自己的下巴，一脸奸笑的说到：“不就是一个女娲吗？放心，有我在，
我保证，你只要按我说的去做，女娲铁定倒追着你跑！”
我对他勾了勾手指头，“你快过来，听我跟你说……”
包牺走到我面前蹲下身子，我用手勾了他的脖子，在他耳边“如此这般”的一阵
耳语之后，包牺皱起了粗犷的眉头，只问：“这样能行吗？里牺会不理我的……”
“老兄，拜托好不啦，她现在不也一样不理你，有什么比现在还更糟的吗？”
见着包牺满脸沮丧的低下头去，我拍了拍他的肩膀，鼓励似的说到：“放心，
就算这样不行，我还有别的办法。”
“真的吗？”包牺抬起眼来，眼巴巴的看着我。
“放心吧！《泡妞宝典》、《泡妞三十六计》……可都在我这里装着，”我指了指自己
的小脑袋，又说：“除非女娲不是女人，只要是女人，就绝对逃不出我的……啊不，
是逃不出你的五指山。”说着，我一脸yin笑的舔了舔自己的嘴唇。
谁知道，包牺在一边正呆呆的看着我，我想肯定是自己的表情太过yin险，把
这傻大个都给吓傻了，只得干笑两声，岔开了话题，说到：“呵呵……你这里有没有
衣服啊？我这儿还光着呢！”
“呃？啊！”包牺恍然大悟的叫了一声，连忙站起身，翻箱倒柜的找出一件衣服
递给我。
“怎么穿啊？这个？”我胡乱的将衣服套在身上，却拿那些绳绳带带的没办法。
包牺见我把他给我的那件衣服弄得一团乱，只得说到：“算了，我来帮你弄。”
只不过一会儿工夫，包牺就帮我把衣服穿好了。
我抬起手来看着大半截长袖垂在自己眼前晃来晃去，身上的衣服也都是松松垮
垮的，下摆的大部分也是拖到了地上，还没等我说话，包牺便说：“这衣服太大
了，你等一下。”
叽里呱啦的几句咒语之后，我便瞧见自己身上的衣服慢慢的在缩小，最后便十
分合体的贴服在了我的身上。
红莲劫 第一卷 第10章
作者:海之月
“对了你这里有没有镜子啊？”我问。
我刚刚只顾着高兴了，只隐约知道现在自己这个身体是一个五六岁大的小男孩
的身体，却不知道自己到底被这傻大个给变成了什么样子。
包牺张了张嘴正想说话，洞口却传来了一个尖锐的女声――
“包牺！你给我出来！”
“里牺来了！怎么办？怎么办？”包牺紧张得来回踱步。
我撇了撇嘴，拉住了包牺的手，不以为然的说到：“冷静一点儿，别乱了阵
脚，记着我说的话，照我说的去做就行。”
包牺拿出壮士割腕的勇气，重重的朝我一点头，“好！我……出去了！”说着，便
大步流星的朝洞口走去，大有慷慨就义，一去不回的架势。
我跟在他身后直翻白眼，心里直说，兄弟，用得着紧张成这样吗？
“包牺！把灵珠子还给我！”女娲一见着包牺便对他吼。
“灵珠子？”包牺一脸的茫然。
“就是被你偷走的那颗宝珠！”女娲不耐烦的叫到。
靠……这女人还真是胡搅蛮缠，明明是她自己发疯，一失手把我扔给包牺的，现
在居然还说包牺偷我？
“我把它放了。”包牺冷冷的说着，眼睛却看了跟碧霞彩云站在一起的我一眼。
“什么？放了？它是我的东西，你竟然敢私自把它给我放走？”女娲问到。
包牺板起脸来，只冷冷的说到：“我放了又怎么了？难道我做什么事情还都要
问过你不成？”
“什么？”
兴许包牺从未对她这样说过话，所以女娲愣在了那里。
趁此间隙，包牺将目光移到了我这边，一脸的询问。
我勾了勾唇角笑了笑，只对他眨了眨眼睛，表示赞许。
于是，包牺又说：“灵珠子已经被我放走了，既然你没别的什么事，就赶紧给
我离开！”
“什么？你……你叫我走？”女娲震惊得几乎连话都说不顺了。
“没错！”包牺冷着一张脸说到。
一语一出，包牺的话完全超出在场所有人的预料，当然这并不包括我在内，所
以这下不仅女娲惊呆了，就连我身旁的碧霞跟彩云这两个童子也都呆住了。
“你……你……”在人前大失脸面的女娲气得跺脚，只气急败坏的使出最后一招……
我在心里直叹气，无理取闹的女人就是这样，一旦没了优势，也就只有这么一
途来发泄心里的怨气了。
“啪――”的一声脆响。
时间顿时凝住，周围鸟兽花虫发出的鸣叫似乎都被皮肤碰撞所发出的声音所淹没。
女娲的手高抬在半空，还没来得及打到她想打的人脸上，便被人抢了先手，唯
有留在她那张漂亮脸蛋上的鲜红掌印显得格外的清晰。
女娲被打偏了头，站在那里一动不动，包牺急了，又或许是心疼了，见他脚有
向前跨出趋势，我连忙大声咳嗽起来，包牺这才稳稳的站住了身形。
只这一瞬，女娲就已经抬起头来，两眼直冒桃花的看着包牺，这下包牺倒被女
娲的反应给弄呆了。
女娲一把抱住包牺一边的膀子，全身直往包牺身上蹭，口里更是娇滴滴的对包
牺说到：“包牺……你刚刚好男人哦……”
那女人也不顾旁边还有别人在，那小声儿腻味得……简直让我跟站在我身旁的两
个童子几乎同时抖落了几层鸡皮疙瘩。
“包牺……”
没有理会女娲在他耳边的软言细语，包牺只满眼笑意的看向我，而我只稍稍抬
手隐隐的朝他竖了一个大拇指。
没想到这一动作却被身边的碧霞跟彩云俩童子瞧见，感觉到他们俩狐疑的目
光，我赶紧按下那根大拇指，将手变成拳状，移到自己的唇边，假装咳嗽的样子。
好不容易包牺才将那对他发着花痴的女娲给支开，却把我叫到一边，满脸欣喜
的对说到：“这次的事真是多谢你了，我也不知道怎么谢你好，不如就让我传你一
些法术作为对你的酬谢好了。”
说着，包牺伸出一根泛着白光的手指，在我脑门儿上一点，一串古怪的口诀便
一一从脑子里闪过。
等到那些出现在我脑海里的神秘咒语都毫不费力的被我记在了心里，我才一脸
兴奋的问他：“我现在学会了这些法术是不是可以象天阳她们那样在天上飞了啊？”
“这当然可以了啊，哈哈哈哈……”说着，包牺低笑起来。
“别笑！”我低声喝到。
包牺猛地止住了笑声。
我看了一眼女娲，幸好包牺是背对着女娲的，并没看见包牺现在这一付老好人
的表情。
我压低声音对他说到：“你以后绝对不能在女娲面前这样笑，不然她又不会甩
你了，记住，绝对不能对那女人太好，该骂骂，该打打，绝对不可以心软就对她
好，听见了吗？”
“这……这是为什么啊？”包牺一脸疑惑的问到。
“为什么？这还用说吗？这女人就是犯贱，所谓的‘得不到的就是最好的’，总
之你要是越表现出对她不在乎，她就对你越感兴趣，你要是想要她倒追着你跑，就
绝对不能象以前那样对她。”
“这样啊……”包牺若有所思的想着我的话。
“停止！你怎么又来了？”我连声说到。
“我？我又怎么了？”包牺指着他自己问到。
“我不是跟你说了叫你不要露出一付傻兮兮的表情吗？你现在可是酷哥儿，绝
对不可以露出以前那样憨憨的模样来，不苟言笑，不苟言笑知道吗？”
包牺立刻板下脸来，只冷声对我说到：“明白了。”
“嗯，嗯，嗯。”我点着头，连声夸到：“孺子可教……孺子可教。”
“好了，我要去找天阳了，傻大个我走了啊。”说着，我只不过心念一动，咻的
一声，我便真的腾空飞了起来，只一会儿工夫便冲入来云霄。
“我真的可以飞了耶！谢谢你，包牺大哥……我走了！再见……”我在半空使劲的朝
包牺挥手告别。
怪不得这么多人都说做神仙好了，原来做神仙真的很好玩啊，腾云驾雾的感觉
更是爽透了！
啊哈哈……
我兴奋的在云层里窜来窜去，玩得无聊了，便躲在云里，见一只秃鹰从旁边经
过，便突然跳出去大叫一声，那得那秃鹰还以为遇到了什么天敌，竟然吓得连飞都
忘了，直直的往下坠。
“哇哈哈哈……”看着那秃鹰的狼狈样，我两手插腰的站在那里哈哈直笑。
“灵珠子――”
转过头去，彩云跟碧霞也刚刚好飞到了我的面前。
原来叫我的是他们，我一下警惕起来。
“你们谁啊？我不认识你们。”我高扬着下巴说到。
“别装了，我们早就猜到是你了。”彩云说到。
“……”
“放心吧，我们不是来抓你的，其实我们是来谢谢你的。”碧霞解释到。
“谢谢我？”我一手指着自己，一脸茫然的问到。
“是的，”彩云点点头说：“因为娘娘做事总是任xing而为，一点儿也不顾及自
己的清誉，这次娘娘跟玉帝的事……”
没等彩云继续说下去，碧霞便打断了他，我知道女娲跟玉帝的事毕竟不是什么
光彩的事，碧霞这才阻止了彩云继续说下去，我也没介意，只听碧霞对我说到：
“如今你帮了包牺殿下，也等同挽回了娘娘的名誉，我们自然是要感谢你的。”
他们说的确也是事实，因为女娲跟玉帝俩的事情在天庭到处都在传，如今女娲
又跟包牺重归于好，那么自然会跟玉帝疏远开，而那些到处流传的传也就不足让人
采信了。
见人家对我都客客气气的，我也就不好意思再给人家冷脸看，只一脸谦虚的说
到：“也没什么啦，你们不用谢我，我只是觉得包牺大哥是个好人而已。”
换句话说，我也就是看在包牺的面子上才帮他追女娲的，要不是他，我根本就
理都懒得理那个贱女人。
听出我话外之音，彩云只笑了笑说：“灵珠子还真是直爽得可爱，可是在天庭
不能总象你这样。”
其实我也知道彩云说的话句句在理，可是我就这样的脾气，前辈子也是因为这
样的脾气得罪了不少的人。
对于彩云的劝告，我只笑了笑，对他说到：“没办法，我这人就是心直口快，
要改也改不了。”
红莲劫 第一卷 第11章
作者:海之月
“不管怎么样都好，总之这件事情多谢你了，以后有什么用得着我们的，你说
话便成。”碧霞一脸豪气的说到。
“好，谢了。”我学着古人的模样双手抱拳对他们拱了拱手。
他们对我点了点头，便自行离去了。
看着他们离去的背影，便觉得再玩下去也没意思了，于是我又回到了天上。
到达南天门的时候，守门的两个天兵竟然说我是妖孽不让我进去，于是乎我只
使了一个包牺传给我的隐身咒，便轻轻松松骗过了守门的天兵。
进入南天门的时候，还顺便踢了那两个守门的天兵的屁股两脚，作为他们骂我
妖孽的报复。
找到天阳的时候，天阳正坐在宫殿前面发着呆。
“天阳姐姐……”我远远的叫了一声。
“灵儿？”听见我的声音，天阳惊喜的站了起来。
“灵儿，你在哪里啊？”天阳低着头眼睛直盯着她的脚下四处寻找着我。
我抱着胸好整以暇的站在一边，笑眯眯的说到：“我就在这里啊。”
我这么大一个人站在这里都看不见，天阳这什么眼神儿啊？
“我没看见你啊，你到底在哪里啊？”天阳急急的问到。
我这才想起来，自己还没解kai自己身上的隐身咒，难怪天阳看不见我了。
一句咒语过后，我便摆了一个最最玉树临风，最最风liu倜傥的姿势，出现在
了天阳的面前。
“你……”天阳不敢确定的看着我。
我斜倚在殿柱上，将长长的头发甩到身后的同时，还抛了一个媚眼儿过去。
“不就是我咯。”
“真的是你啊？灵儿……”天阳高兴的跑到我身边，连声说到：“你变了？”
“是啊，我变了。”我笑嘻嘻的对天阳说到。
“咦？你干嘛？”见天阳伸手过来搀扶我，我一脸讶异的问到。
“我看你靠着柱子，连站都站不稳，一定是刚刚才化形，还不会走路，我过来
扶你啊。”
看着天阳一脸为我着想的模样，我只觉得与这女人简直无法沟通，居然把我摆
的这么帅的一个造型，说成是我站不稳？
气得我只用力的甩开她的手，满脸抽搐的吼到：“我没有站不稳啦！”
“真的吗？”天阳一脸担忧的问到。
“真的啦。”说着，我立刻站直了身子，跳到一边。
“唉……真是没面子。”我无力的抱怨到。
“二姐……”
听见这一熟悉的女声，吓得我连忙往天阳身后躲。
“二姐，我好象听见灵珠子的声音了，它回来了吗？”天羽从殿内走了出来，后
面还跟那另外五个女人。
我还来不及阻拦，天阳便将我从身后拉出来，推到她们面前说到：“是啊，他
就是灵珠子！”
我战战兢兢的站在她们面前直发抖，就看着那十二道闪着精光似的眼睛齐刷刷
的射到我身上。
要来了吧？要来了吧？她们肯定又在想用什么法子折磨我了，这次是什么？斧
子？锤子？还是鞭子？还是……
“哇――”
“好可爱的小童啊！”
“灵珠子，你怎么变得这么可爱啊？”
“好嫩哦！”
“我来摸摸！”
……
想象中的斧子、锤子、鞭子……全都没有出现，在她们一连串的尖叫声后，我被
她们围了起来，然后我就象一团面粉一样，被她们上下其手的揉来揉去，捏来捏去……
我忍……我再忍……我再再忍……我再再再忍……
“我忍无可忍了！”我一声怒吼，七个人捂着她们的耳朵四散飞去，脚下的宫殿
似乎都抖动了起来。
我吓了一跳，连忙抱住一旁的殿柱，颤声说到：“地震……地震……”
七个女人坐在地上呆呆的看着我。
首先说话的是天寿：“灵珠子，你变形之后变得得好厉害了啊！”
我这才注意到自己此时抱着柱子发抖的蠢样，于是我连忙放开柱子，讪讪的站
到一边，装作什么都没发生的样子，问到：“什么……什么变厉害了啊？”
“你不知道吗？你刚刚的那一声可是威力十足，就连我们当中法力最高的大姐
都被你那一声给震开了呢！”天庆满是惊叹的说到。
天羽从地上站起来走到我身边，捏着我一边的脸颊问到：“快说！这到底是怎
么回事？”
我用手拍开掐着我脸颊的手，说到：“我遇到了一个叫包牺的人，是他帮我变
形的。”
“人王殿下？”几个人异口同声的叫了起来。
“人王？”我愣了愣，不觉就开口问到：“人王不是叫伏羲吗？”
天昌却跳出来对我说到：“人王伏羲这个称呼……据我所知，好象是凡人对人王
殿下的称呼，可是在我们天界所有的神仙都知道人王殿下叫包牺。”
骗人的吧？那个连个贱女人都搞不定的傻大个会是上古时代的神人人王伏羲？
我站在那里只觉得好象被天雷给劈中，惊讶得连嘴都合不拢。
“怪不得，灵珠子会突然变得这么厉害了。”天寿不由的惊叹到，众人也都频频
点头应承。
“那么你倒是说说看，为什么人王殿下会帮你这么大的一个忙啊？”天羽那小妖
女一脸好奇的问到。
“这个嘛……”
我这里正想着用什么别的理由搪塞过去，远处飘过来的一个女声却适时的转移
了我面前这七个女人的注意力。
“七位仙子――”
“太白金星？”天羽一脸敌意的看着来人叫到。
太白金星？！
看着那个身穿黄裙，头戴发冠，怀抱琵琶的美貌女子渐渐朝我们走进，我又一
次惊讶的张大了嘴巴。
我愣愣的看着缓缓朝我们走过来的女人，伸手拉了拉天阳的衣裙，一仰头便
问：“太白金星不是男人吗？怎么会变成女人？”
天阳闻言，赶忙将我拉到一边，只在我耳边小声的说到：“千万不要在太白金
星面前说她是女人。”
“为什么？”我问。
“因为太白金星她从来都把自己当成男人，谁说她是女人她都会翻脸，而且她
还对小妹……”说着，天阳的眼角不自觉的瞄了一眼天羽，没了下文。
“天羽？她对天羽姐姐怎么了？”我一边问着，一边看向天羽，却看见天羽听见
我跟天阳的言语，连脸都青了。
这简直是百年难得一见的奇景啊，小妖女也有怕的人？
“好了，别说了，小心惹祸上身！”天阳压低了声音对我警告到，想起以前如何
被这女人整治的惨状，我咽了咽口水，连忙噤声，静观其变。
“天羽……”太白金星一脸微笑的走到了我们面前，也不说话，只是将眼睛一直放
在天羽的身上。
“这里是斗牛宫，闲杂人等不得擅入！”天羽口气不好的说到。
太白金星脾气倒好，并没有跟天羽那小妖女计较，只笑着说到：“本星君是奉
天帝旨意前来的。”
天寿闻言，只得将剑拔弩张的天羽拉到身后，和颜悦色的对太白金星说到：
“不知父王有何旨意？”
太白金星这才告诉我们说，玉帝跟那些大仙在灵霄宝殿上议事的时候，不知道
为什么灵霄宝殿突然震动起来，这一震倒没什么，却把那群神仙头顶上的一个横梁
给震了下来，这些神仙一个个有神力护体，倒也不会受什么伤，可是掉落下来的那
些粉尘却将那些神仙弄得了个灰头土脸，弄得这些个神仙大失脸面。
于是这件事便闹大发了，玉帝当场就怒了，责令太白金星这尊女神彻查此事，
而众神仙更是誓要将那罪魁祸首元神俱灭。
元神俱灭……
一听见这四个字，我便心底发颤，站在我身边的天阳拉了拉我背后的衣衫，对
我使了个眼色，意思是“快跑！”
于是，我不动声色的退后两步，刚想脚底抹油，谁知道才转身，却被那人大声
叫住。
“等一下！”
呼吸顿时一窒，我缩着脑袋在那里半天都不敢转过身去。
“这个小童是谁？本星君怎么从来没有在斗牛宫见过他？”太白金星一脸狐疑的
问到。
天寿满脸镇定的站了出来对太白金星说到：“这是二妹的贴身宝珠，灵珠子，
才刚化身不久。”
太白金星点了点头，缓步绕到我身前，嘴里却喃喃的念着我的名讳：“灵……
珠……子？”
红莲劫 第一卷 第12章
作者:海之月
走到我身前的太白金星半天没说话，一双精明的秀目盯在我身上细细的打量着我。
直至我被她那双眼睛看得心里发虚，手心冒汗了，这才听她说到：“那这么说
他还没入仙籍咯？”
天寿小心翼翼的说到：“灵珠子才刚化形，我们都还没来得及禀明父王母后知道。”
太白金星笑了笑说：“不用如此麻烦，我正要回去复命，这灵珠子入仙籍的
事，我自会帮各位仙子禀明天帝。”
听见太白金星这么一说，我们顿时都松了一口气，可是接下来的一句话，却立
刻让众人都将心提到了嗓子眼来。
只见她慢慢转过身来，眼睛直放在我身上说到：“顺便再将震动天庭的罪魁祸
首交与天帝处置。”
“罪魁祸首？哪个是罪魁祸首？”天昌装糊涂似的问到。
太白金星只微微一笑，玉手一抬，指着我说：“不就是他吗？”
说着，太白金星竟一步一步的朝我走过来，我知道她肯定是来抓我的，我吓得
脸都变了颜色，却象一只被毒蛇盯住的青蛙一般，连动都不敢动一下。
“太白金星！”天羽大叫一声，挡到太白金星的面前，将我护在身后，大声说
到：“太白金星，你不要找不到人回去交差，就胡乱冤枉我斗牛宫的人，你以为你
身后有父王撑腰就觉得我们七姐妹好欺负吗？”
没想到天羽对我那么坏，到了危机时刻却还是帮我的，我满心感激的抱住天羽
的大腿，包着满眼的泪花，看着天羽叫她：“天羽姐姐……”
“你放心！有我在，我看谁敢动你？”天羽拍着胸口向我保证，然后就是一记眼
刀甩向了太白金星。
太白金星愣了愣，满脸幽怨的说到：“本星君倒成了坏人了……”
不会吧？我眉毛直抽的想到，我刚刚是不是看错了？太白金星居然在跟天羽撒
娇！？
低头一想，突然想起天阳先前那没说完的下半段话，再联想起太白金星对天羽
的态度，天羽对太白金星的态度，还有那些仙人私下里的议论……
“原来你喜欢天羽姐姐！”我连想都没想就将心里所想的答案说出了口。
听了我的话，所有的人都沉默了下来。
“哎呀――”
天羽涨红了脸，大声对被她踹到一边的我吼到：“灵珠子！你胡言乱语什么？”
见状，太白金星却捂着嘴笑了起来，“你这小珠子倒是颇招人喜欢，等一下到
了天帝面前，本星君定帮你求情。”
“真的吗？”我连声问到。
“真的。”太白金星低低的应到，接着又说：“你放心，就算是形神俱灭，也会
求天帝选择最没有痛苦的那种刑法用在你身上的。”
“什么？”我惊诧的抬眼看她，只见她依旧在笑着，就好象刚刚那些恶毒的话语
根本就不是出自于她的口中一样，眼里全是戏谑。
她根本就是在耍着我玩！
意识到这一点，我沉下脸来，只对她说到：“你这个女人这么狠毒，怪不得天
羽姐姐一点儿都不喜欢你。”
“你说什么？”太白金星yin着脸对我说到。
“再说一遍又如何，灵珠子说得没错，我的确是一点儿都不喜欢你！”天羽瞪了
一眼太白金星，转身过来，轻捏了一下我的鼻头说：“没想到灵珠子变样之后，越
发讨人喜欢了，就连说话也有些人样了。”
“这还真是过奖了啊……哈哈……”我抽了抽嘴角，干笑了两声，心里却想，她这是
夸我呢？还是在损我呢？
我们这里一唱一和的，太白金星却几乎快气炸了，见她深深的吸了两口气，平
息了一下她心底的怒气，口气生硬的说到：“本星君不与你们做口舌之争，总之七
位仙子还是速速将灵珠子交予本星君，本星君也好到天帝面前复命。”
天羽怒气冲冲的正想上前说话，却被天寿挡了下来，天寿只恭敬的对太白金星
说到：“星君大量，小妹无状言语之上冲撞了星君，还请星君原谅小妹的无礼之举。”
见天寿给她台阶下，太白金星自然不会不给面子，只对天寿笑了笑，用一付宽
宏大量的语气说到：“无妨，本星君自然不会与天羽妹妹计较太多。”
天寿看太白金星语气有所缓和，便又说到：“灵珠子的事……星君你看……能否给
我们姐妹一点薄面，睁一只眼闭一只眼就此作罢了呢？”
“这样啊……”太白金星颇似为难的皱了皱眉，随后，便开口说到：“这件事情就
此作罢也不是不可以，只不过嘛……”
太白金星拉长了声音，却没了下文，目光却暧昧无比的看向天羽。
我靠……我就算是用脚趾头想都知道她那贱无比的目光代表了什么意思了！
“没有什么不过！”还不等站在一边的天羽说话，我便跳到太白金星面前，拍着
胸脯对她说到：“好汉做事好汉当，我堂堂一个男人，自己做的事自己承担，要杀
要剐随便你！别的事你想都不要想！”
“灵珠子……”七个女人全都被我那豪气万丈的言语震住，只不约而同的开口叫出
了我的名字。
而太白金星却气红了眼，只僵硬的扯出一丝冷笑，咬牙切齿的对我说到：
“好！好！好！只希望你到了剐仙台上，不要忘了你现在对本星君说的这番话！”
说着太白金星将身体让到一边，给我让出一条路来，冷冷的瞟了我一眼说：
“那就走吧。”
“不行！”我将头撇向一边，一口拒绝了他。
“什么？”
太白金星似乎不明白我的意思，于是我说到：“我不跟你走，我还不想死！”
闻言，太白金星轻蔑的笑了起来，“怎么？刚刚还如此豪气，这么快你就后悔了？”
“没有后悔，我只不过是想用别的条件跟你交换。”
“哈哈哈……”太白金星大笑三声，说到：“你凭什么以为有什么条件会比得上……”
说着，太白金星看了一眼天羽，便转了话头，“比得上让本星君违背天帝的旨意放
过你？”
我微微一笑说到：“我能将你变成货真价实的男人。”
“什么？”太白金星一脸惊诧的看着我，象是怕没听清楚似的，又开口问了一
句：“你刚刚说什么？”
“我说，如果我能将你变成一个真正的男人，这样……你还会将我交给玉帝吗？”
听了我的话，太白金星半天都没有言语，只是用锐利的目光审视着我，似乎在
揣度着我说的话有几分可信的程度。
“相信我你并没有什么损失，成功了你如愿的变成男人，而我也捡回一条小
命，失败了我丢了小命，而你也还是你自己，这笔生意很划算不是吗？”
沉思片刻，太白金星终是相信了我的话，答应找来我做手术所需要的东西，不
过先要找人试验一下。
我当然是一口答应了下来，开玩笑，想我在现代的时候可是国内首屈一指的整
形外科手术的专家，当初不知道有多少男女演员找我预约做整形手术的呢，不过是
区区一个“变xing手术”而已，对我来说，那还不是手到擒来的事？
当然前提是要她能找来我做手术所需要的器具，还有那最重要的男澹那
么这手术的成功几率就有了七成。
就这样我将我做手术所要用的东西全都跟太白金星说了一遍，弄不明白的还用
图纸给她画了下来，太白金星这才暂时离开了斗牛宫。
送走这尊大神，我还没来得及松口气，天阳她们便追问起我来。
“你说的那个‘变xing手术’到底是什么啊？”
“灵珠子，你到底会不会做啊？”
“灵珠子，你是不是骗太白金星的啊？”
“灵珠子，你要是把太白金星变成不男不女的怪物了怎么办？”
“灵珠子……”
“灵珠子……”
……
听着这七个女人七嘴八舌的在我耳边七嘴八舌的说着，我头都快被她们吵炸了。
“好了！好了！”我百无聊赖的打了个哈欠，只对她们说：“各位姐姐，你们要
对我有信心，我灵珠子可是很有本事的。”
说着，我也不理她们，只径直走到天阳的梳妆台前，拿起放在梳妆台上的一面
铜镜看起了自己的尊容来。
！
红莲劫 第一卷 第13章
作者:海之月
不看还没什么，一看还真是让我受惊不小，无怪乎这七个女人看见我的时候会
对我动手动脚的了，因为镜子里面的那个小孩儿实在是太漂亮了，那皮肤晶莹粉嫩
得，就算现在是我自己的脸，我都忍不住想要伸手掐一把，更何况是别人？
尤其是那双黑亮亮的眼睛，里面闪动着的水一样的灵动神采，几乎要把看他的
人魂魄都给吸了进去，还有那细细软软的头发，小巧又坚挺的鼻梁，以及那带着桃
粉色的一点香唇……
以我专业的整形外科医师的眼光来看，镜子里面的这个孩子，除非不长大，只
要长大了，绝对是祸害人间男男女女的妖孽一名！
听天阳他们说包牺是人王伏羲，一开始我还真的不怎么相信，可是我现在相信
了，包牺你真TM一神人，这样的脸我光是想都想不出来，他居然就这样把我给变成
了这么一付样子！
“老子到底是男是女啊？”我一脸苦笑，不由的拉开裤裆看了一下自己双腿中间
到底有没有男人的那样东西。
站在一边的女人看着我的怪异举动，都捂住嘴笑了起来。
“你在做什么啊，灵珠子？”天庆笑着问到。
我这才注意到自己的动作，我、我、我竟然在一群女人面前脱了自己的裤子！
太傻冒了！
咻的一声，我便变成了以前那颗珠子的模样钻进了天阳的怀里，任那几个女人
笑死，我都不肯出来露头了。
我不得不承认神仙这种东西，果然是神通广大的，只不过才一天半的工夫，太
白金星便将我要的东西都准备齐全了，其中自然还包括试验用的小白鼠两只。
记得我曾经听那些下等仙人们窃窃私语说过，神仙虽然神通广大却也有很多
澹而最大的寰褪遣荒苌比耍凡是触犯了这一宓南扇硕急痪盘焐窭赘轰得
连点儿残渣都没剩了，我就不信太白金星会不怕。
所以在我看到躺在手术台上的一对试验用的男女凡人的时候，我便立刻转头看
向太白金星，对她问到：“随便拿凡人做试验，要是他们死了，你就不怕遭天谴？”
太白金星冷笑一声说到：“你说错了，动手的人是你，他们要是死了，那也是
你弄死的，跟我半点关系都没有。”
所以我就说太白金星这女人心肠狠毒，倒还真是一点儿都没说错她，受益的人
是她，出了事却要我一个人来扛，这个女人还真是奸猾无比！
“好了，快点开始吧。”太白金星连声催促着。
“等一下！”我指着太白金星身旁的一老一少两个人，对太白金星说到：“我现
在是动手术，又不是做展览，你带这么多人来手术室里，我还怎么专心做手术？”
“全都给我清场！”我大声对他们吼到。
“这么说，就是不让我们看了？”那个少年仰头看向那老的问到。
那个老的倒也不气，只一脸平静的说到：“既然这样就请星君将我们的东西归
还给我们，我们也好速速离开。”
“东西？什么东西？”我问到。
“你用的丹药，还有那些器具全都是全都是本星君向太上老君跟太乙真人他们
求来的，而本星君也答应了他们，看你如何将男变成女，又如何将女变成男，”说
着，她便俯身下来在我耳边低语到：“别忘了你的小命现在还在我手上。”
我没有理会太白金星的威胁，只一脸惊讶的看向眼前的两人，认真的打量起他
们来。
眼前的一老一少，老的那一位七八十岁的样子，虽高有九尺，却是驼背弯腰；
一头银发虽高高的束在了发冠里，脸上却长了一对绿色的眉毛，那绿色的眉毛里还
怪异的生出了一条长长的紫色毛发，一直垂到了他下颚附近；眉毛下面的一双绿色
的眼珠虽炯炯有神，却非常不合时宜的嵌在了一双凹陷下去了的眼眶里，更是让人
觉得这面黄肌瘦的老头儿面相猥琐。
再看那少年，也就十二三岁的模样，手持拂尘一柄，身着正装，头发不像天庭
里的童子一般只梳了两个髻，而是全都一丝不苟的束在了发冠里，一双红润的娃娃
脸上没有一丝少年的稚嫩，完全是一付少年老成的样子，说话的时候，唇角稍稍一
扬，嘴角边便出现两个漂亮的小酒窝。
这两位的形象……实在是与我在电视剧跟神话传说中描述的两位大神的形象，相
差了不知道有多远，我站在那里震惊了老半天，这才开口问到：“你们谁是太上老
君……”我咽了一下口水又继续问到：“谁又是太乙真人？”
那十二三岁的少年一脸好笑的走上前来说到：“贫道正是天帝驾下护法太乙真人。”
“不会吧？太乙真人不是老头子吗？怎么会是你这付样子？”我惊讶的问到。
太乙真人有些尴尬的笑了两声说：“因为吃了太多老君炼制的返老还童丹药，
所以就变成了这个样子。”
看了太乙真人边上那猥琐老头儿一眼，既然那少年是太乙真人，那这么这个老
头儿就一定是太上老君了。
我看太上老君好象没有想要跟我说话的意思，只是用两颗绿色的眼珠子盯着
我，看得我背心直冒冷汗，我也不再搭理他们，只跟他们说，我动手术的时候他们
不可以说话，更不可以让人打扰我，让我分心。
就这样手术正式开始。
虽然要一个人同时做两个人的变xing手术，这样的工作量……我敢说只要是人是
根本就不可能完成得了的，就凭一个正常人的体力就不行，可是如今我并不是人，
没有饥饿饱足感，就连想要睡觉的宥济挥小
原来这就是神仙！我还真成了仙儿了！
在这里，我一开始让太白金星准备的纱布、棉花、止血钳……
那种东西……
哼……
我笑着摇头。
我还需要用止血钳那种玩意儿吗？
那东西根本就是多余且过时的，因为太乙真人只用他手里的一颗小珠子，在那
两个凡人的伤口上一晃，我便象个乡巴佬一样的张大了嘴巴看着正在流血的伤口以
惊人的速度迅速愈合。
这是什么？这就是科技，比科技还科技的科技，连我这个从现代来的人都惊叹
到不行的科技。
这让我从心底感叹，做神仙真他妈的好！
而我这个自认整形外科手术的专家，此刻只觉得自己就像一个屠夫，把人的身
体剖开，在相邻的两个手术台之间，将那血淋淋的器官换来换去。
不过还好，唯一能让我稍微有一点成就感的就是，那颗珠子虽然神奇，却也没
办法准确的连接好器官与器官之间的神经脉络，而这种精细活自然是全都得由我亲
手完成。
对太乙真人点了点头，太乙真人会意的将珠子在伤口处再一晃……
“大功告成！”说着，我将手里的手术器械扔到托盘里，扯下脸上的口罩，大大
的吐了一口气，整个人也顿时轻松下来。
太白金星跟太上老君两个人走了上来，目光不停的在动完手术的两个凡人身上
仔细查看，震惊的神情写满了脸上。
“你不会是动了什么手脚，暗地里把这两人的位置给换了过来吧？”太白金星一
脸狐疑的说到。
我翻了个白眼，懒得搭理这女人。
我知道她在怀疑什么，我不过是在给这两人做完变xing手术之后，顺手又将这
两个人的面貌给互换了一下。
不要以为我这是多此一举，我的目的在于想要证明给那七个女人看看，我到底
有没有能耐将她们的母后，给变见人爱，花见花开的超级大美女。
太白金星见我不睬她，有些恼怒的想要发火，太乙真人却站出来说到：“星
君，不必疑虑，太乙一直在灵珠子身旁，我可以替他保证，他绝没动什么手脚。”
“这真是鬼斧神工……”太上老君在一边由衷的感叹。
听见太上老君的惊叹，太白金星便再没了疑问，沉思片刻，忽然笑了，只听她
说：“这样也好，待本星君将这两人的魂魄抽出，互换过来，等他们回到凡间之后
也不会因此受到惊吓。”
听了太白金星这冠冕堂皇的话，我一脸鄙夷，心想，你不如一开始就不要找这
两人来做试验，现在话倒是说得好听了。
哼，虚伪！
我这里一阵腹诽，一扭头却看见太上老君跟太乙真人他们脸上的神色与我如出
一辙，从他们的表情我就可以看出，这两人绝对跟我一样，心里还不知道怎么想这
恶毒的女人的呢。
红莲劫 第一卷 第14章
作者:海之月
不过这关我什么事？
太白金星只不过说了句，“明天再到本星君这里来。”
我便拍拍屁股走人了。
回到斗牛宫的时候，天阳她们早就等得不耐烦了，怕我出了事，正想去找太白
金星要人，见我安然无恙的回来，一个个这才全都放下心来。
“这么说灵珠子你真的成了？”天寿疑惑的问到。
“不仅成了，还非常之完美！”
这句话不是我说的，而是尾随我而至的太乙真人。
他来这里做什么？
太乙真人三言两语叙述完手术的过程之后，七个女人齐刷刷的看向我，满眼的
不信。
什么意思？小瞧我了不是？难道我在她们眼里就这么没用？
“七位仙子，太乙有话想与灵珠子私下里商议，不知可否向诸位仙子借灵珠子
一用？”
太乙真人只不过对这七个女人微微一笑，这七个女人便脸红害臊的将我往太乙
真人眼前一塞，转眼间，便消失得无影无踪。
临走时，天羽还不忘在我耳边小声交待，要乖乖听太乙真人的话，要是敢给太
乙真人惹什么麻烦，就要给我好看之类的话。
靠！为了一个没有长毛的小子，居然这样对我？
我气不打一处来，却也不敢对着天羽她们造次，等到几个女人走得干干净净，
我才转头瞪向那小子，没好气的说到：“我好象跟你不熟吧？没事你找我做什么？
我可是很忙……”
我话还没说完，那小子便拎着我的衣襟，将我拉到他的眼前，目光咄咄的看着
我说：“教我好不好？教我！”
我看他那眼神比豺狼虎豹好不了多少，我结结巴巴的对那张近在咫尺的脸说
到：“你、你、你、你放、放手！”
太乙真人愣了愣，随即松开了他的手，等到我的脚重新落回到了地上，我连忙
跑到十步开外的地方，一脸防备。
太乙真人有些尴尬的轻咳了两声，满脸抱歉的说到：“对不起啊，是我太心急
了，才会做出这么有失仙仪的事，不过你做的那个手术，实在是神奇了，简直是让
人……”
说着说着，那小子似乎又亢奋了起来，快步朝我的方向走来，我被他那模样吓
得连忙退后，眼见着就要落荒而逃。
“别走！别走！”太乙真人看出我的意图，连忙停住了脚步，连声说到：“我没
别的意思，我只是想跟你学移形换影之术！”
听见这句话，跨出殿门的我这才收回了半边脚，退了回去，一手指着自己的鼻
子对那个人惊讶的问到：“你想跟我学整形？”
太乙真人小心翼翼的对我点了点头，眼里闪着精光，满脸的询问，却又生怕我
不答应的模样。
“嘁……早说嘛！”闻言，我顿时松了一口气，找了把椅子大摇大摆的坐了下来。
“这么说，你愿意教我了？”太乙真人走到我面前一脸欣喜的说到。
“少在那里一厢情愿，谁答应教你了？”我高扬着下巴说。
“你不愿意教我？”一张娃娃脸满是沮丧。
“我也没说不教你啊……”
太乙真人不明其意的皱起眉头。
我笑了笑，支着自己的下巴对他说到：“要我教你可以……先叫我一声师傅来听听。”
“师……师……”太乙真人讶异得半天说不出话来，不消一会儿，他脸色便恢复了正
常，只一本正经的说到：“贫道可是玉皇大帝座下寻声救苦护法，你不过是……”
“拿身份压我是吧？”我斜眼瞟了他一眼，说：“我又没求你拜我为师，门在那
边，不愿意你走就是，又没人强迫你。”
太乙真人冷哼一声，转身就走，我坐在那里百无聊赖的咬着自己的指甲，不出
所料的，那厮刚气冲冲的走到门口，跺了跺脚，又返身回来了。
“师……傅……”太乙真人咬牙切齿的吐出俩字来。
我得意的笑着说了声：“乖……”就差没把手摸到他头上去拍他的头了。
“现在总可以教我了吧。”太乙真人磨着牙说到。
“当然不行！”
“什么？”太乙真人看着我，气得头顶快冒烟儿了。
“呵呵……”我轻笑一声，说到：“别气嘛，你都叫我师傅了，是不是该行一个拜
师礼才是啊？”
“拜师礼？”太乙真人差点跳起来，“贫道可是玉皇大帝座下寻声救苦护法，你
竟然要贫道跪下给你磕头？不可能！”太乙真人大喝到。
又拿他的名号来压我了不是？
我理都不理他，只自顾自的用手指理着自己一头长长的头发，想着等一下要叫
天阳帮我梳一梳，这样胡乱散着实在是太难看了。
“天庭能人众多，贫道就不信了，贫道会找不到第二个人来教贫道！”说完，太
乙真人转身就走。
我站起身来，好整以暇的对着太乙真人的背影说到：“我就不信你能找到第二
个能教你做整形手术的人，你可想清楚了啊，出了这门可就没这店儿了，等一下要
是反悔了又回来磕头求师，我啊……还不一定收你了。”
我的话才刚说完，快步走到门前的太乙真人骤然停下了脚步，猛的转过头，恶
狠狠的怒视着我，我被他那露骨的视线吓了一大跳。
心里暗自叫糟，完了，我好象玩得太过火了，正这么想着，他就已经一下窜到
我的跟前。
“天阳，救……咦？”
我的那个“命”字还没叫出口，就看见眼前的人扑通一声跪到了地上，重重的给
我磕了个头。
“灵珠子――”
听见天阳的声音，太乙真人反射xing地从地上跳了起来，却还是被天阳她们给
瞧见了个一清二楚。
“太乙护法你这是……”天寿不解的问到。
太乙真人干笑了两声，神色慌张的说到：“贫道……灵珠子……那个……呵呵……灵珠
子刚刚正在给我行拜师礼，想要拜我为师……啊哈哈哈哈哈……”
“太乙护法收了灵珠子做徒弟？”天阳一脸欣喜的看着我问：“灵珠子，是真的吗？”
我眉毛抽搐着看了太乙真人老半天，随即，说到：“是吗？那么师傅倒是说说
看，为什么刚刚跪在地上的人是你啊？”
这么一问，七个女人齐刷刷的朝太乙真人看了过去。
“贫道那是太高兴了，一时没有站稳，就摔了一跤，呵呵……”
“原来是这样。”
七个女人恍然大悟的点着头。
“有没有搞错，这种话……唔唔唔唔……”
我刚想开口说清事实的真相，太乙真人便朝我扑了过来，死死的捂住我的嘴
巴，不管我怎么掐他，踩他，他都不肯松手。
“灵珠子还有话想要私底下与为师的商议，那么我们师徒就先告辞了啊……”
说着，太乙真人便连拖带拽的将我拉出了门去。
“哎呀――”
太乙真人一声痛呼，跛着脚跳到一边。
“混――”
我刚骂出一个字，才发现自己已经可以发出声了。
“刚刚是不是你搞的鬼？”我怒视着太乙真人问到。
太乙真人坐在一边，揉着他被我踢了的地方，可怜兮兮的说到：“不管怎么说
贫道也是天帝座下的寻声救苦护法，要是让人知道贫道居然拜一个……”太乙真人被
我冷眼一扫，连忙改口，焉焉的说到：“拜你为师，那岂不是让贫道论为众神的笑柄？”
我发出一声嗤笑，走到他面前只摊出一只手掌来。
太乙真人不明所以的抬头看我。
“看什么？你以为我的便宜这么好占的，封口费！”
“封口费？”太乙真人愣了一下，随即噗哧一声笑出声来。
“天庭里的东西全都是下界的凡人们进献给仙人们的，天庭可不象凡间，银两
那种东西在天庭根本就用不着。”
说着，太乙真人伸出一根手指将我的手掌轻轻推到了一边去，只用一种揶揄似
的口气问到：“师傅不会连这个也不知道吧？”
我讪讪的收回自己的手。
心里却想，居然还有这么一茬？那这么说，我收了一徒弟，不仅没捞着什么好
处，还平白赔了一名声？
我老大不高兴的站在那里，忽然一道金光从眼前闪过……
红莲劫 第一卷 第15章
作者:海之月
我唇角一抽，摸着下巴，看着他手腕上那只金光闪闪的东西，一脸奸笑的说
到：“谁说我要什么银两了？嘿嘿嘿嘿……”
太乙真人顺着我那直勾勾的目光看去，一双眼睛陡然睁大。
“不行！不行！只有这个不行！”
太乙真人一手护住戴在他手上的东西，使劲的摇头。
我不悦的皱起了眉毛。
“一点儿诚意都没有，哼！”
我冷哼一声，转身就走。
“等……等一下！”太乙真人小跑着拉住我，满脸全是挣扎的表情，动作缓慢的取
下了他手腕上的东西，再一把拉过我的手，犹豫了一下，最终还是把那东西狠狠的
塞到了我的手里。
我笑呵呵的将那只金镯子高高的拿过头顶，让那手镯上的金光在自己的脸上晃
啊……晃啊……满心欢喜……
这镯子真的好漂亮……
我笑得几乎连口水都快流下来了。
太乙真人站在那里露出了酒窝，也是看着我笑……
“你笑什么？”
我沉下脸来，满脸的不高兴。
“以后不准对我这么笑！”
跑掉的时候，我这么对他说。
我很郁闷，就连在给太白金星做手术的时候，都有点心不在焉，我看着在我身
边的太乙真人，怎么都不相信天阳说的话。
因为天阳跟我说，太乙真人是“天界三大美男子”之一，他若是对人一笑，便是
南海观世音菩萨见了，也都会有那么片刻的失神。
那既然这么说，那天我对他看傻了眼，那也还算是正常的反应了，可是这小子
顶多也就笑的时候迷人了一点，这样居然还被评上了“天界的三大美男子”？
难道天界的人都是瞎子？为此我十分的不以为然，可是后来我才知道，天界的
美男还真是少得可怜，居然连玉帝跟释迦摩尼都能排到三大美男的行列里面去，释
迦摩尼长什么样我是不清楚啦，可是玉帝那冷面男怎么都能算得上美男呢？
所以啊，天庭这帮神仙的审美观绝对有问题。
想到这里，我一分心，手就小小的抖了一下……
遭了！
我心虚的看了正在沉睡中的太白金星一眼，随后，非常镇定的将割破了的血管
连接在了一起，而站在我旁边的人正眯着眼睛看着我。
不会被他看出什么来了吧？
我被他那双眼睛看得心里发虚，只得连声催促到：“看……看我干什么？还不快
点止血。”
太乙真人这才拿着他手里的那颗珠子给太白金星止了血。
最后，给太白金星服下了一颗太上老君特制的“定型丹”，手术才真正的全部完
成了。
因为仙人毕竟不同于凡人，凡人的血肉被割掉之后不会再生，而仙人不同，仙
人身上的某一处器官若是被割下，不消一刻便会重新长出。
而那颗“定型丹”作用，为的就是防止太白金星的器官重生，再有就是让移植到
她身上的器官能更好的与她的身体契合在一起，可以说这丹药与现代的抗排斥药物
有着异曲同工之效。
“呜呜……”
走到另一个手术台旁边，我对躺在上面的那个少年说到：“很痛吗？从手术一
开始你就一直在哭，你不是神仙吗？怎么还会觉得痛？”
我心里一阵疑惑，神仙是不会有痛的感觉的，我不明白为什么他还会痛成这样？
那个少年没有说话，只是缩着身子小声的唔咽着，全身的汗水把他的衣服都给
弄得湿透了。
“他不是神仙。”太乙走到我旁边，目光清冷的看着躺在床上的少年，对我说
到：“他的母亲是个凡人，被天雷劈中才怀上了他，他并不是神仙，最多也只能算
得上是一个半仙，而且还是连仙籍都没有入的半仙。”
“半仙不也是仙吗？”我问到。
“当然不一样，半仙有一半是凡人的血统，重生能力跟伤口愈合的速度与真正
的仙人相比，自然是会慢了一大半，你就这么把他的器官割下来，他会觉得痛也是
理所当然的。”
“什么？”我惊讶的叫了起来，大声对太乙真人说到：“你不早跟我说？居然让
我就把他扔在一边，让他痛了这么久？”
“我以为你应该清楚的，再说以你这样贪财的xing格，我还以为你是为了节省
丹药，才故意没给他吃止痛的丹药。”
“什么？我贪财？我哪里贪财了？”我驳斥到。
“如果果真如你所言，那你不如就把我的镯子物归原主。”说着，他就朝我伸出
了他的手掌来。
感情他还心心的念着他那金镯子呢。
“没门！”将他的手打开一边，我径直走到太上老君面前，对那yin沉沉的老头
儿说到：“可以给我一颗止痛的丹药吗？”
“没有必要。”太上老君冷冷的开口说到：“他不过是个连最下等仙人都比不上
的半仙，我辛苦炼制的仙丹怎能就这样浪费在他的身上？放心好了，他顶多就是痛
一下，绝不会就这样死了。”
我现在是知道为什么太上老君这老头儿不怎么跟人说话了，因为他说的话实在
是太伤人了，与其一说话就得罪人，我看啊，他还不如闭紧嘴巴不说话呢。
原本一直小声唔咽着的少年，听见这话，更是紧咬住了下唇，连呻吟都不肯发
出了，好似只有这样才能维持他仅有的一点尊严。
“就算是我欠了你老人家一个人情。”我有些僵硬的说到。
太上老君抬起眼来，一双绿眼珠上下打量着我，昏暗的眸子里全是不解。
太乙真人却突然一惊一咋的对我叫了起来。
“你怎么不早说，我这里有药，要欠人情你欠我的好了，来来来……”
说罢，太乙真人对我一个劲的招手，示意我过去他那边，还做出一付从怀里拿
药的动作。
见状，太上老君也不再看着我发愣，赶忙拿出药来，连我的手都没过，直接就
把药放入了那少年的口中。
太乙真人在一边捂着嘴偷笑。
这一笑，落入老君眼中，老君立刻知道自己遭了算计，气得直跺脚，只怪他自
己没沉得住气。
“老君何必懊恼至此，有什么事不如明说出来，贫道料想灵珠子也未必不会答应。”
闻言，我用询问的眼神看向太上老君。
太上老君这才说到：“你那鬼斧神工的技艺……我……”
太上老君的欲言即止，让我一下明白过来他的目的。
“你是想学整形吧？”我扬起一边的唇角问到。
“如何？”
太上老君神态自若的等着我的答复，一只不停的捻着他其中一条紫眉毛的手，
暴露出他此刻焦急的心态。
“可以啊，没问题。”我一口就答应下来，“不过，我有一个问题想要先问问老
君你。”
太上老君见我愿意教他，早已喜不胜喜，笑嘻嘻的问我：“天上地下，莫没有
我太上老君不知道的事情，是什么问题你问好了。”
我摸着自己的下巴，非常认真的对他说出了自己老早就想要提出的疑问――
“你都长成这样了，为什么还不多吃点返老还童丹呢？”
太上老君的笑容顿时僵硬在了脸上……
沉寂片刻，太乙真人极有穿透力的笑声立刻传遍了整座大殿……
经过一段时间的接触，我发现老君那老头儿其实并不象他的长相那般的猥琐，
只是因为太沉迷于炼制丹药，每日都在烟熏雾绕的炼丹房里泡着，被那些药材熏得
久了，这才把他弄成了个驼背弯腰，长相猥琐的小老头儿形象。
其实他也不是没吃过返老还童之类的仙丹来改善他的形象，可是没用，他的身
体早就对这些个丹药有了免疫力，吃了再多也不见有任何的转变。
我给他整过一次型，可是定型丹对他没起丝毫作用，做完手术后，不到一个小
时，他便又变回了原有的模样，不过好在太上老君对这个并不在乎，反倒是对整形
这项技术情有独钟。
老君跟太乙不愧是上仙，只两个月都不到，一些小的整形手术，比如隆鼻、丰
胸、割双眼皮之类的小手术，他们操作起来已经是游刃有余了。
一开始的时候，老君跟太乙他们找不到人练手，还要他们自己找个什么小仙
来，说了很多好话，还要倒贴些丹药、神器什么的，人家才答应让他们在人家脸
上、身上拿刀子练练。
红莲劫 第一卷 第16章
作者:海之月
时间一长，渐渐的就有人发现，天庭里的一些相貌原本不是怎么出众的小仙，
怎么好象都在一夜之间变漂亮了起来。
一问，才知道，这全都是出自太乙跟老君的杰作，一传十，十传百，于是，找
太乙跟老君做手术的仙人们也渐渐多了起来。
自此，太乙跟老君再也不用费尽心思到处找仙人练手了，因为总有仙人会自己
送上门来找他们练手，而且每次让动完手术，那些仙人们还都要千恩万谢的奉上些
“手术费”给他们。
老君自然就算了，那老头儿可是我的忘年之交，我拜了把子的兄弟，可太乙就
不一样了，他可是我的“孽徒”，他有了好处，怎么能不给我这师傅分一杯羹？
“挤什么挤？”
“排队啊！”
“喂？干嘛插队啊？”
“叫你别挤了，还挤？走开啦――”
“有没有搞错啊！我可是太乙真人的师……徒弟，你们居然敢不让我进去？”我从
地上爬起来，指着那个将我推到地上的某某仙人吼到。
谁知道那个仙人听了我的话反而大笑起来，讥讽不已的说到：“想插队你也不
想想新招，你这招前面不知道有多少人用过了，我看你啊，还是省点力气到后面去
排队去吧。”
“我真的是太乙真人的徒弟！”我非常诚恳的指着自己说到，谁知那人只白了我
一眼，完全不理我了。
妈的！有没有天理啊！师傅来了，做徒弟的不在门口守着迎接，还得让我这一
做师傅的跟这些想做整形手术的仙人们挤得头破血流的，才能见着他的面，这……
这……这有没有搞错啊？
我看了一眼那排了足足有四五十米远的队伍，顿时火冒三丈的对着大门口叫骂
了起来：“太乙真人！你这教会了徒弟没了师傅的王八羔子，给老子滚出来！”
我在门口指天骂地的骂了足足有半刻钟的时间，殿门这才吱呀一声打开了。
我看见太乙真人带着一个小童，从门后面人模人样的走了出来。
“是哪个狂徒竟然敢在我师傅的殿前闹事？”说话的是太乙真人旁边的那个小童。
那才真是眼高于顶呢，太乙那小子从里面出来开始，就连正眼都没瞧我一下，
完全把我当成了空气一般的存在。
“是我！”我气哼哼的对那小童说着，眼睛却死死的怒视着太乙真人。
听见了我的声音太乙脸色一变，这才循着声儿把目光放到了我的身上。
“师……”太乙真人把目光往旁边一扫，脱口而出的“傅”字转了个弯儿，变成了：
“为师在此，灵珠子徒儿还不随为师的进来？”
“哼……”我冷哼一声，头一偏，扬着下巴站在那里，硬是没挪一步。
见我站在那里没动弹，太乙真人只得从玉阶上走到我旁边，小声的在我耳边说
到：“师傅息怒，徒儿这里有好东西给师傅。”
好东西？
我眼睛一亮，这才勉强压下火气，大摇大摆的走进了殿门。
我坐在椅子上，把一双小脚往大圆桌子上一搁，身子随之往椅背上一靠，口气
倨傲的问到：“东西呢？”
“金霞，还不快去把东西取来。”太乙真人对他身旁的那个叫金霞的童子吩咐到。
兴许是我与太乙真人这对师徒之间的相处模式有点不合常理，金霞的目光在我
跟太乙真人之间流转了一下，便一脸狐疑的去拿我要的东西了。
托盘上放着的是那日太乙真人给我的那只金手镯，再仔细一看，这只金手镯与
那日太乙真人给我的那只又有些微的不同，现在在我眼前的这只手镯上面被多镶了
一颗赤红色的宝石，而且现在上面隐隐的透着一圈淡宓墓庠危比那日太乙给我
的时候，更加灵气逼人。
我取过那个手镯，细细的看着，喜爱之情跃然脸上。
只不过轻轻碰了一下镶在上面的宝石一下，那颗宝石即刻红光大盛，放射出的
妖艳光芒将我两髻垂下的两束头发都高高的扬了起来。
一股暖流从指尖迅速的流窜全身，说不出的温暖，说不出的亲近……
“这颗宝石是……”我我表情呆愣的吐出一句话来，目光却怎么也移不开那闪烁着
妖冶红光的宝石。
“看出来了吗？镶在上面的这颗宝珠，是我费尽心思从女娲娘娘那里要来的，
与你也是同属一脉。”
“同属一脉？”我不明白所以的看向太乙真人。
“这颗宝珠跟你一样，也是女娲补天之时遗留下来的仙石，在我将它与你给我
的那张沾染了二公主精血的血帕炼化之后，就变成了这个样子。”太乙真人看着我
手里的金镯子痴痴的说着。
怪不得我会觉得这珠子发出的光会让我觉得那么舒服，原来这珠子跟我是有渊
源的，就连模样也都跟我当初变成红宝石的样子大同小异。
“这颗珠子经我炼化之后，已有了灵气，不仅可以免灾、辟邪，你若是将它带
在身上，还能增加你与这珠子之间本身的灵力。”
“这么神奇？”我惊叹不已。
太乙真人微微一笑，象是恍然大悟似的，突然对我说到：“对了，还有这个。”
说着，他又从托盘上取过一段颜色鲜红的红绫，递给了我。
“这是什么？”我问。
“这不就是你给我的那张血帕咯。”
不是吧？
我将那条长长的红绫展开，那红绫足足有七尺之长。
“这不是我的那张手帕，我的手帕没那么长，颜色也没这么漂亮。”
太乙真人意味深长的一笑，对我说到：“你忘了，你那手帕，经我与这手镯、
仙石一起，那么一炼化，这手帕可就再也不是一般的手帕……那么简单了。”
我嗤之以鼻的说到：“哼，有什么不简单的？还不是手帕？只不过变得好看了
一些而已。”
“非也，非也，”太乙真人摇了摇头，接着又对我说到：“这手帕现在可是可大
可小，可长可短，刀qiang不入，水火不融，若是用此物来捆绑你的对手，莫说是
妖魔鬼怪，就算是神仙，也很难挣脱得开它。”
“骗人！”我一脸的不信。
“不信，你大可以找个神仙试一下嘛。”太乙真人认真的说到。
我看了看太乙真人，又看了看手里的红绫，问到：“这个怎么用？是直接把人
按倒绑上？还是要念什么咒语？”
“当然不用，这张血帕上面沾染的精血与你身上的精血同出于一个人，你们之
间可谓是惺惺相连，只要你想，这帕子的便任由你变化，长长短短、方方正正，你
想怎么变就怎么变，想让它绑谁他就绑谁……”
太乙真人在我面前走来走去，不停的吹嘘着他炼化出来的帕子怎么怎么的神
奇，怎么怎么的无敌，却没注意到我脸上露出的一阵yin笑。
“是吗？如果真有你说的那么好，那么……”
话还没说完，我也只不过才动了下念头，我手中的红绫便脱手而出，接着我便
听见一声重物落地的声响――
“你……你……”
被我手中的红绫缠绕了一圈又一圈的太乙真人，趴在地上艰难的抬起头来，半
天都说不出话来。
“喂……你别不动啊，”我走过去踢太乙真人两脚，说到：“你使劲用力啊，让我
看看能不能挣得脱啊！”说着，我又用力的踢了他两脚。
“太过分了！”一直站在旁边的金霞跳到我面前，对我喊了一嗓门：“你给我住手！”
“你……你……你怎么能这么对待师傅？”金霞气得满脸通红的指着我问到：“你还
懂不懂什么叫尊师重道？”
“哈、哈、哈！”我大笑三声，接着一个字一个字的重复了金霞对我说的那四个
字：“尊、师、重、道？”我眉毛一挑，看向金霞问到：“这么说你很懂了？”
“那是当然！”金霞一脸愤懑的看着我说。
“是吗？既然这样……”我微微一笑，拉开椅子坐了上去，跷着个二郎腿，摇着自
己的腿脖子，接着问他：“那么我问你，你师傅的师傅你应该叫什么？”
“师公。”
闻言，我微微一笑，把身体靠向身后的椅背，只对他说了一个字：“乖……”
金霞微微一愣，还以为我占了他的便宜，立刻恼羞成怒，凭空便出一把长剑，
指着我说到：“你这个目无尊长的野小子！今日我代我师傅来教训你一番！”说完，
便一剑朝我刺了过来。
红莲劫 第一卷 第17章
作者:海之月
我不过是想气气他，并没成想他会真的跟我动手，我一点防备都没有，便眼看
着那长剑破风一样的朝我刺了过来，我坐在椅子上连躲都没地方躲。
眼见着剑锋越逼越近，在此千钧一发之际，一道金光从我面前闪过，耳边传来
兵器尖锐的碰撞声――
我睁眼一看，原本好端端放在桌上的手镯象是有了意识一样，竟然在金霞刺向
我时，陡然变大，迅速的飞到我的面前，挡住了金霞那凌厉的剑招。
而那变大的手镯，象是有一只无形的手在操纵着它一样，悬在空中与那金霞手
中的长剑过起招来。
太乙真人趴在地上，费力的抬起头，看向金霞的方向，笑着说到：“看来那手
镯上的珠子已经认你为主，见你有危险便立刻将金霞的剑挡了去。”
“哦……原来是这样。”我恍然大悟的说到。
“看在徒弟给师傅弄了两样这么好的东西的份上，师傅可不可以放开徒弟啊？”
太乙真人露出两边的酒窝，笑望着我说。
我心口一跳，立刻撇过脸去，面红耳赤的厉声说到：“不是跟你说过了，不准
这样对着我笑的吗？”
太乙真人愣了愣，轻笑一声，随即连声应到：“是、是、是，徒弟以后绝对不
再敢对师傅这样笑了。”
我哼了一声，心念一动，红绫松开了他的身体，随后便窜进了我胸口的衣衫里面。
我隔着衣服，摸着贴在自己胸口的那段红绫，心想：这东西还真是好用得很，
有了这两样东西，以后我在天庭就不会再任人欺负了吧？
“在想什么呢？”
“啊――”
陡然在我眼前放大的一张脸，让我吓了一跳。
“你干嘛，突然离我这么近？”我拍着受了惊吓的心口问到。
“徒弟我叫了你好几声呢，你都没答应我。”太乙真人一脸委屈的，蹭到我旁
边，睁着一双又圆又大的圆润眼睛，眼巴巴的看着我。
我浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，我将他推开了一点，说到：“你一个大男人，别
做出这付样子来恶心我好不好？有什么事你明说好了。”
太乙真人果然立刻恢复了正常，马上就开口说到：“那个听说你教老君做了一
个什么棋，是不是啊？”
“啊。”我点了点头，说：“国际象棋。”
太乙真人目光怔怔的看着我，眼里只写满了两个字：“想要”。
“拿东西来换。”我的手才伸出去，一块金灿灿的东西便放到了我的手上。
想想我也算是在天界呆了些日子了，金银财宝这些东西在天界根本就是多如牛
毛，掉在地上也不会有人多看一眼，这小子居然想用一块金砖就打发了我？
真当我是白痴啊？
“这东西你都拿得出手？”我连想都没想就把那块金砖扔回到了太乙真人的怀里。
“这你就不识货了不是？”太乙真人狡黠的一笑说到：“这可是‘打仙砖’，被这
东西敲了脑袋，凡人嘛……昏睡个十天半个月也就不说了，就算是仙人被敲中了，没
个三五天也是很难醒得过来的。”说着，他便将那块金砖重新塞回到我的手里。
我掂着那块金砖，分量适中，拿在手上也十分的合手，抬起头来，一脸坏笑的
盯着太乙真人说到：“那我……找个什么仙儿试试？”
一听这话，还不待我有所行动，那太乙真人连忙闪到几丈开外的地方，脸上写
满了防备。
“嘁！”我撇了撇嘴，不以为然的说到：“你这次躲得倒挺快的嘛。”
“过奖……过奖……”
我拿捏着手里的金砖，正苦于找不到试验品，耳边不停传来的兵器碰撞的声
音，引去了我的注意力。
当我看见不远处正挥舞着长剑与我的手镯打斗在一起的金霞时，我……笑了。
“等一下！”太乙真人似乎预感到我接下来要做的事，脸色微微一变，目光在金
霞身上停留了一下，问到：“你不会是想要那样吧？”
“怎么不行？要不你来啊……”说着，我便朝着他的方向扬起了手的砖头。
“不用……不用，”太乙真人连连摆手，突然，他拍了一下自己的脑门，恍然大悟
似的说到：“哎呀，徒弟我突然想起来，还有手术要做，那么我就先行退下，师傅
自便。”
看着太乙真人一溜烟儿跑得没了影子，我冷冷的一笑，一转身，目光紧锁住了
正专心对付我的手镯的金霞。
我不动声色的游移到金霞的身后，瞄准那小子的后脑勺，一个板砖就敲了下去――
“咚――”
“暗算……小……人……”
金霞躺在地上，嘴里嘀咕完，头一歪，便睡了过去。
哼着小曲儿，有一下没一下的抛着手里的一块金砖把玩着，心情极好的走在返
回斗牛宫的路上。
还没来得及走上斗牛宫的台阶，背后传来一声怯生生的叫喊――
“等等……”
我回头一看，面前惊现两丈高的人鸟怪兽一只！
“怪物！”我大叫一声，绑在自己腰上的红绫立刻飞窜出去，将那怪物从头到脚
的给绑了个结实。
我骑在那怪物身上，举着手里的金砖对准了那怪物的头，厉声说到：“胆子挺
大，竟然敢躲在背后吓唬老子！看老子我打不死你！”
“别打！别打！是我！我们见过！你还帮我向太上老君求过药！”
手里的金砖在离那人鸟怪兽还有两寸的地方停住，我缓缓的将手里的金砖移
开，那人鸟怪兽的脸清晰的呈现在了我的面前……
朱砂似的头发象一团火似的高高的立在头上，脸色蓝得泛紫，鼻子犹如鹰嘴一
般的尖而锋利，一口的獠牙从嘴里翻了出来，包住了他的上下两片嘴唇，背部两边
还横生了一对黑白两色杂毛一样的翅膀。
唯有那双清亮纯净的眼睛里带着的些许怯懦的眼神，一瞬间让这双望进我眼底
的眸子跟那个可怜兮兮蜷缩在手术台上的少年的眸子重合了。
“你到底是谁？”虽然心底已有了答案，可我还是不可置信的又问了他一遍。
“我就是那天给星君……移植……器官……的人……”那怪兽小声的咕哝着。
果然是他……
“可你……你怎么会变成了这样？”我震惊得连舌头都打结了。
“星君说过只要我愿意把器官移植给她，她就答应将我划入仙籍，可是我无功
五德，星君说我若是就这么加入仙籍怕其他仙人会看不起我，所以将我引荐给了终
南山玉柱洞的云中子做徒弟。”
“妈的，这个死人妖，什么无功无德？老子还不是什么功德都没有做就成了
仙？听她的那些鬼话，你被她骗了，她这是过河拆桥，知道吗？”我忿忿不平的替
他说到。
听了我的话，他那长着暴牙的嘴唇微微扯动了一下，我想他是在笑吧。
不过，那是笑吗？真是难看！
我心里这么想着。
然后，我就听见他说：“以前在凡间的时候，周围的人从来都没当我是个人，
我生下来，连个名字都没有，后来到了天界，天界的人也没把我当成是个仙，不管
到什么地方，我始终都是不人不仙，孤伶伶的一个人。”
妈的，说得他那么可怜，弄得老子眼睛都快泛酸水儿了。
“老子问你，为什么会变成这付鸟样子，你说这些做什么？”我凶巴巴的说到，
“还躺在地上做什么？起来吧！”
说着，我从他身上跳到一边，让红绫给他松了绑。
他“哦”了一声，站了起来，一边拍着他身上的灰尘，一边说到：“我师傅云中
子生xing孤僻，只喜欢与花鸟虫兽为伴，师傅原本是不愿意收我为徒的，为了考验
我，师傅就给了我一颗丹药，吃了那颗丹药以后，我就变成了这样。”
“你知道吃了那药会变成这样吗？”我冷着脸问。
他点了点头，说：“知道。”
我只觉胸口被一口气给堵住了，我摇着头，长长的呼出一口气，笑容可掬的抬
起头来，对他说到：“你知道吃了那药会变成现在这样你还吃？你白痴吗？你脑子
是不是生锈了？就算你觉得你以前那模样丑，你可以让我帮你整形不是？干嘛想不
开跑去毁容？就算你要毁容，你也要毁得稍微有个人形一点儿吧？”
红莲劫 第一卷 第18章
作者:海之月
“来、来、来，转个圈，来啊，转转。”我伸出一根手指在空中做了一个转圈的
动作，那厮还真的依着我的动作，在原地转了个圈。
我气炸了！
我咬着牙，一边比划着他的身形一边指着他骂：“你看看你自己现在是什么样
子？以前不管怎么说，你也还算是个半仙，最起码也还算是有个人形的半仙吧？可
是你说你，你现在是什么？是人？是仙？还是妖啊？”
“我……只是不想再……一个人而已。”
他哭了……
满脸都是水渍……
面容更是扭曲得厉害……
以我这专业整形专家的眼光来看，现在他的这张脸可真是奇丑无比，天上地下
恐怕是再找不到第二张这么丑的脸来了，可是……同样的也绝找不出第二张这么凄惨
无比的脸来。
我走到他脚边，仰起头对他说：“蹲下来。”
他依言蹲到了我的面前，可是却还是在哭。
我抬起脚来，站到了他的膝盖头上，还需得踮起自己脚尖，我那双短小的胳膊
才圈住了他的脖子。
我抱着他，应该可以称之为抱吧，虽然我此刻状似挂在他脖子上一样，可是谁
让他现在变得跟个庞然大物一样了呢，而我也只能用这样滑稽的姿势抱着他，虽然
动作有些滑稽可笑，可是我接下来说的话，却是出于真心。
我说：“你不是一个人了，从今天起，你就是我兄弟。”
“兄弟？”他重复着这个词。
“是！有福同享有难同当的好兄弟！”我斩钉截铁的说到。
“好……兄……弟……”他悠悠的吐出三个字来，我不知道他只是在单单的重复着这个
词，还是已经承认了我是他的“好兄弟”，我只感觉到一双粗壮的手臂紧紧的环住了
我小小的身子……
他……哭得更伤心了……
把天阳给我做的一身新衣裳……都给弄湿了。
稍后，我的“好兄弟”对我说的一句话，让我顿时觉得当年被天雷劈中的不是他
妈，而是现在的……我。
他说：“我忘记告诉你了，我有名字了，是我师傅云中子给我起的，很好听，
叫‘雷震子’。”
我愣愣看着雷震子远去的背影，突然欣喜若狂的朝他大声喊叫了起来：“雷震
子！你会成为神仙的，虽然不会是什么大神，但是一定会成为天上地上人所供知的
神！”
“雷神。”
我嘴巴动了动，终究没把那两个字说出来。
雷震子转过身用力的朝我挥着手，脸上露出的笑容依旧狰狞丑陋，可是我想在
这天界众神之中，唯有我一个人知道，在那件大事情发生之后，雷震子这个名字，
将会在人间广为流传，百年、千年，又或者更长的一段时间……
凡间已经是商朝了吗？
那么，这么说来，天界跟人间也都快有大事发生了吧？
望着雷震子远去的方向，我若有所思的想着……
仿佛置身于一个虚无的纯白色幻境里，眼睛虽然闭着，可是我却能非常清楚的
看到跟感觉到自己所处的环境。
身体轻飘飘的，仿佛在做梦一般。
梦境里那恍如金线一般丝状物体，好无规则的在我周围缠绕着，我好象被这些
丝线网住了一般，无法动弹。
嘴唇动了动。
一滴……两滴……
周围的丝线松动了，是因为那水吗？
我张大了嘴巴，贪婪的吸允着那滴落到自己唇上的水份，那些丝线缓慢的移动
了起来……
一根、两根、三根、四根……渐渐的汇成了一股！
刺痛！
“呃哈――”
我闷哼一声，那股粗壮的丝线如利剑一般穿透了的我心房，我的头向后仰去，
悬在空中的身体弯成了一轮弯月。
滴入口中的水越来越多了，我能感觉到刺入心口的丝线，如藤蔓一般从那大股
丝线刺入的地方开始，向我的四肢蔓延开去，渐渐的成为了我身体的一部分……
眼睛缓缓睁开……
一双温热而柔软的唇瓣紧贴在我的唇上，那双唇瓣里的液体源源不绝的度入我
的口中，我的双手紧紧的环住那人的脖子，嘴唇不停的贪婪的吸允、吞咽着那带着
丝回甜的甘露……
“好甜……”我吃吃的说到。
“是……喜欢的话，就多喝一点……对你有好处……”
说完，牵出银丝的唇瓣，重新贴合在了一起……
我失神的看着那张十分俊美的孩童的脸，头发是泛着日华般璀璨的金色，长发
的部分被束成了两个髻，两个类似犄角一样的东西从那两个髻上稍稍的露了一点头
出来，而两边的鬓角处垂下的两缕头发，更是非常自然的卷曲着紧贴在他的两鬓
上，一双宛如蓝宝石一般璀璨夺目的双眼，彷佛正含着笑与我打量他的目光碰触在
了一起……
这小童……他是谁？
他在做什么？
为什么他会离得我这么近呢？
我不断的问着自己，目光不觉的缓缓下移，渐渐的停留在了我们连合在一起的
部分……
我们在接吻？！
意识到这一点，我混沌的双眼立刻恢复了焦距，眼眶蓦地睁大……
我被一个小屁孩儿给……亲了！
猛地将紧贴在自己唇上的人推开，一脚正中那人的胸口，那小子“哎呀”一声，
飞了出去……
“啊！！！――”
我扯开喉咙发出一声尖叫！
“好恶心！好恶心！”
我用自己的手背用力的擦抹着自己的嘴唇。
“恶心？”
那金发碧眼的犄角小子捂着胸口，低垂着头，慢慢的从地上站起来，一双浓密
的睫毛在他脸上留下一道长长的剪影，嘴角划拉下来一溜鲜红的颜色，尤为触目惊心。
我呆愣住了，刚刚我踢的那一脚有那么重吗？把人家一小孩儿都踢得吐血了。
“小子，你有种！记住你今日说的话，敢将我折辱至此，他日我定将百倍奉
还！”他语气yin冷的说完，转身便飞走了。
妈的！这什么人啊！老子都还没说他占了我便宜了，他居然还敢恶人先告状？
“臭小子！有种你回来，看老子踢不踢得死你！”我朝着那犄角小子离去的方向
大骂到。
“灵珠子――”
听见天羽的声音，我转过身去，发现太乙跟天阳他们不知道什么时候，已经站
到了我的身后。
“灵儿，你已经没事了？真是太好了。”
“我会有什么事啊？”我看着天阳不解的问到。
“你什么都不记得了？”天寿问到。
“记得？记得什么？”
我被她们弄得一头雾水。
于是，七个女人你一句我一句的将事情的来龙去脉原原本本的跟我说了一遍。
原来我刚给王母做完整形手术，就一头栽倒，昏睡了过去。
任凭太乙跟天阳他们想尽了法子，都没能将我给弄醒，最后只得去请太上老君
来帮忙。
原本天阳她们也是为了我好，在太乙去找太上老君的时候，天阳她们擅作主张
的，将她们身上的仙血灌注于我的体内，其目的也是希望我能吸收了她们精血，从
可以而尽快苏醒过来。
可是她们没想到的是，她们这样的做法反倒是害了我。
因为依太上老君的说法，仙人的精血对我这样的小珠子来说，虽然是可以提高
自身修为的补品，但是要知道再好的补药吃多了，也是会出问题的，哪怕我只是一
颗小小的珠子。
王母果然不愧是王母，当初我还是一颗小石头的时候，她的一小滴血滴到我的
身上，我便变成了一颗红色的宝石。
如今我不过是在给她动手术的时候，沾染了太多从她身上流出的仙血，便立刻
超出了自己的承受范围，只得用沉睡的方法慢慢将王母融入我体内的力量与自己相
互融合。
本来就吃撑了的人，如果你再给他往肚子里塞吃的，你说会怎么样？
所以说，天阳她们后来的做法无疑是火上浇油，更是延长了我的沉睡时间。
“我看这次灵珠子不睡个十万八千年是醒不过来了。”
这就是当时太上老君对太乙跟天阳他们说的一句话。
红莲劫 第一卷 第19章
作者:海之月
其实神仙对时间根本就没什么概念，每天也不过是得过且过，十万八千年的时
间，对神仙来讲，也不过是弹指一挥间的事情。
可是，天阳她们没想到她们好心却做了坏事，一心想要弥补她们做的错事。
而太乙那边，我也才将军棋做好教到他手上，这厮跟太上老君一样都是个棋
迷，我还没来得及教他军棋的游戏规则，要让他干巴巴的望着那些棋子儿，等我睡
上个十万八千年，他可没那耐心。
再说太上老君那边，我说过，这长相猥琐的老头儿，可是我老哥们儿，照他的
话来说，他呆在天上的时间太长了，长得也只能靠炼丹来打发时间了，好不容易遇
到一个能想法子逗他老头儿高兴的，现在却又无缘无故的要睡上个十万八千年才能
醒，他也没办法等上那么长的时间。
于是，太上老君便提议让天阳她们向王母求来了蛟龙之水。
“蛟龙之水？那是什么东西？”我问。
“那可是好东西啊……”太乙真人一脸的向往的说到：“那蛟龙之水乃是修道之人
梦寐以求的圣品，凡饮用了此水的修道之人自身修为更是能上升好几个层次。”
说着，太乙看了我的脸一眼，随即，深深的一笑，说到：“原本我也只是听说
而已，现在看来这传言果然非虚，现下你已安然度过天劫，修成至大罗金仙之位了。”
“天劫？大罗金仙？那是什么？”我头都被搅昏了，太乙说的话，我硬是一句都
没弄明白。
“灵珠子，你真是笨死了，连这都不明白，你给我过来！”说着，急xing子的天
羽拉住我的手，将我推至湖边。
“你自己看看你自己！”
我狐疑的朝着自己水中的倒影看去，脸依旧是自己的脸，没什么变化啊，我不
明所以的看向天羽，还是不明白。
天羽用手指了指她自己额头，说：“这里，这个地方，你仔细看看。”
于是，我又朝水中看去，脸的确还是那张脸，只是眉间多了一个类似弯月形状
金沙印记。
“咦？”
我用手擦了擦。
擦不掉！
“这是什么？”我抬起头来问到。
太乙微微一笑说：“这便是已飞升至大罗金仙的仙人才会出现的金印。”
然后，太乙十分感叹的说到，象我这样的一颗小石头，没有经过千万年的修练
便直接飞升成为大罗金仙，简直是天意造化使然。
只是这经过却令人心惊胆寒到了极点！
因为我的身体吸纳了大量王母与天阳她们的精血，这精血里所蕴藏的力量，大
大超出了我的承受范围，所以我便只能在沉睡中将这些力量慢慢的转换成自己的东西。
可是一旦我把这些力量吸收成自己的东西之后，修为大增之下，我便马上要在
沉睡中面临飞升天仙的四九天劫，接着是飞升真仙的六九天劫，再是最为凶险的飞
升成为大罗金仙的九九无归灭魂大天劫。
这样算下来，十九道九天神雷要是全都一一朝我劈下来，那我……还会有渣滓剩
得下吗？
我脸都吓白了。
不过万幸的万幸，王母请来了修成正神的‘蛟龙之水’帮我度劫，我这才化险为
夷，修成了大罗金仙之身。
“你们不是说‘蛟龙之水’只是增加自身的修为吗？这东西居然还能帮我度劫？”
我惊叹不已。
“那当然不是一般的‘蛟龙之水’，王母娘娘帮你请来的，可是已经修成正神的
‘神龙之水’，喝了‘神龙之水’不仅可以增加仙人的修为，还能助仙人安然度过天
劫。”太乙十分有耐心的给我解释。
“这东西要是真的能帮人度天劫的话……”我摸着下巴喃喃自语，心里却暗想，这
种极品，一定要再弄点儿放在自己身边防身才行。
也许是我脸上的贪婪之色太过明显，天寿冷冷的打破了我的幻想。
“想都不要想了，‘神龙之水’何其珍贵，只帮你这一次，孟章神君便不知道要
损耗多少修为，要不是母后出面……G……对了，只顾着说你了，你醒过来的时候，没
看见孟章神君吗？”天寿疑惑的问到。
“什么孟章神君啊？我醒过来的时候只看到一个恶心吧啦的犄角小子而已。”我
忿忿的说到。
“恶心吧啦的……犄角小子？”
“是啊！”我点了点头，便将我醒来之后发生的事，跟他们说了一遍。
几个人越往下听，脸色越是难看，最后太乙更是连我的话都没听完，只神色凝
重的说了一声，“我先去看看孟章神君的伤势，希望还来得及。”
说完，便咻的一声，象一阵风似的飞走了。
“灵珠子，你又闯祸了！”
天阳哇的一声，哭了起来，天寿她们只得呆在一旁，不停的安慰。
唯有我站在那里，一片茫然。
不过是教训了一下一个男女不分的小色狼而已，至于这么严重吗？
其实事情远不如我自己想的那么简单，原来那“神龙之水”是从修成了正神的龙
神身上出来的东西。
说好听一点儿，是‘龙神之水’，其实也就是龙涎，俗称，口水！
呕……
可怜我听说了这事，连吐都没来得及吐，就被两个黑面煞星似的天兵给押到了
灵霄宝殿之上。
“灵珠子，你可知罪？”
我被两个天兵反扣着双手死死的摁在地上，连头都抬不起来，还不等我开口说
话，太白金星就开始细数我的罪状。
叽里呱啦的说了一大堆，什么屎盆子都往我身上扣，就连我当初如何将灵霄宝
殿上的那块横梁给震下来的事，都给我抖了出来。
妈的，太白金星！你现在算是仙风道骨，正气凛然了，你她妈的忘记了，是谁
帮你变成了男人了吗？
个死人妖，现在居然给我过河拆桥！
我正想开口反驳。
脑海里突然冒出一个声音――
“小兄弟，什么都不要说，什么都不要问。”
这是？
太上老君！
我知道老君对我用了传音入密。
我嘴唇动了动，也用传音入密的方法对老君问到：“为什么？”
心里的那个声音立刻有了回应。
“总之这次，小兄弟你还真是撞到刀口上了。”
“什么意思？”我问。
原来那帮我度天劫的小子，就是四方神青龙孟章神君，他为了帮我度天劫，而
将他的修为倾注在他的龙涎里，而那孟章神君在喂了我他的龙涎之后，修为大损，
才会变成一个小孩子的模样。而那个变成小孩子模样的孟章神君，原本就虚弱得不
堪一击，而我在不知情的情况下，还被我给用尽了全力踢了他一脚。
这下可好，我那一脚，不仅把人家给打回了原形不说，还毁了孟章神君的仙
基，使得四方神的青龙神君不得不重归虚幻之境从头修练之后，才能重新归位。
而就在孟章神君离开的这么一会儿工夫，四方神少了镇守东方的青龙守护，凡
间便立刻妖孽横生，就连看守轩辕坟的三只妖怪都跑到了人间作乱。
放屁！放屁！
我心里连声骂到。
我承认自己踢了那个犄角小子不假，可是凭什么把轩辕坟那三只妖怪的事怪到
我的头上？
明明是那劳什子纣王在祭祀女娲的时候，作了一首嘲笑女娲胸部太小的诗，女
娲颜面无光，于是就叫来了轩辕坟头上的千年狐狸精、玉石琵琶精、九头雉鸡精，
这三只妖怪去教训一下纣王。
可是谁知道，这三只妖怪去了凡间，第一时间就把凡间的第一美女――妲己给吃了。
天界的澹仙人不得插手凡间之事，更加不能危害到凡人xing命。
女娲知道祸闯大了，原本是想将那三只妖怪再招回来的，可是那三只妖怪迷恋
上了人间的繁华，早已乐不思蜀，根本就不理睬女娲的话了。
再说那妲己无故早死，怨气直冲天庭，女娲想瞒也瞒不住了。
天帝叫来太白金星去查，查来查去，太白金星便弄清楚了罪魁祸首是谁。
可是女娲是谁啊，那可跟天帝有过暧昧的女人，太白金星再傻也不可能把女娲
给交出去。
于是这段时间天界的人都是人人自危，生怕被太白金星抓住什么把柄，做了女
娲的替罪羊，被太白金星给交出去。
红莲劫 第一卷 第20章
作者:海之月
而我好死不死的，偏偏在这个时候把青龙神给打回了原形，这不就让太白金星
逮着我的话说了吗？所以说老君这话还真是没说错，我这次还真的是撞到了太白金
星的刀口上了。
难道就要我这么认罪，替别人背黑锅？
我满心的不甘。
“你没有选择！”
这次从脑海里突然闪出来的声音是太白金星，他也对我用了传音入密。
死人妖！
我心里暗骂。
“哼……随便你怎么骂本星君，这次你顶罪是顶定了！”
我微微一愣，心想，他怎么会知道我骂他？
只一会儿工夫我便明白过来，只咬牙切齿的对太白金星传音入密到：“你真是
卑鄙！竟然对我用读心术？”
“哼哼……”太白金星冷冷一笑，说到：“你最好是快点认罪，天帝还会对你从轻
处罚，大不了也是重新投胎做人，以后还说不定可以重回天界，要是你敢把事情都
给抖了出来，哼哼……你以为本星君让你顶罪的事，天帝真的是什么都不知道吗？”
太白金星的话才说完，天帝那极富威信的声音便传入我的耳中――
“灵珠子，太白金星所言可否属实？”
扣住我双手的天兵，在太白金星的示意下放开了我，我跪在地上缓缓抬起头
来，怔怔的看着天帝头顶上那块“灵霄宝殿”字样的牌子，心想：为什么自己会变成
一颗石头，而不是变成那只从石头里面蹦达出来的猴子呢？
可我终究只是颗小石头，就算飞升成了大罗金仙，我也依然斗不过这些高高在
上的大神，所以……
“我认罪――”
我高扬着头，拉长了声音高喊着，仿佛要用尽自己全身的力气一般。
脚下的宫殿再一次因为我那震耳欲聋的声音震荡了起来……
只是这一次这灵霄宝殿委实结实了许多，没有什么东西从殿顶垮塌下来，却只
把天帝头上的那块“灵霄宝殿”的牌子给晃歪了。
我心里暗自后悔，刚才自己为什么不再叫大声一点。
坐在天帝旁边的王母见状，神色一凝，对我呵斥一声：“放肆！”
随后，她起身飞到我的面前，袖口只轻轻朝我一晃，只对我说了四个字――
“下界除妖！”
一声刺耳的凤鸣立刻响亮整个大殿……
一只长着七彩羽毛的彩凤，振动着它的翅膀，朝我冲了过来，一张口便衔住了
已经变成了小珠子的我，然后飞快的飞出了大殿……
“灵珠子……对不起……到了人间……多保重……”
脑海里传来的声音是王母的传音入密。
其实王母对我已经算不错了，刚才若不是她抢在天帝前面先处置了我，还不知
道那被我激怒了的天帝会对我降下怎样严厉的惩处呢。
天池依旧是“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川”的美境，特别是有了那站在湖
边的七个美女，就更加将这如梦似幻的天池变得生动了起来。
彩凤在湖心一遍又一遍的盘旋着，池边的七个美女全都仰着头看着，一个个两
眼通红……
我知道这是王母的安排，可是她难道不知道她这么做，会把多愁善感的天阳给
弄哭吗？
我很想向她们挥手告别，却突然想起自己已经变回了一颗小红珠子，我现在连
手都没有，又如何与她们挥别？
彩凤在天池周围又接连盘旋了三圈，这才最终朝着西南方向飞去……
穿过层层的云雾，云下面是莽莽苍苍，蜿蜒百里七星山脉，彩凤扑打着翅膀飞
到一处斗柄一样的山峰上停住。
彩凤不是要带我去投胎的吗？可是它把我带到这前不着村后不着店的山顶来做
什么？
我心里正纳闷，一抬眼，便看见手持拂尘的太乙驾着一朵祥云，朝着我跟彩凤
的方向飘了过来，他降下祥云，缓步走到了彩凤跟前，伸出他的一只手。
那只彩凤乖顺的垂下颈脖，将衔在它口中的我放入了太乙的手心。
太乙对它点了点头，随后便对它说到：“灵珠子交给我便是，你可以回去向王
母娘娘复命了。”
话语刚落，彩凤仰起头来，发出一声尖锐的凤鸣，算是答应，随即展翅离去。
太乙伸出一根手指，置于他的唇齿之间，用力一咬，一滴血珠溅落在我身上。
能重新开口说话的我，开口问他的第一句话便是――
“太乙，我去投胎了，是不是就会忘记天上的事？忘记你们？”
太乙怔怔的注视着在他手心里的我，过了好一会儿，他才轻轻的对我说了一
声：“是……”
一路上，我都很沉默，太乙的话反而多了起来。
“你放心，我带你去的投胎的那户人家，是一户官宦人家，你的父亲在朝为
官，是我师兄渡厄真人的徒弟，他在凡间也算得上是一个大官了，在你前面还有两
个哥哥，你投身在他们家，今后绝对是衣食无忧……”
太乙罗罗嗦嗦的说着，我心头黯然，根本就没注意他说了什么，只是自言自语
似的说到：“可我……不想忘了天上的事，更不想……忘了你们。”
风停了，云止了。
太乙站在脚下的祥云上，单手将我捧到他的面前，轻叹了一口气说：“我直接
带你去投胎，你就不会忘记我们了。”
“真的吗？”我不敢置信的问到。
太乙轻笑了一声说到：“师傅连徒弟的话都不相信了吗？”
“信！信！信！”我连声说到，“快走吧！快送我去投胎！”
太乙闻言，摇头轻笑，只说：“刚刚徒弟说到投胎，师傅不是还满心的不情愿
吗？怎么现在反倒催促起徒弟我来了？”
太乙这老小子平时没事求我的时候，总是你啊你啊的叫我，反正是从来都不会
心甘情愿的叫我一声师傅的，现在这“师傅”、“徒弟”的叫得这么溜，也只不过是在
调侃我而已。
不过呢，我现在心情好，不跟他一般见识。
飘飘忽忽的来到一户宅院的窗前，太乙指着里面一个人躺在床上沉睡的女人，
对我说到：“她就是你投胎以后的母亲了。”
我看了那女人一眼，三十多岁的年纪，虽然没有天阳她们那么漂亮，但也是风
韵犹存，秀外慧中的模样。
“她叫什么名字？”我顺口问了一句。
“殷十娘。”太乙顿了一顿，又补充一句，“你父亲叫李靖。”
我脑袋一炸，小心翼翼的问了一句：“不会是陈塘关的那个李靖吧？”
“嗯？”太乙怪异的看着我说到：“这里的确是陈塘关，没错。”
“呵呵……”我干笑了两声，又问：“我前面的那两个哥哥不会是叫金吒跟木吒吧？”
“你怎么会知道得这么清楚？”太乙惊讶的问到。
“哈哈哈哈哈哈哈……”我连声苦笑。
“好了，不说这么多了，你快下去吧，再不下去，天就要亮了。”
“下去？”我茫然的问到：“怎……怎么下去啊？”
“下去不就是下去，还怎么下去？”
“我又没投过胎，我怎么知道下去该怎么做？”我吼了起来。
太乙连忙用手盖住我，做了个噤声的动作，压低了声音对我说到：“小声一
点，把那个殷十娘吵醒了，可就麻烦了。”
“那你还不快点儿帮我？”我盛气凌人的说到。
“好……”太乙耷拉着眼皮，没气没力的答应了我一声，趁我松懈下来，忽地发力
就把我扔了出去。
“啊――”
我尖叫了一声，随即陷入了黑暗之中……


红莲劫 第二卷依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待

第1章
作者:海之月
我知道自己身处的这个黑暗而又温暖的地方是哪里。
如果我没猜错，我现在就应该是在殷十娘的肚子里面。
刚进来的时候，我一直在沉睡，因为吸取了殷十娘体内的精血，我现在才最终
有了胎儿的模样。
咦？
我的小手摸啊摸……
不会吧？！
我一手抓住了一直硌着我腰的东西。
这不是我的……金镯子吗？
狐疑之下，我还是顺手就把我的金镯子戴在了自己的小胳膊上面。
我又伸出另一只小手，再一摸……
那条缠在自己脚踝上的东西被我扯了下来……
这是我的红绫？
我的两样宝贝怎么会在这里？
忽地，我灵光一闪，顿时明白过来。
妈的！
太乙那老小子居然连这种事情都做得出来？
他怎么能把这两样东西跟我一起都给塞到了殷十娘的肚子里面来了？他就不怕
我被红绫缠住脖子窒息挂掉？
靠！等老子出去了，老子要你好看！
我一边狠狠的想着，一边将红绫裹在了自己的小肚子上。
“孩子……都这么长的时间了，为什么你还呆在娘亲的肚子里不出来呢？”
耳边突然传来一个瓮声瓮气的女声，让我呆愣了一下，但是我很快的就意识
到，这是殷十娘的声音，她是在跟肚子里面的孩子――我，说话呢吧。
“娘亲怀了你都快三年半了，你怎么就是不出来呢？”
三……三年半？！
不会吧？
跟我开玩笑呢吧？
我不会真的是投胎变成那个人了吧？
太……太……太扯了吧？
我这里脑袋都快炸开了，却突然听见肚子外面隐隐传来另外一个女子的说话声。
“夫人……老爷……三少爷……大少爷、二少爷……快逃……”
我听不清楚那个女子跟殷十娘说了什么，只依稀的听见了几个人称。
“靖哥……”
不知道是不是因为我在殷十娘的肚子里面，殷十娘发出的那一声轻呼，让我真
真切切的感受到了她此刻悲戚的心情。
“孩子，你爹不要你，娘要你！”
殷十娘铿锵有力的说完这句话，我便立刻感觉到自己所呆的这个空间，开始晃
动起来。
到底发生了什么事情？
我心里七上八下的揣测起来。
忽然我象是被电击了一下。
随后，我一睁眼，便看见自己正躺在床上，一个老者正在给我把脉，然后一个
男人推门进来，那个男人身材修长，一身武将的装束，配上乌亮飘逸的美须，更是
显得这人俊逸挺拔，丰姿飒爽。
那个老者见那个男人进来，对他一稽首，笑眯眯的跟那男人说了几句什么，那
男人便满脸喜气的走到床边抱住了我……
随后，画面一转，这是夜晚，十分喜庆的夜晚，我站在角落里，看着一开始就
出现的那个男人胸挂红花，手牵红缎，举步跨过门槛，跟在他身后跨过门槛的，还
有一个身穿红衣的女人……
接着，便是一幕接着一幕那个男人与那个女人如胶似漆的画面，而我依旧是躲
在角落，垂头盯着自己凸出的肚子潸然泪下……
好痛……
心口好痛……
身体抽搐着，脑海里的画面快速的翻转，闪现，然后……画面一黑……
一切……骤然而止。
我大口喘息着，心口的痛不停的在胸口里翻覆。
我非常清楚自己刚刚看到的什么，那是殷十娘记忆，因为她现在不停的在回忆
着，她很痛苦，所以连带的让肚子里的孩子……也就是我，跟着她一起痛苦起来。
这就是所谓的“母子连心”？”
我所处的这个世界一直在摇晃着，颠簸着。
好冷……
这是母体传达给我的意识……
“轰隆――”
那是打雷的声音。
莫明的……我突然紧张起来。
“靖哥，你要杀我？”
“妖孽？哪里来的什么妖孽？我怀的是李家的骨血，是我们的骨肉！”
“他不是妖孽！”
“我是他娘，我知道他不是，你不能听侍姬的话，害了我们的孩子！”
“靖哥！住手！”
满目的红光刺痛了我的双眼，一个锋利的东西用力的抵在我胸口的红绫上，从
红绫发出的万丈红光里，我看清楚了抵在我胸口上的东西是什么……
那是一柄青铜长剑。
非常的锋利，锋利得轻而易举的就破开了人的肚皮。
那剑在我胸口上一转，隔在剑与稚嫩的皮肤间的红绫，被绞上了剑端，那剑再
往外一抽――
“轰隆――”
“啊啊啊――”
那撕心裂肺般的一声哭喊，把天上的惊雷声都给掩盖了下去。
长剑拔出，我也被带了出去，即将撞到墙上的时候，红绫象个包袱一样把我整
个包裹起来，红绫发出的万丈红光，将这个雷雨交加的夜晚映得通红……
那妖冶的红色绫缎，如墨色晕染开来一般，一层一层的滑落下来……
那是在一个破庙里面，一个男人手持长剑，站在那里对着我口呼“妖孽”，在他
脚边还有一个女人，那女人的肚子上破了一个大洞，汩汩的鲜血，哗哗的往外流，
双手却紧紧的抱着那男人的大腿，口里大声的对我喊着――
“儿啊，快跑！”
比之那时在灵霄宝殿上，被人逼着背黑锅认罪，眼前的这一幕，反而更让我怒
火冲天！
这个男人他怎么下得去手？！
他怎么下得去手？
这震惊的一幕深深的印入我的眼帘，血依旧在往外流着，那男人固执的想要挣
开死死抱住他大腿的那双手……
我眼眶有些湿润，对天大吼一声――
“太乙，你为什么还不给我滚出来！”
我这一叫，的确叫出一个人来，而这个人却不是太乙，而是一个头挽道髻，手
拿拂尘，一身仙风道骨的白胡子老头儿。
“师叔？”李靖惊讶的叫出了声。
“贤侄。”那老头儿对李靖微微稽首。
“师叔乃得道神仙，不知此来所为何事？”李靖顿了一顿，用剑指着我说：“难
道是为了除此妖孽而来？”
那老头儿摇了摇头，说：“贤侄错了，贫道此来是要收令小公子为徒的。”
“什么？”李靖愣住了。
“不对！”我叫了起来。
收我为徒的应该是太乙才对，这老头儿从哪里冒出来的？
闻言，那老头转过头来，微笑的看着我说：“不对？哪里不对了？”
我愣了一愣，看着那对深深陷下去的酒窝，嗤笑一声说到：“哼……原来……是你啊……”
太乙干笑了两声说到：“此事稍后再说，还是先救人要紧！”
说着，太乙便那颗我们在天上惯用的珠子，帮殷十娘愈合了肚子上的剑伤。
我走到殷十娘的面前，伸出小手，放在她手心，轻声叫了她一声：“娘……”
殷十娘动了动手指，虚弱的对我笑了笑说：“你没事……就好了。”
我对点了点头，一扭头，对那老头儿说到：“你那里不是还有什么补血的药
吗？快点拿出来啊！”
吃了丹药的殷十娘，脸色立刻就红润了起来。
李靖在一边连声道谢。
“此子初初降生，还未及取名，师叔对此子又恩情厚重，不如就请师叔代劳如何？”
太乙淡笑点点头，掐指一算，眉头微微一皱。
李靖见太乙神色不对，连忙问到：“师叔，如何？”
“此子生于丑时，又是火命，正是犯了一千七百杀戒，不过……”太乙抬起头来展
颜一笑，“无妨不如即取名为……”
“哪吒。”
终于……来了……
我面无表情的站在那里，一脸迷惘的看着太乙。
太乙目光深幽回望着我，声音悠长的对我说到：“哪，指傩神，能驱鬼除疫；
吒即叱咤，取战无不胜之意，但愿此名能真的助你行运改命，安然度劫……”
这一刻，我是真的……糊涂了。
到底自己是看戏的人？
还是演戏的人？
在不知不觉之中，我变成了灵珠子，而现在灵珠子又变成了哪吒……
这到底是庄周梦蝶？
还是蝶梦见了庄周？
我已经无从知晓……
红莲劫 第二卷 第2章
作者:海之月
“你记住，你降于丑时，命犯一千七百杀戒，而且我算准了，命中有一大劫，
与水有关，偏偏你又属火命。唉……”
“总之，你下山之后一定要记住，你乃火命，命中忌水，遇水则灭……遇水则
灭……只要躲过一千七百天，你便可以逃过此劫。切记！切记！”
从乾元山下山的时候，太乙的话一遍又一遍的回响在我的耳边。
太乙说他算不出我所要经受的劫难是什么，可是我知道，而且还知道得一清二楚。
大不了，以后只要遇到与东海那个地方有关的人跟事，我全都绕道走，不就行了？
我想，只要我不去惹他们，他们也就自然不会找上我。
可是有的时候，有些事情就是这样，你不去惹麻烦，可是那麻烦却偏偏会惹上你……
伸手俐落的翻身过墙，直奔我娘房间。
“娘……我回来了！”只吼了一声，我便径直推门而入。
里面的妇人因为我的莽撞，着实惊讶了一下。
“你是谁？”
“我是你儿子哪吒啊！”我笑着回答到。
殷十娘上下打量了我一番，满脸的不相信。
我看了看自己，想想也是，当初我刚生下来就被太乙给带走，离开她也不过才
三个月的时间，我想任谁也想不到我会在这么短的时间里，会从一个刚出生的婴
儿，变成现在这个英气俊秀的少年郎。
我轻笑一声，取出与自己一道出生的金镯与红绫往殷十娘面前一亮，随即说
到：“师傅给我了一粒仙丹，我吃了以后便成了这样。”
“原来是这样！”殷十娘恍然大悟，随后向我伸出手来，一脸喜气的对我说到：
“哪吒，我的哪吒回来了，快过来，快过来让娘看看！”
我笑嘻嘻的走过去，由着我娘的一双手轻抚我的脸庞，很温暖啊，真的……很温暖。
“没想到，我的小儿子这么让为娘的省心，一下就长这么大了，而且还长得这
么的漂亮。”殷十娘欣喜的说着。
可是，我不高兴了，我知道我现在跟以前还在天上的样子很相似，脱离了以前
稚气的面容，眉眼跟轮廓的地方又稍微结合了一点父母的特点，可是总体来讲，基
本上我的容貌依旧没有什么大的改变。
我以前就说过，我的这张脸在小孩的时候就漂亮得那么妖孽，如今长大了那就
更是漂亮得令人窒息。
就连太乙看着我这张脸都直摇头。
“可惜啊……可惜……”
我知道他可惜什么，他无非是在感叹这张脸为什么不是长在了女人的身上。
也许我是顶着这张脸太久了，久到都快忘了我这张脸对天上的那些个神仙有免
疫力，可是对那些没见过美人儿的凡人来说，却是一点而抵抗力都没的。
于是，从乾元山到陈塘关这一路行来，因为我的这张脸，一路上我还真是没少
受那些凡夫俗子的骚扰。
而现在殷十娘的这句“漂亮”，还真是戳到了我的痛处。
我脸一沉，一肚子的火全都朝着殷十娘发了出来。
“我是男人！怎么能说漂亮？我这是英俊！潇洒！帅气！我哪里漂亮了？哪里
漂亮了？”
“哈哈哈哈……”殷十娘捂着嘴大声笑了起来，“好……是娘说错了，我儿是英俊，
是潇洒，是帅气，不过啊……”殷十娘忽地脸色一正，问到：“潇洒跟帅气是什么意思
啊？”
我这才想起来，这两个词在商朝还没出现过。
我眼睛一转，立刻回到：“就是很男人的意思！”
我的回答惹得殷十娘又是一阵轻笑。
“娘！不好了！娘――”
一个少年跌跌撞撞的跑进来，被门槛一绊，我上前两步，单手将其扶住。
“多……”那个少年抬起头来，在看见我的瞬间，硬生生的将那半个“谢”字没入了
他的喉咙。
而我也在看见那少年的面容的时候，露出了温和的笑容。
“我姓李，名金吒，”说着，那少年反手握住了我扶在他手臂上的那只手。
我脸上的笑容顿时僵硬了，因为我看那少年看我的眼神，象极了那一路上不停
骚扰我的那些登徒子，我用了用力，想要把自己的手从那双紧握的手心抽出来，却
没有成功。
只听他继续紧握我的双手说到：“是陈塘关李靖的长子，尚未娶妻，请问小姐
姓甚名谁？是哪家闺秀？我好请母亲上门提亲。”
我头都炸了！
在天上的时候就听说碧霞跟彩云被女娲给弄下了凡，要不是太乙跟我说，我还
不知道他们投胎到了李家，做了我的两个哥哥。
想当初碧霞在天上的时候，对我可不是这个样子，怎么投了胎，做了人，碧霞
就变成了现在这样一付德xing？
我气极，却反而笑着伸出另一只手来回握住金吒手，说：“真是好巧哦，公
子，我也姓李耶！”
“是吗？是吗？这么巧？”金吒热络的答应着。
“是啊，是啊，我姓李，名哪吒，上门提亲倒是不必了，我妈在这里，你直接
跟她说，看她答应不答应！”
我一口气说完，再一咬牙，用力的将他包裹住自己的手挥到一边。
“哪……哪吒？难道……你是……你是……”金吒指着我，吞吞吐吐的半天说不出话来。
“没错！我就是你三弟哪吒，如假包换的男人！”我毫不客气的朝他吼了起来。
“你……你……我……我……”金吒的手还在指着我，对我点啊点啊的。
金吒涨红了脸，对我吼了起来：“我……我是你大哥，竟然敢捉弄我！？”
“我今天算是见识什么叫恶人先告状了。”
“什么？”
“哦！不对！”我拍了拍自己的脑门，做恍然大悟状的说到：“你这个应该叫恼
羞成怒。”
“我……我……”
金吒被我噎得说不出话来，我接着他的话头，说到：“没错！就是你，你自己
不长眼，男女不分，被人揭穿，就反咬人一口，居然说我戏弄你？你哪只眼睛看我
戏弄你了？哪只眼睛看到了？你说啊！你说啊！”
我一步一步的逼近，金吒被我逼得只能一步一步后退。
旁边一直看好戏的殷十娘见金吒被我弄得下不来台，连声斥责到：“哪吒不许
这样，这是你大哥，怎么能对大哥这么无礼？”
可是殷十娘那满脸温煦的笑容，明眼人一看，就知道，这哪里有一丝责备的意思？
“娘……”金吒怨愤的叫了一声。
殷十娘笑着安抚金吒到：“好了，好了，这都是误会，你是哥哥也就不要跟弟
弟计较了，哦……对了，你不是有事找娘吗？”
殷十娘十分灵巧的岔开了话题。
金吒闻言，猛地一怔，连声说到：“哎呀，我都把这事给忘记了！”
“木吒现在正跪在刑堂，爹正要处置他呢！”
“什么？！”殷十娘惊得从椅子上站了起来，连忙往屋外走，我自然也跟了上去。
“到底是怎么回事？”殷十娘边走边问。
“侍姬的徒弟碧云今早不知道为了什么事，叫了木吒一起出门，可是不知道为
什么，碧云被木吒带回来的时候，全身被烧得跟块焦炭一样。”
“那木吒呢？木吒没事吧？”殷十娘焦急的问到。
“没事，只是衣服有点儿破，其他的都还好。”
“你爹呢？你爹怎么说？”
“我爹？哼……”金吒冷笑了一声说到：“我爹只听侍姬那女人的话，一口咬定就
是木吒把碧云弄成那样的，我来的时候，爹正要给木吒用刑呢。”
殷十娘没有再问，只是脚步越发的快了起来。
侍姬？
这个名字我早在殷十娘的肚子里的时候就听过，那个叫侍姬的女人，应该就是
殷十娘在怀着我的时候，被李靖娶进门的妾侍。
一跨进所谓的“刑堂”，首先映入眼帘的便是李家列祖列宗的牌位，左右两边的
墙上十分整齐的挂着各式各样的刀qiang剑戟等兵器，而在那些牌位的顶端悬挂着
的“赏罚分明”的四字匾额，更是使整个大堂显得威严肃穆无比，令人有些喘不过气来。
“木吒――”
红莲劫 第二卷 第3章
作者:海之月
一声惊呼之下，首先跨入刑堂的殷十娘已经飞奔出去，护住了跪在地上的木
吒，挥棍的人来不及收手，沉重的刑棍便重重的打在了殷十娘的身上。
那一记闷棍敲打在她身上所发出的声音，刺痛了我的耳膜。
“十娘！”
“娘！”
众人一声惊呼，就连我也不由自主的向前跨了一大步。
殷十娘身形摇晃的站了起来，指着跪在地上的木吒，抬头质问李靖到：“靖
哥，我儿做了什么伤天害理的事？竟让你这个当爹的下得了如此的重手？”
我顺着殷十娘将目光看去，不仔细看还不知道，细看之下，木吒后背上那身鲜
红色的衣裳竟然隐隐的被鲜血染透了。
李靖被殷十娘问得哑口无言，心虚的低下头去。
“哼！他用火将我的徒弟烧成重伤，害得碧云到现在都还不醒人事，这难道还
不算伤天害理？”说话的是站在李靖旁边一个妖冶至极的女人。
那个女人一伸手，猛地扯开她旁边一块高高隆起的白布，旋又对殷十娘说到：
“你自己来看！”
白布下面是一个人，他躺在床板上面，全身上下，除了脸以外，几乎都被白布
包裹着，而我却在他身上闻到了三味真火的味道，我转而将目光移向那人的脸。
我小小的惊讶了一下。
躺在床板上的那个人，我是认识的。
他是我下山头一个遇见的两个人中的一个，那时我见到这个人的时候，这个人
正在另一个人，而且还是一个男人，原本我是不想管的，因为我的一千七百杀戒还
没有过，所以我也不想找事。
可是他们刚好挡在路当间儿，那又是我回家的必经之路，所以我也只好硬着头
皮，视若无睹的从他们身边走过。
谁知道这人吃着碗里的，又看着锅里的，竟把主意打到了我的头上，于是我这
才迫不得已“行侠仗义”了一把。
“这个人不是木吒烧伤的。”
我的一句话，将所有人的注意力集中到了我的身上。
原本我还不敢肯定被躺着那人给什么什么的就是木吒，可是在我注意到，木吒
在看见我的那一瞬间，惨白了一张脸时，我便笃定了，我“行侠仗义”时救下的那个
人，铁定是木吒无疑。
在李靖与侍姬惊艳的目光中，我走到木板旁边，挑着眉眼斜看着躺在上面的人
说到：“这个人是被三味真火烧伤的，普通人怎么会使三味真火这种高级玩意儿？”
“你怎么知道烧碧云的就是三味真火？你有什么证据？再说你又是谁？”侍姬狐
疑的凝视着我。
我微微一声，说：“我之所以知道这是三味真火，这是因为……”不经意看见木吒
惊慌失措的脸时，我决定改口。
于是，我说到：“这是因为我在他身上闻到了三味真火的味道，这是其一。”
“其二，三味真火不同于一般的火焰，被烧伤了的人也不能用寻常的方法救
治，否则只会加重伤情，不信，你拆开他身上的布条看看他的伤势是不是加重了。”
闻言，侍姬连忙拆开绑在碧云身上的布条仔细查看，一看之下，那伤情果然比
之前更加严重了。
侍姬眼珠一转，随后又说到：“就算碧云是被三味真火烧伤，可是为什么我们
问他，他却什么都不肯说？他如此维护烧伤我徒儿那人，不就说明此事与木吒脱不
了什么干系吗？”
我唇角微微一勾，应对自如到：“你的怀疑十分有道理，不过……”话音一转，我
又继续说到：“试问，一个十多岁的孩童在目睹一个大活人在自己眼前被三味真火
烧成这样，你说他会是何种反应？”
“这个……”
侍姬被我问得说不出话来，于是，我自问自答到：“一个大人遇到这样的事
情，都会呆傻上半天，更何况是一个十一二岁的孩子？你们要追问凶手，我想他不
是不说，是早就被吓呆了，说不定连凶手是谁都没看清吧？”我缓步走到木吒面
前，轻声问到：“你说……是、不是？”
木吒只怔怔的看了我老半天，最后才低低的应了一声“是”。
我目光复杂的看着木吒，口里悠悠的对他说到：“没想到，你遇到了那种事
情，居然还想着把他给救回来……”
木吒听完了我说的话，身体猛的一怔，一咬唇，将头撇向一边去。
说老实话，我不是故意要打击木吒的，因为我实在是想不通，昔日女娲身旁的
彩云童子，如今投胎做了人，怎会被人欺辱至此？他可是木吒啊，怎么会这么弱？
女娲那女人到底去做什么了？自己人都变成这样了，她都不管的吗？这女人真
是一点儿责任感都没有！
“原来是为父的错怪你了。”李靖连忙步到木吒跟前，将木吒从地上扶了起来。
“呵……”我嗤笑一声，说到：“你连事情都没搞清楚，只凭身边的人妄自揣测，
便胡乱的把人教训一顿，把人打成这样，说声错怪就算了？”
“这……”
见李靖为难的站在那里，不知道说什么好。
我并没有就此停口，反而是不依不饶的问他：“所谓的，是非不分，赏罚不
明，这难道就是所谓的李家家规？”
“呵呵……这还当真是百闻不如一见啊！”
“我倒是想问问你，一个是你的结发妻子，另一个是你的亲生骨肉，正所谓‘虎
毒不食子’，李元帅到底是怎么硬得下心肠，对自己妻儿下得了如此的重手？”
我边问边朝他逼近，到了他跟前脚步停住，只余目光毫无畏惧的狠狠逼视着李靖。
“哪吒！”殷十娘轻斥一声，将我拉到他面前，对我呵斥一声。
“跪下！”
“什么？”我惊讶的看着殷十娘，我没听错吧？
“跪下！”
我沉着脸，单膝着地的跪到了地上。
“跪好！”
什么？这还不够？我能单膝着地的跪在这个人面前，就算很给她面子了，就算
是太乙，都是只有他跪我的份儿，凭什么要我跪这个，我一初生就想要杀我的人？
闻言，我气得差点跳起来，可是在对上殷十娘的那双带着浓浓忧郁的目光之后……
我妥协了，好吧，我就当是跪的是你。
待我心不甘情不愿的在地上跪好，殷十娘说话了。
“靖哥是乃你生父，你怎能对他如此的无礼？你知不知错？”
我知道殷十娘这次是真的生气了。
这个家……我还要呆下去，不能跟我的生父弄僵，更不能让殷十娘为难。
我跪在地上，拱手对李靖说到：“哪吒出生才三个月，不晓人世间的道理跟规
矩，言语冲撞了父亲，还请父亲大人大量，原谅哪吒的年幼无知。”
李靖早就呆住了，不可置信的指着我道：“这……这是哪吒？”
侍姬勾了勾唇角，满脸嘲讽的说到：“这倒是奇了，出生三个月，就长得比木
吒还要高出一个头去，莫不是什么妖孽冒充的，跑到帅府里来捣乱的吧？”
“侍姬！”
殷十娘突然对侍姬大喊一声，将所有的人都吓了一跳。
只见殷十娘手指着侍姬的鼻头，大声对她说到：“你休要在这里造谣生事，我
儿是吃了太乙师叔的仙丹才一夜长大，你怂恿靖哥打伤木吒的事，我可以不跟你计
较，可是……你若是再敢信口雌黄，污蔑我儿哪吒，那就休怪我对你不客气！”
殷十娘对人一向是婉约有礼的，平日里被侍姬欺负也都是忍忍就过去了，可是
这一次她是真的发火了！
我却跪在地上勾着唇角，笑了起来。
这才有点当家主母的意思嘛，凭什么让一个侍妾老压在自己头上？
对侍姬发完一顿火后，殷十娘扭头轻声对我说到：“把那两样东西拿给你父亲看。”
我点了点头，拿出了身上的红绫跟金镯。
李靖定睛一看，点了点头，说：“这的确是我儿哪吒的东西，这么说你就是我
儿哪吒了？”
“是。”我低低的应了一声。
李靖没有说话，只是上下的打量着我，过了好一会儿，才低声说了一句：“怎
么生成了这个样子？”
“把我生成这个样子的，不正是父亲大人吗？”我不冷不热的一句，使得李靖的
脸立马yin沉了下来。
红莲劫 第二卷 第4章
作者:海之月
“哪吒！”殷十娘对我又是一声斥责。
好吧，我承认，我是故意想要气李靖的，谁让我怎么都看他不顺眼呢？
不过……算了，还是看在殷十娘的份上。
于是，我又一拱手对李靖说到：“孩儿没有别的意思，孩儿的意思是说，身体
发肤受之父母，模样更是天生，不管孩儿长成什么模样，哪吒都是父母所赐。”
听我说完，李靖的脸色这才稍稍好看了些，只低低的应了我一声，“嗯。”
我轻蔑的一笑，从怀中拿出一个瓷瓶，对李靖说到：“孩儿这里有乾坤玉露……”
侍姬闻言，目光一亮，连我的话都还没说完，手里的瓷瓶便被她夺了过去。
看来这女人知道这玉露有什么用嘛，也省得我再多说什么了。
我冷眼看着侍姬，对她说到：“内服外敷，一月之后便可痊愈，痊愈之后，烧
伤之人要禁欲个四年，否则真火焚心，苦不堪言！”
侍姬眯着眼，看了看我，又看了看她手里的瓷瓶，心存疑虑的问到：“我怎么
知道这玉露是真是假？”
我勾了勾唇角，说到：“我命犯一千七百杀戒，若是这玉露是假的，那便是我
害了你的徒弟，你徒弟死了，对我又有什么好处？”
闻言，侍姬这才信了我，倏地将瓷瓶收到自己的袖口之中，只对我说到：
“好，我暂且信你一回！”说完，侍姬便叫来下人将那躺在木板上的碧云抬走了。
“好了，木吒你也受了伤，快下去治伤吧。”
李靖说了话，金吒这才敢将跪在地上的木吒扶了起来，出了刑堂。
刑堂内冷冷清清的三个人，一个跪着，两个站着。
我跪得膝盖骨都有些痛了，抬起头来看向殷十娘，想要问她自己是不是可以起
来了，可是殷十娘却目光炯炯的看着李靖。
李靖脸色冰冷的看了我半晌，半天都不说话。
“靖哥……”殷十娘央求到。
李靖扭头看了殷十娘一眼，脸色随即缓和下来，只对我说到：“明日跟你的哥
哥们一起去私塾念书，让夫子好好教教你为人子应有的礼数！”
闻言，殷十娘立刻喜笑颜开走到我旁边，连声说到：“还不赶快谢谢你爹？”
敢情殷十娘一直让我跪在这里，是想求李靖把我认下来呢？
哼……
“快说啊！”殷十娘在一旁催促着。
“多……”
“算了。”
我的“谢”字还没来得及出口，李靖便打断了我，随后更是一甩袖子，便大步离
开了。
殷十娘定定的看着李靖离去的背影，神色有些黯然的对我说到：“算了……你起
来吧，跟我去看看你二哥的伤势。”
“哦。”我应了一声，从地上爬了起来。
经过两个院门，便远远的听见了金吒跟木吒的争吵声。
“出去！你给我出去！”
我们还来不及走到门前，金吒便从房间里面被飞出的枕头、笔筒……杂七杂八的
东西给赶了出来。
“不过是擦药而已，你害臊什么啊？”金吒朝门里大喊。
“怎么了？发生什么事了？”
“娘！”金吒见到殷十娘，连忙跑到她面前对她说到：“娘，你来得正好，你快
说说二弟，我要给他上药，他却怎么都不肯宸，他帮他脱，他还拿东西砸我！”
“这还真是好人没好报！”金吒赌气似的说到。
殷十娘笑了笑，从金吒手里拿过药瓶，对他说：“好了，你也别气了，你二弟
一定是害羞了，还是让为娘的去好了。”
“慢着！”我突然一下就站到了殷十娘面前拦住了她。
殷十娘跟金吒都是诧异莫明的看着我。
“怎么了？”殷十娘问。
我微微一笑，对殷十娘说到：“娘是女人，娘要是进去，二哥说不定就更不肯
乖乖上药了，所以说，这种事还是教给我好了。”说着，我便从殷十娘手中取过了
药瓶。
可是很快的，我手里的药瓶便不翼而飞。
我看着被金吒抢去的药瓶，问到：“你做什么？”
“木吒连让我帮他上药都不肯，还会答应你？哼，别开玩笑了，我看还是我去
好了！”说着，金吒便步进房去，谁知道他才进去半步，里面的人就又是朝他扔东
西，又是朝他大喊：
“我不要你帮我上药，你给我走开！”
我抱着自己的双臂，好整以暇的看着狼狈逃出的金吒问到：“如何啊？”
“我不行，你就更不行了！”说着，金吒便拉过我的一只手，将药瓶重重的交到
我的手上。
我一手转动着手里的小瓷瓶，一边斜眼看着金吒问：“我要是行又怎么样？”
“你要是行，你想怎么样都可以！”
“好！这是你说的！”说着，我一手握紧了手中的瓷瓶，走到了门口，为防止里
面的人再朝我扔东西，我大声的对房里的人说到：“二哥，我是哪吒，我现在想要
进来给你上药。”
里面的人没有答应，金吒却在一边对我挤眉弄眼的，那样子仿佛就是在说：
“怎么样？你也不行吧？”
我没理他，只继续朝房里面的人喊到：“你要是不愿意的话……”我故意拉长了声
音说到：“那我就……跟娘……”
见里面的人还是没反应，我又故意加快了语速：“那我跟娘说你被……”
“进来！”里面的人慌慌张张的打断了我的话，末了，又补了一句：“只准你一
个人进来！”
我笑眯眯的走进房去，合上房门的时候，还不忘记对已经愣在那里的金吒挑衅
的眨眼睛。
直到合上房门，我才听见回过神来的金吒对着门板大喊――
“这怎么可能！”
李靖下手下得狠，木吒背上皮开肉绽的，已经找不到一块好肉了，衣服又被血
黏糊住了，我只得用清水沾湿了，把粘在了血肉上的衣服剪烂，一块块的撕下来。
很痛，我知道，可是木吒却吭都没吭一声。
我拿出装在自己包袱里的小红珠子，在木吒后背上轻轻的滚动着，不消一会
儿，木吒后背上的伤痕，便消失得无影无踪，连块疤都没有留下。
木吒从床上爬了起来，伸手摸了摸他自己的腰背，用惊异的目光看着我。
我笑了笑，将手里的珠子放到了他手上。
他呆呆的看了看手里的珠子，又看了看我，问到：“你……要把这个珠子给我？”
“给你？谁说给你了？我这可是宝贝！只是暂时借你治伤用的，等一下你还要
还我！知道吗？”
“不用了，我背上的伤已经好了，用不着这珠子了。”说着，木吒便将珠子递到
了我的面前。
我把他的手轻轻推开，对他说：“怎么用不着？你不是不想让人看见你身上被
人那什么的瘀痕才不肯让人帮你上药吗？这个珠子刚好可以消除那些瘀痕的。”
木吒呆愣了一下，倏地握紧了我给他的那颗小红珠子。
我知道我的话让他想起了令他不堪的事，可是话已经出了口，我想后悔已经来
不及了。
我只得补救似的对他说到：“对不起啊……我说话太直了，你……别生气……”
木吒收起了那颗珠子，对我说了一声：“没关系，那声对不起我受得起。”
“啊？”我愣了一下。
“本来你救了我，我是该跟你说声谢谢的，可是……”木吒冷眼瞟了我一下，又
说：“当时你并不是出于真心的想救我吧？”
我这么能言善道的人，此刻居然都被这小子噎得说不出话来。
就算是我是为了自保，才顺便救了他，可是，他有必要说得这么明白吗？再说
了，他被李靖打成那样还不是我拿出珠子把他的伤给治好的？
我只张了张口，木吒便抢在我前面开口说话了。
“你别说是你帮我把伤治好的，你要想想，要不是你动手把碧云伤成那样，我
会为了维护你被我爹打得皮开肉绽？所以说，你帮我治伤只不过是弥补了你的过失
而已。”
“什么？！”
我被他的这一番说辞弄得连反驳的余地都没有。
过了好一会儿，我才气冒三丈的吼出一句话来――
红莲劫 第二卷 第5章
作者:海之月
“老子现在就去跟他们说，你差点儿被人了！”
谁知道，我刚刚转过身，木吒便对着我的后背，象没事人似的说到：“你要敢
说，我就跟爹说是你把碧云烧伤的，而且我还会跟娘说，我被碧云什么的时候，你
根本就没打算救我。”
“你……你……”
我捏紧了拳头，忍了好大力气才没有朝那恶质的小子挥出拳去。
“你狠！”
我咬牙切齿的说完这句话，便甩门出去。
“怎么样了？”
一直守在门口的殷十娘走上前来询问。
我只道了一声“死不了”，便拉着金吒走了。
“碧云的房间在哪里？”我拉着金吒边走边问。
“你去找他做什么？”金吒诧异的问到。
我唇角斜斜的一勾，对他竖了三个指头，话道：“三个字――探、听、消、息。”
金吒跳动了一下一边的眉毛，伸出手来，又帮我竖了一根指头，然后慢慢悠悠
的说到：“是四个字。”
“好啦，好啦，还不快点带我去？”我挂不住面子，使劲朝金吒摆着手。
就这样，我跟金吒趴在墙头，脚踩着稳稳的悬在半空的红绫，眼睛却死死的看
着窗户里面的动静。
从墙头看去，只隐隐看见侍姬正不停的在对躺在床上的碧云说着什么，可是距
离太远，侍姬说的话，我一个字都听不见。
“什么都听不到啊……”
“当然了，离得这么远当然是什么都听不到了。”金吒理所当然的说到。
灵光一闪。
“有了！”
“什么有了？”
“别吵！”
我拿出怀揣在胸口的两张太乙画的“传声符”，自顾自的折叠起来。
“这是什么？”
“这是‘传声符’，有了这两张符，隔在千里之外，都能听见对方的声音，就跟
手机一样。”
“手鸡？手鸡是什么？”
“手机不是鸡！”我没好气的说到。
“不是鸡，那是什么鸡啊？哎呀――”
“你掐我做什么？”金吒揉着他的胳膊说到。
“别吵了！”我低声轻喝一声，对他说到：“你听着，我现在要施法术让这千纸
鹤飞到窗边去，到时候我们就可以听见里面的人说些什么了。可是，你记住等一下
绝对不能开口说话，否则被侍姬发现的话，那我们就……”说着，我对金吒做了一个
摸脖子的动作。
“好！”金吒一本正经的点头应到，“我保证不说话！”
于是，我只对着千纸鹤默念了几句咒语，千纸鹤便扑打着不太灵活的翅膀，向
碧云房间的窗户飞去。
侍姬的声音立刻从另一张“传声符”上传了过来――
“碧云徒儿你受苦了，都怪为师，若是当初为师坚持让你留在白骨洞里好好修
练，今日你怎会遭此横祸？”
“三味真火……”
侍姬仿佛若有所思似的念叨着这个词，不过一秒，原本轻柔婉转的声音变得森
冷无比。
“总之……不管是三味真火，还是什么四味真火，伤了你的人，我就一定要他拿
命来偿！”
听了侍姬的这一番话，我笃定碧云还没醒过来，侍姬并不知晓伤了她徒弟的人
就是我。
下一瞬，原本寒气森重的语气又忽地变得柔和起来，只听侍姬继续对昏迷中的
碧云言语到：“没关系，碧云不是喜欢木吒吗？等碧云徒儿醒来，为师一定想办法
成其你们的好事！”
“你放屁！”
“谁！”
“轰――”的一声，我手中的那张“传声符”受到侍姬所施的咒术反噬，与窗户前的
那只千纸鹤一起被烧成了灰烬。
“妈的！”我咒骂一声，拉着金吒从墙头跳下，夺路而逃，跟在我们后面的还有
一条红红的绫缎……
我扶着柱子喘气不迭的朝金吒大骂，“你这个……呼呼……猪……呼呼……猪头！”
金吒没有理我，只是双拳紧握，浑身隐隐的微颤着自言自语到：“我绝对不会
让他们得逞的！我要去找我爹！”
“哎呀――”
遭到我重击的金吒，双手抱头的疼得蹲了下去，随即又很快的弹跳起来朝我
吼：“你干嘛打我头啊？”
“说你是头猪还真不假，你就这么跑去找李靖跟他说这事，我问你……你认为李
靖会相信我们说的话？”
“怎么会不信？这可是我们两个亲耳听见的！”金吒朝我吼到。
“哼……”我冷哼一声说：“你信不信，要是我们真去找李靖，我敢说李靖非但不
信，说不定还会用今天打木吒的棍子把我们痛打一顿。”
“什么？这怎么可能？”金吒将信将疑的看着我。
“怎么不可能？”我反问他一句说：“你想想清楚，我们两个是谁生的？我们去
告侍姬的状，空口白牙的，只凭几句话，李靖凭什么相信我们？到时候侍姬再在旁
边一哭，李靖只会认为是我们容不下侍姬，会被打还是小事，你也知道侍姬搬弄是
非的功底，要是她反咬一口说是娘指使我们污蔑侍姬的话……”
金吒听完我的话，人顿时沉寂下来。
我拍了拍他的肩膀，从他身后绕到他身前，对他说到：“所以说，今天谁去告
状，李靖都会相信一半，可是唯独我们去，李靖就连一半都不会信。”
“那怎么办？难道就这样眼睁睁的……”
“你在说什么呢？”我忍不住骂他：“难道你这个做哥哥的跟我这个做弟弟的是
白做的？把木吒看紧了，侍姬跟碧云就是想要对木吒下手，至少也要过得了我们这
一关！”
闻言，金吒先是一愣，随后看着我深深的笑了起来。
“三弟……”
“哎呀――”金吒捂着头，大喊：“你为什么又打我啊？”
我也不理他，扭头就走，边走边说：“以后再在我面前露出这种白痴的样子，
我还揍你！”
“你……你去哪里啊？”金吒在我身后叫到。
“不是说了要把木吒看紧了吗？我当然是去看着木吒啊！”我头都没回，继续往
前走。
“你走错了，木吒的房间是那边！”
我脚步微顿，随即转身朝金吒吼到：“老子想要先熟悉一下周围的环境，关你
屁事啊！”
说完，我大步流星继续朝前走，到了拐角处，我看着眼前的一堵高墙，我蓦地
停下脚步。
金吒依旧站在原处，笑眯眯的只对我说了一句――
“那边是死胡同。”
让我死了吧！
什么面子都没了！
我紧紧抱着枕头用力的撞。
谁知我的动作竟惊醒了睡在旁边的人。
“谁！”
木吒大叫一声，抱着被子缩到床角，浑身不住的颤抖，完全是一付受了惊吓的
小动物模样。
我被木吒的模样吓了一跳。
“你怎么了？”一脸担忧的问到。
手背却忽地一痛，伸出去的手被木吒用力的挥开。
然后木吒更是大声喊起来：“出去！你给我出去！你再不出去我就叫人了！”
于是我立刻意识到，木吒很可能是把我当成那个谁了。
没有办法，我只得下床点灯，当房间重新亮堂起来的时候，木吒看清了我的
脸，身上很快停止了颤抖，只愣愣的问了我一句：“怎么是你？”
“当然是我啊，不然你以为是谁？”
“你怎么在这里？”木吒诧异的问到。
“我没地方睡啊，所以就只能到你这里凑合一晚了。”说着，我又重新爬上了床。
“没地方睡？”木吒狐疑的看着我，根本就不相信我的话。
我躺在床上，侧了个身，对木吒摆了摆手说：“好了，好了，别说这么多了，
金吒说你受伤了，非要我来看着你，我根本就不想来。”
我怕他再问，只得佯装疲惫的样子，对他打了个哈欠，说：“我不跟你说了，
都这么晚了，你不累，我还累呢，你不睡，我就先睡了。”
觉着身后的人躺到了我的身边，我知道木吒是默认了我留下下来。
我倏地睁开了假寐的双眼，低声问了句：“你睡了吗？”
“你不是说你累了吗？怎么还不睡？”
“我有事……想问你。”没有在意木吒讥诮的话语，我只一本正经的问到：“那个
侍姬是不是很厉害？”
“侍姬？”木吒愣了愣，说：“什么侍姬啊？你说的是石矶吧？”
红莲劫 第二卷 第6章
作者:海之月
“石矶！？”我翻转过身惊讶的看着木吒，问：“不会是骷髅山白骨洞的那个石
矶吧？”
“那女人嫁给爹以前的确是住在骷髅山白骨洞没有错。”
“不会吧！”我有些呆住，“石矶怎么会嫁给李靖呢？”
这神话里不是这么说的啊。
我这里正混乱着。
木吒却说话了。
“原本爹是拜西昆仑渡厄真人为师，跟随师公学艺修真的，可是仙道难成，而
且爹也舍不下娘跟我们，于是便向师公请辞，可是师公一开始并不答应，是石矶在
旁好言相劝，师公才准了爹下山与我们团聚，而爹也才有了今时今日的成就。”
听了木吒的这番言语，我心里暗想，就算是石矶当初帮了李靖一把，可是李靖
也犯不着以身相许吧？
“可是后来娘有了你……”木吒眼神复杂的看了我一眼，继续说到：“三年多了，
你却迟迟没有出生，爹以为娘怀上的是一个妖孽，便想请师公下山前来瞧瞧，可是
谁知道，来的却是石矶……”
“后面的事，我不想再说了，睡觉吧！”木吒脸色忽地一沉，翻转过身，将脸朝
向了床的内侧，不再理我。
我一时默然，后面的事情，我基本能猜到个大概。
妻子有孕在身，偏偏李靖身边又突然冒出个貌美如仙的石矶来，再说石矶又对
李靖有那么一点儿意思，于是，事情便水到渠成，两个人就这么走到了一起。
“你是在怪我吗？”
夜很静，那个人象是已经睡了过去，没有人回应我的话，也只有窗外传来的虫
鸣声在耳边萦绕而已……
李靖要我跟夫子学文化，我很听话的去了。
我很认真的学，只是那夫子并没有教我们什么东西，上课的时候也只不过是见
他高高的坐在上方，而我跟金吒他们坐在他的下方，然后轮流的向他提问题。
不问不行，问少了也不行，最少也要三个以上，而且问得太浅显了还不行，类
似于1+1等于几这样高深的数学问题，你问出来绝对会被坐上面的那位白胡子老头
儿痛打手心一顿。
去了书房三天，我连着被打了三天的手心，最后实在不行了，我也就只好勉强
的问了。
我问：“世界上是先有鸡，还是先有蛋？”
夫子答：“先有鸡。”
我问：“那鸡是从哪里来的呢？”
夫子答：“自然是从蛋里生出来的。”
我再问：“那么到底是先有鸡还是先有蛋？”
夫子：“……”
三个问题不多不少，所以那天，很幸运的，我没有被夫子用戒尺打手心。
第五天。
我问：“世界上是先有男人，还是先有女人？”
夫子：“当然是……先有男人。”
我问：“没有女人哪来男人？”
夫子：“那……就是……先有女人？”
我问：“没有男人哪来女人？”
夫子：“……”
这天我还是没有被夫子用戒尺打手心，我庆幸。
第六天。
我问：“夫子，我……”
“啊――”
我其实是想告诉夫子，我今天想不出什么高深的问题来问他了，谁知道我话都
还没说完，那老头儿便大叫一声，然后冲出了门口。
“夫子他怎么了？”我扭头问金吒跟木吒。
“好咯――”金吒欢呼一声，便把竹简跟篆刀往两边扔开。
木吒走过来拍了拍我的肩膀，yin阳怪气的对我说了句：“你行啊，做得不错
嘛，连夫子都被你气走了。”
“我怎么气他了？”我问。
木吒斜我一眼，扭头就走。
我跑上去拉住木吒，问他：“你说啊，我怎么气他了？”
木吒还是不理我，甩了我的手，径直走人。
我追到门口朝木吒的背影大喊：“我到底气他什么了？！”
我实在不明白，我也只不过不想被他打手心而已，谁知道那人还跑去跟李靖告
状，说什么，“三公子才高八斗，老夫自愧不如，还请元帅另请贤能。”
以李靖的话来说，“孽子！你竟连王夫子这样德高望重的人都有本事能赶得
走，你……你简直顽劣至极！”
我绝对相信李靖是相信“黄金棍下出孝子”的那种人，元帅将军的做惯了，动不
动就对人棍棒相向，当初木吒是，现在我也是，夫子一走，我就被李靖的棍子给胖
揍了一顿。
反正我有红绫护身，李靖就算是打，我也不痛，我只可惜当初怎么不早一点儿
把那夫子给赶走，活该了让自己的手心白白多挨了三天的打。
后来，我听说我赶走的那老头儿是方圆十里之内最有学问的人，连他都亲口说
了教不了的学生，试问谁还敢上帅府的门来做三公子的老师？
没了夫子，我跟金吒他们三个硬是悠闲了几天，可是一闲下来麻烦就来了。
“没想到你就是李家的三公子哪吒啊……”
一个如鬼魅一般的声音从我的身后响起。
木吒僵硬了身体站在那里。
金吒立刻将木吒护在了他的身后。
木吒平时对人都是平平淡淡的，唯独对我就跟一个刺猬似的，从不肯在我面前
示弱，冷不防的在我面前露出这么一个模样，我立刻猜到了我身后说话的那个人是谁。
缓缓转过身去，在我的目光与那人对上的那一刻，我清楚的看到那人的眼睛似
乎亮了一下。
“极品……”他喃喃的道。
“哼……”
不过冷冷的一笑，谁知道那人看向我的眼神越发恶心，眼底翻腾的搴敛徽
掩的从双眼里流泄出来，那目光仿佛一道道利剑一般，刺透了我的衣衫，在这样的
目光下，我就觉得自己就象根本没有穿衣服一样。
恶心！
我不悦的拧起了眉。
也许是因为我跟木吒刚好站在一起，金吒显然误会了那人目光所视的对象，只
凶狠的朝那人吼到：“碧云，你要是敢对木吒做什么，我绝对不会放过你！”
“放心，我不会再对木吒做什么了，因为……”碧云说到最后，唇角一翘，竟将目
光游移到了我的身上。
“哪吒……”听出了话外之音的木吒，走上前来拉住了我。
微愕的看着拉着自己胳膊的那只手，我心想，他不是讨厌我吗？现在这样，是
不是算是告诉我他在担心我？
木吒愣了一愣，似乎也是意识到自己对我太过“热情”，蓦地收回了他的手，又
变回了一付冷冰冰的样子。
我也没介意，只扭转过头，对碧云讽刺道：“看来那道三味真火还没把你烧怕
啊，怎么？才醒了过来就迫不及待的想再试一试被火烤的滋味了？”
听了我这番话，碧云稍稍退后了半步，眼底浮现一丝惧怕之意，但是又很快他
便镇定下来，笑着对我说到：“你现在又没带着你那柄火尖qiang，要比法术我可不
逊于你。”
“哼……”我冷笑一声，说：“再怎么样我也是太乙真人的徒弟，就算我没随身带
着火尖qiang，你以为师傅就没给我别的法宝了吗？”
碧云脸色一沉，目光森冷的看着我。
而我箍在手臂上的金镯象是有了意识一般，自行滑落到我手腕，杀气腾腾的微
微震颤着，绑在腰间的红绫也似乎松了一圈。
我敢说只要对方稍有异动，这两样东西便会立刻从我身上窜出，绝对不会给对
方丝毫动手的机会。
“你们在做什么？”
原先弥漫在空气中紧张的气氛，随着这极具威信力的声音传来，瞬间的消失得
无影无踪，我跟碧云几乎同时的收敛了身上的所散发出来的气势。
“父亲。”
“李伯伯。”
“爹。”
“爹。”
四人各自对李靖一礼，李靖“嗯”了一声，对我们点了点头，算是长辈对晚辈的
回礼。
“碧云，你身子才好，怎么就下床来了？”李靖对碧云问到，关切之意溢于言表。
“李伯伯忧心了，碧云在床上躺得太久，觉得很闷，所以就到园子里来透透
气，没想到竟然碰见了才回帅府不久的……三公子。”
碧云在说“三公子”这个词的时候，暧昧十足的看了我一眼。
红莲劫 第二卷 第7章
作者:海之月
可是李靖却并没察觉有何不妥，一改和颜悦色的模样，一扭头，便板着脸看着
我跟金吒三个人，口气严厉的对我们说到：“你们三个怎么也在这里？我布置给你
们的功课完成了吗？”
“是，爹。”金吒跟木吒齐声应到。
“你呢？”李靖缓步走到我面前，冷冷的望着我，眼珠冷得象冰一样。
“完成了。”我唯唯诺诺的应到。
“这就叫完成了？”
李靖从宽大的袖口里取出一样东西用力的朝我扔过来。
“啪――”
我小小的退后了一步，这才没让那沉重的物什打落到自己的脚面儿上。
其实早在那东西朝我飞过来的时候，我就知道那是什么东西了。
那是我的作业。
“你自己看看！”李靖指着地上的竹简对我吼到。
我是真不想把那东西捡起来看，可是我看李靖狠狠瞪我的那眼神儿，实在是不
捡又不行，于是……我也只得弯腰把那把卷得象根烧火棍似的竹简捡了起来。
“打开！”
李靖一声令下，我怎么敢不听？
唉……
这下……我才真是想不丢脸……都不行了。
硬着头皮将竹简展开，眼睛却没有看上面的内容。
“你自己说你这上面写的什么东西？”李靖怒视着我。
站在我左右两边的金吒跟木吒有些好奇的朝我手上的竹简探过头来。
在察觉到身后两人的举动之后，“啪――”的一声，我便迅速合拢了手里的竹简，
只理所当然的对李靖道：“我也不知道上面写的是什么。”
我发誓，这次我是真的没诚心想要气李靖的，怪只怪商朝这个时代实在是太落
后，让我一写惯简体字的现代人回到古代写那些象鬼画符一样的商朝文字，这就已
经让我够痛苦的了，偏偏这个朝代连纸跟毛笔都还没有发明出来，写个东西也很辛
苦，全都是用一把小刀在竹简上一个字一个字的刻。
所以说，刻出的东西见不了人这能怪我吗？
“你那是什么表情？”李靖朝我喝到。
金吒走到我的旁边来，小声对我说到：“哪吒你再跟爹对着干，小心爹的刑棍。”
挨打就挨打呗，反正打在红绫上，我又不会觉得痛。
也许是我的目光显得太无所谓了，李靖压抑着的怒火终于在这一瞬间爆发了。
“去刑堂！”
场景一换，我正跪在列祖列宗的牌位前，身后的棍棒不停的敲打在我的背上，
只是这次我变得有些懒了，没工夫“装模作样”的在李靖面前哼哼一声。
就算是这么一付清冷的模样，却也还是将李靖气得不轻，到最后他竟然还抢过
了家丁手里的长棍，亲自打我。
李靖上辈子一定跟我是仇家，不然为什么他总是看我不顺眼呢？
我心里一阵腹诽。
“相公何苦在这里浪费力气？”
一个女声突然从刑堂门口传来，引去众人的目光。
说话的自然是那个妖冶至极的石矶，在她身后还跟着一个满脸yin邪的碧云。
他们来做什么？
我心里直道不好，不过一会儿工夫，那女人便已经行至李靖身旁，软声细语的
对李靖说到：“相公真是给哪吒气糊涂了，怎么看不出哪吒身上有法宝护身？如此
打下去，我看受刑的不是哪吒，倒是相公你自己了。”
李靖听了石矶的话，也只不过稍愣了一秒的时间，便立刻明白了石矶话中的含义。
“把衣服给我脱了！”
李靖的一声令下，两个家丁便要上来脱我衣服。
“等一下！”我喝止了那个家丁的动作，只对他们说到：“不用你们，我自己
来。”说着，我便将自己身上的外衣褪下，只不过才动手拉开了亵衣上的衣结，周
围便立刻传来阵阵抽气声。
李靖顿时傻眼，连想都没想便朝我喝道：“还不快把衣服给我穿上！”
那到底是穿衣服还是宸啊？
我愣在那里，不知该怎么动作。
李靖象是极力压抑着怒火的样子，长长的呼出一口气，这才沉声对我说到：
“东西取下来，再把衣服给我穿好！”
“不过是要我身上的红绫而已，早说嘛。”我不住埋怨，没理会李靖越发铁青的
脸，只一伸手，红绫便象条灵活的小蛇一样从我的袖口窜出，乖乖的垂落在我手心。
李靖看着我，一语不发，只是脸色越发yin霾，过了好一会儿，口里才冷冷的
吐出几个字：“把我的鞭子取来。”
“爹――！”金吒都大惊失色的叫出了声。
木吒走过来，重重的扯了扯我的手，连声劝到：“你还不快点跟爹认错？”
我扭头看向木吒，只轻声问他：“我哪里错了？”
木吒张了张口，没能说出一个字。
“我哪里错了？”
又是一问，只是目光却是直直的逼视着李靖。
李靖这次真是被我气得七窍生烟了，连想都没想，便一把抓过被家丁递到面前
的鞭子，朝着我的面门挥了过来。
“哪吒！”
“爹！”
金吒、木吒齐齐一声惊呼。
“锵――”
这一鞭没能如李靖的愿打到我的脸上，而是被我的金镯挡了去，所有的人皆是
松了一口气。也在与此同时，石矶眼疾手快的抛出一张红色的锦帕，将我悬在半空
的金镯收入她的袖中。
直到此时我才明白过来，原来我竟然中了石矶跟碧云他们设下的圈套！
我紧握双拳，怒视着石矶跟碧云。
而那两人只扬着得逞的奸笑，蔑视的看着我的无可奈何。
我怎么可能会甘心？
手一扬，手中的红绫便朝着石矶窜了过去，石矶微微一笑，只抬了抬手，将她
的衣袖迎向我的红绫，那红绫便轻轻的落入她的袖口之中。
“你师父太乙真人不是法宝众多吗？你再来几件，且试试我的道术如何。”
“把东西还给我！”
“跪下！”
无视李靖的呵斥，我只狠狠的瞪着石矶，反反复复的朝她大吼：“把东西还给我！”
李靖对于我的无视，又一次恼怒了！
他命人将我绑了起来按到地上。
“哧――”
那鞭子是铁造的，打在身上不会发出任何声音，只会听见衣衫被鞭子上面微小
的细刺所划破衣衫发出的声音，就是这声细微的破帛声，竟也让人觉得残忍血腥至极。
无怪乎金吒跟木吒一听李靖说到这鞭子，便连脸色都变了。
身后的湿热触感让我意识到自己正在流血，火辣辣的刺痛让我连挣扎的力气都
失了，只象条死狗一样蜷缩着身子在地上喘气。
“认不认错？”李靖沉声问到，眼里似乎有一丝动容。
“我没……错，如何……认……错？”
李靖收回了眼底的那一丝犹豫，狠狠的瞪着我，抽动了一下腮边的肌肉，手一扬――
“哧――”
铁鞭重重的挥下，刺耳的破帛声比宓奶弁锤快传入耳膜，用力的咬紧牙
关，不让自己吐出一声怯懦的呻吟。
“认不认错？”李靖又问。
我看着李靖，脸上什么表情都没有，唯有眼里仅存的一丝倔强。
“好！你不认错，那我就打到你认错！”
又是几鞭子下来，衣服便再不能称之为衣服，身后更加是血肉横飞，没有一块
好皮。
“爹――”木吒扑上来抓住李靖的那根铁鞭，连声求到：“哪吒错了！哪吒错了！”
“呵……”我扯动有些干裂的唇角，有些气弱的说到：“我……哪里……错了？要你……
帮……我……求……饶？”
“好！好！好！你还是没错！”
李靖奋力推开木吒，又向我扬起了鞭子。
“啊啊啊――”木吒惨叫一声，捂住了他的嘴，眼泪猛的涌了出来。
“相公，都打成这样了，我看他也知道错了，不如就算了吧。”
“是啊，李伯伯，不如就这样算了吧，！”
听见石矶跟碧云一唱一和的跟李靖帮我求情，我也不知道从哪里生出了力气，
一下就从地上跳了起来。
“你们这对贱人，谁要你们在这里猫哭耗子了？我告诉你们，你们最好求他今
天就打死我，打不死我，等我拿回了我的东西，我发誓我一定、不、会、放过、你
们！”
“好！那我就打死你！”
红莲劫 第二卷 第8章
作者:海之月
李靖的鞭子再一次扬了过来，首先遭到重创的是我的胸口，脚软了一下，膝盖
便重重的跪在了地上，一口鲜血从喉头里涌了出来。
接着又是一记重鞭落在早已惨不忍睹的背上，身子惯xing的往前坠下……
“我让你目无尊长，让你狂妄无礼，让你目中无人，让你……”
李靖边打边骂，就算我已经奄奄一息的倒在了地上，他都没停下手来。
“啊――”
模模糊糊间听见娘亲发疯了似的尖叫声。
意识迷糊了一会儿，睁开眼，自己还是在刑堂，捆绑着自己的绳子已经被解
了，娘亲把我抱在怀里。
见我睁开眼，娘一脸平静的问我：“你做错了什么？”
我说：“我……没……错。”
娘问：“没错？你爹为什么打你？”
我沉思半刻，说：“我……错了。”
娘问：“错在哪里？”
我说：“没……刻好……竹简……噗……字……噗……”
我很想把话说清楚，可是一张口，口里就不停的涌出血来。
“好了，别说了。”
我听娘的话，乖乖的闭上了嘴。
娘将我移至金吒怀中，默默的站起身来，缓声说到：“金吒五岁认字，靖哥亲
手教他，十个字花了十天才学会。”
“木吒六岁习字，竹简上的字，字不成字，形不成形，直到六岁才稍有进步。”
说话间，娘来了到李靖面前，目光谈不上凌厉，却也令李靖无法正视它，过了
好半天，我才听到娘开口问李靖道：“哪吒他出生至今才多大？”
李靖猛的一怔，站在那里说不出话来。
殷十娘说得不错，连带算上我呆在她肚子里的时间，我现在实际上也不过是连
五岁还不到的幼童而已。
李靖被我气昏了头，一不小心就n.u.e了童。
“噗……”
其实我是忍不住想笑的，可是一不小心却扯动了胸口的伤，接着血便涌了满
口，停都停不住……
木吒忙碌的用“凝血珠”在我胸口、肩背上不停的滚动着，表面的伤口其实早就
被“凝血珠”给治好了，可是胸口上挨的那一鞭，却生生的将我的肋骨打断，摔在地
上的时候，断了的肋骨还不小心移了位。
“没……咳咳……用……”
“你别说话了，你吐了好多血！”金吒泛着眼里的泪花对我说。
“我……噗噗……不……不行……噗噗……去……我……”
口里不停涌出的血，让我来不及告诉他们去找太乙来救我，而一直强撑的眼皮
只微微颤动了几下便缓缓的合上了……
很吵。
那声音隐隐的传来，好象很远，又好象很近……
那声音很熟悉，却又好象很陌生，好象已经有千百万年没有听见那么令人热血
沸腾的声音了……
有人在欢呼雀跃的尖叫，不是一个人，是很多人的声音集合在一起，象发了疯
一样，可是却十分有规律的，此起彼伏的嘶声吼叫，隐藏其间的，还有那震耳欲聋
般的引擎咆哮声……
那是……
意识到了自己身在什么地方，我倏地睁开了眼……
画面陡然放大，一辆F1赛车象闪电一般冲过终点时，观众台上雷鸣一般的掌声
跟呼喊声，象潮水一般从我身后朝我扑来，下意识的转过身，只见身后看台上彩带
飞扬，镁光灯闪烁不停，刺耳而尖锐的口哨声，尖叫声，此起彼伏……
象是有预感似的，我立刻回转过身，果然看见那辆刚刚冲过终点线的赛车，在
拐弯时因速度过快而失去控制，径直撞向了路边的防护墙……
这一幕我见过！
那辆赛车它是……它是……
它是崆的！
“崆――”
我大声的朝崆出事的方向呼喊着。
崆出了事！
人呢？人在哪里？
我不停的转动身子，在看台上的人群中寻觅着一个人的身影。
你要找谁？
心里有一个声音小声的问着。
我不知道。
我暗暗对自己说着，可是眼睛却依旧是下意识的在寻找着。
在那里！
发现了目标，画面渐渐拉近……
我这才发现，我寻找的人竟然是前世的自己。
我看不清楚那两个人的样子，只是依稀的知道他们的身份。
其中的一个是我，而另一个，则是我的未婚妻――洋洋。
“啊啊――”
我尖叫了一声，随即被一股强大的力量拉了过去――
眼睛猛然一睁，却发现自己已经变回了前世的“我”，我依旧站在看台上，跟我
的未婚妻一起，一边观看着剩下的比赛，一边甜蜜而幸福的分吃着同一只冰淇淋。
可是，我却没办法控制自己的身体，明明担心着崆，想要去找崆，可是却丝毫
不能移动一下脚步。
我这才意识到自己原来并没有回去，而是在做梦吧。
那么接下来……
如预料中的一样，我的手机响了，是医院院长打给我的电话。
场景忽地一换，我打开了病房的门。
我看见了包裹着一头纱布，躺在病床上的崆。
我缓步走到病床前，跟崆握手介绍自己，崆紧紧的握住我的手不放。
他问：“是你吗？”
我愣了愣，以为他说的是整形的事，于是我说：“要为你动整形手术的医生的
确是我没错。”
崆看着我，突然笑了。
“崆。”
“我叫崆，记住我的名字，这辈子你只会有我一个男人。”
这就是我跟狂傲而自信的崆第一次见面时的情景。
接着梦里的画面就象被人按了快进键一样，快速的闪动。
从认识开始，崆便开始纠缠着我，不管我怎么拒绝，他却总不放弃。
我说，我对同xing没兴趣。
他说，他可以慢慢培养我的兴趣。
我说，我只喜欢女人。
他说，我可以把他当女人用没关系。
忍无可忍之下，我告诉他，我已经有未婚妻，年底就要结婚了。
最后，他终于消失了一段时间。
可是，却也是在这段时间里，洋洋却跟我解除了婚约。
我伤心，我难过，我颓废，我沮丧，特别是在知道抢我未婚妻的人，就是那个
想跟我搞同xing恋的那个家伙之后，我彻底的被那个人的举动激怒了。
于是，我喝得醉醺醺的敲开了那个人的房门，还没来得及跟他动手，他便向我
扔下了狠话。
“结婚？你想都不要想！你这一辈子只能有我一个男人，要结婚你也只能跟我
一个人！”
我气炸了，那时候是我是想要揍他的，可是不知道怎么的，打着打着，我就被
他压到了床上，莫名其妙的就跟他做了那种事。
头昏昏沉沉的，眼前晃动着的是凹凸不平的石壁……
不断在自己身体里进出的利器，让我意识到自己此刻正在做着什么剧烈的运动。
“我在……做梦吗？”我喃喃的说着，喉咙却干哑得发痛。
“你终于醒了，老是跟一个‘死人’做还真是没意思，你醒了，我们就可以一起
享受了！”
臀部被高高的抬起，炙热的凶器在撑开内壁的同时，重重的杵了进来。
“啊……好痛……”
我惊呼一声，一手勉力支撑着自己摇晃着的身体，另一只手则用力的捂住了自
己的胸口。
“痛？怎么会痛？你昏迷的时候，我们可是做过很多次了，应该早就适应了吧？”
这不是崆的声音！
我猛的扭过头去，在看清楚进出自己身体的人后，惊诧的叫出了那个人的名字――
“碧云！？”
我是做梦都没想到，自己在受伤昏迷期间会被碧云……
身体被翻转过去，炙热的利器又一次重重的顶了进来，耳边传来而湿濡的
拍打声，炸得我耳膜嗡嗡作响，碧云那一张一合的嘴唇到底对我说了什么，我一句
都没听清楚……
此刻断裂的肋骨就算是再痛，也比不上我此刻满心的愤怒！
胸口一滞，大口的鲜血汇着肠胃里翻滚着的秽物，喷了碧云满身满脸。
“啪――”
红莲劫 第二卷 第9章
作者:海之月
“妈的！”碧云咒骂了一声的同时，狠狠的给了我一个耳光，随即满脸厌恶的离
开了我的身体。
被打的脸颊火烧似的疼，浑身酸软得提不起一点儿劲，令人作呕的白色液体从
红肿的中一股一股的溢出，羞耻的钝痛感从尾椎一直蔓延至全身，就连胸口受了内
伤的地方，也是一阵一阵的抽痛……
也不知过了多久，我忽然感到有什么东西正小心翼翼的，轻舔着我搭垂在床沿
外的手臂，微微的动了动手指，那东西便停止了舔舐我手臂的动作。
定在某一处的眼珠，动了一动，不期的迎上了一汪灵动还透露着些许惶恐的大
眼睛。
我惊讶了一下。
原来是不知道从哪里跑来的一只小鹿，而且还是十分稀少的纯白色，那只小鹿
长着一身雪白而细腻的绒毛，因为是幼鹿，头上的角都还没长出来，只有两支耳朵
高高的竖着。
我们互相都用好奇的目光打量着对方。
“你是以为我死了吗？”我突然开口问到。
明知道动物是不可能会听懂我说什么，更不可能会开口说话的，可是我还是固
执己见的跟它说着话。
“你是想吃我吗？”
我躺在床上连身子都没有动，只朝着它伸出了自己的一只手。
“要是不嫌弃这个身子已经脏了的话，就把我吃了吧。”
看着那头白色小鹿似乎有些惊惧的退后了一步，手无力的垂落。
我牵动嘴角笑了一下，自言自语似的说：“果然是太脏了吗？就连畜生都不愿
意碰一下。”
侧转过头，用自己的手背掩盖住此刻眼里的不堪，只悠悠的对它说到：“快走
吧……不然，等一下那个人回来……”
“三公子是在等哪个人回来啊？”
碧云那低沉的嗓音突兀的在略显空旷的洞内响起。
我猛地一惊，从床上坐起，却不小心牵动了胸口跟两处的痛，疼得我冷汗直
冒，眉头紧拧。
碧云笑了一笑，不慌不忙的放下手里的铜盆与布帕，朝我走了过来，在我耳边
用带着丝丝暧昧的语气轻声道：“三公子怎么这么不小心啊？”
我没有工夫理会碧云，只是暗暗的用眼角扫视着洞内的各个角落，失望的发现
那小小的白色身影，早已经不见了踪影。
原来已经走了吗？
只这么一会儿工夫，我便惊觉搭在我双肩上的那一双大手，已经开始蠢动的来
到了我的腰际游走。
“滚开！”
我喊了一声，只手推了那人一把，我力道太猛，碧云一时不察，竟也被我这并
不太大的力道给推得跌坐在一边。
碧云目光一凌，反手就是一记耳光朝我挥过来，自知躲不过，我只睁大了眼，
高扬起下巴，等着那一掌落在自己的脸上。
谁知他半途竟停了手，大手一揽，我腰身一紧，就将我连人带手臂一起卷入他
的怀中，让我连推都没办法推开。
碧云扬着一丝戏谑的笑，轻掐着我的下巴，送到他的面前，鼻头贴着鼻头的对
我说到：“我怎么舍得再打你呢？”
“放、开、我！”这三个字我几乎是咬着牙根喊出来的。
“唉……”碧云状似无可奈何似的轻叹了一口气，用手指极尽的勾绘着在我下巴两
边留下的红色指印，说：“怎么老是想要激怒我，让我打你呢？你都不知道你的皮
肤有多嫩，只不过轻轻的掐一下而已，这里就……红了。”
“你不知道，我看着李靖打你的时候，我心里有多痛，多着急。那么漂亮的身
体，李靖居然下得去手！”
我冷眼看着碧云在我面前自说自话。
一张yin晴不定的脸在我面前变来变去，一会儿痛心莫明，一会儿又凶狠
险，再过一会儿，又是满脸殷勤对我说到：“不过幸好木吒用了那颗珠子，否则这
么销魂的身子要是有了难看的疤痕的话，那可真是倒胃口了。”
我冷笑一声，讽刺他到：“我倒是情愿能倒你的胃口了。”
碧云笑了笑，轻点了一下我的唇瓣，满口宠溺似的说到：“真是不听话，再用
这么漂亮的小嘴，说这么可恶的话，我可就要……罚……你了……”
觉着放在腰际的手缓缓移向自己的臀部，我挣扎了起来，受了内伤的我怎么可
能敌得过碧云的力气，只不消一会儿工夫，我便被他气喘吁吁的压回了石床之上。
双手被碧云单手高高的压在头顶，我扭动着身子想要躲开碧云的压制，却引得
身上那人的xing致越发高涨，眼里流露的满是亵而炙热的濉
“放开我！放开我！”
我无力的喊叫着，几乎要哭出来。
碧云笑起来，哄声说到：“怕什么？已经做了这么多次，早就不会觉得痛了！”
“救命……救命……娘……救救我……救救我……天阳……太乙……”
我发了疯似的呼救，将我所有认识的大人物的名字几乎都喊了一遍。
碧云却突然大笑着放开了我。
“哈哈哈哈……你娘？你师傅？哈哈哈哈……好笑……真是好笑……”
我不知道这有什么好笑，只不过我也早已顾不上其他，只忍着身上的疼痛，连
滚带爬的从床上跳到地上，快步冲向洞口，不成想，那状似空无一物的洞口，竟被
人设下一堵气墙，我速度太快，一不小心竟被那堵气墙的反作用力弹到了地上。
碧云深知我无法逃脱，只用手肘撑了他的头，侧身斜倚在石床上，用一种轻佻
嘲弄的眼神看着我，慢悠悠的开口说到：“你还不知道吧？那日你被李靖打得只剩
半条命都不到，殷十娘她救不了你，只好跪在地上求我师傅，让她用骷髅山白骨洞
里的这块万年寒玉来续你的命。”
碧云用手拍了拍他身下的那块白玉石床，又继续说到：“至于你的师傅太乙真
人，呵呵……”碧云带着笑腔的讥笑道：“什么地上神仙？什么法力高强？哼……他明知
道你在这里，却连我师傅在林子里设下的迷阵都破不了，你叫他们来救你？笑话！
笑话！哈哈哈……”
“是吗？”
轻轻的一问，并非出自我的口，而是出自那站在洞口，手持拂尘，身穿白衣道
袍的白胡子老头儿口中。
“太乙――”我眼睛一亮，不由的就叫出了声。
“太乙真人？！”
先前还一派悠闲的躺在床上的碧云猛地一惊，便从石床上弹跳了起来。
“你……你怎么进来的？”碧云吃惊的说到。
太乙只哼笑了一声，没有搭理他，只轻扬了一下手里的拂尘，洞口的气墙就象
气泡一样，砰的一声，立马就在他的眼前消失得无影无踪。
碧云脸色变得难看至极。
只见太乙缓步走进洞中，连正眼都不带瞧碧云一下，看见浑身赤宓奈遥皱了
皱眉，只抬手拿出一片青翠的竹叶，对它轻轻的一吹，那竹叶飘飘悠悠的朝我飞
来，落到我的肩头……
一阵白雾散去，一套青绿色的衣衫便十分贴身的穿在了自己的身上。
“你怎么……怎么可能会破得了我师傅设下的迷阵？”碧云似不敢相信，口里喃喃
自语着。
太乙淡笑不语，只见一个小小的白色身影从太乙身后走出。
“原来是你！”碧云满眼恶毒的盯着那小东西。
我一下明了，原来太乙能出现在这里，全是那只白鹿的功劳。
“吃里扒外的东西！”碧云恶狠狠的咒骂一声，单手结了个印，便朝那只小鹿打
了过去。
“小心！”我叫了一声，只见太乙不慌不忙的甩了甩手里的拂尘，那个印反噬回
去，碧云被打飞了出去，身体先是重重的撞上身后的洞壁，随后又重重的跌落到下
面的寒玉石床上，呕出一大口血，即昏死过去。
“吼――吼吼――”
洞外传来几声狮吼，太乙脸色微变，从袖口里拿出一个瓷瓶，远远的朝我一
抛，只说了一声：“把它吃了，我去瞧瞧九灵。”说完，太乙转身就朝洞外奔去。
我知道一定是石矶回来了，不然守在洞口的九灵不会叫得那么急。
我趴在地上，使劲的朝瓷瓶的方向爬，眼见着昏迷过去的碧云就要醒来，只不
过还差一个手掌的距离，我就要拿到那只瓷瓶了，却用尽了力气，再也移不动分
毫，趴在那里只剩喘气。
红莲劫 第二卷 第10章
作者:海之月
曾一度以为自己产生了幻觉，明明离我还有一掌距离的瓶子竟然自己动了起
来，骨碌碌的滚到了我的手边。
我诧异的抬起头来，印入眼帘的却是那只小小的白影。
我一下就明白过来，又是那只小白鹿帮了我的忙，我感激不尽的看了白鹿一眼。
碧云的一声呻吟，唤回我的神智，我也不敢迟疑，只一把抓住那小巧的瓷瓶，
拔了瓶塞，扬起脖子，就把掉入口里的药丸全都嚼碎了，吞进了自己的肚子里。
就像吃了大力丸一样，我倏地一下就从地上坐了起来，胸口也再没有沉闷的感
觉，人仿佛一下就活了过来。
施加在我身上的那道禁锢我法术的禁制，也在我吞下药丸的瞬间，立时消失得
无影无踪，浑身更是觉得轻盈无比，就好象整个人都脱胎换骨了一样。
不过此刻我还并没深究自身这些细微的变化，只是将所有的注意力都集中在了
那个人的身上。
我站起身来，一步一步的朝那个人走去，每迈出一步，身体都在微微颤动，强
烈恨意在内心里不停的叫嚣着……
心里仿佛冒出一个声音，小声的对我说：杀了他！只有杀了他才能抹去他施加
在你身上的耻辱！
站在那张巨大的寒玉石床前面，我居高临下的看着躺在上面的碧云，而先前还
意识不清的那个人，此刻却意识清明起来，他看了一下我的眉间，先是愣了一下，
随即又恢复常态，静静的与我对视着，嘴角啜着一丝玩味的笑意。
“怎么样？想到怎么对付我了吗？”
那兴奋的语气与闪亮无比的目光，完全没有一副大难临头的模样，反倒是象一
个即将拆开摆在自己面前礼物的充满着好奇与期待的无知孩子，而我那即将实施在
他身上的报复，就是那隐藏着在礼盒下的最好礼物。
这个人根本就一点儿悔悟的意思都没有，满脸的意兴阑珊，满脸的欣喜若狂……
满脸的……满脸的……
眼前好象又浮现出被玩弄时，碧云那不停的在我眼前摇晃的脸，那满足的表
情……那猥亵的目光……
我浑身抖得更加厉害了。
那个声音又冒了出来――
杀了他！
杀了他！！
杀了他！！！
头好痛！头好痛！
我用力的甩动着自己那就要裂开的头，一道道红色的光束如同利剑一般从身体
里射出，将整个洞府照得通红，一头乌黑发亮青丝张扬舞爪的在我身后妖冶的飞舞
着，一道弯月形的金沙印记，在眉间若隐若现的浮动……
耳边突然响起一个陌生的声音――
“别中了他的计！你头上的大罗金印都快压不住你的心魔了！”
心魔？
什么心魔？
我意识不清的想着。
“你吃了太乙真人的九转金丹，脱去凡胎成了仙身，法力大增之际，怎么可以
如此动摇自身心神？若是遁入阿修罗道，岂不是中了他人之计，还不快点收敛你的
杀心？”
一个幼稚童声在一边急急的说到。
我心下一惊，嗜血的双眼猛地一睁！
浑沌的意识顿时清明，那双被魔xing染成绯色的眼角跟双眼，只一会儿工夫，
便恢复成了常色，而周身的红光也是猛地一灭，一丝丝飞舞着的青丝轻盈的缓缓垂
落下来……
阿修罗道即是魔道，众所周知，不管是人是妖，只要遁入了魔道，那就是万劫
加身，再无回头之路，只有永生永世的在杀戮与欲海中沉浮，再无出头之日。
天上地下，万佛诸之！
就差那么一点，我竟就差那么一点遁入了魔道？
好险！好险！
我惊魂未定的站在那里，半天回不过神来，只将自己的目光缓缓移向那个声音
的主人。
那是一个身穿白衣的幼小孩童，六七岁大的样子，一头柔顺的白发齐至肩头，
巴掌般大小的脸上，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的，真是可爱至极。
“你……你没成魔吧？”那小孩犹疑的问了一声，一双脚直往洞口方向缩。
我见他那畏惧的模样，笑了一笑，说：“我没有成魔，你不用怕。”
那小孩呼了一口气，象是放下心来的样子。
“不过，你是谁？你怎么会进来的？”
太乙跟石矶应该还在洞外，他一个小孩子怎么跑进来的？我想不通。
“我一直都在这里啊。”他说。
“一直在这里？”
那小孩子用手指着他自己对我说：“我就是那只小鹿啊。”
“啊？！”
我惊讶的叫了一声，用眼神巡视了一下洞里，那只白色的小鹿果然不见了！
“你不是人！”
“我是白鹿精变的，当然不是人了。”小鹿精好笑的看着我说。
我站在那里惊讶得半晌说不出话来。
明明先前在我面前还是一只活蹦乱跳的动物，下一瞬这动物就立马变成了一个
人样出现在你面前……
这还真是个神仙鬼怪交替的时代啊……
我内心里不住的感叹。
“你就这样站在这里吗？你师傅他们还在外面吧？”
小鹿精忍不住出声提醒我，我这才回过神来。恍然大悟似的说到：“啊！对，
我差点忘了！”顿了一顿，我又对小鹿精说到：“你现在也没办法再在这里呆了，跟
我一起走吧。”
“呵……”小鹿精轻笑了一声，睁着一双大眼望着我，对我露出一个大大的笑容，
重重的对我点了一下头，欣喜不已的对我说：“好啊！”
真是个可爱的小鹿精，我摸着他的头，对他笑。
“他怎么办？要杀了他吗？”
那小鹿精睁着双大眼睛笑眯眯的问我，那语气竟轻松得就象是捏死一只蚂蚁那
么简单。
我惊诧不已，只对他说到：“杀人这种事，你怎么能说得这么轻松？你以为杀
人好玩吗？”
小鹿精愣了一愣，茫然无措的看着我说到：“不是他们说的，凡是对自己跟主
人有威胁的东西，全都要除掉的吗？”
“他们？”我想了一想，这才想到小鹿精说的是谁。
“你都被石矶跟碧云给教坏了！”我拍了拍小鹿精的头，对他说到：“人贱自有
天来收，我不会杀他……”
“就这么放了他？”小鹿精皱着眉头问到。
“当然不是！”我堆着满脸笑容对小鹿精说到：“虽说人贱自有天收，但是就这
么放了他，我可咽不下这口气！”
“那你是要？”
小鹿精一头雾水的看着我。
“帮我找些小石头来。”
小鹿精乖乖的去捡石头，而我却只给了一直冷眼旁观着我们的碧云一个森冷的
笑容……
“啊啊啊啊――”
一阵凄厉的惨叫之后，我抱着亦然化成鹿身的小鹿精，步态悠闲的走出了洞
口，却只见洞外飞沙走石烟尘弥漫，什么都看不真切，而半空之中一头九头狮子正
跟一只类似凤凰模样的灵鸟打得热闹。
我定睛一看，那不正是太乙跟石矶的坐骑九灵元圣跟青鸾吗？那么太乙跟石矶
到哪里去了？
我生怕太乙出事，只上前两步，扬声高喊一声：“石矶你若是不怕你徒弟死在
洞里，你就继续与我师傅斗下去，看看你徒弟还能活不能！”
一阵狂风之后，一切都归于平静，空中弯弯的圆月重新露出头来，太乙跟石矶
一人一边站在洞口两边的巨石之上对峙着。
而两只斗红了眼的灵兽也在太乙跟石矶各自的召唤之下，回到了他们的身边。
我脚尖一点，便跳到了太乙所立的那块巨石之上，缓步走到太乙身旁站定。
太乙一面戒备的看着石矶，一面询问我道：“我给你的那瓶药呢？”
我手一伸，把瓶子递了过去。
太乙接过瓶子摇了一摇，侧着脑袋听声。
“咦？！”太乙怪叫一声，也顾不得防备那边的石矶了，只手拔了瓶塞，再将瓷
瓶翻转个个，用力的往他另一只手的手心里捣药。
红莲劫 第二卷 第11章
作者:海之月
我挑了挑眉毛，老神在在的对他说到：“不用看了，都被我吃完了。”
“啊――”太乙惨叫了一声，那声音竟然比碧云发出的惨叫更加凄厉，吓得我怀中
的小鹿精寒毛直立。
“我的九转金丹……我的九转金丹……你居然把我的九转金丹全都吃光了？！”
太乙一把抓住我的领子，把我拉到他面前，用力的朝我吼，唾沫星子几乎喷了
我一脸。
“谁叫你把一瓶子的丹药全扔给我？那我不就以为是你让我把它们全都吃光
吗？”我一脸悠闲的说到。
“那你也不能全吃了啊！你知不知道九转金丹有多难练啊！我才刚练出九颗，
你现在一口气就给我吃了个干干净净！连一颗都没给我留？！”
太乙越说越气，大有想要将我掐死的气势。
“小心石矶――”
怀中的小鹿精突然叫了起来！
我与太乙抬眼一看，石矶竟手持太阿剑朝着我跟太乙刺了过来……
太乙抓着我衣襟，往他怀里一扯，险险的避开了石矶剑招的同时，太乙又使了
一个瞬移的法术，我们便远离了石矶，重新与石矶保持了一个绝对安全的距离。
待我的脚一沾地，我便甩开太乙的手，指着石矶大骂：“老妖婆！你有没有道
德？居然趁人说话的时候搞偷袭！？太没素质了！”
“臭小子，我刚才听见了碧云的声音，你说！”石矶举剑指着我问，“你到底对
我的碧云徒儿做了什么？”
听到石矶提到碧云，我悠悠的笑了，只对她说到：“想知道我做了什么？你自
己进洞去看看不就知道了？”。
太乙挑眉看我，见我笑得一脸的高深莫测，撇了撇嘴，不以为然的转过头去，
朝着身后的洞府里张望了一眼……
“咦――”
太乙拉长了声音怪叫了一声，露出一个错愕万分，满脸嫌恶的表情，随后便朝
我转过头来，不住对我埋怨道：“你怎么把他弄成那样了？太恶心了！”
恶心？会恶心吗？有什么比得上那人留在我身体里的东西恶心？而我也不过是
把石头塞到那个人的后菊里，我这样做过分吗？
“你……你到底对我的碧云徒儿做了什么？！你们快给我让开！”
石矶见了太乙的反应，终是沉不住气了，在那里急得直跳脚，只可惜我跟太乙
又恰恰堵在了洞口处，石矶想进洞，自然得过了太乙这一关。
可是太乙是这么一时半刻可以让她打发掉的对手吗？
当然不是！
呵呵……所以，石矶急了，石矶一急，我便有了筹码！
“石矶你想进洞，可以！”我微微上前一步，对石矶大声说到：“只要你把从我
这里收走的东西还来，我跟我师傅立刻就给你让路！”
“还你？”石矶讥诮一声说到，眼睛微眯着看我，透着丝丝嘲讽的意思。
我立马看出了石矶心里的那点儿想法，她也无非是想将我的两件法宝据为己有
而已。
“哼……”我微微一笑，不慌不忙的对她说到：“那两样东西与我血脉相连，又是
跟我一同出生，除了我没人可以用它们，就算你拿去，也不过是随身带了两件失了
灵xing的死物而已，即站空间，又占位置，对你根本是一点儿用处都没有。”
我看石矶的脸色有些松动，于是我用眼神瞄了瞄自己身后，又看向石矶说到：
“你慢慢想，我们有的是时间等你，只要你不怕碧云血流得太少，死得太慢，你就
继续跟我们在这儿耗着好了！”
石矶闻言，迟疑了一下，一抬手，两样东西便破风似的，从她袖口里钻出，直
直的朝我的方向砸了过来……
我摇头苦笑，连看都没看那两样朝我飞来的东西，只满口轻松的说到：“我早
说过了，这原本就是我的东西，你用它们来打我，根本就没用……”
就象是在回应我的话似的，我的话才刚说完，疾速朝我飞过来的两样东西，就
在即将砸在我身上的时候，急急的踩了个急刹车，停在了半空，随后又自动自发
的，回到了它们各自该呆的地方。
“看吧……”我挑着眉毛满眼挑衅的看向石矶。
石矶冷哼了一声，说：“东西都还给你了，你们还不给我让开？”
“碧云……碧云……碧云――”
“哪吒你竟然敢这样对我的乖徒儿，我一定要杀了你！”
听见洞内传来石矶那一声声的咒骂声，我不由的回转过头，向洞口的方向回望
过去，只见追出洞口的石矶，正用剑指着我跟太乙离去的方向，恶狠狠的朝我们喊到――
“太乙！哪吒！你们跑不了！我不会放过你们！伤了我徒儿的人，我一个都不
会放过！我一定要杀了你们！我一定会杀了你们！”
我侧坐在九灵元圣身上，将头趴在太乙的肩上，看着石矶的身影在远处渐渐变
成一个小小的点，那歇斯底里的喊叫声，一声声的萦绕在我心头，让我一下陷入了
沉思……
“石矶修的是散仙，她的修为也已达到一定境界，屠杀凡人便是触犯天条，她
绝不敢为此堵上她千年修为，所以你……不用怕……”
太乙的声音悠悠的从我的头顶传来，无端端的令人安下心来。
我仰起头来看他，却看见太乙不知何时已然变回了他原本的少年模样。
太乙似乎察觉着我在看他，他也低下头来看我，目光一触，心弦一下就被那清
亮如水的目光扣紧……
从来在一起的时候，我们双眼里透露出的都是贪心不足的市侩眼神，互相算计
着如何能从对方手里捞着什么好处。
他贪我的“绝世手艺”，而我贪他的“绝世法宝”。
所以在我记忆中，太乙是从没用这样的目光看过我的，念头一出，随即又立刻
否决掉。
不……应该是有一次的……
是什么时候呢？
好象那次也是这样，我与太乙也是这样在临空飞行，却也不尽相同，因为那时
他是脚踏七色祥云，而这次我们是坐在九灵元圣的身上。
那时候我对他说――
“太乙，我去投胎了，是不是就会忘记天上的事？忘记你们？”
我想那时候我的语气一定很可怜，很惊慌，所以太乙才会用与现在如出一辙的
眼神看着我。
难道说我现在也是很可怜，很惊慌的模样吗？
才不是！
我怎么会慌？怎么会怕？
虽然我心里坚决一直否认，但是理智却让我无法不承认，如今的自己实在是太
弱小，还不够强大到能保护自己，保护别人的地步……
为了掩饰眼底流出的一丝脆弱，我狼狈的移开自己的目光，低声对太乙说到：
“太乙帮我把金吒木吒他们送走吧，我……”
“好。”
恳求的话语还没说出口，太乙便一口答应下来。
“谢了。”我悠悠的道了声。
“哟！”太乙夸张的叫了一声，满脸戏谑的看着我说到：“以前徒弟向师傅孝敬
好礼的时候，师傅都没跟徒弟说过一个谢字，怎么今日倒是跟徒弟讲起客气来了？”
我被他噎得回不上话来，只没好气的对他说到：“你还不是一样，整日里来就
喜欢到凡间变成个仙风道骨的白胡子老头儿模样来欺骗世人，你以为你变得老了点
儿，别人就会听你的话了吗？天真……哼！”
说了半天，都不见有人回应，我一回头却看见身后的人象空气一样的消失了！
“太乙真人掉下去了！”一直蜷在我双膝的小鹿精突然大叫了起来。
“什么！”
在我惊讶之际，九灵元圣便朝着太乙掉下去的方向俯冲下去，奈何九灵元圣背
上驮了一个我，再加一只小鹿精，速度再快也赶不上太乙身体下落的速度。
我心念一动，高呼一声，“去――”
一条颜色亮丽的红绫立刻从我腰间窜出，一眨眼的工夫，就飞到了太乙下方的
位置，稳稳的在半空接住了急速下落的太乙。
“九灵快过去！”
九灵会意的飞了过去，我展开双臂，太乙在红绫托负下，被我紧紧的纳入怀中。
“去乾元山金光洞！快！”
“吼――”
九灵元圣吼了一声，便朝着金光洞的方向飞去……
红莲劫 第二卷 第12章
作者:海之月
用手抹去怀中那人唇角流出的一条艳丽的血痕，我心急如焚，只对九灵元圣不
停的喊：“九灵你再快一点啊！”
一到了金光洞口，我便从九灵身上跳了下来，跟小鹿精一起扶着太乙往洞口走。
“金霞！金霞！你快来！”
听见我的声音，金霞从洞口走了出来，见着我跟一个六七岁的小孩扶着太乙艰
难往洞口行进，先是呆愣了一下，随即快步朝我们跑了过来，顶上小鹿精的位置，
帮着我一起将太乙扶进金光洞中。
金霞妥善的将太乙扶到床上，随后便转过身来，满口急切的问我：“到底发生
了什么事？师傅怎么会变成这样？”
我想不明白为什么事情会突然变成这样，明明我从白骨洞里出来的时候，太乙
还好好的站在我面前中气十足的对我叫嚷，怪我把他的九转金丹给吃光了……
难道……
难道是那时候石矶刺过来的一剑？
我就说他为什么会突然变回少年的模样，原来……那个时候他连最简单的障眼法
都没办法维持得住了吗？怪不得他会从九灵元圣的身上摔下去了……
金霞见我只是光站在那里发呆，急得是干跺脚，只急急的朝我喊到：“到底是
怎么回事？你倒是说话啊！”
“太乙真人应该是受了太阿剑的剑气所噬，才会变成现在这样子。”小鹿精见我
被金霞逼问，却不作声，只得插了一句话进来为我解围。
“太阿剑？！”金霞惊呼了一声，脸色变得凝重起来，只对我吼到：“你真是个
灾星！师傅怎么就收了你这么一个总是祸害人的徒弟？”
“什么总是祸害？”我朝金霞吼了回去，但随即又想到太乙现在的确是因为自己
的缘故才会受的伤，便又显得底气不足的小声嘀咕道：“也不就是……这一次吗？”
“什么一次啊？还有上次送你投胎的事！”金霞恶狠狠的瞪着我说。
“投胎？”我诧异的看向金霞。
“你有听过有人连孟婆汤都不用喝，奈何桥都不用过，就去投胎的吗？”
“有啊！我不就是这样吗？”
我没心没肺的一句话，气得金霞青筋直冒，忍不住又朝我吼了起来――
“所以师傅才会为了你，被天帝赶到下界来！”
“什么赶到下界？”我诧异的看向金霞。
我记得太乙明明跟我说过，是天帝要他下界来降魔除妖的，又怎么会是赶到下
界来？
金霞见我一脸茫然状，气愤难消的说到：“师傅当初送你投胎，连地府你都没
去，就投胎成了哪吒，那阎王在地府等了半天，等不来人，便寻到天界去找你，谁
知却遇到了太白金星……”
“太白金星便携了阎王到天帝面前告了师傅一状，好在师傅在天界也算极有威
望，天帝也没有过多的责罚，只将师傅发配到了下界，要师傅在下界降魔除妖，待
到功德圆满方可重返天庭。”
又是功德圆满？在天上不只一次听闻这个词。
“什么叫功德圆满啊？”不由地就问出了口。
“就是要度你成仙！”金霞又一次朝我吼了起来。
“哦――”我拉长了声音应了一声，一下明白了过来，原来就是要完成了天帝指定
的任务才能回天界啊。
“哼哼……”我笑了两声，用力的拍了金霞的肩膀，一脸笃定的说到：“不就是成
仙吗？放心，太乙会重返天界的，因为……”
“我一定会成仙！”
我郑重其事的一番言语，令看着我的金霞有片刻的失神，但是他很快的就恢复
过来，将我搭在他肩膀上的手扒拉了下来，冷言冷语的对我说了一句，“到时候再
说吧。”
想来那个时候，金霞连他自己都没发现，他已经相信了我说的话。
“现在不是说成仙不成仙的事吧？”小鹿精见我跟金霞吵得连太乙的事都忘到了
一边，忍不住插了一句话进来提醒我们。
我跟金霞这才回过神来。
“现在怎么办？”我对金霞问到。
金霞脸色一正，随即说到：“如果师傅是被太阿剑的剑气所伤，那么就需要两
样东西。”
“哪两样？”
“一样是玉泉山上的甘泉玉露，另一样则是钟南山的七叶雷池果。”
“那好，我现在就去取！”说着我便朝洞口冲。
“等一下！”金霞一把拉住我，“难道你就这样光着身子出去？”金霞忍不住用眼
神提醒我。
我顺着他的目光朝自己身上看来……
“啊――”
我叫了一声，连忙用手捂住自己下身的重点部位，不住解释：“我……我……我刚
刚明明穿了衣服的，怎么……怎么……什么时候没……没了？”
小鹿精捂着嘴直笑，连声说到：“太乙真人从九灵元圣掉下去的时候，主人身
上的衣服就变回竹叶了，我还以为主人知道呢。”
小鹿精一边说还一边拿出那片青翠色的竹叶在我眼前直晃。
那么说，我从一开始就光着身子灞嫉较衷冢。
太丢脸了！
我居然在金霞这个我的徒子徒孙面前丢了这么大的一个脸！
呜呜……
我不要活了！
我以后还有什么脸见人啊？！
金霞倒没象小鹿精那样笑我，依旧是冷着一张脸，翻箱倒柜的拿出一套衣服递
给我。
“这是师傅的衣服，你们身形差不多，穿上再去吧！”
我点了点那已经臊得冒起青烟的头，接过了衣服。
金霞一边看着我穿衣服，一边不住嘱咐我道：“玉泉山上的甘泉玉露跟钟南山
上的七叶雷池果，都是由云鼎真人跟云中子两位道长的徒弟看守着，你去了，一定
先向他们报上师傅的名号，两位道长与师傅同系阐教中人，绝不会见死不救，你一
定要好言相求，绝对不可对他们无礼！”
听见金霞提到云中子这个名字，我猛然抬起头。
“怎么了？”金霞问到。
“没什么，我现在就去！”我应了一声，转身便走，金霞又拉住我说：“你不认
得路，让九灵元圣带你去。”
我点了点头，走出洞口，小鹿精在我身后叫了一声――
“我也一起去！”
随后也跟我一起走了出来。
“我们先去哪里？”小鹿精坐在我身后，抱着我的腰问到。
如果我没记错，云中子应该就是雷震子的师傅，那么看守七叶雷池果的，就一
定是雷震子没错！
“熟人好说话！我们先去钟南山！”
想至此，我拍了拍身下的九灵元圣，对它说到：“九灵我们去钟南山！”
“吼――”
九灵吼了一声，便一飞冲天，朝钟南山的方向飞去。
可是我错了！
而且还错得离谱，什么叫熟人好说话？
当九灵元圣带着我跟小鹿精赶到钟南山玉柱洞的时候，我的确看到了看守七叶
雷池果的雷震子，而雷震子也认出了我这个转世投胎了的灵珠子，一番寒暄之下，
他也肯帮我跟他师傅说好话，让云中子可以将七叶雷池果送给我。
只可惜那个云中子却不是个东西！
任凭我好话说了一箩筐，连人都给他跪下了，可是那云中子就是油盐不进，死
活都不肯将那七叶雷池果让给我。
还说什么石矶是截教中人，不想就此卷入是非之中，说白了，也就是不愿意把
果子给我了。
好！既然说好话没用，那我就只得耍赖。
我死乞白赖的跪在玉柱洞前不停的朝洞里面的人大声哀求，没日没夜的制造噪音。
那云中子被我吵得不行。
我被他用风刮过，被雨淋过，被雷击过，还被雪埋过，任他风、雨、雷、雪咒
的挨个的往我身上使……
可那又怎么样？
我说不走就不走，别说你给了七叶雷池果会得罪截教的石矶，就说你把我弄死
在这里，你连自己阐教的人都没法交待。
红莲劫 第二卷 第13章
作者:海之月
虽然吃了太乙的九颗九转金丹，我一夜之间有了水火不侵、刀剑不入的仙身，
可是却毕竟并没有真正的成仙，我依旧还是会象凡人一样，会饿，会累，会想睡觉。
于是我在玉柱洞口闹腾了好多天，也终是敌不过那阵强烈的睡意，额头抵在地
上，保持着跪着的姿势，就这么睡着了，嘴里还不住的小声咕哝着：“求……七叶……
果……给我……太乙……命……”
“哪吒……哪吒……”
迷迷糊糊间听闻耳边传来某人的低声轻呼。
“嗯……”
我应了那人一声，强撑开自己的眼睑，慢慢的抬起自己的头来，却看见一张近
在咫尺的人面鸟脸！
“啊――唔……”
我“啊”了一半，便被雷震子的手给捂住了嘴。
“别叫……是我！我是雷震子！”雷震子压低了声音，对我做了一个噤声的动作。
我点了点头，他这才放开了捂住我嘴巴的手。
“你干什么？刚才差点把我给吓死！”我低声埋怨到。
“这个给你！”
雷震子神秘兮兮的从怀里拿出一个用树叶包着的东西塞到我手上。
“这是什么？”我一边问，一边就要将手里的东西打开来看。
“别打开！”雷震子连忙按住我的手说到，“这是七叶雷池果，你要是把叶子给
剥开了，就要马上吃下去，否则就没用了。”
“这是真的吗？”我有些狐疑的说到，“你不会是拿个假的来骗我，帮你师傅来
打发我走吧？”
雷震子听闻我的话，眼里流露出一丝受伤的表情。
“你不是说我们是兄弟吗？我怎么会骗你呢？”
原来雷震子还记得我在天上跟他说的我们是好兄弟的承诺，听他这么一说，我
顿时觉得自己有些小人之心度君子之腹了。
我有些羞愧的用手挠着自己的头对他说：“不好意思，我是太着急了，就有
些……口不择言了，你不要怪我……”
雷震子笑了笑，说：“没关系，也多亏了你闹了这么好些天，我师傅也被你吵
得倦了，不然我也没有机会趁师傅休息的时候，把七叶雷池果偷出来给你。”
“什么？！”我惊讶的叫了起来，忽觉自己声音太大，随即又压低了自己的声
音，说到：“这个果子是你偷出来的？”
看着雷震子对我点了点头，我有些担忧的对他说到：“你师傅那么不近人情，
你把这个果子偷来给我，你师傅会不会罚你啊？”
“没关系的，救人要紧，你师傅不是还等着它救命吗？你还是快点儿走吧，不
然等我师傅醒来，发现七叶雷池果不见了的话，你就走不了了！”雷震子连声催促着。
我咬了咬牙，重重的点了点头，用力的拍了拍雷震子的肩膀，对他说到：“好
兄弟！这次多谢你了，那我就先走了，以后……”
我还没说完，雷震子便打断了我的话，“我们是好兄弟，兄弟有事，我义不容
辞，不用谈报答一事。”
我满眼感激的朝雷震子点了点头，便朝着九灵元圣跟小鹿精的方向看去。
只瞧见那有九个脑袋的九灵元圣，九个脑袋已经睡着了八个。
好嘛……原来脑袋多了还有这样的用途，连睡觉都可以换着来？！
我不由的扯动了一下自己的唇角，不过也幸好它剩了一只脑袋醒着，否则我要
是同时叫醒它们的话，到时候它们同时发出的狮吼，说不定一下就把玉柱洞里的云
中子给吵醒了。
想至此，我便缓缓的站起身来，朝九灵元圣的方向走去。
九灵元圣见我慢慢的朝它靠拢，趴伏在肉掌上的那颗醒着的脑袋一下就耸立了
起来，象是想要叫醒其余八个脑袋的样子。
我赶紧伸出一根指头放在自己的唇边，对它做了一个噤声的动作，它很听话的
没有喊醒另外八个狮子头，只是迷惘的看着我，不知道我要做什么。
我轻声对它说到：“不要叫醒它们，我们悄悄的走，不然等一下你那八只脑袋
同时一吼，把洞里的云中子给吵醒，我们就走不掉了。”
看着那只狮子头对我点了点头，我又继续迈步慢慢走到它的面前，将趴在它肚
皮上的那只睡得哈喇子直流的小鹿精轻手轻脚的抱入自己怀中，再轻轻的坐到了九
灵元圣的身上。
九灵元圣慢慢的站了起来，那八只狮子头耷拉着脑袋还在睡着，我扭过头对雷
震子轻声道了声“谢谢”，又对他说了声：“后会有期。”
只这说话的一会儿工夫，九灵元圣轻轻的一跃，便跳入半空云层之中，不消片
刻，雷震子的身影便被那深黑色的云层挡住，我扭头一看，竟连他的影子都看不见了。
但愿那云中子不会象李靖对我那样，用铁鞭抽雷震子……
等太乙醒过来，我一定要叫他来云中子这里，帮雷震子说情！
我心里这么暗暗想着，却发现九灵元圣的那八个脑袋居然还在睡着，它们睡觉
倒不要紧，却减缓了脚程，象这样慢悠悠的，我什么时候才能到玉泉山啊？
“别睡了！全都给我起来！”挨着个儿的，用自己的拳头招呼了在自己前方睡得
香甜的八个脑袋。
“吼吼吼――”
几声雷鸣般的狮吼之后，九灵元圣彻底的清醒了过来，所有的脑袋都转过头
来，不满的对着我“呜呜”直叫。
还敢跟我耍脾气？！
我眼睛一鼓，咬牙切齿的说到：“再跟我吼，我就叫太乙给你这只畸形狮子整
整形，把你变成独头狮子！”
九灵元圣被我的言语吓得脑袋狠狠的一缩，顿时安分了下来，连气都不敢大声
喘一下。
“还有你！也给我醒过来！”
怀里的那只白色的小鹿，被我使劲的一阵摇晃，“嘭”的一声，小鹿精就变成了
人形，揉着他的眼睛，呓语似的唤我一声：“主人……”
我四仰八叉的趴在九灵元圣宽大的背上，伸出手指对小鹿精点了点，我们前面
的九灵元圣，说：“你看着九灵，不准它睡觉！等到了玉泉山就叫醒我。”说完，我
头一偏便熟熟的睡了过去……
“主人！主人――”
听见小鹿精在我耳边的呼喊，我悠悠转醒却发现我们依旧还在半空之中。
“还没到你把我叫醒做什么？”我疑惑的问到。
“主人，我们到了，可是我们下不去！”小鹿精向我指了一个方向，说：“你看
那边，就是那只狗，它一看到我们下去，它就扑过来咬我们。”
什么狗啊？有九灵元圣在这里，它都敢扑上来咬人？
我带着满心的惊异从小鹿精手指的方向看去，只看见一只身如驴大，毛发黝黑
的大狗，正目带凶光的盯着我们。
我细细的打量着那只大狗，发现那只狗的毛色十分纯正，是极为漂亮的黝黑
色，但仅在吻部、眼眉、脚部以及四肢内侧呈现淡宓拿发。
而在胸口处的一搓菱形白斑的“护胸毛”，以及它脖子上那一圈类似于“雄狮”一
般厚重的鬣毛，却将它那骠悍勇猛的气势淋漓尽致的发挥了出来，虽身形比我身下
的九灵元圣略小了些，可是论凶悍的模样，却真的一点也不输给九灵元圣这只九头
狮子。
只见它那么安静而深沉的往那里一站，就让所有想要靠近它地盘的人，立刻就
有了“生人勿进”的觉悟。
所谓“二獒敌一虎，一獒战三狼”，这也就无怪乎它敢在九灵元圣面前造次，还
敢呲牙咧嘴的咬九灵元圣身上驮着的人了。
这可真不是一般的狗，这可是有着“天狗”之称的“东方神犬”！而且我瞧它那毛
色，还应该是纯种的藏獒犬！
不过现在可不是欣赏神犬的时候，我朝那只大狗的身后看去――
那是一处凹陷进去的山壁，那山壁里倒挂着一块象冰柱一样的石头，那石头的
尖端正“嘀嗒嘀嗒”的往下滴着水珠，长年累月之下竟将那下面的一块巨岩打出了一
个深凹进去的小坑，倒省了用容器去接的麻烦，因为这小坑便成了天然的容器。
红莲劫 第二卷 第14章
作者:海之月
小鹿精见我正看着那块滴水的石头，便贴着我的耳朵说到：“那石头上滴下来
的水就是‘甘泉玉露’了。”
甘泉玉露！
原来这就是“甘泉玉露”！
我欣喜不已的紧紧盯那叮咚作响的山泉，眼前仿佛闪过一道精光……
而那看守着“甘泉玉露”的大狗，似乎也看出了我所觊觎的是什么，竟开始对着
半空中的我发出“呜呜”的警告声。
我看着那大狗凶神恶煞一般的样子，不由的说到：“看守‘甘泉玉露’的不是玉
鼎真人的徒弟吗？难道玉鼎真人的徒弟是条狗？”
“你骂谁是狗？”
一个浑厚而带着磁xing的男声突然冒了出来，我愕然的抬起头朝那人看去……
只见那人身形修美，样貌清俊，不过十七八岁的样子，头上带着一顶扇云冠，
身穿一身水合服，腰间束着一条丝绦腰带，脚上穿着一双麻鞋，一身似道非道，似
俗非俗的打扮，却也是令人眼前一亮的美男子形象了。
美男帅哥我看得多了，这并不令人惊异，最令人惊奇的却是在那人的双目之
间，印堂之上单单的比常人多生出一只炯亮的眼睛……
这么有标志xing的三只眼，让我立刻就知道了站在我面前，跟我说话的人到底
是何方神圣了。
“杨戬？！你就是杨戬！！你就是二郎神杨戬对不对？”
“什么二郎神杨戬？”杨戬用一种极其怪异的眼神看着我说：“我是杨戬，但不
是什么二郎神，你是不是认错人了？”
“对，对，对，”我连声附和道：“你现在的确还不是二郎神，因为你还没有
封……”我吐了吐舌头，生生的将“封”字后面的那个“神”字隐去，我又开始兴奋的大
叫起来，“你是杨戬啊！那那只狗就是哮天犬了！对不对？对不对？”
说完，我便指着杨戬大声尖叫了起来，“啊啊啊啊――”
因为我的内心实在是太过震撼，一不小心，我一个重心不稳，便从九灵元圣的
身上摔了下去……
“哎呀――”
“主人――”
“咚――”
一个沙包落地的声音闷闷的传入自己的耳膜。
“好痛……”
我痛呼着站起身来，见那只恶狗并没有朝我扑过来，我一溜烟儿的跑到了杨戬
跟前，笑嘻嘻的抬头仰视着他。
杨戬似乎被我的举动吓了一跳，稍稍后退了半步，我紧跟上去一步，脚尖贴着
脚尖的站在他面前，对显得有些愕然的杨戬说到：“我可以摸摸它吗？”
“啊？！”
不等杨戬回答，我的手便朝着他额间的那只眼睛摸了过去……
“咦？！它还会眨眼睛啊？呵呵……”
我轻声笑了起来，见杨戬没有生气，我又得寸进尺的拉着他，满脸急切的说
到：“你不是还有一柄三尖两刃刀吗？可以拿出来给我看看吗？听说那个很厉害
啊，能不能让我见识一下？”
我用力的朝他眨着双眼，想让自己看起来可爱一些。
杨戬凝眸注视了我一会儿，随后抬起一只手来，一柄长戟便立刻出现在了他原
本空无一物的手中。
杨戬手持那长戟轻轻的往他身旁一立，那长戟便深陷入杨戬脚边的土里，而上
面镶着的三个金环受到震动，发出一阵清脆锐耳的金铁之声……
我睁大了双眼看着那柄长戟，那长戟的前端是三叉刀形，刀身两面有刃，构成
其法门独特，除可以随一般大刀一样进行攻击以外，其前端三叉刀还多了锁、铲的
功能。
“这就是‘三尖两刃刀’啊……”我唏嘘不已的说到：“听说它是用女娲补天的五彩
石炼成的，有二万五千二百斤重，这是不是真的啊？”
杨戬迟疑了一下，淡淡的对我道：“的确……是有那么重。”
我陡然瞪大了自己的双眼，重重咽了一口口水，一脸惊讶的对杨戬道：“这么
重你都可以拿得起来啊？！”
杨戬象是被我夸得有些不好意思，只用显得有些局促的语气对我说到：“其
实……也不是很重，只是……我的臂力……比常人要略大一些……罢了。”
“你好厉害啊！真不愧是我崇拜的偶像！我可是你忠实的粉丝G！跟我握握手
好不好？”我一脸热切的看着杨戬，满眼的祈求。
“握手？”杨戬脸上带着一丝红晕，有些呆愣的看着我朝他伸出的双手。
“对啊，就是握手啊。”说着，我一把拉过他还放在长戟上的手，握在了自己的
双手之中，“这就是握手哦。”我笑眯眯的对杨戬说到，“我用的是双手，你也要用
双手这样才不会失礼。”
“哦……”杨戬傻傻的点了点头，缓缓的朝我伸出另一只手来……
还不等他握上的我手，我便主动的伸手过去，紧紧将那两只手控制在了自己的
两手之间！
杨戬发出“嗯？”的一声，惊诧的看了看被我钳制住的双手，又看了看我，想要
抽回他的双手，却是不行。
“你的力气……好大……”杨戬惊叹似的说到。
我唇角一斜，语带邪气的对杨戬道：“你的‘三尖两刃刀’够重，我的紫焰蛇牙
火尖qiang也不轻啊……”
就算杨戬再好骗，也发现了此刻我的语气不善，不过此时醒悟……
呵呵……
却真的已经太晚了！
只听“咻――”的一声，红绫已脱袖而出，顺着杨戬的双手爬遍了他的全身……
我手轻轻一松，那被红绫给绑成了一根“人棍”的杨戬，顿时失去了支撑，“咚”
的一声倒在了地上！
不过还没完！
趁着杨戬还没回过神来，心念微微一动，目光直视向杨戬额头上的那第三只
眼，得到我指示的红绫立刻从杨戬的脖子缠了上去，爬上他的脑门，只瞬间便挡住
了那只据说有通天神力的第三只眼！
这样的过程，也不过十多秒钟的时间，旁边的啸天犬虽跟它的主人一样，一开
始并未意识到我这脑袋少根筋的家伙，会突然发难，可如今它见着杨戬被我结结实
实的给绑在了地上，呲牙咧嘴的朝我嚎了一声，就对着我扑了过来！
那速度之快堪比猛虎，那嚎声之响堪比雄狮，眼看着哮天犬朝我露出的尖牙利
齿就要咬上我的颈脖……
却在这时，就只见眼前一道金光闪过，哮天犬的利齿在离我纤细的脖子，只有
两寸的地方停住。
“嗷呜……嗷呜……嗷呜呜呜呜……”
哮天犬鼻孔间喘出的凶狠气息直直的扑打在我胸口上，几乎将我从发髻上垂在
胸口的两缕长发都给轻扬到了身后去。
我看着被我的金镯紧紧的套住了脖子，吊在了半空的哮天犬，用力的在空中蹬
着四条腿，金镯见它始终不肯安分，便越收越紧，勒得那哮天犬只吐舌头……
会把它的脖子给勒断的吧……
“好了！”我连忙阻止金镯道：“只要别让它动弹就可以了，你可千万不要把它
给弄死了！”
那金镯果然很有灵xing，听话的将哮天犬放了下来，却只有后腿着地受力，而
前面的两条腿却因为脖子还被挂在半空的金镯里，只能悬在空中，任它如何扑腾它
的两只前腿，都再没办法扑上来咬人了。
我仰起头对坐在九灵元圣身上，还呈痴呆状的小鹿精喊到：“别发呆了！快去
取‘玉泉甘露’！”
小鹿精这才从九灵元圣身上跳了下来，进到岩洞中去，用一颗小石头幻化出一
个小瓷瓶，用它装满了‘甘泉玉露’，然后走到我的身边，将那瓶子往我眼前一晃，说：
“主人，我都弄好了。”
我点了点头，看向正在地不停挣扎着的杨戬，见他正用双臂朝两边用力，想要
将红绫挣断，头上的青筋都一根一根的鼓了出来，那红绫依旧却没有丝毫断裂的迹象。
“妖孽！你们竟然胆敢盗我师傅的‘甘泉玉露’！”杨戬气急的朝我跟小鹿精吼了
起来。
我不以为然的对杨戬说到：“盗都盗了还说什么敢不敢？”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
红莲劫 第二卷 第15章
作者:海之月
我不以为然的对杨戬说到：“盗都盗了还说什么敢不敢？”
杨戬狠狠的瞪着我，咬牙切齿的对我说到：“有本事的，你放了我，正大光明
的跟我打一场，这样偷鸡摸狗的暗算人，算不得英雄！”
“就是因为正大光明的打不过你，所以才暗算你的，放了你……那‘甘泉玉露’我
不是白偷了吗？”我一手抱胸，一手摸着自己的下巴，一脸坏笑的对杨戬说到：“我
承认我刚才装白痴装得成功，可你不会就真的把我当成白痴了吧？”
“你……”杨戬被我气得说不出话来。
“主人，我们快走吧，要是玉鼎真人来了的话，那可就遭了。”小鹿精神色慌张
的对我说到。
收敛了满脸的坏笑，我点了点头，随即从自己的怀中拿出了七叶雷池果，放到
了小鹿精的手上，嘱咐他道：“这个把叶子打开就要马上吃下去……你帮我保管好，
送给我师傅，你骑上九灵元圣快走！”
“主人你不跟我们一起走吗？”小鹿精疑惑的问到。
“笨蛋！”我开口骂道：“我要是跟你一起走了，我的两件法宝怎么办？难道就
留在这里吗？”
“这个……”小鹿精低头苦思。
“别想了！快走！”
小鹿精看了看我，只得点了点头，将七叶雷池果跟甘泉玉露放到怀中收好，骑
上九灵元圣便频频回首的朝乾元山的方向远去了……
看了一眼地上被绑成了“木乃伊”一样的人，对他轻轻一笑，讨好似的对他说
到：“你这么躺着不舒服吧？我帮你到那边去坐着？”
“哼……”杨戬冷哼了一声，对我说到：“少在这里装好人！你以为我不知道，你
现在拍马迎合于我，无非是想等一下你放开我的时候，希望我不要太难为你这小\
罢了！”
“哎呀！”我故作夸张的叫了一声，对他说到：“这都被你看出来了，我还真是
这么想的耶！”
“你……”
杨戬也许是没想到，我竟然会如此没皮没脸，一时间竟不知道说什么。
费力的将杨戬拖到了岩洞旁边，让他靠着石壁坐好，随后自己也蹲下身子坐到
了他身旁。
“你好重啊……呼呼……累死我了……”我气喘吁吁的说到，随后我又用自己的手肘顶
了顶杨戬。
“干什么？”杨戬没好气的问到。
我腆着脸，将自己头朝他靠过去，笑眯眯的对他说到：“那什么……刚刚我的白
痴模样虽然是假装的，但是我说的话可都是真的耶，你真的是我在神话故事里最最
欣赏的一个人了。”
“神话故事？”杨戬皱眉重复了一遍我说的话，然后又对我冷哼一声道：“谁会
再信你的胡言乱语？”
“我说的是真的啊，因为你真的很厉害啊，不然我怎么会骗你，还把你绑起
来？我是真的打不过你啊！”
杨戬见我说得一脸认真，象是相信了我的话，只目光怔怔的看着我，语气悠悠
的对我说到：“你真是个怪人……”
“怪人？”我皱了眉头问他：“我哪里怪？”
“哼……”杨戬撇开头不再搭我的话。
看着时间差不多了，我用手肘撞了撞杨戬，嬉皮笑脸的用甜腻无比的声音喊了
杨戬一声：“杨戬大哥……”
杨戬满脸恶心的，抖了抖身子，没好气的对我说到“谁是你杨戬大哥？”
我轻叹一声，谁叫我偷了人家的东西，还把人家绑得跟一粽子似的，我想任谁
被弄成这样，脾气也都不会好到哪儿去。
我没有懊恼，只继续满脸堆笑的对杨戬道：“那什么，看在你师傅跟我师傅太
乙真人都是阐教中人的份上，等一下我放开你，你要打要骂，我都认了，可是我拜
托你，等一下你真动手打我的时候，能不能不要打我打得太狠啊？”
闻言，杨戬挑着眉眼看着我，唇角挂着一丝诡异的笑……
我被他那笑容吓得心底发慌，心想，要不我就把我的金镯跟红绫先留在这里，
让太乙帮我把东西赎回来？
摇了摇头，我马上否定了这个想法，要是真把这东西扔在这里，要是人家不还……
“哈哈……”我干着嗓子赔笑了两声，来掩饰自己的心慌，可是，看着杨戬脸上的
笑容越来越大，我的心就越来越慌。
于是，心一慌，人就开始口不择言的胡言乱语起来。
“其实你不用这样吧……虽然你在我这里吃了亏，但总比以后在坏人手里吃亏要
好吧？我现在虽然把你绑得跟粽子差不多，但我不也是没对你怎么样吗？”
“所以说，这也叫吃一堑长一智，不是吗？”
“兵不厌诈，兵不厌诈知道吗？”
杨戬面无表情的看着我，任我说个不停。
见杨戬一句话都没说，我又继续说到：“再说了，这也不能全都怪我吧？也都
怪你太单纯，太好骗了，而且也太笨，你不会是会‘七十三变’吗？”
杨戬听了我的这句话，脸上终于有了表情，只见他一脸惊异的对我开口道：
“你连我刚修成的九转玄功都知道？”
“怎么不知道？”我理所当然的应了他一声，暗自想到，你要不是比那只猴子多
了一般变化，怎么可能会打得赢那只花果山上的野猴子？
我轻叹一声，带着一点儿失望的口吻，说到：“你啊……真是跟我想象中的杨
戬，一点儿都不象……”
杨戬怪异的看着我，忍不住问到：“你想象中的杨戬？”顿了一顿，他又问我
说：“你想象中的杨戬是什么样的？”
“想象中的杨戬啊……”我一边说，一边回想着神话故事里的杨戬的模样……
“人神混血，力大无穷，法术无边，撒豆成兵，智勇双全，仪表堂堂……”
“就算你再拍我马屁，我等一下也不会对你手下留情……”杨戬打断了我对他的
“美言”，一脸的不耻。
我轻叹一口气，我抱紧了自己的膝盖，将自己的下巴搁在自己的膝盖头上，慢
慢的说到：“我还真是不想这样拍你的马屁，真是‘一见不如百闻’，我都没想到你
杨戬居然会是这么一个死脑筋的人……”
“你……你……”杨戬被我的尖酸刻薄的言语，气得涨红了脸。
我没理他，只继续“刻薄”他道：“你不是练了什么‘九转玄功’，会什么七十三
般变化吗？也不知道灵活变通一下，你想想……你要变成蚊子什么的，把身子一变
小，我的红绫哪里绑得住你？”
话音刚落，我就听见身旁“嘭嘭”两声――
那杨戬果真照着我说的，变成了蚊子，脱了红绫的束缚之后，又重新变回了人身。
我黑着脸，蜷缩着自己的身子，被手拿“三尖两刃刀”的高大身影给笼罩在巨大
的yin影里……
尤其是看着那刀刃上还泛着森冷的寒光，我吓得心几乎都得瑟起来了……
我开始后悔在放他以前说了那么刺激杨戬的话。
“那个……那个……”我咽了咽口水，吞吞吐吐的说到：“你……你……你就当我……当
我……先前说的话是……是放屁……对！对！对！我在放屁，你大人不计小人过……”
看着杨戬一步一步的朝我逼近，我吓得连话都说不清了，“你……你……你……放……
放过我吧……”
“放过你？”杨戬冷着脸道：“那我岂不是被你白绑了？”
自知逃不过一顿毒打，我也不再苦苦哀求，只靠着身后的岩壁缓缓站起身来，
神色淡然的微扬起自己的下巴，大义凛然似的对杨戬说到：“虽然我盗‘甘泉玉
露’，只是单纯为了救我那相依为命的师傅而已，但是你要是觉得打我一顿，能消
了你胸口的那一股恶气的话，那你就……动手吧……”
闭着眼睛等了半天却不见杨戬动手打下来，我撑开一条眼缝偷看他……
红莲劫 第二卷 第16章
作者:海之月
“哎呀――”
还不等我反应过来，一双陡然变大了的老拳，便猛地“吻”上了我的双眼！
太变态了！
打哪里不行，居然打人家的眼睛！
太过分了！
“呜呜呜呜……”我泪流满面的捂着自己的双眼，一下就蹲到了地上。
其实我一点儿都没想要哭的意思，只是杨戬那招“双龙出海”实在是下手太重，
打得我的眼睛又痛又涨的，就算我不想哭，生理的自然反应也让我痛得眼泪不住的
往外流，哭得跟个女人一样。
“太过分了！呜呜……打人之前都不跟人家打一声招呼……呜呜……”
“你暗算我之前有跟我打什么招呼吗？”杨戬的声音一顿，继而幸灾乐祸似的对
我说到：“其实我师傅早已算到太乙真人的徒弟哪吒，今日会来玉泉山求取‘甘泉玉
露’，师傅下山之前，命我在此守候，要我不得难为于他，免得耽误了救治太乙真
人所受之剑气……”
一听完杨戬的话，我整个人都愣了……
照杨戬这么一说，只要我一开始就报上自己的名号，杨戬就会自动的把“甘泉
玉露”就送给我？
那……那我之前做的事，岂不全都是多此一举？
“天啊！？不待这样耍人的玩儿的！”我大叫了一声，一时忘记了控制音量，搞
得身后的壁岩掉落下来的碎石一不小心就打中了自己的脑袋。
“哎呀――”
“呜呜呜呜……”我捂着自己被石头打中的后脑勺，连头都没抬，只唔咽着的对杨
戬说了一声：“呜呜……我走了……”
杨戬根本就没工夫理我，只杵着他的那柄三尖两刃刀，无声的笑得连身子直颤……
收回了栓在狗脖子上的金镯，我垂头丧气的坐到变宽变大了的红绫上面，便由
着红绫驮着我飞离了玉泉山……
我揉着一双被杨戬打成“熊猫眼”的双眼，一边哭一边恨恨的道：“白白的做了
这么多事……还被人无缘无故的打成了‘国宝’……呜呜……玉泉山这个地方……呜呜……我以
后再也不来了……”
回到乾元山金光洞的时候，还在洞口便听见了太乙的声音――
“哪吒怎么还没回来？”
看样子太乙也醒过来一会儿了。
“我……我回来了……”我低低的对着洞内的人喊了一声，便硬着头皮，走进了金光洞。
小鹿精一见了我，便立刻从太乙的床边跑到我身边，目光直直的看着我的脸，
连声问到：“主人……你没事吧？那杨戬打你打得痛不痛啊？”
痛啊！怎么会不痛？那死人杨戬把我眼睛都打成了金鱼眼了。
心里虽这么想，但是口里却道：“痛什么痛？我是谁啊？杨戬他敢打我？”
我一边说一边心虚的用手遮着自己的双眼，喃喃的说到：“他才不敢……打我呢……”
“没打你……那你干嘛用手一直挡着你的脸啊？”金霞一脸坏笑的对我说到。
“我挡脸，是因为……因为光线太刺眼了！我……我用手挡挡光而已。”我吞吞吐吐
的说到。
“嘁……”金霞嗤笑一声，说到：“不用装了，我们在乾元镜里都看见了，被杨戬
打了吧你？”
“金霞！”太乙呵斥了金霞一声，金霞即刻噤声。
“那什么……太乙别忘了金吒木吒的事，我……我先回陈塘关了！”说完，我捂着自
己的一对“熊猫眼”，风一阵似的跑了……
偷偷的摸回帅府，刚刚用那颗太乙给我的珠子，治好了我脸上的那一对“熊猫
眼”，小鹿精就跟着我进了房门。
“你怎么来了？”我诧异的问到。
“是太乙真人说石矶yin险狡诈，真人怕石矶会对你使诡计，所以要我跟在主人
身边，说是有个照应。”小鹿精缓缓的解释到。
“哦……”我点了点头，对他道：“不过你要是这样就住进帅府……”
我一下想到了李靖，我平白无故的带了一小孩子回来，李靖要是问起，我也不
好交代，再说李靖最忌讳的就是自家出个妖灵精怪什么的。
看看我就知道了，我还是他的亲儿子呢，也不过才晚出生了一些日子，他就连
我跟我亲娘都要一起给剁了，要是让他知道小鹿精是只妖精，那还不把小鹿精给大
卸八块了？
想到这里，我连忙对小鹿精说到：“你留在我身边可以，但是你要记住你只是
我从外面捡回来的一只宠物，在任何人面前都不可以变形！知道了吗？”
小鹿精重重的点了点头，对我应道：“是，主人。”
“咚咚咚――”
话音才刚落房内便响起了敲门声。
“哪吒？是你……回来了吗？”
门外响起一个小心翼翼的声音。
我扭头看向小鹿精，不用我多说，小鹿精就已经变成了小鹿的模样，我这才打
开了房门。
“你果然回来了！”
我才刚把房门打开，木吒便跨进门槛，一把抓住了我的双肩，满目担忧的看着
我连声问到：“你没事吧？”
“呵呵……”我干笑两声，问到：“你不是看到了吗？我不是好好的？”
“我不是说的那个！”木吒掐紧了我的双肩，情绪激动的朝我吼了起来，随后他
又缓下口气，轻声问到：“我是说的碧云……碧云他……他有没有……有没有……”
“没有！”我一手甩开扣在自己肩膀上的手，朝木吒尖声叫了起来！
只这一瞬间，脑海里涌现出的，那些令人作呕的画面，让我的脸色变成了跟张
白纸差不多的颜色。
木吒静静的注视着我的反应，半天才说出四个字来。
“原来……如此……”
“什么原来如此？你知道什么？你什么都不知道！”我大声的朝木吒吼，连声音
都变了。
木吒低着头，轻声应我道：“是……我……什么都不知道……什么……都不知道”
我知道……木吒已经从我这反常的反应中，看出了端倪……
他已经猜到了……
他什么都知道了……
他知道在我身上发生了什么……
回想当日我还言之凿凿的对金吒说要保护木吒，可是我这个保护木吒的人，连
自己都没保护好，反倒成了别人口中的鱼肉……
这还真是……讽刺！
两人一时相望无语……
过了很久，我才裂着嘴笑开了。
“呵呵……也不过是被狗咬了一口而已……有什么关系嘛……”
“你的样子……好丑……”
木吒不愧是木吒，那张嘴还真毒！
明知道人家是“强颜欢笑”，他还能出口讥笑？
唉……
其实我也知道自己现在的样子很丑，我明明是想哭的，却偏偏要装作很坚强的
样子……
“其实我很想哭啊……”
木吒听我说出这句话，一付快要哭出来的模样。
于是我又开口说到：“可是我怕我一哭出来，眼泪就停不下来了，你会难过的
吧？对不对？”
我将自己的脸杵到木吒面前，嬉皮笑脸似的对他说到：“你看看你，现在都是
一付快要哭出来的模样了，要是看见我哭了，那你不是会难受得稀里哗啦的？”
“你……”木吒倔强的将脸撇向一边，没好气的说到：“谁会为你难受得稀里哗啦的？”
“好了！”我拍了拍木吒的肩膀，对他道：“这就对了嘛！这有什么大不了的？
不就是被狗咬了一口吗？有什么看不开的？对不对？”
我嘴里这么说着，这么一番安慰的话，不仅象是对木吒说，更像是在对自己说。
对！有什么看不开的？不就是被狗咬了一口吗？有什么大不了的？
我揉了揉鼻子，对木吒笑了笑说：“不过……你也知道我是要面子的人，被男
人……”我口气一顿，随后又继续对木吒开口说到：“总之，你不要对娘跟金吒他们
说，我不想让太多人知道……”
红莲劫 第二卷 第17章
作者:海之月
木吒横了我一眼，拨开我搭在他肩膀的手，对我说到：“我又不象某些人一
样，‘狗嘴吐不出象牙’！”
“什么？！喂……你说清楚！你说谁‘狗嘴吐不出象牙’？”
我在木吒背后忿忿的说到，木吒却不理我，只朝我一甩头，就拽不啦叽的走出
了房门。
只这么一会儿工夫，木吒小兄弟就又恢复成了以前那个对我十分不待见的木吒。
我却在他身后笑了……
木吒应该不会象他表面那样讨厌我吧？
我自己对自己这么说着……
回到帅府以后，家里的人对我都很“热情”。
从我回来开始，殷十娘就没让我下过床，每天吃了睡，睡了吃，一张口就是补
药炖品的直接送到口里，简直比李靖那位爷，还要爷了。
可是每天补品炖品的吃着，吃多了我也腻味不是？以至于到了后来，我只要一
看见碗里的泛着的那些个油花，胃里就直冒酸水儿，弄得我象十月怀胎了的女人一样。
“娘好不容易给你弄了这么多补药吃，怎么下巴还是尖尖的，一点儿肉都不长啊？”
听着殷十娘连连埋怨，站在一边的金吒心虚的低下了头，随后又找了个借口溜了。
金吒会心虚是自然的，因为殷十娘给我做的炖品补品，我几乎全都偷偷塞给照
顾我的金吒吃了，以至于我这被照顾的人身上一点肉都没怎么增加，倒是金吒这个
照顾人的人变成了一个圆嘟嘟的小胖子。
殷十娘给我做补品炖品什么的，这我还能忍受，可是夸张的是，她还给我做了
一件红色的肚兜，非要让我贴身穿在身上，还“美其名曰”――
“避邪”！
我只听说过本命年穿红nei裤可以避邪，可我实实的没听说过穿红肚兜还可以
避邪的。
见着殷十娘又把那件鲜艳的红肚兜拿了出来，我立马就叫了起来――
“不穿！”
我语气坚决，死活都不肯把那件颜色鲜艳的红肚兜穿在身上。
有没有搞错？
我一个大男人穿那种东西，要是让别人知道了，我还要不要脸了？我现在就是
想想，都觉得脸红！
“哪吒……你乖嘛，来乖乖的给我穿上……快点……”
“绝对不穿！”我头一歪，对着殷十娘伸出一根手指，使劲的在她眼前摇晃。
殷十娘见说不动我，干脆就强行扒起我衣服来。
“有没有搞错啊！你一个女人居然扒男人衣服？”我一边躲闪那女人的“禄山之
爪”，一边口无遮拦的大叫起来！
殷十娘一边扯我衣服一边笑骂道：“臭小子，我可是你老娘，扒你衣服怎么了？”
可惜殷十娘是1.女的，又是我亲娘，我又不能对她动粗，更不能对她使太大力
推她，她那细胳膊细腿的，我要是一个使力，把她给弄伤了，那可就是大逆不道了。
“你这女人不守妇道，大白天的扒一男人的衣服！”我急不过，只得张口乱嚷。
“连毛都没长齐，还男人呢！快给我脱！”殷十娘依旧笑眯眯的边骂，边脱我的
衣服。
我急得哇哇大叫。
“你这个女人！这么粗鲁！怪不得李靖要取妾了！”
这句话一出口，我就后悔了，殷十娘一下停了手，一屁股坐到了旁边的凳子上。
我悔得直想扇自己的嘴巴子。
“娘……”
我低低的唤了一声，殷十娘背过身去不理我。
我抓了床边的那件红肚兜，跑到殷十娘面前，连声对她说到：“娘，我错了，
我穿，我穿，我穿还不行吗？”
我一边说，一边就当着殷十娘的面把肚兜穿在了身上，只可惜背后的那根红绳
却怎么都系不好。
“你现在穿了，等一下你又给我摘下来。”殷十娘闷声闷气似的说到。
“不摘！不摘！我天天穿，夜夜穿，只要娘不让我摘，我绝对不摘下来！”我一
边说一边跟身后的红绳奋战着。
殷十娘听我这么一说，脸色才终于好看了，站起了身，绕到我身后，一边帮我
系肚兜，一边声音悠长的对我说到：“这肚兜是娘一针一线给你缝的，娘还专门去
了女娲宫，求了女娲娘娘，用圣水给你祈福，你一出生就多灾多难的，穿上它就象
娘在你身边一样，娘也放心得多。”
听着殷十娘在耳边的絮叨，我背对着她却使劲的反白眼。
居然去求那个大胸脯女人给我祈福？真是有够扯的，那女人还不知道多讨厌我
呢，要让女娲知道殷十娘到女娲宫求她，那她还不用毒药当作圣水给我用？
“求那个女人还不如求我自己呢？”
我小声嘟囔着，却还是被殷十娘给听了个清清楚楚，殷十娘斜了我一眼，用手
指杵了我的脑门一下，对我说：“你啊……要知道举头三尺有神明，不可以对神明不
敬！知道吗？”
“嗯……”我不以为然的点了点头，把外衣套在了身上，只开口对殷十娘说到：
“娘……你可不准跟第三个人说我穿了这东西的啊，你要是跟别人说了，那我可就不
穿了！”
“好！好！好！”殷十娘摇头轻笑道：“你放心！娘不跟别人说！”
我这里刚把身上的外衣穿好，木吒便从房外走了进来。
红莲劫 第二卷 第18章
作者:海之月
“娘……”木吒轻唤了一声殷十娘，转而又对我说到：“爹在书房，叫你过去呢。”
我微微一愣，心想，李靖从我一回来，他就没跟我打过照面，他现在又叫木吒
喊我去书房做什么？
我实在是不想见那总是冷着一张脸的李靖，刚想开口说不去，殷十娘却走到了
我的面前。
她伸出手拢了拢我的衣领，随后说到：“也好，你就去见见你爹，虽然你爹打
你骂你，但毕竟也是为了你好，你爹他毕竟是你爹，你不可以记恨他，知道吗？”
我长舒一口气，答应了一声：“好。”
刚想转身走出房去，却又被殷十娘给叫住。
“等一下！”殷十娘叫了我一声，随即扭头对木吒说到：“木吒，你也跟着一起
去，免得这两个火爆脾气的闹起来，你也好劝一劝。”
“谁火爆脾气了？”我气闷的回了一句嘴过去。
“好了，好了，别说了，爹还等着的呢，等急了，又要发脾气了，你又想挨爹
的鞭子了不成？”木吒一边说一边拉着我的手往门口走。
娘也在一边对着我们直摆手，示意我们快一点的样子，嘴里不停的对我们说：
“去吧！去吧！”
“唉……这两父子的脾气啊……唉……都是一个模子刻出来的……”
走得远了，殷十娘的这句话，从远处悠悠的传入我的耳中，我心里却想，谁跟
那李靖这个老顽固是一个模子刻出来的啊？
哼！
进了书房，李靖正拿着一卷竹简装模作样的看着，见木吒拉着我进了书房，他
只是抬起了他那不可一世的眼帘，上上下下的看了我一眼，随后便又将他的目光移
到了他手中的竹简之上。
只不过开口问了我一句：“回来了？”
我点点头，应道：“回来了。”
他“嗯”了一声，随后又问到：“好了？”
我又答到：“好了。”
谁知我的话音才刚落，李靖便“咚――”的一声，将手中的竹简重重的摔在了长木
桌上。
从头到尾也只不过跟李靖说了两句话，也就这五个字而已，我实在是不知道自
己又是哪里又惹怒了我那反复无常的老爹。
木吒见我一脸茫然的模样，伸手拉了拉我的袖口，对我低声言语道：“要叫爹啊……”
爹？
他有什么资格要我叫爹？要不是他，我也不会落在了石矶手里，被碧云……被碧云……
一想到那个人，那些事，我的双拳便陡然握紧，紧到连关节都发出一阵阵的脆响。
冷冷的扬了扬自己的唇角，我神情淡然的对李靖道：“父亲，哪吒回来了，身
上的伤已经无碍了，多谢父亲的关心。”
是的，就是“父亲”！
“爹”是亲人，是跟“娘”一样亲的亲人。
在我心里，李靖从来都不是我“爹”！
如果李靖是我“爹”，他就不会在我还没出生的时候，就另娶别的女人，伤了殷
十娘的心。
如果李靖是我“爹”，他就不会还在殷十娘还怀着我的时候，就想着要杀了我。
如果李靖是我“爹”，他就不会“引狼入室”，差点害了木吒。
如果李靖是我“爹”，他就不会对我下得了那么重的手，更不会让我因为他而受
到那种侮辱……
所以……
李靖不是我“爹”。
他在我面前，也只不过是一个称谓而已，根本就没有什么别的意义。
若要我开口叫他爹……
呵呵……
不可能！
死都不可能。
李靖站在那里看着我，眼眸里隐隐闪动着暗压的怒火。
明明见着李靖快要发作了，我还不怕死的说了一句――
“父亲又要责罚哪吒了吗？”
“啪――”李靖拍着桌子怒火冲天的站了起来。
“爹――”木吒被李靖浑身散发出来的怒气给慑住，连忙劝道：“哪吒才养好伤，
不可再……爹请息怒！”
李靖看了一眼木吒，胸口上下重重的起伏了两下，吐出两口浊气，这才把怒火
强压了下去。
“罢了……”
李靖轻轻的对我摆了摆手，背转过身去，面朝着挂在墙上的一柄青铜剑，口气
感慨似的说到：“现在天下反乱了四百镇诸侯，我没想到就连东伯侯姜文焕也反叛
了大王……”
说来，那姜文焕与李靖也算有些交情，如今姜文焕反了纣王，李靖心里一定很
不好受。
不过李靖不好受那是他的事，这与我无关，我反而倒是因为他的一番话兴奋了
起来……
姜文焕反了……那么那个白胡子老头儿呢？
听太乙说，他已经下了昆仑山。
那他现在是不是已经娶妻马氏？
他是不是已经火烧琵琶精与妲己结了仇？
他是不是正窝在溪那个地方用直勾钓着鱼？
就要开始了吧……
“为父从今日起要把守关隘，操演三军，训练士卒，你们兄弟三个好好在家，
看顾好府中事务，照顾好你们母亲，特别是你！”
李靖指名道姓的一番话，打断了我脑海里的一番胡乱的臆想。
什么特别是我？说得我好象是个惹祸精似的，我什么时候给他李靖惹过麻烦
了？每次都是他无缘无故的找我麻烦的好不好？
简直一不明事理的烂人！
哼！
我老大不高兴的想着，嘴上却还是不冷不热的应到：“知道了，父亲。”
红莲劫 第二卷 第19章
作者:海之月
“好了，你们下去吧。”
李靖才刚一发话，我就迫不及待的转身要走。
“慢着！”
我才转身，便瞧见石矶扭腰摆臀的从书房外，笑吟吟的走了进来。
石矶在我回来后不久，就回到了帅府，碧云的事情，石矶只字片语都没有跟李
靖提起。
除了碧云没有再出现在我们面前以外，所有的一切都很平静，就好象什么都没
发生过一样。
可是我知道，石矶这女人很yin险，她越是平静，越是当什么都没发生过，就
一定会有后招对付我。
现在她就这样突然冒了出来，我真是不知道她又要开始耍什么花招了……
不过，我也不是吃素的，吃过这女人的一次亏，我也不会再对她掉以轻心了！
“相公，与其让金吒他们在家无所事事，还不如给他们找点事情做。”石矶缓步
走到李靖身旁轻声说到。
“找些事做？”
石矶微微一笑，说到：“不错，东海龙王那边已经跟我谈妥了，龙王答应只要
陈塘关肯献上他们要的祭品，龙王便同意给陈塘关布云施雨，一解陈塘关大旱的燃
眉之急。”
听闻太乙说，现在人间被纣王搞得民不聊生，那些老百姓连三餐都不济，根本
就没多余的钱买贡品孝敬给天上的神仙。
所以天上那些神仙的日子也过得紧巴巴的，以前在天上掉在地上都没人要的金
银等钱物，如今也都成了香饽饽，时不时的就有神仙跑到下界，用金银钱物在人间
的集市上买些穿戴的东西到天上去用。
天帝很郁闷，因为他要面子，想他堂堂的天帝，从来都是只要坐在那里，那些
凡人就会拱手将他要的东西奉送到他手上，而如今要他到下界去凡人手里买东西，
天帝也委实拉不下脸来。
于是……在王母娘娘将他那件破了不知道多少次，又补了不知道多少次的补丁内
衣拿回给他的时候，这位只要“面子”不要“里子”的天帝终于怒了――
“再被人间的那昏君这么祸害下去，连朕都快成了要饭的了！”
之后，天帝找来了元始天尊，要他随便找个什么人到下界去，让那人在下界再
随便找一个什么人，助他成为人间的君主，天帝的要求不高，只是要那个即将成为
君主的人答应，不会把天上的神仙搞得象“乞丐”一样的就行。
于是，元始天尊领了天帝的令，回了昆仑山物色人选，可是昆仑山上的人，一
个个不是得道的神仙，就是即将得道的人。
红尘万相，这些人都自视清高，不愿自甘堕落，更不愿贪恋红尘富贵，自误自
身的修行，再说了，到人间去找个什么君主代替现在这个，那可不是一朝一夕能成
的事，所以这些人中没有一个肯下山去的。
元始天尊找不到人下山去完成天帝交代的人物，最后还是南极仙翁提点了一
下，元始天尊这才想起了一个人来……
那个人三十二岁上的昆仑山，因为资质愚钝，实在不是成仙的材料，人家元始
天尊原本是不想收他的，可是这人十分有耐心，硬是在昆仑山上的伙房里软磨硬泡
的呆了四十年，每天就做些挑水，浇松，种桃，烧火，扇沲，炼丹，还兼着给全昆
仑山上的人做饭，洗衣，刷茅厕……
总之一句话，只要没人肯去做的事，找这个人去做，那个人绝对是乐呵呵的就
答应下来，而且还真是认认真真的就给你办好了。
于是当元始天尊身边的童子，捂着鼻子跑到茅厕去找那个人的时候，那个人正
卷着袖子，抱着一个龚桶刷洗着呢。
这一听说元始天尊找他，还以为是什么好事儿！
衣服不换，手也不洗，这也都算了，竟然连马桶刷子都忘了放，跟着童子屁颠
儿屁颠儿的，跑到了元始天尊的面前。
那元始天尊一见了那人，便被那人一身的屎粪味儿给熏得直皱眉头，可元始天
尊是什么人啊，这点儿臭味儿算什么？最主要的是要找个垫底的赶快去完成天帝吩
咐下来的事，这才是真的！
于是，元始天尊“忍臭负重”的强挤出一丝笑容，亲亲热热的唤了那人一声“徒
儿”，叫得那人是心花怒放，连北都分不清了。
这人可是在昆仑山上等这元始天尊收他为徒，等了有整四十年了，这才换得这
一声“徒儿”，着实不容易啊，心花怒放之后，那人接着就眼泪花花的了。
再说，这元始天尊叫的这一声“徒儿”，真真的叫得精彩万分。
弄得这一原本什么都不是的伙房杂役，无端端的在昆仑山上的辈份，陡然间就
提升了好几十个等级，一个不注意就跟太乙平了辈，成了太乙的师弟。
就这样，元始天尊趁着将这人哄得头晕脑涨之际，又十分冠冕堂皇的对那人说
了一番话――
“你生来命薄，仙道难成，只可受人间之福。成汤数尽，周室将兴。你与我代
劳，封神下山，扶助明主，身为将相，也不枉你上山修行四十年之功。此处亦非汝
久居之地，可早早收拾下山。”
这人很乖，很听话，也很单纯。
元始天尊这个师傅亲自吩咐他这个徒弟做的事，他怎么敢懈怠？
于是，这人立马就答应了下来。
元始天尊见那人愿意下山办事，当即就十分爽气的将一套八卦仙衣、一顶玲珑
辟邪冠，连同一把桃木剑一起，全都扔给了那个人，然后那人很快的就带齐了宝贝
下了昆仑山……
当太乙跟我说起这件事情的时候，他就象是讲笑话似的跟我调侃那人说：“你
要是在凡间遇见了我那伙房出身的师弟――姜尚，一定不要忘记叫尊称他一声‘师叔’
啊！啊？哈哈哈哈……”
虽然昆仑山所有的人，都只不过把这件事跟那个人全当作了一个茶余饭后的笑
话，但是我却整个人都呆住了！
这就是事实的真相！
原来那件人间千古流传着的大事件，竟然只是天上的神仙为了解决他们温饱问
题而采取的一次自救措施……
想想也是，那些在天上逍yao着的神仙，连他们的日子都是如此难过，那地上
这些神仙的日子，又能好过多少？
陈塘关这年恰逢大旱，田里的麦苗几乎都要被天上那灼热的太阳给烤焦了，可
是老天爷却一滴雨都不肯下下来。
所以东海龙王才会抓住这次机会，向李靖狠敲一些好处……
可是当石矶一提到“东海”跟“东海龙王”这两个我唯恐避之不及的词时，我的一
身寒毛还是立刻全都竖了起来……
“相公，我的意思就是，事情我已经谈妥了，与其让金吒他们在府里无所事事
的呆着，不如让他们负责献祭事宜，也免得他们在府里惹是生非来得好，你说
呢？”石矶殷情的对李靖说着。
李靖点了点头，说到：“嗯，有道理，那就让金吒、木吒……”李靖语气一顿，瞟
了我一眼，随即说到：“还有哪吒，你也一起去做这件事吧。”
“什么？！”我一下就叫了起来，指着自己问李靖，“我……我也要去？”
“你不去！难道在府里吃闲饭吗？我李家可不养无用之人！”李靖皱着眉头朝我
吼了回来。
“去就去，怕你不成！”
说完，我便走出了书房。
果然！
果然！！
我就知道这石矶不安好心，她的法力高强，算准了我命中忌水，现在还硬把我
往“水坑”里推！
想害我？
没那么容易！
我才不会照神话脚本里说的，跑到东海里去洗澡，更不会跑去惹那龙宫的三太子！
要真是不幸跟那龙王三太子杠上了，我也绝对不会跟他动手，这样的话……就什
么事都不会发生了。
想到这里，我便很快的就安下了心来。
商定好献祭的日子，金吒跟木吒便紧锣密鼓的忙了起来。
红莲劫 第二卷 第20章
作者:海之月
商定好献祭的日子，金吒跟木吒便紧锣密鼓的忙了起来。
负责筹集猪、马、牛、羊、金银财宝等祭品的是金吒，负责安排祭祀仪式这种
细心的活儿则是木吒，而我嘛……
金吒跟木吒把该做的事情都做完了，哪还有我什么事呢？
于是乎，我就只听了殷十娘的话，负责养伤睡觉，睡觉养伤，再就是心怀忐忑
的等着献祭的日子到来……
到了献祭的头两天，一大群人扛着、抬着所有要献祭给东海龙王的祭品，吹吹
打打的从陈塘关步行数十里，赶到九湾河与东海海域交界之处的龙王庙，一大队的
人马这才停顿下来。
那座龙王庙是在一处海天交接的悬崖绝壁上，因为太久没有人来跪拜龙王了，
所以那龙王庙显得十分的破败，那庙里面蛛网灰尘遍布不说，就连屋顶都破了一个
大洞，海风一吹过来，就刮得那摇摇欲坠的庙门“咯吱”作响。
看那架势，只要这海风的风势再猛上那么一点，这“龙王庙”还真有随时都会倒
塌的危险。
见了龙王庙这么一番惨淡的情景，我也不由得一阵感慨，天帝说得真是不错，
现下的这些神仙还的确是被纣王给折腾成了“乞丐”了。
就连东海龙王这一堂堂的水族之首，都纡尊降贵到了“胁迫”凡人索要祭品的地步……
我们见那破庙实在是没办法进行祭祀，只得将祭台搬到龙王庙外面，将祭台对
着东海的方向摆好香烛等物品，随后木吒又将所有的祭品都清点了一遍。
等这一切都做完，天已经微微亮了，可离东海龙王派人前来交接祭品的时间还
早了一些。
“怎么样？祭品都齐了吧？”金吒走过来对木吒问到。
木吒点了点头，说：“都齐了，就等石矶来了。”
“不是她说的要我们负责献祭的事吗？那她还来做什么？”我忍不住问到。
“她要送……”
“呜呜呜……”
木吒还没来得及对我们道出原委，我们便听闻山崖下面传来一阵小孩子洪亮的
哭声，那声音由远及近的飘过来，依稀可以能辨别出，在那小孩子洪亮的哭声里，
似乎隐隐的有女子闷闷的啜泣声……
正觉得奇怪，木吒压低了声音只对我跟金吒说了一句――
“石矶……她来了。”
话一说完，木吒就yin下了脸来，一付凝重而深沉的样子。
木吒的样子很怪……
我跟金吒更是面面相觑的相互看了对方一眼，完全不明白木吒为什么会突然有
这样的反应。
只这一会儿工夫，那声音就越来越近了……
我跟金吒站到了山崖边，只瞧见一行人正驾着牛车，行动迟缓的在蜿蜒的山路
上慢慢朝山崖的顶峰行进着。
那些人清一色的都穿着白色的丧服，脸上的表情悲戚，那低低的唔咽声跟啜泣
声，便是那牛车旁边的女子跟老人们发出的。
“他们是不是走错路了？送葬的队伍怎么跑到这里来了？”金吒不解的问到。
“那不是送祭的队伍……”木吒的声音有些发颤，象是有什么话没说完的样子，
“总之……你们自己看吧。”说着，木吒便将头撇向了一边。
我跟金吒满腹狐疑的又重新向那送葬的队伍看去。
渐渐的也看出了些端倪……
这送葬的队伍跟一般的送葬队伍好象有些不一样，因为那些人虽身穿白衣素
缟，但牛车上面却披红带绿，明明听见有小孩子的哭声，可我却没看见一个孩子在
队伍当中。
不！
有孩子！
我再定睛一看，竟瞧见那些不停的在哭在喊的孩子们，居然全都被囚在了牛车
后面的木笼子里，身上全都整整齐齐的穿着着颜色鲜艳的红色衣装――
“人牲”！
一时间，我的脑海里十分清晰的印出这两个字来。
在商朝生活了一段日子，令我几乎都忘记了自己身处的是个什么样的时代。
商朝！
这里是商朝！
商朝是奴隶社会，这里献祭的风习就是……
活、人、祭！
“这五十对童男童女啊……全是东海龙王指名要的，唉……真是可怜啊，小小的年
纪就要当作祭品给扔到海里去……”
石矶不知道何时出现在了我跟金吒的背后，用一种不yin不阳的语气，说出了
上面的一番话来。
我没有动弹自己的身子防备身后的石矶，那是因为自己还在震撼中，毕竟我是
从现代来到这样一个神鬼癫狂的时空，我可以在目睹这样的事情之后保持冷静，却
没有办法不震撼……
相较于我的平静无波，金吒的反应倒是表现得强烈得多了。
“那……那是……那是……”金吒指着那几辆牛车，惊讶得半天都说不出话来，“他们
都还是小孩子啊！”
石矶根本就没理睬金吒，只望着背对的我说到：“是啊，这些孩子这么可怜，
你师傅可是天帝的救苦循声护法，见着这些孩子受难，你这个做护法徒弟的，都不
发发善心放了他们吗？”
红莲劫 第二卷 第21章
作者:海之月
石矶一边说，一边慢慢的朝我靠近，说到后来，她的一双嘴唇几乎都差点贴在
了我的耳廓上。
我转过身，躲开了一点靠自己太近的石矶，抬起眸子冷冷的注视着她，却瞧见
石矶脸上挂着一丝不怀好意的笑。
我知道她想做什么，我也很清楚她想算计的是什么。
我很想放了那些孩子，可是我又不能中石矶的诡计。
救了那些孩子，得罪了东海龙王，那龙宫三太子冒出来，那一切都完了，我连
自身都难保！
不爽！
我心里很不爽！
“小妈――”
我突然的一声轻唤，令得石矶呆愣住。
我唇角微微一斜，恶意的一笑，对她说到：“说话就说话，大庭广众的当着这
么多人的面，张着你的血盆大口咬我耳朵，知道的人，晓得我是你相公的儿子，不
知道的人，还以为你‘老牛啃嫩草’，红杏出墙了呢！”
见着石矶脸色变得越发的难看，我又继续刺激她道：“见你是长――辈，”我故意
拉长了声音加重了“长辈”那个词语气，随后又接着说到：“我才教教你，免得你在
骷髅山那‘鸡不生蛋，鸟不拉屎’的地方住久了，连做人的规矩都不知道了。”
石矶冷哼了一声，站在那里故作无所谓的一边玩耍着她的手指，一边挖苦我
道：“你也就一张嘴皮子厉害而已。”
我嘿嘿一笑，说到：“哪里，哪里，我这点耍嘴皮子的功夫，怎么能跟小妈这
勾引有妇之夫的狐媚功夫相比呢？”
“啪啪――”的两声，石矶竟然被我气得将自己的两根长指甲生生的给折断了，就
连冒出了血来都不管，只瞪眼看着我，好似要喷出火来的样子。
我有恃无恐的瞪回去，一点惧意也无。
我不怕她，只要她不怕李靖知道她以前的那些娇媚柔顺、贤惠多情都是装出来
的，她大可以对我动手，最好让所有在场的人的议论都传到李靖的耳朵里去，我看
李靖还会理她？
“大哥！你做什么？”
木吒的一声惊呼，让我收回了与石矶瞪视的目光。
“做什么？当然是要把他们放了！”
金吒拿了长剑想要斩开牛车上的铁锁，木吒想要拦他，却被金吒一把推开……
“锵――”的一声！
金吒的剑斩在了铁锁之上，可是牛车上的铁锁非但没有被斩断，反倒是金吒手
中的那柄长剑断成了可笑的两截。
“那锁是铁制的，爹怕有人一时心软放了他们，就连锁都是用铁水给浇铸死了
的，你手中的剑也不过是把最为普通的青铜剑而已，如何斩得断这手臂粗的铁
锁？”木吒拉着金吒连声劝到。
“怎么会斩不断？”石矶一屁股坐到了她的坐骑青鸾身上，笑眯眯的对金吒说
到：“哪吒手上的那柄消铁如泥的紫焰蛇牙火尖qiang不就可以斩得断吗？”
什么叫见缝插针？
我现在算是见识了！
石矶这女人就是！
金吒一听了石矶说的话，果然立刻就扔掉了他手中的破烂剑，紧盯着我手上的
紫焰蛇牙火尖qiang就冲了过来！
我轻身一跃，只身跳到了那破庙的屋顶上。
金吒上不来屋顶，只得在下面对我喊――
“哪吒！你要是还当我是你大哥，你就下来帮我那车上的那些锁给砸了！”
我撇撇嘴对下面那个人说到：“拜托！明明都被我收做小弟了，还敢在我面前
自称‘大哥’？”
金吒一噎，旋即又说到：“那……那……那你要是还当我是你的小弟的话，那你就
帮我把那些锁给砸了！”
“不行！”我一口就回绝了他。
“为什么啊？”
“做小弟的就得听老大的话，老大说‘不行’！你做小弟的就得听话！”
“你……你……”金吒气急了，指着站在房顶上的我，咬牙切齿的又问我道：“你到
底是帮我不帮？”
我一狠心，只对金吒一字一顿的说道：“我不能帮！不可以帮！也不准你帮！”
“你……你……他们……他们都还是小孩儿！”金吒在下面急得直跺脚。
“小孩儿又怎么样？把他们献给东海龙王，陈塘关才会有雨，只要有了雨，才
会有更多的人可以活下来！别妄想要救他们，这是他们的命！”
“什么命？我才不相信什么命！”
金吒还在下面对我喊着，却正是喊出了我内心的挣扎。
我也不信命，就是因为不信，所以我才要掌握自己的命运，我不能救这些孩
子，救了这些孩子，那我的命岂不是就顺着别人安排的走下去了吗？
我轻吐一口长气，声音悠长的对金吒，更是对自己说着：“你现在应该庆幸你
投胎在了世代官宦的李家，否则，李靖到了规定的时限交不出贡税给纣王，那么很
有可能他日沦为别人祭品的，就是你跟我！你想到时候又有谁会大发慈悲前来救你？”
我低头垂眸，想要掩去自己内心的动摇，只继续对金吒说到：“别想了，再多
想也改变不了什么，你只要……只要能保住自己……不就……行了吗？”
“你自私！”金吒对我骂到，“你不仅自私，而且还冷血！我没你这样的三弟，
也没你这样的老大！”
红莲劫 第二卷 第22章
作者:海之月
“是啊，是啊，怎么能这么见死不救呢？太没人xing了……”石矶斜靠在青鸾身上
缓声的附和着。
“石矶！你少在这里挑拨我们兄弟间的感情！你要是有人xing，就不会把这些
幼童都弄到这里来了！”
木吒忍无可忍的对石矶喊了一通，石矶无所谓的笑了笑，只用手撑了自己的脑
袋，躺在了青鸾身上，完全是一付好整以暇的模样。
木吒恨恨的看了石矶一眼，随即又对金吒说到：“大哥，你不要怪哪吒，这不
怪他，他说得对，你放了这些孩子，先不说会得罪东海龙王，再说陈塘关的大旱怎
么办？没有粮食，你要全陈塘关的人都饿死吗？还有爹……”
“我知道了……”没等木吒再继续说下去，金吒闷闷的说出这句话来。
“你们还要等到什么时候啊？天都已经快亮了，东海龙王的人可已经到了哦……
你们……还不快点儿开始？”石矶一边催促我们，一边伸出她鲜红的舌头，将残留在
她手指上的血珠轻舔入她的口中，眼里口里满是血腥的妖邪之气。
真该让李靖看看他一直所谓的贤良淑德的女人，此时到底是怎样的一番慈悲面目！
再无心思多看石矶一眼，我抬起头看向远处海天交接的地方……
天的尽头看不到一丝的云彩，一轮火红的圆球渐渐露出了端倪，虽只出来了一
半，但那鲜艳的红色却将所有人的脸上都印照上了一层红色的光晕……
只不多一会儿……
天亮了！
在那火红的太阳完全跳出海平面的一瞬间，波光粼粼的海水似乎全都变成了鲜
艳而扎眼的血红色……
跟血一样的红！
红得令人心颤！
人都说，“残阳似血”，如今……我却只道，“初阳胜血”！
海平面那边原本还算平静的大海，此时却开始有了动静，突然就汹涌翻腾起
来，一个浪头接着一个浪头的朝山崖边涌了过来……
我再看得仔细一些，竟然看见那翻腾着的巨浪上，时不时的会有一人多长的各
类鲜活的海鱼在浪尖上欢腾跳跃起来……
没有人会以为那是东海龙王送给我们的渔获，大家都心知肚明，那些在海浪上
弹跳着的鱼虾海蟹到底是什么玩意儿――
他们来了！
明知道是时候了，我们却怎么都没办法对庙祝说，“献祭可以开始了……”
金吒说不出口。
木吒说不出口。
我……也说不出口。
大家都静默着……
石矶用目光轻轻的在我们身上一扫，轻蔑的一笑，说到：“哼……还真是没见过
大场面，就这样就被吓傻了？你们不说，那就让我来说好了！”
语毕，石矶一扭头，对着庙祝一扬手，轻道一声：“开始吧……”
石矶的话刚一出口，金吒急冲冲的向牛车的方向跑了一步，随后却又停了下
来，我看他双拳紧了又松，松了又紧，最后只是定定的站在那里，一动不动……
“献――祭――咯――”
庙祝的一声高喊，献祭开始了！
山崖上哭声、喊声与崖底海浪撞上礁石发出的震耳欲聋的声音连成了一片，锁
在牛车里的小孩把小手从木笼子里伸出来，朝着自己亲人的方向不停的抓……
明知道再怎么抓也抓不住那些亲人的身影，那些孩子却还是不停的朝那些大人
挥舞着他们的小手……
“娘――”
“爹――”
“爷爷――”
“奶奶――”
“哥哥――”
……
挨着个的喊……
一遍……
又一遍的喊……
被兵士阻隔在另一端的大人们心知无用，却还是苦苦哀求兵士能放他们过去，
再最后看看他们的孩子……
我闭了眼，用法术封了自己的五识……
不看……
不听……
不闻……
不问……
不想……
尽管我什么都看不见，什么都听不见。
但是那些朝大人们挥动着的小手，却还是深深的印在了我的脑海里，那些孩子
手不停的在我眼前晃动……
晃动……
手渐渐握紧了，捏出来的细汗，几乎令得我抓不住手中的那柄紫焰蛇牙火尖
……
该怎么办？该怎么办？
我不停的问自己！
石矶还在那里带着满脸戏谑的笑意看着我……
是救？还是不救？
救，会得罪东海龙宫的水族，我虽然没有下那九湾河里去洗澡，但是很有可能
那龙王的三太子会突然从山崖下面冒出来被我打死！
再联想李靖那平日里对我的狠绝模样，真的很有可能会让我就此给那龙宫三太
子偿命！
可是就算是这样……太乙还会把我救活的……不是吗？
可是要是不救，这些孩子死了就死了，连复活的机会都没人给他们！
我内心挣扎着睁开了双眼，瞧见山崖上的人将猪狗牛羊、绫罗绸缎、金银财
宝……等物品，一一的从山崖上扔下，大浪旋即席卷而来，一个大浪打过来，漂浮在
上面的那些死的活的祭品一下就全都被浪头盖住，瞬间，就消失了踪影……
那些孩子被扔下去的话，也是会如此的吧……
我咬了咬牙……
“死就死吧！”
我轻声咒骂了一句，便从庙顶跃至一辆牛车前面，单手将紫焰蛇牙火尖
向上轻轻一挑，牛车上的铁锁便滑落到了地上……
金吒呆了……
木吒愣了……
石矶笑了……
前面两个以为我不会出手而呆住、愣住，后面一个自然是因为她的盘算终于得
逞了而露骨的奸笑……
是的……
石矶就快可以给她的徒弟报仇雪恨了……
肩膀被人用力的拍了一下，我回转过头，金吒笑容满面的看着我说：“我就知
道老大你不会忍心见死不救的！”
“哼……”我冷哼一声，撇开脸对他说到：“不知道是谁说的，‘你不仅自私，而且
还冷血’。”
金吒讪笑着说到：“我那是气急了嘛，就当我没说过，没说过，呵呵……呵呵………”
“也不知道是谁说的，‘我没你这样的三弟，也没你这样的老大！’”我继续学着
金吒的口气对金吒说到。
“我怎么能没有你这样的三弟，又怎么可以没有你这样的老大？”金吒嘿嘿干笑。
“不敢当……我可没你这样的大哥，也没你这样的小弟……”我眼高于顶的对金吒说到。
金吒一听这话，顿时急了起来：“那怎么行？你现在不要我做小弟了，那你答
应教我的那个让千纸鹤飞起来的法术，还教我不教啊？”
“你又不是我小弟，我凭什么要教你啊？”我赌气似的说到，惹得金吒几乎急得
眼睛都红了一圈。
“好了……大哥、哪吒，你们两个不要再斗气了，还是快点儿把这些小孩子给放
了吧！”木吒忍不住开口说到。
我们这才想起来，现在的确不是说这些闲话的时候。
我跟金吒不约而同的点了点头。
接着，我便用手中的紫焰蛇牙火尖qiang挨着个儿的将牛车上的铁锁一一挑
断，而金吒跟木吒也帮着拉开了牛车上面的断锁，打开了牛车上的木笼子。
那些孩子一被放出来，就一股脑的涌向了被兵士们阻隔到另一边的亲人怀中……
“多谢三位公子的大恩大德……多谢三位公子的大恩大德……”
大人们携了被救的孩子跪在地上，对着我们三人磕头如同捣蒜。
我没有理会那些磕头谢恩的人，只提了紫焰蛇牙火尖qiang，扭头走向了崖边……
我站在了崖上，一脸警惕的盯着山崖下面那波涛汹涌的海面。
“怎么了？”
金吒跟木吒走了过来，一人一边站在我身后，开口问我的却是木吒。
海风变得很大，吹得人身上的衣服猎猎作响，就连我的头发都被那强劲的海风
给吹得高扬了起来……
红莲劫 第二卷 第23章
作者:海之月
浪也比之之前显得更大了，巨浪冲击而来，重重的拍打在山崖的崖壁上，发出
震耳欲聋的呼啸，震人耳膜，几乎将我们身后那些跪求感恩的人声给淹没掉……
海里的那些不知名的东西在催我们！
“叫那些大人带着他们的小孩儿快走！”我头也没回，只死死的盯着海面对金吒
木吒急急的说到。
“好！”金吒跟木吒异口同声的答应了一声，便向我身后的那些跪在地上的大人
小孩儿走去，将那些人一一劝起，还叫了随行的兵士护送他们返回陈塘关。
高扬起的头发轻轻的垂落了下来。
风停了……
海面很静，一点波纹都没有荡起来……
十分诡异的安静……
“看！那是什么？！”有人突然喊了起来。
只见平静的海面上突然向山崖这边涌来了一个巨大的浪头，那高度竟比我脚下
的山崖还要高！
见着那么大的一个大浪黑压压的打过来，身后的那些人，除了金吒、木吒、
我，还有石矶以外，早已被吓得跑得不见了踪影。
“那……那上面有个不知道是什么的怪物！？”金吒大声的嚷了起来，眼睛都看直了。
我仰头看去，那浪尖上果然托起了一个红发怪物，那个红发怪物头上长着两个
肉包，面色如蓝靛，嘴巴长耳朵小，一嘴狭牙巨齿，凶神恶煞的，样子十分吓人！
那怪物手中握着一柄宣花大斧，站在浪尖上，象是听见了金吒喊的那一句话，
生气的鼓圆了它那双铜铃般大小的眼睛，狠狠的瞪着金吒说到：
“老子是东海龙王手下的巡海夜叉，你这小子胆子不小竟敢辱我是怪物？”
我眉毛一皱，连忙上前一步，对那巡海夜叉抱拳一礼，谦恭的对那巡海夜叉说
到：“原来是东海龙王手下的宠臣，巡海夜叉大人，真是久仰久仰……”
见巡海夜叉脸色稍微好了一些，却还是爱理不理的样子，我只得又继续对他灌
迷魂汤――
“小子们早就听说过大人神威，今日得见大人的天姿，果真是小子们三生有
幸，小子们年纪尚小，没见过世面，一见着大人驾着这么大的一个浪头打过来，才
会信口胡言起来，还请大人‘大人有大量’，不要与小子们一般见识。”
巡海夜叉这才说到：“好了，好了，我也不与你们在这里废话了，夜叉爷爷我
可在水下等了老半天了……你们动作也不快点！我还赶着回去复命呢。”
说着，巡海夜叉的目光往我们身后一扫，狐疑的看了一眼，那空空如也的牛车
跟地上的被我挑断的铁锁，随后便质问我们道：
“李靖与我家龙王说好的那五十对童男童女呢？你们给弄到哪里去了？”
我这里正思忖着怎么应对巡海夜叉，谁知那一直懒洋洋的躺在青鸾身上的石矶
却说话了。
“还能给弄到哪里去呢？我这千辛万苦集齐的嫩娃儿，可不就是全被他们都给
放走了吗？”
“什么？！”巡海夜叉大叫了起来。
“大人……”
我刚想再对巡海夜叉说点儿好话来听，谁知金吒却突然跳了出来。
“妖怪！”
金吒指着巡海夜叉，拍着胸脯对他大声喊到：“妖怪！不用再多说了！那些孩
子是我这个做大哥的要他们两个放的，与他们无关，你要找！就找我一个人好了！”
“什么？放了？”巡海夜叉脸色一变，呆愣了片刻，旋即凶狠的对金吒说到：
“好！既然人是你们放的，我看你们也算长得白白嫩嫩，那我就抓了你们带回去给
我家龙王交待好了！”
巡海夜叉说到这里，一双眼睛在金吒、木吒脸上一一扫过，最后却将目光定在
了我额间的大罗金印上……
自从我吃掉了太乙的那九颗九转金丹之后，这额间的弯月形印记便时隐时现。
直到后来，我才慢慢的发现，这金沙印记出现的时候，都是我准备要跟人干架的时候！
红莲劫 第二卷 第24章
作者:海之月
没想到巡海夜叉见了我额间的金沙印记，却突然大笑起来：“哈哈哈哈哈哈
哈……没想到你这个小娃娃居然还是个大罗金仙转世的，哼哼……也好！那五十对童男
童女算什么？吃了你，我的修为可是要精进好几层啊！”
我一下就从巡海夜叉的话里，听出了一些端倪！
这巡海夜叉说的不是东海龙王吃了我，而是说……它吃了我！
我一手握了手里的火尖qiang，仰了头，对巡海夜叉喊到：“原来那五十对童男
童女根本就不是东海龙王想要的，而是你自己想要的吧？！”
“哼哼……”那巡海夜叉哼笑两声，竟然厚颜无耻的承认了下来，“是又如何？就
算是这样，你们还不是得乖乖的把人给送到我的嘴边上来！”
我冷笑一声，说到：“死鳄鱼精，你瞒着你家东海龙王向我们趁火打劫，难道
就不怕被东海龙王知道了，就此扒了你的死鱼皮！拆了你死鱼的骨？！”
“臭小子！你敢找死！”
巡海夜叉眉毛一竖，举起了他手中的宣花大板斧，一招泰山压顶便从我头顶往
下劈了过来。
“你们走开！”我对身后的金吒跟木吒喊了一声，金吒跟木吒见势立刻闪到一
边，而我也只是稍稍的向后一退，便轻而易举的躲开了巡海夜叉的这一猛击。
“哼……”我嗤笑一声说到：“还以为你这鳄鱼精有什么厉害的本事呢，看起来五
大三粗，青面猿牙的，现在看来……也不过是只只会驾着浪头耍威风，装点门面吓唬
凡人的草包妖怪罢了！”
巡海夜叉被我说的这几句话激得火冒三丈，气得哇哇直叫，直对我喊道：“你
这黄毛小子，看你夜叉爷爷不把你砍成肉泥！”
说毕，巡海夜叉便从浪尖上跳到山崖之上，举起手中大斧，毫不留情的朝我左
一斧、右一斧的劈了过来……
这鳄鱼精熟识水xing，若是在水上与这鳄鱼精交上手，虽然我也不见得一定会
输给他，可是却也绝对讨不到什么好，如今他被我的三言两语给激到了这山崖之
上，那这只死鳄鱼还不是砧板上的鱼任我宰割了？
“我倒要看看你这死鱼还能翻得起什么大浪来对付我？”
我满眼含笑的左闪右跃，游刃有余的躲开了这鳄鱼精朝我使来的招招猛劈。
“唉……真是的，看来先前说你是草包还真是抬举你了，力气这么小，难道你不
是公夜叉，竟是只母夜叉吗？”
我一边躲闪巡海夜叉的攻击，一边用言语刺激他，说完，我还满脸嘲讽的呵呵
直笑起来。
那巡海夜叉早就气急攻心，见左砍右劈的都伤不到我不说，而我好象连跟他动
手的打算都没有，知道我是存心戏耍于他，那巡海夜叉气急败坏之下，便向后跃
去，跳到山崖上的一块巨石之上，对着我张大了嘴巴，猛力一吸！
一时间，山崖之上沙石滚滚，山崖上略微小一点的山石，还有那庙顶的瓦片、
破门，几乎全都被那一股强大的吸力，都给卷进了他的肚子里。
若不是我对自己使了一个千斤坠的法术，又接连用红绫绑住了金吒跟木吒将他
们拉住，我想此刻我们三人皆成了那鳄鱼精的腹中之物！
“母夜叉你打不过我！见你是东海龙王的人，小爷才不跟你动手，不想死的，
就快回你的东海去！”
我说的实在是大实话，要不是迫不得已，我是真的不想跟东海水族扯上半点关
系，虽然很想杀了这只死鳄鱼，但是要是真杀了这只鳄鱼精，我不仅会犯了一千七
百杀戒，而且那接下来发生的事可就真的会按照剧本上的演下去了……
这怎么行？
这绝对不行！
谁知，那鳄鱼精竟趁着我想着心事的时候，悄悄的抡起了斧头卑鄙的朝金吒跟
木吒砍去！
我一下就急红了眼，连想都没来得及想，顺手就取下右臂上的金镯子，朝那巡
海夜叉就扔了过去……
待到那金镯子脱了手，我就后悔了！

红莲劫 第二卷 第25章
作者:海之月
只见一道耀眼的金光闪过，那金镯子一下就击中了那巡海夜叉的肚皮，那巡海夜叉连惨叫都没来得及，就被变大了的金镯打飞了出去，扑通一声，就落入了山崖下的海水之中……
我的心咯噔一下捏紧了！
我赶忙跑到悬崖边，探出头去查看，却只见到那鳄鱼精掉落下去的地方，除了一片被污血染红的海水以外，便什么也没有了……
金吒跟木吒一人走到我一边，也探出头去看。
“死了吗？”
金吒问我，我却僵硬着脖子，将头扭向另一边，对木吒重复了一遍金吒对我说的话――
“死了吗？”
木吒怪异的看着我说：“可不是死了吗？好象连尸体都没浮起来！”
“完了……”我呐呐的道了一声，整个人愣在了那里。
金吒见我一脸惊慌，忍不住满目疑惑的问我：“这样的妖怪死了就死了，你这
是怎么了？”
此刻就连一直坐在青鸾身上看好戏的石矶，也都是一脸有趣的注视着我的反应。
“怎么办？怎么办？”我急得原地打转，脑子里乱成了一团糨糊。
“你怎么了？你到底在怕什么？”木吒带着浓浓的担忧问我。
怕？
有一只龙就快被我给杀了！
而我也快被那只龙的爹给逼得自杀了！
我能不怕吗？
他们什么都不知道！
不行！不行！我不能在这里坐以待毙！
就这样，我采取了一个如今能想到的最好的办法！
那就是――
跑路！
是的，我必须跑路，我不能再等在这里，否则等那只龙从海里冒出来再被我宰了，所有的事情就真的无法收拾了！
拉了金吒木吒往漂浮在空中的红绫上面一扔，便让红绫将我们带回了陈塘关。
一路上，我思绪纠结，最后终于下定决心――
把这个烂摊子扔给李靖！
不管怎么说我也吃亏的叫了李靖这么久的“父亲”，也不管怎么说我也是为了保护他的两个儿子不会惨遭那巡海夜叉的毒手，才会错手杀了那巡海夜叉的，所以，这件事于情于理都得由李靖出面来搞定才说得过去。
而至于那东海的任何一只鱼虾蟹，我现在是连边都不再敢再挨了！
“啪――”
李靖的“大力金刚掌”果然越发的深厚，只这么一掌拍下去，桌子上的茶碗都给他震得弹得跳了起来，落回去的时候，居然连里面的一滴茶水都没有溅落出来！
我几乎差点从地上跳起来拍手叫好，可是却在看着李靖那黑煞星一般的脸色以后，立刻打消了这样的念头，只跟金吒、木吒他们一起并排跪在地上，连动都没动一下。
“你……你……你好啊……”
李靖咬牙切齿的瞪着眼对我骂到：“才嘱咐了你，叫你不要给我惹是生非，现在可好！我这话才说了多久？擅自放了五十对童男童女，杀了巡海夜叉，得罪了东海龙王，东海龙王会不会前来问罪还是小事，陈塘关的大旱怎么办？你是想让陈塘关的百姓都跟你一起陪葬吗？”
“是啊，是啊，那五十对童男童女是我放的，鳄鱼精也是我杀的，东海龙王就算是要算帐，也算不到你的头上，你放心好了，我不会连累你的。”我跪在地上冷冷的说到。
“你这是说的什么话？”
桌子上的茶碗又一次弹跳了起来，只是这一次运气不好，落回到桌面上的时候，翻了，在桌上滚了小半圈，便掉落到地上，碎了一地。
“哪吒！你怎么能这样说话？”这次指责我的却是一直坐在一边，一言不发，愁眉紧锁的殷十娘。
好吧，好吧，我又错了，李靖是天，李靖是地，李靖说的话就是圣旨玉言，我这个做小辈的不得忤逆……
“老爷……”家中管事却在这最不合时宜的时候，出现在了心情极为不好的李靖身前，只听他轻声唤了一声李靖，便立马换来李靖一记怒瞪。
“干什么？！”
李靖一声怒喝，吓得那老仆立刻弓了身子，颤颤微微的对凶神似的李靖说到：“门外有两名童子求见……”
“哪里来的什么闲事也要来禀告于我？拿些吃的喝的速速打发了去！”李靖毫无耐心的说到。
“老爷……”
“我说的话，你没听见吗？”李靖对那老仆吼了起来。
那管事只得壮了胆子，大声的说到：“那两名童子不是饥民，他们两个自称是文殊广法天尊跟普贤真人座下的童子！”
“哦？”
李靖闻言，愣了一愣，收敛了怒气，语气这才好了起来，只对那管事的说到：“你怎么不早说，还不快点将人请进来？”
“是……”那管事的用袖口抹了抹额间的细汗，出了门去。
听了那管事的话，我用自己两只胳膊肘一边捅了一下身旁的金吒跟木吒，神秘兮兮的对金吒跟木吒说到：“太乙给你们找来的两个厉害的神仙来收你们做徒弟来了。”
“什么？！”
这一声惊呼是同时从三个人口里发出来。
李靖诧异的看着我，问到：“两位上仙要收金吒跟木吒为徒的信笺，我也是才收到，就连你们娘亲我都还没来得及告诉，你又是才刚回府中，你又是从哪里得知此事的？”
我怎么会不知道呢？这事不就是我去叫太乙去办的吗？
原先这李靖就想将金吒跟木吒送去给这两位神仙做徒弟，而且他还专门送了好些礼物去求了好些次，人家却一直没有答复他。
后来，一打听才知道，人家神仙收徒弟也讲究资质，并不是逮着有好处就胡乱收门徒的。
其实并不是金吒跟木吒的资质不好，再怎么说，金吒跟木吒也是女娲身边的碧霞跟彩云童子投的胎，资质再差又能差到哪里去呢？
而是人家暗地里说了，“什么样的鸟，出什么样的蛋”！连你李靖这“鸟”都没修道的资质，你那生出的“鸟蛋”，还能是什么好“蛋”？
毕竟这次石矶打定了主意想要对付我，以这女人yin险狠毒的心肠来看，保不定这石矶会利用金吒跟木吒作为威胁我的工具，为了以防万一，把金吒跟木吒送到那些大神身边做徒弟，则是最好，也是最安全不过的了。
而若是石矶真的动了想要利用金吒跟木吒对付我的念头，她也要掂量掂量她一个人能不能对付得了我们三兄弟的三个上仙师傅。
所以，趁着这次机会，我便叫了太乙说服了那两位上仙，收了金吒跟木吒做徒弟，而要不是因为这样，我也不会从太乙口中得知，原来我还竟然沾了李靖的“光”，成了人家口里的“坏蛋”。
妈的！亏得太乙带我投胎的时候说什么给我投身在了什么好人家，虽然说投身变成了哪吒也不算是很坏，但是有李靖这样的爹，再好的人家也都变得不好了。
“难道是你请了师叔从中斡旋的？”李靖犹疑的看着我问。
“这还用说吗？这一定是哪吒体谅你做爹的苦心，这才就请了太乙真人帮忙，不然哪吒怎么会知道这件事？而且那两位上仙怎么会突然就答应了下来收金吒、木吒为徒了呢？”殷十娘兀自猜测着，却也八九不离十，说完，她又接着回过头来对我说到：“哪吒，你快说，娘说得是不是啊？啊？”
“是。”我淡淡的应了一声，心里却道，只不过我叫太乙帮忙，只是为了金吒、木吒、殷十娘，还有我自己，却单单不是为了体谅李靖。
心里的话我没有说出来，毕竟我也不能不体谅殷十娘的心情，她想要缓和我跟李靖之间针锋相对的关系，看在她的面上，我才没有再“刺激”李靖

依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第26章

而李靖听了我的应答，脸色顿时好了很多，对我说话的语气也缓和了起来。
“好了，你们还跪着做什么？还不快起来？想让别人看我李靖教子无方吗？”
我跟金吒他们这才从地上站了起来，两位童子也在管事的引领之下走进了书房。
一番客套之后，那两个仙童也说明了来意，就是来接金吒跟木吒上山的。
殷十娘替金吒跟木吒收拾好了东西，一家人送两人一直送到城门口，金吒却突然改变了主意。
“我不走！”
金吒将我拉到另一边，压低了声音又郑重其事的对我说了这三个字。
“我也不走。”木吒的声音突然从身后传来，我跟金吒都愣了一下，将视线放在了声音的主人身上。
“你不是讨厌哪吒吗？”金吒诧异的问到。
木吒轻咳了一声，冷冷的将头撇向一边，嘴硬的说到：“讨厌他，跟留下来是两码事，凭什么我们一起惹出来的祸事要他一个人担？再说我木吒可不是那么没担待的人！”
“没错！我金吒也不是这么没担待的人！”金吒也连连点头附和。
我听了他们的话，却只觉得头大。
“别搞了，两位大爷！”我挑了眉眼，对他们讥讽道：“你们还嫌不够麻烦吗？你们要担待也要有能力才能担待啊，像你们两个这样……”
说着，用眼睛轻蔑的瞄了他们两个人一眼，摇了摇头。
金吒脸色变得难看了起来，对我说到：“我们两个这样怎么了？”
我轻叹了口气，语气轻蔑的说到：“怎么了？你们两个要留下来，我也不拦你们，可是你说你们留下来能做什么？你们有什么本事？除了会些花拳绣腿的功夫以外，你们一没法宝，二不会法术。再说，在山崖上的时候，要不是我护着你们，你们早就给那鳄鱼精剁成肉泥，吃到肚子里去了！要对付东海龙王，你们凭什么？就凭你们那几下花拳绣腿吗？你们自保都做不到！还想留在这里丢人现眼？”
“你……你……你说得太过分了！”金吒气得一跺脚，只对我说了声：“我才不管你死活了！”
说完，便气哼哼的跑远了。
可是，木吒听了我的话，却好像一点生气的样子也没有，只面无表情的站在那里，用他那一惯蔑视我的双眼斜了我一眼，说到：“哦，这样啊，那你就等我学成下山的时候来救你好了，要是我下山以前你没死的话，好了，我走了。”
我本来是想用话把这两个人气走的，谁知道，我反倒是被木吒给气得一口气堵在那里，半天没回过神来，待我回过神来的时候，那人都已经走远了，可是我人都气炸了！
“你给我快点滚远一点！”
骂完这句话之后，我却看着木吒离去的背影笑出了声来……
我的这个木吒小二哥，年龄虽小，个头也没我大，却心细如发，他一定是看出了我是故意说那番话要气他们走的，所以才会用他那一贯对我的说话态度来刺激我。
“唉……这个木吒啊，年纪这么小就这么装酷耍帅的，长大了怎么得了哦？”
我用手拂着自己空空如也的下巴，假装李靖感慨万千时用手拂着胡须的模样，装模作样的轻摇着头，一阵长吁短叹。
“哎哟――”
头被人重击了一下，我抚头转身一看，只见殷十娘用眼睛瞪着我，压低了声音对我骂道：“不准学你爹装深沉的样子！”
谁知殷十娘装出来的凶狠模样没有维持多久，她便忍不住捂着嘴，对我笑道：
“要装也要趁你爹不在的时候，小心被你爹看见，又罚你！”说完，还用手戳了戳我的头，眼里满是对我的溺爱。
金吒跟木吒都走了，殷十娘的身边就只剩下我一个人了……
她会觉得寂寞吧？
“娘，我先前悄悄的在金吒跟木吒的行装里面装入了两张‘传声符’，等金吒木吒到了他们师傅那里，一定会用‘传声符’给你报平安的，你不用太担心，当然了，平时没事的时候，你也可以对着这个跟金吒木吒说说话。”说着，我便从自己的袖口的夹层中，拿出了另一张折成了三角形的‘传声符’递给了殷十娘。
“不用了，”殷十娘没有接过那张三角形的“传声符”，只望着金吒跟木吒离去的方向，声音悠长的说到：“都长大了，要飞了，不能只是娘身边的孩儿了，让他们去好了……”
见殷十娘还是一脸云淡风清的样子，我却忍不住心疼。
“娘，我还在你身边，从今天开始你身边就我一个男人了，你放心，我会照顾你的。”
殷十娘听了我的话，笑了，理了理我垂在胸前的头发，说到：“傻孩子……什么一个男人？娘还有你爹，你爹不算男人吗？”
不算！
我脸上一片讥讽，要不是看在李靖还在边上，我心里想的这两个字，早就脱口而出了！
唉……算了……还是看在殷十娘的份上，我也就不再用自己的这张“贱嘴”来刺激李靖了。
目光忍不住向李靖看去，李靖正看着我跟殷十娘的方向，他离得我们并不远，我不知道他听见了我们说的话没，我却只看见他远远的看着我们，就好像我们跟他是两个世界的人一样……
还有……金吒跟木吒走的时候，连别都没跟他道……
我真是忍不住想问他，为了一个石矶，我们跟他成了两个世界的人……这样……值得吗？
从城门回来之后，李靖没有再找我麻烦，而是一头钻进了书房，而我一摸回到自己房里，就摸出了乾元镜，叫了一声：“太乙……”
太乙的身影立刻就从乾元镜上浮现了出来。
“怎么了？”太乙问到。
“金吒跟木吒被他们的师傅接走了。”
“还种事情你还来烦我？”
“那个……还有……我让你做的那个罩还没炼化好吗？”我问。
“我这里正放在炉子里炼着，你不要老是没事就用乾元镜来跟我说些鸡毛蒜皮的小事，那乾元镜可是有急事才能用来找我的，要想那法宝快点炼化好，你就别老是来烦我！”太乙一边没耐烦的对我说，一边还用目光盯着他的八卦炉。
要是平时太乙敢这么对我说话，我早火了，可是我知道太乙现在炼化法宝，他是最烦别人在这个时候打扰他的，他现在能这样对我说话，还算是客气的了。
“还有事没有？”太乙没好气的问到。
“太乙……”
“快说！”太乙吼了起来。
“我的劫……”
“来了……”
只这么一句话，便将太乙的目光引到了我的脸上。
“出了什么事？”太乙的口气一下就低沉起来。
“我杀了巡海夜叉……”
就这样，我便将事情原由一一道给太乙知晓，太乙听了只掐指一算，随即启唇一笑，说：“巡海夜叉还活着，他没有死，你大惊小怪的做什么？还吓我一跳！好了，明知道我现在在炼化宝物，你就别老是来烦我！”
太乙开口骂完，随即又缓了语气对我说了一声：“你自己小心一点！”
说完，乾元镜中的太乙便消失了影像，我只在乾元镜中看见了自己呆愣住了的脸……
我明明看见巡海夜叉被我的金镯打中沉入了海底的，怎么可能没死？
可是太乙一向算得很准，他不会骗我，那这么说来，那巡海夜叉当时被我的金镯打中，只是受了伤，却没有死？！
怪不得那东海龙宫的水族没有来找我算账了，原来那巡海夜叉没有死啊……
可是神话故事里不是这么写的啊？
任我在这里想破了脑袋也没想出个所以然来，见着天色也暗了，人也觉得疲惫不已，于是我决定明天的事等等明天再说……
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第27章
伸手将金镯从自己手臂上取下来，对着那带着一丝灵性的金镯说到：“你还真是一只很有灵性的镯子啊，知道我现在还不能杀人，才没有杀了那只巡海夜叉的吧？真是只好镯子！”
象是回应我的话似的，那镯子上的红色宝石竟然闪现出一丝柔和的红色亮光。
微微一笑，便又将它重新戴回到自己的手臂上，躺在床上翻来覆去却总是睡不着，老是觉得少了样什么东西……
抱枕！
我的抱枕呢？！
“小梅花……小梅花……”
我坐在床上喊了起来。
“小梅花”就是那只我从白骨洞带回来的那只小鹿精，“小梅花”是我给他起的名字，因为它明明是一只七彩麋鹿，可是身上却没有七彩斑纹，而是长着梅花鹿的斑纹，所以我就叫了它――“小梅花”。
这小梅花自从跟了我以后，我们便形影不离，吃饭睡觉都在一起，小梅花身子小小，身上的绒毛软软的，抱起来很暖和、很舒服，很自然的我就把它当作了我的抱枕了。
可是现在我的抱枕不见了！
我怎么睡得着觉？
直到现在我才突然想起来，献祭的时候，那石矶一出现，小鹿精就没了影子，难道是石矶把它抓去了？
我急急的下了床，刚将房门打开，却看见小梅花象只癞皮狗一样，浑身脏兮兮的站在房门口，嘴上还叼着一样用麻布包裹着的东西。
“我靠！”我忍不住骂了起来，“有没有搞错啊？怎么脏成了这样？不洗干净不准上我的床睡觉！”
“大半夜的不回家，学野狗叼了什么东西回来啊？”我蹲下身子，一边问一边伸手将它嘴上叼着的东西取了下来。
小梅花的嘴得了空闲，见我动作有些粗鲁，立刻就对我喊了起来：“主人，轻一点！这是……”
“婴儿？！”
小梅花话还没说完，那麻布下面就露出来一张稚嫩的小脸，我一下就惊声尖叫了起来！
“靠！你不是吃草的吗？现在竟然学人家改吃荤的了？”我大骂了一声，举起拳头就朝着小梅花的头顶打了下去！
“老子让你不学好！让你不学好！见那母夜叉吃人，你也学着吃是吧？看老子不打死你！”
“主人别打！我没有！我没有呀！”
小鹿精被我打得受不了，“嘭――”的一声，就变成了人样，抱着头满房间到处躲。
“还敢跑？！”我骂了一声，就抱着怀里的孩子满房间追打那只不长进的小鹿精，就连怀里的婴儿被我剧烈的动作给弄哭了都没发现。
“你们在干什么？！”
我这才停下了手来，呆呆的看着披着单衣，出现在我房门外的殷十娘。
我这才注意到自己的怀里的婴儿哭得快断了气，一时慌了手脚，不知该拿这个肉乎乎的东西怎么办。
殷十娘见状，连忙走过来，从我怀里抱走了小婴儿，口里不住埋怨：“真是的，哪有象你这样抱着奶崽子的，快给我，让我来！”
可是那小婴儿在殷十娘的怀中却还是不停的哭。
难道说……
我一记眼刀扫向缩在墙角哭哭啼啼的小梅花，狠声说道：“你咬了它了？”
“没……没……呜呜呜……”小梅花抽泣着连话都说不清楚。
“什么咬它了？真是的，这孩子它是饿了！”殷十娘对我嗔怪了一声，扭头便对丫鬟吩咐道：“快去弄点米汤过来。”
不稍一会儿，那丫鬟走了进来，“夫人厨房早熄火了，奴婢弄了碗糖水来。”
殷十娘点了点头，便用木勺将那糖水喂入那婴孩的口中，那婴孩有了吃的，果然马上就不哭了。
殷十娘一边喂那婴孩一边问我到：“这是怎么回事？这一大一小的两个孩你从哪里弄来的？”
我正在想着怎么跟殷十娘解释，那小鹿精却开口说了话。
“这个小孩是我带回来的，跟主人没什么关系，夫人不要怪主人……”小梅花怯生生的对殷十娘说到。
“哦？主人？谁是你主人？你又是谁？从哪里来的？你叫什么名字？”殷十娘轻声对小梅花问到。
“我……我……我是小梅花。”
“小梅花？”殷十娘愣了一下，扭头看向我，问到：“小梅花不是你的……”
我见再也瞒不住，只得开口说到：“其实他就是小梅花，小梅花是只鹿精，娘你现在看见的这个小孩子就是小梅花幻化出人形的模样。”
殷十娘听了陡然睁大了眼睛，上上下下的打量着小梅花，只惊叹的说到：“我说我家的白鹿小梅花怎么会这么有灵性呢，原来竟是只灵兽！”
“我是妖精，夫人……不怕吗？”小梅花惊诧的问到。
殷十娘却笑了，回头看了我一眼，便对小梅花说到：“怕什么？能跟哪吒一起的，就一定不是坏孩子，就算你是妖也是一样。”
这就是殷十娘与李靖的不同，李靖总觉得妖的本性都是坏的，见了便要杀了，我不知道殷十娘是怎么看待鬼怪精灵的，可是我却知道她知道我淘气，知道我调皮，知道我做人做事喜欢任性而为，可她却也同时相信我本性不坏，也相信我身边的人不坏，而她也只是相信我一个人，这……就够了。
怪不得别人都说女人是水做的，殷十娘虽然相貌并不出众，但却真是如水一般造就出来的，“柔情似水”这四个字用在她的身上真是一点都不足为过，简简单单的几句话，便打开了人的心扉，宛如潺潺流水一般沁入人的心窝子里去，令得站在她面前的两个人一下就感动了起来。
呃……
不。
准确点说，应该是一个人跟一只小妖。
“我也想要这样的娘……”小梅花怔怔的看着殷十娘，半天才说出这么　一句话来。
“呵呵……”殷十娘轻轻笑起来。
“别做梦了！”我大力的推了一下小梅花的头，对他说到：“你还不快点儿跟我说，你到底从哪里弄来的这个婴儿的？”
小梅花这才道出了事情的原委，原来小梅花在山崖上的时候看见石矶突然出现，心里发怵，就趁我放了牛车上的那些童男童女的时候，跟着人群返回了陈塘关。
原本小梅花是想趁着天黑了的时候再摸回帅府来的，可是谁知道一群官兵却在街上到处抓小孩，很不幸的小梅花便被那些官兵抓了去，关了起来。
可是那关小孩的笼子怎么关得住他这只成了精的白鹿？所以他变回了鹿身，而且还很轻易的从木笼子的间隙之间钻了出来，随后又受了一个小“狱友”的托付，这才叼回了一个只会吃奶的娃儿回来。
原来是我错怪了小梅花了……
“怎么会有官兵在街上抓小孩？”殷十娘怪异的问到。
“我听那些官兵说，他们抓小孩是为了要献给东海龙王的。”小梅花有些犹豫的说到。
殷十娘闻言，拧紧了一双秀眉，也不说话，只望着怀里的婴儿陷入了沉思。
我知道殷十娘在想什么，她是在替李靖内疚。
原来李靖还是没有放弃献祭！
“那些孩子被关在什么地方？”我对小梅花问到。
“在练兵场的地牢里。”
“好。”应了一声，我便穿戴好衣服，抓了紫焰蛇牙火尖枪走出了房门。
殷十娘连忙将手里的婴儿交与了身旁的丫鬟，追着我跑出门口，在我身后对我喊：“哪吒，不要跟你爹吵，好好跟他说！”
李靖那老顽固，我若是能好好跟他说，又或是他能好好听我说，那我还用带紫焰蛇牙火尖枪吗？
在练兵场的门口等了老半天，见着李靖骑了马出来，往帅府的方向行去。
我估摸着李靖是安置好了那些小孩子，准备要回帅府了，我这才用了一张“隐身符”贴在了自己身上，明目张胆的从大门处走了进去，守在门口的兵士却连看都没看我一眼。
好不容易寻到了地牢入口的地方，我又将身上的“隐身符”取下，地牢的守卫见了我，以为我是从牢房里跑出来的小孩，想要上来抓我，可还没等他们近身，便被我一声大喊给呵斥住――
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第28章
“大胆！我乃是李靖三子――李哪吒！你们谁敢动我？！”
那些守卫住了手，站在那里一面上上下下的打量着我，一面又一脸狐疑的面面相觑，象是拿不定我身份的样子。
这时，一个穿着与一般守卫不同的人走上前来，我看了他一眼，知道这个人一定是这些守卫的头儿。
只见那人走上前来对我一礼，随后又十分客气的对我说到：“末将的确是听李元帅提过三公子，也知晓三公子名为哪吒，只是末将只见过大公子跟二公子，而并未见过三公子真容，小兄弟，你说你是李元帅家的三公子，可有什么凭证吗？”
“要什么凭证？我父亲刚刚出军营门口，我便遇见了他，不然军营门口的守卫怎么会轻易的就将我放进来？”
我说的这一番谎话，绝对没有任何的漏洞可言，因为李靖的确是刚刚离开，这个他们是知道的，而且以他们的观念，我一个看似十多岁的少年，也的确不可能悄无声息的就从军营外闯入到这地牢里面来。
只凭这两点，那牢头很快就相信了我的话，便不再称呼我为“小兄弟”，而改口为了“三公子”。
“那么三公子，你到这地牢里来又是为了何事？”那牢头问到。
我脸不红心不跳的对那牢头说到：“我父亲已想到了应对大旱的法子，这些孩子自然是没用了，所以我父亲要我来放了他们。”
“放了他们？”那牢头惊异的喊了起来，旋即又对我说到：“这些孩子都是李元帅命末将等人抓来，也不过才将他们关起来的，怎么这一会儿说放就要放了？”
“咦？那是什么东西？！”
我惊讶的大叫一声，伸手朝他们身后一指，那些人的目光全都朝他们身后看去。
只趁这一会儿工夫，被我一直捏在手上的五张“定身符”，全都被我贴在了那五个守卫的身上，却还是多出一个人来。
趁那个人还没醒过神来，我动作迅速的绕到那人身后，一记手刀打在那人的颈脖上的动脉处，那人即刻倒在地上，昏死过去。
牢房的门一一的被我开启，里面的小孩跑了出来，一个个哭哭啼啼的茫然不知所措。
“想要逃出去就不要哭！不要闹！乖乖的跟我走！”
谁知话音刚落，一个小女孩突然跪到了我面前，满脸泪痕的对我说到：“三公子，我认得你，是你在山崖上放了我们的，你行行好，我求求你救救我弟弟……”
说着，又是两个孩子跪到我面前，口口声声的求我，要我帮他们救他们的哥哥或者弟弟。
我正纳闷，这牢房里我都看过了，只要是关着孩子的牢门，我是一个不落的打开了的，哪里还有什么小孩子？
“所有的小孩不是都在这里了吗？”我狐疑的问到。
“没有，没有，”一开始跪在我面前的那个小女孩，一个劲的摇头说到：“有一个人他把我弟弟带到那边拐角左边的最后一个牢房里面，就再也没出来了。”
另外两个小孩子也开口附和道：
“我哥哥也跟他去了，那个人说要我哥哥跟他去拿吃的给我，我哥哥就到现在都没回来……呜呜呜……我肚子好饿……”
“我哥哥也是……呜呜……那个人肯定给了他们吃的，我哥哥就不管我了……呜呜……”
听了这两个孩子的话，我心里只觉得怪异，现在陈塘关正闹着饥荒，而这些孩子又都是要充作“祭品”的，现在连活人的食物都不够，又有谁会平白的浪费食物，给这些即将被扔到海里的“祭品”吃？
“是拐角左边的最后一个牢房吗？”我蹲下身子对那个稍大一些的小女孩问到。
“是。”那女孩点了点头，对我指了个方向说：“我带你去。”
我顺着那小女孩指的方向慢慢站起身来，对她说到：“不用了，你们在这里等一下，我一个人去就可以了。”
走过牢房的拐角，我直觉的觉得有些不对劲，一条长长的走道过去，两边的牢房安安静静的，一点儿小孩子的哭声都没有。
我再继续前行，来到那小女孩说的那个牢房门前停住了脚步。
果然有问题！
明明那牢房里一个人都没有，牢门却还是被人用了铜锁给锁住。
冥思一想，便立刻有了结论。
这牢门被人施了法术！
有人让这间牢房与外面的世界隔绝了起来，里面的人可以看得见外面，而外面的人却看不见里面。
而要想破了这个法术也很简单。
那就是……
硬闯进去！
挑了铜锁，一脚踢开牢门，我人便闯入了牢房里面……
这间牢房是整个牢房里最里面的一间，这里光很暗，从光亮的地方走进来，我的眼睛还来不及适应这里面的黑暗。
可是耳朵却先于眼睛听见了一些奇怪的声响……
“不准停！继续！”
一听见这个熟悉的声音，我下意识的就叫出了那个人的名字――
“碧云！”
视觉恢复了，可牢房里面的景象却让我傻愣在那里……
有三个小男孩在那里，他们全光着身子，一个双腿大开着对着牢门的方向坐在碧云身上，那个小男孩神情**的看着我，口里轻喘着大气，从小男孩腰间绕过来的一只大手，正玩弄着他胯间还没发育完全的性器。
而另两个小男孩正跪坐在地上，卖力的舔着碧云胯间那一根坚硬如铁的东西，我看那两个小男孩眼神清亮，根本就不觉得这样的事情有多么羞耻，就仿佛他们吸舔着的是一根甜美的糖棒一般。
碧云一直坐在石床上，怀抱着他怀里的孩子，用带着**之色的目光注视着我，从那样好整以暇，毫无慌乱的眼神里，我可以知道，他一直在看着我。
我敢说，在我还没有进入这间牢房的时候，他就一直注视着在牢门口的我一举一动，所以才没有在我闯入牢门的时候有一丝的慌乱，而反倒是那三个小男孩被我给吓了一跳。
我不知道碧云为什么会在这里，我只知道这个畜生，对这三个懵懂无知的小男孩做了对我做过的一样的事……
“碧、云！”我几乎咬碎了自己一口的玉齿，才一字一字的将那个人的名字从喉咙里喊了出来。
“呃啊……”
只在我将那人的名字脱口而出的一瞬间，碧云神情迷醉的叫了一声，一股白色的液体一下就从那肮脏的坚硬里喷涌了出来，飞溅到了我的脚边，沾上了我的鞋面。
“啊……”我大惊失色的叫了一声，吓得连退几步，后背重重的撞上了牢门，但是疼痛很快就唤回了我的理智。
我站直了身子，冷着脸对那三个小男孩喊到：“穿上你们的衣服！快给我出去！”
那三个小男孩被我的一声怒吼吓坏了，赶忙穿了衣服，就要往外跑。
“慢着！”碧云大声叫住了他们，对他们指了指放在牢房木桌上的食物，笑**的对他们说到：“连吃的都不要了吗？”
三个小男孩又调回头，一人抓了一个上面的鸡腿，便跑了出去。
“哈哈哈哈哈哈哈……”碧云张狂的大笑起来，只扬起眉毛，对我说到：“看见了吗？这些小孩子还真是好骗，只要有吃的，你对他们做什么都可以……”
我睁着一双大眼睛面无表情的盯碧云，只轻声对他说了一句话――
“你个狗娘养的。”
“唉……”碧云轻叹了口气，一点儿生气的样子都没有，只衣衫大敞着，一步一步朝我走过来，一边走还一边轻摇着他的头对我说到：“你说呢要是也是象这些小孩子一样乖，那该多好，我保证会很疼你……”
不待他近我的身，我便举了手中的火尖枪朝碧云刺了过去……
见碧云不躲也不闪，我收了些许力道，火尖枪没有伤他分毫，但是我敢保证他要是再往前走一步，那紧贴在他咽喉上的枪尖，绝对会刺穿他的喉咙！
“离我远一点儿。”我冷声威胁。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第29章
“离我远一点儿。”我冷声威胁。
碧云毫不在意的看了一眼抵在他喉咙上的火尖枪，随后又将目光放回到我的身上，笑吟吟的对我说到：“要是我说不呢？”
我见碧云丝毫没有向后退去的意思，便用枪尖挑高了碧云的下巴道：“那我还真不介意用紫焰蛇牙火尖枪的三味真火再来一次烧烤**！”
“哦？”碧云不以为然的笑了一笑，对我说到：“三味真火啊……你不说我倒是忘了，被三味真火烧伤的人要禁欲四年的事……是你骗我师傅的吧？”
我不知道碧云怎么会把话突然绕到这个上面了，不过他说的对，我的确是骗石矶的，不过石矶早就看穿了我的谎话，他们也并没被我骗到，否则我也不会在白骨洞被他给……
见我没有答他，碧云又继续自问自答似的对我说到：“可是为什么要禁欲四年呢？”碧云眯了眼睛，看着我笑了，一张口就说出了原由：“因为你命犯一千七百杀戒……”
我微微一愣，他连这个都知道？想想也是，这件事若不是李靖告诉给石矶的，那就是石矶自己算到的，毕竟石矶法力高强，她能算到我命中忌水，那自然也就能算到我命犯一千七百杀戒。
只听碧云又继续说到：“你又之所以你骗我师傅说要我禁欲四年，为的就是你不想我在这一千七百天里对木吒下手，但凡过了这一千七百天，你便可以毫无顾忌的对付我了，你说……我说的对不对？”
“对！”我一口就承认了下来，扬了下巴对碧云道：“你说得都对，不过那又怎么样？”
“哼……”碧云哼笑了一声，一脸阴险的看着我说：“是啊，那又怎么样呢？只不过这一千七百天还没过吧？”
“过与没过，与你有什么关系？”我心里涌起一阵不好的预感。
“当然有关系！”碧云眼眸一沉，一字一顿的对我说到：“你现在不、敢、杀、我！”
说完，碧云便无所畏惧的朝我枪尖上撞。
我被他的举动吓了一跳，连连往后退了两步，直到退无可退的将后背撞在了身后的牢门上。
也就是选在这一刻，碧云一侧身，躲开了我的枪尖，猛地朝我扑了过来，双手的手腕被他的手用力的按住。
握着火尖枪的那只手更是被碧云一下又一下的用力磕在牢门的木栅栏上，直至我张开手心，令得手中的火尖枪掉落在地，他才停下手来。
“你要做什么？”我惊恐的问到。
“做这个！”碧云说着，拽了我的手，用力往前一甩，我被他甩到了牢房最里面的石床上，刚想支着身子爬起来，碧云便俯身压下来，将我牢牢的压了回去……
我知道他要做什么了！
“红……”
我刚想张口唤出我的金镯跟红绫对付他，谁知碧云抬手一抛，一块白色的锦帕便悬在了我们的头顶上空不停的旋转，然后陡然变大，劈头盖脸的下来，一下就将我跟碧云重叠着的身子，从头到脚严严实实的给盖住……
这是石矶的八卦云光帕！
我记得上次石矶就是用的这张八卦云光帕收走我的金镯的。
这八卦云光帕状若一方白帕，上面却有坎离震兑之宝，包罗万象之珍，太乙说不管是再厉害的法宝，再法力高深的神仙，只要被这方方帕盖住，那这方方帕不仅会使被盖住的法宝失去功效，还会使被它盖住的人法力全失！
想要推开压在身上的碧云，却感到浑身酸软得提不起一丝内劲，我便知道太乙说的话果然不假！
“放开我！”
我无力撇开头，扭动着身子，想要躲开那紧贴在自己颈侧的皮肤上不断游移着的嘴唇。
“真是肤如凝脂，令人一尝难忘……”碧云紧贴着我的耳际，呼吸急促的朝我耳洞里吐息着黏腻的气息，“尝过那么多人的味道，没有一个人能跟你相比……果然转世投胎的大罗金仙啊……滋味就是跟一般的妖精、凡人不一样……”
碧云伸出他的舌头不停的在我颈项上来回的舔舐流连，象是回味不尽的样子。
“自从那次之后……呼呼……我就想着你……尽管你对我做了……那、件、事！”碧云声音一狠，我颈脖一痛，他的牙齿一下就深入到了我皮肤下面的肉里！
“唔……呃啊啊……”
一开始我本不想示弱叫出声，只极力忍耐，但是碧云却不停的施力，直到听见我疼痛难当的叫出声来，碧云这才慢慢的松开了口……
“痛吗？”
碧云轻抚着我脖子上带血的齿痕，目带柔色的轻声问我。
“呸――”
看着碧云脸色阴沉的擦去脸上的那口混合着我唇角鲜血的唾沫星子。
我强忍颈间传来的刺痛，我舔了舔被自己咬破了的唇角，满脸讽刺的说到：“不痛，怎么会痛呢？比起当****儿被我撑爆的痛，我这点痛又算得了……唔……”
我话还没说完，被我刺激得满眼通红的碧云，用那只原本轻抚着我颈侧皮肤的手，猛地掐住了我的脖子。
“唔……”
我喘不了气，只能不停的挥舞着自己的双手，推打着那只掐着自己脖子的大手。
“听我的话，做我的人，我就放过你……如何？”碧云捏紧了我的脖子对我出声威胁。
见我被他掐得说话都有些困难，他收了些许力道，等待我的回答。
“呵呵……”
脖子一被放松，第一时间我便失声笑了起来。
碧云皱眉问我道：“你笑什么？”
“哼……”我冷哼一声，满眼讽刺的说到：“你有见过会听畜生话的人吗？我才不会下贱到做畜生的畜生！”
“嗯唔――”
碧云眼中戾气大盛，我的呼吸通道被横在脖子上的那只大手切断，脑袋有些**，眼睛有些胀痛，舌头忍不住往外吐。
“一而再，再而三的惹恼我，你以为我舍不得杀了你吗？”
碧云咬牙切齿的说着，手上也不断的施力，就在我认为自己快被碧云给掐死的时候，新鲜空气一下又重新灌入自己的口鼻之中，我扶着自己的脖子一阵干咳。
碧云收回了掐在我脖子上的手，怒气难平的对我说到：“无所谓……不听我的话，只做我的人，也是一样！”
“嘶――”胸前的衣服被他成扯下来一大块，我难堪的闭上了眼，却没瞧见碧云眼里闪过的一丝惊异。
“哦？”碧云轻叹一声，俯身压在我身上，亲吻着我颈侧的齿痕，道：“真是的，说什么不愿意，竟然穿成这样来引诱我……真是……讨人喜欢……”
知直到他的手隔着一层的红色布料**着我胸口的**时，我才一下明白过来碧云说的话是什么意思！
“你放屁！”我生气得大喊起来，“把你的脏手从我娘给我的肚兜上拿开！”
碧云挑了眉眼，看着我说到：“这是**给你的？没想到殷十娘还会想到这个，呵呵……她若是知情识趣的能将这些心思用在李靖身上半分，也就不会让我师傅有了可趁之机。”
“闭上你的狗嘴！你这个脏东西！别用你的脏脑袋去想我娘！”我恶狠狠地对碧云大骂到。
“啪――”
脸颊被碧云狠狠的刮了一掌，火辣辣的疼。
“不要惹我生气，否则等一下痛的可是你！”
碧云说着，一把就将我身上的肚兜扯了下来，胸口忽地一凉，碧云的身体就重重的压了下来，我自知逃脱无望，只得认命般的闭上了眼睛……
只当又做了一次噩梦……好了……
“哪吒！你这个孽子！还不快给我出来！”
我一下就睁开了眼睛，噩梦醒了……
天籁！
这绝对是天籁！
这一声雷鸣般的怒吼是出自一个我最熟悉不过的人口中，没有一次我不会觉得这个声音刺耳，只是这一次，我只觉得这声音宛如天籁！
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第30章
“这个老匹夫！”碧云恶毒的咒骂了一声。
相较于碧云的恶毒咒骂，我却是对李靖第一次有了一丝名为感激的情愫，我发誓，以后李靖再骂我的时候，我保证管住自己的嘴，再也不顶嘴来气他了！
我斜了眉眼，扬起一抹微笑，有恃无恐的高叫一声：“我在这里！”
我倒是要看看被李靖看见了他的亲儿子被碧云压在身下的这一幕，碧云还怎么能在李靖面前装乖巧？
碧云沉着一张脸看着我，眼里满是不甘心，随后碧云像是泄愤似的，捏住了我的下巴，重重欺上我的嘴唇……
一开始我便紧咬了牙关，不让那人侵入自己，碧云无法得逞，便用手在我胸前的乳珠上用力的掐了一把，我还来不及叫出声，舌头便被他吸入口中来回的翻搅，吮舔……
“你们在干什么！”
听见李靖的声音从门口响起，身上的人动作略微停顿了一下，我逮着机会重重的一口咬了下去。
“呃啊――”
碧云痛呼一声，捂着嘴，一下就掀开了盖在我们身上的八卦云光帕，从石床上跳了下去，没了八卦云光帕的制约，我又恢复了力气，跟着也跳下了石床，一拳就朝着碧云的脸上打了过去。
“唔……”碧云闷哼了一声，倒在了李靖跟前。
李靖拧着眉毛看了一眼我，随即又对被我一记重拳打翻在地的碧云问到：“到底怎么回事？”
我咬牙切齿的瞪着碧云，心里暗想：我现在倒要看看你这混蛋怎么跟李靖解释，以后又怎么在李靖面前装温顺乖巧！？
碧云气喘吁吁的扶着牢房的门柱慢慢的站起来，用手擦了擦唇角的血迹，恭恭敬敬的对李靖行了一礼，随即声音缓和的对李靖说到：“李伯伯要碧云在此看守这些幼童，碧云自然不敢懈怠。”
见着李靖点了点头，碧云又继续说到：“怎奈三公子突然闯入地牢，要碧云放人，碧云怎敢有负李伯伯所托？于是便与三公子交起手来，只是碧云不是三公子的对手，便只得用了师傅给碧云的八卦云光帕来应对三公子……”
这混蛋简直是颠倒是非，睁着眼说瞎话！
“你胡说！”我忍不住大声嚷嚷起来。
碧云没有理会我的叫嚷，加快了语速继续对李靖说到：“可是碧云又怕这八卦云光帕太过厉害，会伤到三公子，所以一时情急之下竟将自己也罩在了八卦云光帕中了！”
“你奶奶的，你胡说八道！”我挥着拳头又朝碧云打去，却在半道被李靖抓住了拳头。
“放肆！”
“啪――”
李靖反手打过来的一记耳光，打得我眼冒金星，我不甘心的回转过头，瞪着碧云道：“那好，那你说说你的衣服为什么……”
接下来的话，在我瞧见碧云身上没有一丝凌乱的衣衫后顿时止住，我又瞧了瞧自己，原本被碧云撕破的衣服，此时也是好端端的，完整无缺的穿在我的身上……
碧云一定是在掀开八卦云光帕的那一瞬间，对我们的衣服使了法术！
狡猾的狗贼！
我心里狠狠的骂道。
却又觉得不对……
我下意识的捏紧了自己胸口的衣襟，胸口空空荡荡的，我诧异的向碧云看去，碧云动了动一边的眉毛，看着我邪肆的笑了，有恃无恐的将袖口里露出来的红色的布料，往里袖口的深处塞了一塞
李靖正背对着碧云，碧云那唇角流出的淫笑，碧云那有恃无恐的动作，他全没看到，而我却尽收眼底……
碧云塞到袖口里的那件东西，正是我娘做给我的那件……
肚兜！
我涨红了脸颊，直直的瞪着那个人。
“老子宰了你！”
话才刚刚喊出，我人还没有开始有所动作，李靖的手一扬，便又照着我的脸打了下来……
这一记耳光比刚才那一下还要狠，还要重，我一时没注意，被李靖打得整个身子撞到了墙上，我捂着自己的脸颊，耳朵嗡嗡作响，半天都没回过神来。
“有我在这里，你还敢如此的放肆？我李靖怎么会生出你这样的孽子来？”
原本好不容易对李靖有了那么一点点的感激，此刻却被他接连的两记耳光，给打了个烟消云散。
李靖根本就不相信我，他情愿相信一个外人的话，都不信我的，他连青红皂白都没有问清楚，就帮着外人来打我，而我……还有什么话好跟他好多说的？
为了自己的脸蛋着想，我决定闭嘴。
“若不是我回府，见**守在我房门门口，对我言语闪烁，我也不会料到你这个不肖子会再来碍我大事，好在我来得及时否则这些幼童岂不是又被你放走了？”
李靖满脸怒容的对我骂完，转身又和颜悦色的对碧云问到：“碧云，哪吒这不肖子没有打伤你吧？”
碧云对李靖露出一个淡笑，随即说到：“小伤而已，碧云没事，只是……”碧云拱手一揖，又说到：“李伯伯，三公子也是起了善心，想要救这些幼童，才会气急不过，动手打了碧云，还请李伯伯不要怪罪三公子。”
李靖点了点头，满眼赞赏的对碧云说到：“还是碧云识得大体……”
“求神不如求己，你只顾着抓幼童向龙神求雨，却没想到自己早已经抱着一个大宝盆而不自知。”
李靖闻言，扭过头来，莫名所以的看向我。
我没理他，只弯身捡起躺在地上的紫焰蛇牙火尖枪，走到牢房门口突然停住了脚步，语气淡然的背对着李靖说到：“三天之内，最迟五天，我一定将那九湾河的河水引至陈塘关！”
说完，我便头也不回的走出了这阴暗的地牢。
站在高高的城门上，遥望着那被一座座重山峻岭挡住了视线的九湾河方向，我拿出了系在腰间的红绫……
“传说混天绫可以开山分水，你若真有传说中的那么神奇，那你就帮我移山分石，开渠引水，将那九湾河的河水引来陈塘关！”
话语一落，摊在手心的红绫迎风飞落空中，我跳上红绫，向九湾河的方向飞去……
从陈塘关到九湾河，再从九湾河的源头飞回到九湾河与东海交界的地方。
九湾河，一共有九个湾，从空中向下看去，便可以看得清楚，这九湾河从翠屏山峡谷中缓缓流过，每拐过一道湾，就有一条支流汇入九湾河中，继续向前流去，蜿蜒九道湾，顾名思义，被人称作“九湾河”。
当拐过第九道湾的时候，一眼就可以看出来，这里的水量最为充足，地势也比其他的地方更为平缓，自然十分利于引水挖渠，就算我不是专业做水利工程的，也看得明白，这里的确是可以开始动手的绝佳位置！
只是离这里不远的地方，却是东海跟九湾河交界的地方……
东海啊……
我一时踌躇起来。
没关系的吧，夜叉又没死，我也不会跳到水里去洗澡……
不会有事……不会有事……
我连连对自己说到。
我一下从半空跳到地上，对红绫用手指了一指，随即仰头对它令道：“从这里开始移土，给我向陈塘关的方向挖一条河出来，你能行的吧？”
停在半空的红绫像波浪一样的飘舞着，像是在答应着我“能行”的样子。
我远远的站在一边，瞧见变大变宽了的红绫，犹如一把铁铲一样，直直的插入了土里，随后那厚重的土壤，便像一块方砖一样被红绫轻而易举的撬了起来。
“哈哈哈哈哈……”我两手抱胸，一阵得意的狂笑，“没想到你这块小布头这么厉害，居然还能当挖土机来使？！”
话语刚落，红绫便抬着一大堆的土，在我头顶上抖动了一下，一阵灰土洒落下来，弄得我是一头的土，一脸的灰。
我不以为然的拍了拍身上的尘土，仰头对红绫说到：“好了，好了，说你是小布头，还跟我耍脾气，不过是块小帕子而已，脾气还老大。”
话还没说完，那红绫又抖落下来一阵尘土。
我顶着洒落下来的尘土，笑骂道：“反了，反了，有点能耐就欺负起主人来了，是吧？”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第31章
可到了第三天的时候……
那天红绫还是跟前两日一样在挖土，而我则背靠在岩石上，打着盹儿……
也不知睡了多久，忽觉腰间一紧，我一下惊醒过来，向自己的腰间看去，看见变成了土黄色的红绫回来了。
我低着头一边揉着自己的双眼，一边诧异的对它问到：“这才多久啊，天都还没黑，又没到我们回家的时候，你怎么就回来了？”
“原来是你！”
我这里正跟红绫说着话呢，一个好听的而又熟悉的男声突然窜入我的耳膜……
我身体微微的一震，猛然抬起头来……
只见那身穿金装身形伟岸的一人，站在离我两米开外的地方，一头用金环束高了的金色头发，正随着海风轻轻扬起，立体的五官如刀刻一般的俊美，一双海蓝色的碧眼透着一丝距人千里的冷峻，那将要落下的余晖印在他的脸上，镀出古铜色的皮肤一层金色的柔色光晕，让人恍如置身在梦境之中……
与那双眼睛胶着在一起的时候，突突跳动的心脏仿佛一下停止了，我慢慢的站起身来……
眼前的一切仿佛都陷入了黑暗，只有那人鲜活在自己的眼眸里……
天和海……
日月跟星辰……
一切的一切。
全都消失了一般……
天地玄宇之间就只余下了我跟他两个人的身影……
那个完美得仿佛雕塑一般的人，正冷冷的看着我，碧色的双眼里只有一丝名为愤怒的情绪，身上散发出的不羁狂焰的气质，令人心底发虚。
我知道他是在生我的气。
的确他是应该生我的气的，毕竟我跟他都快结婚了。
结婚前两日，我才答应过他，一定会好好的等他得了冠军回来，一起去瑞士结婚，谁知人算不如天算，我居然会因为触碰了一下电闸，而被电死到这样的一个时空来。
我低着头，心里怕怕的对他小声的说到：“对不起……我……我不是故意的，我是不小心……”
“说声对不起就算了吗？”崆冷声质问道。
想我以前，什么时候这么低声下气过跟他说过话，每次都是他低头哈腰的跑来找我的，现在我都这样软言细语的道歉了，他还敢给我得理不饶人？
我一下就火了。
“我都说了对不起了，你还要怎么样？”
崆冷冷的朝我甩来一记眼刀，一字一顿的狠声说到：“我要怎样？”
我心虚了，只得讪讪的走上前去，拉住崆的手，妥协似的说到：“好了，我都说了我错了，你就不要再生气了。”
说完，我踮了脚尖，红着脸将自己的嘴唇凑到他的唇瓣上……
崆的身体僵硬了，随即错愕的睁大了眼睛，我还来不及反应过来，便被他一把推得一**跌到了地上！
“你干什么？！”
这一句话是我们两个同时吼出来的。
见着崆捂着他的嘴唇满脸厌恶的神情，我气得一下就从地上跳了起来，脸颊绯红的指着他骂道：“我都这样了，你还敢这样对我？！”
崆惊愕了一下，随即清明过来，紧拧着眉头，沉声对我大吼过来――
“你到底将我认成了是谁？”
这人的一句话顿时将我吼醒，这个人模样长的是像崆没错，可是崆的头发没这么长，也不可能会穿着古代人的装束，更加不可能凶我，更加更加不会用看仇人的目光来看我！
最最重要的就是我这又不是旅游，这样的一个时空，崆怎么可能跟我一起穿梭时空出现在我的眼前？
“啊――”
我哀嚎了一声，心里又是失落又是羞恼，只一下蹲在地上，将脸埋入环在自己双膝的臂弯里，脸烫得不敢再抬起头来。
这个人他不是崆！
“我没脸见人了！”
没错！
我认错人了！
不仅是认错了人，还强吻了一个陌生人！
我真是……
我没脸再活下去了……
“你认错人了是不是？”
那个人的声音陡然在我头顶响起，可我哪里敢抬头看那个人，只能蹲在地上，将头埋在自己的臂弯儿里，一个劲儿的点头。
“那个人是你喜欢的人？”
我又继续点头。
“难道说我长得像女人？”那个声音明显的有些不高兴。
见我摇头，他又质问我道：“既然我不像女人，那你为什么会把我当成了你喜欢的那个人？”
“他本来就是男的啊……”我还是将头埋在自己的双臂里，嗡声嗡气的回答他。
“他是男的？”那人小小的疑惑了一下，随即张口就问我道：“那难道你是女人？”
要知道我跑到这鬼时空来，长得漂亮不是我的错，可是把我当女人，那可就是你的错了。
我自然也不顾得丢脸不丢脸了，霍地跳了起来，指着那人大骂道：“你给我睁大眼睛看清楚！我哪里像女人了？！”
那人一脸迷惑的看着我问：“不是女人，那你为什么会喜欢男人？”
“我是男人！我就是喜欢男人！喜欢男人怎么了？我喜欢男人碍着你什么事了？”
那人微微一愣，随即沉下脸来，对我说到：“你喜欢男人是跟我没什么关系，可是你用你腰间的那块破布挖凿土石，填我东海水域，砸我东海龙宫，那就关我的事了！”
我呼吸一窒，猛地瞪大了眼睛。
我只道我是下河洗澡才会把那人引来，却没想到我只不过让红绫帮我挖了个河道而已，居然都会与神话脚本里的剧情重合。
不过我还是不死心，颤颤微微的压低了声音对那人问道：“你该不会就是……就是那只龙吧？”
“你终于认出我是谁了！”那人轻蔑的一笑，狠声说到：“自然知道我是谁了，那我们就来算算总账好了。”
话音一落，那人单手举起长戟朝我一指，看那架势，无疑是想跟我大干一场的样子。
“喂喂喂……”我被他吓得一面摆手，一面后退，“拜托……我……我不是故意的，我只是叫它把废弃的土石扔远一点，我没想到它居然会傻兮兮的把那些土石全部扔到海里面去，我道歉，我道歉还不行吗？”
说着，我一把拽起手中的混天绫到自己面前，对它说道：“都是你惹的事，你怎么这么笨啊？！明知道我怕惹到东海龙宫的人，你还把龙宫三太子给我弄到这里来，我要是一不小心把他给弄死怎么办啊？”
“龙宫三太子？”那人微微一愕，言语一顿，火光闪动的一双眼睛眯成了一根细缝，音调陡然拔高的对我一字一顿的说道：“不、小、心、把、我、给、弄、死？！嗯？”
“对不起，对不起，我不是那个意思……”
眼见着那人双目中的火气越来越盛，我使劲的挠着脑袋，也不知道该如何解释，才能平息掉那人汹涌的怒火。
“不用说了，出手吧！”那人冷冷说道。
“没有，没有，我不是那个意思，你不要误会，我真是好心，你不想死吧？要是我们打起来，你死了怎么办？我不想弄死你啊……”
我不住的解释，谁知道我越解释，就越像是在火上浇油一样。
那人一边眉毛隐隐抽动着对我喝道：“今日就是有我没你，有你没我，我倒是要看看你是如何将我弄死？”
说着，那人便一戟朝我刺来，我喊了一声――
“红绫！”
谁知道红绫它不仅不帮忙，反而还一下就缩回了我的腰间，根本就不听我的使唤。
“不是吧！这种时候你跟我闹脾气？”
原本我是想叫红绫直接就将那个龙三太子绑了，再扔到一边了事的，可是谁会想到红绫会这么小气，居然在这种节骨眼上耍脾气不理我。
龙王三太子占了先机，招式迅捷而凌厉，我还来不及取下手臂上的那只金镯抵挡，就见那长戟破风一般的朝我前胸刺来，慌忙之中我侧身闪躲，却还是晚了一步，只听嘶的一声――
那人动作忽地一顿，望着我胸口一阵呆滞。
我顺着那人目光看过来，只见自己左肩到胸前的前襟，被利器划了一条长长的口子，那一大片被划烂的衣衫，要掉不掉的挂在前胸。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第32章
当然衣服破了可以补，这也没什么，可是最要人命的就是，那个划烂我衣服的人，正惊愕无比的怔怔看着我衣衫里面隐隐露出的……红、肚、兜！
“不准看！”我面红耳赤的朝那人吼了起来。
那人一愣，随即对我露出一个轻蔑的笑容道：“你还当真是不男不女啊。”
“什么？！”我一把扯掉胸口的那件红肚兜，羞耻不迭的大叫起来：“那是我娘硬要我穿的，我才没想要穿这种东西！”
那人根本就不理睬我的叫喊，连忙将头侧过一边，阴沉着声音说道：“袒胸露乳，真是不知羞耻！”
“什么！？”我尖声的喊了一声，指着那条龙骂道：“我还没说你这条短命龙故意弄破我衣服，占我便宜，你还敢说我不知羞耻？好啊，你不是喜欢看吗？那你就看个够好了！”
说完，我顺手就将一直拽在手里的东西朝那人的脸门扔了过去……
见着那人伸手扯下那件盖在脸门上的东西后，目光错愕的看了他手中的红布几秒，随后一张俊脸变得又臭又黑，又青又白。
我见他脸上的颜色变得精彩万分，当下便止不住哈哈大笑了起来。
“你敢如此羞辱于我，看我如何教训你这不知天高地厚的小子！”
话音一落，那人便又举着长戟朝我刺了过来。
“打就打，被老子弄死了，你可不要怪我！”说着，我便朝着那人的方向将自己的金镯抛了出去。
那人见一道金光从他头顶划下，眼疾手快的朝着金镯的方向甩出了他手中的那柄长戟去挡。
“锵――”的一声。
我的下巴惊讶得难以合拢。
我的金镯居然只与那人的长戟在空中轻轻的一碰，便直直的从半空中坠落下来，掉落在沙地上，缩回了金镯的大小……
我简直不敢相信我的金镯会变得如此的不堪一击，我的金镯是在天界铸成，虽其貌不扬，但却内有乾坤，在仙家法器中也算是上品，虽然我叫惯了金镯，但是这却的的确确是名副其实的――
乾坤圈！
可是现在看来，这一切并不完全跟神话里说的一样，我的金镯，我的乾坤圈，居然会不敌龙王三太子手中的一柄普通的长戟？！
就在我惊疑不定之际，一道金光直射我的脑门，我身子一软，倒在了地上。
这是定神术，很高深的一种法术，因为我吃了太乙的九转金丹，我脱胎换骨有了仙身，一般的定身咒是无法定住我的身形的，只有这种高阶的定身术封住我额间的大罗金印，方才能定住我的身形。
“不可能！这怎么可能？你不可能打得过我的！”
神话故事里不是这样说的！
“我怎么可能会打不过你？就算你是大罗金仙转世，说到底也不过是一个凡人而已，如何能与我这个正神相提并论？”那人 唇角扬起一个轻蔑而冷酷的笑容，缓步靠近我，蹲下身子，用手捏了我的脖子，拎到他面前道：“我要你给我看清楚，现在到底是谁弄死谁！”
“等一下！你不可以杀我！”
这跟神话故事里说的不一样！
那人听了我的话，却只扬起一个戏谑的笑容。
“哼……想要求饶？求饶也没用，你今日是非死不可！”
哪吒怎么可能会死在龙王三太子的手里，这不可能！
可是当我感觉到颈脖间的那只大手正逐渐收紧的时候，我意识到，我这次真的是很有可能会死在眼前这人手里！
怎么办？
怎么办？
“你……不可以……杀我……”我呼吸困难的吐出一句话来。
那人耷拉着眼帘，根本就不睬我，只用力收紧他掐在我脖子上的那只大手。
“天规……神仙……不可以……唔……杀人……”
那人闻言，表情微微一僵，松开了虎口放开了我的颈项，维持着爪状的大手，僵硬的停在我下巴下方，目光愤恨的瞪着我，停顿了几秒之后，那人才愤然的收回他的手去。
我站在那里大口吐吸着外面的空气，暗自庆幸自己的反应够快，否则这次我还真是难逃一劫。
我抬起眼来看着那人，只见那人冷着张脸，一双深邃莫名的碧眼，若有所思的看着我，让人不辨深浅。
我弄不明白，我最多不过是把弃土堆错了地方，可这个龙宫三太子从一露面开始就把我当仇人一样看，那眼神凌厉得就像是恨不得能扒下我一层皮一样。
那人面无表情的看了我半晌，却突然对我一笑。
一时间，我有些晃神……
那是崆最最招牌似的笑容，这样的笑容温暖和煦，就如他那一头柔软的金色发丝一般的灿烂而柔软。
恍惚间，崆的音容仿佛跟眼前的人重叠在了一起。
他伸出一根手指，轻点了一下我的额头，定神咒被解开的瞬间，我一下便抱住了那个人……
“崆……”
那人的名字脱口而出。
“原来那个人叫崆……”
我略微一怔，这才意识到自己抱住的这个人到底是谁。
猛地将那人推开，我一下就从地上站了起来，惊慌失措的指着那个人说道：“你……你干什么学崆那样对我笑？害我……害我又……又差点认错了人！”
“没关系……”
“啊？”我不明所以的看向那个人。
那个人慢慢站起身来，毫不在意的拍去他身上的尘土，扬起一边的唇角，对我说道：“我还会回来找你的。”
“呃啊？”
那人意味深长的对我一笑，随即便坐上他的避水兽，分水而去……
我一头雾水的站在岸边，望着那龙王三太子离去的方向，喃喃自语的说道：“还回来找我？来找我做什么啊？”
在期限的最后两天我依旧一边守着红绫挖凿河道，理所当然的，那些废弃的土石自然再也没有被红绫扔到东海里去。
当九湾河的河水滚滚的从我挖的河道流进陈塘关的麦田时，那个对我说还会来找我的人却一直没有再出现。
有了九湾河的河水，陈塘关的旱情得到了极大的纾缓，一连几日，陈塘关的百姓都在敲锣打鼓的庆贺着天降甘露，整个陈塘关欢天喜地得宛如过年一样。
“没想到你这个孽子还有点儿用处。”
按照往常李靖说这话的时候，我决计是要回上一句嘴的，可是现在我却连顶嘴的心情都没了。
“你看看你垂头丧气的样子，哪里还有一点我李家男儿的气概？”
我真是不想站在这里聆听李靖的训斥，只得拱了拱手，有气无力的对李靖说道：“父亲，孩儿不仅垂头丧气，而且还双目无神，两眼血丝，精神不济，求父亲饶了孩儿的耳朵。”
李靖闻言，立马皱起了一双剑眉。
“好了，好了，”殷十娘见状，立刻笑着站出来对李靖说道：“靖哥，哪吒这孩子每次睡不好觉就会跟人发脾气，这不是连着挖了两天的河道吗？他也没能好好的休息，这是在跟你这个做爹的使性子撒娇呢？靖哥就不要怪他了。”
撒娇？！
听了殷十娘的一番“妙论”，我顿时觉得脸部肌肉直抽抽。
我会跟李靖撒娇？！
殷十娘她是在说笑话吗？
殷十娘无视着我看着她抽搐的脸，径直对我说道：“你都两天两夜没休息了，还不累吗？瞧你这一身的土，还不快点回房梳洗一下，好好睡一觉？”
我刚想应声，李靖却开口说了话。
“等一下！”
我抬头看向李靖。
“苗寨的盘老大过几日邀为父去山寨做客，你……也与为父的一起同行吧。”
我应了一声“是”，便带了跟在殷十娘身边的小梅花出了门去。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第33章
我低下头对怀抱中的小梅花问到：“我这几天不在，碧云跟石矶没有找你麻烦吧？”
“没有，我一直跟在夫人身边寸步不离的。”小梅花乖乖的说道。
我点了点头，对小梅花说道：“以后我不在，你就跟在我娘身边，那两个畜生就不敢对你怎么样了。”
“畜生？你就是这样称呼你的长辈的吗？”
石矶的声音乍然从身后响起，我立刻转过身去，看向石矶，却没想到碧云也在。
“真没想到，三公子竟然会想到这样的办法来解陈塘关的燃眉之急，真是令人惊喜。”
碧云站在石矶身后，不疾不徐的说着，一双不怀好意的目光犹如一条阴柔的毒蛇一般，紧紧的缠绕在我身上，令人浑身上下都不舒服。
我淡淡的看了两人一眼，扬了下巴，斜挑了眉眼，望着那一男一女说道：“就说了有些人在‘鸡不生蛋，鸟不拉屎’的地方呆久了，连‘非礼勿听，非礼勿视’这么简单的做人规矩都不知道，还敢在人前自称长辈？真是笑话。”
“放肆！”
石矶的脸色阴沉的大喝一声，双瞳隐含怒火的瞪着我说道：“牙尖嘴利！若不是看在碧云喜欢你，就凭你一而再，再而三顶撞于我，我也定然不会轻饶于你！你最好给我放明白一点！”
我哼笑一声说道：“‘己所不欲，勿施于人’，他喜欢我，那是他的事，要想逼迫我喜欢他，那你是白费功夫，我不可能，也绝不可能会喜欢他这种为达目的，不择手段的人。”
见碧云依旧用一种意兴阑珊的笑容望着我笑，我转而对他微微一笑说道：“当然你要是犯贱想要被我上，我也不介意用比小石子而更大更硬的东西来填满你的蜜洞！”
“轰――”
若不是我闪得够快，那我就如同我身后的那块岩石一般粉身碎骨了。
我抱着小梅花，站在院墙之上，俯视着底下的一男一女说道：
“小妈，你真是太冲动了，弄这么大的动静出来，想好了等一下将李靖引来以后要做何解释了吗？”
瞧见远处从书房跨出的步子的李靖，我扬起一脸的坏笑，连忙翻过院墙，跳到了另一边的院落，就让石矶自己给李靖解释为什么好端端的一块岩石会突然自爆好了。
陈塘关一带，除了汉族，还有很多外族，苗族就是其中的一族，苗族山寨素来好客，不管你是贩夫走卒，还是达官贵人，只要来了苗族的山寨，苗族的人都一视同仁的以礼相待，说这里月月有节日，季季有集会也实不为过，所以这里的苗族山寨又有“百节之乡”之称。
天空是纯净的蓝色，天空下那青翠的山峰上，一山山，一岭岭，布满了郁郁葱葱的古树，苗族的人多集居在山上，那极具苗族气息的吊脚楼一间间错落的分布在整个山头，成为了一道极有特色的风景。
峰峦之上飘曳起来的袅袅炊烟，还有那山间流泄而下的叮咚泉水，与田间的蛙声，林间的鸟语声连成一片……每一处都洋溢着自然而淳朴的气息，简直令人心旷神愉。
见我满面欣喜，碧云忍不住靠了过来与我搭话。
“这里的风景秀丽，苗人又极为好客，据说常常有仙人会化成凡人的模样来此玩耍。”
原本的好心情，在听见碧云的声音后，顿时消失殆尽，这一路行来，碧云就像只见缝就钻的苍蝇一样，只要一有机会就会绕在我旁边不停的腻味我。
虽然他费尽唇舌给我介绍这一路上的风土人情，可是也要看看别人愿不愿意听他解说不是？
再说，这里就算是风景再美，再好玩，对着这样一个阴险小人，我防备还来不及了，怎么可能还会放松心思欣赏，玩耍？
“知道什么叫不知羞耻吗？”
“什么？”碧云笑着看向我，对我突然冒出来的一句话表示不解。
“明明看见别人都不愿意搭理你，还不知羞耻的说个不停，麻烦你省省你的口水，我跟你又不熟，别跟我套什么近乎！”
我连正眼都不瞧那人一眼的把话说完，随即一夹马肚子，奔至一辆马车前，叫车夫停下马车，一头钻入了殷十娘的马车里。
“你怎么进来了？”殷十娘诧异的问到。
“外面苍蝇太烦人，我进来躲躲。”我意有所指的说到。
殷十娘不明白我话中含义，满口埋怨的对我说道：“这里山清水秀的，哪里会有什么苍蝇，真是胡说八道，你还不快出去，等一下被你爹瞧见了，又要不高兴了。”
所谓男人，就应该骑着高头大马招摇过市，这样方才能显出男儿气概，软轿马车那是女人用的东西，用那种东西代步的男人根本就算不上男人。
这便是李靖对男人的诠释，我却对这番言辞觉得既无聊又无力。
“放心好了，娘，有小梅花在呢。”我打着哈欠，唤了一声：“小梅花……”
“是，主人。”
小梅花立刻心领神会的幻化成我的模样，撩开车帘出了马车。
殷十娘愣了一愣，随即轻叹一声，摇头苦笑道：“唉……你这孩子……真是拿你没办法。”
娘的宠溺，让我肆无忌惮的枕在娘的腿上，笑眯眯的合眼睡去……
来到山寨的大门前，一个身穿对襟短衣，头缠青色长布，腰束大布带，满脸络腮胡子的男子，迈着大步，哈哈大笑着迎了出来。
他一见到李靖，便朗声道：“李兄来得正好，正逢赶上我们寨子的‘花山节’！”
“‘花山节’？”我跨前一大步，站到那人身前满声好奇的问到：“那是什么节啊？我都没听说过。”
那人见我突然冒出来，被我突兀的举动弄得一愣。
李靖当下便喝斥起我来，“长辈说话，怎容你如此的没规矩？还不退下。”
我这才觉着自己的行为的确是有些失礼于人，只得讪讪的退到李靖身后。
那长着络腮胡子的人，一边用目光定定的打量着我，一边对李靖问道：“这位是……”
李靖微微侧转过头，对我沉声说道：“孽子，还不快来见过盘兄？”
还不等我上前施礼，盘老大便开口说道：“难道这位就是李兄的三公子？哪吒？”
李靖点头应道：“正是不才小犬。”
闻罢，盘老大爽声大笑起来，满面笑意的望着我说道：“真是久仰三公子大名，据说三公子只略微的施展了法术，便一夜之间解了陈塘关的大旱，不知此事是否是真？”
“当然不是真的！”我一下就叫了起来，“我怎么可能会有这么神啊？”
“哦？那是……”盘老大用询问的目光看向我。
“事情的原委嘛……”我卖着关子的拉长了声音，忽而对盘老大狡黠的一笑，豪气十足地说道：“当然要好酒好肉的把我喂饱了，我才告诉你！”
“哈哈哈哈哈哈……三公子真是有趣！有趣！好！好！好！”盘老大大笑着摸了一把他满脸的络腮胡子，用粗犷的声音，大声的向他身后的人说道：“来人！宰鸡！杀牛！烤羊！备酒！招待贵客！”
这么看来，说苗寨的人热情，好客，待我见了这粗犷而爽朗的盘老大，我便知晓这话，果然非虚！
说着，盘老大便径直拉住我的手，将众人领进了苗寨。
苗族的“花山节”是预祝来年丰收的节日，在节日当天，寨子里的人会推举一位“良心好”的人当“花杆头”。
因为花杆是整个节日的主题所在，所以“花杆头”的责任便是选用山里最高大，最挺直的青松或松柏，削去它的枝叶，剥去它的树皮，在节日的第一个早晨，太阳出山前将其制作成的花杆栽到跳场坪中央。
盘老大将我们带到跳场坪的时候，那已然扎上五颜六色的鲜花和彩旗的花杆，正高高的竖立在跳场坪中央，一位身着色彩艳丽苗装的苗人聚集在跳场坪周边，人山人海的将整个跳场坪堵了个水泄不通。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第34章
待我们走到席间坐定，盘老大却突然端着酒碗站了起来，我茫然四顾的跟着众人站起身，殷十娘在我身边小声说道：“花杆头要向众人敬酒，花山节才能开始。”
我恍然大悟的点了点头。
原来盘老大不仅是苗寨首领，而且还是所有人公认的，良心最好的一个。
苗家特制的米酒酒香悠悠飘入鼻间，我神色不动的伸手探向摆放在自己眼前酒碗，还没碰到碗沿，手背上的刺痛，使得我赶紧缩回手来。
“你才几岁？敢给我碰酒？”
是啊，是啊，老子从呆在殷十娘肚子里的时间算起，总共也才不到五岁，未成年怎么可以碰酒？
殷十娘美目一瞪，没有办法，我也只得哭丧着脸，捂着发红了的手背，哀怨的看着饮酒的众人，无意间却瞥见碧云向我这边投过来的目光，我脸色一冷，将头一偏，权当作这人透明。
只这一会儿功夫，盘老大便将大碗的米酒一饮而尽，随即便高声宣布“花山节”开始。
顿时，花山场上锣鼓喧天，鲜花彩旗迎风招展，群情更是沸腾了起来，盛装打扮了的年轻男女围着花杆，踏着唢呐、胡琴，还有一些我不知名的乐器节拍载歌载舞，简直是热闹非凡。
我好奇而欣喜的看着，便再也坐不住了，趁人不注意，便领了小梅花悄悄的退了席。
我拉着幻化成了小孩模样的小梅花，跟在一队排成了一字长蛇的队伍里面，跟着那些苗民一起，沿着逆时针方向转圆圈跳苗族舞。
一扭头却看见碧云那只苍蝇正牵着我的手，脸上的笑容立刻垮塌了下来。
“小梅花！我的手好恶心，跟我去洗手。”满脸厌恶的甩掉那人握着我的手，拉了小梅花躲进了人群中……
可碧云那家伙简直阴魂不散，不管我们走到哪里都能找得到我们，我也只得跟小梅花在人群里东躲西藏的，哪里还玩得尽兴？
等一下！
那个人好像是……
人影一晃，待我再左顾右盼的回头寻时，那人却不见了。
“主人，你在找什么？”小梅花一脸茫然的看着我。
“呃……”我这才收回搜寻的目光，对他笑着说道：“没什么，是我看花了眼了吧。”
“主人，你在这里等我一下。”
“喂！你去哪里？别走丢了！”我朝小梅花喊。
“我马上就回来！”
小梅花扔下一句话，小小的身影便没入了人群之中……
不过一会儿工夫，小梅花便领了一个与他差不多大的小孩子跑到了我的面前。
“这小孩是谁啊？”我看了一眼那小孩子，见他身上穿着小梅花的衣服，而小梅花则穿着一身苗族小孩子的衣服，“你们怎么把衣服换过来了？”
小梅花笑嘻嘻的说道：“我们穿的衣服太扎眼了，这个苗人的小孩子喜欢我的衣服，我就答应跟他换了，他还说只要主人答应，他就把他哥哥的衣服跟主人身上的衣服交换。”
“换了就不能再要回去了！”一旁的苗族小孩儿突然出声强调到。
我这才恍然大悟，我说碧云怎么会在这么多人里面，一下就找到我跟小梅花的呢，原来都怪我身上的这套衣服啊。
捏了捏小梅花的鼻头，我不住夸赞道：“小梅花真有你的，挺聪明的嘛。”说完，我又扭头对那苗族小孩子说道：“放心，不换回来就不换回来，只要你哥哥的衣服合我的身，这身衣服你就拿去好了。”
那个苗族小孩儿这才领了我们去换衣服。
见着两个在我面前的小屁孩目不转睛的看着我，我狐疑的问道：“怎么？我穿这衣服样子很怪吗？”
两个小屁孩直愣愣的看着，异口同声说道：“好漂……”
“嗯？”我拉长了声音，皱着眉眼瞪他。
小梅花见我神色不对，立马捂住了一边苗族小孩子的嘴巴，讪笑着改了口，“不，是好帅……呵呵……主人好帅！呵呵呵呵……”
“这还差不多！”
借他十个胆子，都不敢犯了我的忌讳，把那个用在女人身上的词用在我的身上。
稍微的端正了一下裹在自己头上的青色长布，随即说道：“好了，我们去玩儿吧。”
刚挤入人群，我们便被一阵悠扬而煽情的歌声，引去了注意……
山中只见藤缠树
世上哪见树缠藤
青藤若是不缠树
枉过一春又一春
竹子当收你不收
笋子当留你不留
绣球当捡你不捡
空留两手空留两手捡忧愁
我一下便听出，那是一个女子歌声，声音深情而迷蒙，我一下便有了想要一睹芳容的兴致。
来到人群的外围，那女声刚好唱毕，接着便又听见一个干净而单薄的男声加入了进来……
连就连
我俩结交订百年
哪个九十七岁死
奈何桥上等三年
眼见着男女主角快唱罢了，而我使劲的跳着脚朝里面看去，却只能看见一个个围观群众的后脑勺。
我一下急了，张口就嚎了几嗓子……
唱山歌来这边唱来那边合那边合
山歌好比春江水也
不怕滩险弯又多喽弯又多
……
挡在我跟小梅花面前的人，听见身后传来的歌声，都转身察看，自然而然的退到了两边，高亢嘹亮的歌曲才唱到一半，见着前面的人让出了路来，我也就停了下来，拉了小梅花的手站到了人群的最前面。
果然在内围看热闹就是比在后面看人后脑勺要来得清楚。
见所有的人的目光如同聚光灯一样打在我的身上，早已习惯了矗立人群之中众人痴迷而惊艳的目光，我并没太大的反应，只若无其事的拉着小梅花站在那里。
可是此时的赛歌场上却已经鸦雀无声，没有人再有心思对歌了，那些男男女女几乎全都将目光投射在我身上，三三两两的小声私语着什么……
我一脸茫然的环顾四周的众人说道：“……唱完了吗？怎么都不唱了？”
心下一阵失望，好不容易才想到办法挤进来的说。
“唉……”我轻叹一声，对旁边的小梅花说道：“算了，既然他们都不唱了，那我们就走吧……咦？！”
不经意的看了小梅花一眼，却发现我牵着的人，并不是小梅花，而是那个我想见，却又避之惟恐不及的人。
我先是愣了一下，随即便猛地甩开了一直紧握着的大手，诧异的喊了起来：
“你……你不是……你不是……”
还没来得及说出眼前这个人的身份，那个人便一下就将我拉到他面前，捂住我的嘴，在我耳边对我低声耳语道：“你放心，我不是来找你麻烦的，我也是来这里玩儿的，这里可都是凡人，你要是大声说出我是谁，把他们吓到了，那我们可就都没得玩儿了！”
见我渐渐镇定了下来，他慢慢的拿开了捂在我嘴上的手。
我这才重新打量起那人起来，这次不再是一身华丽的金装，而是跟我一样身穿苗族男子的装束，一头耀眼的金发用了青色长布一丝不露的裹在了里面，掩饰了他发色的与众不同。
身上穿的是浅色麻布对襟短衣，下着长至膝盖的宽脚裤，袖口与裤腿露出来的手臂与小腿部分，是不同于我手脚的白皙与纤细，而是健康的古铜色，充满了健康与力量的味道，虽然是一身家织而成的粗布麻衣，却怎么也掩不住那人的一身挺拔的身姿，俊逸而冷峻气质。
而那一双原本的碧蓝色眼睛也因法术的原因变成了深幽而明亮的黑色，它们正荧光闪烁的看着我……
心底止不住突兀的一跳。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第35章
掩饰自己心慌的是自己嘴上止不住的嘲讽：“原来堂堂的龙王三太子这么闲的啊，不好好的在东海里呆着，倒跑到这里来玩乐来了，你很闲吗？”
“闲？”那人轻笑一声，口气轻松的对我说道：“我是很闲啊，就是因为知道你要来这里，我才会闲得前来找你的。”
那人唇角弯成了略微上挑的魅惑弧度，又略带些痞痞的味道，一时之间我有些怔忪，不觉又将眼前的人与崆的脸庞重合在了一起……
“主人――”
小梅花的叫声传入耳膜，让我微微一怔，随即恢复了神智，绯红了脸颊朝小梅花声音的方向看去……
刚好瞧见小梅花正奋力拨开人群，向我跑了过来。
“主人都不管我，我在后面使劲叫你，你却拉着别人跑了。”
我刚想张口对他说抱歉，一个面带羞涩的苗族少女却行至我的眼前，我诧异的看着那俏颜如花的苗族少女。
那个苗族少女羞怯的低垂着头，低声细语的对我说道：“小哥，你刚才唱的那首歌很好听啊。”
“《山歌好比春江水》。”
“啊？”那苗族少女不明其意的抬起头来看我。
我对她露齿一笑，面色友善的说道：“我说的是我刚刚唱的那首歌的名字，叫《山歌好比春江水》，后面的还没唱完，你要是想学的话，我可以免费教你。”
那苗族少女脸忽地一红，目光闪闪的对我说道：“我在寨子前的小溪边那里等你，小哥，你一定要来啊！”
“好！”我一口就答应下来。
那苗族少女含羞带臊的看了我一眼，突然往我怀里塞了一样东西，便转身跑开了。
我摊开手心一看，原来是一张做工精细的花帕，是教她唱歌的酬劳吗？
见那花帕上的花纹着实独特漂亮，当下我便收进了怀中，想着将这花帕带回去给殷十娘用，殷十娘见了一定特别高兴。
不过一会儿，又有好些形貌姣好的苗族女孩子跑到我面前，塞给我一些花样繁复不一的花帕跟花带。
我心想这些苗族的姑娘还挺好学的，都想要找我学歌啊？
人家既然这么好学，而我又还在别人家里做客，再说人家还不吝惜的给了我酬劳，我自然也不能抹了人家的面子，所以，我便叫了她们到寨子前的小溪边等我，等到时候我一起教，这样不也节省点儿时间不是吗？
正这么想着，却发现站在一旁的龙王三太子正一脸古怪的看着我。
待到有苗族的年轻女孩子想要上前跟他说话，他却突然对她们露出凶神恶煞似的模样。
“走开。”
龙就是龙，跟一般人就是不一样，那咄咄逼人的气势，虽然只是从口里轻轻的蹦出一句话，却也气势非凡，几乎是立刻的就让那女孩子当场就哭着跑开了。
“你懂不懂什么叫怜香惜玉啊？居然把人家一好端端的女孩子给弄哭了？你是不是男人啊？”我忍不住开口对那人说到。
那个人听了我的话，不仅不生气，反而笑了起来。
“我不是男人，你是男人，收了这么多东西，我倒想看看你之后怎么收场？”说着，那人又靠过头来继续对我轻声耳语道：“我看我还是离你远一些，免得犯了众怒受鱼池之殃。”
“你说什么啊？什么众怒？什么鱼池之殃啊？莫名其妙！”我一头雾水的望着那人一脸坏笑的离开，心里说不出的怪异。
小梅花怀抱着一大堆花帕跟花带，走到我面前，睁着一双水汪汪的大眼睛对我问道：“主人，你把这些女孩子都娶回府，老爷夫人会不会生气啊？”
“什么娶回府啊？你脑袋秀逗了吗？”我莫名其妙的横了小梅花一眼。
小梅花眨巴了一下双眼，将他怀里抱着的一堆东西拱到我面前，说道：“可你都收了人家给你的定情信物，还跟人约好了地方，不就是想要娶她们吗？”
“定情信物？”
“定情信物！”
第一声是茫然，而第二声便是又惊又炸了！
“你……你给我说清楚！什么定情信物？什么约好了地方？这到底怎么回事？”我惊恐万状的对小梅花喊了起来。
“这花帕跟花带是苗族少女送给心上人的定情信物，若收了花帕或者花带的男子对那女子有意，他们就会相约一个地方，定下终身大事。主人难道不知道吗？”小梅花一本正经的说道。
轰的一声，我的脑袋一下炸裂开来。
男人们羡慕而又带着嫉恨的目光，从四面八方的如利刃一般的刺过来，惹得我背心直冒冷汗……
原来那只短命龙说的“犯众怒”，竟然是这个意思……
我眼角抽搐着的躬下身，猛地敲打了下小梅花的后脑勺，刚想大声骂他，却又唯恐声音太大，再招引更多嫉恨的目光，只得压低了声音对他埋怨道：“你怎么不早点儿跟我说？”
“我以为主人是知道的……”见我脸色不好，小梅花抱着一堆东西，不知所措的低声询问我说：“那……那主人现在该怎么办？”
“什么怎么办？当然是要退回去了，难道真的把这些女人娶回去啊？还有……”我口气略微一顿，对小梅花一字一顿的说道：“你去还！”
“我不去。”小梅花一个劲摇头拒绝。
好样的！
肉没几两，胆子倒养壮了，仗着现在有殷十娘撑腰，现在居然敢不听我的话了！
“好，你不去也可以，”我摸着自己的下巴，吊着一边的眼皮，整个一地痞流氓的模样对他磨牙道：“帮小爷我弄一盘清蒸鹿肉怎么样？”
“这么晚了我到哪里去……”小梅花缓缓的说着，忽地惊恐的睁大了眼睛问我道：“主人你要蒸……蒸……蒸谁？”
“你说呢？”我对着小梅花摇头晃脑的一脸奸笑。
小梅花被我吓得脸都白了，瘪着嘴叽里咕噜的嘀咕了几句，最后还是乖乖的点头答应了。
回到席间，众人见我身着苗人装束回来皆是一愣，喝酒的停止了喝酒，聊天的停止了聊天，视若无睹那一道道定在自己身上的目光，我径直走回到殷十娘身边坐下。
胡乱的扯了个理由，说自己的衣服在玩闹的时候被人扯烂了，因为不想失礼于人前，这才向苗家的兄弟借了一身苗装来穿穿。
“哈哈哈哈哈哈……”盘老大爽朗的笑声令在场略微有些失神的众人收敛了目光。
“三公子回来得正好，这酒肉可都上齐了，三公子可不能食言，一定要满足了盘某的猎奇之心才行。”
“好！”我答应了一声，用手拍了拍自己的肚皮，说道：“我也刚好饿了，那我们就边吃边说好了。”
席间我对盘老大讲述了我是如何将九湾河的河水引到陈塘关的过程之后，他当下便兴趣盎然的想要见识一下我那两件法宝的厉害。
“不行。”
谁都没料到我会断然拒绝盘老大这个主人的请求，而且口气生硬得连一点儿回旋的余地都没有。
一时间盘老大的脸色显得有些难堪，就连李靖都开始出声斥责我。
“孽子！你怎么能对盘兄如此无礼？”
我微微一笑，对李靖说道：“父亲曾随我师伯度厄真人修道，想我师伯定然告诉给父亲知晓，修道之人最忌随意卖弄，难道父亲忘记了不成？”
李靖一时语塞，不再好怪罪于我，倒是盘老大心胸宽广豁达，一点芥蒂都无的对李靖笑着说道：
“李兄无妨，既然如三公子所言由此忌讳的话，那我也就不好强人所难了……”
话语未毕，一人的声音却插了进来。
“盘大哥不愿强人所难，我们却要！”
一个身型魁梧的苗族男子领了一大群人来到我面前，将我团团围住，个个脸带怒容的看着我，为首的那个苗族男子瞪着我的样子更是尤为凶狠，充满了深深的愤慨与恨意。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第36章
所有的人都吃了一惊，盘老大更是一下就站了起来，对那为首的苗族男子喝斥道：
“锄头，你们这是干什么？”
那名为锄头的苗族男子早已被恨意冲昏了头，理也不理盘老大，只瞪着一双凶恶的双眼，对我说道：“我要跟你比！骑马、射箭、爬杆……要比什么都随你挑！”
“对！”
“对！”
“要比什么随你挑！”
一个人在锄头身后起哄似的，引领着将我团团围住的那群人，附和着锄头对我说的话。
“不比。”我一字一顿的轻轻吐出两个字，连正眼都不瞧他们一眼。
那个狐假虎威的男子跳了出来对我大声叫嚷道：“不比可不行！把人带上来！”
那人一招手，一个小人儿便被他们五花大绑着扔到了我的脚边。
我低头一看，看见那小东西不仅被人绑得揉成了一团，浑身上下都是肮脏的污泥，就象是整个人没入了泥坑，随后又被人捞起来的模样，湿漉漉的头发上滴下来的稀泥一坨一坨的掉落到我脚上，把我的鞋子都给弄污了。
若不是那人弱弱的叫了我一声“主人……”，我还真不知道他们扔到我腿边的到底是什么东西。
见了小梅花那一脸狼狈的模样，原本还冷静旁观的殷十娘一下就焦急的站了起来，而我却忍不住对小梅花笑骂道：
“我靠！被人弄成这么一付鬼样子你都不还手，你也太没用了吧？”
“主人跟夫人不是说不可以随便对人使用法术的吗？”小梅花傻兮兮的对我说到。
“我是叫了你不要乱用法术伤了人，可是又没叫你站在那里让人绑，在不伤人的前提下自保这是常识吧，你不会连这个都不懂吧？
“不懂。”小梅花一脸认真的回答我。
我听了只觉得头晕，这小梅花聪明的时候倒是聪明，傻起来，就跟个白痴没什么差别。
“算了，”我无力的说道：“我还是回去之后再教你什么叫自保好了。”
“你还不给我起来，还真在别人的地方装起肉团来了啊？”
小梅花听了我的话，“哦”了一声，便伸展开了他的四肢，在众人目瞪口呆的注视下，小梅花竟然就象在扯面条一样，轻轻松松地就将绑在他身上的粗绳给扯了下来。
趁此间隙盘老大横到了我跟那个名为锄头的男子之间，用严厉的目光盯着那锄头说道：“三公子是我请来的客人，你们在这里又喊又闹的，到底想干什么？”
“盘大哥，这个人根本就不是我们苗人，还穿上我们苗人衣装去对歌，金玉都把花帕给他了！”当那个叫锄头的男子说到一个叫金玉的名字时，竟然还情绪失控的朝我吼了起来。
“不错，这野小子明知道我们苗人不能与外族人通婚，还到赛歌场上出风头，勾我们寨子里女人把花帕都给了他。”那个一直在锄头身后狐假虎威的人也起哄似的叫了起来。
怪不得短命龙会一脸凶相的把那些苗家女子给吓跑了，原来这苗家女子们的花帕还真是不能随便乱收，这下还真是被那短命龙给说准了，看这局面我还真是不知道怎么收场。
盘老大听了那些人的话，扭头过来一脸询问的看向我。
我不疾不徐的对盘老大说道：“这是个误会，我不过是想凑个热闹，我才第一次来苗寨并不清楚你们苗寨的规矩跟忌讳，后来知道了，我便叫了小梅花把东西都还给你们寨子里的姑娘们了。”
“你胡说！”那个叫锄头的男子跳出来指着我说道：“你根本就没把花帕还给金玉！”
“我看见他把那张花帕放进怀里了！”
人群中有人喊了一声，我这才想起，第一张收到的那张花帕的确还在我怀中，一时大意，竟然忘记把这张花收拾交给小梅花送回去了。
原来那个娇俏可人的苗族少女名唤金玉，还是自己眼前这个五大三粗的苗族男子的心上人。
我从怀中拿出那张花帕，一脸歉意的将其递到与我对峙着的锄头面前说道：“这是个误会，我没有想过要拿你心上人的花帕，我对她根本就没别的心思，是她主动找我搭的话，我只是以为她要学我唱的那首曲子，才会硬塞给了我这个东西……”
“金玉？”
“啊啊啊……”
有人诧异的叫了一声，我便看见一个失声痛哭的苗族少女双手掩面朝远处跑去……
那个锄头推开挡在他面前的众人，朝那少女跑远的方向高喊了一声：“金玉――”
“金玉她人这么好，你居然不喜欢她？”那个五大三粗的莽汉怒气冲冲的冲到我面前对我质问到。
“那个女人好，那是她自己的事，也不见得她人好，我就非得喜欢她不可，再说了，我跟她才不过见了一面而已，说了也不过三句话，哪里谈得上什么情义？”
见那莽汉态度鲁莽，我语气也开始不好了起来。
“还有啊，如果你是来撮合我跟你那个金玉的话，那你还带着这么一大帮子人来找我麻烦干什么？”
“你……我……”那莽汉被我的话堵得不知如何接口，站在那里一脸茫然。
李靖见状立马走到我面前，狠狠的瞪了我一眼，低声对我骂了一句：“孽子，走到哪里都会给我惹事！”
骂完，李靖便一把夺过我手中的花帕，交至盘老大的面前说到：“盘兄我这孽子生性贪玩胡闹，但秉性不坏，想来这也是他无心之举，才会惹出这个误会，能不能看在我这个做父亲的面上，这事就这么算了？”
李靖居然会帮我替人求情？
我怔怔的站在那里，半晌没反应过来，还一度以为自己出现了幻听。
“不行！”
那位痴情莽撞汉还不等盘老大说话，便站出来对李靖说道：“他当着那么多人的面拒绝了金玉，金玉以后还怎么做人？这事绝不能就这么算了！”
说着，那汉子拔出腰间的短刃，往地上一扔，锋利的刀刃便深深的插入了地里。
“我要跟你比！我赢了金玉的花帕就是我的，我输了……我就把我这条命给你！”
“哦。”我点点头问：“那要是我输了又怎么样？”
“那你就得把你的命留在这里！”
如今谁的劝说都不管用了，这妒夫早就被醋意蒙昏了头，一心只想着如何要将我这个假想敌置于死地，而我本来就是个好面子的人，更不可能拒绝，否则他还以为我怕了他呢！
“想要比什么，你随便选……”
那名莽汉一蔑视的对我扬了扬下巴。
我一下就火了，同样回以他一个轻蔑的眼神说道：“你会的这些我都不擅长，你就捡你最厉害的来跟我比好了。”
“你敢轻视我？”
“彼此彼此。”
“你……”
“好了！”盘老大一下便挡在了我与锄头的向前，说道：“别吵了，我看就用抓阄来决定比什么好了。”
见我们两人都无异议，盘老大就手抽出了第一根竹签。
掷石子。
所谓掷石子，也就是找来一些大小、重量大致相等同的石头系在藤索上面，将其抛掷出去，看谁掷得远，掷得准。
不消一会儿，便瞧见两人成年男子吃力的怀抱着两个金属铁链相连的大金属球，摇摇晃晃步履蹒跚的走到了那个锄头面前。
明眼人一看便知道那两个球份量一定不轻，可那个锄头竟然一伸手，便将那两个沉重的金属球给拎了起来，感觉就象提着两个空空如也的竹篮子一样。
紧接着，那两个金属铁球便在那个锄头手里灵活的舞动了起来，牵动在两个金属球之间的铁链紧绷着被那人抛掷向空中，旋转着缠击中了那放在远处的巨石！
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第37章
“轰――”的一声巨响，那巨石便被撞成了几瓣。
“哇啊……”
围观着的众人见状，连连发出一声高过一声的惊叹声。
“要小心哦。”
耳廓仿佛被什么大小轻扫了一下，我身子一颤，扭头看见的是那只短命龙幸灾乐祸的笑颜。
“你来这里干嘛？”我没好气的问。
“看戏啊。”那只死龙毫不掩饰出他出现在此地的目的。
“你看耍猴戏么？”我恼火的说道。
“怎么能这么说呢？你可比猴子好玩多了。”
这只死龙跟木吒的毒舌绝对有的一比，除了木吒以外，我现在算是知道还有一个人能把我气得半死了。
“小心点儿哦，别这么快就玩死了啊。”
这短命龙咒谁死呢？
我气不打一处来的刚想破口大骂，那人身形一闪，便没入了他身后的人群之中。
望向那人消失的方向，心底涌上淡淡的失落。
“干嘛走这么快啊，我都还没骂你这只死龙呢……”
“这个人很厉害，你要小心啊。”
听见背后的声音，我以为是那死龙去而复返，欣喜的转过身，脸立刻就沉了下来。
“狗拿耗子多管闲事。”
甩给碧云一记白眼，便当这人透明了，再向那个莽夫瞧去时，见那莽撞汉子已用“双股飞石锁”打烂了三块巨石。
“哼。”那个锄头嗤笑一声，趾高气扬的对我说道：“你要是不行的话，可以用小一点儿的石头没关系。”
“是吗？那就多谢了啊。”我对他微微一笑，拍了拍他的肩膀说：“说真的，我们只不过是看谁石头扔的准而已，你有必要费那么大力气把两个大球甩来甩去吗？你不嫌动作难看，我还嫌这样太不斯文了呢！”
没理那个被我讥讽得说不出话来的锄头，我扭头对殷师娘旁边的小梅花喊到：
“还愣着做什么？还不把你玩儿的那个东西拿出来给我？”
小梅花闻言，先是一愣，随后会意的将别在腰后的袋子拿了出来，还顺手把装满了细碎小石子儿的袋子递到我面前，随手在袋子里选了三颗。
对准那三块巨石，空气中传来“啪啪啪”的三声声响，三颗小石子儿破风般的射向了三块巨石……
“打中了吗？”
“不知道……”
“你看见了吗？”
“没打中吧？”
围观的人小声的嘀咕着，声音越来越大，议论的声音一丝不漏的全传入了我的耳朵里。
我一脸默然的先将手中的袋子还给小梅花，扭头对众人说道：“打没打中，你们拿火把一照不就知道了吗？”
这时果然有人拿了火把，往那三块巨石一照……
只见那被石子儿被射中的三块巨石，竟然从另一边透出了三束光柱出来。
“头人，三公子射出的石子儿把那三块巨石全都射了个窟窿。”
此话一出，场上抽气声顿时连成了一片。
“好！”盘老大一拍**，连声说道：果然虎父无犬子，这真是让盘某大开了眼界！”
“盘兄过奖了。”李靖谦虚的应承着，脸上却是笑着的。
“只是不知道三公子手上拿的是什么兵器？竟如此的厉害！”盘老大一脸好奇的问道。
石矶一脸轻蔑的说道：“什么厉害的兵器啊，只不过是一把**而已，这种小玩意谁都做得出来，根本就不值一提。”
“哦？那你怎么就没做出来？”
石矶被盘老大无心的一句话，呛得脸色都变了。
李靖早已习惯了潘老大的有口无心，根本就没理石矶，只径直对盘老大说道：“这的确不是什么厉害的兵器，只不过是我那孽子不思进取，突发奇想随手做的一件小玩意罢了，盘兄小题大做了。”
“随手做的小玩意儿？”盘老大表情显得有些错愕，“恕我直言，能随手做出这种东西来的人，也算是心思细敏，这东西看似简单，但是要用做兵器，就别说是打在动物身上了，就算是打在人身上也受不了！”
李靖听闻了盘老大的话，微微一愕，朝我的方向若有所思的看着，轻轻吐出一句分不清是问句好，还是陈述句的两个字来：“是啊……”
这场比赛因我与那个锄头准确的击中了三块巨石而打成了平手。
盘老师抽出的第二根竹签，上面写得是爬花杆。
爬杆我不擅长，但是却有红绫傍身，我用了它的一端缠住了花杆的顶端，再将另一端绑在自己腰间，这样在红绫自动的收缩之下，我便可以轻松自如的被红绫拉着上上下下。
可那莽夫也真不是小觑的对手，在凡人之中也算是强人了，爬杆的速度竟然与我红绫的速度旗鼓相当，这场便又打成了平手。
盘老大又抽了第三根竹签，是射箭。
三只箭破风般的射出去，支支正中鲜红的靶心，人群中叫好声此起彼伏，只可以那叫好声不是为我而发出的。
再看看我这边，我这里才刚将一支羽箭刚搭上弦，还没拉开弓弦，手一滑，弓上的那只羽箭便掉落到了我的脚边……
无视众人的嘲笑声，我傻傻的看着脚边的羽箭，心想，这射箭果然是没办法自学成才的。
三局比了两局都是平手，这一局攸关生死，殷十娘自然是着急了，连忙对他身旁的李靖说道：“靖哥，哪吒他不会射箭啊。”
“不会吧？元帅的儿子不会射箭？”
“不会是知道赢不了锄头，装的吧？”
围观的人开始交头接耳起来。
李靖的脸色有些难看，眉头紧皱的瞪着我。
怪我薄了他的面子吗？
我耸了耸肩对李靖说：“这可不能怪我，你可没叫人教过我射箭。”
没错，当初就连骑马也都是那次去东海祭祀的时候，金吒跟木吒现教的，当然也只能说是会骑而已，有时候骑得稍微快了一些，我还会被马颠得从马背上跳下来。
“不如……”碧云上前一步，才开口吐出了两个字，后半句的话便被突然从人堆里冒出来的一个人接了过去。
“我来教你好了。”
是那只短命龙！
正诧异着这只死龙又突然跑出来干嘛，可那人还不等我说话，便径直捡起掉落在我脚边的那只羽箭，起身来到我身后，握住我的手，将羽箭搭在了弦上。
感受着那人的身体正紧贴着我后背的温度，从身后那人身上飘来的，混合着蛋蛋海澜清新的独特味道牢牢的包裹着自己，轻柔的鼻息象羽毛一样，轻轻的扫过纤细的颈脖，所过之处皮肤敏感的战栗起了一个个小小的颗粒……
只顾着看那张近在咫尺的脸了，那人在我耳边说的要领，我一句都没清楚。
好象，还是觉得他长得好象……
“别光看我的脸，要看这里。”
陡然间被握紧的手募地一痛，我这才发现自己竟然又看着这个人的脸失了神。
慢慢将头转向手中的弓箭时，长弓早已被我们的双手拉了一个满弓，原本还有些缝隙的身体，如今贴得更近了……
“我是我，我不喜欢你看着我的时候，想着的是另一个人。”一个冷峻的声音在我而后语气阴冷的说着。
心脏急速的收缩了一下。
我诧异的转过头去看那人，那人的手指却突然松开了弓弦……
射出的羽箭发出浑厚而雄壮的变徵音，仿佛发自那羽箭的心胸。
只一晃眼的功夫，那只羽箭象撕破空气了一般，冲向靶心，死死的钉在红色靶心之上时，所产生的波动，将原先还插在靶心中央的三只羽箭尽数震落……
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第38章
众人不无瞠目结舌。
好厉害！
我盯着那人惊得半晌说不出话来。
这只死龙没有用法术居然都可以做到这一步。
火光一灭，天地陷入黑暗之中，满场人喧闹起来……
“火怎么全都灭了？”
正茫然于黑暗之中，腰间忽地一紧，不知道是什么人竟然趁暗将揽入了他的怀抱之中。
“谁？”我惊恐的叫了起来。
“我。”
那只死龙？！
“你做……唔……”
大庭广众之下……
一片喧闹之声……
我嘴唇被另一双柔润的双唇捕获，并没有进一步的掠夺，却让人有种如触电般的感觉，轻轻一触便直击心房……
当火光再度闪亮起来的时候，那人已不见了踪影，若不是嘴唇上残留着那人留在我唇上的热度，我几乎会认为先前发生的事，只不过是自己产生的错觉而已……
用手指轻划自己的嘴唇，径直出神的呆立在场中，与那慌乱的人群相比，我显得既突兀又显眼，而这一切自然全都一丝不落的看在了另一人的眼中……
“火神！”
一声惊呼声引去众人所有的注意力，当然也包括我的，顺着那惊叫起来的人手指的方向，众人朝半空看去……
只见一团烈火漂浮在半空，熊熊的燃烧着……
忽地那团火焰发出了一个人声――
“都说苗家人好客，原来只会巴接当官的人，如今我算是领教了，以后你们就是求我来，我也不会再到你们苗寨来了。”
说完，那团烈火便飞走了，周围又重新陷入了黑暗之中……
原来半空之中的那团火焰便是天上的雷公，也是来苗寨做客的，盘老大太专注于我与那个莽夫只见的较量了，手下的人禀报了两次说又有客人来了，他都没有注意。
所以才会有了刚才这一出。
雷公收走了苗寨里所有的火种，任凭寨子里的人想尽了办法，可炉灶里就是没办法生起半点儿火星。
就算是我火尖枪里冒出的三味真火，也只是冒出一点火星出来，最后却还是在众人期盼的目光中熄灭了所有人最后的一点儿希冀。
出了这么一档子事，我与那个锄头之间的较量，便无疾而终了。
而我们这些作客的人也不好意思再留在这里，只得打道回府。
“你跟那个人什么关系，你们趁黑的时候，背着我做了什么？”
回去的路上，碧云骑马从后面追赶上我，拉住我的缰绳，一张口便说了上面那番话。
那口气俨然一个醋劲大发的丈夫在质问自己妻子有没有出轨一样。
不用说，我当下就火了。
我笑得一脸甜蜜蜜外加灿烂的对他说道：“老子跟他打啵了，不仅打了啵，老子还跟他一吻定情，差点儿就想从了他，跟他私奔了，你要怎么样？”
“你是我的人，我不准你跟别的男人有任何牵连。”碧云紧抓住我的手腕，满脸阴沉的对我说到。
“老子是我自己的，老子爱跟谁有牵连是老子自己的事，跟你有狗屎关系！”
用力的甩开纠缠自己的那只脏手，追赶上殷十娘的马车。
与来时一样，一进了马车，我只对殷十娘说了一句，“那只死苍蝇又来缠人了。”便又换了小梅花出去代我骑马。
回到帅府，我首先做的一件事，就是拿出乾元镜找到太乙，问他有没有解决苗家寨火种的办法。
“解铃还须系铃人，既然是盘老大得罪了雷神，那他就得亲自去天界找雷神求回火种，方能解决此事。”
“话是这么说，可是盘老大是凡人啊，他怎么去得了天界？”
“凡间有一座山，叫顶鼓山，那座山与南天门齐高，只不过那顶鼓山又高又陡，一般的凡人是爬不上去的，只有吃了何首乌精的人，才能有力气爬得上顶鼓山的山顶。”
“靠……这么麻烦。”我不屑的对他说道：“那你不如拿颗九转金丹给他吃了，直接让他成仙不就可以直接上天了吗？”
乾元镜里的那张漂亮的娃娃脸在听见“九转金丹”这个词之后，瞬间扭曲了。
“你还敢跟我说九转金丹？！你都把我的九转金丹一口吃光了，我哪里还有多的？！”
“好了，好了，我不说了还不成吗？”
见太乙的脸色稍微正常了一点儿，我便又问他道：“那你说的那个何首乌精到底是什么东西？到什么地方去找啊？”
“那首乌精长在深山之中，吸收了天地之灵气，日月之精华，修炼了千年才成了精怪，凡人称它为”首乌贼“，要找它很难，据说只有满身正气，不畏艰险的有德之人才能得到它，只有吃了它凡人才会有力气爬上顶鼓山的山顶，到达天界。”
“还是很麻烦啊……”我不住埋怨的说道，“要不你帮我去天上找老君要一颗九转金丹好了。”
“‘九转金丹’是随便可以给凡人吃的吗？要是都这样，天界岂不是都人满为患了？！”
我只不过一提而已，太乙竟然对着乾元镜对我大吼了起来，那声音大得，震得我的耳膜都响上了老半天。
“好了，好了，”我不耐烦的对他说道：“我不跟你说了，你还是继续炼那个鼎吧，一跟你说九转金丹就跟我翻脸，小气！”
说定，我手轻轻一挥，乾元镜里太乙的影像便消失得没了踪影。
隔日去到苗寨我便把太乙跟我说的话告诉了盘老大，盘老大一下陷入了沉思……
过了好半晌，我才听他喃喃自语似的说道：“只要能找回火神，虎豹就不敢在苗山横行，蛇虫也就会躲得远远的，苗人也就会有熟食吃了，冬天一来，自然也就不会挨冷受冻了。”
说完，盘老大一脸坚毅的对我说道：“多谢三公子指点迷津，我一定会遵照你师傅太乙真人的指点，找到首乌贼，就算顶鼓山再难爬，我也要将它踩在我的脚下，取回火种！”
此时，这人突然散发出的气场，竟然让我产生了一丝错觉――
这家伙被普罗米修斯大神上了身。
想是这么想，不过他的勇气却还是令得我也跟着热血沸腾了起来。
“好！”我用力的拍了一下盘老大的肩膀，对他说道；“这件事原本也与我有些关系，不如我也留下来帮你一起找那首乌贼好了！”
说完，我便又很快的泄下气来。
“只是那首乌贼这么狡猾，在哪里能找到它呢？”
盘老大想了一想说道：“听寨子里的老人说过，我们苗山曾经出现过首乌贼，不过……”盘老大神色一沉，像是颇为苦恼的模样，“这东西的确如三公子所说，十分精怪，本领又高，一遇到法力比它高强的，便闻风而逃，的确很难抓住它……。”
“没关系，等我回家跟我娘说一声，我就帮你把那首乌贼抓出来交给你。”
回到府里，我便跟殷十娘说了我要去苗山帮盘老的找首乌贼的事。
殷十娘一边嘱咐我，一边帮我将干粮放在摊在桌子上的包袱里。
“山里多蛇虫鼠蚁，晚上睡觉的时候，一定要多留个心眼，不要睡太熟了，免得营火灭了，招来野狼……”
我心不在焉的听着殷十娘的絮叨，心里却想，火？哪里有火？整座苗山的火种都被雷公给收走了，要是能生得起营火，那我还用得着去苗山找首乌贼吗？
“好了。”
殷十娘将装好的干粮与装水的竹筒递到我手中，我拿过包袱刚将房门打开，一抬眼便看见站在房门口的碧云。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第39章
“殷夫人……”碧云给我身后的殷十娘作了一个揖，随后又开口说道：“李伯伯知晓三公子要去助盘老大取火种，特意叫我来请三公子过去书房，李伯伯说有事要交待三公子。”
殷十娘点了点头，转面对我说道：“小心一点儿，早点儿回来。”
我对殷十娘笑了笑，对她说了一声：“知道了，娘。”
“还有，”殷十娘对着小梅花蹲下身子，拍了拍小梅花的鹿头，说：“你也是，要小心一点儿。”
一出了院门，我便理也不理碧云，径直的领着身后的小梅花朝大门的方向走去。
碧云立刻就拦在了我的前面，一脸微笑的对我说道：“三公子，书房不是往这边走的。”
“哼！这是我家，我当然知道书房不是往这边走的。”
“那你这是……”碧云故作不知的问到。
我冷哼一声对碧云说道：“别以为别人都是傻子，李靖根本就不知道我要去帮盘老大取火种的事，你偷偷摸摸站在门口偷听人说话，就已经够龌龊无耻的了，现在你还想把我骗到书房去，你想干什么？”
碧云轻叹了口气，挂着一脸无害的笑人对我说道：“原本是想跟你关上书房门好好的谈一谈的，既然被你识破了，那我也就直说了。”
碧云敛去了挂在唇角的笑，脸色一正，看着我说：“那些凡人的闲事你最好少管，有那种闲心，还不如多花点时间在自己的修为上面。”
“你是不是有病啊？”我张口就骂。
碧云皱了一下眉头。
我极其不屑的对他说道：“你是我谁啊？你凭什么管我？再说了，我多不多花时间在自己的修为上与你有什么关系？”
“怎么没关系？”碧云目光一沉，瞪着我说道：“你可是我认定了要与我合籍双修的人，怎么可能跟我没关系？”
“合籍双修？”
我喃喃自语着，突然想起了太乙给我恶补天界知识的时候，曾经跟我提到过这个词。
所谓合籍双修，是一门修道的功法，这套功法需要两个人一起修炼，以元神出窍的方式进行修炼来增加两人自身的修为，其中一人的修为提高，另一个人也会跟着提高，就算其中一人的修为停滞不前，但只要与另一人进行**，便可以突破难关，提高修为。
正因为如此，这样的修道功法比一般的修炼，能更快的提升修炼者的修为，但却因为必须修炼的两人要心意相通，方可大成，否则便会双双走火入魔，遁入魔道。
“没错，就是合籍双修！”碧云见我低头沉思，以为我有所考量，一双眼睛怔怔的看着我，焦急的询问我答复：“你觉得怎么样？”
我抬起头来，对他笑了，口气淡淡的对他问到：“你觉得我们可以心意相通吗？”
碧云两步并作一步的走到我面前握住我的一只手，言之切切的对我说到：“没关系，我们可以慢慢来。”
“做梦！”我就着从碧云手中抽出来的那只手，对准他的脸颊，“啪！啪！啪！”连打了三记响亮的耳光。
碧云被我打得懵了，直挺挺的站在那里，愣愣的看着我。
“这三记耳光，是告诉你，不要以为你强占了我的身子，就痴心妄想的想要连我的元神也都一起给污了！跟你心意相通？”我嗤笑了一声，略微一顿，满脸厌恶的对碧云说道：“这种事情，我就是想想都觉得恶心得想吐！”
碧云脸上渐渐露出暴戾之色，野兽般的目光狠狠盯着我，面目极为狰狞可怖。
我面无惧色的对他讥讽的一笑，抱起地上的小梅花，转身便走。
虽然觉得那人的阴狠的目光如影随行的盯在我身上，但是我心里却畅快无比。
“主人，会不会有事啊？”小梅花看着我深厚那个人，有些怕怕的说到。
“打不打都一样有事，还不如让我打了来得过瘾！不过嘛……”
小梅花突然紧张起来，“不过什么？”
“那人的脸皮还真硬，打得我的手痛死了！但是就是却真他妈的爽！呵呵……”
我轻松的说笑着，可小梅花没有应我的话，反倒是有些忧虑的模样。
去到苗寨的时候，已经是晚上了，整个苗寨里一片漆黑，一点儿生气都没有，我摸黑到了寨子里找盘老大，可寨子里的人告诉我，盘老大已经等不及我，先进了苗山去找首乌贼去了。
我有点儿担心，因为这偌大的苗山就象一个原始森林一样，毒蛇猛兽之类的**，我想盘老大应该还有经验可以去应付，因为苗人是以打猎为生的，所以这一点还难不倒盘老大。
而我担心的却是这林木茂密的深山老林中，说不定还有什么妖魔精怪之类的东西，白天倒还好，可是到了晚上，那些东西可就全跑出来了，象盘老大这样心底善良、正气凛然的好人，其精气血肉可是妖精鬼怪修炼的佳品，很容易就会吸引来那些妖精鬼怪的垂涎。
我们顺着山路上盘老大留下的足迹一路寻去……
果然出了事！
当我跟小梅花见到盘老大的时候，盘老大正被一条蟒蛇团团缠压在地上，他的两手紧紧握住那蟒蛇的脖子，拼命的挣扎……
我见情况如此危急，便立即从手臂上取下乾坤圈，让对着那蟒蛇抛了过去，那蟒蛇被我的乾坤圈猛击了一下，自知不敌，便立刻松开盘老大，窜入了草丛之中，逃得不见了。
我没有去追，只连忙将盘老大扶了起来，让他靠在我的肩上，却看见盘老大面色发紫，嘴唇发黑，整个人已经奄奄一息了。
“盘老大，你怎么样？”
盘老大听见人声，睁开了眼帘，奄奄一息的看着我说：
“三公子……我……我吸了那蟒蛇喷出的毒烟，恐怕……我是活不了了……求你……求你……”
盘老大话都没说完，便昏死了过去。
“盘老大！盘老大！”
我连着叫了盘老大几声，都不见他答应我，我有些着急了。
“小梅花，这个该怎么办？”
小梅花嘭的一声化成人形，对我直摇头说道：“这个我也不知道！”
“这个能救他的命，让他把这个吃下去！”
一样东西被突然出现的一人扔至我的面前，我定睛一看，竟然是一只人形的首乌贼，虽然只有婴孩般的大小，但是却是货真价实的首乌贼！
我抬起头向那个离我们不远处的人看去……
只见那人英姿勃发的站在威风凛凛的避水兽胖，见我跟小梅花抬眼看他，他便举步朝我们走来，那一头充满金色光泽的发丝随意的披散下来，齐膝的长发随着挺拔的身姿轻轻摇曳着，一双蓝宝石般的眼睛，在深山的黑夜之中，宛如闪烁着温柔月华的月光，令人目眩神迷。
“你刚才打伤的那条蟒蛇就是首乌贼幻化出来的，幸好我来得及时，否则就让她跑了。”那人令人目眩的双眼始终在看着我，唇角那一丝懒散而魅惑的微笑，仿佛暗夜里盛开的花朵，醉人心扉。
“主人，这真的是首乌贼！你快看！”
要不是小梅花一惊一乍的叫声，我还没意识到自己的视线已经在那人身上停留了不少时间，
略显窘迫的收回定在那人脸上的目光，看着小梅花递至我面前的首乌贼，眼角余光还是不住往那边瞟。
不知道刚才那副傻样被那只死龙看出来了没有？
见我傻傻愣愣的对着首乌贼发呆，小梅花止不住催促我到：“主人，到底给不给盘老大吃啊？”
“啊？啊……”我这才回过神来，气急败坏的对小梅花喊到：“你还愣在这里做什么？还不快点儿把这个拿去给盘老大吃了？你想他死吗？”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第40章
小梅花撇了撇嘴，小声嘀咕到：“明明就是自己一直在发愣，还怪别人……”
之前的窘境被人一口道出，令我又羞又恼。
我咬牙切齿的对小梅花说道：“你再多说一句废话，我就把你头上的鹿角拔下来给盘老大补身子吃！”
小梅花这才闭了嘴，乖乖拿了首乌贼去到了盘老大的身旁。
“你怎么跟阵风一样，来去匆匆的？”我板着脸对那人讥讽着。
“是么？”那人眉毛一扬，漾着暖暖的笑意对我说到：“你这么说是舍不得我太快走吗？”
“你个死……”
我瞪着那人刚想开骂，却被小梅花插了一句话进来――
“主人！盘老大昏过去了，这个首乌贼我喂不进去啊。”
狠狠瞪了那只死不要脸的死龙一眼，随后便走到盘老大身旁，见盘老大牙关紧咬，人又处于昏迷阶段，是无论如何也没办法让他自行将首乌贼吃下去的。
“我来喂他好了。”说着，我便拿过小梅花手里的首乌贼，放到自己嘴边咬了一小口下来。
“你做什么？”那条死龙瞬间皱起了眉头。
我一边咀嚼着口里咬下来的首乌贼，一边对那人说道：“你没眼睛不会自己看吗？”
说着，我用手撬开了盘老大的牙关，正想俯下身将口里的东西口对口的度给盘老大吃掉，谁知双肩一痛，身子一轻，我整个人便被那条死龙给提了起来。
我眨巴着眼睛看着突然凑到自己面前的脸孔，一脸茫然的对那条龙问道：“你干嘛？”
谁知他却极具魅惑的对我一笑，说到：“我的口水可比你的补多了，我看，还是我来好了。”
我就连躲都来不及躲，嘴唇便被那个人堵了个严严实实，我吃惊的瞪大了双眼，微启的双唇很快被他找到缝隙，一条狡猾灵巧的舌趁势，分开我的齿到堂而皇之的入侵了进来，只轻轻的一吸，我的软舌便被他吸了过去，勾在了一处……
我紧张得连呼吸都滞了，只听闻耳边“咕咚”一声轻响，脖子上的喉结轻轻的上下一滑，含在口里的首乌贼便给我一口吞咽下了肚，只余下满口的清香在两人的唇齿之间萦绕不去……
就在我渐渐沉溺下去的时候，对方的唇瓣却突然离开了，**在一起的舌尖带出来的一根缱绻而缠绵的银丝，被长长的拉了出来，泛出淫靡的光泽，那景致狎昵得令人目眩，就连一旁的小梅花看了，都不觉脸红心跳。
被那条龙毫无预警的放开时，我就像一团软泥一样，双脚连站立的力气都失了，径直从他的怀里滑落下来，软软的跌坐到地上，半天都没回过神来。
“不是说了我来吗？你怎么一口就给吞下去了？真是浪费。”那人站在我面前摇头轻叹。
那人的话让我一下清醒过来，什么叫得了便宜还卖乖，我现在算是知道了。
我面红耳赤的瞪着那人，重击在地上的拳头，一个有半个拳头都深陷进了泥土当中。
“你个混蛋！”
无视于我的叫骂，那人漾着唇角的一丝笑意，慢吞吞的走到盘老大旁边，打开盘老大的嘴，只见他略微低下了一点他的头，一缕泛着银光的液体便从他微启的双唇流入了盘老大的口中。
龙诞！
那只死龙在喂盘老大喝他的口水！
可是他才刚吻过我，一转头就给别人喝他的口水？！
虽然知道那只死龙这么做是想要救盘老大，但是我心里就是不怎么舒服就是了。
还有啊，这只死龙明明一开始就能用他的口水把人救醒的，那他还跑到我嘴里面还抢我含在嘴里的首乌贼干嘛？
这不是摆明了想要看我出糗吗？
淫龙！
见盘老大渐渐有了清醒的迹象，那人便将我先前掉落在地上的首乌贼捡起来扔到小梅花怀里，说到：“这里就交给你了。”
“跟我来！”
说完，那人也不顾我用多么怨毒的目光瞪着他，一把就把我从地上拉起来，二话不说拽了人就走。
“你干嘛？你带我去哪里？放开我！”
连拉带扯的被他拽到密林深处，我才最终成功的甩开了那个人的手。
“你把我弄到这里来干嘛？”
“干嘛？”那人目光灼灼的看着我，一本正经的对我说到：“我还想再试一下。”
说完，那人举着优雅的步伐，一步一步的向我逼过来，神态举止像极了一只充满了危险气息的野兽……
我不知道他要做什么，心里却莫名的惊慌起来。
他走近一步，我便退后两步，直到退无可退的将自己的后背撞上身后的苍天大树。
带着热度的身体很快的就熨帖上来，将我夹在了大树与他的胸口之间，他低下头来，炙热的气息直面扑打在我脸上，宛如柔嫩的细柳轻轻扫过我的脸庞。
呼吸一下就急促了起来。
他暗哑着声音低声的问我：“我想再来一次……好不好？”
被那性感的音线所迷惑，我的反应只慢了一拍，还不等我问他，头脑里闪过的一个个问句，很快的就被他温热的双唇溶成了一团糨糊。
口腔中依旧残留着的首乌贼果实的清香，那清香混合着甜美的蜜汁被那人一一的夺了去，口中不断分泌出来的唾液不分彼此的揉合在一起。
每一处都被他的舌头蛮横而又不失温柔的扫过，凡是能引起我身体战栗的敏感处，那灵活的舌头总是会一遍又一遍的照顾到。
“不……嗯唔……”
嘴唇才稍稍分开一点，他便又重新纠缠上来……
缠绵至死……
眼底的水雾将那人的面容印上了一层薄纱，懵懵懂懂的便觉得自己的身体变得轻盈了，头晕脑胀的连自己什么时候被他那双放在腰间的大手，扯掉了腰带都不知道。
他的唇瓣滑落下来，流连在我耳根处细碎的亲吻，湿热的气息瘙痒得人心底发痒，一双大手已经探进里衣往腰际更上面摸索而去……
“男人跟男人应该怎么做？”男人轻咬着我的耳肉突然在我耳边问到。
而我当机的大脑却因为他的这一句话重新运转起来。
我迷茫的看了那人一眼，顿时发现自己的姿势很有些不对劲。
被人压在树干上打开双腿，夹紧别人腰肢，等着被上的人，应该是他啊，怎么居然会是我？！
“放开我！”
我无法接受的推开那人，被抬高的身体顿时失去了那人双手的支撑，两个人全摔到了地上。
痛吗？
很痛，但是这点儿痛算什么？
那也总比被人弄得**开花得要好。
一把抓了掉在地上的腰带，连滚带爬的提着裤子跑到自认为比较安全的距离，一边手忙脚乱的系着自己的裤腰带，一边狠声对那只死龙嘶声叫道：“你吃了雄心豹子胆了居然想上我？老子告诉你，就算是崆，也都是他张开**让老子上的，想跟老子做，那你就得有这样的觉悟！”
“张开**”那人一脸迷惑的从地上站起来，对我问道：“那是要怎么做？”
我嘴唇一勾，一脸痞笑的朝着那人走过去，伸出一只手往他健美的**上轻轻的一搭，脸上笑得更加邪气了。
“当然是……用这里。”
说着，隔着布料的手指便顺着他的股沟往那一处轻轻的一戳，那人瞬间黑了一张脸，浑身都绷紧了。
“啪！”
不出所料的，手被那条龙给狠狠的打开到了一边。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第41章
“我乃堂堂天帝钦封的……”那人说到这里略微一顿，随即脸色即青又白的瞪着我说：“你竟然要我象个女人一样委身于你的身下！这绝无可能！”
虽然料到了这只死龙反应会异常激烈，但是我还是忍不住生气。
“你不可能，我就可能吗？你不是女人，难道我就是吗？凭什么我就应该象个女人被你压？”
“三公子――”
“主人――”
两人的争吵随着小梅花与盘老大的突然出现骤然停止。
“你们怎么了？”小梅花打量着我跟那人之间的脸色，小心翼翼的问着。
“没什么！”我气呼呼的吐出一句话来，堵气的撇过头去不看那条死龙。
“呃……你不是那天在靶场上……”盘老大一眼便认出了那条龙，随即便拱手一礼对他客客气气的说到：“我已经听这位小兄弟说了，这次真是多亏了壮士你，我才捡回了这条命，只是不知道壮士姓甚名谁，我盘老大以后有机会一定报答于你。”
见那只死龙面无表情的站在那里，也不搭话，我寻思着，知道他是不想让盘老大知道他的真实身份。
见状，我立刻插了一句话说：“无所谓，这人就不是人，所以也根本就没名字，你爱叫这畜生什么就叫什么，死龙，贱龙，淫龙，暴龙，短命龙，霸王龙，豆豆龙……你随便挑！想叫哪个就叫哪个。”
那只死龙一听，脸色立刻就沉了下来，瞪着一双喷火的双眼，冷声对我威胁道：“你再敢张嘴骂人给我试试看？”
“骂人了又……”
我被那双极有魄力的眼锋一扫，想要说出的话，立刻就噎进了肚子里。
要想崆对我横眉竖眼的时候，我可不怕他，可同样是这张脸，怎么换在了这只死龙身上就这么的怵人呢？
那死龙见只横了我一眼，便压下去了我的气焰，脸色这才稍微好了一些，缓声对盘老大说道：“龙三，叫我龙三好了。”
龙三？
龙王三太子，可不就是简称“龙三”吗？
很聪明。
只是这名字忒俗了点儿，我还是愿意叫他刚才我说的那些名字……
就算是叫恐龙也不错啊……
我这里天马行空的暗自腹诽着，可那只死龙象是看穿了我的心思似的，一扭头便凶巴巴的对我说到：“你也是！不准再在你心里面乱七八糟的叫你说的那些奇奇怪怪的东西！”
他怎么会知道我心里想的事？难道……
我一下警惕起来。
“什么都写在脸上的人，我还会浪费自己的法术对你用读心术？”
我刚想反驳，一边的小梅花却开口对我说到：“主人，别再斗气了，盘老大已经吃了首乌贼，我看我们还是先回苗寨，让盘老大养精蓄锐以后，我们好尽快去顶鼓山。”
一行人这才回到了苗寨，盘老大稍作整顿，我们便去到了顶鼓山下。
原本那只死龙都答应了要送盘老大直接上到天界的，可盘老大一心想要感动雷神，便拒绝了我们的提议，非要吃尽苦头去爬那座险峻陡峭的顶鼓山。
于是，我跟那只死龙在山顶之上大眼瞪小眼的对看了好些日子，这才在山顶不远处的地方见到了盘老大的身影。
小梅花是妖，盘老大是人，而我充其量也算是个半人半仙，象我们这三种生物是瞒不过把守在南天门的天兵的。
于是那人就只得单独领了盘老大，绕过南天门，进入了天界，而我跟小梅花只得守在南天门外静静的等候佳音。
等了好一阵子，便瞧见了盘老大，而他不是走出来的，而是被人从南天门给扔出来的。
我跟小梅花赶忙走过去将盘老大扶了起来。
“到底怎么回事？”我疑惑不解的问他。
盘老大这才将事情的经过给我们说了一遍……
原来当盘老大突然出现在了雷神面前的时候，雷神显得十分惊异。
盘老大便将他如何得到首乌贼，又怎样历尽千辛万苦才得以爬上顶鼓山的事一一告知给了雷神，希望雷神可以看在他已吃尽苦头的份上，网开一面，将火种还回给苗山。
可是这雷神心胸狭隘，听了盘老大的请求，不仅没有一丝动容，反而二话不说叫了人就把盘老大给轰出了南天门。
“那日雷公相约了电母去苗寨玩耍，谁知道却在盘老大那里失了面子，为了出口气才会收回了苗山的火种。”一直暗中跟在盘老大身后的那条龙突然冒出来对我们继续说道：“人间火种除非有天帝的谕令，就算是掌管火种的雷公也是不能擅自收回的，否则那就是犯了天规！”
以前在天界的时候便听多了这样的绯闻，说那雷公心仪电母，为了讨好电母做了不少傻事，而如今在盘老大那里失了颜面，我想他也是一时冲动才会收回了苗山的火种。
“那么雷公一定是没想到，盘老大会有这么大的能耐跑到天界来找他，他怕他违犯天规的事被人发现，才会二话不说的就把盘老大给赶了出来。”我摸着自己的下巴兀自揣测着。
“就是这样。”那条龙点头应和我。
“那这该怎么办？”盘老大心急如焚，不知该如何是好。
“求要是求不来，那我们就自己去取好了！”｜
“你的意思是……”盘老大语气一顿，压低了声音对我问到：“去偷？”
那条龙听了我们的话，微微一愣，神情严肃的对我们说道：“凡人私自上天偷取火种可是触犯天规的。”
“要说犯天规那也是雷公电母他们先犯，而我们只不过把我们应得的取回来而已。”
盘老大略微沉思了片刻，抬头对那条龙说道：“只要是能盗回火种，我就算是死，也死得其所。”
语毕，我便独自一人，带了盘老大来到了雷火神府前，恰逢雷公神色匆匆出门去，但府门前戒备依旧森严，两位天将领着天兵来回的在府门前巡视。
见状，我小声对盘老大说：“待会我去把天兵引开，等那些守卫一走，你就溜进去，偷了火种就往我们来的路跑，小梅花会在顶鼓山上接应你，你一定要记住了！”
盘老大一脸认真的对我点了点头。
来到凌霄宝殿前的天鼓前面，我拿起鼓槌一阵乱敲，震天的鼓声惊动了整个天庭，天兵天将过来抓我的时候，我还故意跑到雷火神府前兜了一圈，将守卫在雷火神府前的那四个天兵天将一同引到了别处。
当我被天兵天将抓住带到天帝面前时，天帝一见了我便将我认了出来。
“看样子长大了不少，人也倒是个美人儿，只可惜是个男的。”
天帝语气里透出了几分惋惜，接着又和颜悦色的对我问到：“当初不你不是被朕罚到下界去了吗？功德未满，你回天界来做什么？你可知那天鼓可是朕召集众仙家用的，凡人私自敲响，可是违犯天规，按律当斩的，”天帝停了一下，又说：“不过，念在你年纪尚小又是初犯，这次就算了，下次可不能这样了。”
说着，天帝便命人解开了绑在我身上的绳索，亲自走下御座，伸手将我拉了起来。
“虽是男人，但小手倒是挺嫩的。”
听了这话，我脸都黑了，浑身鸡皮疙瘩抖出来一拨又一拨。
回望站在玉阶下的众神仙一眼，见那些神仙象是早已习惯了一般，全都死死的低着头，装聋作哑，全当没听见。
放在身侧一边的拳头捏得嘎嘣嘎嘣直响，我在心里数三下，暗想，他要是再捏着我的手不放，我就一拳把他打飞！
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第42章
“王母娘娘到――”
殿外的一声声由远及近的传报声传入凌霄宝殿，还不用我出拳，天帝便像被我的手电到了一样，一下就甩开了我的手。
“瑶儿。”
天帝朝我身后轻唤了一声，便缓步向一个雍容华贵，仪态万千的大美女走了过去。
听太乙说，自从王母破茧成蝶，整形变成大美女后，那天帝便对王母的态度发生了很大的转变，如今一看，果真没错。
重新在天界见到王母跟她身后的七个小美人儿，其实我是有好多话想跟她们说的，可是最后却只浓成了嘴边淡淡的笑意。
待那七个小美人儿给天帝行过礼之后，便一个个兴冲冲的跑到我面前，围着我身边，在我身上左捏一把，右捏一把的对我七嘴八舌的说起话来……
首先说话的是天羽：“是灵珠子吧？”
一脸严肃的是天寿：“你怎么回天界来了？”
欲言又止的是天阳：“灵儿……”
喜爱与人攀比的是天荣：“个头长得比我还高了呢。”
最爱捏我脸颊的是天昌：“可是比小的时候还更水嫩了。”
喜欢跟风的是天显和天庆：
“还越来越俊俏了。”
“没错，没错，以后回到天界一定迷死天上的仙女了。”
……
又像回到了当初在天界的时光，我还来不及与天羽她们叙旧，殿外便传来一声惊天动地的巨响，接着脚下的凌霄宝殿便动荡了起来。
“怎么回事？”天帝一边扶着王母稳定身形，一边大声质问起来。
我心中隐隐觉得不好。
果然不多久，几个看守南大门的天兵天将便将盘老大五花大绑的绑上了凌霄宝殿。
盘老大进了大殿看都不看我一眼，装作完全不认识我的样子，一人承担下了偷盗火种的罪责。
原本我是想站出来将雷公私自收回火种的事托盘而出的，可是我没想到，先我站出来，将所有真相告知给天帝的竟然是……
太白金星。
所有的事情被太白金星托盘而出，天帝听了太白金星的话，神情淡然的说到：“雷公电母一事，朕自会查个水落石出，另行处置，至于你，身为凡人私自偷上天庭盗取天火触犯天规，此决不可开。”
说完，天帝便对押解盘老大上殿的天兵天将令道：“来人！把此人押下去斩了！”
还不等我上前阻止，身后便有一个人压低了声音在我耳边说道：“放心，太白金星不会让盘老大死的。”
我回头一看，正是那条死龙。
像是应证了他的说法似的，太白金星果然上前阻止了天帝。
“天帝此事确是雷公不对在先，盘老大是迫不得已才会盗取天火，看在他并非为了异己私利，而是为了苗寨的苗人才触犯了天规的份上，可否请天帝从轻发落？”
天帝略微一想，说：“好吧！那就把火种还回苗山，只不过此人触犯天条，死罪可免，活罪难逃，那就把他捆在顶鼓山头，让老鸹、老鹰来啄他，以此来警示那些敢于触犯天条的人好了。”
我一听，心想，这天帝一定也是跟盘老大一样，被宙斯给上了身，不然怎么连惩罚人的招数都如此惊人的一致？

见太白金星还想据理力争，天帝只把大手一挥，说：“好了，就这样定了。”
“他们两个绝对有问题。”那个死龙的声音突然从我心底冒了出来。
我瞪了一眼站我身边的死龙一眼，心想，传音入密都不知道说一声的，害我吓了好大的一跳。
可是他说的那个“他们”说的到底是谁？谁有些问题？
一句话说得还真是莫名其妙。
天帝没有给我机会让我跟天阳她们多说话的机会，便让人将我从天界赶出了南天门。
躲在南天门外的小梅花连忙迎了上来，一脸着急的问道：“主人，我刚刚看见有一队天兵把……”
“我已经知道了。”我打断了小梅花的叙述，问他：“他们把盘老大绑在山顶的什么地方了？”
“我知道，我带你去。”
那条龙不知什么时候又跟了上来，对我说了一些他之前看见的一些事。
原来当我跟盘老大打定了主意要去偷取天火的时候，那条死龙放心不下，便暗暗的跟了上来，见盘老大从雷火神府里拿了火种出来，眼看着都要成功了，可他却在中途去撞见了一个人。
而盘老大也就是因为无意间撞见的那个人，才会一时大意让火种在他手里燃了起来，让看守南天门的天兵天将发现了。

“那个人是谁？”
我问那条死龙，那条死龙却说：“我可不是乱嚼舌根的人，要想知道你最好自己去问盘老大。”
见到盘老大的时候，盘老大正被铁锁绑在山顶的最高处，四肢无法动弹，一只只老鸹、老鹰去正啄食着他身上的皮肉，我去赶那些鸟禽，却是枉然，赶走一拨又来一拨。
盘老大奄奄一息的挂在那里，只有两只双眼直直的望着天空的方向……
“放心好了，他在我身上施了一道‘再生符’，就算身上的肉被这些鸟啄光了，还会长出新的来。”
见盘老大受尽折磨，神色却如此的淡然，我便忍不住将问过那条死龙的话又像盘老大问了出来。
“你说的那个‘他’，到底是谁？”
“你们相信吗？我记得前生的事，我记得她，可是我不明白为什么‘她’会变成了‘他’。”
什么叫“她”变成了“他”？
我晕晕乎乎的只得听盘老大继续说下去。
“我记得她一手琵琶弹得极好，我就是听了她的琵琶声才会喜欢上她的。”
“她喜欢鸢尾花，每隔一年鸢尾花开，她就回来那片山谷上采摘鸢尾花，每次都是我帮她一起摘得，虽然每年只能见她一次，但是我就已经很心满意足了。”
“后来，我跟她说，我喜欢她，想要娶她，可她却拒绝了我，说我痴心妄想，还说再也不想要见到我，她每次来我都会将事先采摘好的鸢尾花放在她会经过的地方，她不想见我，我就偷偷地躲在暗处看她。”
“后来她还是一年一年的来，面貌如初，而我却一年比一年的老，我这才明白她原来是神仙。”
“那后来呢？”我好奇的问盘老大，热切的想知道事情后来的发展。
“后来？”盘老大说着垂下了头：“后来我死了，转世投胎之后什么都忘记了，连那个长满鸢尾花的山谷在什么地方都忘记了，只记得她。”
“可是我不明白……”说着，盘老大突然抬起了头，一脸疑惑的看向天空，对我说道：“她明明是女人啊，怎么会变成了男人？”
见着盘老大满脸苦痛的模样，我才想通了为什么那个人会帮盘老大向天帝求情了，如果我没想错的话，那个人一定也是认出了盘老大，才会出言相帮的。
而且据我所知，在天界只有一个女人突然变成了男人，而且还是我经手的，另外我还知道天羽也喜欢鸢尾花，而且那个人在天上每天都要下凡去摘一些鸢尾花来讨天羽的喜欢……
那个人不用说也知道是谁了，但是我还是忍不住想要问。
“你说的……不会是那个人吧？”我面容有些抽搐。
“哈哈哈哈哈哈……”身旁的那条龙却突然闷笑起来，他凑过头来，对我小声问道：“天界有传言说太白金星之所以会一夜女变男，全靠了二仙女身边的那颗灵珠子，对了，听巡海夜叉说，你也是大罗金仙投胎的，你知道这件事吗？”
我怎么会不知道？
老子不就是他说的那颗灵珠子投的胎？
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第43章
还有，太乙为了帮我而被天帝赶到下界的事，在天界早已人所共知，这死龙怎么会不知道我就是灵珠子投胎的事？
一开始不跟我说那个人就是太白金星，现在还跑来问我知道不知道，明摆着就是想看我的笑话。
我一眼横过去，果然从那条死龙的一双眼睛里瞧见了一丝玩味的笑意。
我被那个人气得一口气堵在那里，扭头对盘老大说道：“不就是女人变成男人了吗？你既然喜欢他，那就是喜欢他这个人，那你还管他是男是女干什么？”
盘老大混沌的双眼这才清明了起来，恍然大悟的对我露出一个笑容说了一声：“谢谢你，三公子，我……明白了。”
我原本还想跟他说，要是他觉得可以的话，我可以给他动次手术，让他男变女，这样太白金星说不定就可以喜欢上他了。
“别再做些奇奇怪怪离经叛道的事了，什么男变女，女变男的，你还嫌天界不够乱，你惹的事还不够多吗？”说这话的是那条龙。
我惊讶的看向那条死龙，心想，我真的是什么都写在脸上吗？他连这个都能看出来？
“这不是我看出来的，是因为你表情实在太奇光，我一时忍不住对你用了读心术。”
闻言，我连满跳到一边，合了食指跟中指，对自己结了个界以防自己的心思再被那条死龙读了去。
谁知那条死龙却笑咪咪的对我说到：“除非是我不想看，否则你那点二破法力施的结界对我而言可是一点儿用都没有。”说着，他又逼近我的脸，一脸＊＊的对我说到：“要知道我可有个坏习惯，别人越是不想让我知道的事，我就是越好奇，所以我劝你还是省省力气，免得我一口气把你小脑袋里的东西全部都给摸了个通透。”
虽然知道读心术这门法力高的向法力的人施法，才会看到别人心中所想的法术，不过却不能用太久，否则就会耗损太多的法力，但是我想不通啊。
明明神话里的龙王三太子才哪吒那么厉害，怎么到了我成了哪吒，就老是被这条死龙压得死死的了呢？
我这里还一连愤恨的瞪着那条死龙，那条死龙也反瞪着我。
小梅花却在一边叫了起来：“主人，你们快看啊。”
我跟那条龙这才闻声看去，只见一队天兵踩着云朵下到了顶鼓山上，不由分说地便将盘老大给带走了。
我只不过问了一句，那几个天兵天将就要撵人，还说什么天帝有令，要把顶鼓山截去一段，以免凡间再有人上至天庭闹事。
没有别的办法，我们就只得下了山。
我担心盘老大回出事，就让那条死龙去天界探听一下消息。
“要我去探听消息是没问题，不过，你可钱我一个人情了，以后可要还我！”
说完，他便骑着他的避水兽去了天界。
望着那条死龙离去的方向，我张口便对小梅花说：“你说这条死龙是不是死不要脸，我都还没答应呢，他说走就……走了……”
“主人，你很失望吗？”小梅花一连疑惑的问我。
“失望个屁！”我张口对他骂到：“老子是怕他动作太慢，让老子在这里干等！”
“好了，好了，不说了，我们回家吧。”
我坐在混天绫上对小梅花直挥手，小梅花对我问：“那我们不等那个龙三了吗？”
“等个屁！有了消息他不知道来找我妈？我干嘛非要在这里等他啊？还要我欠这条死龙一条人情，真＊＊的！”
“夫人不喜欢你说粗话骂人……”
“你再给我嗦一句，就给我滚下去，自己走回陈塘关去！”
小梅花这才闭了嘴。
回到帅府，见过了殷十娘跟她说过了盘老大的事情之后，便洗洗漱漱，一早睡了。
小梅花看我整个人都气鼓鼓的，怕我拿他发脾气，就窝在了殷十娘怀里，怎么都不肯跟我回房。
没了小梅花做抱枕，直到很晚才我睡熟，睡到半夜，忽觉有一大手摸上了自己的肩头，我一下便从睡梦中惊醒过来，一跃而起，操起摆在床头火尖枪便朝那人刺去。
“你就是这样还我人情的吗？”
听见黑暗中传来的那个声音，我立刻收回了刺向那人的火尖枪，对那条死龙问道：“你怎么来了？还三更半夜的。”
“盘老大已经没事了。”
一听到那条龙提到了盘老大的消息，我一肚子的起床气立刻消失得无影无踪，毫无间隙的拉了那条龙的手坐在床头听他述说了事情的始末。
天帝命人将我赶出南天门之后，便找来了雷公查证此事，雷公当即很快就承认了自己违犯天规，私自收回了苗山火种的事。
太白金星没有再给盘老大求情，只是喃喃自语的站在一边说：“苗人每季进贡给天庭的贡品极为丰厚，现在火种被收回这么些时日，想来自然是拿不出太多贡品献祭给天庭了。”
现如今天庭的“财政收入”根本就少得可怜，天帝每天都为天庭这些神仙的吃穿用度发愁，正憋了一肚子火没处发。
一听到太白金星说到“拿不出太多贡品”，火气腾的一下就起来了。
天帝要杀鸡儆猴给那些神仙们看，总之，说是天帝迁怒也好，还是＊＊也罢，这都不重要，重要的是雷公被贬为凡人，而且还是永生永世不得再入仙道的那种。
我点头附和那条龙说到：“嗯……那个位置本来就是雷震子的，那个雷公本来就该给泪震子把位置空出来。”
“雷震子？空位置？”那条龙挑着眉毛一脸奇怪的问我。
“啊……不说这个了，后来呢？盘老大呢？”我若无其事的将话题岔开。
“天帝怕放盘老大回去以后还会有凡人从顶鼓山上天界捣乱，所以就让盘老大留在太白金星身边做个闲散神仙。”
“闲散神仙？那不就是打杂的？”
我一下就叫着跳了起来，不过又想到盘老大既然已知喜欢太白金星，说不定他能在太白金星身边做个打杂的，还挺高兴得呢，只是……
“太白金星那人妖又阴险又爱打小报告，为人又小气，到底盘老大喜欢他哪点啊？”
我这里正摸着自己的下巴兀自说着，却见那条龙一时没了声响。
“你怎么不说话了？”
我回转过身，却看见那条龙神出鬼没一般的屹立在我身后。
“哇――”我吓了一跳，连着退后了两步，拍着自己的胸口问那条龙说：“你干嘛？你想吓死人啊？”
那条龙一句话都没说，一双碧蓝的眼睛一瞬不瞬的盯着我的双眼，一颗头倏地凑到我的鼻尖前面，我曾一度以为他会用那双有着完美唇型的漂亮嘴唇吻我，而我竟然都傻到差点连眼睛都闭上了。
可是他却只是凑近到我眼前，用极为神秘的口气对我说到：“你觉没觉得有什么感觉？”
打啵嘛，不就是，心跳快了点儿，呼吸急了点儿，口水多了点儿，外加头脑晕了点儿，还会有什么感觉？
他这么嗦嗦的干嘛？
到底亲不亲啊？
见我一脸茫然的看着他，他又问我道：“再看到我有没有什么不一样？”
“不一样？”我抬高了一边的眉毛，一脸怪异的看着那条龙。
“嗯。”那条龙郑重其事的点了点头，说：“你现在是不是没有我就不行了？”
什么叫没他不行？
没让我想，那条死龙看向我的目光忽地一暗，那双漂亮的唇瓣就诊的如我一早所期待着的那样，连同他的身子一起重重的朝我欺了上来……
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第44章
身体被他重重的按倒在床上，溢出唇边的闷哼被他的双唇掩埋在了口中。
我睁着双眼看着自己的唇与他的**在一起，转变着角度的交换着对方的口里的口涎，眼前闪动着的是一双幽暗莫名的眸子，里面浮现的是一簇隐隐燃烧的火焰。
同为男人我自然知道他眼底隐隐燃烧着的火光代表着什么。
他想要我，而我刚好也很想要他。
随性而为一向是我的座右铭。
这死龙这么坏，拿他**一下老子几千年都没**过的**刚刚好。
想到这里我便理所当然的动手去脱他身上的衣服，当然他也脱我的，毕竟我身上的亵衣比他的那身一层又一层的华服好脱多了，他只轻轻一拨，单薄的亵衣便如轻纱一般滑过光洁的肩头落至腰际……
那人呼吸一窒，胸口上下的起伏了一下，一双碧蓝色的目光定定的看着我的身体没了反应。
这不能怪那只死龙看着我这具身体看傻了眼，因为就连我这个身体的主人，在看到**的自己时都会有片刻的失神。
先别说我的脸了，就说那一身光滑得如细瓷一般的**，纤长而白皙的脖颈，小巧而不突兀的喉结，精致而性感的锁骨，还有那最要人命的带着桃粉色泽的两颗朱果……
“真是比女人还女人……”
不错！这就是我对自己身体的评价，当然了，我自己怎么评价自己那倒是我自己的事跟别人没什么关系，但是在现在这种时候，又是从这条死龙嘴里说出来，那可就等于说是被人从头顶给泼了一盆冷水，什么火都给我浇灭了。
我的脸当即就黑了下来，一下就停了给那人宽衣解带的手，冷冷的将那人推开，翻身就下了床，垮到手肘上的衣服也被我拉回肩头穿戴了整齐。
“怎么了？”
听那条死龙这么一问，我火大的扭赚过头，对那条死龙咬牙切齿的狂吼到――
“老子最恨人家把我当女人！”
可谁知那条死龙却十分不以为然的对我撇了撇嘴，说：“你不是拿上就要做我的‘女人’了吗？怎么还介意这个？”
“什么？！”我尖声怪叫了一声，睁大了双眼瞪了那人半晌才说出话来，“你不会是连谁上谁都没搞清楚就爬上老子的床了吧？”
“当然是我上你了，这还用说吗？”
我几乎气结，手指着那条死龙的鼻子，大骂道：“你……你……你给老子滚！”
“什么？！”那条龙一脸鄙夷的对我说到：“你不是没我不行了吗？怎么还敢撵我走？你不怕我不要你了吗？”
听他说了这话，我顿时觉得这条死龙一定是半夜没睡醒跑我这里来抽疯来了。
我脸形扭曲的一把抓过那条死龙的衣领送到自己面前，一脸凶悍的对那条死龙说道：“老子告诉你，这个世界没有谁都不会变，老子也是一样，要想老子没你不行……”我一脸鄙夷的对那人一扬了扬下巴，拉长了声音一字一顿的对他说到：“你、凭、什、么？”
那个人怔怔的观察着我的反应，象是不可置信的喃喃自语道：“不可能的……你不应该是这样的反应。”
我啜着一丝冷笑对他问道：“那你觉得我应该是什么反应？”
“明明……姻缘线……怎么会不行？难道非要……才行？”
那条死龙又开始莫名其妙的嘀嘀咕咕起来。
“什么？你说什么？”
我一边问一边侧耳去细听那条死龙到底在说什么。
可他趁我不备，反手就将我抓在他衣襟上的那只胳膊折到身后，再略微施力用力往床上一推，他的身体便紧随而上的将我压趴到了床上。
“好痛啊！给我放手！老子手都快被你折断了！”
那条死龙骑坐在我背后，一边反折着我的手臂，一边慢条斯理的张口问我，“做不做？答应做，我就放开你。”
“做啊！”我理所当然的点头答应，待到自己的胳膊重获自由，我便一个手肘朝那条死龙的胸口撞去，那条死龙反应极快的单手擒住我的手肘，嘴角啜着一丝冷笑道：“你不是答应做了吗？”
我呵呵一笑，反唇相讥的说道：“当然是做，不过你话只听一半，我是说做啊，但是你要是你下面，老子就做死你！”
说完，我一招“燕子摆尾”直袭那条死龙的后脑，那人闪身躲过，而我也脱离了那人的压制，一下就从床上跳了下来，与那人大眼瞪小眼的对峙起来。
那条死龙带着一脸的怒气，火气十足的对我说：“你长得这么象女人就应该做下面那个！”
他说得十分的理所当然，我当即就被他气得满脸涨红，想发作再跟那人打一架，谁知背后却传来“哐当――”的一声巨响，门板被人踢飞了过来，我背对着房门站着，自然看不见那块被人踢飞了的门板直直的朝我背心袭来，待我转身过去时，想躲已经来不及了……
眼前一黑，一个人影挡在了我的身前，疼痛并没有降临到自己身上，代我承受疼痛的却是那条先前将我气个半死的死龙！
“你没事吧？”他紧紧的护着我的身子，象个没事人一样的问我，口气轻松得就象刚才打在他身上的东西根本就是泡沫一样。
可是看着在我们脚边掉落了一地的门板木屑，还有从那条死龙嘴角溢出的一缕殷红，我就可以想见刚才他帮我挡的那一下，绝对不会象他口头上说的那么轻松。
一定很痛！
心口小小的揪痛了一下，嘴上却忍不住骂他道：“你傻吗？我有混天绫跟乾坤圈护身，那个破门板根本就不可能打得到我身上，你乱挡什么啊？”
那条死龙也是一脸愕然，看向我的目光有些发怔。
“我看见那东西飞过来，就不由自主的……”
难道这就是发于情，践于行？
我一时有些怔忡，又觉得很不好意思，一下就绯红了脸颊。
见我沉默无语的看着他，那条龙立刻凑过头来，咬着我的耳垂轻声对我低语到：“你要是觉得过意不去的话，我真的不介意你以身相许。”
我立马就垮了下脸来，瞪着那条死龙说：“那还是让我被门板砸死算了！”
话语才落，果然又一块门板又朝我们俩这边飞了过来，腰间的混天绫咻的一声窜出，在我们跟那门板之间支起了一个屏障。
“哗啦――”一声，被混天绫反弹回去的那门板，便给那个不断袭击我们的人，一脚踢散成了碎木渣滓。
“碧云？”我冷冷的唤出那无端端闯入我房间的人名。
碧云站在门口，目光森冷的看着衣衫不整的我跟身边的人，骇人的目光在扫过龙三搭在我肩上的那只大手之后，最终定在了我的脸上。
“我说过，你是我的人，我不准你跟别的男人有任何牵连。”
我压着心底的火，冷着脸对那人说到：“我也说过，我是我自己的，我要跟谁有什么牵连，那是我的事，那跟你有什么关系？”
“他是什么人？”
感觉到搭在我肩膀上的那只大手兀自的一紧，我有些吃痛的看向那只大手的主人，却看见那条死龙用覆上了一层薄冰一样的锐利眼珠瞪着我。
知道那条死龙在生气，可是又不是我把门板打他身上的，要找人算账他找碧云好了！无缘无故的跟我发什么火啊？！
“你干嘛生气啊？！”
毫不示弱的朝他吼了一声，却被他那双足以切开空气的锐利目光一瞥，我口气立马就软了下来，恹恹的跟他埋怨到：“那人就是一个猥琐下流的**，你就当他不存在好了，跟我发什么火啊……”
听我这么一说，那死龙脸色这才缓和了下来，对那脸色已经难看到极点的碧云挑衅似的一笑，随后，又扭头对我说到：“总之，不管这个人是谁，我都不准你以后再跟他有什么瓜葛。”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第45章
“我会跟这种人有瓜葛？别开玩笑了，要恶心人也不是这样恶心的。”我一脸鄙夷的对着龙三直摇头。
龙三这才满意的弯起了两边的嘴角，霸气十足对我说：“除了他，别的男人也不许！”
“凭什么？我又不是……”
那条死龙眼睛一眯，目光一凝，我的气势又给他压了下去，后面的话也只得咽回了自己的喉咙里去。
“快说！”那条死龙掐着我的下巴让我看着他的脸逼问我。
“好……别的男人也不……”拉长了声音答应了一声，随即不甘的撇开自己的目光，却看见站在门口的碧云气得脸都紫了，一双放在身侧的拳头捏得嘎嘣嘎嘣直响。
见碧云被气成了那样，我一下便勾住了面前那条死龙的脖子，一脸媚笑的对他说道：“亲爱的，我们打个啵吧！”
“打啵？”龙三皱着眉头寻思着我说的那个词是什么意思。
“就是这个。”说着，我身体力行的踮起脚，将自己的双唇送到了龙三的唇边轻轻一点，旁边的碧云终于炸了。
“好！既然你这么喜欢他，那我就杀了他，我看你以后除了喜欢我，还能喜欢谁！”
说着，碧云一甩袖子，一张八卦云光帕劈头盖脸的便朝着我跟龙三盖了过来。
又是那个东西！
“你快走！”我推了龙三一把，想要让那条死龙赶快逃走，可是那条死龙却站在那里动都没动一下。
只见他轻轻一抬手，那张八卦云光帕一下就被他吸入了他的掌中。
我瞠目结舌的看着那条死龙，心想，老子被这条烂丝帕给弄得吃了不少的苦头，这条死龙一伸手就把这张烂帕子给搞定了？！
“怎么会？”
跟我一样，碧云也是一脸不可置信的看着龙三。
龙三根本就不理睬碧云，反是见我一脸震惊的看着他，不以为然的对我笑了笑，说：“我还以为是什么法宝呢，居然把你吓成这样？”
“这……这可是八卦云光帕耶！”我瞪大了眼睛，指着他手里的帕子，还是没从震惊中恢复过来。
这真不怪我敌不过那条死龙了，他被门板打成了内伤，居然还能把八卦云光帕给收了，我真是无语了。
“哦。”龙三轻轻点了点头，语气轻松的说到：“不过是用龙须做成的一张帕子而已，用我龙族的东西来对付我，当然没用。”
“这是用龙须做的？”我指着云光帕问龙三。
“嗯，龙神的龙须。”
听他这么一说，我立刻伸手摸上了他的下巴。
龙三被我的举动搞得有些莫名其妙，一把抓住我不停在他下巴脖子摸个不停的手，问：“你干嘛？”
我一脸谄笑的说到：“既然你那胡子这么有用，你就不要这么吝啬，让我拔几根下来，做几张这样的帕子防身用嘛。”
龙三眼角有些抽搐的说：“光用眼睛看就知道，我脸上会有胡子吗？”
我微微一愣，很是有点儿失望，但是很快脑子里闪过一丝的残念，令我一下就兴奋了起来。
“上面是没毛，只是不知道下面的毛……”
见我欲言即止的眯着一双狭长的眼睛直往他裤裆下面瞄，那条死龙当即黑了脸，但是很快又弯了眉眼，笑**的在我耳边轻声细语道：
“你敢试试看拔我那里的毛，你就不要怪我扒了你的裤子，直接要了你！”
听了那条死龙在我耳边的威胁，我知道铁定没戏，也只得放弃了那个念头。
谁知一抬眼便瞧见碧云居然还杵在那里站着，满眼愤恨的注视着我跟我身边的那条死龙。
我冷笑一声对碧云说道：“你也有今天？知道自己的法宝被人收走的滋味了吧？”幸灾乐祸又得意洋洋的对他说道：“告诉你，没有了八卦云光帕，你可就打不过我了！”
哪知我话才说完，那条死龙居然一抬手就将八卦云光帕扔到了碧云的脚边。
“拿去，快滚！”龙三面无表情的对碧云令道。
碧云什么都没说，捡起掉在脚边的云光帕转身便走，我却对着那条死龙大喊大叫了起来。
“你干嘛？！你干嘛把那张烂帕子还给他啊？万一他又用那张帕子对付我怎么办？”
“放心好了，我在那张帕子上施了禁制，那张云光帕对你已经没有用了。”
听了那条死龙的话，我这才放下心来。
这下好了，以后我就再也不用怕碧云了。
“喂，你这下可又欠了我一个人情了啊，你要怎么还啊？我看不如……”
看着那条死龙嘴角漾着一丝坏笑，我立马就打断了他的话。
“要我以身相许做下面那个，你想都不要想。”
原本那条死龙还想继续压着我做，那我当然是顽抗到底了，想要用混天绫跟乾坤圈对付他，可是那两件法宝却象死了一样，怎么叫都没有反应。
没办法，那就只有自己动手跟他比谁的力气大了呗，谁知道这么一比，就动手打了起来，动静就闹腾得有点儿大了，就连别院的殷十娘都给我们惊动了过来。
“你欠我的‘人情’我过几天还会回来讨的啊。”
那条死龙反应够快，在殷十娘跨进房门的那一瞬间，留下那么一句话，便跳窗而去了。
殷十娘瞧着我屋子里打翻的桌椅板凳，还有被碧云给踢成了碎末渣滓的门板，惊吓得不行。
“怎么回事？”
我笑笑的对殷十娘说：“没关系，没关系，是有贼到我房里偷东西，已经被我打跑了，没事了，没事了，呵呵呵呵呵呵……”
我心虚的对着殷十娘一阵干笑。
小梅花一脸严肃的点了点头，若有所思似的说道：“那个贼一定很厉害，而且还不是普通的贼那么简单，居然连主任都没办法奈何得了他，还这么轻松的就……哎呀！”
小梅花被我一拳打在头顶，“嘭”的一声就变回了鹿身的模样。
“你以为你是福尔摩斯二世吗？给我玩什么推理？边儿去！”
小梅花可怜巴巴踩着蹄子退到殷十娘身后，眨巴着眼睛对殷十娘装可怜。
我瞪着小梅花对他磨牙道：“再给我装可怜我就把你鹿角拧下来泡酒喝。”
“哪吒……”殷十娘轻声斥责道：“不是跟你说过，让你别欺负小梅花的了吗？”
“有吗？”我一把揪过躲在殷十娘身后的那颗鹿头，抱在怀里一阵**。
“我们闹着玩的是吧？”
我满脸堆笑的看着小梅花，眼里满是浓浓的威胁。
“是……”小梅花耷拉着头，怕怕的说到：“主人跟我闹着玩的……”
“唉……”殷十娘摇头轻叹，“你啊……”
被我跟小梅花这么一闹，殷十娘便没再追问我房间闹贼的事，只命下人收拾了房间，换了房门，隔天又叫了护院守紧门户，以免又放了贼人入了帅府。
这都几天了啊……
那只死龙不是说过几天会来找我的吗？这都十多天了我都没见他的人影，死哪里去了啊？
“唉……”
这都不知道是我今天叹的第几声气了。
我双手枕头的靠在树上，百无聊赖的咬着嘴里的草根，看着化成人形的小梅花躬着身子，抬高着**，趴在地上津津有味的吃着地上的青草。
“唉……”
不知不觉又叹了口气。
看小梅花一脸餍足的模样，心中不由得羡慕，看来还是做畜牲最好，无忧无虑的，每天只要有把青草吃就满足了。
可是……
小梅花又不是畜牲。
想到这里，我一口吐掉嘴里的草根，倏地站了起来，快步走到小梅花身边，一把提住他的后领口，就将趴在地上嚼草吃的小梅花拎到了半空。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第46章
“怎么了，主人？”
小梅花一面不解的看着我，一面不断的嚼着他嘴里的东西，一张嘴鼓鼓囊囊的，说话的时候还有几根青草的草尖从他嘴里冒了出来，十分滑稽的在我眼前上晃下晃，左晃右晃，打着圈的晃。
我一头黑线的看着在我眼前不住乱晃的青草，说：“拜托你，既然都化成了人形，你就稍微有点儿人样好不好？”
“我没变好人形，把头上的鹿角给露出来了吗？”小梅花摸着他的脑袋傻兮兮的问我。
我抽动了一下眼角，对他喊道：“我不是说那个！我是说人样！人样！人样你懂不懂啊？！”
“不懂。”
小梅花傻傻的答应了一声，顿时抓住他后领的手陡然一松，被我拎到半空的小梅花，便一**跌坐到了地上。
我弯下身子蹲到他面前，对他说到：“我现在给你说说到底什么是人样，你给我听好了！”
小梅花认真的点了点头，眼睛一瞬不瞬的看着我，认真的听我说。
“做人就得有人样，”我扯了一把地上的青草放到小梅花面前对他说道：“就拿你吃草来说，你喜欢吃草，没关系，人也喜欢吃蔬菜，可是就算是吃草，你也得洗洗干净，炒炒再吃，不然就得拉肚子生病，这就是人跟妖的区别。”说完，我又对小梅花扬了扬下巴，问：“明白了吗？”
小梅花撇撇嘴，摇着头对我说到：“太麻烦了，把它炒了吃，这些草吃起来一点儿青草味都没了，我不要，我不喜欢。”说着，小梅花伸出他细长的舌头往我手里一卷，手心里的那把青草便被他全都卷入了口里。
“还是这样最好吃了。”
小梅花意犹未尽的伸出他的舌头舔了舔他的嘴唇。
我气得脸都青了，用拳头用力一敲他的脑壳，对他教训道：“这是人跟畜牲的区别，你要做人就得学会控制自己的**，要学会克制，怎么可以什么都随着你的性子来？”
小梅花捂着被我打了的地方，瘪着一张嘴小声嘀咕道：“主人自己还不都是一样？什么都由着你自己的性子来……”
装作没听见他的话，我咳嗽两声，清了清自己的嗓子，一变先前嬉皮笑脸的态度而是一脸沉稳的对他说道：“你要明白**大于理性的是畜牲，理性大于**的才是人，做一个人就要懂得控制和克制，更要学会承受和忍受，当然了，学会控制口腹之欲也是控制自己**的一种，不然你就跟碧云那种**没什么区别了。”
“可是我本来就不是人，本来就是**啊。”小梅花十分理所当然的说。
“我不是说你人，我是说你的心，你的心啊，就算你不是人，只是妖，但是只要你有做人的心，那你就是人，我这样说，你该明白了吧？”
小梅花怔怔的看了我半晌，突然恍然大悟的“啊”了声，随后在我期待的目光中，左右甩了甩头，十分铿锵有力的对我说了三个字：“不明白。”
说了半天还是白浪费口水。
我哀嚎一声，顿时脱力的倒进了满地的青草里，却看见树上一个倒转了的脸正看着我，一双蓝眼睛里全是笑意……
我陡然睁大了眼，一古脑的从草地上爬起来，那条死龙刚好就从树上跳到我面前。
“你怎么会在这里的？这里可是郊外，又不是帅府，你怎么会知道我在这里？”我一脸惊讶的问他。
“这有什么？我打定了主意要找的人，就算他跑到天边去我都能轻而易举的找到，更何况这还没到天边吧？”那条死龙口气狂妄的说着。
不就是法力比我强吗？有什么好狂的？等太乙再练几颗九转金丹出来，老子一口气全吃光，看到时候老子怎么把你这条死龙踩在脚下当球踢！
我在心里一阵腹诽着，谁知那条死龙象看穿我的心思似的，立刻就开口对我威胁道：“你要是敢在心里面骂我，就不要怪我又对你用读心术了。”
闻言，我立刻停止了胡思乱想，一脸不高兴的对他说到：“没事你跑来找我干嘛？”
那条死龙一扬眉毛，对我说到：“怎么会没事，你忘了你还欠了我两个人情的事了吗？我今天来当然是找你来还我人情的。”
“人情？什么人情？”
我心想，不会又是要我……
但是很快的，我便打消了这样的念头，只听他一脸严肃的对我说到：“有一样东西我要你帮我去拿，拿到了，你欠我的人情就一笔勾销，怎么样？”
“好！”我连想都没想就答应了下来。
要知道我可是最怕欠别人人情的，能尽快跟这条死龙划清界限最好，至少在我杀戒未过之前，我想我还是离这条死龙远一点儿，免得我一不小心把他弄死了，那可就不好说了。
“不过……”龙三话音一转，嘴角一勾，旋即神采飞扬的对我说道：“你要是拿不到，那你就要答应我一件事。”
“什么事？”我问。
龙三深深的一笑，缓身走到我身前，用极轻极缓的音调在我耳边对我说到：“也就是上次……我们争执未果的……那件事。”
不知道那条死龙是不是故意的，他的嘴唇离开我的耳边的时候，竟有一口热气直扑我耳蜗，我身子一抖，脸一下就红了。
“你干什么？”
我用力的推了那条死龙一把，一边气急败坏的对那条死龙喊，一边使劲的揉搓着自己的耳肉，努力平息着身体涌起的那一阵燥热感。
小梅花走上来，拉了拉我的衣角，好奇的问道：“主人，这个人他到底说什么了？主人的脸都红了。”
看那条死龙站在一边事不关已的挂着一丝若有若无的浅笑，我气恼得将火气全发在了小梅花身上。
“小孩子别管这些！”甩开小梅花的手，我看了旁边的那条死龙一眼，随即又对小梅花说到：“你先回家吧，我跟他……还有事情要办。”
“那妇人问我怎么办？”
“你就说我被太乙叫去就行了。”
“可是夫人说过小孩子不可以说谎骗人。”小梅花一脸为难的说到。
我眼睛一横，对小梅花说道：“反正你要是敢回去乱说，我就再也不带你到这里来吃草了，一辈子让你吃油炒青草！”
“啊……啊……”小梅花看着我张大了嘴巴，露出一脸受到惊吓的模样。
“不就是不让你不吃青草而已，你干嘛吓成这样？”
小梅花伸手指着我后面，大张着嘴巴使劲摇着头，象是我身后有什么极为恐怖的东西一样。
“怎么了？”我转过身去，在看见突然出现在自己身后的庞然大物之后，立刻吓趴在地上，间或发出一声尖叫：“哇啊――”
那庞然大物是一条青色的巨龙，与神话故事中描写的巨龙形象很像，蛇身鹿头，虎嘴鹰爪，悠长的身姿上还覆着一层厚重的青色鳞片，在阳光照耀下闪着青光，眼珠是十分纯粹的碧蓝色，金色的龙须象万年长藤一样随风飘荡，神态蕴含着无尽的威严与雄壮的霸气，那傲视一切的态度，几乎令人心折得想要跪地臣服于它的脚下。
我真是十分佩服自己，在失声尖叫的同时，还能保持着站立的姿势欣赏着那条青龙的雄伟身姿。
“嗷――”
一声排山倒海的龙吟令得我的尖叫骤然而止！
我傻在那里，而小梅花早已经变回了原形，低头跪伏了前蹄，拜倒在了那条身子雄壮的青色巨龙面前。
“吵死了！”那条青色巨龙用它的前爪挠了挠它的耳朵，口气颇是不耐烦的样子。
那是那条死龙的声音！
“你是那条死龙？！”我坐在地上，手指着那条死龙点啊点。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第47章
“有什么好奇怪的吗？我的真身就是一条龙，你又不是不知道我是龙，看见我的真身居然被吓成这样。”那条青龙口气极为不屑，过了一会儿象是想到了什么，又补充的说道：“再‘死’啊‘活’的胡乱叫我，我就要你好看！”
我没敢跟这突然变成了庞然大物的死龙争辩，只得憋气的对那条死龙说道：“你突然化出你的真身出来想故意吓我吗？”
“化成龙形，我才能快点带你去东海，好了，别说这么多了，快上来。”那条死龙连声催促着我。
去东海？
下意识的就警觉了起来。
“去东海干什么？就算要去东海，我有混天绫可以用，干嘛非要我骑你身上不可？”
难道这条死龙要耍什么诡计？
我满腹狐疑着，那条死龙却说了话――
“我龙族一辈乃万物之首，四灵之一，除非自愿，就算是死也不肯纡尊降贵供人驾驭，现在我让你骑我身上，已经算是你八辈子修来的福分了，你还有什么不满意的吗？”
那条青龙几乎是喊叫着说出上面的话来，一双蓝眼珠瞪得比我的脑袋还要大，浑身散发出的危险气息压得人喘不过气来。
真不愧是龙啊……
发起火来真是非常有气势，无怪乎平时我被他眼睛一横，就会心底发虚了，如今他化成真身，气势还真是非同一般，我后背心都给他吓出了一身冷汗来了。
可是我现在要是在他面前服软的话，那我这个做主人以后在小梅花面前，哪里还有什么面子可言？
于是只得死撑在那里跟那条死龙大眼瞪小眼。
感觉到有什么东西在顶我的脚背，我狐疑的向下看去，却看见变回原形的小梅花象是被什么无形的力量给四仰八叉的压趴在地上，竟然连跟我说话都是快要断气的样子。
“主人，你还是……快……快跟龙君走吧，我……我快……快受不了了……”
我连忙蹲下身子将小梅花抱入了怀中，满脸担忧的问道：“你怎么了？不会是吃太多草把肚子撑坏了吧？”
小梅花眼泪哗哗的直摇头，连话都说不出来了。
“哼……”那条青龙冷哼一声，插了一句话进来：“我不是说过了吗？龙乃万物之首，他不过是一个修炼不满三百年的小鹿精，若不是平时我收敛了身上的气息，他在离我几十丈以外的地方，就得手软脚软跪伏于地了，如今他离我也只不过几步之遥，受我龙威所慑，他这样的反应根本就不足为怪。”
“那你还不快点儿给我站远一点儿？”我朝那条死龙吼。
“你不想他被我的龙威给压死，最好就不要惹我生气！”那条死龙朝我吼了回来。
见小梅花在我怀里直翻白眼，我也只好忍气吞声的对那条死龙说道：“小梅花都这样了，我把他扔在这里，万一出了什么事怎么办？”
“你把他放下，跟我走，我保证他马上就会没事。”那条死龙极不耐烦的说到。
我只得听了那条死龙的话，将小梅花放到离那条龙较远一些的地方，小梅花这才有了说话的力气。
“主人，你放心，你们走了我就没事了。”
见小梅花也这么说，我也就放心的跑到了那条死龙身边，费劲的爬到他背上，却不知道抓什么地方好。
“等一下。”
我对那条死龙说了一声，便拿出混天绫绑在了他的脖子上。
见我拿出腰间的混天绫绑上了他的脖子当来做缰绳用，那条死龙马上就不高兴了。
“你把我当马骑吗？快点把那块烂布给我拿下来！”
“我坐在上面连抓的地方都没有，等一下摔下去怎么办？”
“你抓着我背上的鬃毛不就行了吗？”
“可是，它们长得很好的，摸起来又舒服，被我一不小心给扯坏了怎么办？”
我一边说，一边用手轻捋着他背上那柔顺的金色鬃毛，甚是爱惜的样子，感觉到身下的那条死龙轻轻的抖了一下，我疑惑不解的问他：“怎么了？”
“没什么。”他语气低沉的说了一声，旋即又高声说到：“那你就把你那块破布抓紧了！”
说着，便“咻――”的一声，冲上了云霄！
风哗哗的从身边呼啸而过，头发全都高高的扬到了身后，时速几乎达到了每小时400公里，又或许更快一些，这简直比坐崆的F1赛车还要过瘾！
“哇啊――哈哈哈哈哈哈哈……”我尖叫着大笑了起来，“好爽！好过瘾！再快一点儿啊！”
我一边甩着手里充作缰绳的混天绫，一边用双腿夹着胯下的那条手里，催他再加快一点儿速度。
谁知那条死龙却朝我吼了起来。
“你敢把我当马骑，我就把你从我身上甩下去！”
“是，是，是，”我一边笑嘻嘻的应承他，一边轻抚着他背上那柔顺的鬃毛，跟他撒娇道：“再快一点儿嘛。”
那条死龙没答应我，但是速度却真的快了起来。
我却在**他鬃毛的时候，发现在他的脖颈下有一排金色的龙鳞，那些金色的龙鳞跟其他的青色龙鳞不同，因为那一排龙鳞是倒着长的。
我伸手去摸，手指才轻轻一触，那条死龙突然却对我狂吼了起来――
“不准碰那里！”
那口气生硬得令人十分火大！
“干嘛这么凶啊？”
先前的兴奋情绪，一下就被那条死龙的怒吼给吼得烟消云散，我坐在他身上独自生着闷气。
见我半天都没有再跟他说话，那条死龙却突然开口说了话，口气甚是无可奈何的样子。
“那是龙的逆鳞……”
原来那就是龙的逆鳞啊，我一下恍然大悟，心想，怪不得那条死龙会生气了，传说龙的逆鳞是龙最大的忌讳，不管是谁触摸了龙的逆鳞，都会引来龙的勃然大怒，从而招致杀身之祸。
刚刚我的确是摸到了吧？
可那条死龙只是骂我，却没一口把我吞到肚子里去，这已经算是格外开恩了。
正这么想着，便已到了海边。
混天绫飘然落下，身下那条青龙的身子突然缠绕在了我的身上，一道柔和的金光晃眼而过，缠绕着自己的青龙便化身成了眼前的这个――
人模人样，风姿绰约的龙王三太子。
两人飘然落地，他一开口便对我说：
“张嘴。”
“啊？”
我的嘴唇因诧异而微微启开，他的唇便不由分说的盖了过来，柔韧的嘴唇覆在我唇上的时候，从两人口中的缝隙里散发出几缕柔和的白光，他口里那颗散发着白光的东西，一下便借由他的口度到了我的口中……
圆圆的。
硬硬的。
那是一颗珠子？！
我不知道他放在我嘴巴里的，到底是什么奇怪的玩意儿，又不敢吞，只能含在舌头上面，一脸询问的看他。
“那是我的内丹，把它吞下去，我就可以带你沉入海底帮我取我要取的东西了。”
内丹？
吞下去？
听说烦人是不能胡乱吃内丹的，吃了很可能就会变成不人不妖的怪物。
见我一脸犹疑，龙三又说了话。
“放心好了，那颗内丹可是我修炼好几千年的，我可比你更宝贝，既然我敢给你吃，也就一定能把它收回来。”
嘁！
还是这么狂！
“不错！就是这么狂！”
“你又……”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第48章
不等我咬牙切齿的说完，那条死龙百年打断了我的话。
“没有。”
“那你怎么……”
“你吃了我的内丹，你心里想的我全知道，所以最好不在心里骂我，否则……”
“……”
早知道就不吃了。
“可是已经吃了。”那条死龙马上就回应了我心里的想法，眼睛里满是戏谑的笑意。
老子是木头人，什么想法都没有，自己对自己这么说完，却看见那条死龙唇角的笑意更深了。
虽然没有说，但是看他那样子，我想，心里想的肯定又被他知道了……
他没有再逗我，而是拉了我的手与我一起纵身跃入了海里……
我不会游泳，再加上自己还是小石子儿的时候被天羽那小妖女给水淹过，对于水始终有着深深的恐惧。
刚开始进到水里的时候，我很怕，怕得就象根藤蔓一样的缠在那条死龙的身上，连眼睛都不敢睁开。
“天不怕，地不怕，居然还会怕水？”
我知道那条死龙是在调笑我，我没理他，心里光顾者怕水了，哪里还有工夫跟他生气？
可是那条死龙名知道我怕得要死，他还视若无睹的揽着我缠在他身上的身子，径直往深处游。
也许真的是那颗内丹的原因，我开始渐渐适应了周边到处是水的环境，而且我还发现自己在海里不仅可以象鱼一样呼吸，而且最最神奇的就是，我连远处那随着海潮浮动的海藻上，之后一根手指头大小的小海马在海藻上跳来跳去，都能看得清清楚楚。
这是一个跟还平面完全不同的世界，海面上波涛汹涌，而海面之下却是一副宁静祥和的景象，各种不同类型、颜色绚丽的珊瑚，还有那软软的海葵，难得一动的海星，轻触一下就竖起利刺的海胆，肉乎乎的海参，各种五颜六色的我无法叫出名字的小鱼儿……
“殿下？”
“殿下带了一个凡人来……”
“那个凡人是谁？”
……
命名耳边传来了一声声嘈杂的议论声，而且我也知道哪些声音说的对象，就是我跟龙三，可是奇怪的是，我却在四周连一个人影都没有看见。
不会是妖怪吧？
我一下就紧张了起来，却听见龙三在我耳边嗤笑着说道：“我们龙族便是这海底的霸主，你连我都不怕，难道还有什么妖怪会比我更厉害吗？”
“可是明明有人说话啊，你没听见吗？！咦？！！”
等我向那条死龙喊完，我才突然发现自己竟然可以在水里发出声音来！
“我居然可以说话！”我捂着嘴对着面前的龙三叫了起来。
龙三没有理会我的大惊小怪，只是朝一只黑白相间的小鱼儿伸出手，那只小鱼便朝着龙三的手指迎了上去，十分亲昵的用鱼唇轻点着龙三的食指指尖，鱼尾还不停的摇晃着，象是在跟龙三撒娇的样子。
而龙三那条死龙向那条鱼轻抬着手指的模样，既冷漠又傲气，再配上一张张狂飞扬的俊脸，那举止那神态，真是象极了中世纪贵族王宫里，举止高贵优雅的金发王子，真是性感帅气到令人自惭的地步。
“殿下……”
我发誓我这次绝对没有听错！
我的的确确清清楚楚的听见了那声“殿下”，是从那条鱼的口里喊出来的！
“去吧。”
龙三对那条鱼说了一声，那条鱼立刻就转身跟上了它的一群同伴，摇着尾巴游走了。
相较于我一脸震惊的模样，龙三的表情反而淡漠得很。
只听他语气悠缓的对我说到：“你吃了我的内丹，能听懂它们的话这自然是理所当然的，你也不用这么大惊小怪的。”
我这才合上了徒然张大了的嘴巴，由着龙三继续拉着我往更深的海域游去……
进入一处又黑又深的海底洞窟，围绕着我们四周的是漆黑得如墨汁一般的海水，洞窟里曲径通幽，有着数不胜数的小岩洞，若不是有龙三带路，我独自一人进到这里，恐怕十有八九被困死在这九弯十八拐的海底洞穴之中。
暗暗的默记下进出这里的路，以免这条死龙背信弃义带我进去，就不肯带我出来。
出了洞窟，眼前的海水变成了透明而纯净的湛蓝色，穿过洞窟出口处那一片长至一人多高的茂密海藻，眼前的景象顿时让我呆立住了……
矗立在我眼前的竟然是一座晶莹剔透的水晶宫殿！
宫殿殿门上悬着的一块“水晶宫”的巨大匾额让我立刻明白了此刻身在何处，这里是传说中东海龙王所住的宫殿。
水晶宫真不愧为水晶宫，这里没有一处不是水晶修葺而成，殿顶式张扬的龙纹水晶屋檐，水晶做的台阶，水晶雕的玉柱……。
水晶宫的顶端还嵌着的一颗巨大夜明珠，那夜明珠闪耀出来的淡蓝色荧光，如同一个巨大的气泡，将整个宫殿包裹起来拖到了半空。
看到这里，龙三走到我的面前，只轻轻的跺了跺脚，他脚下的一摊细软的白沙就象活了似的，如一条白浪一般翻滚着蔓延开去，就好象有人在我们面前铺了一条长长的迎宾地毯，一直从龙三的脚下铺到了那座宫殿的殿门前。
“还可以这样？”我看着龙三的侧面咂舌不已。
水晶做的殿门缓缓地打开，从里面游出来一群手持刀枪剑戟的人形水族，而为首的却是一只很大的海龟，几乎有救生艇办大小，这么大的海龟我还是第一次见到，不过这也不算稀奇，更为稀奇的是那只海龟头上竟然还戴着一顶官帽。
难道是龟丞相？
“你以前应该没来过水晶宫，怎么会知道它就是龟丞相？”龙三一脸狐疑的看着我。
“拜托，就算你知道我心里想的什么，你能不能也稍微尊重一下我，别总是把我心里想的都给说出来，行不行？”
待到那一群人形水族走得近了，我才看见那里面还有一个我认识的熟人，那就是――
巡海夜叉。
那只巡海夜叉一见了站在龙三身侧的人士我，原本恭顺的神情立刻转变成为了愤怒。
“小兔崽子！你还敢寻上门来！”说着，那巡海夜叉举着宣花大板斧就朝我俯冲了过来。
我却一点儿都不怕。
果然，还没等到那只死鳄鱼冲到我面前，我身边的那个龙三便横跨一步，挡在我的身前，他没说话，只用眼神一瞪，那巡海夜叉就再不敢造次，只得讪讪的收回手中的板斧，乖乖的退到了边上。
那只大海龟这才慢慢吞吞的游到我们面前，用温吞的声音对龙三说到：“恭迎殿下。”
“嗯，”龙三点了点头，对龟丞相问道：“敖……”龙三声音一顿，又改口道：“我父王呢？”
那龟丞相似乎有限诧异，抬起头看了龙三一眼，又看了看我，随后回答道：“龙王奉了旨意，布云施雨去了，还未回来。”
龙三点了点头，对龟丞相说道：“好，我知道了，你们都散了吧，我还有事，没有传唤，你们都不可以打扰我们。”
说完，他便踩着脚下那细软的白沙径直朝水晶宫的殿门走去，我跟在他身后奏折，在走过那巡海夜叉面前是，我还挑衅的给那只死鳄鱼扮了个鬼脸，气得那只死鳄鱼的脸都绿了。
我原以为水晶宫里跟外面一样是被海水充斥着的，要靠游才能快速往前行进，可是我才踏入水晶宫的殿门，我便发现水晶宫里面跟外面是外面是完全不同的两个世界，外面是充满了海水的水底世界，可是里面却是跟陆地一样，宫殿里的海水仿佛是被人抽干了一样，竟然连一滴海水都没有。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第49章
一进入殿门，原本身上被海水浸透了的衣服跟头发，此刻竟然是柔顺而干燥的，一点水珠都没滴落到地上。
水晶宫里富丽堂皇，奇珍异宝无数，只是这一路上，我见多了这些稀奇古怪的事，从一开始的新鲜到现在的淡漠，再到此刻的百无聊赖，新鲜劲一过，我就已经觉得这里其实就跟天庭一样，就不再觉得有什么稀奇的了。
“你不是说要我帮你取东西吗？老在这水晶宫里转来转去的干嘛？”
不能怪我没了耐心，因为这条死龙已经领着我在这硕大的水晶宫里走了快一个小时了，我真是一点儿耐心都没了。
“就快到了。”
穿过一条长廊，在那长廊的尽头什么都没有，只有一面大墙横在我们面前，那水晶制的大墙上有一副二龙戏珠图。
看多了电视剧跟电影，我就算是用猜的也知道那墙后面一定暗藏玄机。
果然。
只见龙三合了食指跟中指在空中划了一个圈，再朝那二龙戏珠图一指，一道金光便从他的手指发出，直射在那二龙戏珠图上的那个珠子上。
“轰――”
那道大墙果然翻转开给我们让开了一条通道。
“进去吧。”
见龙三游了进去，我自然也跟了进去。
那里面到处是一人多高的礁石，还有很多色彩绚丽的珊瑚在那怪石嶙峋的礁石之间点缀着，绕过几块高大的礁石，我便看见一块巨大的泛着金光的铁柱子立在当中。
那铁柱子两头是两个金箍，中间是由钨铁打造，紧挨着那金箍下面写着一行字――
“一万三千五百斤”。
那条死龙早就走到了前面去，根本就没想到我还在那里驻足看着那根巨大的铁柱子，见我半天都没跟上他，那条死龙才又回转过头来找我。
“这是大禹治水时，用来劈山分水的斧头，可惜后来那斧头不知所踪，只留下了一把斧柄，用作了定江海浅深的一个定子，不过是一块神铁而已，你对这个还感兴趣？”
龙三一脸淡漠的说着。
我目光怔怔的看着那根铁柱子，对龙三问道：“这个……就是那个可长可短，可大可小的定海神针？”
“定海神针？”龙三挑了挑一边的眉毛，说到：“这块神铁的确是可长可短，可大可小，凡人也是有这么称它的，可惜，这块废铁只有我才能变幻它，我想送给你，恐怕你也用不了。”
骗人……
这明明就是后来的如意金箍棒，而且我知道孙悟空就可以用它。
我在心里驳斥着龙三的话，龙三立刻就回应道：“孙悟空？孙悟空是谁？”
龙三眉头忽地一皱，厉声问道：“难道就是你的那个什么崆？”
“什么什么崆啊？他们又不是同一个人！”我白了那条死龙一眼，心想，我说的可是只猴子耶，我的崆可不是一只猴子！这条死龙还真是会联想，居然想到那里去了。
“什么你的崆？！”龙三忽地朝我吼了起来：“都快是我的人了！你还敢想那个人！我不准你想他！”
说着，那条死龙一下就捏紧了我的手，痛得我几乎大叫了起来。
“放手！好痛！”
龙三这才松了手上的劲道，却还是拉着我的手不放。
“跟我在一起，就只准想着我一个人！”龙三霸气十足的对我宣布着，随后又补充了一句说：“就算不跟我在一起，也不准想那个什么崆，只准想我！听见了没有？！”
我咬牙切齿的看着那条死龙，就是不搭话。
“听见了没有？！”龙三又是一声怒吼，喊得我一怔，下意识的就听话的对他点了点头。
我这绝对不是怕他，都是他的声音太大了，把我给吓的。
我心里忿忿的想着。
那条死龙却露出了一点儿笑意，声音顿时轻柔了起来：“好了，跟我走。”
“我又不盲不瞎的，你老拉我手做什么？怕我走不动吗？放开！”
我老大不高兴的说着，想把自己的手抽回来，那条死龙却死拉着我不放，回头对我横眼一瞪，我便只得随他去了。
来到一大片颜色极为绚丽的珊瑚前，龙三轻轻的对它们一挥手，那些在我们面前的珊瑚就自动的给我们让出了一条道路，路的尽头摆放着一个被珊瑚丛簇拥着的巨石，有小山一般的大小。
龙三走到那块巨石的前面，轻轻一敲，那石头之间振动了一下，随即裂开了一条细缝……
我这才看出来那并不是巨石，而是一个巨蚌，也许是在海底生长了不知道有多少个年头了，那蚌壳上一层又一层的青苔跟微生物的尸体厚重的覆盖在上面，几乎都化成了化石，才会让人错觉以为是一块巨石。
蚌壳缓缓张开，从那缝隙中透出一道道十色毫光，摄得人连眼都睁不开。
我也只得用手背掩了双眼，侧转过头，待慢慢的适应过来，我才从挡在自己眼前的指缝中看去，发现那五色毫光竟然是从悬在那蚌壳中的一颗色泽圆润的白珠发出的。
“那是什么东西？”我问。
“定海神珠。”龙三言简意赅的跟我说到。
定海神珠？！
定海神珠应该是有二十四颗，而且那不是应该全在赵公明手里吗？怎么还会有一颗在他这里？
“你说的那个赵公明应该是那个日精吧？”
知道自己心里想的会被那条死龙听见，我也再懒得跟他因为这个再起什么争执，只应声问他道：“你说的日精是什么啊？”
“当初天有十日，九日被后羿射下以后，变化为九鸟，坠落人间，变成九鬼王，却独独那日精化身成为了人，为了避祸进山修炼至道，才有了大罗金仙的道行，他手中的那二十四颗只不过是从修炼五千年的蚌精那里夺取的，只能配称为‘定海珠’，而我龙宫的这个是万年蚌精，它肚子里的珠子，才能配称作‘定海神珠’。”
原来如此。
“好了，你去拿吧。”
“啊？”我一时没反应过来龙三说的意思。
“去把那‘定海神珠’取出来，我们就两清，这不是我们一早就说好的吗？”
可是赵公明身上的那颗五千年产的“定海珠”都那么厉害了，那这颗万年产的“定海神珠”岂不是更是厉害得惊天地泣鬼神的了？
而且那光这么的晃人眼睛，我靠得太近会不会有辐射啊？
感应到我心中所想，那条死龙旋即一脸轻浮的对我道：“你要是怕，当然可以不用去取，直接跟我……”
还不等他说完，我便鼓起勇气迈开了大步朝着那巨蚌走了过去，却没看见在我身后的那条死龙眼中闪过的一丝精光……
走到那巨蚌旁边，我犹疑了一下，慢慢的朝那悬在蚌壳之间的珠子伸出了手，才伸进去又猛地撤回手来。
往复几次，见那巨蚌没有突然合上的迹象，我这才一把将那颗“定海神珠”抓在了手心里，想要将那珠子取出，却是不能。
因为那颗珠子象是定在了那里一样，不管我如何用力，那颗珠子却依旧是纹丝不动的悬在那里。
我皱了皱眉，抽出手来，自己两边的衣袖拉至双臂，再两手并作一只，用了全身的力气去拽那颗珠子，可还是不行。
也就是在此时，那蚌壳猛地合上，我想收手，可却还是被那蚌壳夹住了双手的手腕！
“怎么会？！”
我惊讶的叫了起来，想要用蛮劲将手抽出，可是不行，我发现只要稍微有用力的倾向，那巨蚌就会合紧蚌壳，勒得我一双手几欲断掉。
“这个……这个该怎么办？”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第50章
我惊慌失措的向身后的龙三寻求帮助，可那条死龙却优哉游哉的走到我身边，斜睨了我一眼说：“什么该怎么办？”
“我的两只手都被它夹住了！”我朝那条死龙喊了起来。
“哦。”那条死龙神情淡漠的应了一声，说：“手被夹住了啊，那又怎么样？”
“什么怎么样？你是猪吗？你快想想办法，把我的手弄出来啊！”
我急得跳脚，那条死龙却阴险的笑了起来。
“那这么说你是拿不出那颗珠子了？”
我一时被他说的话给噎住，但是还是软声说道：“你先帮我把我的手给弄出来，我再……”
不等我说完，龙三便冷言打断了我：“我若帮了你，那就不是你自己取出来的了。”
“那你要怎样？！”我横眉怒目的朝那条死龙吼了起来。
那条死龙狠狠的弯了一边的唇角，对我说道：“当然是要你信守诺言了。”
我一下就愣住，当下就明白过来，什么叫帮他取了东西，欠他的人情就一笔勾销？这条死龙根本就是处心积虑，打定了主意要算计我的！
我脑子一转，心想，不如先答应他，等他帮我把手放出来，我再跟他算账！
“哼……”龙三冷笑一声，说：“你心里想的我全都知道，想让我放了你，那就等你信守诺言之后吧。”
“你……你……你干嘛？！”
低头见到轻解我裤腰的那双大手，我的脸唰的一下变白了。
“你给我住手！”
“一早就说好的，难道你想反悔？”
“你这是算计！你这是阴谋！不能算我反悔！”
“呵……”那条死龙轻笑了一声，说：“我是算计，我是阴谋，那又如何？就算你现在想要反悔……”他话语一顿，俯身紧贴上我的身子，在我耳边轻声压低了声音说：“你还能反悔得了吗？”
说完，他还轻佻的朝我耳窝呼了一口热气，弄得我全身都紧绷了起来。
见状，只见他性感的一笑，一只手爬到我的胸前动作缓慢的解起了我的衣结。
我一边极力的扭动着身子想要躲开他解我衣带的手，一边还要留意不能让挂在我臀上的裤子不会滑落下去，可是这么做的结果却是让那条死龙越发的兴致勃勃。
最后只能眼睁睁的看着衣衫上的衣结被他一个接着一个的轻轻拉开……
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第54章
“叫我名字，叫我！”
“死龙……”
“不是这个！”
“龙三？”
“不是！”
“敖丙……”
那条死龙目光一厉，恶狠狠的对我说道：“跟我做还敢叫别的男人的名字！”说完，他居然用手用力的掐了我一把，我痛得泪珠都流出来了。
“你干嘛！故意找茬吗？什么叫别的男人的名字，你不就是敖丙吗？！”我怒不可遏的朝他喊了起来。
那条死龙微微一愣，随即放软了声音对我说道：“你还是叫我龙三好了。”
“不要！我不做了！你个死龙！你自己做你自己好了！”
我伸手去推他，那条死龙一下变了脸，抱着我的腰，翻滚了一圈，将我压入巨蚌内侧。
“现在说不做，可就由不得你了！”
只见他大手一抬，那巨大的蚌壳邦的一声就盖了下来，一下就将我跟那条死龙困在了蚌壳里面，接着我的身子便剧烈的摇晃了起来……
“啊哈……我不……嗯唔……放开……啊哈……不行……啊啊啊……”
“不准不行！我还没做完呢！”
……
一睁眼，印入眼帘的是绣着金丝龙纹的明黄色帐顶……
这不是我的床顶！
这也不是我的床！
激情的记忆一下灌入自己的意识当中……
老子跟那条死龙做了！
而且还被他做到两眼一抹黑，晕了过去！
“混蛋！”
我大声咒骂了一句，一翻身坐了起来，强烈的钝痛感顿时从尾椎直窜脑门，我惨叫了一声，又重新倒回了床上。
我这才觉得浑身像散了架子一样的疼，特别是自己的后穴跟腰。
“痛死我了……”
我咬着被角，痛得头冒冷汗直喘气。
“吱――”
听见这房门被人打开的声音，我立马合眼趴睡在床上做挺尸状。
不过是跟那条死龙做了而已，我也不是害羞，也不是故意要这么矫情，只是我一个男人做那种事居然会被人做到晕过去，这种事情实在是让人太丢脸，我……我还没做好面对那条死龙的心理准备。
我依旧闭着眼睛装睡，那个人已经走到我的床边，伸手撩开了搭在我身上的缎被，接触到冷空气的皮肤一下就泛起了一个个敏感的小颗粒。
之后那人站在床边半天都没动作，我唯一能感觉到的，就是有一双炙热的眼睛正一寸一寸的扫过我不着寸缕的身子。
这条死龙真是有够肉麻的，都跟他做过了，还站在这里干看个什么劲儿？没看见我在这里装睡装得很辛苦吗？
正这么想着，一只颤颤微微的手就慢慢的爬上了我的后背，极为缓慢的向下游而去，粗糙的大手刮得身上的皮肤生疼……
这根本就不是那条死龙的手！
他的手才不会这么粗！
我打了一个激灵，猛地睁开双眼，翻身一个侧踢，命中那人的脸颊，那人咻的一声飞了出去，撞到门板上又弹落到了地上……
那人受了惊吓，连滚带爬的从地上爬起来，头也不回的打开房门逃了出去。
我气愤难抑，却因为刚才踢那人的一下太重，牵动了后穴的伤，一时半会儿的竟起不来身去追。
我一把抓住放在床头的混天绫朝房门外甩去――
“把那个缩头缩脑的龟儿子给老子抓回来！”
混天绫一下窜出房门，朝那人离去的方向飞奔而去……
我扶着床头的床柱，艰难的站起身，扯下一块床帐遮掩了下身关键的部位，只等着混天绫将那占我便宜的混账东西抓回来。
不过一会儿的工夫，混天绫果然裹住了一个人，从房门外飘了进来。
“咚――”的一声，那被混天绫裹缚住的人，一下就被混天绫扔到了我的脚边。
“妈的！瞎了你的狗眼！老子的便宜你都敢占！看老子不打死你！”
我一脚一脚的踢，一脚一脚的踩，那人被我打得满地打滚，嘴里直直的讨饶――
“饶了我吧……饶了我吧……是……是龙君……是龙君让我来的！”
我出气似的重重的踩了那人一脚，问他道：“你给老子说清楚，哪个龙君？”
据我所知，这龙宫里可不止一条龙。
那个被我打得鼻青脸肿的人一下抬起了头，我这才看清了那人的样子，尖嘴猴腮小眼睛，宽大的嘴皮子上还有两撇极为恶心的小胡子，简直跟只癞蛤蟆一样。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第55章
一想到老子刚才就是被这种人给摸了，我心中就一阵恶寒，止不住又想踹他两脚。
那人见状，立刻抖动着他嘴皮子上的两撇小胡子，大声叫嚷起来：“龙王……是龙王三太子！”
“什么？！”
我目光一厉，那人立马缩了缩脖子，惶恐不已的对我说道：“这……这都是……都是误会……是……是三太子要我……要我帮你……帮你上药的……”
“上药？”我狐疑的问。
“就是你后面……后面的伤……”那人一边说一边用他的眼神直朝我下身瞄。
我一下就涨红了脸，血气噌噌的直往头顶冒。
我攥紧了拳头，口气阴森的说道：“你给我上了几次药？”
就算是傻子也可以看出我此刻脸色不善，那人不是傻子所以犹犹豫豫吱吱唔唔的半天没答我的话。
“说！”
我一声爆喝，吓得那人身子一抖，立马就开口应了我的话。
“三天！就三天！”
原来我昏睡了三天……
但是这不是主要的，主要的是那条死龙居然让这恶心吧啦的小胡子碰了我那里，而且还让他趁我昏睡的时候对我上下其手！
我的脸顿时黑了下来。
“这个混蛋！”
我大声咒骂了一声，对着脚下的人肉粽子又是一顿暴打。
“饶命……饶命啊……这不关我的事啊……”
“还说不管你的事！让你上药，你趁机摸我背，吃老子的豆腐，还敢说没占我便宜！你个垃圾！混蛋！”
“放肆！你在干什么？！”
听见门口传来那条死龙威严而浑厚的声音后，我收回了踢那肉粽的脚，怒火冲冲的走到那条死龙面前。
“啪――”
手掌打到那人脸颊上的时候，我清晰的听到了绑在地上的那个肉粽倒抽了一口凉气的声音。
周围的空气顿时凝结，被打的那人木然的看着我，待到反应过来，那人的一对怒火冲天眼珠顿时凝成了一对冰锥。
“你、敢、打、我？！”
他是一个字一个字轻轻的吐出来的，但是却一点儿也不影响那人言语之间隐隐涵盖着的滔天怒火。
平时我见他这样，也许真是会怕的，可是现在明明就是他让人来占了我的便宜，还跟我吹胡子瞪眼的，老子会怕他才怪！
“你个混蛋！吃干抹净了，就把我扔给这个混账的色蛤蟆来摸我！要不是老子装睡，老子说不定就被这癞蛤蟆给上了！你还敢跟我凶！”我大声的朝他吼，委屈得眼泪直在眼里打转。
“滚！”
“滚就滚，这种地方我才不想呆！”
抹了一把眼里的泪，收了绑在那癞蛤蟆身上的混天绫，我气呼呼的就朝门口走，连身上只裹着一片布都不管，心里难受得差点又哭了出来。
“我不是叫你！我是叫他！”
那条死龙一手紧拽着我胳膊，一手指着那只靠着桌角直喘气的癞蛤蟆，大声的朝我吼！
“你吼什么啊？！你怕我听不见，比嗓门大吗？！”我将脸凑到那条死龙面前，对着他大声的吼了回去，几乎连唾沫星子都喷到他脸上去了。
那条死龙瞪着我拧起了眉头，随后他闭了闭眼，胸口重重的上下起伏了一下，睁开眼时，一双蓝眸顿时平静如波。
“我叫你滚出去，你没听见吗？”那条死龙看着我，话却是对那只癞蛤蟆说的。
那只癞蛤蟆闻言，一刻都不敢耽误，连忙爬起来，往房外走。
“等一下！”
不等那只癞蛤蟆走出房门，那条死龙又叫住了他。
“看来你的老毛病又犯了，连我的人你都敢碰。”
“不时的！”那小胡子一下跪倒在地，连声说道：“龙君！龙君！饶了我吧，我……我一直谨遵您的吩咐帮这位小公子疗伤的……怪只怪这小公子实在是太国色天香了，就连天上的仙女都比不上，我一时又没忍住，这才……”
“我靠！”
我一听见那人说出“国色天香”这个夸赞女人美貌的词，整个人就暴怒了，走上前去，一脚就将那人掀翻在地。
“国色天香是吗？”
“连仙女都比不上是吗？”
“一时忍不住是吗？”
我骂一句，就狠踹那人一脚，踢得那人满地滚，却连声都不敢吭，我打得起劲连绑在自己腰间的布块儿快要掉落下来都没发现。
“够了！”
那条死龙轻声喝止了我，将从他身上脱下的外衣搭到我肩上，然后又对那象条蚯蚓一样蠕在地上的小胡子问道：“三天，你摸过他几次？”
那小胡子艰难的从地上爬起，端正的跪在地上，连头都不抬的低声应道：“只……只这一次，就……就被发现了。”
见那条死龙用狐疑的目光看着他，好一会儿都没出声，他连忙惊慌不已的说道：“我绝不敢欺瞒龙君！”
“十片！”
那小胡子惊恐得一下抬起了头，满眼的惶恐！
可在他对上龙三那阴冷无比的眸子时，立刻垂下头去颤声说道：“是，我这就去领罚。”
说完，便躬身退出了房门。
“不是吧？”我一脸不甘的对那条死龙喊，“十片叶子，还是十片瓦啊？你居然就这样放过他？还不如让我打他一顿来得解气呢！”
那条死龙邪气的一笑，说道：“你可知道龙最怕的是什么？”
“怕人家碰他的逆鳞？”我挑了一边的眉毛问他。
“逆鳞下面是龙的死穴所在，碰了龙死穴的人杀了便是，龙怎么会怕？”那条死龙一脸狂傲的说。
“那怕什么？”我问。
“你听说过‘虎怕抽筋，龙怕揭鳞’吗？”
我摇了摇头对他说道：“不就是揭几片鳞片吗？那有什么了不得的？”
那条死龙啜着一丝森冷的笑，在我耳边轻声言语道：“龙被揭龙鳞就等同于被人活生生的扒了一层人皮，你说这有没有什么了不得的？”
“什么？”我一脸愕然的仰头看他。
心想，这条死龙也太狠了一点儿吧？只不过是摸了我一下而已，至于把人家的皮给扒了吗？
“十片龙鳞根本就不算什么，若不是看在他也是龙族的血脉，碰了我的人，他就是连命都难保住。”
那条死龙说这话的时候，满脸的狠绝，手指却像羽毛一样的轻划着我的一边的脸颊。
“他都摸你哪里了？”他像是若无其事的样子问我。
他还敢问？！
我狠狠的瞪了他一眼，拍开那只在我脸上扫来扫去的大手，我只对他说了一句话：“我要回去了！”
他抓着我的肩膀不让我走，口气极为不解的对我问道：“为什么要生气？难道是觉得十片龙鳞还不够吗？”他停顿了一下，随即若无其事似的说道：“那就二十片好了。”
他越说我反倒越气。
“那个死癞蛤蟆要是被揭二十片龙鳞的话，那你这个帮凶又要被揭几片龙鳞？”
“帮凶？”那条死龙错愕的看着我，满脸的不解。
我定定的看着他，觉得这个人根本就不在乎我，他要是在乎我的话，怎么能让别的男人碰我？如果是崆的话……
“又是那个男人！”
那条死龙在我面前的一声爆吼，让我一下停止了遐想。
昏睡了三天，我都忘记了他的内丹还在我肚子里的事了。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第56章
“都是我的人了，你还真想那个男人！那个男人到底是谁？！”
那条死龙发疯暴走的掐紧了我的双肩不停的摇晃，原本还没完全恢复过来的身体，此时更是觉得仿佛要散了架一样。
“放开我！放开！”
“你身边根本就没有一个叫崆的人，那个崆到底是谁？你说！你说啊！”
“啪――”
我只是想挥开他的手，并不是有意想要打他的，当我的手打到他脸上的时候，我一下就懵了。
“三次……这是第三次……”
我看着那双几乎被愤怒染成了红色的蓝色眼帘，心惊得连害怕都忘记了，那件被他用来包裹住我身体的衣衫被他一把扯开，高高的飞扬到了空中，旋即又轻轻的落在了地上……
直到感觉到自己的后背挨到了床上那冰冷的绸缎，我才醒过神来。
“你干嘛？！”
我惊恐而戒备的盯着站在床边的龙三，撑着双肘直往后缩。
“原本我是想放过你的，可是现在你成了我的人，居然还想着别的男人！”龙三用振聋发聩般的声音朝我大吼，但下一瞬，声音却又变得恐怖的轻柔。
“既然是这样，那你就不要后悔，更不要怨我……”
说完，他便红着一双怒极了的双眼，一下就冲了上来，拉住我的脚踝，强行将我翻转过身，实实地按在那张明黄色的大床上，接着身后便传来一阵刺痛……
“你……你……你放了什么东西进去？！”
“定、海、神、珠。”
那条死龙一字一顿的说着，声音不带一点儿的情绪。
“什么？！”
我几乎傻眼。
“你怎么能把那种东西放那里面？！”我吼了起来。
“怎么不能？”龙三冷冷的勾画起一边的唇角，冷酷的说道：“只要是我愿意，就算是再把这个塞进去，你也不能对我说不！”
“哇啊啊――”
“你……等着！别让老子逮着机会翻身！否则老子一定会把你上到变成软脚虾！”我气喘吁吁的趴在床上对身后的那条死龙赌咒发誓的抛出一句狠话。
“翻身是吧？好！我让你翻身！”身体被翻转过来，那条死龙发狠似的说了一句：“这都是你自找的！”然后身后突然传来的撕裂的疼痛让我眼前一黑，昏了过去。
不知过了多久，我慢慢清醒过来，却看见那条死龙神色复杂的看着我。
“不准再想那个男人，就算我们长得一样，你也不准把我当成他，我不喜欢，知道吗？”他一脸不悦的宣告着他内心的想法。
“谁把你当成……”
我的话还没说完，他的唇便一下堵住了我的声音。
“不准说那个人的名字！谁都不许说！除了我，你的身子谁都不能碰，你的心谁都不能有！”他用手按了我的心口，目光怔怔的看着我，轻声问了我一句：“怎么样？”
我眨了眨眼，这才意识到那人是在寻求我的承诺。
见他一脸认真的模样，我撇了撇嘴，抬手也按在了他心口的位置，不甘示弱的对他说道：“那你这里也只能有我一个人，我才答应你。”
那人微微一笑，双唇扯出一个极为性感的微笑，在我眉间印下一吻，口气宠溺的对我应了一声：“好。”
可那口气腻味得就像是在要安抚耍闹脾气的小孩子一样，根本就没办法令人信服。
扭头躲开他接下来的亲吻，我极为严肃的对他说道：“我可没跟你开玩笑！你现在可是答应我了，你要是敢骗我，我就……”
“你就怎么样？”那条死龙一脸好笑的看着我问。
“我就抽了你的筋，扒了你的皮！”
我激动的在那条死龙身下扭动着身子，挥舞着拳头大声的朝他吼，那条死龙笑着强压下我的小拳头，拉着我又是一场激烈的运动。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第57章
只是不知道是不是自己快虚脱了，进而产生了幻觉，我竟然看见从自己的身体上方有什么东西凝成了放置在自己身体里的那颗定海神珠……
“糟了！”
“什么……糟了……”
强撑的眼皮终是没能敌过强烈的睡意，我只小声的嘀咕了一声，便扭头昏睡过去，残留在脑海里的只是那人在我耳边的一声惊呼……
醒醒睡睡间，总有一阵湿热气息轻轻痒痒的扑打在我的脸上，我下意识的抬手挡了挡，手却被人拉住。
“你醒了吗？”
明明听见了那人的声音，可是眼皮却还是重得抬不起来，接着嘴唇便被一双柔软的东西盖住，一缕温热而甘甜的液体灌入了我的喉咙。
我这才慢慢有了力气，缓缓的张开了眼……
却看见一张近在咫尺的帅气脸庞正用他那柔软而猩红的舌头，将一缕从我嘴角流出的银丝卷入我的口里。
虽然知道那被他度入我口中的液体是他的龙涎，可是他那舌头舔舐我嘴角的动作实在是显得太过诱惑，实在是很难让人不去想偏，很自然的我就红了大花脸。
“不要了……”我撇开头慌乱的想掩饰自己的心虚，可是说出来的话又显得嘶哑得太不正常，于是只得咳嗽了一下，清了清嗓子，岔开了话题。
“我睡了多久？”
“没多久，才三个月而已。”
“三个月？！”
我惊讶得一下坐直了身子，也顾不得床头摆放的是谁的衣服了，拿了衣服就往自己身上套。
那条死龙却一手支了头，一脸悠闲的侧躺在床上看着我在床边手忙脚乱的穿戴着衣裳。
“不过才在龙宫呆了三个月而已，你用得着那么急吗？”
“什么才三个月？你以为我像你这么闲的吗？消失这么久，我娘肯定急疯了！”我一边系着裤腰一边对那条死龙喊。
“没想到你还挺孝顺的，不过那也不用急。”说着，他扯了一把我的裤腰，一下就将我拽进了他的怀里，含住我一边的耳垂，用舌尖湿粘的舔弄着我耳窝，说：“龙宫一年，人间一天，你再在这里呆上三个月也无妨，这样我们就可以再做更多……”
“你把我当成了什么？！”
我猛地给了身后那人一手肘子，这才脱离了他的怀抱就从床上跳了起来。
“你这是干什么？！”那条死龙捂着被我重击了的胸口，一双蓝色的碧眼满是愤怒的瞪着我！
“小爷我可不是女人！”我对他吼。
“你也说你不是女人，可你这又在跟我耍什么小姐脾气？”
“小姐脾气？！”
我气得浑身发抖。
这条死龙把老子操弄得在床上昏迷不醒躺了三个月，我这才一醒过来，他就要我呆在这里继续跟他做那种事！
这到底算是什么？
难道他想把我困在床上一辈子？
他到底把老子当成什么了？
女人？禁脔？还是玩物？
我越想心里越气，指着门口就对那条死龙吼――
“你给老子滚出去！”
“你敢叫我滚？！”那条死龙气得眼睛都红了。
“滚！”我又吼了一声。
“你……好！”那条死龙咬牙切齿的大应了一声，转身就走。
走了几步又停住，恍然大悟似的说了句，“这是我的地方。”说完，他转过身来恶狠狠的对我说道：“要滚也是你滚！”
“什么？！”我瞪圆了眼睛对那条死龙喊道：“你敢叫我滚？！”
那条死龙缓缓走到我跟前，对我露出一个极其迷人的笑容，然后轻轻的对我说了一个字。
“滚。”
“我怎样？”那条死龙撩高了一边的眉毛一脸不屑的看着我。
“你有种就别来找我！”
气鼓鼓的抛下一句狠话，就手拿上自己的混天绫，乾坤圈，还有放在床头的一柄火尖枪，我便头也不回的离开了龙宫。
所幸我还记得回岸上的路，不然我还真的给那条死龙困在海底上不来了。
“主人……不好了！”
回到帅府的时候，天还没黑，在龙宫呆了三个多月，却果真像那条死龙说的，在凡间也不过才过了几个时辰而已，但是小梅花没头没脑的对我说的一句话，却让我感觉十分触霉头。
“我怎么不好了？老子好得很！”我气呼呼的对小梅花喊。
小梅花大喘着粗气对我说道：“火凤……呼呼……被石矶……抓了。”
“什么？！”我一下就皱起了眉头。
火凤就是当初在天界叼我下凡的那只七彩凤凰，那是王母养的灵鸟，平时都是由天阳她们养着的，所以每隔一段时间火凤就会带着天界那七个女人的消息，下到凡间来我这里。
说好听点儿是带消息，其实也就是因为天界物资紧缺，每次火凤到下届都会捎给我长长的一条购物清单，要我在凡间置办些那几个女人穿的用的东西，让火凤给带回天上去给她们用。
可是……
“我现在跟石矶那臭三八井水不犯河水的，她干嘛抓我的火凤啊？”
我一下就将心里的话说了出来。
“那个……青鸾……有了……”小梅花眨巴着双眼，笑眯眯的对我说。
“有了？什么有了？有病？还是有灾？”我一脸茫然的问。
“不是……”小梅花使劲对我摇着头说道：“青鸾它……有蛋了……”
“什么？！”我一脸吃惊的将自己的头朝小梅花凑了过去，轻声的问了小梅花一句：“青鸾那只一身青的臭鸟居然是母的？！”
小梅花对我翻了个白眼说：“火凤跟青鸾是鸟，不能说是公母，只能说是雌雄。”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第58章
我撇了撇嘴，不以为然的对小梅花说：“它有蛋就有蛋了，关火凤什么事？难道说石矶那臭三八想抓火凤帮青鸾孵蛋？”
“火凤是那只蛋的爹。”小梅花耷拉着眼皮，几近无力的说到。
“噗――”
我一时没忍住，一口就将送进喉咙里的茶水给喷了出来。
“不会吧……”我一脸吃惊的对小梅花说道：“火凤居然是公的？我还以为它是只母的呢。”
小梅花几乎要吼起来。
“都说了是雌雄，不是公母了！”
我这才明白过来，原来火凤那只鸟竟然跟青鸾那只臭鸟好上了。
我没理睬小梅花，只一直摇头道：“真是的，火凤的眼光真是太差了，居然会看上青鸾那只臭鸟？”
“主人！”小梅花忍无可忍的对我喊了一声，说：“你还是先别管别的事了，现在火凤还在石矶手里面呢，你现在不是该想办法把火凤从石矶那里救出来再说吗？”
我这才朝着石矶住的院子里走去，脚才跨进院门，我便瞧见火凤正被石矶那臭女人用鞭子抽打着，原本一身漂亮的七彩羽毛散落了一地。
“**！”我骂了一声，冲了上去，一把便抓住了再次向火凤挥过去的鞭尾，“臭女人你干嘛打我的火凤？！”
石矶面色扭曲的对我狠声说道：“我道是哪里来的野鸟竟然敢勾引我的青鸾，原来竟然是你这臭小子的养的臭东西！”
“你没搞错吧？”我一脸不屑的对石矶说到：“明眼人一看就知道火凤比你那只青鸟漂亮了，老子还没说你那只一身青的臭鸟勾引我的火凤，你倒恶人先告状了！”
“哼，这还真是什么样的主人养什么样的鸟，主人喜欢勾引有妇之夫，就连鸟也沾染上了主人的习性了。”
“你……”
见石矶被我气得说不出话来，我这里正得意，脚肚子却兀自一痛。
“靠！”我骂了一声，扔了捏在手心里的鞭尾，蹲下身子边揉腿肚子边骂躺在我脚边的火凤道：“你这臭鸟！老子救了你，你居然用嘴啄我！”
谁知火凤比我还凶，叽叽喳喳的朝我叫个不停。
我弄不明白火凤的意思，反倒是一边的小梅花在一旁小声的对我说：“主人，火凤是不高兴你说青鸾的坏话。”
正说着，一直呆在一边的青鸾慢慢的向火凤靠了过去，亲昵的用头拱了拱火凤的脖子，被打得奄奄一息的火凤颤颤微微的移了移身子，一颗印着金色跟青色花纹的蛋便立刻便从它身上露了出来。
见火凤跟青鸾伸长了脖子，极尽交颈痴缠的**宝贝着那颗金青色的蛋，小梅花忍不住对我说道：“凤凰是极为忠贞的灵鸟，一生只认定一个伴侣，而且一生也只能生一颗蛋，要是这颗蛋破了，它们就再也生不出蛋来了。”
我点点头，这下才明白过来，火凤之所以傻傻的呆在那里任石矶打，全是为了保全它跟青鸾的那颗蛋。
我跟小梅花正被这浓情的一幕感动希冀着，可偏偏就有人在这种时候喜欢棒打鸳鸯。
“真是给我丢人显眼！”石矶骂了一句，朝着火凤跟青鸾一鞭子便打了下来。
“啪――”
“主人！”
“咝――”
鞭子火辣辣的打到我背上的时候，我止不住倒抽了一口冷气，被我挡在身前的火凤跟青鸾感激似的看着我，我却忍不住骂它们。
“你们两个傻鸟也不知道抱着你们的傻蛋躲躲，害我替你们挨了一鞭子。”说完，我又反过身对石矶说道：“臭女人，你够了吧，它们不就是生了一个蛋出来而已吗？你至于下这么狠的手吗？”
“什么叫生了一个蛋而已？”石矶面容扭曲的说道：“这颗蛋若是让青鸾孵化出来，我要青鸾这孽畜还有什么用？”
“什么叫还有什么用？青鸾不是在这里吗？该怎么用就怎么用不就是了，又不会少它一点肉。”
我一脸的不以为然。
小梅花却开口对我说到：“主人，你不知道，凤凰蛋孵化出来的时候，是需要耗损掉两只凤凰各自近乎一半的灵力，那小凤凰才能破壳而出。”
我这下才恍然大悟，原本青鸾就是石矶的座骑，外加打架时候的帮手，如今青鸾生了这么一颗蛋下来，石矶怎么肯让青鸾损失一半的灵力去孵蛋？那不是白白的让青鸾损失了一半的战斗力了吗？
我猜想，这石矶肯定是想毁了那颗蛋，所以才会有了后面我跟小梅花看见的，石矶打火凤，而火凤拼命的护蛋的那一幕了。
“总之，我是绝对不会让青鸾孵那颗蛋的！”石矶面目狰狞的吼了起来。
“不孵就不孵，不就是一半的灵力吗？你法力这么高强，还至于吝啬这么一点儿法力帮青鸾把这颗蛋孵出来吗？”
石矶冷冷的一笑，百般讥讽的对我说道：“事情没临到你头上，你当然是这么说了，若要是你，你能舍得耗损你自己大半的法力去孵这劳什子的蛋吗？”
“这有什么？我孵就我孵！”说着，我弯下身子就将地上的那颗蛋抱了起来。
石矶微微一愣，然后又象是想到了什么，见我抱着蛋要离开，她迅速上前一步拦住了我的去路。
“慢着！”石矶叫住了我。
“你还要干嘛？”我不明所以的看向挡住我去路的石矶。
石矶冷笑了一声，说：“这颗蛋也有青鸾的一份，怎么能容你说带走就带走？”
我只觉得这女人是存心找茬，一开始说要毁了这颗蛋的是她，现在我要把蛋拿走，她又不准。
“你到底想怎么样？”我极为不耐的问到。
“哼……”石矶冷哼了一声，说：“你想把蛋带走也可以，不过碧云现在病了，我要你帮我照顾碧云，我便答应把这蛋给你。”
“什么？！”我面容抽搐的对石矶说到：“你要我去照顾你那个**徒弟？”
石矶闻言，狠狠的瞪了我一眼，随即说到：“我的碧云病了，要不是他老想着你这臭小子，我怎么会让你这臭小子接近我的碧云？”
她的碧云？！
简直受不了，这女人是不是恋徒成痴了？老是人前人后的，“我的碧云”说个不停。
“你要是不愿意也行，那那颗蛋我就一分为二，我们一人一半！”说着，石矶一伸手便凭空变出了她的太阿剑来，提剑直指我怀中的凤凰蛋。
开什么玩笑？要是我怀里这颗蛋被她用剑一分为二，那这颗蛋还有个屁用啊？
对着那柄泛着寒光的太阿剑，还有身边两只臭鸟对我满眼祈求的眼神，我也只得点头答应下来。
“好……”
把那颗金青的鸟蛋扔给了小梅花，我便跟着石矶去了碧云的房间。
“滚！都是假的！假的！”
还没走到门口，我便听见碧云的房里传来了碧云发火的声音，以及碗碟破碎的声响。
石矶皱了皱眉，推门走进去，三步两步的就走到了碧云的床边，将碧云扶坐起来，苦口婆心的对他说道：“乖徒儿，你怎么又发脾气不吃东西了？这样你的身体可是会弄垮的……”
“假的……假的……都是假的……”碧云脸色苍白，象是病得厉害，说话的时候，胸口急剧的起伏着，感觉下一刻就要断气了一样。
石矶一边用手轻抚着碧云的胸口顺气，一边对碧云道：“从小就是这样，一遇到不顺心的事就不吃不喝，光知道跟为师的耍脾气，要不是你病成这样，还不肯吃东西，我怎么会变出两个跟那臭小子一样的纸人来宽慰你呢？”
“我不要假的……我不要他们……咳咳咳……”碧云指着站在一旁的两个人大声的吼着，没说完一整句话便咳嗽了起来。
我站在门口看着碧云向石矶发火，好奇的向一边稍稍的移动了下脚步，目光顺着碧云手指的那两人的方向看去……
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第59章
只看了一眼，我便冷下了一张脸。
不为别的，只因为那站在床边侍候碧云的两个人，他们的样貌竟然跟我的样子一摸一样。
见碧云咳嗽的厉害，石矶只得妥协，连声对碧云说道：“好！我们不要他们，不要他们！”说着，石矶袖口一挥，那站在床边的两个活生生的人，便立刻化成一道青烟消失得无影无踪，只留下悠悠飘落在地的两道黄符。
“还有那个也是！”碧云怒视着我，一付巴不得我立刻消失的模样。
不过，刚好，我还巴不得在他面前消失呢。
我撇了撇嘴，转而对石矶说道：“这可是他说的，他不要我，那我就走了！”
“等一下！”
还没等我转过身，跨出门槛，我便被石矶跟碧云同时叫住。
“他是真的！他会说话！他会瞪我！他是真的！他是真的！”碧云兴高采烈的拉着石矶对着我一个劲的喊。
“是，是，是，是真的，是真的。”
石矶柔着声音对碧云连声附和，我却在心里想，老子刚才根本连正眼都没瞧他一眼，什么时候瞪他了？
见我一直站在门边冷眼旁观着，石矶立刻就朝我吼了起来：“臭小子！不是你说的要照顾我徒儿的吗？你现在还站在那里做什么？”
隐忍怒火，我缓步走到床边，石矶让开了床边的位置，走到桌边，将桌上摆放着的一碗稀粥递到我面前，旋即又对我使了个眼色，意思是要我喂碧云喝粥。
我没伸手去接粥，只双手抱胸，眼高于顶的看着别处。
“臭小子――”
石矶想要发火，碧云却笑着制止了她。
“师傅！没关系，我只要看着他，心里就舒服了。”
碧云的一番言辞，再加上他盯在我身上的莹莹目光，我全身鸡皮疙瘩都冒了起来，恶心得几乎想吐。
“是他说的，看着我就行了！”说完，我也不理睬石矶跟碧云，一屁股坐在圆凳上，便趴在圆桌上毫无形象可言的径直睡起觉来。
石矶不悦的皱起了眉头，碧云却笑咪咪的看着我对石矶道：“师傅，我饿了，我要喝粥。”
听闻了一阵枯燥的勺子碰撞瓷碗的声音之后，原本想假寐的我，竟然撑不起沉重的眼皮，一下就睡着了。
那是石矶对我使的“昏睡咒”，我心里清楚，等到我破除咒术惊醒过来的时候，石矶已经不在房里，而我则躺在了碧云的床上，那满脸病容的碧云，就象鬼魅一样的坐在床边，目光正一瞬不瞬的定在我的脸上。
我被他看得心里发毛，张口问了句，“你干什么？”之后，还下意识的检查了一下自己身上的衣服。
“放心，我什么都没有做，只不过亲了亲你而已。”说着，碧云对我露出一个苍白的笑，一双眼睛一下就移向了我的唇间。
“呸呸呸……”听他这么一说，我立刻恶心得直吐唾沫。
恶心！
！！
我在心里骂着，手上不断用手背擦拭自己嘴唇的动作，令得碧云骤然变了脸色。
“为什么？”他问。
这还用问吗？当然是因为……
“恶心！”我毫不犹豫的就喊了出来。
“不就是因为我占了你的身子吗？你为什么要这样对我？！”碧云突然发狂了一样的喊了起来，一双瘦骨嶙峋的手掐得我的肩胛骨生疼。
这是生病的人该有的力气吗？
他一定是装的！
“放开我！”
还不等我大声吼出来，一个熟悉的冰冷嗓音极有穿透力的响彻了整个房间――
“放开他。”
还没等我看清楚那个声音的主人，一阵狂风便朝我跟碧云的方向袭来，下一刻我便被人卷入了一个熟悉的怀抱里。
“又是你？”一双凝成了冰珠的碧眼轻蔑的扫了碧云一眼之后，又放回到了我的身上，“跟我才分开一会儿，就跟别的男人亲亲我我？你眼里到底还有没有我？！”
那双碧眼的主人满含愤怒的瞪着我，按在我腰上的大手，掐得我几乎透不过气来。
可是我心中有气，自然不甘示弱的朝那条死龙吼了起来――
“你搞清楚！是你要老子滚的！老子现在喜欢跟谁亲亲我我，就跟谁亲亲我我，关你屁事？！”
听了我的话，龙三没有说话，只朝我甩来一个恐怖而锐利的眼锋，我心虚的看了他一眼，便再没敢抬头看他第二眼。
我没敢吭声，站在一边的碧云却应声附和起了我来。
“什么跟别的男人？我才是他的男人，你不过是后面冒出来的，而哪吒根本早就是我的人了！”
“什么？！”
我跟那条死龙异口同声的喊了起来，不同的是我喊的人是碧云，而那条死龙喊的人却是我。
“不是这样的……”
我心慌得想要跟那条死龙解释，但是在受伤昏迷的时候被男人迷奸，这种事我怎么跟他说得出口？
“他胡说！你别信他！”我只能大声的朝龙三吼。
“哼……”碧云邪气的一笑，从怀里拿出一块红色的布料，往我跟龙三眼前一晃。
我定睛一看，那正是那次被碧云在地牢里从我身上拿走的那块红色肚兜！
“这就是哪吒给我的定情信物……”碧云邪邪的一笑，极尽**的将那块红色的布料放到鼻间深深的吸取着那布料上面残留的气息。
龙三没有说话，只是定定的看着我，一张冷峻而深刻得宛如冰雕一般的脸上，没有一点儿的表情，一双蓝色的碧眼更是平静得连一丝情绪的起伏都没有。
你信不信我？
我在心里问他，我知道他能听得见我心里对他说的话，因为他的内丹还在我的肚子里。
“那是不是你的东西？”龙三声音平静的问我。
我知道他问的是碧云手里的那件肚兜，可是我还是在心里固执的问他――
你信不信我？
“那是不是你的？！”
龙三最终耐不住性子朝我吼了起来，一双令我着迷的蓝眼睛里盛满了对我猜忌跟怀疑。
他居然不信我！
“别让我再问第三遍。”
他的声音很柔且缓，却掷地有声，砸得我心口一阵刺痛。
“没错，那就是我的。”
明明可以跟他解释的，却因为太过失望，说了令他更为误解的话。
他信了。
后脑被他大手一勾，我呼吸一滞，嘴唇便被他凶狠的吻住，只被他轻轻一吸，一股热流便从丹田一直涌上了心口，接着那颗被我吞进肚子里的内丹，就被他从我的喉咙口吸回到了他的肚子里。
“我们两清了。”
冷冷的对我抛下这句话，那人便如往日里一般，象阵风一样的消失在了我的眼前。
我想叫他，可是……
我有我的自尊，我也有我的颜面，都是那条死龙他不肯听我的解释，凭什么还要我低声下气的叫他回来？
最终，还是咬牙忍住了……
“不就是一个男人吗？他不要你，你还有我。为什么要露出那样的表情呢？看了怪让人心疼的……”
我不知道自己此刻到底露出了什么样的表情，我只知道，我是绝对不会让这混蛋再碰我一根寒毛的了。
快速的退开两步，躲开了碧云伸向我脸颊的那只魔爪，我一脸冷淡的对他说道：“碧云，你不用得意，就算没有那条死龙我也不会喜欢你。”
“什么？”碧云象是不敢相信似的问了一句。
我嘲讽的一笑，继续说道：“说白了，就算这个世界的男人女人全都死光了，我也都不会跟你这样的**在一起！”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第60章
“为什么？”碧云用布满血丝的双眼瞪着我，如同怒吼一般的朝我喊：“你为什么不喜欢我？我喜欢你啊！你怎么能不喜欢我？！”
没说的，我只觉得这个碧云绝对是一个**加自恋狂。
我满是鄙夷的斜睨着碧云，继续讥讽他道：“你以为我跟你一样是个**吗？你凭什么以为你**了我，再回过头来跟我说你喜欢我，我就一定会喜欢上你？你到底是病傻了，还是脑袋被门板夹过了？”
“我最后再跟你说一遍，”我口气略微一顿，斩钉截铁的说道：“就算全世界的男人女人全都死光了，我也都不会喜欢你这样的**！你最好趁早死了这条心，别再来烦我！”
说完，我一把夺过他手里的那块肚兜，便头也不回的转身跨出门去。
碧云不甘心的对我离去的方向不断的狂吼――
“我不会死心的！除非你死掉！否则……我永远都不会死心的！”
“永远！！永远！！！”
回到自己房里的时候，小梅花跟火凤都在。
小梅花见我回来，连忙走上前来对我说到：“主人，火凤它在孵蛋呢。”
我点了点头，向床上的火凤看去，只见它周身泛着的淡淡金光将整个房间照耀得富丽堂皇，等到那金光渐渐灭了的时候，火凤因陡然失去了一半的灵力，而虚脱的歪道在了一边休息。
见状，我跟小梅花赶快走了过去，将火凤的身体朝床的内侧移了一移，那在火凤肚腹下面的凤凰蛋一下就露了出来，可是却有点儿不一样。
原本那颗**着金色跟青色花纹的凤凰蛋，如今再看，金色的花纹消失了，却只余下了单调的青色花纹。
我正觉得奇怪，小梅花却欣喜不已的说道：“火凤已经把灵力灌入了这颗蛋里了，所以这颗蛋上的金色花纹才会消失掉，现在只要青色的花纹消失了，里面的小凤凰就可以破壳而出了！”
原来是这样！
我恍然大悟的点了点头，却刚好对上了火凤恳切的目光。
“行了，我知道，你快回天界去吧，在下界呆久了，被天界的那些神仙知道你跟石矶的那只野鸟生了一颗傻蛋，那你可就麻烦了！”
我话才说完，火凤就趁我不备，狠狠的啄了我手背一下，从窗口飞走的时候，还唧唧喳喳的冲我叫说了几声什么。
“我靠！有没有搞错！老子这么帮它，它居然又用鸟嘴啄我！”我捂着被火凤啄痛的手，指着窗口火凤离开的方向，朝小梅花直嚷嚷道：“刚刚那只臭鸟它跟我说什么？！”
小梅花捂着嘴边笑边说：“火凤说谢谢你帮它照顾它的孩子，但是它的妻子跟孩子不是‘野鸟’跟‘傻蛋’！呵呵呵呵……”
“这只臭鸟！臭鸟！臭鸟！”
我近乎**似的朝着窗口喊，眼泪却控制不住流了下来。
“主人……你怎么了？”察觉了我的不对，小梅花止了笑，一脸担忧的看着我。
转身过去面对小梅花的时候，我偷偷的用手抹去了眼角流出的泪，缓步走到床边，伸出一根手指捅了捅床上的那颗青色花纹的凤凰蛋，转而对小梅花笑了起来。
“都是为了那两只傻鸟跟这颗傻蛋，那条死龙居然误会了我，明明那就不是我愿意的，他居然相信碧云的话，要是喜欢我的话，怎么会在乎我跟他是不是第一次呢？再说了……我又不是……女人……他居然还在乎贞操这种事……”
“刚才龙君来找主人，是我跟他说了主人在碧云那里，难道说……”若有所思的暗自揣测着，随后他语气一顿，扬声对我问道：“难道说龙君知道碧云曾经羞辱过主人的事了？”
见我一言不发的咬紧了下唇，小梅花没有再问，过了好半晌，小梅花才又小心翼翼的对我开口问道：“其实主人是喜欢龙君的吧？”
我没有回答小梅花，只是径直的沉默。
过了好一会儿之后，我才开口对小梅花说了话。
“我现在不想想这些乱七八糟的事，你先跟我说说这凤凰蛋我该怎么孵？是要象火凤一样把这个蛋放**下面吗？”
小梅花露出一个哭笑不得的表情，说：“当然不用了，主人只要把这颗蛋捧在手心，再将你的法力灌注进这颗蛋里就可以大功告成了。”
我点了点头，依了小梅花的话，手捧了凤凰蛋，盘腿坐在了床上，接着便屏气凝神，将自己的法力缓缓地注入了两手手心中的那颗凤凰蛋里。
刚开始一切都进行的很顺利，可是就在我向那颗蛋灌注了一半的法力的时候，那颗蛋就象变成了一颗无底洞，从那颗蛋里突兀冒出的一股强大的吸力，不断的吸取着我身体里的法力。
再这么下去……我会被这颗蛋给吸干的！
当我意识到不对的时候，我已经没办法控制自己的法力不断的流失了……
我不会就这样死的，我笃信着……
因为我的哪吒。
所以我不会就这么死去？
可是，这种时候，谁又能帮我呢？
一道金光闪现而过，捧在手心里的凤凰蛋被那道金光所产生的力量弹了出去，所幸被小梅花稳稳的接住，抱在了怀里。
我脱力的向后倒去，却被一双大手稳稳的接住……
在看见那双熟悉的蓝色眼帘的时候，我曾一度以为自己产生了幻觉。
但是……
当那带着甘甜的龙涎被他用嘴唇灌入我口里的时候，我便意识到这并不是幻觉，那条死龙又回来了，而且还在危急的关头救了我。
“你又欠了我一次人情了，这次你该怎么还我？”
喝了他的龙涎，我很快就恢复了说话的力气，虽然心里欣喜于那条死龙的去而复返，但是我还是余怒难消！
“是你自己说的我们两清了，说什么我又欠了你，我有叫你救我吗？你不是走了吗？又回来干嘛？你走啊！”
尽管全身脱力的躺在那条死龙的怀中，但是我还是驳不开面子跟他说软话。
那条死龙听闻了我的话后，脸色蓦地一沉，冷声对我说到：“这……可是你说的。”
见他作势要将我从他怀里放下，我一下就拽紧了他的袖子！
他扯了两下，没有扯掉，扭头瞧见到我抓着他袖口的那只手后，一张覆了一层薄冰的帅气脸庞顿时扬起了一丝从容不迫的笑意。
“你抓我干什么？”他明知故问的问我，脸上的表情极其玩味。
我发誓！
我这绝对是无意识的动作，我才没想要抓他衣袖不让他走！
我在心里自我催眠着，可是手却还是紧抓着他的衣袖，不肯放手。
见我咬着嘴唇不肯应声，龙三高扬起下巴，言语狂傲的对我说道：“我可没有耐心再问你第二遍。”
说着，他一手抓过我拽紧他衣袖的那只手，抽丝剥茧似的将我那一小撮我拽在自己手心里的衣袖往外拉……
我知道这次他要是走了，也许就真的不会再回来了！
我最终还是慌了神。
“我不准你走！”
大声喊出来这句话的同时，一个如狂风骤雨一般的吻一下就袭了上了我的嘴唇，象是惩罚般的不断肆虐着我的唇瓣，柔嫩的小舌被他近乎**似的吸允着，嘴唇近乎麻肿的疼痛着，空气也变得稀薄起来，而所有的倔强跟怨气此刻全都被他灵活而湿软的舌搅成了一池春水……
在一阵猛烈得让人透不过气的深吻之后，他的舌不落痕迹的渐渐褪去攻势，我除了软在他臂弯里大口喘息以外，竟连说话的力气都给弄得没了。
“想要我留下来就直说，非要那么嘴硬吗？”
他近似埋怨般的叹息着，又轻轻的在我的眉间印下了一个令人安心的细吻，我的心一下就变得柔软了起来。
“其实……”
虽然觉得难以启齿，但是我还是决定将事情的原委告诉他。
“其实我跟碧云的事情，不是你想的那样，我根本就不喜欢他，我当时受了伤，是他趁人之危，还有那件肚兜也是他……”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第61章
“够了！”龙三显得有些烦躁的用手指按住了我的嘴唇，随即又放柔了声音对我说到：“以前的事我一个字都不想知道，总之，从今往后你心里只准想着我一个人，就算是做爱也得是跟我一个人！”
说着，束在我腰间的混天绫象是领会了龙三的意思，自动自发的就从我腰上松解开来，而那条死龙的手也就势朝两边拨开了我的衣裳……
我一下就急了，一把揪住他那双不安分的手，大声怪叫了起来：“你……你干什么？”
“刚才那颗蛋几乎快把你吸成人干了，我现在不度些法力给你，我担心你的身体会受不了。”龙三言之意切的跟我解释。
虽然我心存质疑，却还是放开手，任他脱去了我身上的衣衫，待他又动手脱去我下身仅留的长裤时，我才忍不住又叫了起来。
“做爱就算了，度法力给我还用得着脱裤子吗？！”
“当然得脱，我不是跟你说过吗？除了龙涎以外，龙精也是提升修道之人法力的最好佳品，不脱裤子，我怎么跟你做爱？”
做爱？！
我蓦地一惊，脸却红了个大花脸。
明明是那么难以令人启齿的事，眼前的这条死龙居然还说得脸不红，心不跳的，还一脸的理所当然，完全不顾及这房间除了我跟他以外，还有小梅花，外加一颗蛋在场。
“你……小……小梅花还在这里，你……你说这种话的时候，能不能稍微注意一下场合？！”
我又羞又气的对那条死龙吼，那条死龙这才注意到了那傻兮兮的抱着一颗凤凰蛋，目瞪口呆的看着我们的小梅花。
小梅花见我跟龙三的目光齐齐的看向他，立刻醒过神来，抱着他怀里的那颗凤凰蛋一边朝门口退，一边连声对我们说：“放心好了主人，我知道龙君跟主人要做什么，这颗蛋就交给我先看着，等主人跟龙君办完事我再把蛋抱回来。”
说完，小梅花对着床上的我跟龙三露出一个暧昧而狡黠的笑容，随即抱着他怀里的那颗凤凰蛋退出门去，出去的时候还在外面施了个法术把门都给关了个严实，这下就算我跟龙三在房里闹的动静再大，外面的人都没办法听见一丁点儿的声音了。
这个小畜牲，想得倒是周全得很啊！
我眼角直抽搐。
“什么叫办完事再把蛋抱回来？！你这只死鹿精！还敢在外面给我施法术！你给老子回来！看老子不把你的鹿角拧下来泡酒喝！”
我躺在龙三怀里，手舞足蹈的朝着门口大声叫喊，龙三却将我胡乱挥舞着的两手两脚按回床上。
“现在还有力气打人，你不如省点儿力气等会儿好应付我。”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第63章
刺目的阳光从镂空的窗户照射进来……
天……已经亮了，房里已经不见了那条死龙的踪影，而我自己正躺在地上。
我诧异了一下。
难道是在做梦？
随即，撑起身子想要从地上站起来，可是浑身却象散了架一样的疼痛，尾椎处床来的那一阵强烈的酸胀跟异物感，立刻让我意识到，自己又被那条死龙给弄晕了过去！
说好了帮他用嘴做，他就不把我弄晕过去的！
“这条死龙！居然说话不算话！”
我坐在地上几欲捶胸顿足，门却在这时候吱呀一声开了，抱着鸟蛋的小梅花从门口走了进来。
完了！
这下不仅没有面子，连里子都没了。
“主人，你醒了？龙君刚走，可是……你坐在地上干嘛？”小梅花走过来蹲在我身旁，一脸不解的看着我。
还好，还好。
我满心庆幸，却没注意到在一边的小梅花也露出了跟我一样的表情。
“那个……我……”
正想解释自己为什么会从床上摔下来，小梅花却先声夺人的打断了我的话――
“主人！你看！”
小梅花一把就将他抱在怀里的凤凰蛋塞进我的怀里。
我手捧着放在自己双膝上的凤凰蛋，却发现已经不是原来的样子了。
“那些青色的纹路不见了？”我略感吃惊的问到。
小梅花点了点头，说：“龙君走的时候，已经给这颗蛋灌入了灵力，现在上面的纹路都消失了，龙君说等到它们把蛋里的灵力都吸收了，就会自己破壳而出了。”
“它们？什么它们？”我问。
“是龙君说的，这颗蛋里并不是只有一只凤，还有一只凰！”小梅花满脸欣喜的说。
“啊？！”我惊讶的叫了起来，却又满心欢喜的用手捅了捅那颗已经变成了白色的凤凰蛋，说：“原来这颗蛋是双黄蛋啊？！怪不得差点儿把我给吸干了！”
这不捅不要紧，一捅――
耳边传来的一声龟裂的声音，惊得我立刻缩回了自己的手指。
“主人！你怎么把蛋捅破了？！”小梅花瞪大了眼睛拿起一片蛋壳，对我大声的叫了起来。
“不是吧？！我……我没怎么用力啊！怎么会破！？”
我跟小梅花正大呼小叫着，接着躺在我双腿上的那颗凤凰蛋又发出了一声蛋壳破裂的声响，我跟小梅花齐齐将目光向那颗凤凰蛋投注过去――
只见刚才那蛋壳掉落的地方竟破裂出了一条细缝，细碎的龟裂声便是由那条细缝发出的。
原来是小凤凰要出来了！
我跟小梅花目不转睛的注视着我双腿上的那颗凤凰蛋。
而那龟裂的声音依旧在延续着，时不时的有一两块细碎的蛋壳剥落下来，凡是蛋壳掉落下来的地方，就会有一道道细小的金光从里面射出来……
一开始速度还很慢，但是到了后面，那壳越掉越快，那一束束细小的光柱变得越来越多，然后――
“轰！”
从蛋里猛然迸发出来的巨大圆柱形金光穿透了屋顶，直射天际！
待到那强烈刺眼的渐渐散去，我跟小梅花这才回转过头，只见满屋皆是细碎而耀眼的金沙洒落下来，掉得我跟小梅花满身，满头的，都是。
原本情事之后，身体所产生的不适感，竟在这之后，奇迹般的觉得舒展开了，我再扭头看向周围，整个房间原本陈旧的东西也都在这场金沙细雨的洗礼下，焕然一新，仿佛是新安置在这房里的一样。
这金沙细雨有回春之效！
“叽叽……叽叽……”
一阵雏鸟的叫声，唤回了我的神志。
我跟小梅花闻声看去――
原本那颗放在我双腿上的凤凰蛋，顶部的蛋壳已被那巨大的金光消去了一半，而另一半的蛋壳里正容纳着两只毛色大小都跟麻雀没什么两样的凤凰雏鸟。
“这就是凤凰吗？怎么灰得跟两只麻雀一样？”
我口气略带失望的向那两只雏鸟伸出手去，却被其中的一只狠狠的啄了一口。
“哎呀！”我痛呼一声，连忙缩回了自己的手，吮着被啄出了血滴的手指，我满目凶光的对那两只雏鸟恶狠狠道：“浑身上下难看得要死，就这张嘴生得倒是跟火凤那只臭鸟的嘴一个样！”
“哐当――”一声，房门被人一脚踹开。
依旧是那寒光闪闪的利剑，依旧是那千年不变的僵尸脸，依旧是一双带着防备跟质问的目光……
没错。
这个人就是李靖。
“妖孽！”
如果我没记错的话，他手里指着我的那把剑，应该是我出生的时候，他举剑刺向我跟殷十娘的那把长剑。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第64章
只是如今我却分不清楚，他口中所称的妖孽跟手中所指的长剑，指的到底是我怀中的两只雏鸟，还是指的是我，又或者是指的我跟怀里的两只雏鸟一起？
不过这些我倒是都无所谓，我只怕站在门口杀气腾腾的李靖拿剑乱指，会伤到我怀中刚破壳出生的两只小凤凰。
警惕的用手将半个蛋壳里的两只雏鸟往自己怀里拢了拢，随即缓身从地上站起身来，面色沉着的对李靖问道：
“父亲，这是要做什么？”
李靖面色阴沉的看了看我怀中的那两只雏鸟，又将一双阴晴不定的目光放回到我脸上。
“因为那道光柱外面才会下起奇怪的雨，”李靖象是自言自语似的嘀咕着，随后眼眸一凝，语气坚定的说到：“而那道光柱又是从你的房里发出的！”
李靖的声音如同他指向我的剑一样，震颤发哑。
我清楚的意识到，李靖……他在害怕。
不过是一场金沙细雨而已，有什么好怕的？
“妖孽！”李靖喊出这两个字的时候，牙齿都在发颤。
是了。
这便是答案。
妖孽……
“妖孽！你处心积虑的呆在我李家，如今又造了这场妖雨，你到底意欲何为？”
见李靖惊疑不定的目光渐渐凝上了一层杀气，我却扬起了一抹淡然而嘲讽的笑。
“老爷，不是的，你弄错了，这不是妖雨，主人是人，怎么会是妖孽？那场雨是吉雨，那是这两只凤凰出生时的吉兆！”
小梅花见李靖一脸的煞气，赶忙走到李靖面前手指着我怀中的两只雏鸟，不断的跟李靖解释。
“凤凰？”李靖一时有些怔忡，很快的，他那充满杀意的目光便从我的脸移向了我怀中那正叽叽喳喳叫唤个不停的两只凤凰上。
“这是凤凰？”李靖惊讶的问着。
“是的，这就是刚出生的凤凰，这场金色的沙雨就是它们弄出来的，跟主人没有关系，而且这场雨能下在陈塘关对陈塘关只有好处，没有坏处。”
听小梅花这么一说，李靖立刻就将头转向了小梅花的身上，脸上满是疑惑。
“老爷要是不信，你现在就看看外面，”说着，小梅花走到窗前，一手就推开了窗户。
窗户打开的瞬间，一阵鸟语花香扑面而来，明明都已经入秋了，可是窗外的院落里却不知道从哪里飞来了一群珍奇异鸟，站满了整个房前屋后，婉转飘扬在耳边的清脆而优美的鸟鸣声彷如吟诵着最虔诚的颂歌一般，令人从心底生起一种祥和平静的愉悦感。
“百鸟朝凤……”李靖惊愕的看着窗外的景象，悠悠的吐出四个字来，手中的长剑不觉渐渐放下。
“好了，小梅花别傻在那里看了，这两只傻鸟叫得吵死了，你还不快去弄点儿虫子给它们吃？”
“啊？哦……是，主人。”
说完，小梅花便飞快的跑了出去。
“小梅花？”李靖喃喃自语了一声，随即问到：“小梅花不是那只白鹿的……”
“不错。”不等李靖说完，我便满面讥讽的对他说道；“小梅花是我从太乙那里带回来的，而且他还是活了三百多年的白鹿精。”
“什么！？”李靖一下皱起了眉头。
我瞟了一眼李靖重新握紧了利剑的那只手，满面嘲讽的对他说道：“怎么您这又是要拿剑杀小梅花了？”
“哼……”我冷笑了一声，说道：“小梅花他做什么了，您想杀他？要知道就算是妖也分好坏，更何况小梅花还是一只光吃草的小小鹿妖，反正这家里的妖怪也不止小梅花一个，您要是这么想除魔卫道，不如先把你身边的那个千年妖怪料理了，再来动我的小梅花好了。”
“什么不止一个？你什么意思？”李靖侧目。
我轻叹了一口气，故作为难的说道：“原来我是不想说的，可是父亲既然问了，那我也就不能不说了。”
说到这里，我上前几步贴在李靖耳边清晰无比的对他小声耳语道：“其实石矶……她是……千年石精变的。”
“这不可能！！”李靖瞪大了双眼，惊得连连退后几步，难以置信的朝我喊了起来。
我微微一笑，笑**的对李靖说道：“这有什么不可能的，父亲难道不知道，截教的通天教主就喜欢收一些千奇百怪的妖精做徒弟，想想也知道，截教里根本就不可能会有纯种的人存在，就算是人，也大都是半人半妖，要不就是半人半魔，再不然就是……”
没等我意兴阑珊的说完，李靖脸色青紫的一口喝止了我――
“够了！”
说完，李靖几乎是逃也似的夺门而出，就连将刚跨进门口的小梅花给撞翻在地也都没理。
小梅花从地上爬起来，一脸茫然的看着李靖跌跌撞撞离去的背影，旋即捡起掉落在地上，用荷叶包着的不解的对我问道：“老爷他怎么了？”
我撇了撇嘴，耸了耸肩，幸灾乐祸似的说到：“没什么，不过告诉他石矶是只千年石精，他受了打击，一时接受不了而已。”
“石矶是石精？！”小梅花惊讶的叫了起来，“法力高强的妖精一般人是看不出他的真身的，石矶法力这么高强就连太乙真人都不是她的对手，主人是怎么看出石矶的真身是石头的？”
“呃……这个嘛……”
当然不可能跟小梅花说我是从现代来的，因为看过《封神演义》这本书，所以才知道石矶的真身是石头。
灵机一动，我脸不红心不跳的对小梅花说道：“那当然是那条死龙说的嘛。”
也不给小梅花提问的机会，我只将怀里的两只雏鸟往小梅花怀里一塞，便让他给两只小凤凰喂食去了。
可是，原来凤凰也是挑食的，一般的虫子人家可不吃，非要吃“竹米”，也就是竹子结出来的子实，可是陈塘关这里哪里会有那么多结了“竹米”的竹子？
我这里是养不活这两只叼嘴的小祖宗了，只得让小梅花把这两只凤凰送去乾元山，那里竹子不少，太乙自然应该养得活它们。
“死龙！你给我出来！”
我站在岸边对着东海的方向大声的喊，可那条死龙住在海底，就算我叫得再大声，那条死龙也没办法听得见。
没有那条死龙的内丹，我还真是没胆子直接跳到海里去找那条死龙，只火急火燎的在岸边来回踱步，心急得要死。
而我之所以这么着急要找那条死龙，全是因为那次跟他做完之后，我身上便出现了一些红色的印子，开始我以为是那条死龙在我身上折腾出来的吻痕什么的，也就没在意。
可是，过了几天，那红色的印子不但没有消失，还慢慢变大形成了一种古怪的图纹，颜色也红得越来越鲜艳，越来越明显，就好象被人在身上纹了什么特殊的刺青一样。
当然我也是在跟那条死龙发生过那种关系以后，身上才出现了这样的图案，很自然的，这件事肯定跟那条死龙脱不了关系！
如果我没记错哪吒就是在东海岸边用了他的红绫，才把东海的龙宫搅得了个天翻地覆，现在我叫他又叫不上来，那我也就只得如法炮制的用腰间的红绫将那条死龙给搅上岸来。
“混天绫！去！”
眼见着碧蓝色的海水被混天绫搅得巨浪翻滚，我也只是冷眼旁观着。
“不给我出来，我就把你老爹的龙宫给弄得翻过来！”
我恨恨的说着，忽地，混天绫却毫无预警的就窜回了我的腰间。
吃惊之余，一个声音从我身后冒了出来{――
“你在搞什么鬼？！”
一听见那条死龙的声音，我的火气噌的一下就冒了起来，猛地转过身，恶狠狠的瞪着那条死龙大声朝他喊道：
“你终于肯……”
我的话还没说完，就被那条死龙拉进了怀里。
挣脱不掉那仿佛桎梏般的有力臂膀，我在他怀里大声吼了起来；“你干嘛？！”
“我很想你……”
在我耳鬓厮磨着吐纳出的一句轻声呢喃，仿佛一丝清泉注入心房，顿时便化解了我满腔的怒火。
“不……不就是几天没见吗？说……说这种话来哄我……我又不是女人……没那么好骗……”我的声音渐说渐小，脸却很不争气的浮上了一层红晕。
“跟我来！”
不由分说的，那条死龙一手拽了我的手便走，待我反应过来的时候，我已经被他压到了一块岩石上……
“不行！”
我叫了一声便挺直了身子坐了起来。
“不准不行！”
说完，他便伸手过来将我重新摁回到了岩石上。
“你到底想干嘛？！”我边喊边推搡着压在自己身上的人说：“光天化日的，这又是在外面，被人看见你让我怎么办？！”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第65章
原来因为拒绝而略显愤怒的脸，在听闻了我之后的话之后，瞬间溢出了一丝淡淡的笑意。
“原来不是不愿意，是因为害羞吗？”那条死龙趴在我肩膀上闷笑了几声，随即又说道：“没关系……这里偏僻得很，还有这么多的岩石，只要你别叫得太大声，是不会有人发现我们的。”
我一下就涨红了脸，结巴了一下说到：“谁……谁在害羞？一见面就想着做这种事，根本就是你不知廉耻！”
“不知廉耻是吗？”
话语才落，那人接下来的一个动作，几乎让我窒息得喘不过气来。
“你干什么？！放……放手！放手！”
他一手把住我双腿间早已坚硬起来的部分，口里满是戏谑的说道：“光天化日的，这又是在外面，被人摸一摸就硬成这样，你说到底是谁不知廉耻？”
说完，他的手竟然握着我那里缓缓动作起来，越渐滑溜的触感跟力道适中的劲道，使得我握着他手腕的双手，连阻止他的力气都用不上，到了后来自己的下半身竟还配合随着他的动作摆动了起来。
“够了……哈啊……停下……我……嗯唔……我找你……我找你……”
“你找我？你找我这怎样？”
龙三语里带笑，手里的动作却越来越快，我只觉得自己在他手下越来越硬，越来越热，思绪也越发的**。
看见他那傲气得不可一世的目光一瞬不瞬的看着我，嘴角流露出的一丝坏笑，让我明白他是故意想要看我此刻在他手里狂乱微颤着的模样。
绝对不要顺了他的意就这么宣泄，要不然那条死龙还不知道怎么得意呢。
可是就算是这么想，身体也已经不是自己的了――
“啊――啊啊啊……”
声音陡然拔高，最终还是没能忍住射了出来……
“出来了好多……连裤子都湿透了。”
那条死龙从裤缝里抽出被我沾湿了的手，口里还念念有词般的将那残留在他手上的证据展现给我看。
我的眼里马上聚起了一层水雾。
“啪――”
我打了他。
知道那条死龙肯定会很生气，可是谁还管那条死龙生不生气啊？
没给他反应过来的时间，我一脚踢开那条死龙，从岩石上跳起来，拔腿便跑，没跑几步便被他抓住。
“你还敢再打我？！”
盛怒之下的蓝眼睛闪烁着森冷的寒光，我心里难受得要死，知道自己横竖都得被这条死龙整治得很惨，我全然豁出去的扬着下巴回瞪着那条死龙。
“我就打了，你怎么地吧？”
“你……你还敢顶撞我？！”
他的手对准了我的脸，高高的扬了起来……
“有种你就打，你要敢打我，我们就算完了！”
象是在等待判决似的闭上了双眼，眼里闪动的泪花顿时变成了一行水痕滑落脸庞。
闭着眼睛等了半天，却没等来那破风一般的掌风落在脸上，反倒是听见身后传来一声巨响――
我睁开双眼一看，原来他的手还是落了下来，却不是打在我脸上，而是一掌打在了我身后的岩石上。
他这一掌用的力道极大，以至于在他用手生生的将那巨大的岩石给劈成了两半儿的同时，我似乎还听见了某龙手骨碎裂的声响。
那条死龙痛得龇牙咧嘴，捂着他的手连声抽气，冷汗直流，可是却在触及我探询的视线后，又快速的将伤手拢进宽大的袖口藏于身后，以掩饰他的狼狈。
“这……这就是给你的教训，看你下次还敢动手打我……不敢？”
给我的教训？
断成两半的是石头，被石头弄得断了手的是他，痛的人是他不是我，给我教训？他给了我什么教训？
我瞠目结舌的看着他，心下随即明了，这明明是那条死龙他死要面子，想要打我又不敢打，只得拿了我背后的石头出气，气得急了还忘了用法力护住他的手，手给弄伤了又怕我看了出来，只得硬着头皮跟我说出这样几乎令人捧腹的话来。
按理说，这种时候只要稍微识时务点儿的人，都会睁一眼闭一眼给他个台阶就算过去了，可我就不是识时务的人！
“我就不记教训！我就打你了，你不是想打我吗？你打啊，你打啊……”
我指着自己的脸对那条死龙说完，便三步并作两步的将自己的脸凑到那条死龙的面前，硬拉猛拽的将他藏于身后的那只断手拿出来用力的往自己的脸上打。
一看那条死龙满头冒汗，大口喘气的模样，我就知道那条死龙一定是手痛得不行，可是却还是碍于面子咬牙硬撑，连手都没收回，只是径直让我握着随我拉扯。
我心里暗笑。
谁让这条死龙总在我面前做出一付嚣张狂妄，又不可一世的样子？而且最过分的，还是他仗着法力比我高，把我压得死死的，从来都是他要怎么样就怎么样，一点儿都不顾念我的想法，难得逮着这次机会，我怎么可能不好好的欺负回来？
想到这里，我就干脆用上另一只手握住了他的那只断手用力的合紧。
见着那条死龙头上的汗越冒越多，眉头也越拧越紧，老子心里就是一阵暗爽。
一刻之后……
“呼……”
龙三象是叹气似的轻呼了口气，无可奈何般的说到：“出够气了吗？”
“差不多了。”
我得意洋洋的应了声，弯了一双眉眼，笑**的松了他的手。
气出够了，心情也舒畅了，见那条死龙的那只断手无力的垂落在身体的一侧，我也就大发了一下慈悲，帮他处理了一下断骨。
用法术变出两块木板，再从他衣袖上扯下两条布条，将那夹在木板间的断掌固定好，绑上两个可爱的蝴蝶结，再趁间隙变出一把篆刀在那木板上从左到右认认真真的刻上了七个字――
欺负老公的下场。
“你把我的手弄成这样干什么？”龙三对着我抬起他那只被两块木板固定了的手掌问了一句，随后又瞄了一眼木板上面歪七扭八的七个字，道：“你在这上面弄的鬼画符到底是什么东西？”
我那写的才不是鬼画符，那是简体字，你个文盲！
我在心里一阵鄙夷，连忙把他的手拉下来说道：“别乱动！”
“我才帮你把错位了的骨头接回去了，这两块木板可以固定你的手，防止你的骨头错位，你要是再乱动，留下后遗症，你可别怪我没提醒你。”
听我这么一说，龙三微微一愕，旋即低声问道：“刚才你扯我的手是在帮我接骨？”
“顺便。”我嘴硬的撇开头去，口里嘀咕道：“要不是你欺负我，我也不会那么用力帮你把骨头接好了，活该你的手被我弄得跟个熊掌一样肿。”
正因为我撇开了头，正因为我在自说自话着，竟然没看见那一向鲜少露出笑容的脸，此刻唇边竟挂上了一丝若有若无的微笑，而一双柔和的双眸也在望向我的时候，慢慢的凝成了一汪柔和而透明的水蓝色。
“对了！”
突然想起来找他的目的，我转头瞪向了那条死龙。
“怎么了？”龙三茫然道。
“什么怎么了？我还问你是怎么回事呢？”说着，我拉下了肩膀上的衣服，对那条死龙说道：“你看看我的肩膀，你说！你到底对我做了什么？我身上无缘无故的怎么会长出这样的东西来？”
龙三看着我裸露在外的左肩上，赫然呈现在他眼前的红色印纹，脸上的表情显得漠然而冷淡。
“原来……真的是你……”
他象是叹息似的说出这么一句突如其来的话，虽然只是一闪即逝，但是我还是清楚的看到了龙三眼底滑过的一丝不安的神色。
“怎么了？什么真的是我？这个印纹难道……不好吗？”
我心里隐隐的涌上了一层不安。
龙三目光幽深的看了我半晌，随即扯掉了他腰间的腰带，脱掉了他身上的上衣，古铜色的**上一块与我如出一辙的红色印纹赫然出现在我眼前……
唯一不同的是，我的印纹在左肩，而他的是在右肩。
他慢慢走到我身前，声音悠长而深远的对我说道――
“龙族受上天福佑，但凡是纯正的龙族血脉，一出生便会有龙纹印记显于身上，如同胎记一般，凡有相同龙纹印记的龙族便会配成一对，结为夫妻，继而我纯正的龙族血族才能得以繁衍生息，而我出生的时候……”
说到这里，龙三那幽蓝色的蓝眸微微一暗，继而说道：“我的身上没有龙纹……天降的孤星……只要不死，注定永生永世的孤独，就算勉强在一起也是害人害己……”
说完，他一反身那只被我用木板固定好的伤手又重重的打在了岩石上，又一块岩石裂开变成了两半，他手上的木板也散落到了地上，只剩下两根布条还残留在他手掌上悬着……
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第66章
明明是那么高大而伟岸的一个人，如今却孤零零的站在我面前，显得那么的单薄……而孤单……
心里有一处柔软好象被什么触动了。
我不知道自己该说些什么好，待我反应过来的时候，我的一只手已经搭上了他一边的肩膀……
我想要陪着他。
我这么想着……
他的身体微微颤动了一下，扭头过来，用低沉而森冷的声音对我说道：“不会有什么好下场的……”
那声音象是从地狱里发出来的一样，戴着警告，还有一丝绝望。
我被他那双泛着满眼阴森恐怖的蓝色眼珠看得心里一阵发毛，按在他肩膀的手也不由得退缩了一下，却又被他的手紧紧抓住。
“不准逃！”他声嘶力竭的朝我喊。
“都到了这种地步，你就算是想离开我，我也不准你逃走！”
他的双臂将我收紧在怀中，紧紧的，紧紧的，用几乎让人窒息的力道抱紧了我。
“你是我命定的那个人，虽然晚了一些，天煞孤星……我们原来都是一样的命，既然在一起会害死对方……要是最后真的逃不掉，那就让我被你害死好了……”
被我……害死……
我心里突兀的一跳。
这个死龙……
我叫惯了他死龙，却渐渐淡忘了他的身份。
他是龙王三太子……
而我……
我是……
哪吒。
在东海岸边……
他被我用混天绫缚住……
被我用乾坤圈……
杀死。
宿命。
这个诡异的词语从脑子里蓦地冒了出来，几乎令人心惊。
被我害死！
龙三在我耳边的胡言乱语，几乎一语成谶。
“不会的！不会发生这样的事的！”
“你不会被我害死的！”
我象发疯了一样的喊。
“你知道了什么？”龙三一脸疑问。
“不！我不知道……我什么都不知道……”我不停的摇着头，茫然而不知所措，忽而又抬起头来对龙三慌乱的说道：“如果……如果有一天我跟你动起手来，你千万不要对我手下留情，就算是杀了我也没关系……”
“动起手？杀了你？”龙三不知所云的看着我。
“对！不！不！”我点了点头，旋即又连忙摇头道：“这样还是不行！我想……我想……我们以后还是再也不要见面好了！”
龙三没有话语，只是用手掐紧了我的双肩，指甲几乎要陷入我的肉里。
我心里很难受，看着那张即将陷入癫狂愤怒的脸……
他快要发火了……
可是就连他生气皱眉的样子，都是那么的冷酷帅气到让人心动到发疼……
我真是堕落了，我真是犯贱了，明明被这条死龙欺负得那么惨，可我……可我……
“我还是舍不得不见你！”
喊出这句话来的时候，我的眼泪就掉了下来，也是在这个时候，龙三用力的吻上了我的嘴唇，那力道凶狠得让我们的牙重重的碰撞在了一起，一股浓浓的铁锈味迅速的在口里弥漫开来，却早已分不清那血到底是从谁的口里流出来的……
若是你的，那我就一口一口一滴不剩的咽下去，让你融入我的血，融入我的肉，这样我们就不会分开了……
“永远不分开……”
那是从他口中说出的誓言，却也是我想说的。
“死也不分开……”
我应到。
两个人，四片唇，象是怎么也不够似的粘合在一起，辗转吸吮，银丝相连，水声啧啧，直到双唇麻痹得发痛，我们才缓缓分开，却分不开那舌尖缱绻缠绵的一线银光……
“我要你……现在。”
他的声音性感而沙哑，透着一丝急切与不容拒绝，如同他接下来的动作一样的蛮横跟霸道。
裤子不是用脱的而是直接用撕的，就连润滑都没做，只这么站着拉高了我的一条腿，他便一口气将他的全部贯穿进了我的身体……
“好痛――”
就算我大声的叫也没用，他象是要在我身体打上烙印一样的在我身体里来回的进出，疼痛渐渐褪去的时候，取而代之的是那令人头皮发麻的强烈**，几欲让人昏眩……
脚已经发软，更何况只要一只脚已经没办法支撑住自己身体的重量，唯有靠抵在背后的岩石上才能勉强承受那人沉重的撞击，可是却磨破了后背细嫩的皮肤，疼得我眉头直蹙。
发现了我的不适，他拉起了我另一只还勉强维持着站立姿势的腿圈住了他的腰身，接着便让我跟他一起重重的倒向了我们脚下的沙地。
沉重的身体重量却使得那进出自己的凶器更加深入了自己的体内，我忍不住撇开头**出声，却在这个时候看见几束惊异的目光朝着我们的方向投射了过来。
“快……呼呼……快……”
我惊慌的喊了起来，拍着压在自己身上那人的肩背催促他快点儿起身，可是那条死龙显然会错了意，不仅没停反而顶撞得更厉害了，每一下都结结实实的撞在了那最要人命的地方。
天知道我这里要忍着要不叫出声来有多辛苦了，就连眼眶都有些湿润了起来，可那几个人也不知道是怎么回事，明明都见着人家在这里办事了，也不走远一点儿，还偏偏往这个方向寻过来，这还真是有够不长眼的。
“嗯哼……够了……啊哈……他们……有人……就快……嗯唔――”
不等我说出后面的话来，他的腰身重重的一个挺进，令人眩晕的**即将袭来的瞬间，他一口哺住了我的嘴唇，还不等我将从口中满溢出的**声咽回去，他的舌头轻轻一顶，从他口中度过来的内丹便被我吞入了腹中。
又是几下重重的挺进之后，那人紧绷了身子微微一颤，一股灼热的白液就这么在我体内骤然爆发了出来，灼热得整个甬道几乎快要烧了起来，烫得我一下没把持住，颤抖着身子跟他一起到达了顶峰……
“现在……抱紧我。”他用带着一丝**之后慵懒的嗓音对我说。
我一脸的茫然的照着他说的，手脚并用的缠紧了他的身子，等我从失神的状态中回过神来的时候，龙三已经化成龙身，一声龙吟之后便载着吃惊不已的我，腾空一跃，跳入了大海之中……
“那……那是龙！”
隐隐的，听见那几个坏我们好事的人在岸边唏嘘不已的惊呼声，我扭头看了他们一眼，谁知道只这一看，却在后来给我惹来了一个不小的麻烦……
从龙宫回到陈塘关天还没黑，这都得多亏了在龙宫的时光过得特别的漫，否则以那条死龙惊人的体力，若真等他**完了精力，我再回到陈塘关怎么也得十天半月后了。
再说，以殷十娘那谨小慎微，生怕我出一点儿事的性格，我要真是十天半月的不回家，那我铁定被她念到耳朵生出一层老茧来。
可还没等到我的脚踩上帅府的石阶，殷十娘便从我身后窜了出来，跟在她身后的两个贴身丫鬟一个捂我的嘴，一个用丝巾遮了我的脸。
“给我闭嘴！”
我刚想说话，殷十娘压低了声音一声呵斥，让我噤了声。
要知道平时我再淘殷十娘也都没对我这么凶过，现在我只不过错过了晚饭而已，殷十娘也不至于对我这么凶。
一定有事发生！
二话不说的殷十娘拉了我的手便走，也不是走正门，而是绕道去了后门进了帅府里面。
直到被殷十娘拉进了她的房间，我才敢问。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第67章
“娘……你这么了？干嘛把我弄成这样？象个贼一样。”
我指了指被丝巾蒙了半张脸的自己不解的问。
“家里来了贵客，你爹正在前厅招待他们……”
我看殷十娘答非所问，又皱紧了眉头，一副心神恍惚的模样，心想家里一定不止来了贵客那么简单。
“到底来了什么人？娘你怎么惊慌成这样？”
“你别管了，总之这几**不准出门，连房门都不准出！”见我伸手去拉蒙在脸上的丝巾，殷十娘拉住我的手，又斩钉截铁的补充了一句：“这个也不准拿下来。”
“为什么啊？老憋在房里，很闷啊，还有老这样戴着这东西很不舒服啊，这样会捂出痱子的！”我老大不高兴的说。
“哪吒你听话，娘这是为了你着想，等那些人走了，你想怎么样娘都依你，但这次你要听娘的话。”说着，殷十娘便将我再一次拉到脖子上的丝巾，重新拉回到我挺直的鼻梁上面，完完整整的遮住了我的半张脸。
我一脸狐疑的问殷十娘为什么，可殷十娘什么都不说，再问家里来了什么人，殷十娘也只是嘱咐我别问，别管，别出门。
开什么玩笑啊？
别问，别管，那倒是没什么，别出门的话，古代不比现代，没电视，没游戏，也不能上网，现在还不让我出去溜达，那岂不是要让我憋死？
一出了殷十娘的房门，我逮住殷十娘身边的一个贴身小丫头便问，那丫头也只是说――
“奴婢也不清楚，我只知道那些人一到帅府，老爷就冲冲的回来了，下马的时候看见那些人，还急得差点儿摔了一跤，之后夫人就叫了奴婢在帅府门口等小公子回来了，其他的奴婢就不知道了。”
“真是奇怪啊……”
我一把扯下蒙住自己半张脸的丝巾，喃喃自语了一声，看了看放在桌上热气腾腾的饭菜，连吃饭都不让我出去吃了。
“到底来的什么人啊？”
我这里咬着筷子正绞尽脑汁的想着，一个人一脚踹开我的房门便冲了进来。
我处变不惊的斜瞄了那人一眼，轻描淡写的说到：“哟，你病这么快就好了啊？还有力气踹门了？”
就说碧云这**是装病的了，哪有病人才刚好就能有这么大的力气踹门的？
“你说！这是什么？！”
碧云怒气冲冲的朝我扔过来一样东西，我一手接住，侧目一看，原来是一张牛皮画卷，我打开一看，脸色都变了。
那画卷上画的是一个衣衫半褪的裸身少女骑着一条青龙腾空跃入大海的情景，虽然这画只有寥寥数笔，少女的模样也画得不甚清楚，但是只要留心的看，便一眼便能看出这画上的少女，眉眼间与我起码也有七八分的相似。
联想起我跟那条死龙在东海岸边交颈缠绵时被人看见的事，我当然知道这骑龙少女不是少女，而应该是少年，而主角当然是我跟那条死龙。
“你居然跟踪我？！还他妈的画了这种鬼画？！”只看了那画一眼，我便朝碧云吼了起来。
“这副画是李靖给我的。”碧云咬牙切齿似的说。
“啊？”
没有理会一脸讶异的我，碧云压低了声音径直对我说到：“你们做了好事，被人看见，现在那人让人描了你的画卷，要李靖寻得你，要你……”
碧云没有说下去，只是瞪了我半响，最后又松了口气似的说到：“好在那些人只以为你是女子，李靖也以为画上的人只是与你长得相似，并没往深处想，否则难免李靖不会把你献给那人……总之……”
“那人没离开之前，你自己最好给我小心一点儿，不要把你的脸露出来让那人看见了！”
说完，碧云做了一个跟殷十娘一样的动作，将我挂在脖子上的丝巾拉了起来，蒙住了我的脸，随后便一把拽过我手里的画卷，大步走出了房门。
来的到底是什么人啊？一个个都怕成这样？
我虽然对那个突然来到我家做客的“贵客”十分好奇，很想去一睹尊容，但是却也知道那个“贵客”想必也是个麻烦的人物，所以我就算是再好奇也不想去惹什么麻烦到自己身上。
于是我也就老老实实的做了一回深闺怨妇，一直到那“贵客”走以前，我还真是一步也没离开过自己的房门。
秋风习习，在这样秋高气爽的夜晚里，人都会睡得很沉，可是我睡觉的时候，一般都留着一个心眼儿。
一来是因为这个家里有个碧云，二来是因为那条死龙居然在我禁足的这段时间里，一次都没来找过我。
我心里很烦，一烦就睡不好觉，一睡不好觉，便听见寂静的屋内发出一阵奇怪的悉悉索索的嘶嘶声时，我自然一下就醒了。
猛地掀开床帘，却从床顶掉下来一样东西，我用手抓住，在看清楚抓住手里的东西之后，我忙不迭的扔出了手去，再抬眼一看脚下，我连忙缩回了放在床下面的双脚。
“靠！搞什么啊？！”
我的叫骂声惊醒了还在睡梦中的小梅花，小梅花揉着眼睛坐起来。
“主人……怎么……哇啊――”
前一刻还睡眼惺忪的小梅花，此刻却瞪大了眼睛，大喊了起来――
“怎么……怎么会有这么多蛇啊？！”
我也想让人告诉我知道，为什么我一觉睡醒，我的屋子就爬满了各式各样颜色不一的冷血动物？
不过现在却不是想这个的时候，因为那些蛇俨然受了小梅花叫声的惊吓，一群一群的朝我们猛攻过来。
虽然我不怕蛇，但是要是被这些花花绿绿的冷血动物咬上一口，那也不是好玩的。
“走！”我伸手想去拉小梅花，却只抓到了一只蹄子，而且还是一只抖得发颤的鹿蹄。
我扭头一看，小梅花早就吓得变回了鹿身，缩成了一团儿。
“你不是吧？怎么说你也是三百年的鹿妖，居然会怕这些小玩意儿？”
我一脸的鄙夷，但还是一手抱起了小梅花，从床头的暗格里摸索出一个瓷瓶，拿出一颗药丸一边将其碾成粉末一边默念口诀将那些粉末撒向群蛇。
见蛇群退去，我一手操起靠在床头的火尖枪，再一手抱紧了小梅花一鼓作气的冲出了屋子。
我现在算是了解到当初我一口气吞掉太乙那一瓶九转金丹时，太乙那恨不能掐死我的心情了。
太上老君给我的那整整一瓶的雄黄解毒丸啊……
全都喂了那些蛇了……
我的心那个痛啊……
“敢往老子屋子里面放蛇，现在却不敢出来见人了是吧？”我用力的将手中空空如也的瓷瓶往地上一摔，爆喝一声――
“给老子滚出来！”
“哦……我还以为是什么美人儿把龙三太子迷住了呢，原来就是你这乳臭未干的臭小子啊，我看……除了样子还勉强过得去以外，也没什么好的嘛。”
草丛里蓦地冒起一阵轻烟，一个一头银发模样冷艳的妖冶女子从那烟雾后显出真身，她的身后还跟着两个样子相似的小男孩儿。
看情形刚才跟我说话的人，铁定是这个正一脸轻蔑打量着我的女人了。
“你谁啊？”我口气不屑的问到。
“哼，你别管我是谁，我告诉你，今天这个就是给你的教训，想跟我抢男人，你还嫩了点儿，不管怎么说，我也算是给敖丙生了两个龙子，你就算长得貌若天仙又怎么样？再怎么说你也是男人，你能跟我比吗？还想跟我……唔唔唔……”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第68章
那女人还没说完，不知从哪里突然窜出一个人来，一把捂住了那女人的嘴。
“别说了！你这臭女人，净给我坏事！”那跳出来的男人压低了声音对那女人骂完，又扭头对我腆着脸说道：“三公子这都是误会，误会……呵呵呵呵……”
我眯着眼睛打量着这个男人，一下便认出了他来。
这不就是那日在龙宫里占我便宜，又被龙三拔了龙鳞的那只癞蛤蟆吗？
看见这只癞蛤蟆我忍不住想笑，谁知道这一笑却让那只癞蛤蟆顿时看我看傻了眼，旁边的女人当然不依了，一脚踩在那癞蛤蟆的脚背上，那只癞蛤蟆疼得收回了捂住女人嘴上的手，抱着脚背上下直跳。
这还真成了货真价实的癞蛤蟆了。
我又忍不住笑了起来，而那女人嘴巴得了闲，立刻叫骂开了――
“什么误会？人家跟你连孩子都有了，你还说误会？你不给我说清楚，我今天就不走了！”说着，那女人一屁股坐在地上一把鼻涕一把泪的哭了起来。
这一哭又一闹，旁边的两个小孩也都跟着哭了起来。
那癞蛤蟆瞧了瞧又哭又闹的一个大人外加俩小孩，又瞧了瞧面无表情的我，着实急了起来，腆着脸，弓着身，对我一个劲赔笑，一个转身便俯首帖耳的在那女人耳边一阵耳语。
那癞蛤蟆嘀嘀咕咕一阵之后，那女人立刻止了哭，惊讶的问了一声：“真的？”
“你看我象是在骗你吗？你再闹下去，是不是想我身上的龙鳞被人拔光啊？”
我竖起耳朵听，也只听见那只癞蛤蟆咬牙切齿的对那女人说的这最后一句话。
一场闹剧最终谢幕。
这个在我房间放蛇的女人是这只癞蛤蟆的相好，听了外面的一些风言风语，便以为这只癞蛤蟆在外面有了人，还以为那个人就是我，所以不顾一切的找上门来，结果也只不过是一场误会而已。
两人在我面前一阵的赔笑又赔礼之后，刚要转身离开，便被一杆长枪挡在身前……
当然拦住他们的不是别人，正是我。
“你们的事情了了，我的饿事情还没完。”
我十分怀疑那只癞蛤蟆到底是不是龙种，一点儿骨气都没有，只不过用混天绫将他一绑，再吓唬他说要拔他的龙鳞，他便竹筒倒豆子般的把什么都说了。
“其实……其实真正的龙王三太子是我。”
“什么？”我吃惊不已，只用枪尖抵在他咽喉处，抬高了他的下巴，厉声问到：“你给我再说一遍？”
“别！别！别！我没骗您呐！您听我说……您听我说！”
那只癞蛤蟆赶忙抬高了下巴躲，我见他那副窝囊相也不敢说谎骗我，便收了火尖枪听他说了下去。
“因为当初我经不起蛇精的诱惑，跟她有了私情，还有了龙种，父皇为了惩戒我，才让我化身成避水兽，做了殿下身边的一骑坐骑，可是这女人……”
那只癞蛤蟆狠狠地瞪了一眼跟他绑在一起的女人，便又跟她吵了起来。
“你这女人一听了龙宫那些死鱼死虾的风言风语，就以为我在外面有了人，还跑到这里来闹，现在还弄成这样，要是让殿下知道是我告诉他的，那我就……”
“我怎么知道嘛，你每次都隔那么久才回来看我跟两个孩子，我怎么知道你是不是外面有人了啊？”
……
一刻钟之后，我终于忍无可忍的打断了他们――
“够了！你们两个都给我闭嘴！”
我大叫一声，两个人同时噤声。
“我不想听那些乱七八糟的！我只想知道你口口声声说的那个‘殿下’他到底是谁？！”
我瞪着那只癞蛤蟆冷着脸问他，可是那只癞蛤蟆象哑了一样，话到嘴边却什么都不跟我说了。
好嘛，不说，那就打呗，也不知道怎么的那只癞蛤蟆突然硬气了起来，我打了半天那只癞蛤蟆硬是咬紧了牙关，连句哼哼都没从嘴里发出来。
“好！你不说！我们就去找他当面说清楚！”
不由分说的，我拽了那只癞蛤蟆便往东海的方向去了，不管小梅花怎么喊我，我也都没理。
在岸边，我依旧是用我的老办法将那条死龙用混天绫搅上了岸来。
“你来了？”
那条死龙上了岸来，便对着我说了这么一句，眼里满是浓浓的笑意。
我瞪着那条死龙，一脚就把趴在地上装死的那只癞蛤蟆踢到了他的脚边，大声质问他道：“他说他是龙王三太子敖丙，他老爸东海龙王总不可能生出两个龙王三太子来吧？那既然他是敖丙，那你又是谁？”
那人冷冷看了一眼横在他脚跟前的那只癞蛤蟆，也只是看了一眼，那只癞蛤蟆象是受惊了一样的从地上一骨碌的爬起来，连声说道：“殿下，这不关我的事，我只是说我是龙王三太子而已，别的事我一个字都没敢多说。”
我讥讽的一笑，接过话来。
“是啊，是一个字都没敢多说，我这不就是带他过来，直接来问你他不敢多说的别的事吗？”
原来他不仅骗我是龙王三太子，还骗了我别的事，明明说了要跟我永远在一起的，可是现在居然连他的身份都是假的。
“骗子。”
我不否认我现在看着他的眼神很受伤，我想不管事谁被自己喜欢的人欺骗都不可能不会不受伤。
“我从来都没说我是龙王三太子，是你自己一开始就以为我是。”
看着那条死龙半天都不知道说什么，不过他说得对，细细的一想，的确的，从头到尾都是我一个人自以为是的认为他是，可是他为什么不说清楚？
如今当了我的面他还能没心没肺的说出这样的话来，他到底把我当了是什么？
“既然你这样说，那我们就没什么好说的了。”
所谓人倒霉喝凉水都塞牙缝，刚刚才那么轻松的跟那条死龙分完手，回陈塘关的路上竟然说下雨就下雨，那雨水大得把我一身淋成了落汤鸡不说，走到家门口的时候，脚下一滑，还让我摔了一个跟头。
“连老天都**的耍着我玩儿！”
看着那一滩雨水中印照出来的一个满脸泥水的自己，我突然觉得刚才那一跤摔得我好疼，疼得我……连站……都不想站起来了。
我想要不是因为这场雨下得太大，路上人烟稀少的话，那些人一定能看到一个满身是泥的疯子，趴在水坑里哭。
“有什么了不起的？”
“不就是被雨淋湿了吗？”
“不就是摔了一跤吗？”
我越是对着那滩水里的人说得不屑，那水里的人的表情就越发的狼狈，到最后我竟是吼了起来――
“不就是失恋了吗？你他妈的哭个屁啊！”
一拳头下去，打碎了水中的倒影，而我也被打起来的水花溅了一脸的泥。
“真是倒霉透了……”
身上一重，我伸手一摸，不知是哪个好心人可怜我被雨水淋湿，在我身上披上了一件蓑衣。
我诧异的抬头去看，当一双印满水雾的眼睛清晰的印出那好心人的脸时，我立刻回了那人一张冷脸。
“滚开！”
一把扯下身上的蓑衣我扭头就走。
那人却在我身后大声的喊――
“你不想知道他是谁吗？”
“轰隆――”
天上的一道响雷令我骤然停下了脚步。
碧云笑着走到我身侧，伸手将紧贴在我脸颊上的一缕鬓发捋到耳后，声音轻柔的对我说到：“你也太不小心了，昨晚闹的动静那么大，要不是我帮你在院子里设了个结界，说不定李靖已经知道了你跟那条龙之间的丑事，到时候事情可就没那么好收场了……”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第69章
“跟那条死龙是丑事，跟你就是美事了吗？”我出言讽刺。
碧云微微一笑，也不恼，只淡淡道：“至少我对你总是坦诚的……”
他越说脸便越向我靠得近，我走开两步离得他远了些，冷冷的看着他问道：“他到底是谁？”
“龙族之中只有一人能轻而易举的给‘八卦云光帕’施下禁制，那就是四方神之中的……”
雨下得很大，砸在地上噼啪作响，仿佛淹没了碧云的声音，我只看见他的嘴一张一合的说出了那个人的名字……
原来连龙三这个名字都是骗我的……
失魂落魄的走进帅府的大门，碧云也没有追上来烦我，经过前厅的时候，被里面的李靖跟殷十娘叫住。
好像是被骂了几句，我没听清，后来就回了房，却有一个白衣胜雪手持拂尘的人站在屋内等我。
我一脸茫然的看着那人，想不通他怎么会突然间出现在这里，他应该在乾元山炼化那个鼎的才是。
小梅花走到我面前，一脸担忧的看着脸色苍白的我解释说。
“是我担心主人，才用乾元镜跟真人说了……说了主人跟龙三太子之间的事……”
还嫌我不够丢人吗？这种事被碧云那死东西知道就算了，现在连太乙也知道了。
下次一定要把乾元镜收好，免得还有什么事都被小梅花告诉给了太乙去。
我兀自想着没有应声，太乙却说话了。
“他不是龙王三太子，他是当初被你打伤，继而毁去仙基的青龙孟章神君。”
真是的……我都已经知道了，你们还一个一个的跑来跟我重复重复再重复，还嫌我心里不够堵吗？
太乙站在我面前，依旧不停的对我说――
“你毁去了青龙孟章神君的仙基，令得他不得不重归虚幻之境重新修炼，所谓重归虚幻之境重新修炼，那也不过是掩人耳目的权宜之计。”
“人间一日，龙宫一年，孟章神君本属龙族，在龙宫里重新修炼仙道自然比在任何地方都更加事半功倍，但四方神的精血骨肉一向受凡间妖孽的觊觎，为保安全，天帝便让孟章神君代替犯了天规的龙王三太子，在龙宫里重新筑练仙基。而这件事也不过只是少数人知道，而我便是其中的一个。”
太乙见我还是一点儿反应都没有的站在那里，立刻沉了脸，郑重其事的对我说道：“他对你……没有那么简单，我算过了，他的仙道即成，但是时间不对，就算是吃了仙药也不可能会这么快，你老实跟我说，你们之间还发生过什么？”
还能做什么？该做的都做了，不该做的也做了，还有什么没做呢？
见我痴痴呆呆的，太乙有些怒其不争的叹了口气，也不问我，只用拂尘往我脸面一扫……
半晌，太乙都没有说话，倒是一边的小梅花惊叫了起来――
“主人！你的大罗金印……不见了！”
太乙面色倏地一沉，口中默念起了一连串我听不懂的繁复口诀，随后合了泛着白光的食指跟中指指向了我的额间。
莫名其妙的左肩竟然象火烧一样的疼痛起来。
“太乙……”
我疼痛难忍，捂住了肩膀，疼得叫出了声，两脚更是一软，倒在了地上。
太乙收了手，转而伸手向我的肩膀探去，那正是龙纹的所在――
“嘶啦”一声，肩上的衣衫被太乙撕扯下来一片，那刺目而妖艳的红色龙纹一下便暴露在了空气之中。
前一刻他还因为这骤然显现出来的龙纹，对我说永远都不分开，而如今再看它，我却只觉得讽刺。
原来一切都是假的。
心口好痛……
“你跟孟章君……你们两个……”
太乙一脸诧异的看向我，想从我这里得到答案，可见我面无表情的低垂着头不说话，他又一脸询问的将头转向了小梅花，小梅花略微的对太乙点了点头，太乙脸色顿时变了。
“孟、章、君！”
太乙几乎是咬牙切齿的喊出了那条死龙的名字。
“没想到他为了报复你，居然会这么做？！我找他算账去！”
太乙抓紧了拳头，一跺脚，便要出门而去，我一把拉住了他。
“别去。”我表情冷淡的对太乙说，“你要去了，就不是我师傅，更不是我徒弟。”
“这事怎么能就这么算了？！”
太乙这一次像是动了真怒，如今这满脸愤懑，眼里火光熊熊的模样，根本就跟我印象中的那个冷静自持，性格淡定的太乙挂不上钩，这么冲动鲁莽的样子，哪里还像是个活了千年的老人精？
我却突然觉得好笑，当然也就真的笑了起来。
太乙跟小梅花面面相觑的看着我，一脸的莫名其妙，我却笑眯眯的对着太乙说道：“你去找他，是想让他干嘛？是想让他娶我呢？还是要他嫁我？”
太乙脸色一僵，被我问得答不上话来。
本来这件事就已经够可笑的了，我可不想让人觉得自己显得更加的可笑。
“算了吧……我又不是女人。”
说着，我便松开了太乙的手，太乙也顿时恢复了以往的淡然。
“我明白了，我不会去找他，但是这龙纹……”太乙语气一顿，继续说道：“总之，我会想办法让它消失掉的，你放心。”
说完，太乙便神色匆匆的离开了。
其实这龙纹消不消失的我倒不是很在意，也只不过一块纹身而已。
只不过……
既然都已经结束了，那最好就结束个干净，否则也只不过是让人看一遍又伤一遍心罢了。
“没关系……没了爱情，我还有尊严……”我低声对自己说道。
“什么？主人你刚才说什么？”
小梅花贴过脸来问，我狠狠敲了他脑壳一下，恶狠狠的对他说道：“我说我身上脏死了，你还不快点儿给我去打洗澡水？”
见我恢复了精神，小梅花捂着脑袋没有叫痛，反而咧嘴笑了起来。
“好。”小梅花答应了一声，便跑了出去。
“哪吒……哪吒……快起来！快起来啦！”
“娘……我困……别吵我了……”
一大早的，天都没亮，殷十娘便来吵我起床，我这里昨天刚失恋，难道就不能让我赖个床，好好睡个觉吗？
“你这孩子……你爹都已经在前厅等你了，你还不快点儿起身，若耽误了时辰动身，你爹可又要发火了！”
殷十娘一边将我从被窝里拽出来，一边命人给我穿戴衣装。
我揉着满眼睡意的双眼，迷迷糊糊的问道：“什么耽误了时辰动身？我们要去哪儿吗？”
“你这孩子，昨天才跟你说的，你怎么这么快就忘了？”殷十娘不住埋怨着，却笑眯眯的跟我说：“苗山办喜事，邀请我们去喝喜酒呢。”
“办喜事？”我一脸诧异的问。
殷十娘笑笑说：“是啊，不就是当初跟你在踩花场上跟你比试的那个人吗？”
“跟我比试的那个人？”
我还是一脸的迷茫。
“就是那个锄头啊……”
殷十娘的一句提醒，让我记了起来锄头到底是谁。
正如殷十娘所说，锄头就是那个在苗山上跟我赌命的苗族汉子，说起来当时比试射箭的时候，还是那条死龙……
一想到那条死龙，心口蓦地一痛。
心念一收，我甩开脑子里多余的东西，不再去想有关那条死龙所有的事。
殷十娘却兀自说了起来。
“盘老大离开苗山以后，锄头便接替了盘老大的位置，做了苗山的首领，说起来当初你若是肯答应，现在跟那个苗族姑娘成亲的就是你了。”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第70章
我微微吃了一惊，对殷十娘问道：“那个锄头跟那个叫……”
我想了半天没想起那个苗族女子的名字。
“叫金玉。”殷十娘淡笑着说。
“啊，对，他们两个成亲了？”我恍然大悟又一脸震惊的说道。
“唉……”殷十娘叹了口气，摇了摇头说：“昨天在前厅的时候，不是都跟你说了吗？你这孩子怎么迷迷糊糊象什么都没听见似的？”
昨天？
我这才记起昨天路过前厅的时候，李靖跟殷十娘的确是跟我说了这事，但是我那时候刚失恋啊，受了那么严重的打击，哪里还听得进去别的事？
“说到这个我倒是想问问你。”说着，殷十娘将我拉到圆桌旁坐下，板着脸口气生硬的对我问道：“那幅画到底是怎么回事？”
殷十娘果然认出了画里面的那个人是我，想来也是，连碧云都认出了画里面的人是我，而我毕竟是殷十娘生的，她怎么可能认不出我来？
“啊？娘你在说什么？我怎么什么都听不懂啊？”
“你别给我装傻！”殷十娘一下便揭穿了我的把戏，旋即一脸郑重的对我说道：“做了就做了，娘又不会怪你，只是你爹那里……恐怕有些难以应付，不过你既然都把人家那样了，即便她是妖，我想你爹也会答应你娶她做我们李家的儿媳妇的。”
“娘……你到底在说什么啊？”
这下我可真不是装的了，我是真没弄明白殷十娘到底在说什么。
之后，殷十娘又絮絮叨叨的跟我说了半天，我这才弄清楚了殷十娘的意思。
原来她以为我在外面跟一只妖精相好，而以那画上的情况来看，那只妖精还是一只龙妖，再以殷十娘单纯的思维观念，那只龙妖只会是女不是男，要不怎么能苟合得了呢？
所以她就以为那些看见我的人，错把我看成了跟我在一起的女子，毕竟我要是没脱光衣裳站在那些人面前，那样子也的确是活脱脱的美人儿一个。
之后，殷十娘怕住在帅府的那些人认出我的样子，会让李靖知道我跟一只妖精相好的事情穿帮，这才有了要我用丝巾挡脸的那一幕，也更有了要我对那女妖负起责任这一说。
“哈哈哈哈哈哈……”
殷十娘的想象力实在是有够让人佩服的，就连一旁的小梅花都止不住捂着肚皮哈哈大笑了起来，而我脸上的表情也显得十分的怪异。
“怎么了？难道不是这样吗？”
殷十娘不明所以的看着我跟小梅花一脸的茫然。
当然不是这样！
可又总不能告诉殷十娘她以为是女子的那个人其实是个男的，更不能告诉她我喜欢的其实是个男人，更何况我才刚跟那个人断了关系。
心烦意乱的瞪了一眼正在放声大笑的小梅花，小梅花这才强憋了笑意，收了声。
“没什么，”我摇了摇头，应承殷十娘道：“其实就是像娘你说的那样，不过父亲不是还在前厅等着我们吗？要是不快点儿，耽误了时辰，父亲发现什么可就不好了。”
殷十娘这才恍然大悟的点了点头，连声对我说道：“对，对，对，我都差点儿忘了，快走吧。”
我略微松了口气，暗自庆幸殷十娘没有再追问下去。
直到上了马车，殷十娘还突然拉住我，低声对我耳语说：“那女子娘虽然只知道她是龙，但还未见过她化为人身的样貌，既然你们都已经那样了，要是可以的话，你就悄悄的带她回来给娘看一眼吧。”
听了殷十娘的这话，我几乎差点儿吐血。
娘啊……您饶了我吧……
您让我到哪里去找个小龙女给您看啊？
这话当然不敢对殷十娘说，我也只能暗自吞咽进心里。
那就拖吧，拖着，拖着，殷十娘说不定就把这件事情给忘了。
苗山首领娶亲，排场自然小不了，还在山下，便能瞧见那红艳艳的大红绸缎几乎铺满了整个苗山，真是比踩花场的时候还要热闹。
宴请宾客的时候，新郎故意拉着新娘到我面前晃悠着。
我一下便了解了新郎的心思，明明是情敌啊，却要邀请我这个情敌的一家来苗山参加婚礼，无非是炫耀而已。
真是……
我惹不起，还躲不起吗？
独自一人悄悄的退场，躲在没人的树丛后面，拿出一只鸡腿咬了一口，却咬了一口血腥。
苗家人一向好客，像这种连菜都没弄熟就上了客人桌，这样有违待客之道的事，怎么会在苗寨首领大喜的日子里发生？
除非……
“唉……”
我实在是对那脑袋一根筋的锄头无语了。
我都已经够给他这个做新郎的面子了，为了免得他这个做新郎的看了我这个情敌心里老不痛快，总想找我的茬，弄得新娘在宾客面前尴尬，向我连饭都没吃，便悄悄的退了场，没想到现在连放在我桌子上的菜都是生的。
有这么待客的吗？
可是肚子也实在是饿得不行，不过这也难不倒我，反正都是火，将那鸡腿用了火尖枪喷出的三味真火烤熟了，我一样也能吃。
看着那正叉在枪尖上烤得香气飘飘的鸡腿，却想起了当初跟那条死龙去天界帮盘老大盗天火的事……
“喂……你再发呆那鸡腿可就糊了！”
待到回过神来时，我那枪尖上的鸡腿已然不翼而飞了。
“我靠！谁啊？！”
我暴跳如雷的从地上跳起来，也就这么一会儿工夫，那个不知道从哪里窜出来的一个女孩，狼吞虎咽般的就把我的那根鸡腿吞下了肚。
那女孩与我差不多年纪，样子也长得清清秀秀，水灵水灵的，只是那吃东西的样子实在是跟饿虎扑食一样的凶恶，连嚼都没怎么嚼，她就把那只鸡腿上的肉给吞了下去，最后只剩下一根光杆的鸡骨头递到我面前。
我瞠目结舌的伸手接住了那只鸡骨头，傻傻的看了一眼那女孩子，又看了看那根鸡骨头，半晌没弄明白到底这是什么状况。
“对不起啊，我实在是太饿了，看你又看着那只鸡腿发呆，所以，一时没忍住就……”
那女孩子斯斯文文的用袖口抹了抹她那一嘴油腻的樱桃小口，不好意思的对我说着抱歉。
我实在是没能转过弯来，只一眨眼的工夫，刚才那个如饿死鬼投胎一样抢我鸡腿的女孩子，如今转眼间就变成了一个仪态端庄，行为斯文的大家闺秀。
若不是我手里还拿着一根被她一口啃光的鸡骨头，我还真以为是我自己眼花了。
眼见着一个可爱文静的女孩子都饿到抢人家吃过的鸡腿的地步了，我虽然肚子也饿得直打鼓，自然也不能跟一个女孩子为了一个鸡腿跟人发脾气不是？
扔掉手里的那根骨头，我有些促狭的对她说道：“你很饿吗？怎么饿成那副样子了？我还是第一次看见一个女孩子吃东西吃成那样的。”
那女孩子被我说得有些不好意思，脸颊有些微微发红的说道：“我……我迷了路了，一路上光吃了小鱼小虾了，肚子一直都没吃饱……”
看她那穿着，再看她那迷糊样，也知道这是一个足不出户的大小姐了，连走个路都能走到迷路。
闻言，我点了点头，决定做件好事。
“你家在哪里？远吗？要是不远，我送你回去好了。”
“西海，我是从西海游过来的，结果谁知道游了半道就迷了路，也就不知道怎么就游到这里了。”那女孩子边说边用目光打量着周围。
“西海？游？”
正当我对那女孩子说的词汇一阵狐疑的时候，那女孩子却突然叫了一声――
“有人来了！”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第71章
我刚想转身看她说的是谁来了，谁知再一转身看那女孩子的时候，她便咚的一声在我面前没了踪影，再看一眼我面前潺潺流动的河水里荡起的，那一圈一圈不自然的水纹，我便知道那女孩子一定是藏进水里多了起来。
“三公子……”
听见有人叫我，我自然立刻就扭头向背后叫住我的那人看去，看见的却是头戴银饰，身穿苗族婚服的婚礼的主角之一――
“金玉？你怎么……”我诧异的看着那盛装的美貌少女，不知道她为什么会出现在这里。
“我……我……”
也许是看出了我眼里的疑惑，她犹犹豫豫的吱唔着，随后像是鼓起了勇气似的向我迈出了一大步。
还不等她说话，我便先于她开口说了话：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
“啊？”金玉呆愣了一下，不知道我说的是什么意思。
我对她笑了笑说：“知道吗？你身边一直都有一个叫锄头的傻小子珍惜着你，守护着你，还爱着你。”
“可是我……”
我伸出手示意她不要再说下去。
“金玉你是个好姑娘，歌唱得好，人又漂亮，我不是觉得你不好。”眼尾扫过树丛后面那蠢蠢欲动的人，我话锋一转：“而是……你这么好，理应有更好的人跟你共度一生，而那个人绝对不可能是我！”
在那金玉怔忡而充满期待的目光中，我斩钉截铁般的语气，粉碎了她少女怀春时的幻想。
无视着那盈满了泪水的眼帘，我轻拉起她的手腕，径直走到一直躲藏在大树后面的那人面前。
锄头似乎没想到我发现躲在树后的他，见我堂而皇之的拉着金玉走到他的面前，一时间倒显得有些手足无措。
我瞄了一眼他手里握着的一把银质匕首，若无其事的信手摘下一朵开得极其艳丽的山茶花，转身将其递给面前的金玉。
“这花正是开得极好的时候，金玉姑娘可要看清楚了，切莫要因一时错爱而错过了眼前人，否则再要回头可就真的追悔莫及了。”
金玉一脸茫然的看了看我手中的花，又看了看我，目光渐渐变得清明起来。
“多谢三公子，我想我明白三公子的意思了。”
说着，金玉取过了我手中的那枝山茶花，转身走到锄头面前，对锄头说道：“锄头，对不起……三公子说得对，我们以后……好好过日子吧。”
金玉说的话朴实且又诚恳，锄头听闻了金玉的话，激动得连手中的匕首都掉落到了地上，明明是一个莽撞汉子，此刻居然抱着金玉连眼泪都流了出来。
“还是我们苗家的汉子，怎么就当着人哭成这样了？让人看了还不笑话你？”
“呵呵……”锄头傻傻的笑了笑，转而粗声粗气的对我说道：“我性子粗，听不懂你们咬文嚼字的说的什么意思，但是三公子能让金玉对我说出这样的话来，我真是……总之……”
锄头两手抱拳，一脸郑重的对我说道：“三公子，以前的事情是我多有得罪，这一次……锄头多谢你了。”
虽然我跟着莽撞汉子也结过梁子，但是人家现在又是赔礼，又是道谢的，而我也不是小气的人，人家态度好，我自然也客气了起来。
“其实我也有不对的地方，是我自己不懂规矩，瞎跑乱撞的，还冒犯了金玉姑娘，也希望头人不要见怪。”
“说起来……”锄头回看了金玉一眼，继而对我说道：“其实我还应该感谢三公子，若是没有三公子这瞎跑乱撞的，也促不成我跟金玉的好事，还有火种的事也是……”
说着，锄头重重的拍了拍我的肩膀，说：“总之，那些事我们就不要再提了，从今以后三公子就是我们苗寨的好朋友，好兄弟，我们苗家人一向重朋友，重兄弟，以后三公子若是有什么事说话便是，我锄头一定赴汤蹈火在所不辞！”
“好！”我重重的一拍锄头的肩膀答应道：“好朋友！好兄弟！”
握手言和之后，锄头跟我变得热络起来，硬是要拉着我回去喝喜酒。
“这一次，那些菜不会是生的了吧？”我有些讥讽似的对锄头说道。
锄头微微一愣，脸颊一热，嘿嘿笑着说：“不好意思……不好意思……呵呵呵呵呵……”
“哈哈哈哈哈……”
我也跟着笑了起来。
“糟了！”我叫了一声。
这才突然想起了刚才那个女孩子还在河里泡着！
“喂……”我对着平静的湖面叫了一声，没有人答应。
不会在水里泡了太久，给憋死了吧？
我心里直打鼓。
“我在这里。”一个女声小声的叫道。
闻声，我踅摸着走进旁边的树丛里，将那个躲在里面的女孩子拉了出来。
“你躲得还挺好的，差点儿把我吓死！”我一边埋怨一边对她说道：“刚才那根鸡腿你没吃饱吧？要不要跟我一起去吃点儿东西，等你肚子吃饱了我再送你回家吧？好吗？”
“有吃的吗？那真是太好了！”那个女孩子高兴的叫了起来。
“这位是……”
听见背后传来的疑问声，我转过身去对锄头跟金玉说道：“她是……”我略微沉默了一下，想起了，我好像还不知道这个女孩子叫什么。
还不等我张口问旁边的女孩子她的姓名，金玉便一副了然的样子对我说道：“怪不得了……原来三公子早已心有所属，而且还是这么漂亮的一个姑娘。”
“不是……不是……”
我连连摆手，但很显然的锄头跟金玉是误会了我们，还来不及解释，面前的一对新人便男的拉着我，女的拉着那个女孩子，一起有说有笑的步回了酒宴。
一到了酒宴上原本那个清秀斯文的女孩子，一见到吃的，整个人就变成了饿鬼，狼吞虎咽般的扫荡着我桌子上的食物，我这里刚想下筷，放在桌子上的吃的便整盘的被她夺了过去，不消一秒，一整盘的菜便消失在盘子里，好似我要跟她抢一样似的。
偏偏她本人还不知道她那副吃相实在是好看得很，不仅频频引来席间的宾客好奇跟窃笑的目光，还弄得跟她同坐一张矮方桌的我也跟着丢脸。
亏这女孩子还长了一副可爱又文静的脸，怎么一吃东西就变成了这副德行？！
真是……
自然的殷十娘也很快的注意到了我旁边的这个极其引人注目的女孩子，她离了李靖的那一桌坐到我旁边来，神秘兮兮的小声对我问道：“哪吒……坐在你旁边的这位姑娘是谁啊？”
“呃……她啊……”
我刚想开口问那女孩子叫什么，旁边的那个女孩子会意的连忙放下了她手里的盘子跟筷子，先我一步对殷十娘说了话。
“大婶你好，我教敖慧兰，我是从西海来的。”
“哦？！西海？！西海离这里很远啊……你一个女孩子怎么能走这么远的跑来这里的？”殷十娘一脸和蔼的问她。
那女孩子摇摇头，用手做了个小鱼摆尾的动作说：“我不是走来的，我是游来的。”
“游？”殷十娘惊异的问道。
女孩子点了点头，隔着中间坐着的我向我旁边的殷十娘探过头去，压低了声音对殷十娘说道：“看大婶人这么和善，我也就不瞒大婶了，其实……我是一条龙。”
闻言，我跟殷十娘都呆了一呆。
殷十娘更是立刻闪亮了双眼，一脸询问的看向我，我装傻充愣的盯着手里的茶杯发呆，而旁边的那条叫敖慧兰的小龙女却依旧在聒噪不已的继续说着。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第72章
“你们人这么好，请我吃了这么多好吃的，我都不知道怎么感谢你们才好。”
“哎呀，敖姑娘真是客气了，一家人不说两家话，不过是一顿便饭而已。”
殷十娘握着那小龙女的手，和蔼可亲的说着，连眉眼都笑弯了，浑然忘记了我们也是到人家这里来做客的，要说请吃饭，那也应该是别人请的，怎么样也轮不上我们。
可是那小龙女听了，却一脸感激的回握住殷十娘的手，说：“大婶果然是大好人，不行，不行，你们请了我吃了这么些好吃的，我怎么样也得报答你们。”
接下来不会是说，小女子无以为报，要以身相许这之类的话来吧？
我捧着茶杯数着里面的茶梗胡乱的想着。
可是没想到，她居然说出了一个比那更令人觉得被雷劈的话来――
“我父王是掌管西海水域的龙王敖顺，等我回了龙宫，有机会我一定让你们去我父王的龙宫好好的款待你们。”
“是吗？原来你是西海龙宫的公主，不是妖啊。”殷十娘一脸震惊的说道。
“大婶……龙怎么是妖呢？你听我说啊……”
“#￥%*@*”
……
看着在我面前的叽里呱啦聒噪着说个不停的小龙女，我早已因为她吐露出来的身份而惊讶得说不出话来。
没想到这次还真是要什么来什么，平白无故的，自己竟然就只用一根鸡腿就从河里吊起了一个小龙女。
这还真是得来全不费工夫。
我面上不动声色，心里却乐死了。
好在一个是对牛弹琴，一个是鸡同鸭讲，再加上那个小龙女脑袋又少了根筋，每次快要穿帮的时候，我适时的打个岔，自然也就算挡过去了。
“我看你跟哪吒这么好，我想……”
“好了！”
我喊了一声，倏地站起身来，对受了一惊的殷十娘跟小龙女说道：“娘，我看她肚子也吃饱了，我现在就送她回家了。”
“啊？”
不由分说的，我拉起那个小龙女就走。
“喂……你让我跟大婶再多说说话嘛，喂，喂，喂……”
开玩笑！要是在说下去，那后面我可就不好收场了。
“西海是应该往西边走吧？”
坐在悬在半空的混天绫上，我扭头问我身后的小龙女，可那女人吱吱唔唔的，老半天才开口对我说道：“其实我还不想回西海……”
“什么？！”我惊讶的叫了一声，问道：“你不想回西海，那你想去哪里啊？”
“嗯……我没跟你说清楚，其实我是从西海偷偷跑出来的。”
我眉头微微一皱，只得继续听她说下去。
“因为我父王要我嫁去东海，可是我跟那人连面都没见过，所以我就想来东海悄悄的看看我未来的夫君到底长得什么模样，谁知道半道上迷了路，后来……就遇见了你了……”
东海啊……
又是东海。
为什么老是要跟那个地方纠缠不清呢？我都打定了主意不再去那个地方，也不再想那个人了，可是现在……
“那个地方……我……”
“怎么？你不认识路吗？那怎么办呢？可我连龙王三太子长得什么模样都没见着啊……”
小龙女一脸失望的说着，而我却一下瞪大了双眼，惊讶的叫了起来――
“你刚刚说你连谁的模样都没见着？！”
小龙女一脸茫然的看着满脸震惊的我问道：“龙王三太子啊，怎么了？”
“龙王三太子是你未婚夫？！”
“对啊。”小龙女冷冷的对我点了点头。
她不会是要嫁给那条死龙吧？
心口不禁有些发闷，但随即一想……
应该不会的。
那条死龙说过，身上有相同龙纹的龙族才能配成一对，而跟那条死龙有着一模一样龙纹的……
他说……
只有我。
下意识的伸手摸了摸左肩上的龙纹，倏地放下心来。
我看着眼前这个脑袋缺根筋，人又傻兮兮的小龙女，忽地同情起她来，虽然吃东西的时候，那样子实在是让人……
但总的说来，她的模样也算清秀可人，性格也能说是单纯爽直，可这样的女孩子居然要嫁给那只长相龙品都不怎么样的癞蛤蟆……
更何况那只癞蛤蟆还没跟她成亲就已经跟一条蛇精生出了两个孩子。
“真是一朵鲜花插在了龙粪上……”
“啊？哪吒哥哥你说什么？”小龙女歪着脑袋问我。
我连忙回过神来，对她笑了笑说：“没什么，我说，我想起来怎么走了，我带你去好了。”
算了……
就送她去东海好了，希望她看到本尊之后……
唉……
“好了，下来吧。”
那个小龙女一扶着我的手从混天绫上跳到了地上，就望着辽阔的海平面一阵惊叹：“哇……果然东海是要比西海大好多啊……”
我正在踌躇着要不要把残酷的事实告诉给眼前的这个天真的小龙女时，她却兴奋不已的跳入了海中。
“哪吒哥哥，多谢你了，我走了，以后有机会我一定会找你跟大婶去西海龙宫玩儿的。”
说完，化成一条青龙的小龙女一摆龙尾便沉入了海里。
“真是没想到三公子还真是个大好人。”
听见人声我扭头去看，看见的是一个冷艳妖冶的美女，也算是个熟人，只是不知道她的名字。
先前真该跟小龙女好好说说，让她提放我眼前这女人的，可是我想就算我说了，那少根筋的小龙女也不会是眼前这心思歹毒的蛇精的对手。
而且我推断这蛇精一定看见了我送小龙女入了东海，否则也不会突然冒出来对我说了这么一句无头无脑的话。
“小龙女单纯得很，她不会对你怎么样，你不要对她动什么歪脑筋。”
我冷冷的对她警告着，那蛇精愣了一愣，却突然轻笑了起来。
“三公子说哪里的话，我跟西海龙王的小女儿惠兰公主无冤无仇的，我又怎么会去害她呢？”
我狐疑道：“你既然知道她是西海龙王的小女儿，那就一定知道她就快跟龙王三太子成亲的事，我不信你会这么大方让敖丙跟小龙女成亲。”
事实摆在眼前，这女人也只不过因为一句传闻，便醋海翻腾的趁着夜深人静到我房里引来一堆毒蛇，这想要置人于死地的狠毒跟奸猾，让我不能不对她产生怀疑。
那蛇精愕然的看着我，略显惊讶的问了我一声：“原来三公子还不知道啊？！”
话一出口，蛇精立刻自觉说错了话，看我的目光也显得躲躲闪闪。
“你想说什么？”我心中隐隐觉得不对。
“没……没什么……我看……我还是……还是……”
那蛇精吞吞吐吐的直往后挪步想要溜走。
“等一下！”我一口喝住她，跳到她身前问道：“你给我说清楚要娶小龙女的到底是谁？！”
“这个……”
那蛇精早已被我脸上凶狠的表情吓得花容失色，只吞吞吐吐的说道：“我……我……总之……我只知道要娶惠兰公主的，可不是我那个死鬼！”
那蛇精一口气对我说完，便闪到了一边。
“难道要娶小龙女的真的是那条死龙？”
我自言自语的说完，那条蛇精马上惊慌失措的推脱说：“这……这可不是我说的，都是三公子你自己说的……我可没说……我可什么都没说啊！”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第73章
说完，那条蛇精便战战兢兢的溜走了。
我面无表情的站在岸边，半天都没有动作……
为什么？
是他对我说的永远。
是他先对我许下的誓言。
而如今这个永远，这个誓言，眨眼间却全都变成了另一个女子的……
我以为在一起的时候，他对我是付出了真心的，所以在发现他向我隐瞒身份的时候，我才拖泥带水的，没有说出太决绝的话来。
因为……
我还希冀着他能回过头来找我。
我以为一开始他对我的确是想要报复的，但是说不定后来慢慢地对我有了感情也不一定。
（不要自欺欺人了，如果他真的对你有丝毫的眷念，那为什么他不来找你？）
心底突然冒出一个声音对我说。
“也许……是他还没有想通……”
（哦？是吗？）
那个声音满是轻蔑与嘲讽。
“不是吗？”
（那么你说说看，现在又是谁要娶西海龙王的小女儿的？）
那个声音阴险的说出了一直不想接受的事实，原本动摇的信心变得更加不堪一击。
“不会的……”
（不会吗？）
我咬紧了嘴唇，不敢再答应它。
“你死心吧……”就如同分裂多出来一个人格一般，“我”满目阴险狠毒的对自己说道：“他不会来找你，因为……他正忙着……忙着跟那个小龙女……成、亲……”
印有龙纹的肩膀在“我”轻声吐出最后两个字的时候，火烧似的灼热起来，好像连膀子都不是自己的了，只是痛！
“啊……”
我痛苦得屈膝跪在了地上，支撑着自己的只是那只疼得青筋直跳的手臂。
而那个“我”的声音又阴恻恻的响了起来――
“不甘心吧……心里好痛……是吗？”
“没关系……没关系的……我来帮你……”
话音一落，我的头就像突然被电击中了一样，只一痛，顿然便没了意识。
迷迷糊糊，半睡半醒间，我看见两个人影……
“我把他交给你了。”
“答应我的事，你可不要食言。”
“不用你说，我也不会再见他了，更何况他都变成了这样。”
晃动的人影变成了一个，留下的那个人转身注视着我说：“把人弄成了这种鬼样子才扔回来给我，弄得我提不起一点儿性致。”
虽然意识不清，但我还是认出了那两个声音的主人。
为什么？
为什么你要把我交给……
交给……
碧云。
“难受得哭了吗？呵……等一下就会舒服了……”
眼角的泪滴被抹去的瞬间，我有昏睡了过去。
再睁开眼，我发现自己是轻飘飘的漂浮在半空，而这种情况我也曾经遇到过，那就是在我来到这个世界以前。
难道我的灵魂又回到了那个黑屋子里？
我一脸茫然的打量了一下周围的凹凸不平的石壁……
原来自己是在一个山洞里。
脚下忽地传来一阵令人面红耳赤的喘息声……
一听那声音，我便知道这里有人在办什么“好事”了，只低头看了一眼，我就差点儿吐了出来。
只见一人正压在另一人身上正做着那回事，而这两人我也认识。
一个是碧云，而另一个……
居然会是巡海夜叉！
我瞧碧云压在巡海夜叉身上不断进进出出的奋力模样，胃里直泛酸水……
“碧云这家伙还真是不挑食啊，居然连巡海夜叉那只鳄鱼都不放过……”
“呵呵……三公子你在说什么呢？那个人就是你啊！”
听见这个声音的同时，我的身体便被一道力量吸了过去――
“碧云？！”
我诧异的看了看脚下正在办好事的碧云，又看了看我眼前抓住我的这个。
难道碧云会分身术不成？
怎么在我眼前竟然会出现两个碧云？
看出我的疑惑，碧云笑了一笑，反问我道：“三公子难道没听说过元神出窍？”
元神出窍？
难道我的元神也出窍了？可是……
“我的身体呢？你把我的身体弄哪里去了？”我瞪着碧云对他质问。
“呵……”碧云轻笑了一声，说：“看来三公子还是没弄明白，下面跟我肉身燕好的人正是三公子你啊。”
我轻瞄了一眼碧云道：“我想要不是我眼睛出了问题，就是你瞎了眼，那下面跟你办事的明明是巡海夜叉。”
“哈哈哈哈哈哈哈……”碧云闻言大笑了起来，随后又对我说道：“看来三公子走火入魔之后把什么都忘了。”
“无妨，我就让你看看到底发生了什么事好了……”
话音一落，碧云在我额间轻轻一点，在我额间射出了一束白光，如投影机一般，在那凹凸不平的石壁上投映出一个画面……
那是在东海岸边，岸边站着一个人。
那人正是我。
那个我正喃喃自语着什么，脸上的面目不停的转变着，一会儿阴险而狰狞，一会儿又哀伤而悲戚。
最后我跪倒在地，再站起来的时候，取代原本面容的竟是一张愤怒到狰狞的可怖面容。
我知道从自己额间的心眼投放出来的画面，便是我失去意识之后发生的事情。
那个“我”指使了混天绫在东海里一阵乱搅，搅动得那还睡浪高数丈，奔滚如雷，稍后从海里上来一人……
我以为上来的会跟往常一样是那条死龙，可是却不是，而是巡海夜叉。
画面里的“我”跟巡海夜叉在说着什么，却听不清楚，跟巡海夜叉打起来以前，才听见巡海夜叉说的话――
“……你搅得我龙宫天翻地覆，龙王三太子一时大意竟撞在刀口上一命呜呼……”
接着巡海夜叉又跟“我”说了什么，随后便跟“我”打了起来……
画面还在继续着，而我却陷入了沉思。
龙王三太子死了……
曾经遇见过龙王三太子会是与我有关，但是却没想到会是这样的一个死法……
不小心撞在了刀口上……
死了……
实在太过滑稽可笑。
我想笑却又笑不出来。
当我再将目光移向石壁上的画面时，跟“我”打斗起来的巡海夜叉已然被“我”三下两下的打翻在地，可“我”却依旧没有放过他。
只见“我”取下了手中的乾坤圈，对准了巡海夜叉的脑门，用力的打了下去！
接着便是血淋淋的场面。
剖尸！
我看见“我”竟然像一个屠夫一样，用自己的双手肢解着巡海夜叉的尸体。
内脏……肠子……
统统的被“我”用手从他肚子里挖了出来，却连看也不看的当做垃圾扔到一边，一双血红色的目光始终专注在那就快被我掏空了的尸体里，就好像“我”在他的肚子里寻找着什么东西似的。
突然画面里的“我”动作一顿，一颗冒着白色莹光的珠子骤然显现在那满是血污的手中……
那是巡海夜叉的内丹！
显然画面里那已然接近疯狂的“我”也是知道的，我看见他唇角邪气的一扬，那内丹便被他一口吞了下去！
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第74章
只眨眼间，“我”那绝美的容颜却变成了跟巡海夜叉那一般无二的丑陋样子，接着“我”便纵身跳入了东海之中……
我知道“我”夺取巡海夜叉的内丹，是为了要去找那条死龙，后面发生了什么，我不清楚，而碧云也在此时收回了法力。
待到心眼散发出的白光渐渐淡去，我也没能理清到底在我身上发生了什么。
“为什么……”
种种种种，我也只能抬头向眼前的人寻求答案了。
“为什么？”碧云嘲讽的一笑，伸手轻抚上我的脸颊，一脸疼惜似的看着我说到：“我就知道你最后还是我的，想想你这么喜欢那个青龙神君，他却把定海神珠弄进你的身子里面，采你的精元，吸你的法力，进而来提升他的修为……”
“你胡说！”我等着碧云对他大喊起来。
碧云却一脸淡然的对我说到：“你不用瞪着我，我有没有胡说，你心里应该最清楚，难道他没有把定海神珠放到你身子里面？”
“定海神珠？这跟定海神珠又有什么关系？”我问。
“我想你恐怕也还不知道，那定海神珠除了定海平波以外，还有吸人法力专为他用的功效，那定海神珠被青龙神君放置在你体内，早已与你融为一体，每次吸走了你的法力后，青龙神君再借由＊＊吸取储存在定海神珠里的法力，而你的大罗金印之所以会消失，也是如此原因。”
“不可能的！”我依旧没办法相信。
碧云脸色一沉，反而冷声质问我道：“不可能？哼……如果不可能，那你倒是说说看，你的大罗金印到哪里去了？”
我没办法反驳碧云，我的大罗金印的确无缘无故的消失了。
“不可能的，再怎么样……他也不可能这样对我的。”我颤抖着声音顽固的说到。
“哈哈哈哈……”碧云轻笑了起来，说：“如果我说……你之所以会丧失心志做出诸多疯狂的事来，也全都是拜了那定海神珠在你身体里作怪的原因……你还会对青龙神君死心塌地的吗？”
“……”我心乱如麻，不知道该怎么应对。
见我不说话，碧云的声音又柔和了起来：“不要再执迷不悟了，这世上只有我才是真心对你好的人，那青龙神君不过是想利用你重登天界罢了。”
“纵使你巧舌如簧，我也不会信你的话，除非是他亲口跟我说！”我对碧云喊完这话，又木然的点了点头，自言自语的说到：“不错……我要去找他……找他问清楚！”
话语刚落，我正想投身向下面那已经变得不象自己的丑陋身子飞去时，碧云却一把拉住了我。
“想去找他我也不拦你，但是却得等到我们合二为一之后！”
说着，碧云便伸手抱住了我，因为是元神出窍，我们俩人身上连衣服都没有，他的身子靠过来的时候，跟我的身体毫无间隙的紧贴在一起，却只让我觉得头皮发麻，而下面那硬得发烫的东西直挺挺的顶在我的腹部，更是让我一下就叫了起来――
“你干什么？！”
我伸手想推开他，可是手一放上他光裸的双肩便象被什么力量吸附住了一样，不仅使不上力气，就连想收手也都不可能。
“你……你放手！”
见我惊慌不已的摸样，碧云邪气而欢喜的笑了起来。
“真是好久没看见这样的表情了，真是……真是……”碧云话没说完，便迫不及待的埋首在我的颈项跟胸前兴奋的啃咬起来。
“放、开、我！”我咬牙切齿的喊到。
“放心好了，等我把那颗跟你元神融在一起了的定海神珠给弄出来，我就放开你，只是现在……”他的舌尖轻扫过我的乳尖，又轻咬一下就挺立起来的小点，继续说到：“现在就专心跟我一起享受便好了。”
“不要！我不要！”
我大喊了起来，心里想着谁能来阻止碧云，而第一个想到的竟然还是那个人，可是却又是他亲手将我送到了碧云的手上。
为什么？
就因为我在天界踢了他一脚，毁了他的仙基，他就要用这样的方式来报复我吗？
吸去了我的法力不说，骗取了我的真心还不够，还要这样的羞辱我。
这一刻……我的心都冷了。
无所谓了……
什么都无所谓了……
碧云进入我的那一刻，我心里除了恨，便再也没剩下别的东西。
若光是强行的跟他发生关系倒还好了，那么至少那时单方面的，但是却不知道碧云在我身上用了什么咒术，让我身体象吃了春药一样的兴奋了起来。
“我真是后悔，当初应该就这么杀了你……”
我满眼恨意的说着。
碧云却笑了。
“可惜……你已经杀不了我了，如今我们元神合一，合籍双修，你若杀我，我元神俱灭，你也会跟我一样魂飞魄散！”
“哈哈哈哈哈哈哈……”
伴随着碧云疯狂的笑声，他腰杆动作快而有力的动作了起来……
等到高潮来临时，那融入我灵魂的定海神珠，最终与我的元神分离，迷茫间我看见那盈盈绿光分成了白绿二色的光珠从我心口缓缓升腾起来，又倏地同时滚落在地上……
两声清晰而刺耳的珠子落地的声响，传入我的耳中，更是砸在了我的心上……
好好的一颗心……就这么……
碎了……
“太好了……你已经变回原来的样子了……”
恍惚间，已经回到身体里的自己，听见碧云一边轻抚着我的脸颊一边用温柔的语调对我这么说着。
可我却只是恨！
即便我如同木偶一样的对着碧云，他也没放过我，没日没夜的做着令人作呕的事，就算是昏过去，在醒来就被他换了一种姿势占据着。
而这样的事，一直持续到太乙的出现……
“好了，已经没事了，什么事都没有了。”
太乙抱着躺在寒冰床上的我，一遍又一遍的对满眼空洞的我说着这样的话：“没事了，都过去了，什么事都没有了……”
“放心吧，主人，石矶已经被主人要太乙真人炼化出来的九龙神火罩烧回了原形，她以后都不会再为难主人了，我们可以回家了。”
小梅花在一旁淡笑着对我说，可我现在我并不关心这个，石矶最后会被太乙的九龙神火罩烧死，是我一早便知道的，所以我才会告诉太乙炼化九龙神火罩的原理，让太乙着手炼制九龙神火罩。
而我现在只想知道碧云那个＊＊恶心的东西到哪里去了。
“你们听错了，我不是问石矶，我问的是碧云。”我淡淡的说着，可言语里全是难消的恨意。
可是太乙跟小梅花却都沉默了。
“我放他走了。”
我难以置信的看向太乙。
“你不能杀他，杀了他，他会死，你也会跟着他魂飞魄散，这样……”
不等太乙说完，我便愤然的跳下寒玉床，穿好裹身的衣衫之后，却遍寻不见我的乾坤圈与混天绫，就连火尖枪也都没了踪影。
一脸狐疑的看向太乙的时候，太乙却将头撇向一边，躲闪着我的目光。
“东西都在我这里，但是我不会给你，我不能让你杀碧云。”
“呵呵……”我轻笑了起来，“太乙你以为你不给我乾坤圈跟混天绫我就杀不了碧云了吗？”
“哪吒！”太乙叫了我一声，劝我说到：“你杀了天帝御笔点差的巡海夜叉，而那龙王三太子的死又与你有关，如今你已经犯了三千杀戒，若不是我化成你的模样，中途拦住了去天庭告状的东海龙王，你现在说不定已经被人押到天帝面前治罪了，你……”太乙声音一顿，也是心有不甘的说到：“碧云的事就算了吧……”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第75章
“算了？”我挑眉看向太乙，冷笑一声说道：“哼……一次能算，再次怎么能算了？”
说完，我也没再理睬太乙，径直走到白骨洞的洞口，默念一阵口诀，借了土遁回到了陈塘关。
到了陈塘关我并没回到帅府，而是径直上了陈塘关的城楼。
如果我没记错，《封神演义》里哪吒正是无意间射出了摆放在陈塘关城楼上的震天箭，射死了石矶的一个童子，才与石矶结下了仇。
因为那射死的童子是个小人物，我当时看这神话故事时，也没记得那人物的名字，而现在我却想起来了，那个童子的名字，就叫――
“碧云！”
口中默念一句那人的名字，那只早已被我搭上乾坤弓的震天箭响了一声，便红光缭绕般的向西南方向射去……
这乾坤弓跟震天箭是上古时候的轩辕黄帝所铸，留传至今成了陈塘关镇关之宝，只消口中叫一声那人的名字，那人就算跑到天涯海角，这震天箭也能找到其藏身之所将其射死。
看着那震天箭如流星一般在天空上撒下的一道红色的钩和线，我冷冷的一笑说道：“碧云，石矶这半个主角都已经死了，你这个配角也该跟着落幕了。”
话语一落，我便一阵头晕目眩，浑身轻飘飘的象要飞起来。
从自己身体的异状来看……
碧云已经毫无悬念的成了一具死尸，而我……接着便是……
魂飞魄散吗？
不行！
还没有完……
四海龙王跟天兵天将都还没有出现，而我也还没有割肉还母，剔骨还父，李靖的生死我不管，可如果我就这么魂飞魄散，一定会连累殷十娘……
想到这里，我屏住一口气息，对自己施了三七之数的“锁魂咒”，稳住了即将散形的三魂七魄。
“主人……”
在我就快倒在地上的时候，小梅花扶住了我。
“小梅花？”
“是太乙真人放心不下，要我跟着主人你的，可是没想到主人你还是……”
我却只是笑。
“‘锁魂咒’很痛啊……”小梅花最后还是忍不住哭了出来。
小梅花说得不错，“锁魂咒”的确会让人很痛，而且还是痛到灵魂的痛，一个咒就如同一个钉子一样钉住一个魂，三魂七魄便需要二十一个钉子反反复复的钉住我即将散形的魂魄。
真的很痛啊……
我难受得连话都说不出来了。
“主人，我们去找太乙真人吧，他一定会有办法的，一定会有办法的！”
小梅花一边抹泪一边安慰我，说是安慰我，可我看倒更象是在安慰他自己。
“回家吧，小梅花……我只想回家。”我说。
“好，等把主人送回府，我就去找太乙真人。”
可我还没等到小梅花叫来太乙，向我讨还血债的人便已上了门。
下人跑到房里来找我的时候，李靖跟殷十娘就已经被四海龙王擒住。
我手持宝剑神情淡然的走进厅里，不用看四海龙王的表情，我也知道他们一个个正鼓圆了眼睛瞪着我。
“呔！”
缓步走进大厅中央，我猛地高声厉叫一声，将四个龙王都吓了一大跳。
“一人行事一人当！我打死敖丙、李艮，我当偿命，岂有子连累父母之理！”
“我一身非轻，乃灵珠子是也。奉玉虚符命，应运下世。我今日剖腹、剜肠、剔骨肉，还于父母，不累双亲。你们意下如何？如若不肯，我同你齐到灵霄殿见天王，我也自有话说。”
虽然我知道背这些小说里的台词很傻，也很酸，但是我却笃定了这些人绝对吃我这一套。
果然的，东海龙王敖光听闻此话，沉默片刻，说道：“也罢，我与你父亲也算有些交情，而你既能如此救你父母，也算有些孝道，本王答应你，你若自裁，本王绝不再为难你父母。”
“好！”
我答应一声，右手提剑先断一臂，血染半身。
“哪吒啊――”
殷十娘见此情形，惨叫了一场当即昏死了过去，而她身旁的李靖稳稳的接住了她，抬头对我恨恨的说道：“我李靖竟生下你这样的好儿子，惹下此灭门之祸！”
我持剑抱着血液不止的左臂，对李靖说道：“李靖，你不必逼我，我说过‘一人做事一人当’，就绝对不会连累你，今日我割肉还母，剔骨还父，便是与你们恩断义绝，东海龙王金口玉言既然答应了，就绝不会为难你们，今日我一死，你就当从没有生过我这个儿子好了，而我……”
我声音一顿，朗声说出了我一直想说，而一直一直都憋闷在心里的话来――
“而我根本从来就没有把李靖你当成是我的父亲！”
说完，我便如自己曾经看过的那本书上所说的哪吒一样，自剖其腹，刮肠、剔骨，再收了“锁魂咒”法术，散了自己的三魂七魄……
真是幸好来这里前吃了太上老君的止痛丹，否则“锁魂咒”加上剖腹，我可真是痛得连人都不想做了。
我还以为自己可以象电视上演的那样轰轰烈烈的死掉呢，却原来只有四条龙，外加两个人，根本就没有遮天盖雨般的天兵天将踏云而来捉我的大场面呢……
真是不够排场的……
散去“锁魂咒”前，我这样想着……
……
我不知道我是谁。
我也不知道自己为什么会躺在一口长长的木盒子里，盒子里很黑，连我自己的五根手指都看不见，所以我只能睡。
可我这里正睡得好好的，却被木盒子外面隐隐传来的哭声吵醒。
我本来是不想理的，可是那哭声实在是太吵了，吵得让人心酸，所以……我忍不住想要出去看看。
正寻思着怎么能从这密封了的木盒子里出去的时候，我的身体竟然穿过了那木盒子，从里面飘荡了出来。
外面的阳光让我觉得有些不舒服，刚想钻进木盒子里去，却看见我一个身穿白色麻衣的女人正趴在我栖身的木盒子上面，哭得几乎要断气。
我看那女人的眼泪凶猛得很有些孟姜女要哭倒长城的气势，可是……
孟姜女是谁啊？
长城又是什么东西啊？
我怎么会想到这些奇奇怪怪的词呢？
“夫人，老爷说三少爷的尸身要是再停在这里，尸身就要坏了，三少爷在天有灵，要是看见夫人这样，一定没办法去得安心，我看夫人您还是早日让三少爷入土为安吧。”
一个同样身着白色粗布麻衣的男人在那女人旁边劝说的声音，将我的注意力从凌乱的思绪中引了过去。
那女人又哭了一阵，好象听了劝，这才止了哭。
可是……
“喂喂喂……你们在干什么？为什么要埋我的盒子啊？你们埋了我睡哪里啊？”
那些人根本就不理我的喊叫声，径直的就把我的木盒子放进了坑里，用铲子七手八脚的就把我的盒子用那厚重的黄土给埋了个结实。
我很生气！
伸手去抓他们，可手却穿过了他们的身子，碰不得他们分毫。
直到这个时候，我才意识到，这些人不仅听不见我说话，而且也看不见我。
可是我的盒子……
我茫然的站在那里看着人们在我的盒子上面挥洒着黄土，却不知道该如何是好。
“你不能站在这里！”
一个声音在我后面焦急叫了一声，我看我周围的人都没反应，应该不是叫的他们，而那个声音我总觉得很熟悉。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第76章
难道那个人是在跟我说话？
我诧异的回过头去看，一道金色的光却向我直射过来，莹莹的笼罩了我一身，那被太阳暴晒的眩晕感立刻就消失了。
还没等我看清楚那个向我射来金色的人是谁，我便被人怀抱在了一个温暖的怀抱里。
那是带着一股让人眷念的海水的味道……
好舒服啊……
我满足的发出一声叹息。
“你这傻瓜……都已经这样了，你还敢给我站在太阳下面，你真的是想形神俱灭吗？”
我没有理那人说了什么，只是餍足的轻嗅着那人身上的味道，可是鼻子却被那人垂下的一缕金色的发丝弄得好痒。
我想伸手去挠，却发现自己左边的膀子空空的……
“怎么了？”那人问。
“我的手不见了。”我木讷的盯着自己左边的肩膀自言自语的说道，“我不知道……我觉得我应该是有两只手的……可是……为什么只有一只手了呢？”
“没关系，不过是少了一只手而已，我可以帮你找回来。”
“可是……我觉得我肚子空空的，我觉得我好饿……”
我摸着自己的肚子，却发现自己的肚子瘪瘪的。
“没关系……没关系……我们一起去找，等到我们找回了你其他的二魂七魄，你就不会觉得饿了。”
那个人望着我苦涩的笑，蓝色的眼底泛起了一层银光。
“你的眼睛好漂亮啊，就象海一样的蓝……”我由衷的赞叹，可是马上又露出不解的表情对他说道：“可是为什么你要哭呢？”
“不……你看错了，我是在笑啊。”
那个人又笑了。
我摇了摇头，说了一连串连自己都不明白的话。
“鱼对水说：我一直在哭，可是你永远都不知道，因为我在水里；水说：我知道，因为你一直在我心里。”
“灵儿……”
我被他拥进怀里，听见他在头顶这么叫我。
原来我是叫这个名字吗？
原来我跟他是认识的。
可是为什么我不记得我认识他呢？
为什么我会觉得自己是第一次听见这个人这么温柔的叫我的名字呢？
我仰头想要问，却被一颗的水珠打迷了眼，只看见那人在我眼里水朦朦的一片……
他便跟着我了。
不管我飘到什么地方，那个人老跟在我后面。
我们走了很多的地方，时不时的，我们会遇见一个跟我长得一模一样的人，然后那个蓝眼睛就会用金色的光把我跟那个我们遇见的人合在一起。
蓝眼睛说那是法术，只要能找到跟我一模一样的人把我们合在一起，这样我就不会再觉得肚子饿了。
虽然比一开始好了很多，可是我还是觉得肚子空空的，饿得心里发慌，每次要找东西填饱自己肚子的时候，蓝眼睛就会跑来阻止我。
“灵儿……那是土，你不能吃。”
“灵儿……那是树……你怎么能抱着树啃呢？”
我摸着肚子，用手指了指一边吃草兔子，谁知道蓝眼睛的反应更大。
“你听不懂吗？你不能吃东西！”
蓝眼睛那凶狠的模样加上严厉的语气，让我很是火大。
见我生气，蓝眼睛立刻软化了态度，对我好声好气的说道：“你现在不能吃活物，吃了便会变成饿鬼，到时候就算集齐了魂魄，我也没有办法帮你了。”
“谁要你帮我了？谁要你跟着我了？我才不要你帮！也不要你跟着我！”
说完，我生气的飘走，找了个地方躲了起来。
看见那个蓝眼睛一会儿天上，一会儿地下的到处找我，急得象热锅上的蚂蚁一样，我心里爽快得不得了。
等到蓝眼睛从岩石缝里把正在偷笑的我给揪出来时，我以为蓝眼睛会对我大发雷霆，可是他没有，他只是气喘吁吁的，用带着一丝乞求的语气对我说――
“我也被你折腾够了，你的气也该消了吧？你听我的话吧，千万不可以吃东西。”
于是，便又上了路。
可是我却捉弄蓝眼睛上了瘾，每次都趁蓝眼睛不注意的时候躲起来，再看蓝眼睛焦急万分的到处找我。
刚开始我很容易的便被蓝眼睛找到了，可捉弄蓝眼睛的次数多了，我也有了藏身的经验，直到等到蓝眼睛焦头烂额的遍寻不着我时，我便悠然现身出现在蓝眼睛眼前。
可是，蓝眼睛却从来没跟我发过脾气，要是我早就生气了。
“为什么你都不生气呢？”我问。
蓝眼睛笑笑说：“该我的。”
我对蓝眼睛这种自虐的行为十分的不解。
“不该是这样的，你以前脾气很暴躁的。”
话一出口，我跟蓝眼睛两个人都是一愣。
看来我跟蓝眼睛以前果然是熟人，不然我怎么会知道蓝眼睛以前的脾气很暴躁呢？要知道，我这话可是连想都没想就说出来的。
“你现在已经有了三魂五魄，等到你的三魂七魄完全归位，你就会想起以前的事了。”
看蓝眼睛紧扣了眉头，我忍不住问：“你不想我想起以前的事吗？”
“不想。”蓝眼睛十分坦诚。
“为什么？”
蓝眼睛轻抚着我的脸颊，对我笑着说：“只怕想起以前的事……你就不会再理我了。”顿了一顿，他又问我说：“我们就象现在这样，不去想以前的事了好不好？”
他的意思是我们不去找剩下的“我”了吗？
“不行！”我一口就拒绝了他，见他脸上流露出一丝失望，我连忙对他解释说：“要是我想不起以前的事，那我就找不回我的手。”
我摸着我空荡荡的左膀子，心里好象也空空的。
“找不回我的手，我就找不回一样对我很重要的东西。”
我心里恍惚的说着，却怎么都想不起来我的左手上到底有什么对我很重要的东西。
“很重要的东西？”蓝眼睛皱着眉头沉吟片刻，不久，他便一脸了然的抬起头来，满面笑意的对我说了一声：“我知道了。”
我诧异的看着他，心想，连我本人都不知道那重要的东西是什么，他又怎么会知道？
当又一个魂魄被我们找到，跟我合而为一的时候，我的左手渐渐显现了一些形状。
“你看见了吗？你看见了吗？我的手快要出来了，我想等我们找到最后一个魂魄的时候，我手上的那个红色花纹就会出来了！”
当我兴奋不已的对蓝眼睛说出上面的话来时，我忽地一愣，越发欣喜的大声叫了起来――
“我想起来了！我想起来了！”
我觉得蓝眼睛在我喊出这话的时候，整个人好象一下紧绷了起来，而我却依旧兴奋莫名的对他说道：“原来我要找的不是东西！而是左手上红色花纹！我们再去找剩下的一个魂魄吧，这样我的红色花纹就会回来了！”
听我这么一说，蓝眼睛象是松了一口气似的轻呼了一口气，对我笑了笑，说：“好……我们去找下一个。”
可是……他却说他累了。
于是，他带着我来到一个有山有水，风景秀丽的地方，指着一股从山顶流泄而下的瀑布飞泉对我说：“就是这里，跟我进来吧。”
说完，他便施了法术飞身穿过了那横流直下的飞泉水流，进入了瀑布里，虽然我很有些惧水，但见蓝眼睛半天都没有出来，于是便也壮着胆子跟着他飘了进去。
穿过那飞流直下的厚重水流，瀑布的后面竟然是一个充满了流光溢彩的另一番天地……
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第77章
这是一个洞穴，可是洞穴里面却遍地的绿草与植物，青色的绿藤爬满了整个洞壁，充满了生机，而外面的阳光透过那遮挡住洞口的瀑布折射进洞来，居然也映照得这充满了绿意的天地波光粼粼，如梦似幻。
“过来。”
听见蓝眼睛站在铁板桥上叫我，我飘了过去，马上便注意到脚下的这座桥下有水在潺潺流动着。
观察了一阵，明白了诀窍的我，立刻就惊讶的叫了起来：“原来外面的瀑布是这个铁板桥下的水冲贯了石窍，倒挂下来遮挡洞口的吗？真是太神奇了！你怎么会找到这个地方的？”
蓝眼睛对我笑了笑说：“偶然中发现的。”
我点了点头，见蓝眼睛走过桥去，我便又跟着他走。
来到一处遍布了藤蔓的石壁面前，蓝眼睛默念了一阵口诀，再伸手一挥衣袖，那原本挡在我们面前的石壁悄无声息的消失了，攀附在那石壁上的藤蔓植物也象帘幕一般朝两边分开，露出了那藤蔓后面的一个洞中之洞。
我走进去环顾四周，这里面虽然没外面的那个洞穴宽广，但却是一应俱全，花岗岩造的石盆、石凳、石桌、石床、石灶……俨然是一个供人起居休息的地方了。
“你还真是会找地方啊，住在这里一定很舒服。”我一脸赞叹的说着。
“是很舒服，”蓝眼睛点头附和了我一声，又继续对我说道：“要是你喜欢这个地方，那我们就在这里多住一段日子怎么样？”
“不行。”
见蓝眼睛脸上的笑容顿时黯淡了下来，似乎是很失望。
我不想他失望，于是我又连忙对他说道：“我不是不想住在这里久一点儿，只是我还是想尽快的找到我剩下的魂魄以后，再到这里来，到时候我不就可以想住多久就住多久了吗？”
他却回以我一个浓郁到怎么也无法化开的苦笑。
“只怕等到你找到你剩下的魂魄之后，就不愿意再跟我一起来这里住了……”
蓝眼睛低声的轻喃一字不差地落入我的耳中，想起之前蓝眼睛跟我说过的每一句话，其实我心里已经猜到，蓝眼睛一定在我生前做了什么对不起我的事情。
“蓝眼睛，你放心吧，不管你以前对我做错了什么事情，我想我都会原谅你的。”
“蓝眼睛？”蓝眼睛重复了一声我对他的称呼，旋又对我问道：“你在心里是这么叫我的吗？”
我对他点了点头，说：“我不知道你叫什么，第一眼看见你，就觉得你的眼睛很漂亮，所以就叫你蓝眼睛了，啊……对了，”我恍然大悟的对蓝眼睛问道：“我想不起以前的事了，也一直没问你的名字，反正现在也闲来无事，不如你就跟我说说你的事情吧，不过……”
我声音一顿，颜色一正对他说道：“我首先声明啊，你不可以说谎骗人，要知道我这个人是最讨厌人家说谎……”
不等我说完，蓝眼睛便伸手抓住了我的双肩，一脸紧张的对我说道：“我不骗你！我绝不会骗你了！”
见蓝眼睛因为我的一句玩笑话，弄得神经紧绷，满脸的诚惶诚恐，倒还把我给弄了个不知所措。
“你……你不用这样，我只是跟你开个玩笑而已的，你不用这么认真的。”
听我这么说，蓝眼睛的脸色这才稍微的恢复了正常，紧掐住我双肩的手也僵硬的从我肩膀上拿了下来。
“其实……我没有名字……”
蓝眼睛神色淡然的将目光却定在了洞内的某一处，他的思绪如同他浑厚的嗓音一样，轻轻的沉淀出了久远的往事……
（蓝眼睛的自白）
其实，我没有名字。
在我出生以前，那时候还没有人，龙族遍地都是，他们维持着人的形态生活在陆地上，比现在的人还要多，那时候共有四族族长统领着整个龙族，他们分别是：水龙族族长敖玉，火龙族族长敖衮，地龙族族长敖冥，雷龙族族长敖清。
那时候四族之中最为弱小的水龙族备受地火龙族的欺凌，为了能复兴水龙族，水龙族族长敖玉嫁于了那时候唯一能与火龙族抗衡的地龙族的族长敖冥。
火龙族受了地龙族与水龙族的夹击，力量大损，无奈之下，火龙族的族长敖衮便娶了雷龙族的族长敖清。
就这样，四族相互争斗又相互牵制，斗了近几百年，后来龙族里却出了一件丑事……
继承了敖冥与敖玉族长之位的敖不败与继承了敖衮和敖清族长之位的敖必败相爱了，而且还生下了一个孩子……
可是……这个孩子却是不容于世的……
因为敖不败与敖必败皆是男子，他们是无法产下子嗣的，但是为了能有子嗣传承他们族长之位，敖不败与敖必败不知用了什么办法，逆天改命的产下了一个孩子……
而那个孩子便是我。
为了我的出生，敖不败与敖必败双双耗尽了法力，枯竭而亡。
敖不败与敖必败一死，四族龙族群龙无首，因为族长之位发生了内乱，而也是在那一年，四族龙族接连兴起了瘟疫，各族龙族因瘟疫有了灭族之险。
那时四族之中四位德高望重的长老站了出来，说出了一个流传于龙族的古老预言――
天煞孤星，必将灾祸，不死则盛。
因为我是逆天之子，身上没有龙纹，我一出生父母便双双身亡，而到现在我都不知道我的父亲到底是谁，也弄不清楚，我的母亲到底是敖不败与敖必败中的哪一个。
所以他们说我是天煞孤星，而这场灾祸也是由我带来，唯有杀了我，才能平息这场灭族之灾。
唯一还留在这世上的我的亲人，四族族长之中的雷龙族族长敖清听闻了蛛丝马迹，为了维护我，也死在了自己的族人手里。
“‘盛极则衰，天煞孤星，必将灾祸，不死则盛。’”
死前，敖清默念着那句几乎要了我的命的龙族古老预言，象是有所顿悟似的留下她的遗言。
“你是不败跟必败的孩子，不会那么容易死，为了他们你要活下去，你可以怨，但不能恨，更不能死，你肩上背负着龙族的希望，你要活下去，为了龙族……为了龙族……”
她的话还没有说完，便永远的闭上了眼睛……
我听了敖清的话，好好的活了下来，躲躲藏藏，苟且偷生的活着，而龙族却因为永无休止的瘟疫渐渐衰败了下去……
上古时候，原本是神族黄帝统领下的蚩尤联合了巨人夸父部族和三苗一部反叛了黄帝，还凭借其部族兵器精良坚利，且部众勇猛剽悍，生性善战，擅长角斗，而用武力击败了与黄帝结盟的炎帝部落，还占领了炎帝族居住的“九隅”。
炎帝为了部族维持生存，便向黄帝求援，但蚩尤族人多势众，兵器优良，黄帝部落九战九败，连连败退。
黄帝许下诺言，凡是有人能助他打败蚩尤，功成之日，将永享齐天之寿，福及整个部族。
为了能打造出杀人利器，我上天入地，费尽心思，历尽万险，最终凑齐了黄帝所需的材料，秦山南乌号之柘，燕牛之角，荆麋之弭，河鱼之胶。
黄帝用这些我千辛万苦得来的材料铸成了一把绝世长弓，名称轩辕弓。
在蚩尤祭起的一片妖风浓雾之中，黄帝用这把轩辕弓，三箭射穿了蚩尤的心脏。
蚩尤一死，受其牵连的整个部族便被黄帝收回神力，驱逐到了下界成了平凡的人。
而我则因助黄帝平叛有功，被黄帝封为了青龙神孟章君。
即将灭绝的整个龙族也因为我而受到黄帝恩泽，四族的龙族族长亦受封为王，掌管东南西北各海水域，司职凡间布云施雨之职。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第78章
几千年的时光一晃而过，新生的龙族只知道天界有一个龙族人称青龙神孟章君，却没人知道他的名字，也不知道他的身世，只知道他是龙族之首――青龙神孟章君。
而唯一知道我身世的除了以前的四族族长，如今的四海龙王以外，其余的都在龙族的那场灭族的瘟疫中死光了。
四海龙王他们深知我的身世，却对我毕恭毕敬，诚惶诚恐，其实我心里明白得很，在他们那敬畏顺从的目光之下隐藏着的是深深的不耻。
可是龙族一向崇尚强者，龙族中力量最强的人是我，将龙族带上顶峰的人也是我，就算他们心有不甘，情有不满，却奈何技不如人，也只能居于我之下，受我摆布。
而对于他们那心不甘，情不愿的心情，我却是十分的享受，还……享受得很。
原本我是以为自己会受天命所锢，永生永世的孤寂下去的，可是却没想到遇到了那个人……
在天界时，他是王母娘娘二女儿身边的一颗小珠子，太乙新收的能徒，所说成仙年岁不长，但样貌绝佳，一手鬼斧神工移形换貌的绝技，更是让他在天界出了名。
我一开始我对他是不甚在意的，可是王母却为了他来找我，希望能借我的龙涎来助那小珠子度天劫，而且还是令人乍舌不已的四九天劫，六九天劫，外加最为凶险的九九无归灭魂大天劫。
竟然能一口气修练至大罗金仙的地步！
我心中暗暗惊叹，这小神仙若是能安然度过天劫，此后仙界大道定然无可限量。
只是惊叹归惊叹，我却还是不想插手去管这样的小事。
因为在天界每天不知道会有象这样的小神仙成仙，又不知道又有多少这样的小神仙形神俱灭。
凡人成仙容易，只挨过一道天雷便能一步登天，却因为这些凡人皆为蚩尤一族的后人，天帝自然不可能会让这些曾经反叛过他的人再对他造成任何威胁，于是才会增加了以后进阶天仙的四九天劫，飞升真仙的六九天劫……等等厉害无比的九天神雷劫。
当然若是这些小神仙拜在了功力超强的上仙门下，那倚靠这些上仙的仙丹与修为，能助其门人度过小小的天劫自然也是不无可能，只是即便是成了正仙，那也只能永远是屈居人下的“徒弟”，在天界那么久，我倒是没听过有哪个“徒弟”的修为胆敢超过了“师傅”的。
可我万万没想到，一向不愿欠人人情的太上老君跟太乙真人会在王母之后来找我帮忙，而所帮的对象，无一例外的是那颗成仙不久的小珠子。
“真人就不怕‘教会了徒弟，没了师傅’吗？”我有些讥诮的问太乙真人。
“孟章神君不必担忧，我这个‘徒弟’过人得很，自然是与众不同的……”
太乙真人的话似乎意犹未尽，就如同他脸上漾起的淡淡微笑。
我虽然与太乙并无深交，但却身在天界多年，也从他平日处事态度便知太乙此人虽然面相纯真，实则心机缜密，圆滑而世故。
一张少年的纯真面相，配上一张云淡风轻的淡然笑容骗倒了，也拉拢了不少的人，看多了那样的笑，我自然轻易的看出此人伪装出来的笑容何其的虚伪，与四海龙王面对我时的笑容一样，都是假的，隔着疏离，也带着防备。
可是这一次，这人的笑却是发自于内心的，这样的笑我是见过的，那是在龙吉公主的脸上，而后她便因为思凡而被天帝贬至下界。
太乙真人，天帝身边的左膀右臂，天界举足轻重的人物，如今竟然对自己的徒弟有了思慕之情，而且对象还是个男人……
如果那个小珠子就这样形神俱灭了，那我就没办法看见太乙真人跟那小珠子最后的悲惨结局了吧？
于是，我答应帮助那颗小珠子度劫。
第一眼看见那个小珠子，他正沉睡在雾气缭绕着的天池边，一身红衣的他平躺在那柔软而青翠的绿草地上，小小的胸脯随着绵长的呼吸上下起伏，不过是一个七八岁的小童，模样却是如传言不假，果真是绝色艳丽，让人一见惊艳。
将龙涎度入他口中的时候，那紧贴在我唇上的柔软触感竟然让我有些失神，特别是那湿滑柔软的舌头探入我口中索取我口中的龙涎时，我的心跳似乎也漏了几拍。
也是自己失神的这么一会儿功夫，被我支起阻挡九天神雷的屏障被轰击下来的九天神雷轰了个粉碎，而我一时不察，竟硬生生的替他连挨了最后四道威力十足的飞升大罗金仙的九天神雷。
好在也只是耗损了九成的功力，进而变成了孩童之身，若有了太上老君的仙丹，我重新恢复功力也不是难事。
可是我没想到，就在怀中之人清醒的瞬间，他一脚就将毫无防备的我踢开，却正好踢在了我的脉门之上。
“好恶心！好恶心！”
见他一脸厌恶的用手背擦拭着他的嘴唇，我心里除了愤怒，还是愤怒。
想我高高在上的九天龙神，多少的神仙为求我的龙涎而不得，而他居然不识抬举，还出言侮辱于我。
“小子，你有种！记住你今日说的话，敢将我折辱至此，他日我定将百倍奉还！”
无法再维持人形的我，没再多做口舌之争，只得选择腾云驾雾离去。
幸而有太上老君的仙丹仙药，我才能勉强维持孩童的模样回到东海龙宫重新修练。
再次见到他，是我修练到紧要关头之时，平白的，龙宫却地动山摇了起来，我上了岸去查看。
谁知竟又是他！
再见他俨然是长大了模样，脱去了青涩的容貌，显得更加的妍丽无双，雌雄莫辨，我一眼便认出了他。
“原来是你！”
就是这个人打得我差点儿化成原形，还让我堂堂的九天龙神在天界，在龙族面前成为笑柄！
我愤怒的看着他，他似乎心虚了，局促不安的飘逸着目光跟我道歉，然后就凑过脸来吻了我。
突如其来的一吻，令得我差点乱了心神，但是很快的我便知道他认错了人。
原本我只是想小小的教训一下他，出一下心头的恶气便罢了，可这狂妄的小子竟然扬言想要杀我，最后还将女子用的东西扔到我脸上。
我被他气得理智全无，满心皆是杀意，他的法宝厉害，只可惜对我没用，因为在天界时他的体内残留着我的法力，那法宝靠着他的法力驱动，才有所发挥，可他身体里的法力一半都是我给的，又怎么能指使他的法宝伤我分毫？
于是很快就将他制服，只要稍稍的那么一用力，我便可杀了他，一消心头之患……
可是，他说得不错，我的确是不能杀人，但是我以我的脾气怎能轻易的就放过他？
既然他喜欢的不是太乙真人……
既然他喜欢的人跟我一模一样……
又既然他喜欢的是男人……
那么……
心中渐渐有了主意，我笑了……
可是那颗小珠子却看我看到发了痴，看那痴傻的模样便更加坚定了我那时一闪而过的念头。
既然杀了不你，那我便要你生……不、如、死！
本以为他只不过是一个光有一身皮相，又靠着背后有王母跟太乙撑腰，才敢目中无人，胡作非为的张狂小子而已，但是我却错了。
说他张狂，却是因为他心无城府，对人耿直，说话做事总是口无遮拦，直来直往；说他胡作非为，却是因为他天性率真，每次都是在一知半解的情况下，硬是逞能的想要去插上一脚，做错了却绝不会推诿责任，敢于担当；他又好面子，最怕在人面前丢脸，所以总是逞能，就算不行，他也会咬牙说行……
那性情……简直就象一个天真又无知的孩童，单纯得让人觉得可爱。
他不坏，却总是惹祸。
该怎么办呢？
该拿他怎么办呢？
就是这个一个无知鲁莽的臭小子，不知不觉间竟慢慢的柔软了我的心肠，让我对他渐渐的上了心。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第79章
看不见他，便想见他，想了他，便去见了他，见了他，却又被他三言两语给气得怒火暗生，理智全失，却还是忍不住想再去找他……
所幸因为他的体内有我的一半法力，他心中所想所思，我几乎都了若指掌。
知道他心中有我，我自然有恃无恐，可是却越发想独占他，我不想他心里再存有别的人，即使是那个根本就不存在在这个世上的崆。
我更加的不想他再把我当成那个叫崆的人，即便是一开始我就存着要当崆的替身而达成自己目的，我也不希望他拿我与那个人相比。
当我独占他的欲望越来越强，我对那个根本就不存在的崆，便越发的嫉妒，也是因为嫉妒，我才会丧失理智将那定海神珠送入他的身体里，从而犯下了大错。
当我想要再将那定海神珠取出时，却发现那定海神珠竟然阴差阳错的在我残留在他体内的功力催动下，与他的元神融为了一体。
想尽了办法却无法将那定海神珠取出，只得不断的用与他**的方式将自己的法力灌输进他的身体，以免他最终被定海神珠给吸成了人干。
偏偏是这种时候，龙纹却突然同时出现在了我跟他的身上，我是青龙，龙纹也应该是青色的，可是那龙纹却是妖艳而不祥的红色，而同一种颜色花纹的龙纹也曾在龙族里出现过，那是在……
敖不败与敖必败的身上！
四海龙王却不知道如何知晓了龙纹的事，他们以能取出他身体里的定海神珠作为威胁，要我娶西海龙王的女儿为妻，还要我与灵珠子一刀两断，再无瓜葛。
“你们以为我青龙神孟章君是什么人？你们又以为你们是什么人？竟敢对本神君的事指手画脚？”
“我们自然是不敢，只是希望龙君不要忘了您的‘身份’，更不要忘了当初龙族是怎么发生的那场瘟疫的。”
“天煞孤星”，“逆天之子”，这充满禁忌的词汇，是我的忌讳，他们从不敢在我面前提起，如今敖光他们四人却在我面前跟我提及“身份”一词，无疑是在警示我不要象我的父母一样，步上他们的后尘。
我心里清楚，眼前的四人根本就不是关心我，他们只是怕我跟那人在一起会再一次给整个龙族带来灾祸。
我怒极，脸上却嘲讽的笑了。
“我若轻易的就受了你们的威胁？那我还是九天神龙青龙神孟章君吗？”
“如果神君有此一说，那我们四人反倒是放心了。”
敖光一脸的精明算计，他应答得倒真是好。
我若是不受他们威胁，那灵珠子便是被定海神珠吸成了人干儿，反倒省了他们的事。
与四海龙王不欢而散之后，这四个老东西又故意设了一个局，引得那人知道了我并非真的龙王三太子的事，我很想与他解释清楚。
可是打从一开始我接近他的目的也的确并不单纯，更加存着歹意，虽然现在改变了初衷，但如今一步错，步步错。
那定海神珠在他体内，还是我亲手放进他的身体里，我是真的怕自己全盘托出以后，以他倔强而刚烈的性格，也只会让他更加无法原谅自己。
为了龙族，也更加为了他，不如顺水推舟就此断了也好……
一念闪过，伤人的话便已出了口：“我从来都没说过我是龙王三太子，是你自己一开始就以为我是。”
就算他面上表现得再如何的无所谓，与他心意相连的我却真真的感受到了他的痛彻心扉。
他痛，我比他更痛。
他的痛流在眼里，而我的痛却流在了心中。
那满天满地洒落下来的雨水便是我眼中的泪……
传承了四族龙族风雨火雷四种力量于一身的我，只要遇逢伤心之事，即使是朗朗乾坤之下，也会莫明的下起雨来。
我记得上次下起这样的瓢泼大雨时，是在我唯一的亲人敖清离开这个世界的那一天。
我躲在天空厚厚的乌云里看着他满面泪水的边跑边哭，再看着他重重的摔进雨水之中，弄得一身狼狈的污泥，天知道，我是多想去到他的身边将他从泥潭中扶起，擦去他一脸的淤泥，再狠狠的揉进自己怀中……
最终……却只能狠心留下他一人，返身离去。
答应了四海龙王娶西海龙王的女儿为妻，可是那四个老东西却告诉我，要想取出灵珠子身体里的定海神珠，就得需要与夺去他童贞的人合籍双修才能将定海神珠与他的元神分离开来。
真不愧是做过龙族四族族长经过了大风大雨过来的人，真是好心计，好手段……
这安排的一个比一个精细的套子，是务必要让那人对我死心，也务必要让我断了对灵珠子的念想了。
我想以那小珠子的性情，他便是死，也不会为了把定海神珠从他身子里取出，而跟那个叫碧云的家伙a合的，更何况是合籍双休。
我只恨当初为什么不早一点儿遇见他？为什么获取他童贞的人不是我？
否则，如今跟他合籍双修的人就不会是别人，而是我……
是该说天意弄人？还是说我命该如此？活该我孤寂一生？永无所爱？
如果将他推入别人的怀抱，他只会恨我，他一定会恨我。
可我……
却别无他法。
即使是恨我也好，也不能看着他死。
我们有千万年的时间，只要他不死，我们就还有在一起的机会，我是带着这样的想法答应了四海龙王的。
可是……我还是错了。
修道之人切忌大悲大怒大喜，那是极伤修为之事，可那性情刚烈倔强的小珠子竟然在知道了我即将与西海公主成亲的消息时，悲愤交加，竟被那定海神珠迷去了心神犯下大错，还杀了巡海夜叉李艮，取其内丹，沉入东海之下前来杀我。
当他“面目全非”的站在我面前，对我说要抽了我的筋扒了我的皮时，我只觉得心痛得不象是自己的了。
再不能拖下去了，那巡海夜叉的内丹若是再与那定海神珠一起成了他身体的一部分，那他便会成魔！
没费多大力气，便制服了他，却只能十万火急的找到那个叫碧云的男人，要他救我的小珠子，那人却要我发下毒誓，再不见他。
“答应我的事，你可不要食言。”
“不用你说，我也不会再见他了，更何况他都变成了这样……”
今后我就算是想见他，他怕也是不会再见我了，他只会恨我，而我也再没面目见他，都是我害了他，害他变成了现在这副人不人，鬼不鬼的模样。
深深的看了一眼还在昏睡中的容颜最后的一瞥，却只有狠心肠转身离开这一途可走……
我只想醉……
只想醉生梦死在那酒海之中……
可还是没想到，即便是我放了手，那四个老东西也还是不肯放过他，他们竟趁我酒醉颓丧之际逼死了他！
而且还死得那么的凄惨绝决……
赶到陈塘关时，我只看见满地的残肢断臂跟带着余温的脏器惨不忍睹的散落在尸身的四周，从那残缺的身体里流出的鲜血在他四周汇成了一潭鲜红的小溪，一张苍白的面容脆弱的浸泡在那殷红的血色之中，绝美绮丽得让人觉得这朵被血浸透的凄艳红莲仿佛就要融入到那一汪红色里，不见了踪影……
我将他从血泊中捞起，紧扣于怀中，却感受不到他身体的热度。
他是真的死了。
如此惨烈的死法，死后连神魂都守不住，只有魂飞魄散。
“算是……如你们所愿了。”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第80章
我语气淡然的说着，冰冷的目光一一扫过在场的四海龙王的脸。
顿时，却狂风骤起，雷电交加，雨水如泄洪般从天上倾倒下来，只片刻工夫陈塘关便变成了水城。
“神君息怒！”
“若再此下去，生灵涂炭，殃及无辜，天帝怪罪下来，会祸及龙族的啊！”
见那四人满心惶恐的跪于地上不断恳求我平息怒气，我脸上只泛起冰冷的冷笑，心中想起了清死前说的那些话――
“……你可以怨，但不能恨……”
我明白清的意思，她要我怨，不要我恨，是怕她死后，我会向龙族复仇，因为她的话，我才放下了复仇的念头。
可如今龙族俨然成了万物之首，而他们却杀了他，杀了我的爱，挖了我的心，这郁结在我心中几千年的怨气最终成了恨。
清……你让我如何不恨？！
龙族给了我什么？
什么都没有，只有一次再次的杀亲之仇，夺爱之恨！
对我来说龙族根本就不重要，在我心里最重要的是他，既然他们毁了他，那我就要整个龙族给他陪葬！
“我要的、就是……祸及龙族！”
“那后来呢？后来怎么样了？”
我坐在石凳上兴致勃勃的问着蓝眼睛。
蓝眼睛收回了随思绪飘远的目光，看着我说到：“后来，来了一个人，那个人跟我说灵珠子虽然魂飞魄散了，但是只要能找到他的主魂，助他的魂魄归一，再造其金身，受万家香火三年，他便能还阳复生，于是我便暂时放过了他们，出现在了这里。
”
原本我是闲来无聊，才坐在这里听他讲故事的，但是到现在我才听出了一点儿眉目，“魂飞魄散”、“魂魄归一”“出现在这里”……
我定定的看着蓝眼睛，一脸犹疑的问到：“你讲的那个被四海龙王逼得自尽的人，应该不会是我吧？”
蓝眼睛怔怔的看着我，目光流转着令人心悸的荧光，却一言不发，只是看着我。
“真的是我吗？”
我还是不敢肯定的问蓝眼睛，可蓝眼睛却默然的垂下目光，问了我一句：“是你……你还会想看到我吗？”
“真的是我啊……”我脑袋被他搅得变成了一团糨糊，头脑一乱，便结结巴巴的口不择言起来：“我是男人啊……男人跟男人……我跟你……我喜欢你……那我跟你以前怎么做的？”说完，我就红了脸。
蓝眼睛一听这话，更是惊讶的抬起头来看我，见了脸红，眉眼都笑得眯了起来，一双闪着精光的眼眸凑到我眼前，邪气逼人的对我说到：“你想知道，我来教你。”
随后，便被他吻住了。
他的脸靠得那么近，舌头也伸了进来，我却一点儿也不厌恶，反而觉得欢喜，柔软湿滑的舌头翻搅着我的唇舌，口里的唾液有他的，也有我的，吞咽不下去，就顺着嘴角流下，却又被他侧头舔入口中，随后又继续……
这细水缠绵的一吻不知持续了多久，温柔得令人神思恍惚，轻柔得没有一点儿真实感。
扯落身上阻隔着我们的衣衫，再被他压倒向那冰凉的石床，身上的每一处都被他吻了个遍，就连**都没有放过，全身都是他的口水。
真是浪费……
不知为什么我竟然会冒出这样的想法，不过是口水而已，有什么好浪费的？
我不解的兀自出神的想着，却听见他在我头顶沙哑了声音对我说――
“我要进去了。”
我一脸茫然的看着他，不明白他说的进去是什么意思。
“啊啊啊啊啊啊――”
一声惨叫之后，我立刻明白了他说的进去是什么意思，他是故意要我痛的，连让我喘口气的时间都不给我，就动了起来。
“痛、痛、痛……你要把我痛死了！出去！出去！”
“痛过才会记得我，才会放我在心上……”
之后，他却温柔起来，接着就是铺天盖地的情潮翻涌，凄厉的惨叫也渐渐变得柔媚噬骨，最初的推拒也变成了迎合……
心口，身体全都被他占满了。
“好舒服……”
完事后，我躺在他怀里一阵满足的叹息，动都不想动，只想溺死在他怀抱里。
“怎么会这么舒服呢？”
“呵呵呵……”
我失神的自言自语，引得被我压在身下的人一阵爽声的笑。
“**你大爷！”
从那人身上爬起来我张口就骂，我动作太猛，那白色的浊液一下就顺着腿根流了下来，一直滑落到了脚踝下面，我的脸腾地一下就涨成了红色。
他笑着伸手把我拉了回去，让我跨坐在他双腿上，轻抚着我的背脊，用哄小孩子的语气安抚着我说：“我没有取笑你，我笑是因为心里高兴。我喜欢你，你也喜欢我，做这种事很正常，我们以前也经常做的，你不用这么扭捏害羞。”
“谁扭捏害羞了？你真不要脸！”
“是是是，刚才压在我身上摇来摇去的时候，你的确是一点儿都不扭捏害羞。”
“你……”我气绝，一扭头就在他的肩膀上狠狠的咬上了一口。
看着我留在他肩膀上的一口血色牙印，我舔舔嘴唇，一脸得意的对他说到：“这个是我还你的，看你还敢不敢把我弄得那么痛。”
他却一点儿都不生气，只是笑眯眯的贴过脸来问我说：“你的意思是不弄痛你，你就还让我做？”
“你……你还……还要做吗？”我傻傻的问。
“可以吗？”
他咬着我的耳珠问我，言语里满是**的暗示。
想起刚才我被他那样，那样，还有那样……我全身都热了，腿间的**也渐渐抬起了头。
见我低头不说话，他又哄我：“一定不让你痛，从头到尾都舒舒服服的，好不好？”
好什么好？我才不会厚着脸皮说好呢，却把头死死的埋进了他的颈项，抱紧了他的肩背，算是默认了。
可是他却看不明白，只是僵在那里，半天都没有动作。
“你是猪吗？要做就做啊，还非要我说出来，你才做啊？”
话一说完，我便听见他在我耳边开心的笑，我却在他怀里再也抬不起头来。
开玩笑，要是让他看见我此刻羞窘的大红脸，我还怎么见人？
他言而有信，真的没有让我痛，只是舒服，从头到尾的舒服，舒服到无法言语的舒服。
于是，便在这里住了下来。
“这座山有花有果，有山又有水，但为什么没有名字？”
“既然你喜欢这山，你就给这山起个名字好了。”
“我连字都写不好，就更不擅长起名字了，我起不好。”
“既然你说这山有花又有果，那不如就叫‘花果山’好了。”
“那洞呢？”
“‘水帘洞’怎么样？”
总觉得“花果山”、“水帘洞”这两个名字很耳熟啊，但是却想不起来在什么地方听到过，不过既然是蓝眼睛起的名字，就一定不会错了。
于是，我们住的这座山便叫“花果山”，住的这个洞府就叫“水帘洞”。
蓝眼睛起了兴致，还在洞内的石碣上刻上了这山这洞的名字――
“花果山福地，水帘洞洞天。”
可不知为什么，我总觉得这两句话眼熟得很，心里也总是想发笑。
花果山是玩不腻的，因为有那人在身边，我想没有一个鬼会象我这样优哉游哉，白天有人陪我晒太阳，晚上又有人陪我晒月亮。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第81章
我想飞，他就化成龙形带着我天上地下的乱飞，我要打鸟，他就给我做**玩，我要捉鱼，他就拉着我跳进河里，追着河里的大鱼小虾到处跑……
就这样无时无刻的在一起，也不会觉得厌烦，只想跟他腻在一起，粘在一起，融在一起，永远都不分开。
跟他在一起真的很开心，很幸福。
可是，有一天却来了一个人找到了我们。
“若不是需要至亲至爱之人才能寻得他的主魂，进而才能找回他其余飞散的魂魄，我怎会找到你来帮忙？如今哪吒庙都已经建好，只等他魂魄归位，你却把他藏到这个地方来，难道你还想害他烟消云散才肯罢休？都到了这种地步了，你还想害他到什么时候？”
那个白衣胜雪的人，满脸怒意的对蓝眼睛吼完，便伸手过来拉我。
“跟我走。”
我身形一闪，躲在了蓝眼睛的身后，拽紧了蓝眼睛的手，怎么都不肯放。
白衣人看了看我，又看了看蓝眼睛，最终放弃了坚持，只对我们说：“剩下的一魄我已经找到了，还有最后三天的期限，三天以后送他回来，否则……”
白衣人没有说下去，蓝眼睛却反手握紧了我的手。
“我想后果你应该最清楚了，你要救他还是害他，你自己斟酌，三天以后我还会再来，到时候你要是不把他交给我，我抢也要把他的魂魄抢回去。”说完，那白衣人便离去了。
白衣人走后，蓝眼睛变得少言寡语起来，白天也不再陪我出去晒太阳，晚上也没有再在月亮下面吹竹笛给我听了，只是不停的跟我做令我很舒服的事，不停的做，不停的做……
我知道他心里不安，只能由他。
“你不用那么担心的，我想我就算想起了以前的事，也会原谅你的。”
“我保证一定还会跟你在一起的。”
怕他不信，我还郑重其事的在后面补充了一句。
他却苦笑着对我说：“若真是这样就好了，只恐怕由不得你，也由不得我，魂魄归一以后，你只会记得你生前发生的事，死后发生的一切，你全都会忘记个精光。”
原来是这样，怪不得蓝眼睛不想让我跟那个白衣人走了。
“没关系，到时候你跟我说，我会相信你的话的。”
“你不会信我。”蓝眼睛淡然而笃定的说到。
“那要不这样吧。”我把自己的一只手送到他面前，对他说到：“你在我手上咬一口，做个记号，等我魂魄归一的时候，说不定我看见手上的牙印就能想起来在这里发生的事了。”
蓝眼睛轻轻挥开我的手，轻描淡写的一笑，俨然是觉得不可能。
“你咬吧。”
我锲而不舍的又把手送到他面前，他又推开说：“不用。”
“你他妈的咬不咬？不咬老子现在就走！你可别后悔！”
我发了火，朝他吼了起来，他拗不过我，只得张口去咬。
“哎呀，哎呀……”我眯了一边的眼睛看着他咬我，口里却忍不住叫唤起来。
蓝眼睛失笑道：“我都还没使劲，你就叫起来了。”
“你管我叫不叫，你咬就是了。”我赌气的说到。
可没成想，他还真的咬上不松口了，咬得我的眼泪横飞，鼻涕横流，手上的绿血哗哗的流，大拇指都快给他咬下来了。
我捂着自己的手抽泣不已：“你是狗变的，呜呜呜……居然这么用力的咬！”
蓝眼睛挑了挑一边的眉毛，事不关己的对我说到：“是你叫我咬的。”
“那你也不能这么用力！”
我吼，蓝眼睛却笑。
三天以后，那白衣人果然急不可耐的来了。
“哪吒，跟我走。”
我没动，只是回头看着蓝眼睛。
“你不陪我一起去吗？”
“他是元神出窍来找你的魂魄的，不能跟我们一起去，要是他再不回他的真身，出了什么岔子，可就会变得跟你一样了。”
那个白衣人口气不耐的对我说完，便急急的拉着我往洞外走。
我稍稍侧身，背着那白衣人，悄悄扬起另一只被蓝眼睛咬了一个牙印的手，朝着我身后望着我离去的蓝眼睛晃了晃，暗示他我答应过他的事――
我一定不会忘了在这里跟他度过的每一天快乐的日子。
蓝眼睛会意的笑着，远远的对我点了点头。
出了洞口，白衣人便带着我腾云驾雾的朝一个叫乾元山的地方飞去……
耳边全是清脆的响铃声，叮叮、当当，极其悦耳……
我是被那悦耳的铃声唤醒的。
一睁眼，便看见了身穿白衣的太乙。
一下便想起了在我身上发生的事……
我死了。
现在魂魄却在乾元山，一定是太乙聚拢了我的魂魄，那么现在……
“招魂铃响了，你娘已经给你建好了哪吒庙，打造好了金身，只要你再受万家香火三年，魂魄归位，你便可以还阳，快去！”
果然跟我想的一样，殷十娘真的给我造了哪吒庙。
只听招魂铃的铃声越来越急，我也不敢再作迟疑，立刻起身前往陈塘关。
循着招魂铃的声音找到了哪吒庙，殷十娘站在庙门口，手里拿着一串贴着黄符的风铃，轻轻地摇晃，眼里全是急切。
“娘……”
我轻唤了一声，殷十娘一下便瞪大了双眼，欣喜不已的唤我，左顾右盼的寻着我的身影，而旁边的人群见空气中凭空冒出的人声，全都大惊小怪的惊呼起来。
我心知一般人是看不见我的，于是便入了庙中的金身。
“哪吒……哪吒……是你吗？哪吒？”
“是我，娘……”
听见我的声音从庙内传来，殷十娘也顾不得仪表，急冲冲的就从庙门口快步冲了进来，四处张望着我的所在。
“哪吒，你在哪里？”
“我在这里，在哪吒像里面。”
殷十娘站在我面前望着我，一双殷红的嘴唇不停的抖动着，半晌都没说话，一开口便是骂我。
“你这死小子，做什么割肉还母，剔骨还父，狠心得连你爹娘都不认了，你这不孝子！我生你来做什么用？还不如死了好！”
既真是要我死，又为什么要给我造这座庙？
我心里清楚，殷十娘口里虽然骂我，心里却是疼我，证明便是她眼里不断涌出的滴滴慈母泪。
自从生了我，她不知道为我流过多少泪，担过多少的心，受过多少的气。
“对不起，娘……”
而我回报她的却只有这一声对不起而已，我是真的对不起她。
殷十娘见那哪吒像滴出眼泪，一下便急了。
“臭小子，你哭什么？再哭你这泥敷的脸可就融了。”
说着，殷十娘撩起裙摆，三下两下的就爬上供桌，拢了袖口，不断的用她的衣袖在我脸上小心翼翼的擦拭。
我见她动动作流利迅速，活蹦乱跳得就象一直鲜活的兔子，真是一点儿元帅夫人的仪态都没有了。
我忍不住笑，不成想脸上竟裂开一条条的细缝。
于是，马上又惹来殷十娘的又一阵臭骂：“臭小子，叫你不要哭，你就给我笑，你看，这都裂开了！”
骂完，她又软下声音对我说：“你现在不能哭，也不能笑，因为时间太急了，你这金身也是泥造的，你先忍忍，等过些日子，娘再找人给你镀上金箔便好了。”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第82章
“其实不管金身、泥身，我都无所谓，只要能再见到娘，我就已经很满足了。”
“你这孩子，就知道说好听的哄娘开心。”
殷十娘还是骂我，但是脸上却绽放开了妍丽的笑容。
就这样，殷十娘为我造的哪吒庙便成了我如今栖身的地方，因为我的三魂七魄才刚合而为一，早前所施的锁魂咒又伤了魂魄的元气，再加之如今我法力全无，见不得阳光，白天的时候就只能呆在泥塑里，到了晚上才能出来吸收月光里的纯阴之气，进而修补自己残破的魂魄。
尽管那日殷十娘招我魂魄时，众人都听见了我的声音，又看见了哪吒像又哭又笑，但光凭这样，人家是不可能白白的跑来给你进贡香火的。
要想，一般人求神拜佛都是去找大神的庙宇拜拜，而如今凡人的日子不好过，就连天上的那些大神的庙宇如今都鲜少人去光顾了，要不然天帝也不会窘迫到要南极仙翁找了姜老头儿到人间寻找明君。
再说象我这样的连个神仙都不是的小庙，人家凭什么来求我？
要受万家香火，说起来容易，何其难哉！
于是，果不出所料，我这小庙开张头一天，除了殷十娘身边的一个丫鬟帮忙烧了一炷香外，我这庙门就是连个鬼都没踏进来。
就这样一连几天，殷十娘急了，小梅花跟着也急了。
小梅花来回的在门前踱步朝庙外张望，最终放弃似的对殷十娘说到：“夫人，怎么办？还是一个人都没有啊。”
“唉……”
见殷十娘一脸的愁容，坐在一边只是叹气，一直呆在泥塑里一声不吭的我，终于也忍不住开口说了话。
“娘，我有办法，不过就是要花一点儿钱。”
听见我的这句话，殷十娘跟小梅花立刻抬头看向我。
于是，我便将我的办法全盘托出。
简单的说，就是用钱雇托儿到我的庙里来进香，先把声势造起来，让人产生哪吒庙香火鼎盛的模样，随后再让那些托儿逢人便说哪吒庙如何如何的灵验，如何如何的有求不应。
只要有了口碑，再加上一般人多多少少的都会有一些“从众心理”，这样一来，总会有人会到我这小庙里来祈福求神的。
“主人，你好厉害，这样的办法真不是一般人想得出来的！”
小梅花连连赞叹，殷十娘却不赞同。
“可是……这样不是骗人吗？”殷十娘有些不安的说。
“虽然一开始可能是这样，但是如果不这么做，是不会有人来主人的庙里来进香的。”小梅花尽力劝说，殷十娘无计可施下，最终也只得点头答应。
于是，几日后，除去那些雇来的托儿外，我的小庙终于迎来了第一个向我求愿的人，而他的愿望竟然是可以发一笔横财。
于是，小梅花便在那人回家的路上扔了一包钱袋，让那人小小的发了一笔横财。
第二天，那人将信将疑的又来了，许了跟他第一天向我求的同一个愿。
于是，那人便在回家的路上又捡了一包钱袋。
接着，第三天……第四天……第五条……
一直到第六天的时候，老子怒了，感情这人是把老子当成自动提款机了！
忍无可忍之下，我施了个小法术，就摆放在我供桌上的一个香炉砸到了那人头上，对那人厉声恐吓道：
“小子，你要是再这么贪得无厌，小心我让你穷神衰神附身，走八辈子的霉运，做八辈子的穷人！”
于是乎，哪吒庙显圣，赏善罚恶的名声不胫而走，来我这小庙祈福求愿的人也多了起来。
为了打造哪吒庙“有求必应”的好名声，可把小梅花这个“神的使者”给累坏了。
却也是多亏了小梅花的帮忙，让我的魂魄受了这些真心向我还愿的香客供奉，使得我的魂魄渐渐地恢复了元气，如今只要不站在阳光下暴晒，撑着一把纸伞我也能在白天从泥塑里出来到处走动了。
因为求愿的香客太多，能自由走动之后自然忙碌了起来，毕竟人家到我这里来求我，我自然也不能砸了自己“有求必应”的招牌。
东村张三家的羊不见了，我就跟小梅花去东村找羊，西村李四家的女儿被恶霸抢了，我就跟小梅花把那恶霸暴打一顿，便把人抢了送回家去……
繁繁琐琐的事情，多不胜数。
当然也有人求我去降妖除魔，小妖小怪的我跟小梅花当然不在话下，三下两下的便搞定了。
可奇怪的是，每次遇到有人求我去收伏厉害无比的妖魔鬼怪时，总有人先行我们一步，将原本该是我跟小梅花完成的任务给做了。
每每我们迟来一步，赶到那地方时，都会听到那里的人传出，哪吒三太子又显灵了，为民除了某某大害，福泽了当地的百姓，等等等等的言语。
可是，那明明并不是我做的，为什么那些人会说是我做的呢？
“主人，真的好奇怪啊，为什么每次那个人帮了我们，都会把名头放到你的头上呢？”小梅花的话一下点醒了我。
原来是有人在暗地里帮我。
“是谁呢？”
难道是太乙？
不会。
我立刻否定了自己的想法。
如今阐教跟截教的关系已经降至冰点，太乙正窝在乾元山的金光洞里，为了应付以后阐教跟截教的大战，而没日没夜的炼制法宝，好对付截教的那些大神，而且外加还要炼制九转金丹给我恢复法力，根本就抽不出时间来管我庙里的事。
可到底是谁会这么帮我呢？
脑子一闪而过一个身影，但是很快的就又否定了。
想必那个人现在正在龙宫里跟他的新婚妻子风流快活呢，怎么可能会管我的死活？
想到这里，我心里一阵的泛酸，手不由自主的就摸上了右手虎口上的一对半月形的伤痕。
说来奇怪，原本我手上没有这样的伤的，从我在太乙那里醒过来的时候，这伤痕就凭空的冒了出来。
说是伤痕，其实我看却更象是被什么东西咬出来的一个牙印。
可是却想不起来，什么时候弄上去的，我以为是我自己咬得，还试着对着手上的伤痕自己咬了一口，但是却对不上，很明显的我的牙印比那伤痕小了一圈。
是怎么回事呢？
“嗯……”
又来了……
“主人――”
发现了我的不对劲，小梅花叫了我一声，便立刻扶住了我摇摇欲坠的身体。
“主人你又难受了吗？”小梅花扶着我担心的问。
我点了点头。
实在是没办法，关于那个伤痕的事情，只要我费神一想，好不容易凝聚起来的三魂七魄就象是要飞散出去一样的震颤跟疼痛。
“一定是这里的阳光太大了，我看我们还是快回去好了。”
回到庙里，我依旧却对那个暗地里帮我的人是谁耿耿于怀，可殷十娘从小梅花那里知道我白天里犯晕的事，便说什么也不让我出庙去了。
“三太子，活神仙，请你保佑那儿媳妇敖慧兰吧！她被九头鸟捉去了，不知她现在被关在什么地方受苦，我们父子心甘情愿的为她顶罪，为她受苦，只求三太子保佑她早日归家……”
一个老汉跪在我面前的供桌下面，声泪俱下的苦苦哀求。
我听了那个老汉向我的祈求，又听到他话里出现的一个熟悉的人名，顿时觉得奇怪了起来。
如果我没记错，敖慧兰应该是小龙女的名字，可她现在不是应该嫁给了那条死龙吗？怎么会成了那个老汉的儿媳妇？
我心里一阵狐疑。
也许是同名同姓吧。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第83章
虽然我自己对自己这么说，可还是忍不住想去看看，于是便趁着殷十娘跟小梅花不注意的时候，偷偷的溜出了庙里，去寻那九头鸟的巢穴。
说到那这九头鸟，其实是产妇死后化成的厉鬼所变，它昼伏夜出，能收人魂魄，善以刚出生的婴孩为食。
既然那个老汉的儿媳妇不是婴孩，那么她就一定怀有了身孕，那九头鸟鼻子特别的灵验，我想它一定是闻见了那老汉儿媳妇身上已有了孕气，因此才会把她捉走。
不过以九头鸟喜欢以婴孩为食的习性，在那老汉的儿媳妇产子以前，九头鸟一定会好好的看护着她不会让她受半分损伤，所以以我的推测，那老汉的儿媳妇应该还活着。
于是在我准确无误的找到了九头鸟的洞穴，正准备进洞去对付那九头鸟的时候，那九头鸟便已发现了我。
那畜生从洞里猛地窜出来，让我猝不及防，我一时没有防备，又失了先机，一下就被它掀翻在地。
还不等我唤出乾坤圈跟混天绫对付它，它的九个脑袋便朝向了我的方向，九个脑袋上的九张嘴也在此时同时张开，接着它便对着我一阵猛烈的吸气。
我浑身顿时颤抖起来，三魂七魄神行不稳的晃动，几乎就要散形。
我心里叫遭，九头鸟最擅长的就是收人的魂魄了，可以说正是我的天敌，它现在做的正是想吸食了我的魂魄！
“放开他！”
只听见天空上传来一厉吼，那九头鸟的九个脑袋便齐刷刷的掉落到了地上，鲜血一下便喷涌了出来。
就在那充满妖邪之气的鲜血即将喷溅在我身上时，我被一道力量拉离了原来站立的位置，投入了那人的怀抱之中。
实在是应该好好的感谢那个救了我小命的人，可是当我一看见那人的脸，原本心中所存的感激之情立刻就飘荡了个无影无踪。
“青龙神孟章神君还真是闲情逸致得很，不在家陪你的新婚娇妻，竟跑到这荒山野地里打鸟玩儿了，你是吃饱了撑的吗？”
对于我的冷嘲热讽，那条死龙一点儿反应都没有，只是面无表情的看着我，环在我腰上的那只大手却猛然扣紧。
我腰上一痛，旋即对那条死龙吼了起来：“离我远一点儿！”
好不容易从那条死龙怀里挣脱开，才刚飘落到地上站稳，小梅花就气喘吁吁的跑到我面前，跟我说到：“主人，主人，幸好我们赶得及时，刚才真是……呼呼……好险啊！”
我瞪着站在不远处的那条死龙，怒气冲冲的对一旁的小梅花问到：“这个王八蛋怎么在这里？”
“王八……”小梅花犹豫的看了看我，又看了看拢起了眉头的那条死龙一眼，小声的对我说到：“主人，你别这样骂神君……”
“老子问你这个王八蛋怎么会在这里，你管我骂不骂他！快说！”
扭头朝小梅花吼去，小梅花这才畏畏缩缩的说到：“是……是我……”
不等小梅花说完，他便被我给一顿暴打。
“谁叫你去找这个乌龟王八蛋了？谁叫你去找这龟孙子帮忙的了？”
我一边打一边骂，其实明眼人一看就明白，我这里虽然打的是小梅花，骂的也是小梅花，但却是指桑骂槐的在骂着另外一个人。
“够了！”那条死龙强忍怒火，一双拳头都攥紧了，“你再这样污言秽语的骂人，我可就要发火了！”
“发火就发火，你以为我怕你啊？！”
我仰起下巴，不甘示弱的瞪着那条死龙，那条龙也瞪我。
趁着我跟那条死龙瞪来瞪去的工夫，小梅花抱着脑袋逃到了那条死龙的身后，探出脑袋来对我说到：“主人，那九头鸟很厉害的，就算是加上我，我们两个人也根本就对付不了它，我来追赶主人时，刚好在庙门口附近遇到了神君，所以我才……”
“你给我闭嘴！”
我的一声怒吼，吓得小梅花一下便把脑袋又缩回到了那条死龙的身后，连头都不敢露了。
“有本事你就一辈子躲在那个乌龟王八蛋后面，以后都别再跟着我了！”
说完，我也不再理他们，怒气冲冲的与他们擦身而过，径直入了洞里。
那女子躺在一窝枯草堆里，一头散乱的头发遮挡住了她的脸，我拨开她的头发一看，却不成想，那女子还真是西海龙王的女儿――
敖慧兰。
哼！
说什么是来帮我的，其实是来救她的未婚妻，顺手再帮帮我的吧？
真**的！
我心里虽然气，但是看小龙女躺在那里一动不动，还是决定先叫醒小龙女，等一下再去骂那条死龙。
“小龙女……小龙女……”
我拍着小龙女的脸颊想将她唤醒，可她睡得死死的一点儿苏醒的迹象都没有。
跟着我尾随进洞的小梅花看了一眼小龙女，立刻对我说到：“主人，她好象中了九头鸟的毒了。”
闻言，我检查了一下小龙女的身体，发现她的手臂、胸口，还有后背，都有被九头鸟啄伤的痕迹，嘴唇跟脸也泛着青绿二色。
果然是中毒的迹象。
“我来。”
那条死龙说完，便蹲下身子，把我挤到一边，用他不知道什么时候从那九头鸟的身体里取出的内丹给小龙女去毒。
突然就被人推挤到一边，我心里鬼火直冒。
是了，是了，人家可是小龙女的未婚夫，看他娇滴滴的未婚妻子中了毒，当然会担心得要死要活的，没把你撞飞，却只是不小心推了你一下这也都算是轻的了。
越是这么想，老子心里就越不爽，越不爽一张嘴就一下变得刻薄起来。
我站在一边，故作轻松的双手抱着胸，对他冷嘲热讽道：“没想到你还挺大方的，自己的女人跟别人跑了，还能这样若无其事的帮她解毒啊？”
见那条死龙依旧专心致志的催动法力，用九头鸟的内丹帮小龙女解毒，我心里越加的气愤，说的话更是刺耳。
“看来你这顶绿油油的帽子戴得还挺高兴的，反正她也有孕在身了，你不如再捡个便宜老爹来当当好了。”
三言两语便逼得那条死龙顿时破了功。
他倏地一下站起身来，把我给吓了一大跳，抱在胸前的手也在受惊之余，不知不觉的放了下来，再看一眼站在我身侧的小梅花，却早已被那条死龙周身所散发出来的龙威给震慑住，变回了原形。
那条死龙腮边的肌肉隐隐抽动着，头上的青筋直冒，两只眼睛象要冒出火焰一样的瞪着我。
我心里有些发虚，却依旧不甘示弱的反瞪回去。
稍过片刻，那条死龙收回与我瞪视的目光，只将手中的内丹往小梅花那边一扔，对他说了句：“帮她解毒。”随后，又扭头对我一指：“你，跟我出来！”说完，他便大跨步的朝洞外走去。
看这阵势，俨然是要跟我大打出手了？
“打就打，说到打架，老子还从来就没怕过谁！”
说着，我拉高了双手的袖子，气势汹汹的也朝洞口走去，走了几步又转过头对小梅花说：“你帮她解毒，我没叫你，你不准出来！”
小梅花傻傻的看着我，呆呆的点了点他的鹿头。
其实，我现在法力只不过才只有以前的三成不到，乾坤圈跟混天绫在那条死龙面前又一点儿用处都没有，跟他动手，我其实是必输无疑，但是，这就是男人，输了什么都没关系，就是不能输了气势！输了意气！更不能输了……面子……
不叫小梅花出来，其实是怕被小梅花看见我被打得惨兮兮的模样，而丢了他主人……我的脸。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第84章
一想到老子刚才就是被这种人给摸了，我心中就一阵恶寒，止不住又想踹他两脚。
那人见状，立刻抖动着他嘴皮子上的两撇小胡子，大声叫嚷起来：“龙王……是龙王三太子！”
我目光一厉，那人立马缩了缩脖子，惶恐不已的对我说道：“这……这都是……都是误会……是……是三太子要我……要我帮你……帮你上药的……”
“上药？”我狐疑的问。
“就是你后面……后面的伤……”那人一边说一边用他的眼神直朝我下身瞄。
我一下就涨红了脸，血气蹭蹭的直往头顶冒。
我攥紧了拳头，口气阴森的说道：“你给我上了几次药？”
就算是傻子也可以看出我此刻脸色不善，那人不是傻子所以犹犹豫豫吱吱语语的半天没答我的话。
“说！”
我一声爆喝，吓得那人身子一抖，立马就开口应了我的话。
“三天！就三天！”
原来我昏睡了三天……
但是这不是主要的，主要的那条死龙居然让这恶心巴啦的小胡子碰了我那里，而且还让他趁我昏睡的时候对我上下其手！
我的脸顿时黑了下来。
“这个混蛋！”
我大声咒骂了一句，对着脚下的人肉粽子又是一顿暴打。
“饶命……饶命啊……这不关我的事啊……”
“还说不关你的事！让你上药，你趁机摸我背，吃老子的豆腐，还敢说没占我便宜！你个垃圾！**！”
“放肆！你在干什么？！”
听见门口传来那条死龙威严而浑厚的声音后，我收回了踢那肉粽的脚，怒火冲冲的走到那条死龙面前。
“啪――”
手掌在打到那人脸颊上的时候，我清晰的听到了绑在地上的那个肉粽倒抽了一口凉气的声音。
周围的空气顿时凝结，被打的那人木然的看着我，待到反应过来，那人的一对怒火冲天眼珠顿时凝成了一对冰锥。
“你、敢、打、我？！”
他是一个字一个字轻轻的吐出来的，但是却一点儿也不影响那人言语之间隐隐涵盖着的滔天怒火。
平时我见他这样，也许真是会怕的，可是现在明明就是他让人来占了我的便宜，还跟我吹胡子瞪眼的，老子会怕他才怪！
“你个混蛋！吃干抹净了，就把我扔给这个混账的色蛤蟆来摸我！要不是老子装睡，老子说不定就被这癞蛤蟆给上了！你还敢跟我凶！”我大声的朝他吼，委屈得眼泪直在眼里打转。
“滚！”
“滚就滚，这种地方我才不想呆！”
抹了一把眼里的泪，收了绑在那癞蛤蟆身上的混天绫，我气呼呼的就朝门口走，连身上只裹一片布片都不管，心里难受得差点又哭了出来。
“我不是叫你！我是叫他！”
那条死龙一手紧拽着我胳膊，一手指着那只靠着桌角直喘气的癞蛤蟆，大声的朝我吼！
“你吼什么啊？！你怕我听不见， 比嗓门大吗？！”我将脸凑到那条死龙面前，对着他大声的吼了回去，几乎连唾沫星子都喷到他脸上去了。
那条死龙瞪着我拧起了眉头，随后他闭了闭眼，胸口重重的上下起伏了一下，睁开眼时，一双蓝眸顿时平静如波。
“我叫你滚出去，你没听见吗？”那条死龙看着我，话却是对那只癞蛤蟆说的。
那只癞蛤蟆闻言，一刻都不敢耽误，连忙爬起来，往房外走。
“等一下！”
不等那只癞蛤蟆走出房门，那条死龙又叫住了他。
“看来你的老毛病又犯了，连我的人你都敢碰。”
“不是的！”那个小胡子一下跪倒在地，连声说道：“龙君！龙君！饶了我吧，我……我一直紧遵您的吩咐帮这位小公子疗伤的……怪只怪这小公子实在是太国色天香了，就连天上的仙女都比不上，我一时没忍住，这才……”
“**！”
我一听见那人说出“国色天香”这个夸赞女人美貌的词，整个人就暴怒了，走上前去，一脚就将那人掀翻在地。
“国色天香是吗？”
“连仙女都比不上是吗？”
“一时忍不住是吗？”
我骂一句，就狠踹那人一脚，踢得那人满地滚，却连声都不敢吭，我打得起劲连绑在自己腰间的布块儿快要掉落下来都没发现。
“够了！”
那条死龙轻声喝止了我，将从他身上脱下的外衣搭到我肩上，然后又对那象条蚯蚓一样蠕在地上的小胡子问到：“三天，你摸过他几次？”
那小胡子艰难的从地上爬起，端正的跪在地上，连头都不抬的低声应道：“只……只这一次，就……就被发现了。”
见那条死龙用狐疑的目光看着他，好一会儿都没出声，他连忙惊慌不已的说道：“我绝不敢欺瞒龙君！”
“十片！”
那小胡子惊恐得一下子抬起了头，满眼的惶恐！
可在他对上龙三那阴冷无比的眸子时，立刻垂下头去颤声说道：“是，我这就下去领罚。”
说完，便躬身退出了房门。
“不是吧？”我一脸不甘的对那条死龙喊，“十片叶子，还是十片瓦啊？你居然就这样放过他？还不如让我打他一顿来得解气呢！”
那条死龙邪气的一笑，说道：“你可知龙最怕的是什么？”
“怕人家碰他的逆鳞？”我挑了一边的眉毛问他。
“逆鳞下面是龙的死穴所在，碰了龙死穴的人杀了便是，龙怎么会怕？”那条死龙一脸狂傲的说。
“那怕什么？”我问
“你听说过‘虎怕抽筋，龙怕揭鳞’吗？”
我摇了摇头对他说道：“不就是揭几片鳞片吗？那有什么了不得的？”
那条死龙啜着一丝森冷的笑，在我耳边轻声言语道：“龙被揭鳞就等同于被人活生生的扒了一层人皮，你说这有没有什么了不得的？”
“什么？”我一脸愕然的仰头看他。
心想，这条死龙也太狠了一点儿吧？只不过是摸了我一下而已，至于把人家的皮给扒了吗？
“十片龙鳞根本就不算什么，若不是看在他也是龙族的血脉，碰了我的人，他就连命都难保住。”
那条死龙说这话的时候，满脸的狠绝，手指却象羽毛一样的轻划着我的一边的脸颊。
“他都摸你哪里了？”他象是若无其事的样子问我。
他还敢问？！
我狠狠的瞪了他一眼， 拍开那只在我脸上扫来扫去的大手，我只对他说了一句话：“我要回去了！”
他抓着我的肩膀不让我走，口气极为不解的对我问道：“为什么要生气？难道是觉得十片龙鳞还不够吗？”他停顿了一下，随即若无其事似的说到：“那就二十片好了。”
他越说我反倒越气。
“那个死癞蛤蟆要是要被揭十二片龙鳞的话，那你这个帮凶又要被揭几片龙鳞？”
“帮凶？”那条死龙错愕的看着我，满脸的不解。
我定定的看着他，觉得这个人根本就不在乎我，他要是在乎我的话，怎么能让别的男人碰我？如果是崆的话……
“又是那个男人！”
那条死龙在我面前的一声暴吼，让我一下停止了遐想。
昏睡了三天，我都忘记了他的内丹还在我肚子里的事了。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第85章
“都是我的人了，你还在想那个男人！那个男人到底是谁？！”
那条死龙发疯暴走的掐紧了我的双肩不停的摇晃，原本还没完全恢复过来的身体，此时更是觉得仿佛要散了架一样。
“放开我！放开！”
“你身边根本就没有一个叫崆的人，那个崆到底是谁？你说！你说啊！”
“啪――”
我只是想挥开他的手，并不是有意想要打他的，当我的手打到他脸上的时候，我一下就懵了。
“三次……这是第三次……”
我看着那双几乎被愤怒染成了红色的蓝色眼帘，心惊得连害怕都忘记了，那件被他用来包裹住我身体的衣衫被他一把扯开，高高的飞扬到了空中，旋即又轻轻的落在了地上……
直到感觉到自己的后背挨到了床上那冰冷的绸缎，我才醒过神来。
“你干嘛？！”
我惶恐而戒备的盯着站在床边的龙三，撑着双肘直往后缩。
“原本我是想放过你的，可是现在你成了我的人，居然还想着别的男人！”龙三用振聋发聩般的声音朝我大吼，但下一瞬，声音却又变得恐怖的轻柔。
“既然是这样，那你就不要后悔，更不要怨我……”
说完，他便哄着一双怒极了的双眼，一下就冲了上来，拉住我的脚踝，强行将我翻转过身，实实地按在那张明黄色的大床上，接着身后便传来一阵刺痛……
“你……你……你放了什么东西进去？！”
我惊恐不迭的大声喊了起来。
“定、海、神、珠。”
那条死龙一字一顿的说着，声音不带一点儿的情绪。
“什么？！”
我几乎傻眼。
“你怎么能把那种东西放那里面？！”我吼了起来。
“怎么不能？”老三冷冷的勾画起一边的唇角，冷酷的说到：“只要是我愿意，就算是再把这个塞进去，你也不能对我说不！”
“哇啊啊――”
“你……等着！别让老子逮着机会翻身！否则老子一定把你上到变成软脚蛇！”我气喘呼呼的趴在床上对身后的那条死龙赌咒发誓的抛出一句狠话。
“翻身是吧？好！我让你翻身！”身体被翻转过来，那条死龙发狠似的说了一句：“这都是你自找的！”然后身后突然传阿里的撕裂的疼痛让我眼前一黑，昏了过去。
不知过了多久，我慢慢清醒过来，却看见那条死龙神色复杂的看着我。
“不准再想那个男人，就算我们长得一样，你也不准你把我当成他，我不喜欢，知道吗？”他一脸不悦的宣告着他内心的想法。
“谁把你当成……”
我的话还没说完，他的唇便一下堵住了我的声音。
“不准说那个人的名字！谁都不许说，除了我，你的身子谁都不能碰，你的心谁都不能有。”他用手按了我的心口，目光怔怔的看着我，轻声问了我句：“怎么样？”
我眨了眨眼，这才意识到那人是在寻求我的承诺。
见他一脸认真的模样，我撇了撇嘴，抬手也按在了他心口的位置，不甘示弱的对他说道：“那你这里也只能有我一个人， 我才答应你。”
那人微微一笑，双唇扯出一个极为性感的微笑，在我眉间印下一吻，口气宠溺的对我应了一声：“好。”
可那口气腻味得就象是在安抚耍闹脾气的小孩子一样，根本就没办法令人信服。
扭头躲开他接下来的亲吻，我极为严肃的对他说道：“我可没跟你开玩笑！你现在可是答应我了，你要是敢骗我，我就……”
“你就怎么样？”那条死龙一脸好笑的看着我问。
“我就抽了你的筋，扒了你的皮！”
我激动的在那条死龙身下扭动着身子，挥舞着拳头大声的朝他吼，那条死龙笑着强压下我的小拳头，拉着我又是一场激烈的运动。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第86章
只是不知道是不是自己快虚脱了，进而产生了幻觉，我竟然看见从自己身体上方有什么东西凝成了放置在自己身体里的那颗定海神珠……
“糟了！”
“什么……糟了……”
强撑的眼皮终是没能敌过强烈的睡意，我只小声的嘀咕了一声，便扭头昏睡过去，残留在脑海里的只是那人在我耳边的一声惊呼……
醒醒睡睡间，总有一阵湿热气息轻轻痒痒的扑打在我的脸上，我下意识的抬手挡了挡，手却被人拉住。
“你醒了吗？”
明明听见了那人的声音，可是眼皮却还是重得抬不起来，接着嘴唇便被一双柔软的东西盖住，一缕温热而甘甜的液体灌入了我的喉咙。
我这才慢慢有了力气，缓缓的张开了眼……
却看见一张近在咫尺的帅气脸庞正用他那柔软而猩红的舌头，将一缕从我嘴角流出的银丝卷入我的口里。
虽然知道那被他度入我口中的液体是他的龙涎，可是他那舌头舔舐我嘴角的动作实在是显得太过**，实在是很难让人无法想偏，很自然的我就红了大花脸。
“不要了……”我撇开头慌乱的想掩饰自己的心虚，可是说出来的话又显得嘶哑得太不正常，于是只得咳嗽了一下，清了清嗓子，岔开了话题。
“我睡了多久？”
“没多久，才三个月而已。”
“三个月？！”
我惊讶得一下坐直了身体，也顾不得床头摆放的是谁的衣服了，拿了衣服就往自己身上套。
那条死龙却一手支了头，一脸悠闲的侧躺在床上看着我在床边手忙脚乱的穿戴着衣裳。
“不过才在龙宫呆了三个月而已，你用得着那么急吗？”
“什么才三个月？你以为我象你这么闲吗？消失这么久，我娘肯定急疯了！”我一边系着裤腰一边对那条死龙喊。
“没想到你还挺孝顺的，不过那也不用急。”说着，他扯了一把我的裤腰，一下就将我拽进了他的怀里，含住我一边的耳肉，用舌尖湿粘的舔弄着我耳窝，说：“龙宫一年，人间一天，你再在这里呆上三个月也无妨，这样我们就可以再做更多……”
“你把我当成了什么？！”
我猛地给了身后那人一手肘子，这才脱离了他的怀抱就从床上跳了起来。
“你这是干什么？！”那条死龙捂着被我重击了的胸口，一双蓝色的碧眼满是愤怒的瞪着我！
“小爷我可不是女人！”我对他吼。
“你也说你不是女人，可你这又在跟我耍什么小姐脾气？”
“小姐脾气？！”
我气得浑身发抖。
这条死龙把老子操弄得在床上昏迷不醒躺了三个月，我这才一醒过来，他就要我呆在这里继续跟他做那种事！
这到底算是什么？
难道他想把我困在床上一辈子？
他到底把老子当成什么了？
女人？禁脔？还是玩物？
我越想心里越气，指着门口就对那条死龙吼――
“你给老子滚出去！”
“你敢叫我滚？！”那条死龙气得眼睛都红了。
“滚！”我又吼了一声。
“你……好！”那条死龙咬牙切齿的答应了一声，转身就走。
走了几步又停住，恍然大悟似的说了句，“这是我的地方。”说完，他转过身来恶狠狠的对我说道：“要滚也是你滚！”
“什么？！”我瞪圆了眼睛对那条死龙喊道：“你敢叫我滚？！”
那条死龙缓缓走到我跟前，对我露出一个极其迷人的笑容，然后轻轻的对我说了一个字。
“滚。”
“你……你……”我指着那条死龙，半天说不出话来。
“我怎样？”那条死龙撩高了一边的眉毛一脸不屑的看着我。
“你有种就别来找我！”
气鼓鼓的抛下一句狠话，就手拿上自己的混天绫，乾坤圈，还有放在床头的一柄火尖枪，我便头也不回的离开了龙宫。
所幸我还记得回岸上的路，不然我还真的给那条死龙困在海底上不来了。
“主人……不好了！”
回到帅府的时候，天还没黑，在龙宫呆了三个多月，却果真象那条死龙说的，在凡间也不过才过了几个时辰而已，但是小梅花便没头没脑的对我说的一句话，却让我感觉十分触霉头。
“我怎么不好了？老子好得很！”我气呼呼的对小梅花喊。
小梅花大喘着粗气对我说道：“火凤……呼呼……被石矶……抓了。”
“什么？！”我一下就皱起了眉头。
火凤就是当初在天界叼我下凡的那只七彩凤凰，那是王母养的灵鸟，平时都是由天阳她们养着的，所以每隔一段时间火凤就会带着天界那七个女人的消息，下到凡间来我这里。
说好听点儿是带消息，其实也就是因为天界物资紧缺，每次火凤到下界都会捎给我长长的一条购物清单，要我在凡间置办些那几个女人穿的用的东西，让火凤给带回天上的她们用。
可是……
“我现在跟石矶那臭三八井水不犯河水的，她干嘛抓我的火凤啊？”
我一下就将心里的话说了出来。
“那个……青鸾……有了……”小梅花眨巴着双眼，笑眯眯的对我说。
“有了？什么有了？有病？还是有灾？”我一脸茫然的问。
“不是……”小梅花使劲对我摇着头说道：“青鸾它……有蛋了……”
“什么？”我一脸吃惊的将自己的头朝小梅花凑了过去，轻声的问了小梅花一句：“青鸾那只一身青的臭鸟居然是母的？！”
小梅花对我翻了个白眼说：“火凤跟青鸾是鸟，不能说是公母，只能说是雌雄。”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第87章
那条死龙没有说下去，他背对着我，我看不清楚他此刻看相小龙女的眼神是怎样的凶狠，但我却看到小龙女竟然被他吓得脸上血色全无，浑身都轻微的颤抖起来。
“你别吓她了！”
我推开那条死龙，一手就将瑟瑟发抖的小龙女拉到自己身后，仰头对那条死龙说到：“你别为难她了，小龙女她单纯得跟个白痴一样，她又怎么会知道敖顺耍的的这些伎俩？你太多心了吧？”
“哼……”那条死龙却只是冷笑的看了一眼小龙女，随后又将目光放到我身上，那眼神却顿时柔和下来。
“她有没有跟敖顺合起来耍什么伎俩，对我来说并不重要，重要的是，你又回到了我的身边。”
没想到这条死龙竟然没皮没脸到了这样的地步，这样露骨恶心的话，当着我一个人说就已经够了，现在多了两个人，他竟然还能说得这样脸不红心不跳的，弄得我都替他脸红。
当然，我的脸也的确是红了，还红得发烧，烧得快冒轻烟了。
“你快滚吧你！”
我朝那条死龙吼完，那条死龙只是笑了笑了，便神采奕奕的迈着轻快的步子离去了。
“其实……那个到哪吒庙里向你祈愿的老汉是我父王变的……”
“我犯了族规天规，父王怕因他加害过你的事，神君殿下会报复在我的身上，所以父王才会想出这么一个办法，引你来救我，好让你可以帮我替神君殿下求情放过我……”
“哪吒哥哥……对不起……我没想到，你人死了，心肠却还是那么好，我真不该听父王的话骗你的……”
“还有一件事情，我觉得我还是应该告诉你……”
将小龙女送回家以后，她告诉了很多我不知道的事情……
譬如，那条死龙曾经想尽了办法想要将我体内的定海神珠取出……
譬如，四海龙王曾以我为要挟，要那条死龙娶小龙女为妻……
又譬如，那条死龙为了救我，迫不得已将我交给碧云……
又又譬如，姗姗来迟的他，在见我命丧黄泉之后，竟差一点水淹陈塘关……
从小龙女那里回到庙里后，我便再没有出过那尊泥塑，只是沉默。
“主人，就算你现在是鬼，不用吃，也不用喝，但是你也不能老是呆在那尊泥像里不出来吧？”
小梅花站在供桌下跟我说话，可是我现在心里乱得很，根本就懒得理他。
见我不说话，小梅花干脆就做到了供桌下面，靠着供桌的腿脚跟我自言自语似的又说起话来。
“其实我觉得主人跟神君真的很相配啊……”
我还是没理他。
“那天在九头鸟的洞穴门口，主人跟神君两个人在一起样子……虽然都是男人，但是却简直比画还要好看，真的……好美啊……”
一个才三百年的小鹿精，连怎么做人都不清楚，还知道美？
我嗤之以鼻，还坏死继续不搭理他。
“可是，我想不通，为什么主人在听了惠兰公主的话以后，自己反倒躲了起来呢？”
躲？！
谁躲了？！
我终于忍不住从泥塑里窜了出来，一伸手就揪住小梅花的耳朵，将他从地上提起来，对他大吼道：“我在这里，使等他来找我，谁跟你说我躲起来了？”
小麦华捂着耳朵，“哎呀、哎呀”的叫了起来，连声说到：“我说错了，我说错了，主人……主人……”
见小梅花向我求饶，我这才放过了他的耳朵，径直朝庙门口走去。
“主人，你去哪里啊？”小梅花在我后面对这着喊。
“你留在这里看好庙门，我去找那条死龙去了。”
说完，我头也不回就走了。
其实小梅花真是说错了，我真的不是躲着那条死龙，要想我这人极爱面子，实在是拉不下脸来主动上门去找那条死龙，所以就只好耐着性子等那条死龙回来找我。
可这一晃都三四个月过去了，我在我那小破庙里却连那条死龙的影子都没看见，就算我再要面子，可时间也太久了一点儿，我真是等得没了耐性。
他不来找我，那我就找他好了。
到了东海岸边，一连茫然的看着那碧蓝色的海水，我却不知该如何是好了。
该是用混天绫把那条死龙给叫上来？
可是……
如果用混天绫的话，那务必有回摇动了龙宫，要是没叫上来那条死龙，倒把东海龙王给招上来，那可就不好玩儿了，毕竟在东海龙王的心里，我可是杀了他儿子的仇人。
再说就算见到那条死龙，我又该跟他说些什么好呢？
“其实我已经知道前前后后所有的事了，是我误会你了，其实我心里一直都喜欢你，一直到现在都放不下你……”
恶！
“这么恶心肉麻的话，我可说不出口。”我对这一个被窝模拟成那条死龙的岩石使劲的摇头。
“什么恶心肉麻的话你说不出口？”
“哇！”
听见背后传来人声，我吓了一跳，再一个转身一看，没想到说话的人，竟然是那条死龙，这下我更是惊讶得我整个后背都贴到了身后的那块大大的岩石上了。
“你……你……你……你怎么会在这里？”
“这里是回龙宫的必经之路，我要回龙宫，当然会经过这里。”
我见他神色如常，又听他的口气，好象因该市没有听到我刚才自言自语的那番话了。
还好，还好。
我顿时松了口气。
“那你又在这里做什么？”
被他这么一问，原本放松下来的心却又给提到了嗓子眼上。
“我……我那个……我……”
“我想……我想……”
见我吱吱唔唔的，那条死龙便一口打断恶劣我接下来想要跟他说的话。
“你是想要问我敖惠兰的事吧？你放心，事情已经办妥了，天帝已经答应待到敖惠兰十月怀胎产下腹中骨肉再遣回她会四海龙宫。”
“产下腹中骨肉再回西海？”我喃喃的重复了一句那条死龙的话，顿时皱起了眉头，“那这样的话小龙女岂不是还是要跟她的孩子分开？”
“但至少保住了他们一家三口的性命，这已经是最好的结局了。”那条死龙的神情表现得极其的淡然。
“那怎么行啊？”我一下就吼了起来，“把孩子生下来就要人家抛夫弃儿的回西海去？这算什么天规啊？”
“你应该知道，在天界，天帝的话，就是天规。”
我被那条死龙不冷不热地一句话，给一口噎住。
他说得对……
我自己又不是没在天界混过，当初我不就是因为天帝的一句话，被贬下凡间，成了现在的哪吒的吗？
我沉默了一阵，突然响起来，自己来找他其实是想跟他说别的事。
“我……那个……我……”我又开始结巴了起来。
“你大可以放心，天帝也只是说让敖惠兰十月怀胎之后回西海，可并没有说不可以让敖惠兰回了西海以后，再回去看她的丈夫跟孩子。”
说到这里，那条死龙对我意有所指的深深一笑，我立刻就明白了他话里隐晦的意思。
可是……
“我不是要跟你说这个才来找你的！你能不能不要老打断我的话啊！”我终于耐不住性子的朝那条死龙吼了起来。
刚吼完，那条死龙的脸色就变了，当然并不是因为我吼了他，而是因为我的身子竟然不受控制的升腾到了空中。
照例说，我已经受了万家香火近一年，魂魄已经渐渐的有实体，自然不会象刚开始一样，一点儿重量都没有的，到处乱飞乱窜的了。
可是，现在这种不断从眼前闪现过的画面是什么？
咝的一声，一眨眼的功夫，一缕魂魄便从我的身体里飘散了出去，接着又是一缕……
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第88章
看见我的状况，那条死龙惊恐得连脸色都变了，连忙施了法术将我飘散到半空的魂魄牵引回到了我的主魂里，随又飞身上前紧紧的握住我的一只手，然后不断的将他的法力通过我的手心传递过来，这才没让我即将散形的魂魄四下飞散开去。
“怎么会这样？”那条死龙拧着眉头，语气显得尤为恐慌。
我还是第一次看见那条死龙一副天都快要塌下来了的表情，心里却是高兴得不得了。
他是在担心我吧？
“一定是李靖把我的金身砸了我才会变成这样的。”我笑咪咪的对那条死龙说到。
“什么？！”那条死龙大叫了起来，却看我一点儿担心的样子都没有，还一脸笑容的看着他，就更是着急上火了。
“金身被毁，这件事情非同小可，没了金身你就会魂飞魄散，这样你居然都能笑得出来？！”说到后面那条死龙竟然对我吼了起来。
我却还是笑。
“因为我高兴啊。”
听我这么一说，那条死龙眉头拧得更紧了，就连一双棱角分明的嘴唇都抿成了一条直线，看样子是准备马上又要朝我吼。
可我还不等他发作，便在他脸颊上重重的香了一口，那条死龙一脸的怒火顿时烟消云散，整个人仿佛化作雕塑一样的僵硬在了那里，竟连我的手都忘了要抓牢。
于是，我身子一轻，一下就又要向上飞去，那条死龙顿时反应过来，复又握了我的手将我重新拉回到了他的身边。
“你到底在干什么？！”那条死龙怒火冲冲的朝我狂吼。
“我说了啊，因为我看你担心我，所以我心里高兴啊。”
我嬉皮笑脸的跟他说完，那人微微一愣，看着我顿时没了言语。
古铜色肤色的脸依旧跟平常一样，是一副冷酷而冰冷的表情，可仔细一看，却发现那人的耳朵竟红得发亮。
那条死龙不会是害羞了吧？
“你……”
“不管怎么样，我们先去哪吒庙看看，到时候再做打算。”冷冷的跟我说了这么一句话，那人便拉着我的手腾云驾雾的一阵狂奔，根本就不给我说话的机会。
“蓝眼睛，这世上真的有花果山、水帘洞吗？”
我试探性的一问，令握着我的手忽地一僵，他扭头看了我一眼，复又转过头去，却没有让我们脚下的云彩停下，只听他沉默片刻后，还是开口跟我说了话：“你……想起来了？”
原来刚才一一从脑海里闪现过的画面，竟然真的发生过！
“刚才我差点儿就散了形的时候，脑袋里就莫名其妙的突然多了很多我不知道的事。”我对他解释到。
“是吗？”那条死龙淡淡的应了一句，就又不说话了。
“等到一切都结束以后，你还带我去花果山水帘洞好不好？”
话音刚落，就如同踩了急刹车一样的，那条死龙猛地就停住了我们脚下的云，再用他握着我的手将我用力的一带，一个惯性作用我便牢牢的撞进了他的怀里。
“你刚才说的话……是什么意思？”
我看那条死龙一脸凶狠的瞪着我，象是想要一口把我给吞了的模样，我可是被吓了一跳，连忙说到：“不去，不去，我不去了。”
谁知道我这么一说，那条死龙的脸色扭曲得更加凶狠了。
“你敢跟我说不去？”那条死龙捏着我疼痛不已的手对我威胁。
我呆愣半响，咬着唇一下就笑了起来，随后又撇开头去，只对他说：“你带我去，我才去。”
闻言，那条死龙也先是一愣，明白过来之后，就欣喜的掰回我的头，重重的在我唇上连连轻吻了几下，说：“等你还了阳，我一定带你去水帘洞做到你哭着跟我求饶！”
我的脸一下就烧了起来。
“你这个……”
不等我开骂，那条死龙便一脸笑意的拽死了我的手，又朝哪吒庙的方向继续赶，可是速度却比先前快了不知道多少倍，简直堪比光速。
“你这个死龙……”我看着拉着我的手一阵狂奔的那条死龙的后脑勺，笑着轻声骂了他一句，也不知道那条死龙听见没有……
之后，连一刻工夫都不到，我们便到了哪吒庙前。
走时还整洁巍峨的庙宇，如今已变成了断埂残壁，瓦砾满地，被烧毁的庙宇还在冒着残烟，而自己的金身法像早已被埋入了那一堆废墟之中，不见了踪影。
那条死龙见了这么一副场景，眉头顿时皱了起来，满是心痛的对我说到：“李靖毕竟是你的生父，他怎么能对你如此的狠心？”
我撇了撇嘴，一点儿都不在意。
其实早就知道李靖会烧了我的庙，毁了我的金身，书上不也是这么说的吗？
不过，我一点儿都不怕，因为金身被毁之后，太乙会帮我以莲花化身，到时候我一样也可以还阳重生，跟身边的这个人在一起了。
想到这里，我看了那条死龙一眼，十指紧扣的握紧了那人的手。
“主人……呜呜呜……主人……”
耳边传来小梅花呜咽着的哭声，我跟身边的人循声望去，却看见小梅花在一片废墟的后面，抱着一堆不知道什么东西，正坐在地上一把鼻涕一把泪的哭着。
“小梅花？”
听见我的声音，小梅花猛然的抬起头，看见是我，抹了把眼泪，一瘸一拐的就跑到我面前，一张污黑的脸上露出了欣喜不已笑容：“主人，主人，太好了，你没有事！”
“你的腿怎么了？”我看了一眼他血迹斑斑的伤腿，皱着眉头问他。
“金身没了……”小梅花没有回答我的话，只是含着眼泪可怜兮兮的对我说到：“都被老爷用鞭子打烂了，庙也被烧了……”
说着，他就哭了起来。
“那个柱子一倒下来……我来不及……呜呜……后来就只找到了这个……呜呜……别的……都不见了……”
说完，小梅花抽泣着将他抱在怀里的一只泥做的手臂捧到我面前给我看。
我一把将那泥手臂挥开，重重的敲了一下那哭得一脸水渍的小梅花一下，对那小梅花大声的骂了起来：“平时那么机灵，现在却傻得跟头驴一样，那金身碎都碎了，你还去捡什么？捡回来还有什么用？傻乎乎的还把脚都给弄伤了，你笨成这样，我以后还怎么带你出去混啊？简直太丢你主人，我的脸了！”
我口里骂得狠，其实眼眶却早就湿润了。
“对不起……主人……对不起……”小梅花一个劲的道歉。
“又不是你的错，你道什么歉啊？”我又吼。
“不是的，不是的，”小梅花连连摇头，“夫人……呜呜……是夫人……呜呜呜……”
小梅花光顾着哭，话又说不清楚，听见他提到殷十娘，我一下就急了起来：“我娘怎么了？你别光哭，快给我说清楚！”
“老爷带兵来烧庙的时候，夫人也在……呜呜……夫人看老爷要砸主人的金身，就去拦老爷，老爷推了夫人一把，夫人没站稳，就……呜呜……就……就一头撞到了柱子上……呜呜呜……流了好多血……老爷就把夫人带走了……呜呜呜呜呜……”
“什么？！李靖这个老混蛋！实在太过分了！”
我猛地捏紧了我的拳头，一手甩开那条死龙的手，便想要去帅府看殷十娘，可谁知道才放开那条死龙的手，身子就又不受控制的飘到了天上。
那条死龙连忙将我拉回来，对我说到：“你现在这样去找**，我只怕你还没到帅府就已经魂飞魄散了，我看现在还是先想办法解决你的事，才是当务之急。”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第89章
虽然心里放新不下殷十娘，但是却身不由己，于是只得听了那条死龙的话，跟他去了乾元山找太乙，但是却留下了小梅花会帅府去看殷十娘。
渠道乾元山的时候，金霞就已经在洞门口等着我们了。
“师傅已经算到了你的事，已经去了天界找七位仙子取天池莲花，莲藕为你重塑真身，你现在三魂七魄不稳，师傅走的时候给了我这顶香炉，让你暂时在里面栖身，等他回来。”
说着，金霞便拿出了一定金光灿灿的香炉，身旁的那条死龙放了我的手，让我飘了进去。
我一进了香炉，金霞便又在上面贴了一道黄符，这才抬头对那条死龙说到：“孟章神君，师傅已经在洞内等候神君多时了。”
我心里一阵狐疑，太乙在洞里，那为什么金霞哥跟我们说太乙去了天界？
跟我同样长生疑问的自然还有那条死龙，但见金霞径直将栖身在香炉里的我捧入洞中，便也只得跟着金霞尽到了金光洞内。
进到洞中，金霞一见到太乙，便走上前去恭敬的敬爱能给我交至太乙的手中，道：“师傅，师弟已经入得香炉之中，那张黄符徒儿也遵照师傅的吩咐贴到了香炉上面。”
太乙点了点头，一手接过我，便对那条死龙说到：“哪吒金身被毁，如今也之后神君能救他，不知道青龙神孟章神君舍得否？”
不是用莲花莲藕就可以了吗？什么叫之后那条死龙才能救我？
我不明白太乙话里的意思，忍不住开口问他：“太乙，你在说什么啊？我听不明白。”
太乙没有回答我的话，只是看着站在他面前的那条死龙，对他说到：“孟章神君应该知道，哪吒肉身被毁，皆因你而起，若不是你，他也万万走不到这步田地，如今哪吒庙被烧，金身复又被毁，你若真想救他，就得以你的精气神做引，助他重生。”
说到这里，太乙声音一顿，复又用抑扬顿挫的语气对那条死龙问到：“不知道青龙神孟章神君舍、得、否？”
那条死龙却从头到尾一言不发的站在那里，太乙的目光一直紧紧的逼视着他，象是在等待他的答复。
见到这样的情形，我心里越发的不安，只得又开口问：“舍得什么啊？太乙你到底在说什么啊？你到底要他舍得什么啊？”
我在这香炉急得跳脚，可还是没有人回答我，简直就把我当成了空气，完全不理会我的叫喊。
突然想起金霞在我进香炉以后，多此一举的在香炉上贴上了那道黄符，我顿时明白过来，原来就是那道黄符将我困在了香炉里面。
为什么太乙明明在洞里，金霞却说太乙不在？
为什么我进了香炉，金霞又用太乙画的一道黄符将我困在香炉里？
太乙跟那条死龙刚才说的话到底是什么意思？
那条死龙叫太乙跟他走，到底那条死龙叫太乙跟他去了哪里？他们又要干什么？
越想我的心里就越发的不安。
“放我出去！放我出去！！”
“金霞你听见了没有？我叫你快点儿把我给放出去！”
可是任凭我在香炉里喊破了喉咙，金霞还是一句话都没有。
我心思一转，就干脆在香炉里蹦了起来，弄的那手掌般大小的香炉一下就跳出了金霞的手，在洞里到处撞来撞去，满耳全是女金铁碰撞的声响……
是了，是了，最好把那黄符给折腾掉，这样我就可以出去了。
我心里小小的盘算着，可是，下一秒，我便被一下朝我猛扑过来的金霞，牢牢的按在了他的肚皮下面，他用他全身的体重将我压在地上，我就算是在香炉里闹腾得再厉害，却也没办法再让香炉跳动得起来了。
“金霞你给让开！”我在香炉里面吼。
“师弟，你别闹了，我要是放你出来，你可是会魂飞破散的！”金霞似乎也被我累得够呛，说话的时候，都有些气喘。
“那你跟我说他们干什么了！”我大声说到。
金霞无奈，也只得开口跟我说：“神君是带师傅取龙筋去了，一会儿就来回。”
龙精？
太乙要那条死龙的龙精？可为什么要太乙跟着去？
难道……
那条死龙想要跟太乙做？！
“那条死龙是我的！”
我扯开喉咙大吼了起来，那声音大得让压在我身上的金霞都忍不住想要捂耳朵。
趁着金霞放开我的这会功夫，我从里面用力的撞了一下香炉，那香炉一下就从金霞的肚子下面弹了出来，直飞向了洞口，却被突然出现在洞口的太乙一手接住。
“师傅……”金霞唤了一声，就跑到了太乙面前。
太乙对金霞挥了挥手，金霞默然的退到一边。
“出来吧。”
太乙一扯下贴在香炉上的黄符，我便一口气从香炉里冲了出来，径直飘到站太乙身后的那条死龙面前，瞪着他。
我很想问他，跟太乙是不是做了，但是当着太乙跟金霞的面，又实在是问不出口，就只能瞪着他。
可是瞪久了，却发现那条死龙的脸色极其的不好，脸色死灰，嘴唇泛白，双眼一点儿神采都没有。
“你怎么了？”我一脸担忧的拉着那条死龙问他，却发现就连他的手也冰凉，比我这个鬼的手还要冷。
“把这个贴上。”
太乙插了一句话近来，随手从袖口里拿出一道黄符，便又要往我身上贴。
“还来？”我一惊，赶忙让开。
“这道符跟先前的那道符不一样，是保你魂魄不散的。”
我眯了眼睛看着太乙，一脸的将信将疑。
“没关系，贴上吧。”这声音是从那条死龙的口里发出的。
见那条死龙都这么说，我也没理由不信了。
慢慢的转过身去，便让太乙将那道黄符贴到了我的背心之上。
“我们走吧。”
那条死龙拉着我便往洞外走，太乙连连上前几步挡在我们面前，眉头紧锁，一脸郑重地对我们说到：“三天以后真身可成，一定要回来！”
“不用你说，我也会带他回来的。”说话的是那条死龙。
可太乙没理他，只是用手用力的掐住了我的双肩，目光怔怔的看着我，对我一字一顿的说到：“听见了吗？你、一定、要回来！”
太乙在我面前一向都没个正形，就算是当初被石矶打伤，他也都是笑容以对，从来没在我面前露出过这么认真严肃的表情。
霎时间，我显得有些怔忡，只是觉得莫名其妙。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第90章
旁边的那条死龙象是有些不耐烦了，伸手一挥，便挥开了太乙放在我肩上的双手，语气平淡的对他说到：“我说了，就算我不能带他回来，我也会让他自己回来的。”
说着，那条死龙便又拉着我走向了洞口。
出了金光洞，我张口就对那条死龙问到：“你要带我去哪里啊？”
“花果山。”
“花果山？我们去花果山干什么啊？不是说好了，等我还阳以后再去花果山的吗？现在去做什么？”
“我怕我等不了那么久了。”那条死龙说完，便拉着我在天上一阵疾奔，速度快得惊人，象是后面有人在追他一样。
可是……
什么叫他等不了那么久了？
这条死龙说话怎么跟太乙一样变得奇奇怪怪的了？
说到奇怪，我忽地想起在金光洞时那条死龙要给太乙他的龙精的事来，只一瞬，我的火气腾的一下就上来了，一咬唇，便用力的甩开了那条死龙的手。
“怎么了？”那条死龙不明所以的停了脚下的彩云转身看着我。
“你说！你刚才干什么去了？”我等着那条死龙质问他。
“什么干什么去了？”他反问我。
“还跟我装蒜？！你到底有没有跟太乙那什么？！”我吼。
“什么那什么？”他不解。
我气急败坏，也顾不得斯文不斯文了，张口就对那条死龙吼道：“就是睡觉，上床，**！”
那条死龙眯着眼睛一脸茫然的看了我一会儿，双眼猛地一张，露出一个了然的神色，随即便一手捂住他的口鼻，撇开头去不看我，只是双肩微微的抖动着。
见他不说话，我便更加笃定那条死龙一定是背着我跟太乙做了什么好事了。
“你们……你们真的做了？！”我一手拽过那条死龙的衣领，将他拉到我的面前，一双眼睛瞪得滚圆。
可回答我的却是那条死龙惊天动地的大笑声。
“哈哈哈哈哈哈哈――”
“龙筋……龙精……哈哈哈哈哈哈哈……你这小珠子稀奇古怪的都在想些什么啊？哈哈哈……”
“你们到底做了没有啊？”我有些底气不足的继续追问。
笑声渐渐的止住，那条死龙一脸好笑的对我说：“你以为是谁都能得到我的龙精？也只有你而已，我的龙精只会给你一个人。”
听他这么一说，那他跟太乙就是没做了？
闻言，我松开了他的衣领，表情讪讪的对他说到：“那你们干什么去了？”
那条死龙躲闪了一下我的目光，脸上的笑容顿时淡去，只沉着脸对我说：“这三天我只想跟你在一起，别的事，别的人就别再提了。”
他说得干脆、明了，语气带着些许的命令，让我没办法再开口问他。
不就这三天嘛，等过了这三天我再问他好了。
我那时候这么想。
（旁白）
可是后来，我却总是后悔……
如果当时要是我依旧固执的追问下去，他是不是就会跟我说出事情的原委？
如果那时候我知道了他抽了他自己的龙筋换得我复活重生，那么我就一定会拉着他回到太乙那里，让太乙想办法救他。
我想即便是我就此魂飞魄散，我也不会让他为了我，而落得元神俱灭的下场……
可是神话的进城依旧继续，即便是神仙也无法左右未来的走向，因为若没有他为我舍去龙筋，助我莲花化身，那么便不会有后来的哪吒，也不会有以后的……我……
花果山……花果山……
这座山是在东方海外的一座岛屿上，远远望去，日出海上，大海茫茫，鸥鸟点点，身临其境，竟觉得这山，这水，这景，全是用笔墨画出来的……鸟语花香，飞瀑急湍、云山雾海……没有一处不美，更何况还有一个自己喜欢的人在身边，那便更是觉得这景致简直是美不胜收了。
这是夏日的夜晚，我跟他静静的坐在悬崖边，镰刀般的弯月明亮的斜挂在深蓝色的夜空上，仿佛一伸手就能将那一轮弯刀抓在我们的手里。
突然想起在我以前的那个世界有一首歌的歌词是这么唱的――
都是你的错
轻易爱上我
让我不知不觉满足被爱的虚荣
都是你的错
你对人的宠是一种
都是你的错
在你的眼中
总是藏着让人又爱又怜的朦胧
都是你的错
你的痴情梦像一个魔咒
被你爱过还能为谁蠢动
我承认都是月亮惹的祸
那样的月色太美你太温柔
才会在刹那之间只想和你一起到白头
我承认都是誓言惹的祸
偏偏似糖如蜜说来最动人
再怎么心如钢铁也成绕指柔
怎样的情生意动
会让两个人拿一生当承诺
此时此刻，只是安安静静的坐在一起，什么也不做，什么也不说，我也觉得就这么在一起……很好。
也许就这么住在这里，跟他……跟眼前的人……一起白头到老……也很好。
想到这里，我不由的向旁边的人看去……
只见那人一头金色的发丝在风中轻扬缠绕，平日里威严冷酷的帅气面孔在月光的印衬下，变得柔和而清冷，那双望向弯月的蓝色眼帘收敛了平时的锐利与锋芒，竟带着些许的怅惘与忧愁，仿佛目空一切，又仿佛含蓄着千言万语的深沉……
这便是我深深爱恋着的人……
我极其热情的看着那人，可是那双蓝色的眼睛如今却是全情投入的凝视着天上的月亮，而不是看我。
我皱眉，不高兴。
他以为他的后羿吗？
不过是一个月亮而已，居然看得那么投入，那月亮有我好看吗？
“你到底是在看月亮，还是在看月亮上的嫦娥啊？”
闻言，那人将头转向我，眼里满是笑意。
“我要你把那个月亮摘下来给我！”
我对他指着天上的月亮朝他吼，简直宛如孩子般的无理取闹。
可他一眼便看出了我的心思，唇角斜斜的一勾，对我失笑道：“那恐怕不行，要是把月宫给了你，你让嫦娥住哪里？”
“……”
“傻瓜……”那条死龙对我笑骂了一句，便取出袖口里的竹笛吹了起来。
山中只见藤缠树
世上哪见树缠藤
青藤若是不缠树
枉过一春又一春
竹子当收你不收
笋子当留你不留
绣球当捡你不捡
空留两手捡忧愁
连就连
我俩结交订百年
哪个九十七岁死
奈何桥上等三年
那是在苗寨的跳花场上我到的一首名为《藤缠树》曲子，原本是情意绵绵的曲调，却被那条死龙用竹笛吹奏得变了味儿，越到后面便越发的变得凄凉幽怨，让人听了心里很不舒服。
“你怎么了？”
我直觉的觉得那条死龙心里一定装了什么事情，忍不住问他，可是他却只是对我说了一些令人极其费解的话。
“要是能早一点儿发现自己对你的心思就好了，我们也不会走到这一步……直到现在我才明白自己想要的是什么，可惜一切都太迟了……如今我就是连站在奈何桥上等你的机会都没有了。”
“你在说什么啊？你不是青龙神吗？怎么可能会站在奈何桥上等我？要等那也是在天界等我，等我莲花化身还阳以后，再封完神，那我们……”
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第91章
“不要怪我。”不等我说完，那条死龙便打断了我的话。
我以为那条死龙还在为把定海神珠放到我身体里的事情内疚，刚想说些什么话宽慰他，可他却没给我说话的机会，只轻轻的吻住了我的唇。
“我爱你。”他说。
好冷。
当他的唇亲吻上我的唇瓣时，我却只觉得他的嘴唇好冷，就连捧着我脸颊的手也是一样的冷，冷得几乎连丝毫的体温都感觉不到。
可是被他当面说了那三个字，我的心忍不住乱跳，脸也忍不住乱红，实在是不知道怎么回应他的好。
“你……你的手好冷，是不是山顶的风太大了？”
说着，我便拉过他的手，将他的手捂进了自己小手的手心。
“你的手怎么比我这个做鬼的还要冷？”我死死的低着头，不住的埋怨，那条死龙却是一声不吭的任我揉搓着他的双手，脸上却是笑容研研。
“其实……其实……其实我也……”
我猛地抬头想将余下的两个字一口气喊出来，可是还没来得及出口，眼前那人的模样却让我惊得说不出话来。
“死……死龙……你的……你的头发……”
我不敢相信自己的眼睛，一手抓住了一把那张扬在空中的发丝，再张开手掌一看――
果真不是自己眼花了。
那人一头暖洋洋的金色发丝，只一晃眼的工夫，竟变成了死灰一样的灰白色。
“你的头发怎么白了？”我捏着他的头发，心疼不已。
“不过是精力耗尽的先兆罢了。”那条死龙一脸的淡然。
“精？精力？”我一听便罢了，朝那条死龙喊了起来：“都是你，我都叫你不要没日没夜的做了，你非要跟我做，给了我那么多的龙精，现在还弄得头发都白了，怎么办？！怎么办？！”
“呵呵……”那条死龙无视我的急切，反而轻声笑了起来，“你真是傻得可爱得很。”说着，他便将我揽入了怀里，亲昵的用下巴磨蹭着我的头顶。
这还真是皇帝不急太监急。
我急得跳脚，想要推开他的怀抱，他却死死的抱住我，不让我离开。
“死龙，你快点儿放开我，我们回去找太乙那点儿什么仙药吃，你的头发说不定还可以变回原来的颜色。”说着，我便又开始推他。
他紧紧的怀抱着在他怀里不安分的我，沉着声音对我满口认真的说到：“你好好的听我说。”
见他突然变得严肃起来，我停止了挣扎，只扬头看他。
“来花果山以前，我就已经抽了我的龙筋，把它交给了太乙帮你炼化莲花真身。明天就是第三天，等到太阳一出来，我的龙血流干，龙筋也就会跟你的真身合为一体。”
我呆愣的看着他，恍如喃喃自语一般的对他说到：“你拔了龙筋……还……还放了血……”
原来不是龙精，而是龙筋。
是我搞错了。
可是那条死龙说他抽了他自己的龙筋不算，还放了他的血……
想起太乙在我跟那条死龙离开金光洞时，紧紧拉住我，怕我一去不回的表情……
再想起那条死龙先前对我说的什么“如今我就是连站在奈何桥上等你的机会都没有了”的话，我顿时不安的颤抖了起来。
“你说你抽了龙筋，还流干了你的血，那……那你呢？没有龙筋，没了血，你……你会怎么样？”
我说话的时候，声音有些发抖，可是双眼却一眨不眨的直视着他的眼睛，却只看见那一双蓝眸里流露出的淡淡忧伤，悲哀得直想让人哭。
“你记得……不管再怎么伤心，明天太阳下山以前，你一定要回到乾元山金光洞，与你的真身合二为一。”那条死龙用那双眼底闪着银光的蓝色眼帘望着我，声音又缓又轻。
“什么伤心不伤心的？我为什么要伤心？等我还了阳，我们不就可以永远在一起了吗？这样我不是应该高兴的吗？”我用力的拉着那条死龙胸前的衣服，不安的问他。
那条死龙逃避似的撇开了头，闭上了眼，躲开了我追问他的目光。
“这次……我也许……不行了……”
“什么不行？！”我情绪激动的拽住了他的衣领，使劲的摇晃起他来，“不是你逼着我要跟你永生永世，永永远远在一起的吗？我答应了，我现在又说不行？你**的是在耍我是不是？你在耍我是不是？”
“是，我是说过要永生永世，永永远远，可是我也说过除非我形神俱灭，我才……”
他没有狠心把话再说下去，是因为他看到了从我眼里流出的东西……
“现在就这样，明天你该怎么办？”
他叹息了一声，伸出手断去了我脸上一条条的泪痕，可是泪水却越流越多，止也止不住。
“你不是青龙神孟章君吗？你不是神仙吗？神仙怎么会死？”我泪眼朦胧的看着他。
“你说得对，我是神仙，我是不会死，只会形神俱灭而已。”
他口气淡然，说得也很轻松，可是我的心却一阵阵的揪痛。
“走，我们回去，回去找太乙，太乙一定会有办法救你的。”
胡乱的抹去一脸的泪水，我伸手去拉那条死龙，却被他反手拉住。
“没用了，我的龙筋早已被乾坤炉炼化，就算现在回去，也来不及了。”
眼泪又流了下去，我茫然的看着他，只是一遍又一遍的问：“怎么办？我们该怎么办？”
他捧起我的脸，亲吻着我湿漉漉的面颊，而与他温柔的轻吻相反的，却是那份带着残酷的话语――
“明天太阳一出来，便是我形神俱灭之时，到时候你要回去，你一定要给我回去，不然就是白白的枉费了我对你的心意。”
“谁要你为我形神俱灭了？！我有叫你把龙筋给我吗？让我魂飞魄散好了，我才不要你的龙筋，我不要！”
我哭着对他一口气吼完，然后拔腿便跑，他也没来追我，直跑到看不见他的人影，我才停了下来，趴在一棵古松的树干上放开声音嚎啕大哭……
哭够了，天也快亮了，想要回头去找那个被我孤伶伶的丢在悬崖边的人，却发现那个人一直站在我的身后……
我咬牙忍了忍，最终还是哇的一声，扑进他的怀里……哭了。
明明是男人啊，可现在我却象一个女人一样埋在他怀里，哭到几欲断气。
三辈子的眼泪如今好似全都流尽到了他一个人的身上。
“不要死……好不好？不要离开我……好不好？”
我是用乞求的语气对他说的，可那人却是万般无奈的看着我，只用手轻抚着我不断抽动的后背。
“哭够了，就回乾元山找你的师傅去吧。”
“我不会回去，我哪里都不去，我要跟你在一起，我……”
话还没说完，我便又被他吻住，唇齿被打开的同时，一颗滚圆的圆珠被他的舌头推入我的口中……
那是？
我倏地睁大了眼睛，却看见眼前的面庞渐渐变得虚幻而透明。
“不……”
含糊不清的叫了一声，可是哪怕我用尽全身的力气，却没办法将他推开，而那颗存在于我们口舌之间的圆珠象是有了意识一般的，自行顶入了我的喉头，滑入了我的腹中。
那条死龙放开了我，虚弱的站在那里，微微的低垂着头，眼眶下浮现出带着死色的青黛，一阵山风吹过来，他那单薄得已近透明的身体，便扭曲着摇晃，仿佛下一刻便要随风而去……
“不！我不要！”我哭喊着，去抓他，手却堪堪的穿过了他的身体，仿佛穿过了风，穿过了空气一般的轻松。
依旧纷然仇与爱 人间岁月凭谁待 第92章
“我把内丹还给你！我把内丹还给你！”
我用力的用手指抠挖着自己的喉咙，巴不得把手都伸进自己的肚子，把那颗珠子挖出来。
“别做傻事！”那条死龙沉着声对我吼。
跪在地上仰望着他，眼里的泪水糊了眼，几乎让我看不清楚他透明的脸，只能不停的眨眼，好将泪水挤出，却又怕一晃眼，那人便会从我眼前消失。
我的心象是被挖空了一样的疼痛着，我痛恨着自己，为什么没有一早便看出来，其实一直跟我在一起的只是依附在他内丹上的魂魄，要是我早一点儿能看出来……
要是我能早一点儿看出来，那我……
那我又能怎样？
可那是他的内丹啊，修练了上千年的内丹，他居然就这么给了我。
“为什么？”
为什么可以做到这一步？
“傻瓜，我不是说过了吗？我爱你啊……”
他淡定而安详的笑着，一只手缓缓的朝我伸过来，还没碰到我的脸，他的手指便被风弥散开去，他的身体扭曲了一下，最后……崩溃！
“答应我……代替我……好好……活下去……”
他最后的声音缭绕在我耳后，人却不见了踪影。
“别走！”
我嘶喊着，用手去抓他，却只是徒劳的抓到一手从空中撒落下的闪亮光尘……
我茫然的看着从空中散落四周的光尘碎片，脑海里一片空白。
我始终没办法相信他已经就这么消失在了这个世上，昨夜我们还那么亲密的在一起，唇边还残留着他亲吻我时的味道，可现在却完完全全的消失掉了。
他说了……
他爱我。
既然爱我为什么要留下我一个人？
“我都还没来得及跟你说啊……”
“我爱你……我也爱你啊……你听见了吗？你听见了吗？”
我对着那人曾经存在过的地方，大声的哭喊，可回应我的只是穿梭在山间的山风，跟回荡在林间的一声声凄惨的回音……
我记得那条死龙曾经对我说过，在花果山度过的每一天，都是他觉得最最幸福的时光……
那条死龙已经不在了，就连他的身体也都没有留下，全都被太乙炼化成了莲花化身的一部分，而他的血液如今也正在我的血管里汩汩流动。
只余下我手中的这半条龙筋……
我神情木然的看着被自己拿在手里的龙筋，心如刀绞。
那条死龙神形俱灭的那天，我是打定了主意要跟那条死龙一起烟消云散的，可太乙来了，他找到了我，硬是用法术强行的将我的魂魄带回了乾元山，与我的莲花化身合二为一，我才又活了过来。
这半条龙筋是太乙给我的。
他的身体已经没有了，我不想他死去了，连个祭奠他的地方都没有，于是便带了这半条龙筋回到了花果山。
那条死龙曾经说过，“龙怕揭麟，虎怕抽筋。”
为了我他狠下心肠抽了他自己的龙筋，那有多痛我不知道，我只知道，那是我无法想象的一幕，只要我稍加联想，心脏就会无法控制的为那人一阵的绞痛。
可是如果就这么将这半条龙筋埋入土里，我又怕地下的蛇虫鼠蚁会把他当作食物，一口一口的将他吞食入腹。
我不想让他再受蛇虫鼠蚁噬咬之痛了……
心思百转之间，竟让我一眼看见了那矗立在山顶的一块巨石，机灵一动，心里便有了主意……
“你看，”我指着那块巨石对着那条龙筋说道：“那个地方站得高，看得远，你不是喜欢看月亮吗？就在那个地方那个好不好？那里离月亮最近，看得最清楚了。”
明知道手中拿的不过是一条死物，根本无法回答我的话，可我还是狡黠的对它说到：“你不说话，我就当你答应了。”
**着那块被我放入了龙筋的巨石，倏地想起太乙在将龙筋交给我时说的话――
“你命中注定是要重归天界，孟章神君也注定是要为你消失，因为你要修成正果，就得斩断情丝，除却七情六欲。”
“一早我便算到了你会历次一劫，所以我还曾泄露了天机提醒过你，‘火遇水则灭’，可没想到，你还是爱上了孟章神君……这一切都是天命……如果当初你没有在灵霄宝殿上冲撞天帝，天帝也不会对你降下这样的劫数……”
“你爱上他，他便成了你的情劫，你度不过这一情关，不是你消失，便是他消失……你们永远都不可能在一起……这一切皆是天命……天命如此……你……还是忘了他吧……”
“天命……天命……”我含着泪光，口里喃喃的说着太乙所说的“天命”二字。
“如果这真是太乙所说的天命，那为什么老天又要让我爱上你？既然让我们相爱了，可又为什么不让我们在一起？难道……这就是所谓的天命？”
“是上天注定了让我们相爱，却不能相守？”
“如果真是这样，那我情愿你不要爱我……这样你是不是就可以继续活下去？”
“可是……你为什么要爱我？为什么要爱我？为了我你连点儿渣都不剩了……呵，不对，还剩半条龙筋……”我苍白的笑了笑，又苦下脸来，“可是我要这半条龙筋做什么？我要的是你，我想要你活过来，活过来……”说完，我竟控制不住失声痛哭起来。
挂满泪珠的脸轻贴在那冰冷的岩石上，我又哭，又笑的对着那岩石不停的说着话，很多，很多，在那人还在我身边时，我却一直没有对他说过的话。
“其实我第一眼见到你的时候就喜欢你了，虽然喜欢上你是因为你长得象崆，但是你跟崆不一样……”
“其实我是故意老惹你生气的，因为这样你就会老是想着我……”
“其实……”
“其实……”
我又犯了修道之人的大忌，切忌大喜大悲……
沉沉的睡意袭来时，我的眼角还挂着泪珠，我想那时候我要是能强撑开眼皮看一看，那我就一定能看到……
看到……

外篇 一一的成仙随记Ⅰ
一一是他父亲第一个孩子，所以取名为一一。
一一还没成仙以前，只是一个普普通通的凡人。
一一他的老爹是一个小小的地方官，小到只要是稍有点儿权势的人都可以在一一的老爹头上踩上一脚。
可即便是这样他的老爹还是让一一衣食无忧的长大了。
小的时候一一样貌长得极丑，五官象是挤在了一起，怎么拉都拉不开，人又瘦又小，皮肤又黑又糙，整个人象极了干瘪了的核桃。
就因为这个，一一小的时候没少受人欺负，就连他老爹也都感叹说：“我长得也不丑啊，怎么会生出这么一个丑东西来？”
也不知道是不是俗人所说的：女大十八变，这句话同样适用于身为男孩的一一身上。
一一渐渐长大了，这一长大便不得了了！
简直惊了众人的眼！
一一再不是小时候那个干瘪的核桃，越大，便越漂亮，越大越便招人喜欢，长着长着，便成了如今的玉树临风，潇洒俊逸的少年郎，上门说亲的媒人不知踏破了多少次一一他家的门槛儿。
可一一都看不上眼，因为那些女人没一个能比他更漂亮的。
一一爱美，只要与美沾边儿的东西，一一便象苍蝇见着蜂蜜一样的粘上去。
一一爱漂亮，只要能让他的脸变得更漂亮，一一就是一掷千金也都连眼都不眨一下。
一一是小时候丑怕了，因为他丑，他老爹怀疑一一不是他的种，更加怀疑一一的老娘红杏出墙，休了一一他老娘，另娶了一个女人，一一他老娘受不了刺激，疯了，疯了还不算，还趁夜深人静的时候，投了湖，就连尸首都没找到。
一一他老爹新娶进门儿的那个后妈，是一个十分贤惠的女人，说是后妈，待一一也算不错，即便是一一的老爹跟他后妈以后又生了二二、三三、四四，一一的后妈也从没亏待过一一，该吃的给吃，该穿的给穿。
可在一一心里他觉得他的老爹跟他的那个后妈即便是对他再好，也都是他害死他老娘的仇人。
不过一一却从没想过要帮他老娘向他老爹跟后妈报仇，因为一一觉得这全怪他自己，谁让他生得丑，才会让他的老爹害死了他的老娘呢。
于是他执着的想要变漂亮，想要青春常驻，即便是以后娶不到老婆，他也不要找一个丑人做老婆，不然他就情愿打一辈子光棍儿，抱着镜子，对着镜子里的自己过一辈子。
一一要找美人儿做老婆，其实这个要求也不算太高。
只是怪只怪一一太玉树临风，太英俊非凡，太美貌过人，太眼高于顶，太……太……太过……
挑剔了……
横挑鼻子竖挑眼的，一一愣是没看对一个顺眼的。
不是觉得人家眼睛太小，鼻子太塌，就是嫌弃别人皮肤太黑，眉毛长得不对称，说话太没气质……
就这样，一一挑来挑去的，直到二二、三三、四四成亲的成亲，出嫁的出嫁，**的**，一一也都没能讨进一个美人儿回家做老婆。
眼见着一一年岁越来越大，一一的老爹急了。
“这天底下哪来那么多的绝世美人而让你选？要真有！那也是在天上，你还能挑到天上去？除非你升仙到天上去做神仙去！”
这原本是一一的老爹说的气话，可不成想，说者无心，听者却有了意。
一一年岁大了，生老病死，人之常情，一一看得很淡，但唯一让一一无法忍受的是，一一发现他的脸上开始出现了皱纹……
刚开始的时候，只是一条，然后便有了第二条，第三条，第四条……
现如今听了他老爹的话，一一觉得他老爹说的话极有道理。
其一，据说天上美人儿众多，光是看看也是养眼。
其二，也是最重要的一点，据说神仙不老不死。
只要成了神仙，便能不用衰老，青春永驻！
一一顿时悟了。
一一觉得要保住他这张漂亮的脸，只有上天做神仙一途。
于是，一一毅然决定要去仙山洞府寻求名师拜师求道。
一一的老爹只觉得一一是痴人说梦，求仙本就是可遇而不可求的事，没有点儿仙根机缘，根本就没办法入得了仙山山门。
可一一却是铁了心的想要当神仙，即便是他老爹以断绝父子之情要留下他，他也是连眉头都没皱一下，便离了家。
一一的后妈是真心疼爱一一的，一一离家的时候，偷偷的将一一老爹积攒多年的积蓄一股脑的都给了一一。
一一收了后妈塞给他的钱便出发开始了他的寻仙之旅。
就如一一在离家之时，一一的老爹对一一所说的一样，求仙根本就不是件容易的事，那时候求仙问道的人多，而真正的仙家道人却极其难寻。
一一踏破铁鞋却无处可寻，正当他灰心失意之时，他遇到了一个人。
那是一个身穿白袍，弯背弓腰，手持龙头拐杖，白须飘飘的慈善老头儿，要说他与一般的老头儿有什么不同的话，那就是那老头儿的胡须特别的长，长到几乎拖到地面，而且最引人注目的便是他头顶那个凸长的大脑门儿。
一一一看这荒山野岭，前不着村后不着店的地方，却凭空出现一个行动不便的老头儿，心里便觉得这老头儿一定有些来头。
见那老头儿举步缓慢，走路也是一步一喘，便自告奋勇的背着那老头儿翻山越岭的走到了一个名叫昆仑山的地方。
那老头儿心底和善，见一一这么好心，背着他这个老头儿走了这么老远的路，心里故意不去，又听说一一为了寻仙问道离家出走与家人断绝了关系，心下极为感动，便提出要将一一引荐给他的师傅。
那也是一个白须白眉仙风道骨的老头儿。
那老头儿刚刚出师不久，才在昆仑山上自立门户，徒弟没收几个，却自己给自己封了个响亮亮的名号――
元始天尊
元始天尊这个名号，一一没有听过，但是却对通天教主的大名如雷贯耳。
一开始的时候一一是想去拜通天教主为师的，可是一一还没进到碧游宫的大门，便被通天教主所收的那些门徒给吓得止了步。
要想一一可是为了变得漂亮才一心想要修道的，可碧游宫里的那些门人，不是妖怪，便是魔物，一个个长得奇形怪状，不堪入目，完全不是正常的人。
物以类聚，人以群分，一一是怎么都没办法忍受与这些丑物在一起的，于是便离开了碧游宫，另寻他处修仙圣境去了。
现下，一一却听那个凸脑门儿的老头儿说，他的师傅是通天教主的师兄，一一便立刻想到，虽然他没听说元始天尊这个人，但是这元始天尊既然有个通天教主这么响亮的名号的师弟，那元始天尊这个做师兄的决然也不会是泛泛之辈。
于是，一一便跟着那个凸脑门儿，名唤南极仙翁的老头儿，进了山门，去到了玉虚宫的所在。
说好听叫玉虚宫，其实也不过是几间破茅草屋，一阵大风吹过，几乎能将茅屋上的稻草都给掀翻到了没了屋顶，简直寒碜得让一一根本就不忍再看第二眼。
虽说修道清苦，但也不至于清苦到这种田地吧？碧游宫的茅房都比这玉虚宫来得富丽堂皇。
一一心里虽然嫌弃，但一一却告诉自己，吃得苦中苦，方为仙上仙。
那时，玉虚宫虽然只收了南极仙翁、阿玉、小成子、小赤子这四个徒弟，却是五个人五张口，吃的穿的用的全都是师傅招呼的，可师傅也不是财神，根本就养不起这四张嘴。

外篇 一一的成仙随记Ⅱ
再加上除了南极仙翁以外，另外三个人都是才入门不久，一心只顾着修练，根本就没时间，也没精力想着如何增加收入这方面的事儿，所以玉虚宫才会寒碜到现在这种地步，平日里就只得靠着南极仙翁这凸顶老头儿的大师兄下山去替人卜卦问算赚点儿吃饭的口粮。
也是在这种窘迫的时候，一一来了，他拿出了他离家时，后妈塞给他的，他老爹的积蓄，用作了献给师傅的见师礼。
“你叫什么名字？”
“一一。”
师傅点了点头，收下了一一，也一并收了一一的见师礼。
就这样，一一便简简单单的凭着他老爹的毕生积蓄，成了元始天尊的五徒弟。
因为有着长生不老这一信念作为动力，一一虽然入师门的时间没有前面的四位师兄长，当他人聪明，领悟力又强，学东西比他的四位师兄都快，再加上一一待人接物谦逊又懂得变通，因此一一十分讨师傅的喜欢。
于是，师傅便将玉虚宫的大大小小的事都交给了一一管，虽然那时候玉虚宫就巴掌大点儿地方，人也就那么几个，但是吃、穿、用却依旧是玉虚宫的大问题。
一一十分有头脑的在接管了玉虚宫的民生问题后，在后山翻新了几亩薄田，种上了来年的口粮，吃的不用愁了，便又用多余的钱，盖上了几间简单农舍，养上了家畜，换取了更多的钱财，好好的改善了玉虚宫等人的生活不说，接着又重新修缮一下玉虚宫的这几间茅屋，给玉虚宫装点了一下门面。
一一不负师傅的厚望，将一个小小的玉虚宫打理得井井有条，师傅也终于能毫无后顾之忧的广纳门徒了。
师傅疼爱一一，一是因为他人漂亮，脑子也聪明，学东西快，二是因为他能给玉虚宫带来福利。
师兄弟们喜欢一一，是因为一一不管是对他的师兄还是后进门的师弟，都秉持着温煦谦和的态度。
可事物都有两面性，有人喜欢一一，也就有人讨厌一一，比一一后入门的师弟小云子便是讨厌一一的人当中的一个。
小云子说是一一的师弟，其实却比一一的年岁要长，样子也没有一一长得漂亮，做事一板一眼，脾气就象茅坑里的石头又臭又硬，跟他那张总是没个小脸的僵尸脸一样的不讨人喜。
小云子之所以讨厌一一，是要从元始天尊在太上老君那里得到了几枚返老还童的仙丹的事情说起。
一一刚开始修练的时候也是循序渐进与一般人刚开始修练没有任何差别，几十载的年头过去，一一也从一个偏偏少年郎变成了白发苍苍的老人，树藤一样的皱纹几乎爬满了一一的脸。
一一也曾自己炼化返老还童的仙丹驻颜，但是那时候的一一，还只是个不如流的半仙，连个小仙都算不上，法力不高是自然的，因此一一所炼化出来的所谓驻颜的丹药，根本就对他的那张苍老的脸起不到太大的成效。
一一很沮丧，心情也不好，于是这便直接的影响到了玉虚宫的管理、财政、招生等等，等若干的问题。
元始天尊有些急了，他知道自己的爱徒一一最介意的就是他的那张脸，天尊也没责怪一一，只是径直去了天界，为了一一这个爱徒，元始天尊拉下了老脸向天帝求了几颗返老还童的仙药给一一。
太上老君炼化的仙药何其珍贵，一颗返老还童的仙药便能让垂暮老人变得鹤发童颜，两颗便可让人年轻上二十岁。
一一一时兴奋，一口气就全都给吃了。
你吃不要紧，可他却是一颗都没留下。
看着原本白发苍苍的一一在自己面前变成了个十三四岁的美少年模样，元始天尊这才想起来，他去天界以前，曾答应了他的徒弟小云子，也要给他带两颗返老还童的丹药的，可现在却被心急手快的一一给一口气全吞了。
元始天尊心里暗自叫糟，要知道他那徒弟小云子可是这玉虚宫里出了名的小肚鸡肠、最斤斤计较的人了，别说是你是吃了他一颗返老还童的仙药了，哪怕只是白吃了他一颗普普通通的丹药，他也都能记上你百年千年的仇了。
玉虚宫里是个人都知道这个小云子是个瑕疵必报的人，可这一次，这个小云子听说自己的那份仙药被一一一口气吞了以后，竟然没生气，到了居然连句埋怨的话都没有。
这还真是太阳打西边出来了。
玉虚宫里那时候人人都这么想，就连元始天尊都觉得有些不可思议。
一一这个做师兄的自然也是内疚，总想着法儿的，想要弥补小云子。
正好那段时间，与一一关系最好的二师兄小成子、三师兄小赤子、四师兄阿玉，都在接连吃了天帝每一百年一次配给给玉虚宫的仙药之后，皆升成了金仙，一一出了师门，随后又分别被师傅赐予了广成子、赤精子、玉鼎真人的名号后，全离开了昆仑山，各自训了一处仙山洞府安了身，自立了门户。
三位师兄一一离开，一一便没了可以说知心话的人，而那不招人待见的七师弟小云子反倒主动与一一亲厚了起来。
一一本来就爱美，在他眼里小云子也就是一个又老又丑的丑人，一一原本是不想与他靠得太近的，毕竟与一个样貌丑、气质也差的人在一起，是十分有违自己的美少年的身份，可自己却又误食了人家的那一份仙丹，也不好对小云子甩脸子。
于是一一十分被动的跟小云子一起成了被玉虚宫所有人公认的感情最好的师兄弟。
可就是这个小云子，却在一百年后，偷食了本该是元始天尊分给一一那份的，天帝御赐金丹。
那时候的阐教比不上截教门徒众多，通天教主几乎从天帝把大部分的金丹都给卷走了，阐教每一百年的那么一颗，还是太上老君从天帝配给人教的金丹里，匀出的一颗给的玉虚宫。
就是这么一颗金丹啊，一百年才那么小小的一颗，玉虚宫里上上下下的人，几乎都身长了脖子等着、盼着，眼巴巴的希翼着元始天尊可以将那颗金丹分到自己手里。
这下可到好，小云子说吃便吃了，吃了还言之凿凿的对众人说什么――
“他吃了我一颗丹药，现在我吃回一颗，很公平！”
那返老还童的丹药能跟天帝御赐金丹相比吗？
但是一一却替小云子向元始天尊求情。
所有的人都为一一不值，就连元始天尊也都觉得小云子对一一不起，但有了一一还是一力说服了元始天尊。
就这样，小云子便成了以后的云中子，离开了昆仑山。
离开的时候，小云子却对一一说：“光是长得漂亮有什么用？法力无边才是真正的强悍，象你这样的花架子，就有脸无实的继续呆在昆仑山这山窝里，熬着过一百年再成仙吧！”
对于小云子的报复跟背叛，一一不生气，因为一一从没对小云子好过，所以谈不上背叛。
小云子吃了一一的金丹，一一同样也不生气，因为一一修道的初衷本就是为了长生不老，现在目的已经达到，所以能不能成为大仙其实并不重要。
但是小云子离开时的一番话，却让一一怒了！
你抢我金丹，也好。
你报复我，也好。
你忘恩负义，也罢。
我都可以不跟你这做师弟的计较，可你不能张着眼睛说瞎话，胡乱玷污我的美！
花架子？！
我就算是不吃天帝的金丹，也都能将修为练至你这有眼无珠之人的上面！
为图一口气，一一没日没夜的修练，玉虚宫管家婆的事，一一自然也没心思管了，全都一并丢给了南极仙翁打理，而一一自己每天只是窝在昆仑山的某个山洞里修练。
没有到一百年，一一就已经飞升成了玉虚宫里唯一一个没有吃天帝御赐金丹的金仙，元始天尊同样也给了一一一个名号――
太一真人。

外篇 一一的成仙随记Ⅲ完
但那时云中子已经在凡间跟天界很有些名头了，一一在乾元山金光洞自立门户以后的第一件事，就是要打响自己的声名。
当然这并难不倒一一，要想玉虚宫能走到今天，全靠的是一一一点一点的凭借他的聪明才智挣来的，打造名声这样的事，自然是一一的专长。
于是，就在一一出山不久，凡间便盛传，乾元山金光洞住着一位功法无量的仙人――
太一真人。
此仙人能化身如恒沙数，物随声应，或住天宫，或降人间，或居地狱，或摄群邪，或为仙童玉女，或为帝君圣人，或为魔王力士，或来天师道人，或为皇人老君，或为天医功曹，或为男子女子，或为文武官员，或为都天大元帅，或为教师禅师，或为风师雨师，但凡贫苦众生诚心唤唱太一之名，这位仙人自然应化现身，寻声救苦，行愿慈悲，功行无量。
凡间的声望高了，一一在天界便更是有了威望，那时候的一一在天界可以说是官运亨通，一点儿一点儿的往上升，直至升到不能再升，成了天帝座下侍者之一的寻声救苦护法。
那是一仙之下，万仙之上的位置。
这下不仅连云中子的人，就连云中子住的仙山洞府，终南山，也都一并由一一管了。
当初你不是说我是花架子吗？
现在我法力比你高，功力比你强，人缘儿比你广，官儿也比你升得高，人还一年比一年漂亮。
我看你云中子还说不说我是什么花架子。
只是时间久了，那些凡人“太一”“太一”的叫，竟将“太一”叫成了“太乙”。
无形的被人改了名，这还不算让一一郁闷的，最郁闷的是――
天界哪有什么美人儿？
天上那些庸脂俗粉的仙娥且不说了，只说那些高级点儿的仙人……
女娲是蛇女，有脸无胸。
太白金星又是个不男不女的妖人，整日只想着变男人，勾引天帝的小女儿上手。
就连气质雍容的王母，那张脸也是变幻出来的。
一一想想都觉得心结，长生不老有了，高强的法力也有了，恶气也算出了。
那么接下来呢？
接下来又如何呢？
只剩下的是漫漫的岁月，无尽无期……
后来当太乙一时心血来潮，便将这一段往事跟他的徒弟，啊……当然了那只是名义上的徒弟，实质上的师傅……灵珠子，说起的时候。
灵珠子捂着他的肚子爆笑。
“一一？！你老爸老妈给你起的名字还真绝！你叫一一，那你是不是还有弟弟妹妹叫二二三三四四五五六六七七八八啊？”
“他们只生到了四四，没有后面的五五。”
接着又是一阵拍桌摇凳子的狂笑。
“这名字不好吗？”太乙有些忐忑。
“俗！”
“特俗！”
说完，灵珠子还嫌不够似的，又扭过头来对太乙补充了一句：“俗不可耐！”
可太乙却不相信，因为太乙从玉虚宫出师以前都是顶着“一一”这个俗名过日子的，但却从没有一个人跟他说这个名字的不好。
于是太乙找遍了所有知道他以前名字的人问，可人人都神情闪烁，言不由衷。
太乙这才觉得这名字的确是有那么一点儿俗。
“师弟，俗不俗的那都已经是过去的事了，二师兄叫小成子，三师兄叫小赤子，我叫阿玉，现在不是都没人那么叫我们了吗？你还介意什么呢？”
介意！当然介意！
想我太乙堂堂一个美貌卓绝的大仙，居然顶着这么一个俗名，在玉虚宫里活了好几百年。
这简直是有辱我的名声！
当然最最糟糕的就是太乙还把这俗名跟哪吒说了。
这下就更加的糟了。
别人不会叫，可那天不怕地不怕的古灵精怪的小小灵珠子他会叫，知道太乙怕人知道他以前的名字，灵珠子便叫得更加起劲。
于是乎，灵珠子这么一叫，太乙便只得用自己炼化的法宝金丹堵住那“孽徒”的口。
太乙损失惨重，直呼当时为什么会答应做了那“孽徒”的徒弟，更不该少了一根筋的跟那“孽徒”说了他以前的事。
可是，却是因为身边有了那古灵精怪的“孽徒”，每天与那小子嬉笑怒骂的混日子，这做神仙才不会无聊。
反正那灵珠子有趣得很，脑袋里的东西多，奇思妙想也多，哪怕是被那小珠子骑到了他这个护法头上作威作福，太乙也都是纵容着那颗小珠子。
“等一下！”
灵珠子一手抓住了太上老君偷棋的手，太上老君尴尬的笑。
“过来！”
灵珠子勾了勾手指，太上老君一脸苦相的伸过头去。
“哎呀！”
“再敢耍赖，我就拔光你的眉毛！”
远远的，太乙便瞧见了这一幕。
也只有这天不怕，地不怕的灵珠子才敢去拔太上老君这人教教主的眉毛。
太乙失笑的将目光定格在了那小小的小珠子脸上。
“这样做神仙……才叫……做神仙嘛……”
太乙嘴角含着笑，突然就说出了这么一句话来。
