
《给北风带点利刃》
 （一）
    引子
    朋友们都有难言的苦和长久的无奈，那种纠结的心压抑的欲求会伴随着每个有这样情节这样取向的人很久很久，或者是一生一世，所以我想给北风磨出刻刀的利刃，让那锋利的刀刃剔除伴随着每个朋友们的不幸……
    （一）
    田文斗独自一人在办公室里坐立不安，刚才老家来的电话让他烦躁的魂不守舍，尽管这样的纠结不是一次两次也不是一天两天，爷爷过生日，爷爷今年八十几了？他竟然忘的一干二净，记得去年他请探亲假还给爷爷过过大寿，那场面至今还在眼前，可是现在自己却怎么也想不起来爷爷的年龄。
    从心理学的角度讲不是田文斗没有记住，是他从心理排斥或者说逃避那样的氛围，再有几天就三十岁了，爷爷奶奶对他这个长房长孙的期盼，父母埋怨焦躁的叮许，亲朋好友热情的催促，都是他心理隐隐的痛。
    厕所有人吗？
    门外传来一个女人果敢的声音，
    有。
    田文斗不假思索的应声答道，
    谁在里面呢？
    我。
    当他答完这个我字的尾音就明显中气不足了，好象遇见了什么可怕的东西立马站了起来好悬来个立正。田文斗的这间办公室和卫生间门对门，当初支队新楼落成的时候没有人选择这个房间，他又是支队里为数不多的几个士官之一，关键是他的性取向与众不同，有那种逃避公众氛围的心理，如果从生理的角度也说不定还有一点淫秽或者偷窥的下意识，所以他很大度很坦然的就选择了这间三楼的办公室，支队机关同样也存在的为数不多的女，由于当初设计考虑到男多女少所以就没有给女特设单间，不知道谁养成的习惯，女进厕所前都要在门外喊一声里面有人吗？田文斗的办公室经常是半掩着门，不知道他是不是故意这样的，也经常的戏虐的调侃一下那些年轻的女同事，让那些内急的女在厕所外面苦等，按耐不住就得往楼下的厕所跑，以至于有的时候其他男也学着女的嗓音来诙谐那么一下，可是今天不同，这个女人太不寻常，是支队的副政委。
    门开了，好象和副政委的脾气一样开的迅捷利落，
    小田，和我也开玩笑？
    虽然副政委脸上带着笑但是那种笑的里面明显有一些红晕，
    我…我…我不知道是您…….，
    田文斗诺诺的有点上下嘴唇错位，手也不知道是敬礼还挠头皮，脚并拢了不是不并拢也不是好象感觉有点直立不起来的堆缩，用现在的流行语说他不是寰褪蔷桨伞
    小田你违纪了，怎么在办公室里抽这么大的烟？
    田文斗不知道这是女政委是对刚才的不恭产生的报复还是自己对这个雷厉风行的女政委的不了解，霎时有点恍惚，但是他马上用这些年在部队里和战友磨砺出的睿智心机淡定了自己。
    不、不是政委，我这个房间特殊，您看我不是挨着这个吗……，
    田文斗说着手指着对面的厕所
    我抽烟是调节空气……，
    哈哈哈哈，这个女政委笑的没有一点含蓄，
    你的理由还是蛮充分的吗，
    说着话她就掐起了腰，
    是啊，政委，您看看咱们机关的窗户都是封闭的，您应该建议给我一些买烟调节空气的补贴，
    虽然士官混的年头再多也是兵，但是田文斗通过这些年同战友们摸爬滚打的尔虞我诈勾心斗角也长了一些心智，对揣摩领导的意图也有了很高的认识，特别是对这样强势的女领导，不卑不亢诙谐的抵抗是最好的一种手段。
    好小子，你等着我给你补贴，
    副政委的话音没落人已经飘到了厕所，那种急促的哗哗的流水声不亚于一个站着撒尿的男性，那种声音在田文斗的耳朵里是那么的清晰响亮……。
    田文斗站着那里通过声音的传导感觉着政委的举动……，咔咔咔的高跟鞋没有离去几步就顿缓了一下，
    田文斗！
    到！
    田文斗回答的干脆响亮，好似新兵连时的机械化应答，
    你到我办公室来一趟。
    是！
    ……她叫我去干什么，是因为刚才我的唐突吗？不，从她的表情上看不是，这个平时连面都很少见的女人叫我去做什么呢？难道又是给我介绍对象，田文斗想到这里真的忐忑不安起来，他最烦最讨厌最害怕的就是人谈论起的他的婚嫁事情，他是天生的百分之百的雄性性取向的人，对女人没有一丝一毫的感觉，尽管他在部队里用一种习以为常的借口给自己开脱，对付了很多人一年又一年的热情关心，机关里几乎尽人皆知的痛苦，家里的父母给他包办了一个农村没有文化没有修养的村妇，父母的固执偏见和自己的坚持，就注定了他目前单身自律的一个行为规则……。
    ……胡思乱想的田文斗不知道自己敲没敲门就进了政委的办公室，女人的表情就是瞬息万变，这也是田文斗讨厌女性的一个方面吧。
    来，小田坐，坐坐坐，
    政委的大方热情到让这个身在漩涡里的田文斗更是云里雾里僵直着身子坐在那里捧着政委递过来的茶杯，烫也不敢松手。
    小田，原定姜涛和贺参谋一起去接兵，可小姜的母亲前天让车撞伤了你们都知道，正好刚才看见你我想让你和贺参谋一起去，你有什么意见吗？
    哦，原来是这个事情，田文斗马上松了一口气，但是一丝愁绪也毫不掩饰的铺上了他的脸颊，
    怎么，小田有什么难处吗？
    不，不是，政委，您知道今年士官改革，我这下一步还没有着落，您知道我的条件，我……。
    哈哈哈，女政委还是用那如男人爽朗的笑声打断了田文斗没来得及表述的苦衷，
    小田，你还不知道吗？
    什么？
    田文斗一脸的迷茫，
    你的事情昨天就研究完了，我记得好像你的事情每次都是支队长亲自过问的吧，哈哈哈，这后面的笑声里好像隐含了什么……。
    当过的兵的都知道，转士官或者士官晋升是需要很大一笔开销的，你需要找一个强有力度的人，然后破费一笔不小的开销，因为都知道一年士官的工资，这笔开销和那工资有一个性价比，如果在研究的会上，哪个领导给你说话了，就代表你是哪个领导需要照顾的人，你的那笔破费也是破费在那里了，那个替你说话的领导自然的也就是她笑声里隐含的那种意思了，这个在部队里已经形成一种潜规则。实际这几次士官晋升田文斗从来都没有着急过，或许他转成开始的自愿兵就是一种被被自愿，他心里有数，他有一个隐性又显现的强有力的后盾，表现给政委的只不过是一个牵强的借口罢了。
    田文斗不知道是怎么进去的更不记得自己是怎么出来的，支队长，支队长，这个官衔这个称谓是那么刻骨铭心，不知道比他所有的烦恼加起来还多了些什么，可以说他现在自己都不知道自己心里在想着什么……。
    老田！
    嗯，田文斗迷迷糊糊的答应着，抬头一看是机关的小通信员付建，老田是兵龄短后辈的对田文斗的昵称吧。
    老田，找支队长啊，支队长在里面呢你进去吧。
    田文斗陡然才恍然大悟的发现自己竟然莫名其妙的站在支队长的办公室门口，付建说完就走，支队长的门半开着，田文斗已经看见了支队长的眼睛，这说明支队长也同样看见了他，虽然他在支队长的眼神里看到一晃而过的惊讶，但是马上又感觉了那道眼神的沉着，同时也听见了那充满磁性的声音，这个声音时常的出现在田文斗的夜里梦里……。
    老田，怎么到门口还不进来？
    支队长对田文斗的称呼绝对不是一种调侃，这里有很多的寓意，那需要我们耐心的解释，我们先不说田文斗和支队长的那层我们需要着急窥探的关系，单凭这一声老田就代表了田文斗在支队长和整个支队的地位，无论在支队机关或基层，支队长总是不经意的谈起我们的田文斗，也是他对一些新战士的说教论点，我最欣赏田文斗的那笔字，几乎成了田文斗的代名词，不错，田文斗是当年支队长接来的兵，可是当时田文斗的初中文化绝不是今天这个能长在支队长口头禅里的那笔神采飞扬的笔传干事。
    田文斗进了屋子才发现旁边的沙发上还坐着参谋长和一个地方着装的人，田文斗对这个参谋长是心有余悸，他总感觉参谋长总是想找他的毛病，虽然他觐见支队长可以不用那么规矩，但是看见参谋长他还是下意识的挺了挺腰板，谦卑的和参谋长打一声招呼。
    来，老田，正好你过来，坐，
    田文斗的屁股还没有挨到沙发上支队长那积聚诱惑的磁力声音又豪爽的响了起来，
    你看这就是我刚才说的那个战士，
    支队长对着那个地方人指着田文斗说，我们现在士官的晋升都是透明公开的，我为什么举荐他，你不妨可以出去看看我们的板报宣传栏，那都是出自于他的笔下，现在的年轻人用电脑用的都不会手书了，你再看看他写的字，这是什么，这就是一技之长，如果你的孩子也有这样的才能，我还会说什么……。
    田文斗和那个人面面相觑了一眼，从余光里他也感觉了参谋长眼神里好像充满着敌意，虽然支队长的话里有着明显的作秀的成分，虽然这是支队长公开的对田文斗的一种认可的表白，但是田文斗知道，这也是支队长给参谋长下了一个紧箍咒，试想一下，哪个支队的参谋长办一个士官晋升需要支队长认可，或者被支队长否决呢？这里是什么样的复杂关系呢？况且支队长把他和参谋长那种矛盾公开的显现在他的面前，自己以后那种由于支队长公开坦诚呵护引来的麻烦更多了，田文斗的心里不免又多了一分复杂的情绪。
    ……
    还是支队长打破了参谋长告辞以后的那片刻的沉默，虽然只是短短的那么一会，却让这个空间感觉十分的沉闷。
    今晚下班你还有什么事情吗？
    没有，
    田文斗淡淡的弱弱的回答着，不知道什么原因，绝对不是领导与被领导，上级与下级的关系，田文斗自己也说不清，一看见支队长他就感觉自己那么渺小，那么没有气力，那么心甘情愿的臣服在他的目光里，沉醉在他的声音里……。
    这样，一会下班你坐我车去买两条草鱼，再买一袋好人家那种料包，晚间到我家吃水煮鱼。
    说着支队长顺手从抽屉里掏出一叠钱来递给田文斗，虽然田文斗现在一个月能开五千多块，虽然田文斗想拒绝那递过来的手，可是，在支队长面前他可能这一生一世都不会有那种力度，只有服从…服从……。
 
    （二）
    秋天的夕阳陪衬着金黄晕冕的镶嵌，到处都是一种神采，脸上还没有泛去的红晕被这炫目的光泽包裹，那种恬然的美和内心的波澜交错着更彰显出田文斗三十而立的一种审美。
    田文斗，今年29岁.177cm的身高可算是标准吧，68kg的体重也代表着他的肌肉类型，是多少g友们渴求的那种匀称身材，浓浓的两道眉毛好似一对利剑，带有一种罡气和他表现出来的雅秀神态相差甚远，一双单眼皮有的时候还泛双边，包裹着不大不小却是漆黑铮亮的眼眸，说话时显露的咬颌肌带有男人的力度，短寸的小平头刚好和他略带瓜子型的脸相得益彰，虽然不是什么明星的脸相，但绝对是一品中的好男。
    可是人有优点就有缺点，老天造人不会给他绝对的完美，田文斗有俊酷的外表，理智的思维，写的一手好字，可是他过于敏感的神经，对任何事物的多重分析在部队里这个人与事纷杂的环境就彰显了他的不足，或许这是每个取向的人都有的共性，那种敏感的神经让分泌荷尔蒙的身体多了一些优柔寡断，也就少了那几分男人的强悍，也是他不得不离开基层来到机关的一个因由，那是后话。
    刚从支队长办公室出来又坐着支队长的座驾4500，这是一种绝对的荣耀，就连给支队长开车的司机都得恭维田文斗几分，就这样田文斗买什么司机拎什么，好象田文斗这个时候比支队长的官衔还要大的很多，这就是部队里的政治环境，每一个当兵的人都会深有体会，就是当兵这么久了我也无法用语言解释这样的心态。
    支队的机关家属楼田文斗可以说每个星期都要来上几趟，可是登支队长的门已经陌生的大概有两年多了，但是有谁知道当他奔着这个方向走进这个楼区心里有多少次可以不想这个楼门呢？那种心理的自我博弈只有他自己知道。
    开门的支队长的岳母，老而弥坚的那种老妇人，嗓门特别的大，
    哎呀这是那阵风把小田给吹来了，哈哈……，
    从支队长岳母的这声招呼里就可以听见他们这个家庭对田文斗的熟悉，那不是因为田文斗经常的来拜谒，那又是什么呢，一定是总队长不经意的经常提及或者来的人经常的点弄吧。
    哟哟哟，要不就不来，一来就买这么多东西，这老人的嘴和她的手脚一样麻利，接过田文斗手里的东西又去抢着接那个跟班司机的提留，
    嫂子还好吧？
    好，好，老是提你，你也不来，快进屋去看看你嫂子吧。
    嫂子就是支队长的夫人，从前的一个教师，刚参加工作的时候在一次上班的途中被一辆农用车撞伤造成了高位截瘫，据说当时还是排长的支队长听说了产生了极大的触动，经常去关心这个被摧毁的躯体，慢慢的感情由浅及深，毅然决然顶着重重压力，非常义举的迎娶了这样一个新娘，同样在他军旅的仕途上也起了一定的推波助澜的作用，可是在田文斗的心理却不是尽然，他知道，他心里知道，这不是支队长有多么伟岸的崇高，他知道其中滋味……。
    小田来了，
    没等田文斗走进那间卧室，里面就传出来温婉的让人幸福安逸的声音。
    嫂子，我来了，你好吗，
    田文斗和着声音加快了脚步，只见平铺的床上靠着床头立着半截掩盖着一层丝被含笑温婉又热情的女人，
    小田你怎么老也不来呢，是不是你们支队长批评你，你记他仇了？
    不是的嫂子，我是怕给支队长带来麻烦，
    你老是多心，……
    多心，是啊，田文斗心里是非常的多心，面对这样肢残心宽的女人昧着良心说着言不由衷的谎言，那种滋味不亚于一种鞭挞，毕竟他是有良知有道德和理智的，从他的眼神里我们也看到了那种心虚。
    田文斗在家属区里很有人缘，他雄性的体魄混杂着阴柔的内敛，反倒是调和出一种别样的清秀，虽然已经临近三十却和二十四五那样的年纪一样少了些冲动多了一些沉淀的味道，当然也就成了家长里短热心妇人们经常议论的一个话题。
    回头咱们再说说支队长其人，我们隐去他的姓氏，只称呼他的大名，申德，年方四十有二，正好比田文斗大一旬，是这个支队建队以来最年轻的支队长，个头也有那么一米七八左右，略微有点发福的身材掩盖不了当兵的历史，那种笔直的腰拔和气度就让很多同性相形见愧更不用说他的面相神采，一种魅力，成熟又充满精力的男人男子汉的魅力无论对男人女人都是一种超值的诱惑。
    看到这里我们不禁要好奇他是怎么和他那瘫痪的妻子有什么样的性生活，怎么有的儿子……。
    饭菜已经铺满桌子，申德还没有回来，从支队到家大概有四五里地，可是无论刮风下雨申德都是步行，不是他有多么廉洁，按照他说的理论这是对已经缺少锻炼的身体的一种弥补，再有他每天下班之后都要到支队的各个角落转上那么一转，和支队住勤的无论干部战士聊上那么一会儿，这也是一个雷打不动的程序了，如果让田文斗想来那也是申德的一种发泄和一种对年轻同性的欲求。
    申德有一个让他自豪的儿子叫小睿，今年刚刚上高中，据申德自己说，他儿子学习的脑瓜和他年轻时候一样，就长相也和申德年轻时的磨具里套出来的一样一样。
    小睿放学进屋看见田文斗一样的开心，这个经常在兵营里混的小子对田文斗也有别样的看待，田文斗也深谐其意不失时机的掏出刚买的游戏光碟，忙不是跌被小睿拉进他的房间，打开电脑逼着田文斗坐在转椅马上就给安装，对于这些电玩田文斗在那些寂寞难耐长夜的时空里练就的游刃有余，对一个学习忙碌的高中生来说堪称前辈，小睿急迫的很随意的就坐在了田文斗的腿上，我们都知道，现在的孩子十二三可能就知道自慰了，何况这个青年不青年的少年不少呢的半大小子，难道就没有那种我们有的感觉吗，或者我意淫的是这个孩子是不是也在故意找这种感觉呢？
    田文斗被小睿的随意弄的意乱纷纷，明显的感觉那个压在自己大腿上的臀部对自己裆部的刺激，和从小睿脖项里散发出的青春的气息所勾引，他不知道小睿是否感受了下面多了一条使劲的小腿，他虽然控制了自己的行为但是控制不住自己的思维，可是申德回家的声音却让这美好的遐想不得不戛然而止，田文斗知道，绝对不能让申德看见这样的举动，虽然或假定小睿是无心的，但是，如果申德看见他和小睿这样交从过密的举动一定会从心理发生极大的条件反射。
    ……
    喝什么自己去挑。
    来过申德家吃饭喝酒的都知道，这和他的性格一样的豪爽，只要酒柜里有的酒有的烟你可以随便的打开，酒桌上本来就没有大小，何况申德又是这样的一个秉性，那么随之而来的付建和那个打杂的司机就也习惯的随地放矢了，虽然看起来他们比田文斗来的次数多，也比田文斗更适合这个氛围，但是，对待他们的态度绝对不一样，好象和田文斗自身的孤傲有几分瓜葛，他们对这个家庭的称谓也不一样，田文斗可以叫嫂子他们是绝对不能的，只能屈尊的做一个后辈叫一声婶子或者阿姨，虽然他们可以抛去支队长称呼一声叔，可田文斗就不会，他会含蓄的免去支队长的称呼也不叫一声大哥，这就是他的内敛也许是他的高明。
    这样的晚餐一定是酒过三巡饭过五味，虽然有两个不知趣的参合，但是来这里也是田文斗多少日夜里渴求的，当然也不免多喝一些，思维和想法也会多一些，尽管复杂了一些但是在他的眼神里绝不会多一些表情多一些做作，这也是申德所放心和赞许的。
    小睿却是抓耳挠腮的生怕田文斗喝多了，一个劲的小捅咕，当然也逃不过申德的酒后朦胧锐利的眼光。
    你又缠着你田叔做什么？
    我、我不告诉你。
    作为儿子肯定对他这样的老子有点惧怕，但是也可以看出这个小子的叛逆，田文斗微微的笑了一笑说，
    刚才去买菜的时候顺便给他买了两套游戏光碟。
    你不要老鼓励他玩这些东西，一天不好好学习老玩什么玩？
    小睿的表情自不必说，田文斗却是没有了以往的含蓄辩驳的说，
    这个时候的孩子该叫他玩就得玩，如果不让他玩他会偷着想着去玩，更没有心思学习，那时候你想管都管不住了，还不如叫他们在学习之后能自律的玩一会效果更好。
    小睿听到这话当然是极其的高兴，站在田文斗的后面搂住他的脖子开心的说，
    田叔叔就你帮我说话，
    那种表情天真无邪，可是田文斗没有喝醉，他理智的知道，自己现在的表情，应该怎么做，因为同性取向的人都过敏，他很淡定的拉开小睿搂着他脖子的双手，认真的对他说：你先去写作业，写完了一会叔叔去教你怎么玩。
    好，
    小睿听了连蹦带跳的跑进了他的屋里。
    我说老田啊，每回来你都惯着他，慢慢就让你惯坏了。
    你只会带兵，别把对我们的军阀作风带到家里。
    哈哈哈哈，大家都大笑起来。
    酒足饭饱，申德把老婆抱进屋里，付建和那个司机帮助老太太收拾饭桌，田文斗靠在三人沙发的一角，看着是迷茫的眼光里好像闪烁着什么。
    喝点什么？
    我只喝水，
    申德转身接了一杯矿泉水递给田文斗，田文斗虽然虽然接过了却没有看申德一眼，那不是逃避也不是躲闪，那是一种修为，没有几个能做到，在眼神里没有动作，申德在对面的沙发上点燃了一支烟，深吸了一口。
    今天政委和我说了，打算让你和贺参谋一起去接兵.
    嗯，
    田文斗只是淡淡的答应了一声又没了言语，弄得申德有些尴尬，好像有什么有很多要说的被田文斗的这声没有感觉的嗯给噎了回去，又深吸了一口缓缓的说道，
    进四级士官的事情昨天研究完了，政委告诉你了吧.
    是啊，不用告诉我也知道，我的事情不一直都是你做主吗。
    房间里恍若洒下了一张无形的网，罩住了对话的这两个人，也彻底打乱了申德的思维逻辑，张着口也忘记了那快烧到手的香烟。
    田文斗低着头看着杯里的清水好像在寻觅什么，如果不是小睿那按耐不住的呼唤，这种沉默不知道会怎麽样结束，那两个平时溜须拍马的小子这时候认为很少登门的田文斗是不是和支队长要谈什么利益的问题，也知趣儿的躲到阳台不出来，偌大的客厅里就留下了在烟雾里不知道思索什么的申德被一圈一圈升腾的烟雾屏蔽了……。
    秋天的夜晚带着凉意的微风拂过田文斗泛着酒晕的面颊，虽然都住在支队的宿舍，但是他没有跟着付建他们坐车回去，他想自己走一走，想一想……。
    天上的朗月清丽的好像能透视人的心扉，洒下的银光让人的胸怀如入空谷，矍铄的星朵好像坠落了两颗，降落在人间孤独的游荡在不属于这个霓虹世界里他的眼眸。
 （三）
    田老兵，
    嗯，
    田文斗还是不知不觉的答应着，走过去回头才发现门口站岗的哨兵今天有点殷勤的和他打招呼，那种表情里也隐意着什么.
    没喝多吧田老兵，
    呵呵，没有，
    田文斗的脑海里马上就联想到那个多嘴的付建是如何添油加醋回来张扬的，同时他也暗暗的感觉这个付建在这个位置是干不长的了，历来嘴尖舌快的人都缺乏一种睿智，说白了就是发傻，是对自己的不负责任，当自己知道那种错误的时候还不知道悔改，和自己的性取向一样是一种顽疾，当大家都知道他嘴不好的时候，那么也就是他将要在此消失的时候了，相反，那个给申德或者说给领导开车的司机们却都深谐此中滋味，不论在车上在领导家里知道的听到的什么都会讳莫如深守口如瓶。
    虽然田文斗喜爱同性，可是他绝对不烂，尽管付建有可人的模样，但观念和理念的差异，就算是付建和田文斗有相同的喜好，田文斗也绝不会对付建产生什么生理的冲动.不知道从什么时候开始田文斗就喜欢这样无休无止的琢磨，有意义没意义都无所谓反正漫长的长夜都是这样度过的.
    田文斗那若有所思的表情让门口的哨兵有些摸不着北，田文斗也发现了自己的失态，
    怎麽样，今晚有点冷吧？
    田文斗的话语里没有热情但是很平稳，让人一听就感觉一种真诚，这也是他做人的基本素质的一种展现，加上他被认可的才华就产生了共鸣，所以在这些特勤中队的战友中就形成了一种口碑。
    还好，我是头班岗马上就到点了.
    嗯，来抽棵烟.
    这，今晚我们队长值班…，
    那哨兵说的有点犹豫，
    你们就怕你们队长不怕你们指导员啊，呵呵没事，我在这陪着你抽，
    说着田文斗先给那个战士点着了，那个哨兵吸了一口，又拿下来借着门口的灯光仔细看了看那氤氲的香烟.
    小熊猫，老兵是支队长给的吧？
    哨兵的神态在田文斗的眼里突然感觉一种阿谀的讽刺，因为他的话深深的刺痛了他的交感神经，那刚刚被清月抚平的内心异动突然骚乱起来.
    怎么，抽盒烟就得支队长给的吗？
    突然感觉田文斗那眼眸里的黑眼珠比这个深邃的夜空里的繁星好象还黑亮了许多.
    不不不是，
    那个哨兵明显感觉了田文斗表情的变化，有点结巴起来，但还是很快的转换了话题，这也是在部队中接受的一种磨砺吧.
    田老兵，哪天走啊，什么时候你接兵的时候带着我啊……。
    没想到这些想调节气氛的话让田文斗越听越不耐烦到勾起了田文斗好象被压抑久的了一种愤怒，简直不屑和这样的人再说什么，他使劲的把那刚抽了几口的烟狠劲的扔在地上，又不解恨的用脚狠狠的碾了碾，扭头就走，可刚走了几步那种愤怒突然在他身体里产生了质变，也好似产生了一种欲望的能动，他停住身子回过头来对惊愕在那里的哨兵说，
    你还有多长时间下岗？
    哦…
    那个哨兵抬起手飞快的看了一下表，
    还有十多分钟，老兵，你有什么事吗？
    我明天晚上走，一会你下岗我和你队长请个假陪我去洗澡吧.
    哦，好，好……
    那个哨兵简直受宠若惊似的刚才的懵懂转眼一扫而空.
    田文斗和其他几个在机关的士兵士官都住在特勤中队的宿舍楼，宿舍楼在支队机关楼的斜后方一个二层小楼里，一楼是特勤中队的活动室、会议室及食堂，由于田文斗需要创作需要经常的熬夜或独立的思考空间，便得以在二楼的尽头有一个单人的空间，或者我们可以毫不隐晦的说，申德知道田文斗需要自己的私密空间，给他的特权.
    本来想直接回寝室收拾一下东西，可是他刚上楼便被楼梯角那个值班室里传来的噪杂声给改变了，付建尖厉独特的声音好似这里的主宰，因为他天天接触领导或者为领导服务，所以他说的很多东西都带有特色，无形的也提高了自己的地位，那种虚妄的无知在田文斗眼里简直是无知到了极点，仿佛他的脑海里都是付建吹飞的唾沫星子.
    他在门口顿了一下然后很沉缓的推开了那被喧嚣的门，他的这种舒缓无疑是一棵灭火弹，或者说是给付建的灭火弹，付建看见田文斗沉稳的身躯凝重的表情马上把坐在桌子上的屁股颠到地下，极尽妩媚的招呼着田文斗，
    哎，老田，你才走回来，让你坐车你不做，走了这么长时间，你怎么什么都和支队长学自己溜达好受啊……。
    田文斗没有搭理这个他意念中的无赖，转而随和的找到了那中队长的视线，平淡又不失力度的对他说，
    老李，我给门口那个小子请个假，一会让他陪我去洗洗澡好好的搓一搓，明天我要出差.
    你是说崔火军吧，好，没有问题，他一个人伺候你够吗？用不用多去几个兄弟？
    哈哈哈，屋里所有人都跟着大笑起来，
    中队长今年刚刚晋升的中尉，无论兵龄还是年龄都属于田文斗的后辈，再加上田文斗平时的为人处世和支队长一直对他的青睐，又是刚从支队长家里喝酒回来，所以他所说的话在这里有着不可估量的分量.
    李队长听了二话没说点头答应着也不忘了部队里特有的幽默，可付建还是没有深沉不等田文斗说什么不知趣的搭讪道，
    哎，老田，你就不能大方的出点血，我也跟着去享受享受做个按摩.
    田文斗看了看他，没有表现出厌恶也没有愤怒，反而转过身去笑着对中队长说，
    老李，我看那头老母猪到现在也没有配上，难受的在那里直哼哼，你赶紧派人把他送到猪房，让那头老母猪快乐快乐，也是对咱们支队做点贡献，面得他在这里一天到晚的瞎白唬.
    哈哈哈哈……。
    田文斗打了一桶水拎到寝室里，刚脱下衣服门口便传来一声响亮的报告声，
    进来，
    是那个刚下岗的哨兵，
    进来吧，这么晚了瞎喊什么.
    田文斗想想自己刚才的决定都觉得好笑，如果不是中队长说他叫崔火军自己只知道他姓崔，这时候他才想起这个小子的身材和他的长相，才感觉这个小子并不是自己所喜欢的那种类型，不然他不会对他这么陌生，如果是他喜欢的那种他平时就会十分的注意，就是不采取什么行动也会对他的行为言语十分的关注，现在却对自己贸然的决定有些后悔，一想也罢了，就是让他去陪着洗个澡，对于不了解的人还是不要轻举妄动，刚才被那种气愤突然间勃发的欲动丧失的无影无踪.
    你不回去换衣服吗？
    我刚才换完了，
    那你坐一会我换完咱们就走，
    田文斗说完也没理会崔火军的表情，自顾自的脱了内衣内裤不急不慢的打开衣柜四平八稳的慢慢的捣腾起来，他好像感觉崔火军的目光在凝视着他这身健硕的已经过了青春期步入成熟的，他也不知道他这样是炫耀还是对崔火军的诱惑，甚至岔开腿半蹲半撅的哈腰在他的柜里翻着什么，那裆部钟摆一样的悬挂也悠荡的一览无遗，他这样的表演仿佛不光让崔火军的脸颊泛起红晕连眼神也带有那样色彩的温度.
    他们是踏着熄灯哨的声音走出支队大门的，出来支队向左拐不到二百米就有一家高档不高档中档不中档的洗浴中心，虽然面积不大却是五脏俱全，现在的士兵没有当初田文斗当兵时候的那种战友之间的感情都很自私还会享受，虽然营房里有配套的洗浴设施，他们对单调的部队生活一种叛逆，来这里消费就变成了一种时尚，所以他们也是这里的主顾常客，不管大堂的领班对他们认识不认识，只要是他们穿着这身军装就足够了.
    晚间九点了这里还是人头攒动，黑色的地砖和墨绿色的墙壁上水珠鳞闪着的珠光把每个酮体折射的特别醒目，对于那些肚腩翩翩的人再大的吊也吊不起田文斗眼光的胃口，而那些迎来送往的穿着衣服的服务生倒是更吸引他的眼球，以至于他忽略了陪同他来的崔火军是如何净化裸露的他都没有感觉，直到泡在水里田文斗才发现原来崔火军结实的胸肌和他曾经一样年龄的时候一样的完美，泛黑的皮肤不光让他感受一种阳刚和健康，更感觉到了一点欲求，这时候再想去t望观察他的下体只有在水中朦胧的需要靠意淫去感知了.
    在部队天热的时候田文斗每天都要去冲凉，虽然他很欣赏那些年轻的充满无处泄欲的荷尔蒙肌肉体，但是他尽量的避开那个时段，一个是他不想在那些小辈面前让自己那被压抑的身体显露再一个他深深知道，他这样对他们的欣赏就是他鼻子经常鼓包的诱因，也是他夜不能寐的一个痛苦，然而在洗浴中心的感觉他就不一样，虽然他转动着眼珠还是掩饰自己的目光不被别人误解他在盯着人的敏感部位，他会对洗浴的人的反应那里知道哪个人是同道中人.特别是有些年轻没有经验没有意志力的人洗澡的时候也会勃起……。
    你们是不是经常来这里洗澡？
    不是，呵呵，有时候发均贴的时候来一次.
    崔火军回答的有些脸红，田文斗也知道他们那几百块的均贴也干不了什么，可也不知他们往下继续聊什么，就这样泡了一会他们先后出来进了两个淋浴的隔断，虽然隔断没有门，但是田文斗还是忘记了刚才出池子的时候想仔细看一眼崔火军的那个家伙.
    小崔，
    这是田文斗第一次对崔火军的称呼，他探出头冲着隔断那头的崔火军说，
    你先别洗头，抹了香波搓澡就不好搓了，发滑.
    哦，
    说完田文斗走到崔火军这里递给他香皂说给我后背打打香皂，崔火军接过香皂细心的在田文斗的后辈吐沫起来，可是田文斗却感觉不到他想要的那种感受，怎么又忘记了看这小子的那里，他转过头接过香皂对崔火军说我给你也打打吧，哦，原来这小子是包皮，包的很严一看就感觉是一个处男而且自慰的次数也特别少，而且皮包的头很粗，两个蛋蛋也相当的可观，特别是手抹着香皂接触那弹力十足的皮肤感觉让田文斗有些难以抑制的冲动，男人真是怪物，只要有了感官和感觉那里就会充血就会变换大小，发觉自己要失态，田文斗赶忙转过身去打开淋浴的冷水，想极速的冰镇一下那里的欲动，呵呵，这也许是热胀冷缩的原理吧.
    我们去搓澡吧.
    田老兵，我给你搓吧.
    呵呵，你有那技术吗.
    实际通过刚才的反应田文斗是乐不得的找这样的享受，那种肌肤之亲也是一种欲望的发泄，
    放心吧我绝对不比他们搓的次，
    你是不是经常给你战友们搓啊.
    谁说的，他们给我钱我也懒得给他们搓，
    可能人和人的接触就是把陌生转化成相知相识，崔火军也没有了刚开始的约束，刚才还人头攒动的浴池好象突然间为田文斗的心思而空旷了起来，搓澡的师傅看见田文斗自己躺在那搓澡的床上不满地扭转出了郁闷的身体，他平躺着感受着崔火军透过澡巾传导的力度，别说这个小子这两下子还真有那么几分架势，这个时候田文斗用胳膊肘子有意无意的碰着崔火军不停用力而造成的和他那个部位的接触，田文斗的心里仿佛得到了极大的满足，特别是当搓到那里的时候，田文斗故意的又带有一种心理暗示的说，
    呵呵，这里别给我搓硬了，
    硬就硬呗，你怕什么.
    虽然崔火军说的无意，但是在田文斗那里却可以从心理感觉这个小子不会对他的这种行为有排斥，说不定…说不定……，虽然是这样，他还得强力的控制自己不要过于的显露和勃起。
    这小子不光搓的好也特别仔细几乎没有放过田文斗身体的每一寸土地，连最后用澡巾沾着香皂给他涂抹全身的时候都是百分百的细致.
    小崔，别说你搓澡真是一流的，
    呵呵，
    田文斗冲刷着身上的肥皂泡不忘了对他的赞许，
    来你躺着我给你搓搓，看看我的手艺如何.
    不用了，我自己能搓，
    让老兵给搓澡这个小子还是有些不好意思，
    怕什么啊，你给我搓了我不给你搓不是老兵占你便宜了吗，来快点躺下，搓完咱们好出去吃点烧烤.
    田文斗也不知道自己突然怎么又有了这个决定，是刚才的感受因为动了欲求而激动的吗？崔火军有点忐忑的躺在了上面，田文斗边搓边问他的感觉如何，呵呵，这个时候别说田文斗的性取向如何，就是凭刚才那小子的认真态度他也应该好好的回报一下，何况田文斗要在那宛如丝缎的肌肤上寻找的感觉呢，特别是他仔细的用一只手压住他的包头一只手带着澡巾掏擦三岔口那里的时候，田文斗竟然忘了自己那家伙的蠢蠢欲动反而感觉了这个处子的勃硬……，但是田文斗没有去看他的眼神表情，他知道这个时候看他的表情会让他心理的尴尬，翻转过的身体也是崔火军的解脱吧，那弹性十足的臀部真的让田文斗按耐不住，幸亏这里现在没人，幸亏崔火军是趴在床上，不然那勃起的一柱可以升旗了……。
    出来换鞋的时候崔火军急忙的从兜里掏出一小叠钱大概有那么三四百块抢着买单，田文斗没有着急，他不紧不慢的穿上鞋整理好衣服叫来旁边的服务生问刚才多少钱，告诉吧台把钱退给崔火军，自己掏出钱来递给服务生，那种神态不光有一种不怒自威的尊严，还有一种男人的大气大度和坦然，让你从心理惧服，这样的感受也映在崔火军的眼里心里，这就是田文斗做人的高明，不说他蛊惑了崔火军没有，最起码让崔火军感觉这个老兵可信可交，也感觉一种兄长的博厚，那是什么，是男人是男性的魅力吧.
    为了不让崔火军感觉到不好意思，还特意小声的对他说，
    把你从哪里借来的钱还哪里去吧.
    崔火军听了那刚被浴室里热浪熏红的脸颊更红了，但是眼睛里却放射出一种更真挚的信服.
    ……
    原来这个小子就一瓶啤酒的酒量，或许是由于他对田文斗的认知，那种情义的感触，这小子配合着田文斗左右开弓，不是喝酒简直是给自己在灌酒，几杯酒下去掏心窝子的话也就控制不住了.
    原来这个小崔也是一个落后地区的农村兵源，入伍两年了马上就面临转业，可以说自己又没有钱又没有人，回去也没有安置工作的机会，转士官的事情他打听了很多门路也知道田文斗是支队长的红人，可是自己的经济条件让他哽咽难言，也许这是巧合也许这是缘分更也许这就是天意吧.
    田文斗的酒量据说没有人看见他醉过，虽然晚间的时候在申德那里没少喝，可田文斗在这样的情绪下那原本就很大的能量更被放大了，他听着崔火军已经大了硬了的舌头，流着心里的泪的表述，他决定要帮一帮他，可怎么帮，他只有去和申德说，那就是申德一句话可以解决的事情，他想了参谋长今天被申德软否决的情景，这都不是主要的，关键是自己怎么去和申德说，只要自己一提这件事，申德一定认为这个小子和自己有了什么特殊的关系，就是没有那种关系申德也会往这方面想，申德会有什么样的表情，他能同意吗？怎么办，我怎么说，但是我一定要帮他，田文斗心里借着酒劲已经下定了决心，在明天出发前他一定要和申德说，想到这里田文斗没有再犹豫，
    放心，小崔，这个事情我包了，你回去什么也不要说，就等着消息吧，虽然我明天晚上就走，走之前我给你把事情办好.
    崔火军喝得四肢已经不会协调运动了，但是他的一种意念还是清晰的，听了田文斗肯定的答复他更激动了，站起身来把脸上的眼泪还是鼻涕参夹着烧烤的辣椒面一起糊到了田文斗的脸上，田文斗也忘却了刚才的心里斗争，他知道他赢了，他赢取了这个人的从今后的死心塌地，对于那种欲求还不是手到擒来了吗，只是时机时间的问题，他笑了，脸上也笑了心里也笑了……。
    直男都是这么被勾引的吗？
    也许是因为感激或者激动，没有酒量的崔火军又兴致盎然的给自己灌下了几杯，可是出了门略带寒冷的微风却让他胃肠不得不开始翻江倒海，几百米的距离他吐了几次田文斗都会爱心无限的给他擦几次，慢慢的腾挪直到门口的哨兵看见了也过来帮忙，直接把崔火军扶到了田文斗单独的寝室，那不是什么借口，其他的战友都睡着了他喝的这么多需要注意影响，临了，田文斗不忘掏出一盒好烟递给那个来帮忙的哨兵，明天不要和其他战友笑话他，呵呵不言而喻，这个田文斗真是细致的过度敏感了.
    （四）
    田文斗喝了这么多年酒才发现原来不胜酒力的人被酒麻醉后是如此的人事不知，他不知道他们两个人的兴奋角度对酒精的吸收程度是什么样的影响，田文斗本身就有超然的酒力，何况那种欲求会调动他身体对酒精刺激的积极作用，而崔火军就不然了，他是一种感动一种释怀，那种酒精的刺激就变成了一种幸福的麻醉也加速了他体内对酒精的吸收程度。
    田文斗抽着烟看着进屋时候还有一丝反应的崔火军，他还在等，要再等一会让他体内的酒精发挥到极限的吸收，等他酣死的睡过去之后再行动自己的意念，这支烟抽的真慢，这时候的时间是如此的难熬，从自己步入这条道路到自己接触过的男性，还从来没有这样的感受，这是一种超强的刺激是全新的感觉，那种心态让他放弃了含蓄和压抑克制，他行动了……。
    掐灭了烟，田文斗先脱下了自己的衣服仅剩下一条被支起的短裤，无论从战友还是从关心的角度，他给醉酒的在他这里休息的崔火军宽衣都没有什么问题，他解开崔火军的衣扣轻手轻脚的好像还担心崔火军残留的意识，确认他彻底没有反应的时候，他心理不再担心什么，几乎是瞬时间的扒下并且扒光了崔火军迷醉的没有神经的躯体，田文斗抑制不住狂跳的心脏，用颤抖的手抚摸那起伏的肌肉饱满的胸膛，滑落到那里，突然间感觉自己的欲动有些把持不住，他好像想起了第一次做这样的经历，想起了申德，但是转眼他就把精力又投入到现实的眼前，他剥去那包皮细嫩的皮肤，观察着崔火军深醉鼾声里有什么样的反应，没有，没有，他放心了，把那多余的一点担心彻底抛弃了。
    粉红的肉头是那样诱人，田文斗一手兜摸着那如鸡蛋的两个肉丸，一手轻轻的怕弄痛了他小心翼翼的直道把包皮褪到底的时候，一滴哈喇子控制不住的滴落下来，掉在那粉嫩带有异样手感的龟冠上，他没有再犹豫，张开自己的口裹住了那里，仅凭那残存的最后一点定力，克制着自己没有下齿咬掉崔火军的命根，他蠕动着舌头舔着让那肉头随着自己的舌头在口腔里运转，真是奇怪，醉酒如此程度的人对性的敏感也有反应，他感觉那本来柔软东西的有些变硬，松开嘴一看果然是越来越硬，而且充血的头部在灯光下折射出一种奇异的光泽。
    田文斗迅速的脱下那唯一的短裤，干脆坐在崔火军的腿上，把他早已勃起的棒子和崔火军的立柱啮合到一起，双手抚擦着，抚擦着，按乃再按乃，按乃不住的人的生命精华喷薄而出在崔火军那现在只会呼吸的腹部皮肤上撒下了斑斓。
    这时候他才发现原来崔火军的面孔是那么样的迷人，熟睡的眼珠还在眼皮里时不时的转动，他睡梦里会有下意识吗，明早醒来他会有感觉吗？
    田文斗看着看着那种被激情点燃的爱意开始流露，他亲吻着崔火军的额头、眼眸，感觉他的嘴唇和下面肉头一样的光滑，从崔火军呼吸的气味里他又感觉到了一种新的体验，这种感觉是从来没有的，就是和申德的初次都没有这样的幸福兴奋，情不自禁他趴在崔火军赤裸又布满性欲的身体皮肤上，紧紧的搂着他没有配合的躯体，扭动着自己停止不了的性求，不知道过了多久才慢慢的平歇，直到那些浓浆在火军的呼吸下马上就要从腹部滑落到床上，才连忙抓起一条短裤细心的拭去，原来这是火军的内裤，明天早上怎么办，嗯，就说他喝多梦遗了，不得已给他脱的，对，就这样，反正已经这样了，他信不信也是这样的结局了，那时候说不定他们的关系会更好，因为人一旦自己最隐私的东西给别人猎取了，那么这个人在那个人面前就会毫无保留了，端详着满是精华的内裤，不禁又凑到嘴边深深的吸了一口气，好象要把那上面散发的气息都纳入自己的心中。
    托起火军那两条没有知觉的大腿扛在自己的肩膀上，他要窥探一下那菊花的境地，才感觉深醉的人原来是这样的沉，如此的费力田文斗不得不把火军翻转过去，劈开他的腿一圈融融的黑毛好事护花的苔藓伴着菊花的纹路让田文斗多年来积郁的精力再一次充起，他用自己的舌尖小心的滋润着那处子的花蕊，一下一下是那样的甜美，伸进一个中指――嗯，突然，崔火军哼了一声并且身体有了反应，吓得田文斗几乎丧失了生理功能，殊不知这样更刺激他的欲求，他知道虽然崔火军醉的很深但是人的痛感神经还有一定的意识，他放慢了伸进去的速度和力度，温柔一些委婉一些，果然，崔火军再没有什么反应，反而好象比刚才睡的更死。
    那根手指灵活温存的醮着田文斗刚才舔噬的唾液润滑着扩张着，没有反应，没事，田文斗安慰着自己鼓励着自己和那战胜也控制不了的欲望，两根手指，他伸的更温柔了……。
    可是沉醉的崔火军不会配合，他只能趴在他的后背让自己硬邦邦的家伙盲动的去探寻那花的洞径，找到了，找到了，可是找的太晚了，太久了，田文斗觉得刚刚探进去一个头就已经闸口自开无法抑闭，太幸福了，太兴奋了，太刺激了，那种泄欲的痉挛，原来性爱是这样美妙，好象接触了十多年了自己才有这样的人之初的体验。
    一个多小时喷涌了三次，田文斗对自己有这样的能力也大感称奇，他投洗了手巾仔细擦干了残留着火军身上的斑驳，边擦的时候他边想一种誓言，今后只要自己有能力就一定好好帮助眼前这个人事不知的爱人，不管以后他会不会接受他，不管以后他还有没有这样接触他的机会，他都会在心里好好的爱他。
    他也累了，幸福的累了，看着这个还熟睡的，自己突然发现的爱人，他越发感觉自己需要一种长久的安逸和幸福，越发想改变这长久以来被无情的无奈的折磨，他把手伸进火军的脖子下，使劲的把他搂了过来，就这样相拥着，相拥着，不管明天醒来会是什么结果，只要幸福就足够了。
    慢慢的慢慢的就要闭合眼睛和思绪的那一刻他突然想起了什么，起身下地打开一大瓶果汁放在靠火军那面的床头柜上，他知道喝酒醒来的人都是极度的口渴，那是酒精燃烧后的反应，然后又给自己找了一条短裤穿上，睡吧，睡吧，这么多年好象自己才知道什么是休息而且应该好好的休息一下了，还是搂着那温暖的酮体入梦吧……。
    ……
    不知道过了多久，那种幸福酣畅的休整里田文斗朦胧的感觉到被子有些扯动，才发现原来自己不知道什么时候侧着身子朝外睡了，也感觉崔火军好象醒来直起上身在迷茫什么，他回过头来，看着一脸迷惑的那个爱人的脸，淡淡的笑了一下。
    原来你就这点酒量，呵呵呵。
    昨天和你喝的高兴我也不知道喝了多少，怎么跑你屋里睡的。
    你喝那么多吐了一路，那么晚了我还能送你回你们寝室去吗，幸亏门口站岗的小魏帮忙不然我一个人还真没有办法把你整楼上来。
    呵呵呵。崔火军不好意思的笑了。
    对了，我说小子，你喝醉了还跑马啊，幸亏我当时没睡发现的早，不然我的床单可就画地图了。
    崔火军听了好象明白了自己为什么一丝不挂，闪过一丝羞愧也得面对现实了，也就无所谓了，但是让田文斗担心的不是这个，是担心他的后庭那里有什么过敏反应，可他看见崔火军的表情那颗悬着的心也就落地了。
    几点了？
    才五点吧，田文斗看了一下床头的表。
    口渴了吧，你那面有饮料。
    崔火军听了马上扭头拿起那瓶饮料咕咚咕咚的一气喝光。
    没喝够下面的柜里还有你自己去拿。
    崔火军听了想要起身，可是发现自己还是一丝不挂又有些犹豫，那种欲动又止的表情让敏感的田文斗偷窥的一清二楚。
    怎么跑马了还不好意思啊，不好意思你别跑了，都跑完了还不好意思了。
    说着田文斗起身下地又拿出一瓶营养快线递给崔火军说，喝多了胃里最难受，喝点奶能恢复的快点。
    说完又转过身在他的衣柜里翻出一件崭新的内裤扔给崔火军说，这是我新买的，记得你得还我一个新的啊。
    火军抓紧喝光了手里的奶，忙不是跌的接过田文斗递来的内裤，完全没有了羞愧，嘴里说道，你放心，我多买几个还你，边说边急忙的穿好衣服就要往外跑。
    这么早还没起床呢，你回去折腾什么？
    不，不是，呵呵，昨天喝酒喝的肚子好象有点喝坏了……。
    呵呵呵，田文斗听了心里那个笑啊，只有他自己知道，那是自己昨夜射进去的东西在里面作祟，自己还有什么担心和顾虑呢，哈哈哈，在心里的笑不用掩饰，可以放在心里放心的大笑，那是幸福兴奋又加上了一层得意的笑。
    重新躺在床上还没来得及再回味回味那美妙的时刻，门便被崔火军滴喽当啷的推开了，只见他一只手端着盛着水的面盆，手里还提溜着油条和豆浆笑嘻嘻的进来。
    田哥，别睡了起来洗洗脸喝点热乎豆浆吧。
    呵呵昨晚一顿酒这小子把老兵改成田哥了，这就是人类的进化吧。虽然田文斗表情做出来很无奈很想再睡一会的表情可是心里那个美啊，简直是美极了。
    怎麽样，肚子坏的严重吗？
    田文斗问的关心自己心里却是充满淫秽。
    没事就是喝酒喝的有点拉稀，辣椒面吃多了有点不得劲，呵呵。说完崔火军自己还傻乎乎的笑。田文斗听了好悬没忍住怕笑出声来赶忙把脸浸到脸盆里，硬生生的把那口气憋了回去。
    ……
    一起吃吧。
    不了，一会我去食堂吃。
    吃吧，我一个人哪能吃了这么多，对了，昨晚说的事情你不要对任何人说，等转士官的通知下来你也不要说，切记切记。
    你放心吧田哥，我心里有数。
    随着田文斗提起的心事，崔火军也自然的坐到了田文斗的身边，拿出两个碗倒出豆浆还热心的给田文斗夹过去一个大一点的油条，无限真情的又好似充满了对田文斗的五体投地。
    田哥，你快点多吃点，吃完再眯一会，坐夜车休息不好。
    ……
    很快吃完了，崔火军收拾完了还四处寻找什么，田文斗知道他在找自己的短裤，故意用语言刺激他，那是一种心理学上的暗示吧，经常说习惯了慢慢就会习以为常就会不分你我。
    你寻么什么呢？
    呵呵，田哥我裤头呢？崔火军还是说的自己有些脸红，不过在田文斗的观察看来比先前大方多了。
    哦，让我扔在门后了，你自己洗吧。
    田文斗说的一如既往的平淡，好象根本没有把这个事情当一回事，这样就给崔火军营造了一种心理氛围，让他更加放松是为了以后从心里让他接受自己种下了一个心理的种子，崔火军找到那条短裤看都没看拿起来就要出去。
    喂喂喂，你小子干什么去？
    呵呵，我去洗洗。
    你傻啊，昨晚咱俩喝酒你在我屋里睡的，早上你去洗跑马的裤衩，你是看那帮小子没事你给他们找事吧。
    崔火军听了不知所以，站在那里一个劲的傻笑。
    这里有水，你洗完了就晾这里吧，看看你多能跑，快赶上一瓶营养快线了，哈哈哈
    崔火军出操去了，田文斗躺在床上可却怎么也睡不着了，还是那个问题，自己这么多年来从来没有求过他什么，虽然申德在各个方面都对他照顾有佳，可怎么和申德开口呢，申德会拒绝他的这个请求吗，思来想去事情已经到这个地步了，关键是自己的心里那种对崔火军的欲求，他还是决定鼓足勇气无论如何也要让申德答应他这个请求。
    （五）
    这样的辗转反侧让田文斗更加思虑过度，索性起来穿好外衣到外面去走走，看看阳光下出操的崔火军或许能增添一些自己的自信。
    这几年随着部队推行什么精细化管理，这样的训练简直不敢让田文斗苟同他们那个年代，所谓的‘吊’兵就经常挂在他们的嘴上。
    同在一个大院天天低头不见抬头见的我怎么就没有发现他的存在，田文斗有些后悔，现在他却可以轻易的从雷同的着装里发现他渴求的那双眼睛，同样那双眼睛也迅捷的接受了他的目光，淡淡的一笑，那是一种感知一种似曾相识更多了一种心心相印息息相通的感受。就在这视线的尽头也出现了那充满爱恨交织的身影，那是申德，他几乎每天都会来的这么早，或许他是在这些韵律的协动中找寻或刺激那逐渐退化的内分泌激素，同样那些士兵也会发现收起寻常中的吊儿郎当，能体现出一些正规的素质和有力的口号了。
    田文斗看见那道被朝霞推过来的身影，没有象往常那样的逃避而是奔着那道光明迎了上去，他已经下定了决心，要当面当着自己心里认定的那个即将成为自己爱人的面前去展现自己的能力和对他的承诺。申德这么多年的历练却被田文斗的举动惊呆了，不但放缓了那矫健的步伐，好象那移动的身体也陷入了迷茫的思考，这个田文斗今天是怎么了……。
    远远的操场上所有的人都看见田文斗在和支队长在交流什么，虽然听不清他们说什么，但是从他们的面部表情明显感觉支队长对待田文斗不寻常的态度，或许大家都在揣测包括那睡眼惺忪的付建，只有崔火军是心知肚明，虽然在器械上翻转，但是他的第六感始终也没有离开过那个视线，他看见支队长把手搭在田文斗的肩上改变了原来的方向，漫步的走向围墙边那两排高耸的的白杨树旁，看见支队长掏出香烟递给田文斗也看见支队长给田文斗点烟的动作，不知道多少人心里会产生一种动力或嫉妒，那是要对田文斗的超越。
    付建来不及刷牙匆忙的用湿毛巾擦了擦脸和头发，连忙整理好服装，跑了两步又跑了回来，找个抹布擦掉了皮鞋上的灰尘，又急忙奔着领导的方向跑去。
    支队长，今天早上想吃点什么？我叫炊事班给你擀面条啊？
    不用了，老田请我出去吃馄饨，你告诉他们不用忙乎了。
    付建听了表面是笑的，可谁知道他心里流着什么苦水呢。
    当崔火军看见田文斗和支队长踱步走出大门回头微微点了一下下颚的动作差点忘乎所以从单杠上折了下来。
    ……
    老板娘再来一碗，哦，你还要不要再来一碗？申德豪情的问着田文斗。
    你吃多少我就陪你吃多少，免得你觉得我小气舍不得那碗馄饨钱。
    哈哈哈，好，老板娘再加一碗。
    ……
    晚上坐车小心着凉。
    这么多年了还不是我自己照顾自己。
    田文斗的语音不知怎么的没有了对崔火军那种刚强力度，变得很扭捏，也带有明显的酸气，他自己也弄不明白为什么看见申德自己就会变得那么懦弱，准备好的一肚子草稿可是跟申德说起来就那么吞吞吐吐结结巴巴，本来没有什么隐逸的都会让人匪夷所思。
    你知道我……。
    我知道，我理解你从来没有埋怨过你。
    田文斗打断了申德的解释，那种声音只有他们两个能听的清楚，此时田文斗非常渴望那双手在他肩膀的爱抚，可是……。
    一会去买一件好一点的羊毛衫，外面冷，别舍不得花钱。
    嗯。
    申德这几句不轻不重的话简直击碎了田文斗荷尔蒙分泌出来的雄性，差点流出眼眶里酝酿的水珠，他不知道为什么看见申德那天开始就会如此的对他臣服，申德到底什么样的魅力可以让自己这样心甘情愿。
    ……
    上午申德突然决定开一个机关大会，重点谈了当前复转工作特别是转士官和士官晋升的问题，那一通慷慨陈词什么初级士官谁给定了一到两万中级士官两到三万的明码实价，什么接兵的旅行箱里装着满满的高级香烟，装不下还有新兵给扛着……，现在开始马上重新审核所有的士官转晋等等，谁知道田文斗和申德说了什么，谁知道田文斗的力量是不是那传说中的枕边风呢。
    ……
    老田！老田！
    散会的田文斗突然听见后面有人喊他，是贺齐贺参谋，就是今晚要和他同行一起去接兵的中尉作训参谋，也许是刚才支队长在会上义愤填膺的感慨，让他对今晚的行程多了些许的顾虑，都知道接兵是一个肥差，不说钱收了多少，烟酒最起码的照申德会上说的有过之无不及，他早也知晓申德对田文斗的赏识，和领导的嫡系出差，他不得不多动一动自己的那根筋。
    贺参谋，有什么指示吗？
    田文斗马上明白了贺齐的意图，不无揶揄的调侃着他。
    哪里哪里，我说老大哥，你都准备好了吗，我去买点吃的，晚间咱哥俩没事在车上好好喝点。
    让你破费那多不好意思啊。
    嘿，咱哥俩谁跟谁啊，这样一会回来我给你打电话，咱们出去洗洗澡放松放松。
    我昨晚刚洗完，你自己去洗吧。
    那好回来我请你按摩。
    呵呵，好，回来我请你。
    ……
    看着贺齐离开，田文斗不知道是笑还是无奈的摇了摇头。
    ……
    中国人的一大特色是什么，我说是小道消息，这面散会不到五分钟，会议上的内容就几乎尽人皆知，我说的是那些没有权利参加会议的人都知道，操场上训练的战士明显感受到了会议的气氛，平时就吊儿郎当训练的很多人这时候更是心不在焉，特别是涉及到自己切身利益的人更是望眼欲穿，也带动着所有的战士把眼光齐刷刷的瞄准着散会出来的人们，他们想在他们委托的人的表情上看到一种结果。
    当然这群人里也有崔火军，可是他的表情就和他们截然不同，他心中有了田文斗暗示的那坚定的自信，同样也增加了他对田文斗那种由衷的感激之情，是不是和申德让田文斗那样的臣服就需要我们看以后的日子了。
    前面的李队长和指导员好象看见了后面的田文斗，便停下脚步回头等他，今天早上李队长也看见了田文斗和支队长的行踪难免不会联想到刚刚结束的会议内容。
    老田，收拾好了吗？
    嗨，有什么收拾的，十天八天就回来。
    老田这次去可是肩负重任啊，要不要我派个兄弟去给你扛包啊，哈哈哈。
    李队长的话里有话，田文斗不会听不出来，特别是他原来上报的士官转晋，没有希望的崔火军这次如果被莫名其妙的转了士官，他也一定会联想到昨晚他给崔火军请假的事情。
    呵呵你想顶风作案啊，身子骨硬实啊。
    田文斗回答的不卑不亢，到弄得李队长无言以对。
    呵呵，老田，中午我叫炊事班加两菜给你践行。
    得了吧，虚情假意的知道中午不让喝酒，就给我送空人情。
    呵呵，老田这个罪名我可受不了，要不一会哥们请你出去喝。
    算我一个，你请客我花钱。指导员张晓东也不甘落后，就这么定了，你不去我们哥俩就把你架去。他们这一唱一和到把田文斗弄的摸不着北了。在他们侃聊的时候，田文斗有意无意的又递给了远在一边的崔火军又一个坚定的目光，他看见了崔火军会心的微微一笑，自己的心里好像喝了纯酿的美酒芳香四溢。
    不行，不行，我一会还得把昨天脱下了衣服洗了，等我回来再说，我请你们。
    哎，我说老田，这点事还劳你自己动手。
    崔火军！
    到！
    中队长喊的干脆崔火军答的利落真是带兵有方。
    过来！
    去，到田老兵房间里把他的衣服给洗了。
    是！
    这，这，不行，不行，我从来没让别人给洗过衣服。
    有什么行不行，你是我们的元老了，也该享受享受了。指导员继续跟着流缝。田文斗听见中队长安排崔火军给自己洗衣服心里也是万分的受用，那种推辞也就不那么真诚了。
    那一会得我请客，要不我就不去了。
    行，你请就你请，不过我们分头出去，不要目标过大。
    哈哈哈，好，你真是鬼子流。
    哈哈哈哈……。
    从操场到他的宿舍虽短田文斗和崔火军却个怀心腹事都觉得漫长，最后那几步楼梯他们几乎是一同跑上来的，打开宿舍的门田文斗回头就笑了，那笑容里充满了喜悦也充满了真诚让崔火军感同身受。
    大哥，是不是成了。
    嗯，没有问题。
    太好了，大哥，我怎么感谢你。说着崔火军几乎要把田文斗抱了起来，似乎他们没有感觉那八九岁的差距，田文斗没有了三十而立的成熟，崔火军也没有了二十出头的青涩，不知不觉的狠狠的拥抱了一下，那种拥抱是完全真诚的，没有性欲的蠢动，是人的本源。
    大哥，我手里现在没有多少，家里现在也没有寄钱过来，就这几千块你先给支队长送去吧。
    H，你把支队长看成什么了。田文斗嗔怒的打了崔火军一拳，我和你说，我把你的情况和支队长说了，你什么也不比他们差，就是没有钱才转不了士官，支队长听了非常愤怒，刚才会上主要就说了这个问题，你是不是想转业回家啊。
    崔火军听到这里更懵了，愣在那里不知道说什么好。
    傻小子，还不快去给我洗衣服。
    哎……。
    还没走到门口，田文斗的手机就响了，里面传来中队长急促的敦促……。
    平时田文斗也经常和这些人在一起推杯换盏，可今天的意义和氛围完全不一样，不大的饭店菜做的非常有特色，而且那种包间的私密性也非常好，还没等田文斗坐下中队长就急迫的端起了酒杯…….，中午还是不要多喝，田文斗理智的告诫自己，千万不要给支队长带来什么负面的影响，同时他把这个观点传导出去，上午刚开完作风会议我们中午就来喝酒还是喝好就行，别灌多了为上。
    ……
    给，老田。
    喝着喝着指导员从兜里掏出一个信封递给田文斗，田文斗不用摸就知道里面是人民币。
    这是什么？
    呵呵，刚才我叫司务长查了一下这几个月你没有到食堂吃饭的累计，这是退给你的伙食费。
    我小的时候就听阿庆嫂唱什么借棵大树好乘凉，这是不是就是那阴凉呢？
    士官是需要交伙食费的，机关食堂和特勤中队同一个食堂，所以，田文斗的伙食费每个月都是按月足交的，平时少吃一顿是绝对不给你退的，除非你探亲或学习培训出差才给你退，今天这是怎么了，田文斗感觉这两个家伙一定媾和着什么。
    这合适吗？
    什么合适不合适，这是原则，你没吃我们扣了就是贪污军饷，那是违反原则。
    田文斗按耐不住心里的嘲讽，缓下神来看看他们到底演的什么双簧。
    我说二位那正好今天我就拿这个请客了，来服务员买单。
    田文斗这样的外交辞令不佩服不行，一来他没欠他们俩的人情二来也逼迫他俩抓紧时间告白，这一招真是不软不硬，果然那二位急忙交换了一下眼神也阻挡了服务员结账的程序。
    哎，哎，老田，我俩张罗的吃饭哪能让你破费呢，你瞧不起我们哥俩不是，以后还想不想在这个院里混了。
    就是，老田赶紧收起来收起来，我们哥俩还有点事情要拜托你。
    拜托我，呵呵，不至于吧，有什么事咱们哥们之间直来直去。
    好好好，没说的，哥们知道你没说的，这么回事……。
    原来田文斗这次要去接兵的地方是张晓东战友的老家，他战友有一个兄弟想当兵，某些条件不符合要求，他们开始和江涛说了，也和贺齐打了招呼，没想到江涛节外生枝去不了，贺齐对田文斗又十分的戒备，他们研究来研究去决定还是和田文斗摊牌，特别是今天申德在会上的那一番言论，贺齐更是胆战心惊，一想自己和田文斗一起去还不是带了支队长的超级警察，弄得这些带衔的尉官们倒反天罡的来巴结一个老兵油子。
    呵呵，
    田文斗很坦然的说，你们放心我就是去配合贺参谋的工作，咱们都是哥们，你们该怎么办怎么办就当没有我这个人一样。
    唉，哪能这么说呢，这样吧，老田等你回来我一定好好给你接风，这个你先拿着容哥们后报。指导员张晓东极力的表白着顺便又掏出一个信封塞到田文斗的兜里。
    这绝对不行，田文斗条件反射的赶紧掏出那个信封推了回去。
    我说二位哥们的好意我心领了，都是哥们办点事是应该的，如果你们这样就见外了，再说平时低头不见抬头见的如果我给你们办点事就收了这个，哪天我求到你们头上我还得还回去不是，呵呵这样吧，等我回来你找个大馆子好好安排我一顿就行了。
    好好好，咱们哥们没说的，来干了这杯。
    他们一看田文斗坚决的不收也感受了他的真意，借着买单也就圆了自己的场。
    ……田文斗更加春风得意了。
    回到了宿舍看见崔火军还在他的屋里，并且把他的寝室收拾的一尘不染，好象现在看见崔火军就什么烦恼都没有。
    你下午不训练了吗？
    呵呵，中队长安排的任务我还没完成当然不用去了。
    现在的兵啊，能偷懒绝对不站着，不光丧失了部队承传多年的光荣传统，还给我们挣了一个雅号――七零八散部队。
    大哥。
    嗯？
    不知道你喜欢吃什么，我也不会买东西。
    崔火军说道这里田文斗才发现墙角里的几个鼓鼓囊囊的方便袋。他走过去一边翻着一边从心里洋溢着喜悦的对崔火军说。
    小子你把我当幼儿园的了，这也是我吃的吗？呵呵呵，说着自己都忍不住的笑。
    人家不知道你爱吃什么啊，所以看见什么就都买了一点。
    傻小子，以后买东西必须征得我的同意知道吗。说完还不忘在崔火军的肩膀捏了那么一下。
    呵呵呵。崔火军傻笑着，感受着田文斗带给他兄长般的呵护。
    火军，给这是我房间的钥匙，这些东西都放这屋，没事的时候自己就过来吃，让那帮小子看见了我看你毛都吃不到。
    你不带着啊？崔火军及其失落的又感觉有些委屈。
    不是哥不带，是哥不用带。看看二十四小时不到他们的关系称呼就进化的如此快捷。
    有人给哥买了，而且很多很多。说完田文斗还诡异的笑了一笑。
    谁给你买的，你还帮别人了吗？
    傻小子，你知道什么，哥就帮了你一个。说着田文斗一手搭着崔火军的肩膀就坐到了床上。
    哥和你打个赌，晚上哥走的时候肯定有大包小包的吃的，呵呵呵。
    崔火军更是丈二和尚摸不着头脑了。
    还有，我走这几天你千万不要透露你转士官的事情，就是亲爹问你你也不要说，知道吗。
    知道，大哥你放心。
    还有你平时要照顾好自己，我们当兵的知寒知暖就得靠我们自己……。
    田文斗把从申德那里得来的感动嫁接给了崔火军，那种心与心交融的触碰就是没有什么取向也会被感动迸发出……。
    对了，兄弟你手机号是多少？
    我，我没买手机，一个是队里管的严，再说我也没什么大用处就没买。崔火军不自然的解释当然瞒不过田文斗的眼睛，再说他那点弯弯肚子照比田文斗还真的需要磨练那么几年。
    嗯，田文斗没说什么，起身从一个抽屉里掏出一叠钱来递给崔火军。
    兄弟你现在去买一部，挑自己喜欢的买。
    不，我有钱，哥我有钱。崔火军极力的推托着。
    你有不是你的吗，现在我们是兄弟了，你叫我哥，我怎么得给兄弟点礼物啊，快听话，别人问你决去给我办事，哥不能陪着你去，避免人家发现我们交往过密说点什么，快去快回，别忘了存话费，哥没事还可以给你发个短信什么的，快去。
    就这样崔火军在田文斗一轮又一轮的感动里把田文斗深深的刻在了自己的心里。
    ……
    目送着眼泪巴巴离去的火军，再环顾这个曾经让田文斗度过无数压抑孤独的陋室，好象和他现在的心情一样充满了朝气，身上的每个细胞都孕育着活力，如果没有这次接兵那该多好，今晚我们是不是就会那样那样呢……，不对，出去几天更好，那样看他是不是会真的想我，经过磨砺的感情更深更真，田文斗仰在床上习惯性的开始了他的遐想。
    别让我一个人醉，别让我一个人走……手机铃声和彩铃是同步的，并且这个曲子田文斗从有手机那天开始就沿用到现在，每次铃声的想起对他都是一种无奈的痛，好象他故意在那种痛里寻找什么，如果没有那时来的痛他会失去明天对生命的意义。
    是申德。
    喂，
    你在宿舍吗？
    嗯，
    都准备好了吗？
    没啥准备的。
    我中午回家和你嫂子说了，你嫂子叫她妈去给你买了一件羊毛衫，小睿送来了，我叫他给你送去，你赶紧试试合适不合适。
    嗯。
    电话就这样悄然生息的挂断了，没有什么，没有什么以前田文斗渴求的，他曾经无数次的恨过申德的无情，为什么把他带入这样的胡同又刻意的疏远他，恨过之后他又深深的理解申德，他的地位他的环境他的顾虑，一荣俱荣一损俱损，他明白这个道理，所以为了回报申德的那份爱他只有自己扛起那黑夜里的孤寂生理的煎熬，为了爱，为了灵魂中的那一片守候，他宁愿永远的这样默默的为申德付出……。
    ……
    田叔，田叔……！是小睿的声音。
    哎，田文斗起身赶紧答应着，不是因为小睿是支队长的儿子，而是田文斗怕小睿的喊声被更多的人听见或听的更久，一到星期五星期六小睿就来，而且每次来都不拘小节的大声喊着田文斗，尽管看见这个少爷到来溜须拍马的从士兵到干部，可是这个小子就是尿性，谁也不吊专门冲着田文斗使劲，他只有每个星期来这里两三次才可以背着他老爸玩什么地下城勇士，只要他老爸知道他在这里找都不会找，因为申德亲耳听田文斗说过他会对小睿比申德还亲。
    田文斗也思考过为什么小睿和他这么无拘无束，是不是因为和申德的接触吸收了他身上更多父爱的磁性，对小睿也产生了吸引……。
    田叔，给，小睿递过来一个纸壳盒子。
    我姥姥说让你赶紧试试，不合适快点去换，去晚了商场该关门了。
    嗯，你自己开电脑吧。
    好咧。一听到电脑这小子就把什么都抛到九霄云外，田文斗不止一次的想说申德的老婆，虽然你做过教师却不会教育自己的孩子。
    田文斗打开包装发现里面一个厚厚的信封，他知道那是申德给他的，看小睿没有注意顺手就掖到了内务底下，一件黑色的鸡心领羊毛衫，他知道这都是申德交待他岳母去买的，曾几何时申德爱抚的说你的脸型穿这种领子的衣服最好看，还有你穿黑色的更迷人，那一切一切的爱意还是那么感动，只是今天却有那么几分的疏远。
    铁打的营盘流水的兵，这些年田文斗比较不错的知交上学的上学晋升的晋升转业的转业，他也习惯了这些年的迎来送往，自己每次探家的时候也都有几个战友来相送，可是今天这格外的隆重让他有些受宠若惊。
    中队长和指导员自是不必说了，就连指导员那个有求于他的战友也来了，大包小包的由崔火军拎着早早等在了车站，申德临下班的时候交待了司机专车送站，当然也少不了那个爱凑热闹嘴尖舌快的付建，就连在支队住宿的几个干部也都来凑热闹，把偌大的一个4500塞的和蒸笼一样，那种场面好象送战友荣转一样的氛围，弄得田文斗应接不暇，贺齐变成了给他拎包的卫兵，这样的场合自然无法和火军单独的告别，但田文斗还是不失时机的对着火军说了一句别人都百思不解的话。
    怎麽样，小子你输了吧。
    呵呵呵……。
    透过车窗，那渐行渐远的身影田文斗还清晰的看见火军挥动的手臂，那手里握着闪亮的手机，他知道那意味着什么，他渴望着尽快结束这思念的旅程。
    （六）
    短信的震动好象震动着田文斗那颗驿动的心，他知道那是崔火军真心的感动，他也知道自己将彻底征服这个直男，他揣摩着这是不是自己的罪恶。
    哥，在车上少喝酒。
    短短的几个字里面不知道酝酿着多少广义，这个时候崔火军感激感恩的心里如果松一把就变成了很好的友情，拉一把那么他们必将又是一段同性爱情的演绎，田文斗故意没有回，他要等着崔火军的下一个短信，让崔火军在等待的煎熬中心理更加催生出对自己期盼的下意识……。田文斗三下五除二的几杯酒就把贺齐打到梦乡，速战速决，他知道和这样的人聊天喝酒话多必失，同时最主要的是想留给自己一个私密安静的空间和时间好好的再想一想，想一想……。
    哥，睡觉了吗，没收到我的短信吗？
    第二条短信来了半天了，田文斗不是玩什么深沉，是此时不知道怎么回复，那种欲火焚身的诉求，又感觉自己这样犯罪感的诱惑，特别当他发现崔火军是一个厚实朴实的没有心计的人内心产生的一种愧疚，唉，人有战胜自然的能力却没有节制欲望的自律。
    刚和贺参谋喝完，你睡了吗？
    没喝多吧，我一直等你短信呢。
    早点睡吧，明早你们还出操呢。
    你也早点睡吧，车上冷不冷，你睡觉盖好被子。
    你放心吧，自己盖好就行了，别半夜跑马把被子蹬了早上该肚子疼了。
    田文斗矛盾的心理还是性求占据了上风，他知道这样关心的调侃，同样会在崔火军那里有一种心理作用，把这些事情说通俗了说习惯了就不以为然就没有含蓄害羞和隐私，淡化了那种人本身的困窘，等到坦诚面对身体交融那天就自然了，这是对那天到来的铺垫。
    哥，你还取笑我。
    哥没取笑你，年轻正常，早点睡吧，乖，听话。
    我睡不着。
    想什么美事睡不着，是不是想女朋友了。
    什么呀，我是想你睡不着。
    呵呵，哥有什么想的，听话，哥过几天就回去了，赶紧睡觉，哥也困了。
    哥，晚安。
    晚安。
    这一来一往的短信如飞鸿穿梭，田文斗深深的知道自己已经把这个刚刚二十出头，生理旺盛，没有经历什么感情思想单纯的直男给征服了，好象在他的身上看见了当初自己的影子，至于什么时候同床共枕那只是时间上的问题
    这漫长的夜啊好似这无尽的旅程，失眠的一个在那头一个在这头……。纷杂的心绪难闭的双眼，田文斗看着那窗外漆黑什么也看不着的夜色，好象眼睛看见了自己……。
    田文斗的老家是介于县城和农村的交汇地带，据说很早以前是什么公社后来变成了一个镇，田文斗和这个乡镇一样具有自己的特色，他没有城市里少年的纨绔倜傥，也没有农村少年生活习惯的邋遢，但是他具备了城市少年的朝气灵睿和农村少年的淳朴野性，以至于去接兵的申德在体检的时候一眼就发现了他，申德凭借多年的军营生活熟知这些处在发育期的青少年骨骼发展的方向，当他看见田文斗体毛还欠缺但器官饱满的蓄势身体和他那眼神里蕴含的深邃所体现的冷静就预知了他的未来，所以第二天申德就去了家访，好象田文斗很久没有看到父母这样默契的配合，一言一语的夸赞着自己的儿子，夫唱妇随的在酒桌上对申德的车轮大战，随后的几天田文斗陪着申德的家访，让田文斗完全沉醉在儿时的梦想和现实的突变当中。
    当兵是每个少年都有的一种向往，那种英武那身军装的瑰丽，都是充满幻想的少年梦中的笑容，当这一切都集中在申德的身上，从田文斗看见申德的那一刻起，那种惧服臣服心服的理念就固定了，虽然那时候田文斗还不明白自己什么样的取向。
    田文斗早就对自己的家庭充满了厌烦和排斥，父母一天天无休止的争吵他早就想逃避或逃离这个混沌的家庭。他的父亲没有什么技能是老实巴交特别本分的农民，可是他的母亲那种攀比和虚荣的欲望总是在他父亲那里得不到满足，失去了对父亲指望的母亲便奋发图强，先开了一间小卖店慢慢的通过这样的积累又变成了杂货店进而又搞起小食品批发从而又发展到农资……。
    以前田文斗还不知道为什么他的家庭这样没有安分，可随着年龄的增长和自己对人文思想生理机能的了解他顿悟了，他深深的理解了他的父亲在母亲面前沉默的背影。
    每个男人在精力最旺盛的时候都有一种远大的报复，但是在无数的挫折无数的家庭矛盾负压下，慢慢他们就丧失了斗志，特别是女性强势起来的时候，他们就更懦弱了。
    男人是感官动物，他们需要一种感触才可以萌发那种生理的动力，为什么男人喜欢去找小姐那就是一种逃避，他们逃避家庭的矛盾压力和老婆们蛮不讲理欲无止境的喋喋不休，试想哪个男人在老婆那样的气氛下还能勃起的久而弥坚，特别是有所成就的女人本身的那种盛气凌人就更造成男人的软弱无能，女人也就无法得到性欲的满足，越是这样女人越是愤懑男人越是衰竭，然而他们在小姐那里就不会有什么负担，哪个小姐都不会对他们有生理心理产生压力，没有牢骚没有埋怨，他们只需付款，所以男人在那里就得到了放松，神经的放松生理也就放纵了。
    后来当田文斗对自己取向困惑探求根由的时候，他看了很多心理学方面的书籍，他发现造成自己今天这样状态的罪魁祸首竟然是他的母亲，子不嫌母丑，田文斗当然不会恨自己的母亲，可是他耳文目睹母亲对父亲的种种飞扬跋扈，在他启蒙的心理已经种下一种对女人排斥的种子，随着他的成长也慢慢的萌发了。
    当田文斗明晰这些道理的时候，在多年前的一次探家时他竟然送给老父亲几盒壮阳药，看见父亲的惊愕也感觉了父亲那以后挺直了的腰板，更欣慰的是他再也没有看见母亲脸上颤抖的横肉。
    田文斗还有一个妹妹，这个妹妹完全秉承了他母亲所有特点，所以当前年他妹妹结婚出嫁时，他倒感觉为父亲庆幸，家里又少了一个和他对抗的中坚力量。
    田文斗就带着这样对申德的崇拜和对家庭的逃避踏上了离开家乡的火车，睡着时不自觉靠在申德的肩膀随着列车的晃动田文斗好象进入了儿时的摇篮……。
    新兵连的军训单调而枯燥，每天的格式就是班队列那一身身的汗和早上抠内务角的汗都让他疲惫不堪，平时休息的时候还要有积极的思想作风什么什么细小工作，田文斗头一次感觉他多么想念那个他曾经日夜想逃避的家，也无数次的想起那个带他来部队的身影，好象多少年前他们就似曾相识，可自从他踏入新兵连那天就失去了申德的消息，他知道他早晚会再次看见申德，想和他说说他想家的心苦说说那藏在夜里梦里的眼泪，也说说军营里现实和梦想的差距。
    直到新兵连结业的前一天，在操练场上的一次溜号，他看见远处的车上下来那个一直掌控他心灵的熟悉的身影，那身躯还是那么伟岸，那目光还是那么奕奕神采，好象在看着他笑，只不过短短的一百天那个人的肩膀上就多了一颗闪亮的星星。
    是申德.
    他是来挑兵的，支队成立了军人服务社，田文斗站在队列里听班长这么一说他就好像听到了申德的感召，那是冥冥之中的天意。
    申德只挑五名，一个，二个…四个，田文斗没有着急，他看见申德眼光中对自己的肯定，他知道最后那个就是我。
    被点名的接到通知收拾好自己的物品，明天早上开拔。正当田文斗满心喜悦回到营房收拾东西的时候，听见了班长的喊声，他就要告别他的第一任班长，也是最后一任班长，因为以后他再没有过班长，他也从心里感激这个人，训练场上他从来没有训斥过他，不是田文斗动作要领多么突出，吃饭的时候他也被班长安排在身边，包括田文斗的睡觉都安排在班长的上铺，以至于田文斗有屁都不敢放，每当其他战友晚间来孝敬班长买什么罐头烟酒贡品班长都会把他捅醒，人生吃喝嫖赌抽的五毒他就和他的班长学会了两毒。
    他看见和班长并肩站立的申德，本来想给班长留念的东西下意识的手挪到了身后，可是接触到申德眼睛的自己的眼睛不知道为什么突然的感觉潮湿，那是从心里有感而发，他感觉三个月来头一次看见亲人，那种眼泪是止不住的，是思念，不是，是爱念，不是，是什么，田文斗虽然历历在目也说不清楚。
    哭什么，你们班长虐待你了？
    没。田文斗回答相当的简单，是他不敢再说，他怕哭出声来，止不住的抽泣。
    想家了吧？申德的声音里没有温柔没有体贴，但是那声音有金属的磁性，有男人的张力，有对田文斗心灵的震撼。
    ……田文斗这次没有回答。
    手里拿的什么？申德的语调还是那么掷地有声。
    田文斗头都没抬，是他抬不起，他不想让申德看见他流泪的眼眸，那是一本影集，新兵都流行这个。
    班长，给你的。
    申德接了过去，打开第一张就看见田文斗和他班长的合影，新兵的田文斗在照片里还没有佩戴领花，那身打扮不伦不类兵不兵匪不匪的。
    申德递给了班长，好象缓了一些口气，拍了拍田文斗的肩膀，有些温柔的声音，彻底击垮了田文斗。
    没出息，一点也不像你爸，快擦擦，和我们出去一趟。
    在别人听来申德好象和田文斗的父亲有什么关系，可田文斗听了不知道怎么想的，差点就扑过去搂住申德放声的大哭一场。
    ……
    他们来到了一个饭店，申德把班长的酒杯倒满，对着田文斗的空杯疑问的说能不能喝点，田文斗窥视了一下班长，他班长也看见了，马上哈哈哈的笑着说这小子忒他妈的能喝我都不是他的个。申德听了笑了，田文斗自己也笑了，仿佛刚才哭的不是他自己一样，嘴也灵敏了，好象和家长告状一样对申德说他的酒量都是班长半夜给逼出来的，哈哈哈的笑声如风卷残云的一扫田文斗的阴霾，一百多天来他头一次露出了发自心里的笑。
    申德举起杯和班长碰了一下，谢谢你照顾我的兄弟……。
    田文斗听了才恍然大悟，为什么班长对他那么照顾，原来是申德的暗中交代，突然发现申德那熟悉的目光那么的象自己的父亲，申德的胸襟那么象父亲的怀抱……。
    一会吃完我带他去亲属那里串个门，今晚他就不回去了。送走了班长田文斗就跟着申德，他不会问去那里做做什么，他知道跟着申德只要能跟着申德就足够了。
    他们进了商场，申德买了很多袜子、内衣内裤、什么洗发护肤、镜子、水杯、电褥子等等等等都是一些日用品，田文斗不知道买这些东西要去他什么亲属家串门，当然他还是不会问，拎着大包小包他们又来到一间宾馆，开了房间田文斗还是没有问，直到申德忙忙碌碌的身影停顿下来，面对面的坐下给自己点燃一支烟好象又想起什么把烟抛给田文斗的时候，才打开了他们单独在一起的对话。
    怎麽样，这一段时间很苦吗？
    不苦。
    黑了，瘦了，不过也结实了。申德审视着说着。
    呵呵呵……。
    傻笑什么，怎么不哭了？
    呵呵呵……。
    曾经对那单调枯燥疲惫的生活一肚子怨气的田文斗现在却言不由衷了。
    明天你跟我去支队，你们五个两个去总机，一个去当通信员，两个去军人服务社，你想去哪里？
    你说去哪里我就去哪里。
    呵呵，那你就去军人服务社，那里是单独的门市，自由一些也方便，也没有什么约束。田文斗就知道申德说的地方一定是好地方，具体什么他没有听出来，也不知道申德说的方便是什么方便。
    申德掐灭了烟，指着买来的东西说。
    这些都是给你准备的，洗洗澡一会换上，晚上我带你出去好好搓一顿。
    哦，原来这都是给自己预备的，田文斗寻思着什么，但没有丝毫的客气也不知道要什么感谢，反而好象有些心安理得。正当他寻思什么的时候申德已经掐灭了烟脱了衣服走到了卫生间的门口，才回过头来对田文斗说，还想什么的，一起洗吧，洗完我们好出去。
    哦，田文斗麻溜的脱下了衣服也进了卫生间，那时候的他或者说这个时刻的他心无旁骛没有一丝杂念。
    就一个淋浴头，申德已经是满脑袋香波，看见田文斗进来就问他会干洗吗？田文斗说会，申德顺势就坐在坐便的盖子上说那你来伺候伺候我，我好享受享受，田文斗也像模像样就在他的头上抓挠起来，挠着挠着突然感觉自己的牛头被申德抓住了，呵呵，小子牛子不小啊。田文斗的身体条件反射的躲了一下又自然的复位，同时又感觉了申德手指的力度，好象褪下了他的包皮。就听见申德对着那褪下包皮的地方说到，小子这里需要天天洗，养成习惯。
    田文斗没有感觉到什么害羞，也没有感觉有什么不妥，虽然这是他记事以来第一次有人这样摆弄他的生殖器，却感觉好象从前申德就这样摸过，也感觉被申德摸的心里说不出的一种美妙，还没来得及深味那感觉的时候，申德站了起来在他的屁股上比轻还重比重还轻的拍了一巴掌，好了，你也快点洗吧。
    就在这一瞬间他看见了，并被申德那粗大勃起的家伙吸引了，还是个处子的田文斗虽然自己也有那样的时候，可这是他第一次看见别人的勃起，对于战友们闲暇时流气的荤笑话还感觉脸红的田文斗陡然好象发现了什么，明白了什么……。
    多年以后的田文斗不止一次的取笑过自己，真傻，自己那时候还不知道什么是打飞机，虽然时不时的也会自己摆弄几下，但那快乐的溢出都是在梦的夜里。
    想什么呢傻小子？
    突然的一下痉挛，好象身体顿时失去了神经，痉挛的他几乎失去控制身体的能力差点双腿跪下。
    那是申德在他不知不觉已经勃起到极限的上狠狠的掐了一下产生的电击反应。
    快点洗……。
    不知道田文斗在卫生间里想了什么，也不知道为什么田文斗出来的时候那里还是不软不硬。
    在申德指点下田文斗从里到外焕然一新，他对申德的每一句话都从不怀疑的信服，很久没有穿便服的他霎时就如同换了一副身躯，站在镜子面前看着自己都容光焕发。
    那量体裁衣的夹克牛仔裤合脚尺码的耐克鞋田文斗不知道申德买这些东西的时候怎么就会给他买的这么合适，他不会再多想，就是感觉幸福，这就是他曾经渴望过的，这好象他经历过的。
    小子，想吃什么？
    涮羊肉。田文斗说的理直气壮说的天经地义，申德仿佛就是他的父亲他的亲哥他最亲最近的人，他的依靠他的归宿。
    田文斗就如换了心的人，好象迈步不知道先走哪只脚，胳膊似乎也变成了翅膀，感觉肚子里胀的时候才知道自己吃了一大盘羊肉一大盘牛肉，他吃的写意吃的沟满壕平，他喝的畅快喝的神采飞扬。
    申德一直是那种淡淡的微笑，田文斗就融化在那微笑里。
    ……
    不睡觉想什么呢？
    田文斗不知道自己睁大的双眼在想着什么，是空灵？不是，是什么，太多的不知道。
    来，给我讲讲你这三个月怎么训练的。
    申德在那张床说的来，好象并没有叫田文斗过去的意思，可田文斗听来仿佛听见了冲锋的号角，好象没有思考就掀开被子光影一样晃进了申德的被窝，申德也被他这突如其来的举动弄的手足无措，那不知道放在哪里的胳膊自然的就被枕在了田文斗的项下。
    申德的姿势或者田文斗的含蓄他们并没有面对面，田文斗只是感到从后心里传递过来的申德强有力的心跳和那加重了呼吸的胸部的扩张，田文斗好象在压制自己的呼吸，他感觉屁乎后面那有力的顶撞，当申德的另一只手搭在自己的胸腹之间的时候，当他闻到从耳后吹过来拿带有独特气息的有力呼吸的时候，田文斗疯了。
    他控制不住自己了。
    田文斗猛地转过身去，嘴唇本能的吸住了申德的嘴，他拼命的狂吸，虽然他还不知道舌头的灵动作用，但是他的爆发让申德没有一丝招架之功还手之力。
    别…
    别…
    这样不好……。
    田文斗强力的堵住了申德的嘴，他不想让他说什么，他也不想听什么，直到申德的嘴互动的包容了他，直到申德的舌头伸进了他的口腔，这个不谙房事的田文斗无力了，当那舌头如灵物探到他的耳蜗那种交感神经的错乱让田文斗开始聚筋，让他昏迷……。
    啊！不是喊出声音是田文斗发自内心的呐喊。
    田文斗突然感觉一环强有力的热度包融了那里的时候仿佛身体变成了粒子加速器，一股强大的电流霎时撞击了他的每一个细胞，他蜷起双腿直起脖子张开双臂死死的抱住了申德，一下又一下，那种精射仿佛是一次次电击，他全身是水彻底的瘫痪。
    ……
    申德就一直坐在上面等着他的苏醒，人生的处子体验是这么荡然销魂……。
    田文斗执意要学着申德的举动回报他的时候，申德轻吻着他那满是珠汗的脸颊温存的说不用了，那会很痛的，可这更激起了田文斗的斗志，疼算什么，虽然那种痛彻心扉的初痛可是田文斗疼的心甘情愿疼的义无反顾。
    （七）
    人的耳朵那里平时捏掐也不会觉得比其他的部位敏感，可是面对申德的呼吸申德的亲吻那里的感觉是那样的神奇美妙。
    申德伸手捏着田文斗的鼻子，醒醒了，该起床了。
    嗯……。
    田文斗哼哧着耍着乖，可以说这一夜田文斗睡的是最香甜的，也可以说他这一夜根本没睡，那几番的翻云覆雨让他的神经始终亢奋，他的每一寸肌肤都感受着申德的温度申德的呼吸申德的心跳，他宁愿一辈子躺在这宽厚有力的胸膛里，一辈子沉溺在这温暖的抚慰中。
    无论申德使用什么招数田文斗就是赖着不动，闭着眼皮里面滴溜乱转的眼珠透出一种甜美的惬意。
    嘟嘟嘟……。
    突然刺耳的哨声急促的在田文斗的耳边响起，不知田文斗是被吓的还是记忆中的那紧急集合，伴随着那哨声几乎蹦到了地上。
    哈哈哈，申德笑出了眼泪，气得田文斗扭过头去张口就咬住了申德的脖子。
    别，别，别。小祖宗，别咬出牙印让人看见。田文斗松开了牙却没有松开嘴。
    你说我管你叫什么？田文斗天真的也认真的凝视着申德。申德若有所思的想了想，也认真的对田文斗说，有外人的时候你必须注意不要给我做什么动作表情，一定要严肃尊重。这个我知道。还有，有外人的时候我可能对你比较严厉，那是做给别人看的，你可能委屈，但是你必须服从。那没人的时候我也服从吗？呵呵呵，没人的时候你怎么都行。这是你的说的。好象没有说完申德就不得不痛苦的起来，不知道田文斗怎么那么神速，一下就把申德的叼起来一大截。
    哎，哎，哎，小祖宗你想阉了我啊。
    ……
    激情过后的午夜，幸福的田文斗也想到了事前的铺垫申德都是为了这样的结果，只是申德没有想到事前会发展的这么快捷，虽然田文斗对这样的行为一窍不通，但是那种似曾相识彼此的心灵感应注定会碰撞出这样的升华。
    人的精神作用是如此的巨大，几乎一夜没睡的田文斗在新的环境里投入了使不完的热情，他渴望那身影的出现渴望那声音的响起，支队机关的宿舍里别的战友早已鼾声如雷，可是田文斗睁大的眼睛期盼的眼眶里已经有些干枯，昏昏沉沉的起来又开始了一天新的等待。
    这个时候申德的职务是支队的后勤参谋，田文斗直接隶属他的管辖，军人服务社在支队围墙外的西北角，封闭的墙体没有给这里留下和支队后院沟通的视窗，百无聊赖的田文斗真想把它凿出个大洞。
    一天两天，申德影音全无，刚刚品尝性果的田文斗按乃不住的不得不在厕所里提心吊胆的把那憋的发烫的液晶顺流到下水道里流走，这样的等待真的让他力憔心悴，无助的瞎想莫名的担惊空落的心悸。
    三天了，比新兵的三个月不知道长了几百天。
    ……
    晚间的寝室都是一帮分泌过剩的雄性靠海阔天空的吹牛调节那生理的平衡，他们从克林顿扯到普京，从金正日侃到萨达姆，从香港回归联想到要去夺回海参崴，上知天文下晓地理，什么九流三届妖魔鬼怪皆能通达，真是人才奇才济济，别说支队的内部消息就连江主席明天要说什么他们都可以预测。
    聊着聊着不知道谁突然提起了申德，朦胧中的田文斗立马来了精神，躺在被窝里竖起了耳朵。
    原来申德的妻子病了，怪不得……。虽然申德没有和他提起自己有老婆的事情，可田文斗知道或预感他这个年龄已经成家立业，不说他有没有心理准备或许他根本就没有想过在乎过那是一个问题，特别是经过那夜暴风骤雨般的激情，只要有他的爱就足够了，他绝对不会去涉及爱人家里的隐私，不会去干涉他的家庭生活，这样的话题不管现在和将来他都不会去提及，可是他这个时候从来也没有考虑过自己的未来。
    ……只要有一个人提一个话题就会有好几个闲饥难忍的人接龙，更多的人开始议论起申德来，不，是评价起申德来，什么义举什么有魄力什么真爷们，什么娶了一个高位截瘫的老师…听着他们的溢美之词，田文斗不知不觉坐了起来，听着他们对内心爱人的赞许好象夸奖自己一样甜蜜，申德的形象在他的心目中更加放大了，虽然他们也意淫的谈论了高位截瘫的人怎么会生孩子，田文斗还是觉得应该感谢他们，让他了解了申德这么多的情况，他伸手从衣兜里掏出一盒好烟，毫不吝啬的派发给那些满口唾液的兄弟，在那帮兄弟贪婪的眼光里田文斗提了一个倡议，明天请假咱们去看看申德参谋吧，好，异口同声，田文斗又是一夜未眠……。
    食堂里都是咀嚼的声音，不知道为什么部队会有这样的规矩，在这里这个时候说话的几乎都是领导。
    田文斗！
    到！
    毫无征兆的田文斗差点被嘴里的早餐噎的背过气去。
    他站起来环顾四周不知道是谁在喊自己，那声干脆的应答完全是新兵连留下的条件反射。
    刚到这个环境的田文斗毕竟还有些生疏，转身看见身后站着的两杠两星的陌生领导越发显得拘谨。
    会带小孩不？
    喂奶他不行。
    不知道哪个多嘴的混熟了的老兵插了这么一句，本来很严肃的食堂顿时欢声一片。那个领导也被这话逗得没了深沉，忍不住笑着对田文斗说，申德参谋家里有点事情，一会你坐车去他家里这两天帮着带带小孩。
    这真是老天助我，田文斗完全沉浸在那种喜悦中丝毫没有理会那帮战友的嘲弄。
    这是田文斗第一次坐车进这个家属大院，家里没人，司机又把他拉到医院。在医院的门口田文斗急匆匆的下车跑去买了两大兜子东西，气喘吁吁和司机来到了病房，只见申德正抱着一个两三岁的孩子，一个老妇人在给床上的病人擦脸。
    申德看见田文斗点了点头，很平淡的问了句吃早饭了吗？
    吃了。田文斗想起了那天早上申德对他的交待，没有一丝一毫的流露出什么异样。
    这是我岳母这是你嫂子，这就是我们新来的小田。
    大娘，你好，嫂子你好。
    好，好，快坐坐。田文斗听着声音就感觉这个嫂子一定是个心地善良的人，长的也是非常贤惠端庄，不禁心里感叹为什么这么好的人会遭受如此的命运。
    小田，这是我家的钥匙，你坐车把小睿带回去，他妈妈得的肺炎大夫不让他在这里。
    嗯，你放心吧。田文斗信誓旦旦的接过钥匙，他知道不这么说申德也会放心，那是他们俩心中的秘密。
    嫂子你安心的养病，那我先走了。
    谢谢你啊。
    应该的，你休息吧。说着田文斗就从申德手里接过了孩子，也真奇怪，这个两三岁的孩子一点也不认生，好象天生就认识田文斗一样。
    小田，申德的妻子叫住了刚要离去的田文斗，又冲着申德说，你给他拿点钱啊，声音里有些嗔怪。
    哦，哦，哦。申德好象累的焦头烂额。
    不用，我兜里有。
    小田拿着吧，小睿饿了你就给他买点吃的。申德的妻子说的很坦诚，同时申德的眼光里也容不得田文斗抗拒。就这样田文斗走进了这个家里，也被这个家庭的人所认可，虽然他们一直不知道他和申德的秘密，但是他们对田文斗的人品还是给予了极高的赏识。
    田文斗让车停在了大院门口，他拉着很听话的小睿进了一家仓买，把小睿放在柜台上，让他自己指点着喜欢的什么东西，试想一下谁家两三岁的小孩能经得起这样的诱惑，当然对田文斗也就会百依百顺了。
    ……
    田文斗打量着这个家里，好象人走的匆忙显得有些凌乱，他放下小睿陪他一起玩弄了一会买来的积木、汽车，一边玩着一边就开始收拾和打理起这个家来。半晌午的时候他找到了米给小睿弄了点粥蒸了一碗鸡蛋糕，喂过了孩子自己也简单的吃了一口，他实在是没有食欲，把着小睿撒尿之后就哼哼着南腔北调的自编歌曲在怀里把小睿悠睡着了，俨然是一个经验丰富的父亲，这是什么，我看不是什么经验，就是一种用心的程度。
    放下孩子给他盖好，田文斗就雷厉风行的开始了他进门观察后产生的既定行动。给洗衣机注满了水，把那些没洗的衣服投了进去，里面还有女人的内裤，这些他都不会在乎，因为他心中那爱的力量在燃烧，从客厅到卧室从厨房到阳台，他在自己的汗水中好像看见了申德那欣慰的笑容，直到他把那窗户擦的好像没有了玻璃……。
    叔叔，不知道什么时候醒来的小睿在他身后那么一叫，田文斗还不知道自己已经汗流浃背。
    小帅哥，你什么时候醒的啊？
    叔叔我要拉屎。
    哦，叔叔抱你去拉屎，小帅哥真听话。
    叔叔我妈妈呢？
    田文斗知道这么大孩子心目中最想的就是他的妈妈，所以在孩子成长的时候那些做妈妈的千万要注意自己的秉性，不要在孩子的成长过程中留下心理的阴影。
    小帅哥，拉屎的时候是不能说话的？
    为什么呀。
    你想啊，你拉屎的时候是不是很臭啊，如果拉屎的时候说话那臭味是不是会进到嘴里啊。
    嗯，叔叔你说话了。
    哈哈哈，面对这个才两三岁的孩子田文斗失声大笑。
    来，小帅哥，叔叔给你换衣服，换完衣服咱们去吃肯德基好吗？
    妈妈也去吗？
    妈妈不去，咱们吃完给妈妈送去好吗？
    嗯，好的。
    田文斗不是什么淫秽，换衣服的时候他看着小睿的jj联想到了申德小的时候是不是也是这样的。
    来，给叔叔摸个牛吃。
    这么点的小孩就知道害羞。只见小睿用小手把那里一捂，嘴上还当仁不让的对着田文斗说吃你自己的吧。
    哈哈哈，如果不是田文斗亲眼听见，他一定会以为是申德教的。
    吃罢肯德基，他就带小睿去了儿童堡，这个时候的孩子只要玩的高兴就会忘了对母亲和亲人的想念。
    田文斗及其耐心的领着小睿坐了碰碰车，骑了电动马，最吸引小睿的还是那比他还高的电子枪，这是申德的遗传吧。
    孩子玩的尽兴疲乏的也就快，回到家里已经是天黑时分，田文斗又给小睿喂了点吃的，喝了一袋牛奶，特意买了儿童的牙刷。
    叔叔，妈妈怎么还没回来。
    小帅哥，妈妈说了，等你睡着的时候他就回来了，来叔叔给你洗洗脸洗洗脚，叔叔再教你刷牙。
    什么是刷牙啊。
    儿童的好奇是随时随地的，田文斗轻易的就改变了孩子的注意力。
    看着熟睡的孩子田文斗好象在看着申德的童年，从孩子梦中变换的笑脸，他感觉了自己应该和申德一样对孩子具备的责任。
    ……
    黑暗中田文斗好象听见了一丝响动，那种心理感应他知道是申德回来了，伸手打开了床头的台灯，走出卧室看见申德正在门口换鞋。
    几点了，你怎么回来了，不放心吗？田文斗压着嗓子说道。
    不是，是他妈妈让我回来看看。
    申德说着伸出一只手拉过田文斗的下巴，狠狠的亲吻了一口，辛苦你了。
    说什么呢。这个时候田文斗的表情变得有些扭捏起来判若两人。
    你吃了吗？
    在医院吃过了，你呢。
    我也吃过了。
    孩子没闹你吗？
    你放心吧，我会比你对他还亲。
    申德挂上脱下的外衣，回过头来拥住了田文斗亲吻着说，真的谢谢你了。
    这个时候田文斗不想浪费说话的时间，只想那深情的相拥。
    我给你洗洗头吧，都有味儿了。
    嗯，
    那一番风雨一番等待的风雨地动山摇……。
    ……
    孩子在床上不许抽烟。
    申德拿到嘴边的烟看了看，满脸歉意的笑了笑。放下烟伸手楼过田文斗，你说我搂你睡还是搂我儿子睡。
    我也是你儿子。
    是啊，爱人是什么，爱人是你的父亲，爱人是你的兄弟，爱人是你的儿子。朋友们你们的爱人呢？
 （八）
    （八）
    恨这长夜太短，恨这厮绵总被无奈隔断。田文斗恨不得把自己的肉体钻到申德的皮里肉里血液里。
    田文斗不知在申德的身上趴了多久，他一动不动怕惊醒了疲惫的爱人，可是那不争气的下体却像个钻头，生猛的不肯屈服，他感觉了申德手指在裸背上的呢喃，那是爱的代言，那是爱的交流。
    他亲吻着申德的热唇，感觉触碰那胡须的刺痛，也想起了夜里他用那鬃毛对自己的肆虐，那种痛的敏感让他狂放不止，申德慢慢有力的双手仿佛象卖猪肉的那样要撕开猪的后G……。
    你再眯一会，我去做饭。田文斗的语言里爱意蜜意无限，那是爱的体贴，他想让疲惫的爱人多那么一份安逸多那么一刻的享受。
    你知道东西在哪里吗？
    除了没有看见你藏钱的地方，你裤衩在什么地方我都知道了。
    申德听了，双手使劲搂了搂田文斗那光滑的脊背，那是爱的回馈，田文斗挣扎着起来虽然他还想无休止的那样性情……，爱，就是这样能勃发出欲望也能控制欲求，是爱也为了爱吧。
    做饭对于田文斗绝对不是难事，在家的时候妈妈整天拴在店里，他只要有时间就会帮助奶奶在厨房忙活，给申德做什么他也早已胸有成竹，昨天带小睿出去玩的时候他就买了最好的大黄米，他听奶奶说过有病的人喝黄米粥对身体最好，那粥被田文斗熬的金黄粘稠香气扑鼻。他又麻利的把蒸好的土豆碾压成泥，把牛肉和榨菜剁碎倒进油锅里翻炒后浇在土豆泥上，厨房里霎时便充满了诱人的食欲。
    田文斗用充满爱意的心在烹调，一双手从后面搂住了他健美的小腹，他也用脖项的摩擦接受那温暖的幸福，什么都不用说，如果这就是他们两个人的世界，如果这个世界就他们两个人……。
    还是为了爱的克制。
    你快洗脸先吃吧，吃完趁着热乎给嫂子和大娘送去。
    嗯。
    还有把你的内衣都换了。
    哎。申德一声一声的答应欢快的好象年轻了二十多岁，回到了那朝气蓬勃的少年时代，这一刻的田文斗就好像慈祥叮咛的父亲。
    田文斗喂着小睿。
    真香，儿子好吃吗？
    小睿吃的张不开嘴，只好努力使劲的点头。申德好久没有吃的这么狼狈，趁着小睿不注意他飞快的亲吻了一下那为他付出的田文斗，已经熟悉了爱人每寸肌肤的田文斗，也被爱人无数次亲吻的他突然感觉到了自己脸上发起的热度，他对申德在孩子面前如此大胆的举动感觉到无比的幸福又害羞。
    就这样田文斗用满腔的热情打理着这个家，用万分的爱意呵护着小睿，每天的洗洗涮涮，俨然成了一个超级主妇，短短的十几天，特别是当申德的妻子出院之后，田文斗已经真正的成了这个家里的一员，每天下班之后来晚了一会，别说那个他称为嫂子大娘的娘俩，就连小睿都会不停的问田叔叔怎么还不来啊，可田文斗没有在爱情的孽海里失去理智，他知道这样频繁的和申德接触难免有一些过密的举动不被人发现，特别是支队机关这个鱼龙混杂的地方，到处都充斥着勾心斗角尔虞我诈，渐渐的他减少了来往的频率，虽然自己的心中万分的无奈，但是为了保护这个爱，更好的保护爱人，再多的苦再多的煎熬自己都会忍受。
    战友们知道田文斗的居功伟业也给了他一个戏称――斗妈。
    申德负责的这一块是整个支队里的一个肥差，加上他的能力和豪爽的为人，机关的上上下下对他有很高的口碑。不为外人所知的是，申德妻子的姑父是省里军转办的主任，和他接触的都是这个省里所有驻军的头头脑脑，特别是他义无反顾的用一种超然的高尚迎娶了当时还不知道有这样人物背景的瘫痪妻子，这也注定了申德后来的仕途也注定四十一岁的他就会平步青云当上这个支队的一把手，这层关系还是田文斗加入了这个家庭才知晓的，同时也注定了他和申德必定的聚聚散散相思不断。
    田文斗。
    到。
    你准备一下，下午和我去总队取装备。
    是。
    申德说的严肃认真，田文斗答的干脆利落，这都是逢场作戏都是给他们所说的外人看的，他们合演的天衣无缝。
    申德没有用司机而是自己开着北京吉普，坐在旁边的田文斗看着申德熟练的驾驶心里无形中又增添了对他的迷恋，他心里愤愤恨着坐在后面搭乘车的两位领导的家属，本身他就讨厌女人，何况本应该是两个人的旅程，迫使他不得不压抑那对爱人亲昵的欲动.
    这一路田文斗寂寞难耐，在省城总队申德用了不到两个小时就办完了公事，虽然他这里的战友们热情的相邀但都被他婉言的谢绝了，田文斗知道那是申德要把时间空间留给他们自己，那两个搭车的家属在这里需要两三天的时间办理一些自己的事情再坐车回去，那么他们俩就有两三天两个人的世界，这是对一路上满腹失落的田文斗莫大的慰籍。
    ……田文斗多想把来之不易的时间和空间都停留在那山呼海啸的床上，可是他们都知道就是金刚的体能也承受不了一轮一轮无休止的狂澜，申德轻抚去田文斗脸上细密的汗珠吻了一下又吻了一下田文斗那不知饥渴滚烫的嘴唇……。
    想家吧，我开车带你回家一趟吧。
    田文斗知道从这里到他家开车不会超过四个小时，可是他想了想，还是不回去了。
    很多人都说娶了媳妇忘了娘，实际不是这样的，不是他们忘记了父母，那是他们爱人之间爱的太深太浓，爱的没有时间，他们不想这蜜意缠绵的爱被停歇。
    田文斗说着头又拱到了申德的怀里。
    呵呵，我们有的是时间。申德舔着他的脸他的唇他最敏感的耳朵。可是申德哪里知道离开他的怀抱田文斗独自回到宿舍被窝里孤独的寒冷长夜的无奈呢。
    起来，我们去买点东西回去看看你爷爷奶奶，也算我对他们的一点孝心。
    这是不是每个恋人心里共有的，是不是那人们常挂在嘴边的爱屋及乌呢？
    这段路程，田文斗没有来时的抑郁，他们有说有笑，不时的扒一块糖带着蜜意喂进爱人的嘴里，也不时的把带着自己温度和唾液的香烟插到爱人的嘴上，嘴对嘴的把一股被温暖了的矿泉滋润到爱人的喉舌，还大胆的解开申德的裤门，掏出那爱的宝贝来散散风，甚至伸过头去含在嘴里无限的品味，弄得申德勃起的和汽车的档位一样一直挂着，这就是这才是两个人的旅程。
    田文斗的突然归来让毫无准备的爷爷奶奶对着这个长房长孙老泪纵横，让含蓄的父亲更加含蓄，只有那风风火火的母亲满面风光。
    在城市在军营生活太久了的申德喜欢这里的酒酣喜欢这里的民风更喜欢他家的热炕头，无论他们俩在这炕上怎么折腾都不担心会有人贸然的进来打扰，因为申德是这里最尊贵的客人，不方便的就是申德出去排泄那流进体内的精华没有田文斗那样自然，这也算不了什么。
    田文斗的回归特别是坐着部队领导亲自开的车回来，就成了他妈妈无限的荣耀也是对左邻右舍夸张的炫耀，同时田文斗也发觉了自己在这个家庭的地位有了一个质的飞跃，他在爷爷父亲的眼里已经不是一个孩子，在那从来都武断的母亲面前自己的话也有了相当的分量，在亲朋面前自己成了他们羡慕和崇拜的偶像，特别是他叔叔用祈求的语气和可怜的眼神拜托他跟领导说说要给他那叫文翰的堂弟当兵的事情，变了，他感觉自己的形象突然如此的高大，他知道自己已经成人，他在申德那里已经茁壮成长成了一个真正的男人。
    什么样的离别都是人生的苦痛，他母亲把最好的特产装的后备箱没有一点缝隙，裤兜里也被母亲塞进一个厚厚的纸包，他告诉母亲他有钱，可当他接触到母亲的目光，若有所思的才发现母亲原来是这样的慈祥。
    当兵半年田文斗学会了最人文的交流就是拥抱，他使劲的拥了拥爷爷奶奶送别的皱纹里布满的泪，他看见了一旁的父亲，看见了父亲也渴望那样的拥抱，他走过去，他知道他这样的拥抱会给父亲更多的坚强，父亲那饱经风霜的面上也挂着泪落两行，这也是爱。
    直到那挥别的手消逝在尘土的隔断。
    谢谢你，田文斗深吻着，吻着刚刚离别的伤感吻着他心的依靠。
    明天就要回支队了。
    晚间两个人的晚餐有着格外的一番意境，你斟我酌不需要太多的语言，在那酒里有无尽的深情，在那脉脉的眼神里有灵魂的共鸣。
    两个人的房间也格外的寂静，他们没有从前的疾风骤雨，慢条斯理的想让那刺入身体的痛久一些再痛一些，那样的回味会更长一些……。
    后天我要去武警学院学习。
    申德尽量说的很平淡，他知道这样的消息对眼前这个正如火如荼如痴如醉如梦如幻的田文斗无疑是一种打击，让他意外的是他没有感觉到田文斗有什么激烈的反应，他哪里知道田文斗那颗坚定的心早就知道早就有对他任何离别等待的准备，他看见田文斗眼角里缓缓的滑落出的一滴泪，滴在他的胳膊上是那样的疼，是心疼，疼的他心悸。
    他使劲的用双手抚摸着那有些发冷的裸背，想拂去那痛彻心扉的离别的痛，想给他自己身体上所有的温暖。
    那泪还是流给离别的，田文斗不知道男儿的泪会如此的流，相识半年已经分别了百天有余，虽然那时的爱情闸门还没有打开，可是那种爱似乎冥冥中早已种在他生命里，如今又要相思半载，那流出的泪也疼啊。
    田文斗翻起身仔细端详着满是愧疚的申德，亲吻着他的额头他的眉，他的眼他的鼻梁他的脸，他的脖他项，他的胸他的乳……，他要把他的一切都吸入到他的嘴里心里他生命的流淌里……。
    申德走的时候田文斗没有去送他，他怕控制不住那难舍难分幽怨的泪，那是对爱的保护，是对爱人的保护。
    那天晚上下班田文斗买了一些小睿爱吃的东西，他把对申德的爱对申德的思念转化成对他那个家的动力。
    申德的岳母和妻子似乎知道田文斗的到来，小睿好象也一直在等着他，老太太提前就炖好了鱼，田文斗比申德还细心的把他所谓的嫂子抱到轮椅上推到餐桌旁，他不知道也不敢想如果这个苦命的女人知道他和自己的丈夫是那样的关系，她会怎麽样……。
    他们宛如就是一家人，吃的融洽吃的欢愉。
    小睿想吃什么，明天叔叔给你买来。
    小睿擦了擦鼻子费劲的想了半天才说，我想吃冰糕。
    哈哈哈……。
    小田，那是你大哥给你的。田文斗顺着嫂子手的方向看见一摞子本放在写字台上，那是厚厚一摞钢笔临帖。
    你大哥说让你没事的时候多看看书好好练练钢笔字。
    田文斗的脸顿时红了起来，那种红晕只有他自己心里知道，那是对申德爱的渴望是盼归的心的异动。
    从这天开始，田文斗风雨不误的定点定时的来这个家报道，什么换煤气罐争着抢着和老太太一起承担起这个家庭的义务，当然，他更多的心思还是对小睿的舔犊情深.，那是在抚育申德的成长。
 （九）
    （九）
    军人服务社真是一个养大爷的地方，田文斗对这种很多人都羡慕的无所事事的环境有些难耐，特别是对申德思念等待的难耐，睡不着的夜里他就主动的去给支队住训的特勤中队站岗，早晨和他们一起出操，这个时候他才发现他对这里很多的战友是那么陌生，在他的眼里何时曾经注释过别人，在他的眼里心里到处都是申德的影子，实际很多朋友也是这样，一旦他们融入爱情的激流就会投入的很深，忽视怠慢或疏远了很多真挚的朋友，让自己的世界观在爱情的沉迷中变得狭隘，一旦失去爱情的时候才发现自己是那么的孤独是那么的无助。
    慢慢的他发现很多战友都有独特的性格，独特的身体魅力，特别是在浴室洗澡的那种窥探心理对自己思念申德的手慰是一种极大的生理刺激。
    开始临摹那几天田文斗几乎一天能临摹两本，似乎只有那样飞快的临摹才可以抵消自己那焦躁的心绪，尽快的把这些临摹完申德就会立刻的出现一样。写着写着他在那一撇一捺的架构间发现了什么理会了什么，包括运笔的速度力度书写的角度，也融通了做人处事分析问题对待问题的方法，慢慢的他越写越慢，甚至有的时候一个字要思量十几分钟。
    田文斗的人也变了，眼睛里更有深邃，行为处事也越加得体，他在那临摹的构思里仔细的品味着申德或者他接触的每一个人的优点，把那一个个人都演化成他笔下一个个熠熠如生的思想，没有想到一个小小的临摹竟然无形修为了他做人的内涵。
    他已经不用在临摹，反而对那些印刷体的临摹有了一种不屑。
    人啊，你可以左右自己的思想不一定能驾驭你的生理反应。申德走了这么久虽然经常能从他家里得知他的近况，可是没有一个消息是直接来自申德的声音，也不可能接到一封申德专门给他的飞鸿。无数的夜里田文斗死死的咬住内务的一角，怕自己忍不住痛苦的声音，在漆长的夜里他甚至掌握了同室战友跑马打飞机的生理周期时间规律。
    他不会去拍打或赶跑在他肌肤上嗜血的蚊子，他会联想那蚊子带着他欲烧的血液飞到申德那里，替他述说无尽的思念，他对着那无数的星星一天天倾述着从一而终的夙愿……。
    夏去秋来，丝丝的冷风吹打着他炙热的心产生的博弈让他忽冷忽热的内心更加焦躁，他知道那重逢的日子一天天的临近，也一天比一天难熬。没有人能揣测道他内心的涟漪，本身就过于内敛的他通过那临摹体会的真谛更磨砺了他含蓄的修为。
    ……
    他弟弟来了，那个堂弟，他才想起来就要到了每年的征兵时节，也想起了叔叔的重托。
    他们这一代名字中间都是一个文字，而且他们的名字都是他爷爷起的，在他祖父那失落的一代似乎把希望都寄托在他们的子孙身上，什么文斗文翰文魁……。
    这个堂弟叫田文翰，就比他小十个月，长的略比他清秀一点却照比他少了一些阳刚，虽然个头差不多但是身体素质绝对没有田文斗每天早上带着渴望奔跑五公里锻造出的力度，说话还满是幼稚的声音。
    这也算家属来队，田文斗被几个不错的战友毫不客气的很搓了一顿。晚间在一个被窝里渴望已久肌肤触动的田文斗对这个同样只穿着短裤有着血缘关系的酮体却没有一丝欲望，虽然也是肌肤相亲，可就是找不到在申德那里的感觉，或者说他找不到申德的味道。
    第二天晚上他带着文翰来到了申德家，老太太一听是申德的弟弟也非常高兴，申德的妻子连忙让她母亲再添加点什么饭菜……。
    田文斗好象记不得申德走了多久，这是这么长时间来他第一次和申德通话，是这么长时间以来第一次听见申德的声音，极力控制的田文斗还是有些激动的语无伦次。
    想我了吧？
    嗯。
    哭了吗？
    嗯。
    快了，我就快结业了。
    嗯。田文斗就知道嗯，在申德的家里他只能这样说也只能说这一个嗯字，他怕说多了眼眶的警卫失职，让眼泪偷落。
    好好照顾自己，等我回去好好的亲亲你。
    嗯。
    再见。
    再见。
    ……
    你大哥怎么说的？
    大哥说让我弟弟先回去，他打电话给安排。
    太好了，申德的妻子和他的岳母一起替文翰高兴，那个不谙世事的文翰也喜形于色。
    可是谁知道田文斗心里复杂的纠结，他满腹的心里话到哪儿说向谁说呢……。
    申德的归期还没有到，田文斗就看见了文翰新兵集训的身影，他心里感激这个朝思暮想的爱人，也埋怨着这个让他魂牵梦绕的守望。
    一个新兵如果有一个哥哥在这里是老兵，那是多么自豪的一种荣耀。可田文斗淡淡的表情明显的让文翰有一种失落还有一种惧怕，文翰不知道现在的文斗已经不是那时在家里懵懂的愤青，也不知道现在文斗的思想是经历了什么样的磨练，弄的他这个弟弟每天只要有时间就偷空跑来溜须这个有着相同血缘才比他大十个月的哥哥。在他的眼里这个哥哥比操场上的班长还恐怖，他一点也不顾及自己弟弟的脸面，把他没有洗干净的袜子直接扯下来让他重洗，甚至在大庭广众之下就解开他的武装带给整理没有掖好的衬衣衬裤，文翰真是弄不明白这个哥哥为什么对自己这么苛刻。
    哥，明天是星期六，我想请假你带我出去玩一玩吧。
    有什么好玩的，一出去就乱花钱。
    田文斗的一句话几乎打出了文翰的眼泪，为什么上次来的时候这个哥哥还是热情十足现在却冷若冰霜判若两人呢？
    田文斗看出来文翰的委屈，不禁缓和了一下口气。
    你需要什么我给你买回来，再有没事你别老往这里跑，让人看见影响不好。
    文翰听了头也没回好象是跺着脚出去的，从那以后不管是在操场上还是在营房里文翰看见田文斗过来就躲的老远老远，田文斗也不在乎什么，只是把买来的东西交给他的战友也不多说什么就走，就连他听说文翰感冒了也没有过去安慰一下，他不知道文翰对他恨的牙龈咬的山响，就连往家里打电话文斗都听出了爷爷对他的不满。
    短浅的文翰哪里知道这是文斗对他独立的磨练，对他以后的人生是一种无价的造就呢。
    申德回来了，田文斗是从同在一个服务社的战友嘴里知道的，吃晚饭的时候他们都以为晚上文斗会去申德家里，包括申德、他的妻子岳母还有小睿，可是文斗没有去，他知道久别的人见面难免感情的流露，怕自己抑制不住造成的后果，更知道久别的夫妻需要的过程，他接受不了也承受不了，这个时候他到希望申德没有什么老婆没有什么孩子……。
    文斗不知道自己在食堂是怎么把饭压进自己的胃里。
    田文斗，申德参谋电话找你。
    通信员在食堂的门口大声的喊着，其他战友听见了也哄侃着说斗妈有饭局了。田文斗很坦然大度大气的吃完最后一口饭才站起身不急不慢的走向收发室。
    干什么呢，不知道我回来了吗。
    哦，我吃饭呢。
    吃什么吃，我和值班的说了，你马上过来吧。
    我不去了我吃完了。
    怎么了，不舒服吗？
    不是，你们吃吧。田文斗说的有点幽怨但又马上正统起来。我弟弟有事找我，我明天过去吧。
    嗯，那好吧。
    田文斗说的是他们既定的那些外人听到绝不会听出什么，申德旁边的外人当然也不会听出什么，申德不会不理解此时此刻田文斗的心绪，他知道田文斗就是去了他今晚也给不了田文斗要的那种满足。
    文翰吃惊的看见文斗晚上这个时候破天荒的来到他的新兵班寝室，无异于在寒冷的冬天打了一声春雷。
    他们班长倒是对田文斗热情有佳，其他的战士看见老兵进来都规矩的起立，只有文翰冷冷的坐在那里。
    呵呵，我给他请假了，要带他出去一会。
    嗯，队长和我说了，你们去吧。
    走一起去吧，我们出去吃点烧烤。
    不去了不去了，你们哥俩去吃吧，我吃完了。
    客气什么，走，走，走，别说那么多。田文瀚少有的热情，又回头冲着发愣的文翰说，你还傻坐着什么，还不快点。
    这是两个月来，他这个哥哥头一次对他这样的热情，虽然心里还有些抵触，但是那受宠若惊的喜悦还是喜上眉梢。
    虽然新兵的伙食很好，可是文翰却感觉什么都馋，吃什么都香，特别是他终于在这个哥哥那里得到了想要的虚荣和体面。
    推杯换盏，
    文斗从拎兜里拿出一条烟递给文翰的新兵班长，我弟弟在你那里给你添麻烦了。
    没什么，应该的。那个班长虽然嘴里客套可是手却实惠。
    ……
    今晚我老弟就不回去了，在我屋里睡，有些事我要和他谈谈。
    嗯，嗯，没问题，别耽误明早出操就行。
    虽然早已熄灯，可田文斗寝室的战友几乎都没有睡，不知道他们又在吹嘘什么，听见田文斗进来马上拿着手电照着他一起挖苦起他来。
    斗妈，吃独食，上哪喝酒也不招呼兄弟一声……。
    给，就知道你们小子嘴馋。田文斗把单独给他们买的烧烤撇了过去，文翰也配合着掏出兜里两瓶用矿泉水瓶罐的小烧放在桌上。
    哈哈，我就知道斗妈心里有兄弟们……。这帮兵痞的嘴如弹簧。
    文翰文斗哥俩看着他们借着手电光狼吞虎咽，脱了衣服进了被窝。
    老弟，不是哥不搭理你，新兵连无依无靠最锻炼人的自立……。田文斗本想通过自己的感受启发启发这个弟弟，可是那帮小子嘴上吃喝着耳朵可没闲着。
    对，我说兄弟，这年头他妈的谁靠谁啊，就得靠自己，什么刷厕所掏猪圈该是谁干就是谁干，别他妈的得得嗖嗖傻了吧唧的跟着去抢着干，什么他妈的表扬嘉奖吊屁用也没有……。
    文翰在这些老兵的牢骚里受益匪浅。
    文斗翻身找火机的时候无意碰到了文翰的牛牛，忽然想起了什么，老弟你的怎么不是包头的？
    呵呵，我哪里知道啊？
    哈哈哈，那好信的嘴马上插了进来，你俩得回去问问你们爷爷，你爸爸他俩是不是亲哥们……。
    哈哈哈，那种压低嗓音的笑更增添了这里的氛围。
    老弟，帮我按住他。
    文翰起身就和文斗把那嘴欠的小子按个牢靠，真是打仗亲兄弟上阵父子兵。
    好你个新兵蛋子你敢和我动手……。
    文翰一听更加了一把力道，文斗也没容得那小子再说什么三下两下扒下了他的裤头，只见火光一闪，一股燎猪毛的味道扑面而来……。
    哎呀呀，斗妈啊，明天我怎么去洗澡啊……。
    好你个斗妈，我二十多年了才长出这几根毛就这么没了……。
    这叫野火烧不尽春风吹又生，文翰得意又自豪的说道，他好象也是这个圈子的一员。
    好你个新兵崽子，你等着，你等着明天的。
    怎么的，明天怎么的，老弟来咱俩再把他后面的毛也给他燎了。
    哎，哎，哎，斗妈，斗妈，别别别，我服了，服了。
    哈哈哈，还是大家那样沉闷的笑声。
    不行斗妈，你得给我补养补养，把你那中华打开一盒吧。
    是啊，斗妈那么多好烟，打开给兄弟们尝尝……。
    那些看笑话的是绝对不会错过打秋风的机会的。
    ……
    田文斗看见推门进来的申德马上起立，如果不是身边还有一个战友，就是他们所谓的外人，他一定会上前轻拂去申德身上的雪花热情相拥。
    你俩坐，坐，不要看见我来就这么拘谨。
    最近怎么样？
    田文斗和那个战友相觑了一下他是在等那个战友回答，那个战友不是明白是着急的怕回答晚了，和以前一样。
    哦，明天元旦了，你们俩明天中午到我家去吃吧。
    好啊，还是那个战友抢着回答的。
    那你们忙吧，申德说完转身就要走，推开门的手又停住了，回过头来对着田文斗说，小田，你不是有个弟弟吗，明天给他请个假一起过来吧。
    田文斗没有什么异样的表情，申德也是，谁也察觉不出他们内心孕育的猫腻。
    第二天文斗穿着便装带着文翰空着手如约而至，而那个战友却背着田文斗买了很多东西单独去的，这就是战友之间对待领导的关系和防备戒备的心理。
    文斗没有说什么，和嫂子打过招呼就去厨房帮大娘忙乎，小睿也不离不弃的拽着文斗的后衣襟充满了童真的快乐。大娘一边洗菜一边不停的埋怨着文斗说，天天没事，你大哥回来等你吃饭你就有事……。
    席间文斗也没有随着他们喝酒，安然的喂着小睿，小睿现在有文斗连他姥姥喂都不吃，气得他姥姥一个劲的嗔怒。
    吃完饭文斗和老太太收拾完桌子又逗着小睿和嫂子简单的聊了一会，很坦然的告辞，一切都再正常不过的正常。
    文斗推脱要带着文翰去买点东西就打发了那个战友，到商场给文翰买了一些用品和他喜欢吃的告诉他自己要去办点事，你自己先回去。文斗知道，知道在那个地方有一个人已经等了他好长时间，尽管文斗也有似箭的心理，但是他还是把一切都安排的有条不紊，才急匆匆的奔着那个矍铄着臆梦的地方。
    老远老远文斗就看见了那朝思暮想的身影，那个身影也急不可耐的在那里盘旋，文斗没有直接过去而是扭头进了旁边的酒店，开了房间出来才走过去，他还不能喜形于色，不知道过往的行人谁是申德的熟人朋友，这都需要他的定力。
    别抽那么多烟。
    嗯，申德把烟仍在地上，办好了吗。
    嗯，516，我先上去了。
    去吧。
    ……
    田文斗虚掩了房门，那是留给申德的，等申德进来的时候文斗已经在那淋浴下控制了好久好久，他看着申德一件一件的直到脱掉最后的短裤，变张开了那已经不会飞翔了的翅膀生疏的粗野的把申德拉进了卫生间。
    来不及上床，来不及……，那淋浴下的肉搏别是一番滋味。
    一个二十出头和一个三十多岁的男人他们是怎么产生的共鸣，他们是怎么协调的年龄心理的差距呢？他们是怎么绕过上下级之间的关系找到这样的碰撞呢？希望有这方面经验的朋友给我留言。
    他们的爱是实实在在的，不用说什么我有多想你，也不用表白我是怎么的爱你，那都在他的眼波中流转在他们的交媾中表达。
    文斗知道一会申德还得回家，他才回来两天，尽管他心理渴求申德会日夜陪在他的身边，可是他还是理智的催促申德早点回去。
    申德没有理会他的苦衷，而是端起他的下巴，好象不认识他一样，再重新审视，要在他脸上找到什么，看了一会，又把那下巴拉到自己的嘴边，他亲的很有思想亲的意味深长。
    自从他们发展到这个地步，申德就没有对文斗称呼过什么，文斗也是，除非有外人的时候。
    他们亲吻的几乎窒息。
    ……
    你怎么从来不问我家里的事情呢？
    你要我问什么？
    比如我和你嫂子。
    那些对我都不重要。
    申德听了心里好像涌起一股热流，他小心翼翼的抱起文斗，生怕稍微一点的力量会弄破他的皮肤，连那吻都变得举重若轻，他伸出舌尖等着文斗的应和，让那两条灵舌在空气中自由的缠绵斗引……。
    申德喘了一口粗气，好像是在给自己勇气。
    我和你嫂子从来没这样过。
    文斗没有反应，而是跨坐在申德的腿上把脑袋趴在他的肩上，他们拥着……。
    你嫂子高位截瘫，当时你嫂子拒绝我，说了她已经丧失这方面的神经功能，我告诉她我也对这方面没有什么太大的要求，只要我们在一起能互相关心，能随时想着对方就足够了，你嫂子很感动，那年我们去总队医院做了人工受精，可是她不知道我是这样的人，实际我原来也不是这样的人……。
    说道这里申德顿了一下，因为文斗离开了他的肩膀，把他轻轻的推倒，给他的嘴里点燃了一支烟，又蜷缩在他的怀里，他想听，想听他未曾问的申德的故事……。
 （十）
    （十）
    我原来不是这样的…。
    申德说道这里有些犹豫，不知道该往下说什么，看了一眼躺在自己怀里的文斗，深深的吸了一口把烟掐灭，双手搂着没有反应的文斗，他觉得应该和他说，他也知道文斗在等着他说。
    申德的父母去世的很早，他们家姊妹八个，七个兄弟他排行老四，还有一个妹妹，老五由于一小体弱多病营养不良在五岁的时候就夭折了，申德十六那年父母相继过世，他便在几个哥哥的接济下读完了高二，当时的条件实在是太艰苦了，几个哥哥也没有什么能力，他们合计了一下决定送申德去当兵，希望他能在部队有所成就，那时候当兵绝对是给家里减少了不少负担，本来就很要强的申德不负众望，在当兵的第二年就考入了当时还不对地方招生的石家庄武警指挥学院，人们所说的穷人的孩子早当家就是说经历苦难的人都要强吧。
    那是八七年，国家的各个方面都还很落后，部队当时的条件和现在是没法比的，虽然一天三顿细粮可各方面的配套要比现在差的太多了，比现在的生活更单调管理的更严格，那时候一个班队列动作没有走好，班长就会毫不犹豫的一个大嘴巴子给你忽上去，或者给你来点什么飞脚……。
    学校的生活和基层部队也没有什么两样，上午学习下午训练，晚间有上百人木偶一样坐在那里看一台电视，后面的人只能看着里面的人影晃动，往往一个节目看到最精彩的时候熄灯号就响了，申德不愿意去看那没头没尾的节目，反而在图书馆找到了自己的精神食粮，可是图书只能在那里看，所以申德每天晚饭后就提前洗漱然后一头扎进那书海里，每天都是在图书管理员的催促下最后一个离开。
    慢慢的他就和图书管理员熟识了，那时候还没有授衔，一个图书管理员也就是连级的职务，非常具有书生气，和部队里的气氛格格不入，都出于是对书的喜好他们开始攀谈的多了起来，时不时的会给申德端来一杯茶水，过了一段时间那茶水就变成了一杯奶粉沏成的牛奶，那是申德离开母亲怀抱后第一次品尝奶的味道，当兵的时候几个哥哥每人给了他二十块钱，也就是八十，他只带了五十，偷着给他的六弟十块七弟二十，剩下的那五十块钱他一直珍藏着，第一年的均贴每月七块钱，就是有了班长令的均贴亦不过十块多，他竟然积蓄了一百多块。看见别的战友吃什么的时候他会用各种借口躲开，就是哪个战友请客他也是这样，他知道自己吃了人家的没有回请的余地，这种骨子里的自强是从家庭的困苦中磨练出来的。
    申德回味着那奶粉的芳香，心中也充满了万分的感激，他们就成了非常好的朋友，是那种纯正的战友加兄弟的感情。没有赶上那个年代的朋友绝对不知道那时候人们的生活。就这样申德可以破例的把书偷偷的带回宿舍，睡不着的时候他会蹲在厕所里借着充满特色气息的灯光如饥似渴的填补着精神思想的营养。
    第二年已经二十一岁的申德就和现在的文斗一样，经过部队和学校在体能跟文化上的造就突然间好像变了一个人，个头已经窜到一米七八，身体匀称健硕的发育和知识的积累加上本身的那种罡气的天性，无论从外表到内涵处处都散发一种与众不同的魅力。
    也就在那年八一的前夕，总部给学院调拨了一汽车的新书，图书管理员就找到申德的大队长说让喜欢读书的申德去帮两天忙，把那些书归类编码……。
    图书馆大门贴着通知关闭两天，申德他俩忙的热火朝天，饭都是他从食堂给申德打回来又额外的买了一个猪肉和鱼罐头，算是对申德的褒奖。晚间九点多了实在是干不动了，今天不干了，歇一会吧我去给你冲杯牛奶……。申德喝着热气腾腾的牛奶心里感慨着这些书来的太晚，马上就要毕业了，就是黑天白天看一年也看不完啊……。
    你看录像吗？
    申德只是知道有录像机这个东西，也知道大街上的录像馆，可是申德舍不得花那五毛一块的去那个地方。
    走，你今晚在这睡吧，我去给你放录像。
    申德被那种战友兄弟般的熟知和人本对新鲜事物的好奇吸引就进了他那间挨着图书馆的单身宿舍，学校给图书馆配备的一台教学用的放像机，就是最古老的放大盘磁带的那种。
    申德第一次看录像也是第一次看见录像里的情景，外国男女的交媾外国女女的媾和……。那时的申德对性知识的匮乏比刚刚接触这方面的文斗还要逊色十分。申德就感觉一种火焰从脸上开始燃烧慢慢的往下，他一动不敢动，也不敢斜视一下旁边的他，就决得两腿开始僵直下腹肿胀的说不出的难受，屋里好象寂静的能听见自己粗粗的呼吸，还有电视里发出的男女异样的声音……。
    喝点水，
    申德感觉自己通红的脸烧的几乎要涨开脸皮。
    这时候他突然感觉那个异动的地方被很很的抓了一下，虽然抓的他敏感但是抓的他说不出的一种好受，那只手又伸进了他的裤袋，那敏感的神经被握住了，握的他不知道是什么把持不住，本能的身体接触条件反射的吻，申德不知道什么是拒绝没有考虑什么的时间也没有给他考虑的机会，申德笨手笨脚的在他的调教下插了好几次才成功，可那成功也是短暂的片刻的，因为申德的心理是复杂的是没有准备的是初次接触的空白。
    那一夜申德浑浑噩噩，不知道是睡着过来的还是醒着过来的，不敢起床不敢说话更不敢去看他的眼神，他总感觉哪里有什么不对有什么错误，有一种做贼逃避的感觉，他更加埋头苦干想尽快的干完，好给自己点时间让自己好好的想一想这个问题，申德做贼心虚的余光却没有感觉他有什么异常，好象比以往更平常……。
    本应三四天干完的第二天晚上在申德不要命的努力下就接近尾声了，快歇一会吧，吃饭了，你看你累的，他说的好像什么也没有发生过一样，可是申德的心里却非常害怕那夜晚的降临，他不知道怎么再去面对那到来的黑夜，吃完饭的时候申德经过深思熟虑还是鼓足了勇气一天来第一次正眼看着对方，剩不多了，那点你明天自己就能弄完了，我回去了明天就不过来了。他听了没有什么表情，缓了一下对申德默默的说你能再亲我一下吗？申德没有拒绝好像也不会拒绝更有什么恐惧不敢拒绝，人就是这样的动物，嘴上接触了身体就会接触，那是自然而然的生理机能的程序，这次插的好像比昨晚插的久一些感觉和昨晚的把持不住有些不同，感受也不同，申德想不出来也琢磨不明白。
    完事申德穿好衣服只是淡淡的说了一句我回去了，他还是没有表情更没有做声，用空荡荡的目光送离了申德的背影。
    申德回到营房独自在洗漱间里冲着冷水，他的大脑还是一片混乱，混乱的有些懊恼还有幸福，有对他的厌恶还有对他的什么愧疚，也不乏一种感谢……。
    从那以后一直到毕业，申德再没有去过图书馆，再也没有看见过他的身影，至今也没有他的消息，或者申德根本就没有打听过他的消息，但是，这个人的身影时常的出现在申德的遐思里申德的梦里和申德对文斗的爱抚里。
    申德回到部队被安排到一个基层中队任中队长，不知不觉申德感觉自己突然喜欢和那些年轻的战士厮混在一起，喜欢和他们光着膀子打篮球，喜欢听他们吹牛，喜欢带着他们去澡堂（当时部队还没有洗浴的配套设施，一周休息一天只有星期日战士才可以请假外出洗澡，而且还只限于一上午），更喜欢看他们猥亵的嬉闹……。
    申德开始反思自己的意识，他知道需要调节自己，他应该找个女朋友，当时很多人给仪表堂堂的申德介绍了无数的美女，申德挑啊挑啊挑的大家都说他挑花眼了，申德也正了吧经谈了几个，不是不合适，是申德明显感觉她们对自己没有一点性求，或者是感觉自己十分讨厌和排斥她们，在自己控制不住的自慰里总是出现那天的臆想。
    转眼一年他被临时抽调去当新兵连长，他雷厉风行的作风别说那些新兵蛋子惧怕就连那些被抽调训练新兵的老兵看见他都打，晚间申德尿尿的时候都要到新兵营房去查看查看，那时的新兵连更简朴，一个大屋住了三个班的战士是那种上下两层木板钉的大通铺，窗户上蒙着塑料布，被渗透的寒风吹的呼呼作响，可是对训练一天疲惫不堪的这些小伙子没有丝毫的影响。
    申德发现了什么……。
    一天夜里的查铺他发现而二排五班的一个被窝里空着，而一排一班的一个被窝里却有两个脑袋，他没有用手电直接去照，但是他对这样的情景却是十分的敏感。
    隔了一天夜查的申德又发现了这个状况，他便开始注意起这两个战士来，训练间歇的时候他们总是经常在一起，而且训练时他们的目光总是在寻找对方，申德明白了，心理也更复杂了，他是渴望还是羡慕或许是妒忌更多了一些呢。
    申德为了这个事情开始失眠了，无时无刻不在想着怎么修理一下他们两个，特别是这天查完铺回来，他从他们盖的内务上可以借着手电光感觉他们的搂抱，唉，这一天训练下来累得筋疲力尽的难兄难弟啊，他们哪知道那嘟嘟嘟嘟的紧急集合哨声就是给他们俩吹响的呢。
    二排五班的那个夜不归宿小新兵蛋子可就惨了，当他从睡梦中惊醒反应过味儿来摸着黑慌乱的找到自己的大头鞋再跑回自己班穿上衣服打好背包部队已经集结完毕，黑暗中迎风耸立目光严肃的申德一副威风凛凛，对着那个吓得手足无措的刚才还在别人被窝做着甜蜜美梦的小子厉声喝道，为什么不喊报告，那个小子好象才明白过来，报告！入列！
    全体注意，向右转，目标****跑步走！
    这小子是捧着开了花的背包最后一个回来的，再一检查他没穿袜子武装带没带裤门没扣鞋带没系，申德点评的时候毫不客气非常严厉的批评了他的班长带兵无方，他们班长气得怒发冲冠，听到申德解散的口令当着申德的面就连踹了那小子好几脚，后来还被他班长罚踢两小时正步掏了一个星期厕所。
    哎呦，申德讲到这里突然感觉胸乳一阵剧痛，文斗咬着他笑着说你也太坏了吧。
    申德也嘿嘿的笑了笑再给我点支烟吧。
    ……
    这个新兵叫赵刚，家是吉林榆树的。
    说实话当时申德对这事还没有上升到喜欢什么类型那种认识。申德说道这儿觉得有什么不妥，看了看文斗低头亲了亲他，文斗却躲开了，你接着讲啊.
    从那以后申德晚间再也没有看见他们睡在一起。
    哎呦，轻点，太痛了。文斗又狠狠的咬了他一口。
    ……申德观察了很久，发现五班这个赵刚的人品要比那个战士好一些，等分兵的时候，申德故意把一班的那个战士分到了外县的一个中队，把赵刚带到了他们中队，开始的时候申德把他交给战斗班，一个是想训练训练他，把他身上的那种娇气训练掉，还有申德想观察观察他还会和谁发展这样的关系。
    那时候战士和家里朋友的沟通主要通过义务兵免费信笺，每次邮差把信笺都是和报纸一起先送到队部，战士们都焦急的期盼文书快点把信笺从队部给大家拿出来，一天报纸送来文书没在，申德审视那些信笺的时候突然发现外县中队给赵刚的信，他不动声色的给扣了下来，关上门毫无顾忌的就打开看了，当他看见里面那肉麻的问候，简直是气不打一处来，咔咔几下就把这封信撕个粉碎，转了好几圈又感觉不对，掏出打火机付之一炬。
    第二天申德就告诉文书以后战士邮寄信笺必须先送到他这里，不管是邮还是寄都要做好登记，避免战士在信笺中夹带的物品丢失。就这样赵刚外寄内收的信笺都被申德截留了，慢慢的赵刚写的少了接的也少了直到这种沟通消失。
    那一段时间赵刚始终处在最底层，申德不苟言笑的表情赵刚看见就和耗子见猫一样的胆战心惊，他哪里知道有一天他会在这个地方趾高气扬。不久指导员的老婆生孩子请探亲假回家伺候老婆去了，文书被申德送到教导队学习去了，赵刚听见自己被队长任命为文书就象做梦被魇住了一样，文书临走交代了工作要领也交代了伺候队长的生活要领，早上要给队长打洗漱水，包括牙膏要挤好，给队长叠被收拾屋子，打饭，晚间给队长打洗脚水洗袜子平时还得给队长洗衣服等等等等无微不至，那时候部队就是那样的环境，别说是一个中队的中队长，就是他下面的班长每天比中队长还享受。
    申德坦白的说为什么安排赵刚，是因为他对欲望行为的渴求，那是克制不住的，可是那时没有现在的条件，你随便在网络网页聊天那么一搜就出现成百上千的同类，所以就验证了前面他说的，为什么没有对喜欢什么类型的要求，那时只要能找到相同取向的人都不容易，哪能还有其他的要求呢，特别是他现在的身份，他的顾虑顾及，和二十三四岁那一天比一天强烈的生理反应，为了跟这样的人能沟通上他需要准备的多么辛苦，多么长久。
    没过几天中队营房改造，原来的平房翻建楼房，战士们都住进了操场上临时搭设的帐篷，空间有限，赵刚就住进了申德住的没有被扒掉的原来的一个库房。
    水到渠成只欠东风，申德说道这里有点得意的样子，文斗到有点妒忌的反应，毫不留情的死死的掐了申德的命根一下，申德也明白给了他一个安慰的爱抚。
    ……
    由于营房正在翻建改造，原来的大水池子也被砸了，炎热的天气一会人的身上就会出一身臭汗，每天晚间申德都会让赵刚打来一桶凉水，毫无顾忌的当着赵刚的面冲洗，不时让赵刚给擦擦后背打打香皂，或者干脆就是特级睡眠，那个赵刚也惟命是从尽心尽力，申德对自己的身体绝对自信，就是到现在四十出头还保持的很好，完全没有和市面上这个年龄或者比他还年轻的人俗见的肚腩。申德通过自己的心理认为自己非常了解赵刚的心理生理的反应，他知道这样赤裸裸的诱惑赵刚这个年龄是把持不住的，特别是和申德一个房间，他必须有所顾虑的寻觅一个隐蔽的地方去飞那么一下机。可是申德尽量不给他这样的时间和机会，他喜欢看赵刚失眠的翻来覆去在床上的辗转反侧，他发现看见赵刚如此的痛苦原来自己的内心是这样的欢愉，特别是看着赵刚脸上一天比一天多的疙瘩，申德会不自觉的经常露出会心的笑。
    ……
    一个暴雨的夜晚，雨水渗透了那仓房的缝隙，淋湿了他们分别贴着墙壁的床，申德先是毫不留情的训斥了赵刚的疏忽，震慑了赵刚本来就要崩溃的精神，又随和的和赵刚并拢了两张办公桌，铺上了他们俩的铺盖，拉进了彼此身体的距离，并在视乎很深的睡梦中无意的把特级睡眠的大腿那么一伸就压在了赵刚的小腹，可怜的赵刚啊睡、睡不着动不敢动，可那敏感的神经又控制不住，他怕那勃起的顶撞顶醒了这个在他眼里的暴君，他越是害怕那里越硬……。
    申德死闭着眼睛得意的享受着自己的杰作，感受着赵刚那承受不住的一股一股的热流从他大腿的肌肉神经传导过来，又挺了一会才在又一个梦境里的翻身卸下了赵刚那沉重的负担，扭过身来留个赵刚的是那丰满的后臀。
    虽然他仍然发出熟睡的呼吸，耳朵则把赵刚那OO@@的举动听个一清二楚，他在擦什么，在换裤头，他又上来了，黑夜里申德耳朵仿佛变成了眼睛。
    又过了一会，他感觉赵刚的手也是在睡梦中无意的轻轻碰了一下他的屁股，申德还是深睡着没有什么反应，又碰了一下，申德还是那样的呼吸，后来那手干脆就贴上了他那没有反应的屁股，不知道这赵刚需要多大的勇气和贼心才做到这样，这两个人玩的是一个路子，只是申德玩的嚣张赵刚则是胆战心惊，申德窃喜的真的睡着了。
    太阳早早就照亮了这个世界，申德知道赵刚看见了他那没盖毛巾被的勃起，他听见的赵刚不匀称的呼吸，好象也感觉了赵刚眼睛里冒出火的灼热，申德故意做出一个欲醒的动作才把赵刚吓得连忙穿上衣服跑了出去。
    申德光着腚子坐在那桌子铺的床上嗷嗷的喊着赵刚，蹲在外面洗脸的赵刚以为自己哪里有什么闪失慌里慌张的进来，原来打火机让雨淋了不是申德发现了什么，他放下了那颗悬着的心，殷勤的掏出火机给他的太上皇把烟点上，申德还是什么也没穿站在地上接过赵刚递过来的毛巾擦着脸刷着牙，赵刚就像传说中慈禧身边的小李子，申德擦完了脸顺便擦着身子，擦着擦着突然自言自语的对着自己的大腿说，这是蹭的什么玩意，这是赵刚最担心的，他知道自己喷射的东西透过短裤会粘到申德的腿上，自己实在是没有胆量偷着把那东西擦去，只好极力的引导申德是昨晚挪床在墙上蹭的吧。
    事情的发展是连续的，雨天也是连绵的。晚间的床还是这样，只不过今晚申德玩的更厉害了，在赵刚以为的睡梦里不光把一条腿压了过去还有一个胳膊半拉身子，别说赵刚不敢动连呼吸都停止了，过了很久赵刚好象发现了什么，原来这个暴君睡觉是这么不老实睡的也这么死，虽然身体不敢动但是那压在申德身子下的手指是能动的，而且稍微一动他竟然碰到了申德的家伙，再碰一下申德也没有什么反应，干脆把手全碰了上去，慢慢手指感觉了那东西的变化，克制不住的赵刚不知哪里来的勇气和胆量干脆把申德的那里握在了手里，开始是轻轻的慢慢的越握越紧，越握越硬越握越粗，赵刚的胆量也是越握越大，手还摩挲起来……。
    申德没有想到这个赵刚竟然色胆包天，他再也控制不住一下掐住赵刚那个只胆大妄为的手，直到自己的精华殆尽。好你个小兔崽子敢给我偷着撸管，虽然夜色的窗外能透来一丝的光亮看不清彼此的表情，但是赵刚好象没有了从前对申德的敬畏，呵呵呵在那里傻笑，他妈的你赶紧给我擦干净了。赵刚听了赶紧下地投洗了毛巾摸着黑把申德的那里擦了又擦不知道怎么才能给他擦得干净。
    他妈的过来，让老子也摆弄摆弄。
    赵刚一听如遇特赦……，就这样他们开始了这种生理性的放纵，申德哪里知道这样没有理智的放纵差点葬送了他军旅生涯。
    赵刚就是现在所说的0号，或者他是喜欢那种只有在被人奴役中找到快乐的人，他能忍受肛裂的痛苦还微笑的用心付出，他对感情投入的很深很真很直接，为了他喜欢的人他可以在所不惜付出一切，可是他那不经意就在大庭广众的流露表情和扭捏让申德知道了什么是后悔和担心，申德不止一次的告诫赵刚收敛那些多余的做作，可是每次都好了那几分钟赵刚就忘得一干二净，一年多来申德就在这样的肉欲和现实中艰难的抉择。
    当时的申德没有能力随意的调动一个战士，当赵刚眉飞色舞的时候申德每天却是莫名的恐惧，不得已申德为了逃避这种恐惧请假探家，可是他探家回来赵刚不但没有记性反而有些变本加厉，那种欲望过后的无奈变成了一座沉重的大山，压得申德喘不过气来，也没有了往日的风度，申德知道不能和赵刚彻底决裂，如果那样，对他投入这么深的赵刚说不定会做出什么样疯狂的举动，申德一面尽力的安抚赵刚一面开始研究上层建筑，他通过关系想调动自己最好调动的时候还能有一些提拔，可是他只有每个月的那点工资，那么他就得凭借脑力的投机，把这种投机变成一种投资价值。
    皇天不负有心人，申德被调到了外县大队，申德装着恋恋不舍的道别把那个死心塌地的赵刚哭的悲痛欲绝，申德满以为通过时间和距离的疏远会让赵刚的投入淡化，他哪里知道赵刚那爱他如命的动力和恒心，不到十天他竟然从中队偷逃来这里找他，吓得申德毛骨悚然，他哪里听得进去赵刚的哭诉，他哪里懂得失去他的赵刚也会丧失对生命的意义，申德勉强调动自己的生理把这个此时已临近疯狂的赵刚哄了回去，可是没有几天，已经受到处分的赵刚又偷着跑来了，因为他听说申德爱上了一个瘫痪的女人，他哪里知道申德那不是爱，是给自己找的一种最好的掩护，可任凭申德百般解释赵刚就是不信，他不能容忍申德有别的爱人，一会割腕一会上吊还买了敌敌畏，申德是穷思黩虑焦头烂额。
    赵刚三番五次不知悔改的脱岗中队忍无可忍，调查的时候怎么打骂他都没有暴露自己的爱人，最后被上级决定遣退回家。被遣退的赵刚是解脱了也自由了，可以随时随地光明正大的去找申德了，可申德就陷入了深深苦海。
    赵刚跑到这里租了一个房子，每天都热情洋溢的等待申德的来临，如果申德来的晚了那么一会他就会电话打到他的办公室，找不到他的人他就会找到他的单位，申德越来越感觉这是一个即将爆炸的药包，用尽了各种各样的方法都毫无成效，最后不得不让申德痛下决心，找来了赵刚的父母，诚恳的坦白了他们之间的一切，赵刚那身为地方领导干部的父母听了申德的表白，非常理智和城府的对待了这件事情，他们强行的带走了赵刚，在临走的那个晚上，赵刚愤怒的哭诉着申德的无情无义，一个又一个的嘴巴打得申德的嘴角血流不止，可是申德知道这种痛苦是赵刚给他的解脱，在他父母面前申德没有拒绝赵刚最后一吻的要求，那种痛苦的厮咬申德忍受的没有一点表情，他宁愿让他咬断来换取他的释怀，那血的滋味又让赵刚心疼的泪流满面，他不明白为什么他这样全心全意的爱申德错在哪里，他委屈，他恨天恨地的造弄，他更恨申德如此冷漠的无情，越是恨也越是爱，从那以后申德再也不敢言爱，从那以后赵刚被远走他乡杳无音信。
    ……
    申德轻抚去文斗流出的泪，文斗不知道那泪是为赵刚流的还是为自己流的，在对待崔火军的态度上很多都是田文斗从申德的故事里学来的。
    那你是怎么喜欢我的？
    好象在见到你之前的梦里，申德说的浪漫而有哲理的韵味。
    是的，我也好想在很久以前的梦里见过你。
    ……
    天黑了，你应该回家了。
    申德听见文斗的声音，脸上闪现着歉疚的痛苦，俯下头深吻着文斗的通达。
    爱上你真的是幸福。申德是幸福的，文斗幸福吗？
    我们去喝点我再回去。
    好。文斗历来都是这么归顺。
    同样是爱，同样的爱一个人，同样是那种刻骨铭心的付出，你们喜欢的是赵刚还是文斗呢？
 （十一）
    （十一）
    列车还在黑夜里不知疲惫的前行，如同文斗难寐的思绪……。
    那个元旦是美妙的那个春节也是快乐的。
    自从申德进修回来的那个晚上，文翰又感觉了这个哥哥对他的关爱，更喜欢哥哥他们宿舍里老兵在一起那样的氛围，时不时的就偷着跑到文斗的被窝，来这里听他们狂侃，这晚熄灯哨响过不久他就穿着衬衣衬裤蹑手蹑脚的来了，他知道哥哥晚间去申德家了，他想来听听有没有怎么安排他的消息，毕竟新兵马上就要下点了，他可不想到基层那艰苦的地方去，想象他哥那样一天自由自在，也不想离开文斗对他的照顾，可他万万没有想到老兵们给他设下的陷阱，连他的哥哥都在看他的笑话。
    文翰没推门就感觉有什么异样，怎么今晚这个屋里静的没有人一样，刚要闪身进来突然觉得头被什么沉甸甸软绵绵的东西砸了一下，还有冰冷的液体顺流而下，哈哈哈，屋里是那些老兵捂着嘴的欢笑，他也听见了文斗的笑声，生气也不敢发火，浑身上下被淋个里外全湿，那是一方便袋的凉水。
    文翰没辙脱下衬衣衬裤把自己擦擦，一摸裤头也湿了，顺手也脱了溜的钻了进文斗的被窝。文斗还在笑，文翰对别人不敢发火可对文斗还是敢撒娇的，狠劲拍了一下文斗，你也跟着他们欺负我。
    哈哈哈……。
    文翰摸黑下地把文斗的湿衣服搭在暖气上，完全就是一个大哥哥应尽的义务，躺回被窝文翰就把嘴趴了过来，小声的说，哥，我的事情怎麽样了？
    虽然文翰的声音只能文斗听到，但是文斗细敏的神经还是怕隔墙有耳，使劲的把文翰推到里面，睡觉。
    文翰一扭劲的就转过去了身子，文斗知道他一定又生气了，虽然文翰也枕着文斗的胳膊，文斗也搂着文翰，但是此时此刻文斗却没有他和申德那样的感受，过了一会文斗听听战友们差不多都睡着了，想搬过文翰的肩膀，把那个好消息告诉他让他高兴高兴。可文翰还和在家时一样使着小性子不肯屈服，气得文斗不得不在他那光滑的屁股上使劲的拧了一把，文翰还是不肯服输就是不转过头来，文斗也来了倔脾气伸手h住了文翰的鸡鸡愣是把他拽了过来。
    放心吧，都安排完了。文斗贴着文翰的耳朵就跟在说腹语，文翰一听刚才使的气立马烟消云散，真的，他差点喊出声来，文斗连忙制止，高兴的文翰还是在他哥哥的脸上兴奋的亲了一口。
    哥，是什么地方啊？
    明天告诉你。
    文翰听了又拱到文斗的怀里更加没了睡意，调皮的挑逗起他哥哥的牛牛，文翰不耐烦的扒拉开他的手说，好了，睡吧，就转过身去……。
    睡着睡着文斗便被弄醒了，他发现文翰的手还握着自己的牛牛，给他挪开了又伸过来了，挪了几次文翰伸过来几次，文斗此时是敢怒不敢言，不得不转过身一只手搂住文翰一只手按实文翰那不老实的手，这时候他什么也不能说什么，心里却是顾虑重重，难道文翰也喜欢这样，难道这是我们家的遗传，那我们家里还有谁是这样的呢，我们是叔伯兄弟，如果我们俩是我们的父亲是不是也是…，难道都是从爷爷那里的遗传，不对啊，从爷爷到爸爸他们这一代没有不结婚的啊……。
    早上洗漱的时候文斗严肃的对文翰说，晚上不许再到我那里去了。文翰一脸的无辜，怎么了，你是我哥哥我摸摸你怕什么，我们班战友他们一点都不在乎。文斗听了心里更是雪上加霜，他也开始密切观察起文翰的行踪和接触的人，没有发现文翰跟谁有过密的行为，文斗一想也对，如果文翰真的喜欢了谁就不会天天晚上跑他这里来，来吧，这回他不来也得把他叫来，只要自己不对他动那个念想，他也就是青春期的好奇，在这里天天看着他，也避免他这个时期把握不住，和哪个同龄战友再一时的冲动…，想到这里文斗又严厉的告诉文翰，从现在开始晚上必须去他那里报到。文翰被文斗一左一右弄的迷迷糊糊。
    田文斗那深邃的眼里又多了一丝深沉。
    相爱的人在一起稍微有一点异样都逃不过彼此相爱的目光，申德感觉出什么来，文斗也没有和他保留，把文翰的举动自己的担心都对申德说了，申德听了也若有所思，如果是这样还真得好好琢磨琢磨，必须给他找一个合适的地方，这样吧，先让他去我那个老中队呆一段时间吃点苦，他们下点不久就会有一批人到总队学开车，我想办法给他弄那里去，这半大的小子都喜欢开车，一学车就上瘾青春期的注意力就转移了，不过……，申德说到这里突然停顿了一下，深深的看了文斗一眼，你千万不要约束他，什么事情都顺着他，多关心关心他，如果他真的是这样那是谁也改变不了的。
    田文斗的心被申德的话拴的更紧了。
    眼看着正月十五就要到了，文斗突然听见有人喊申德什么处长，还有申德那容光焕发的春风得意，人们都以为申德的事情田文斗应该第一个知道，殊不知田文斗的性格，实际每一个关于申德的事情田文斗几乎都是最后一个知道，原来过完年申德就要到总队任装备处副处长了。
    难道他和申德的感情也和赵刚那样走到了尽头？
    可是田文斗心里怎么没有那样的感觉呢？
    经过这一段时间在一起频繁的交融，性爱已经不那麽重要了，重要的是他们在一起的感受，哪怕默默无语，那一下呼吸，那一个味觉，那一个微笑，体贴的挠挠背爱抚的洗洗脚才是他们需要的相濡以沫。
    文斗没有问，就这么静静的靠在申德怀抱，申德也没有说他知道自己又一次给文斗带来的伤心，这是一种僵持，可是时间不会因为他们的僵持而停歇，申德不得不叹了一口气，他也不得不不佩服这个比他小一旬和他一个属性，却比他还有定力的跟他心心相映处处为他着想的小爱人，他是那么老成持重，想着自己在文斗这个年龄时对比的欠缺，申德更是爱意无限。
    我过几天要去省里了。
    我知道。
    家不搬去。
    嗯。
    每个周末我都开车回来。
    嗯。
    你不多说点什么吗？
    开车的时候注意安全。
    田文斗的真诚田文斗的淡定让申德听了爱的心碎，为什么这样的爱人生的那么晚，为什么自己生的那么早？文斗的每句话都是那么恰如其分的体贴到他的心坎，文斗从没有让他有对赵刚那样的担忧和紧张，他把文斗拥的更紧，内心一种信誓旦旦的誓言，到什么时候到什么地步他都不会抛弃他，都会永远的呵护他。文斗也是这么想的，只要申德没有嫌弃他，他就会永远不离不弃的爱着他，假若申德抛弃他那天他也没有什么怨言，那都是缘分的度数。
    不久的将来我还会调回来。
    你什么时候回来我都等你。
    就这样文斗面对比他大十二岁的申德用十二年的十二分之十独守着那心中的瑰丽。
    服务社一天没有什么事情，申德不在家的时候文斗已经养成了一种习惯，抢着干那些家务照顾小睿，到后来接送小睿上下幼儿园小学都形成了一种定式，也难怪小睿和他那么亲融，遇到风和日丽的日子文斗会从楼上先搬下轮椅再背下那嫂子带着他们全家老小去沐浴大自然的阳光，老太太就把他当成了儿子，家里遇到点什么事情她们不会想到申德，第一个会找到文斗。而一旦申德回来文斗就会消失，他说那样会对申德影响不好，他知道他必须时时处处都要替申德着想，在申德没有告诉他赵刚的故事之前，他就是这么做的。
    短短的一年就这样的聚聚离离，每次都让文斗意乱情迷的独自感怀，好似他习惯了这样的相思苦长，喜欢这么沉湎的等待，这是距离产生的美吗？伴着团圆夜还没有散去的美丽烟花，文翰明天也要下点了，虽然他暂时去的中队离这里不到五里地，文翰也答应明天陪他们一起去，可是文翰那止不住的长流比除夕夜想家的泪还多，缠腻的拱在文斗的怀里好象生死离别，虽然他们相差十月可文翰的不谙世事和文斗比起来仿若十年，他对文翰的依赖依靠，他那幼稚天真的思维和现在那还在文斗身上游动的不安分的手指，更让文斗顾虑重重，仿佛看见申德离去的背影里对他的叮咛。
    别哭了，咱们离的不远，再说你在那里也呆不长时间，平时你出不来，哥就去看你。
    哥，你能天天去吗？
    唉，这毕竟是部队啊，哥总去对你也不好，哥隔三差五就去。
    不么，我要你天天去。
    文翰听文斗这么一说，哭的更厉害了，任凭那些老兵怎么笑话他没出息都不在乎，把大鼻涕都哭出来了，文斗也想不明白在家的时候他们哥们也不是经常见面，也没感觉怎么近便，怎么一当兵就突然的这么亲这么富有感情，仔细的想一想难道自己不是吗，……这浓重的感情是对念家的一种寄托是对漂泊在外的亲情的一种依靠吧。
    行，哥每天晚上都去那里看你。文斗被文翰哭得万般无奈说了一句善意的谎言，只要能止住文翰的眼泪。
    文翰一听马上破涕为笑，露出不成熟的无邪还有些疑惑。
    真的。文斗不得不加了点肯定的神态，文翰这回相信了，立刻眉飞色舞的抱着文斗的脑袋一顿烂啃，还在文斗那嘴上吧的来了一个响吻，抬起头看了文斗一眼又狠狠的吧了一下。这两下把田文斗吧的大脑一片空白，他虽没有发现文翰和谁过于近乎，却怎么都感觉他和自己黏糊的有点别扭，他始终认为那是一种亲情，是一种浪迹在外的相互依托，难道，难道……文斗不敢再想下去，他们毕竟是兄弟啊。
    文斗一个噩梦接着一个噩梦直到被一身冷汗惊醒，他才感觉谁在舔果他的那里，是申德，不，这不是梦，是文翰。
    文斗伸手想使劲把文翰拉起来，他百般努力都拗不过文翰的疯狂举动，文斗怕惊动其他熟睡的战友，被哪个睡觉轻或起夜的战友发现，更怕那上铺的战友有什么察觉，既不能说话也不能弄出响动，挣扎了半天文翰还是不松开那死死的嘴，疼的文斗差点把自己的命根拉断也无法让文翰停止。文斗不得不放弃了抵抗，任凭文翰怎么肆虐他的那里都没有反应，不知道过了多久累得文翰不得不泄气的罢手。文斗提起短裤扭过身子气呼呼的把后背凉给文翰，可文翰还是不在乎的用那不规矩的手四处游动，文斗真是哑巴吃黄连.
    天放微亮，文斗就穿好衣服把睡着正香的文翰h了起来。
    干什么啊哥？文翰想赖着不动，可文斗这时候没有丝毫的含蓄，怒气冲冲的厉声喝道，你给我起来！其他战友也被吵醒不知道这哥俩捉什么妖。
    文斗拽着文翰来到锅炉房的后面，气势汹汹的对着文翰说你知道不知道咱俩是哥俩。哥俩怎么了，文翰一脸的无辜和莫名其妙，气得文斗浑身哆嗦，扬起手刚要过去，就听见远处传来一声吆喝，干什么？老兵欺负新兵啊！文斗回头一看是早上清炉灰烧锅炉的老兵，马上转换了表情说我教训教训我弟弟，那老兵也调侃的对文翰说，兄弟别怕，你哥要打你我帮你揍他。哎，好嘞。文翰笑嘻嘻的回答，田文斗那个气啊，只好把文翰拉到操场的另一头，这时起床上厕所的战友越来越多，文斗只好压低嗓门严肃认真的对文翰说，我们是哥俩不能那样。哥俩怎么了，我玩玩怕什么，文翰还是一脸的无所谓，田文斗把牙咬得嘎吱嘎吱的跟身体一起颤抖，不知道怎么对付这个不进盐酱的无厘头，他真想狠狠的揍他一顿，转瞬间他又想起了申德那语重心长的交待，缓下心头的愤怒问文翰你都和谁玩过？
    文翰纳闷的说什么和谁玩过啊。
    你没和人玩过怎么知道这样？
    哦，就是刚来的时候感冒发烧浑身发冷，我班长把我叫他被窝去了，他那样弄的我挺好玩，我才想摸你那里的，再说我们班战友经常那样玩啊。
    田文斗一听好悬没晕过去，文翰新兵分班时他特意去找他的班长照顾一下自己的弟弟，他哪里这道会是这样的照顾，文翰被文斗又举起了的拳头吓的一个激灵，只不过那一拳是打在文斗自己的头上。
    ……
    来接兵的车已经停在那里，文斗看见已经列队的文翰寻找自己的目光，怒气未消和悔青了肠子那种矛盾让他顿步不前，他看见了文翰冲着他使劲的挥着手，眼里异动着带泪的期盼，文斗又于心不忍，走过去和来接文翰的领导打了声招呼，扶着文翰的肩膀把他拉到一旁。
    哥你还生我气吗？眼泪汪汪的话音里有些担心。
    没有，到那里人家叫做什么就做什么，照顾好自己。
    哥，你不去看我了吗？看着文翰祈求可怜的眼神，文斗不觉心里一酸，他不知道酸的是什么只感觉自己的眼泪也差点滑落。
    哥能不去看你吗。
    你明天能去吗？
    嗯，哥明天就去。
    我等你，文翰这时候对文斗的话心里没底，他不自觉的张开双手搂住文斗的肩膀泣不成声。
    别哭了，都当兵的人了让人看见多笑话你啊。文斗也使劲的拥了拥这懵懂无知的兄弟希望给他坚强，再哭哥就不去了。
    嗯，哥，你一定要来看我啊……。
    嗯，听哥的话，千万不要和别人再玩那个知道吗。
    嗯……，你快点来啊哥。
    ……
    文翰的哭伤好象在文斗的心上撕开了一道口子，那里有血有泪还有谁洒下了一把盐，文斗不知道怎么去面对明天去面对未来。
 （十二）
    （十二）
    申德的头两个星期没有回来，文斗理解申德在新的工作环境需要一段时间的熟悉，虽然那两个空白的周末有点失落，但他从不会埋怨什么，他知道申德也是深爱他的，他知道此时的申德也一定望眼欲穿的想他，何况申德还有那个可爱的儿子，那是他生命的主宰，虽然家里还有那不能行使性生活的妻子，但也是他的一分牵挂，还要面对工作的压力，他不能也不想更不会再给申德增加什么额外的负累。
    文斗也时常的考虑，申德的妻子难道真的不懂得人的生理欲求吗，她不体贴不观察思考申德的生理活动吗，她不会多心的怀疑自己和申德的关系吗，自己在她面前有没有什么不经意的暴露，或者她心知肚明的放纵申德这样的行为呢，文斗不经意的就会有这些奇怪的想法，可现在这些都不是主要的，现在让他头疼的是文翰那头天天哭哭啼啼的烦躁。
    文翰下连队的第二天文斗就去了，那天他们中队没有进行常规的训练，老远文斗就看见文翰那翘首企盼的目光，文斗按照部队的惯例安排宴请了那里的中队长指导员司务长，交杯换盏间文斗褒义的批评了自己这个在家娇生惯养的弟弟也暗示了文翰不会在这里太久，那些虚伪的外交辞令这一年文斗学的频有心得。可是第三天文翰就哭咧咧的来电话了，他没有想到在基层被照顾还这样的苦累，更没有想到摔倒功是那样的痛苦，他哭诉着自己的胳膊摔肿了筷子都拿不起来了，你快点过来吧。
    文斗极尽所能的安抚着这个让他没招没烙的兄弟，也恨他怎么这么不坚强，可文斗知道这个时候自己绝对不能去，自己不过是一个二年兵，人家给面子都知道他和申德的关系，再一个是靠自己这一年来在军人服务社和来往的战友那种亲和的接触，这点文翰都体会不到，他就知道自己的哥哥有一个靠山，他可以依靠，他哪里体会一个总队一个支队到大队中队有多少人比他有更强势的靠山呢，那复杂的人事关系不一定都能看的出来。
    如果不去文斗还担心，此时情绪低落的文翰万一被哪个热心关心的战友感动那么一下再来个以身相许……，想到这里文斗赶紧叫上比较好的战友一起去买了跌打止疼膏去疼片又买了一些罐头火腿肠，平时很仔细的文斗现在花的大手大脚也没有感到心痛。买好了东西打车来到文翰的中队，文斗没有下车而是交代好战友进去怎么说，自己郁闷的躲在出租车里抽烟等着，文斗觉得让一个外人去鞭策一下文翰比他说的更好，说不定能激发出文翰的坚强，可连着两三天文翰没有来电话，文斗倒是坐立不安了，好不容易靠到星期六他把等申德的心思放在了脑后，买了不少吃的又带了三条烟急急忙忙奔到文翰那里，他要去看看，他害怕那心中的隐患再次的发生，田文斗也不知道自己为什么这么在意和关心文翰的这个问题。
    进到他们营区文斗就看见坐在那里对着他傻乎乎笑的文翰。
    哥，我早就中知道你快到了。
    还痛吗？文斗拉起文翰的手关心的询问着。
    呵呵，我这几天没训练。
    你怎么没训练呢？
    那天我跳木马把脚崴了，队长就让我休息了。
    崴的怎麽样还疼吗？怎么没打电话告诉哥？文斗说着就蹲下要看看他脚。
    那天晚上来的那个大哥告诉我不能老给你打电话，要是让人家听到了不怀好意说不定我学车的事就泡汤了，我就没敢给你打。
    哦，文翰心里掠过一丝窃笑，他关心的不是这个，他想问问文翰这几天有没有……却怎么也无法张开那难言的口。
    哥，你兜里有钱吗？
    你要买什么？
    你带我去洗澡吧，我身上刺挠死了，还有你带我去下馆子吧，我现在什么都馋。
    馋怎么不自己买点，你兜里三百多都买什么了？
    我的钱借给战友了。
    借给哪个战友了？你是不是……文斗说道这不知道怎么往下说。
    你说什么啊，我一个战友女朋友来了，钱不够才和我借的。
    哦，田文斗听了那七上八下的心里一块石头落了地，进去看见他们队长一个人在，连忙偷着给他掖了一条好烟，队长也敞亮的给了文翰半天假。
    出了门一瘸一拐的文翰纳闷的问文斗哪里来的那么多好烟，看文斗听了默不作声，文翰理会错了文斗的沉默，说一会去给家里打个电话，让他爸买几条好烟给文斗寄来，文斗被他弄得哭笑不得。得了，你可别打了，你这么一说咱爷还以为我欺负你了，你想让我找着挨骂啊，还是给咱爷邮两条烟吧，文斗说着晃了一下那给指导员司务长预备的没有碰见而省下的那两条烟。文翰不知道，虽然申德隔三差五的就给文斗几条烟，可是文斗没有那么奢侈的消费，他拿一条烟去小卖店换几条普通的烟，那样抽起来也不会让人察觉出什么，这样就积攒了不少家底。
    洗完澡凉汗的时候，文斗看着文翰那淤肿泛青的脚脖心疼的问文翰疼的还厉害吗？
    好多了，就是当时疼了那么一下，平常不动弹就不疼。
    来，哥给你剪剪指甲吧。
    嗯。
    ……
    正当文斗细心的给文翰快剪完的时候，文翰那不老实的手突然在他那里摸了一下，还笑嘻嘻的说，哥你的怎么比我的大呢？文斗真受不了文翰不注意旁边，还有别人就这样不拘小节，一下全身通红，抬头一看文翰那更不知小节的牛牛已经勃起，伸手就给了他一巴掌，想什么呢你。
    哎呀，你打的也太狠了。
    可不能和他再扯了。
    快点穿衣吃饭去，别回去晚了给领导添麻烦。
    看着文翰狼吞虎咽的吃文斗却若有所思的吃不下去，他想和文翰谈谈，他想了解一下文翰的心理，可是他犹豫了半天也不知道从哪里开口，慢慢的吸着烟他在琢磨琢磨……。
    哥，你咋不吃啊？
    哥想问你一个事。
    啥事？文翰还是什么也不放在心上的神情没有留意文斗的忧郁。
    文翰，哥问你你是不是喜欢男人啊？
    文翰听了没有脸红文斗自己的脸却红的发紫，哥你又瞎说什么啊……。
    当田文斗把这些学给申德听的时候申德惬意的笑了，翻过身来压在文斗身上积极的亲了亲文斗的面颊，略带歉意的说这一阵是不是太寂寞了。文斗听了没有做声，只是极力的应和着申德的允蜜，那寂寞的煎熬他从来都没有说过。
    现在的他们和当初的交媾有了质的改变，没有当初的急迫急切，那爱抚的铺垫非常完满，一次的效率能超越以前的一日三次，一波完了他们就会气喘吁吁大汗淋漓，经验的提高技巧也会随之发展，不再是为了性的欲放，是两个人最完美的爱的升华。
    …….
    支队这个时候在办一个厨师培训，基层来了不少战士，原来新兵集训的宿舍都改成了教室，寝室就紧张了，文斗和那个一起在服务社的战友就搬到了服务社的仓库里住，虽然空间很大可是里面到处都充斥着卫生球的味道。
    哥！
    正低头写字的文斗大吃一惊，文翰这个时候怎么会来，而且还背着背包。
    只见文翰兴高采烈一蹦三跳的来到跟前，一下坐到文斗的腿上唾液飞扬的说，哥，明天我去总队驾校报道，你想吃什么我请你。文斗听了也非常高兴，心里也万分的感激申德的爱意，好象看见爷爷的笑脸，和亲人们对他的赞许。
    这回走还哭鼻子吗？边说还边拧了一下那鼻子都在笑的文翰。文斗和战友交代了一下领着文翰好好的逛了一回这个城市，晚间又叫了几个不错的战友大吃了一顿，文斗及其的兴奋，他高兴啊，内心里对文翰的隐忧终于得到了释放，喝的也及其尽兴。那个同住的战友特意把床铺倒给文翰，自己去别的战友那里找宿，他知道这个哥俩一定有很多的话要唠。
    喝的迷迷糊糊的哥俩互相搀扶着回来，文翰没有住那个床，文斗也没有办法，反正明天他就走了，手不老实就不老实的，只要不动嘴就行，很多事情都是这样，他偏偏不按照你的预想发展，总是和你的意念背道而驰，文翰天不怕地不怕的让文斗也掌控不了，特别是现在只有他们两个人的空间，文斗激眼文翰也不在乎，那种疯狂的力量让文斗没有反抗的能力，文斗无奈的两眼一闭任他去吧。
    无论文翰使出什么样的解数文斗就是没有反应，累的文翰回过头问文斗，哥你的是不是不好使啊？田文斗心里那个纠结无言以对，哥，求求你不能硬起来吗？哥，求你了……。
    文翰不停的摆弄一次次的祈求，文斗知道如果自己还这样抵抗下去文翰这一夜也不会放过自己，也罢，也罢，他直起身很认真的说，我们是哥俩，如果爷爷知道了会被你气死，只有这一次，如果下回你再这样我就回去告诉爷爷。
    文翰现在已经丧失了理智，只要文斗答应他做什么都行。
    你转过去。
    文翰听话的转过去了身子，文斗开始无奈的自慰，可是文翰那焦躁哪里会有耐心等呢，他扭头看见文斗刚有那么一点意思就迫不及待的一口叼了过去，文斗终于射了，可是只是射了那么一点点，文翰没有放过他，狠咬着他那刚射完的，虽然那是一种崭新的刺激，可是那兴奋是在沉重的负压下，文斗不会去品尝。哥，你的怎么这么少？现在的男人都知道，那种强迫的勃起前列腺液体是分泌不足的。
    田文斗没有搭理他，转身要去洗洗，可还未移动的脚步被文翰拽住了，哥，给我也果果吧。田文斗满脸的厌恶和愤怒，可是文翰还在乎什么，嘴里不停的祈求，哥给我也果果吧，我都给你果了，求你了，哥，求你了……。文斗就好比行尸走肉任人宰割，文翰按倒了文斗骑在他的胸膛，在文斗那没有反应的嘴里来回穿梭，他喷的文斗满嘴都是，让文斗恶心的反胃，虽然文斗没少喝过申德的精华，可对文翰这么汹涌的潮流是那么憎恶……。
    文斗当兵以来很少的晚起，他听见文翰在地上来来回回的脚步声不敢睁开眼睛，那种耻辱和愧疚让他百转千回痛苦不堪。
    哥，我走了，你起来吃点东西吧。文翰说的聊若无事临了还亲吻了一下文斗，给文斗留下一个触目惊心的深思，哥我最喜欢的是你。
    ……文斗昏睡过去。
    哈哈几点了还不起来，昨晚喝多了吧，哟，早餐真丰盛啊。文斗知道那个战友回来了，强打着精神睁开眼睛，看见文翰临走前给他预备的早餐，有茶蛋咸鸭蛋油条牛奶还有干炸鱼，他苦笑了一下问战友吃了吗，没吃你就吃吧，他还想继续那不寐的噩梦。
    起来吧，喝多了起来吃点喝点就好受了，你看你弟弟真是被训练出来了，牙膏都给你挤好了。
    ……
    文翰走了以后两天没到三天早早的就通过内线打来电话，文斗不想接也不想听文翰说些什么，可是，毕竟有战友在身旁他就是装也得装出来，事情已经到了这步田地只要他不再来骚扰自己，就由他去吧，文斗宽慰着自己，慢慢的文翰的电话也越来越少，直到两个月以后再也没有了文翰的电话。
    现在的申德很守时，每个星期六都不会让他空守。而且申德每次回来都会带来文翰在那里的最新消息，现在的文翰出息多了，在驾校学开车很机灵也很用功，告诉文斗这回可以安心了。田文斗想了好几次还是决定把那件事情永远的埋在心底，让时间去慢慢的平息让岁月慢慢的去疏远吧。
    还是星期六，一起的战友不知道去哪里潇洒，文斗就守在服务社的电话前虔诚的等着那铃声的响起。
    吱嘎，门口传来急促的刹车声，文斗推开门一看文翰兴高采烈的从车上跳下来，三个月不见文翰好象壮实了很多也黑了很多，文斗愣在那里，又一个声音接踵而至，怎么看见你弟弟开车回来就不认识了？
    是申德。
    怎么是文翰给他开车回来的，文斗不禁一阵狐疑。
    哥，快把门关了，上车我拉你去兜兜风。
    去吧，先给我送家去，你们哥俩好久没见了，让你弟弟拉你去兜兜风吧。
    ……文翰把车开到了大堤旁停下了，他看了看文斗笑嘻嘻的说，哥，你还生我气吗？文斗扭过头看着车外不去理会。
    哥，你放心吧，以后我再也不会那样了，你别生气了，笑一笑吧。
    文斗是坚决不信，他在担心今天晚间文翰是不是又会住到他那里，他怎么办？
    真的，哥，你相信我吧。文翰好象看懂了文斗的心思，今晚我住德哥家，你放心了吧。
    德哥？文斗脑袋转了一个圈才明白过来，德哥就是申德。
    你俩怎么一起回来的呢？文翰看文斗终于开口了立刻滔滔不绝的讲起他这三个月的生活。
    文翰到总队的时候申德就安排好了，这些申德回来的时候都和文斗说过，申德调到财务处任副处长了，虽然是平调，但是权力不可同日而语，是总队唯一一个有专车的副处长，这都是他姑丈人的厉害，正好文翰驾校考核结束，申德就把他掉过去了。
    文斗听了不知道自己这一生要怎么感谢申德，申德说让文斗放心所以就是这样安排的，听着听着不禁忘记了心中对文翰的嫉恨，很认真的告诉文翰在总队人多眼杂要有点心计，不要给申德添加什么罗乱。文翰看文斗的表情有所缓和马上称是，你放心吧，哥，我和以前不一样了。
    ……在申德家吃完饭文斗就推说和战友订好的下午有事，文翰一听说要开车送他过去，文斗马上就严肃起来，你开着处长的车送我，不是给他造成影响吗，文翰立刻做了一个鬼脸。
    文斗走了他去哪里只有申德知道。
    ……
    我知道你这样安排我弟弟是为了我，可是他做你的司机……。
    怎么？你怕他给我开车回来不方便吗？
    文斗好象第一次在申德面前脸红，那种被申德看透的心思是那样的风情万种，文斗为了报复申德洞穿他的内心加大了双腿的力度，夹的申德一脸的痛苦，欲罢不能……。
    从那以后每次看见申德的时候也是看见文翰的时候，文翰真的变了，变得眼神都机敏起来非常老道，说话也有条不紊，好象从文翰的行为举止里或多或少的能看见申德对他的影响，更主要的是文翰再没有那样对文斗的欲求。这个时候文斗才发现这个弟弟原来那么可人，如果换做是没有血缘关系的别人自己会不会……。
 （十三）
    （十三）
    慢慢的文斗对文翰和申德的一同出现也习以为常，文翰再没有那些荒唐的冲动，那种血液里亲情的根源本来就是他们的纽带，文翰好象用一种对文斗的关心弥补着什么，每次从省城回来都会给文斗带来一大堆的东西，从生活用品到高档香烟，文斗也理解文翰处在青春期那种好奇那种猎奇，毕竟他们是兄弟，兄弟之间的隔阂终究会被一脉相承的血缘里的元素所包容。
    文斗发现文翰在总队那样的环境里磨砺的越发成熟得体，或许是被申德调教的稳重厚实，漠然间自己在文翰的气度里变得渺小，他感觉在文翰的身影里看到一种可靠安全的东西，好象需要呵护的变成了自己和当初的文翰来了一个三百六十度的转变。
    哥，你试试这是乔丹的战靴，你不是最崇拜他吗，不合适我回去给你换了下次给你带回来。
    太奢侈了吧，你老买这么贵的东西每个月和家里要多少钱啊。文斗突然变得心虚。
    呵呵，我给德哥开车外捞很多，你别老去换那便宜的烟，该抽就抽我那里还有不少呢。还有你平时穿的便装皮鞋，要买就买象样的，别穿的和农村的三炮似的，看你穿的我都觉得丢人。文翰说的很平常甚至有时候这样的话题根本都不避讳申德的存在。文翰宛如一个哥哥在训导着弟弟，文斗感受了那兄弟般的真情，莫名的感动油然而生，时常幻觉是不是应该给文翰一个拥抱来表达那种内心的感受。
    不过文翰那种成熟的眼神里好像还隐藏着什么，有时看着文斗欲言又止一闪而过的表情，是对从前盲动的歉意愧疚还是什么，文斗琢磨不透，但是文斗尽量的不让文翰会感觉自己还有什么对从前的记忆，就是当时文翰说的那样吧，有什么呢，我们是哥俩能怎么的呢，变了，不光两个人变了连思维都变了。
    ……
    我感觉文翰好像越来越大气越有男子汉的城府，你是怎么把他修理成这样？文斗说的爱意无限爱抚的手好像也表达着爱的语音。
    那是你不会当大哥，不理解你的兄弟。
    文斗心里不得不认同申德的定论，但他不想在爱人面前低头那种对爱人逞强也是男人之间欢爱撒娇的方式吧。
    你需要运动了，你看你的肉都懈松了。
    我还没老呢你就讨厌我了，是不是看上哪个帅哥了？
    唉哟！文斗用那正润滑的手指狠狠的捅了一下，我让你胡说，等你老的时候我会向给小睿喂饭那样喂你，说着又轻抚着申德已经支楞八翘的鸡鸡，我会抱着你尿尿，拍着你入睡，背着你去看敦煌去看月亮……。申德好像沉醉在那爱的涟漪里闭着眼睛，文斗的身体宛如就是那最浪漫的摇椅。
    男人是感性动物，他们害怕压力，没有压力没有负重的精神就会亢奋，这样的感情也会长久牢固。
    ……
    十一这天是星期四，文斗算着申德能回来呆上四天，他们最少可以有两次或者三次的机会，那恬美的幻想里也出现了文翰的影子，他总感觉现在欠着这个兄弟什么，是不是需要抽出一天来陪陪这个弟弟，他对文翰从前的那种担心和厌憎荡然无存。
    文斗不是神仙，实际每个人都不能百分百的左右自己的明天。不需要他抽出时间，申德已经把他们安排的到了一起。
    现在这个家庭不仅吸纳了文斗也融入了文翰，十一国庆也是家庆，只不过今天的酒申德喝的没有那么张扬，文斗隐隐的感觉申德有什么重要的事情要在这个酒桌上要说，而且肯定和自己有关，为什么申德不能等一会去他们两个人的空间说呢？文斗的沉长暇思被申德一直奴役捆绑自己的声音拉回来了。
    兵役制改革马上就要开始了，从今年开始实行两年制义务兵服役制度，以后士兵考学提干的机会几乎就没有了，总队内部小范围的有一个照顾，可以送一名亲属去警校学习。申德说道这里看了看文斗也看了看文翰，听到这里申德的老婆和岳母好象比文斗文翰还着急一样，她们都听出了申德话里的玄机异口同声的问，那以后真的再没有机会了吗？申德肯定的点了点头，很难很难。
    你们哥俩商量商量吧，就一个指标你们哥俩自己决定。
    文斗没有想什么随口就说让我弟弟去吧，他知道自己是哥哥，从情从理都应该把这个机会让给文翰，别说是这个事情，如果是在家类似这样的事情爷爷爸爸他们也会这样的决定。文翰当然也不示弱，瞪着眼睛告诉文斗闭嘴，现在文翰的强势完全能淹没文斗的意志。
    呵呵呵，你们哥俩商量吧我可不参与，我去歇一会。
    没有什么商量的余地就是我哥去，文翰说的坚决果断义愤填膺。
    刚要离席的申德想起了什么，回过头对他们俩说，今年的志愿兵制度也改革，你们两一个去学习一个转自愿兵，条件和待遇差不到哪里。
    那就更应该让文翰去，他是头年兵，我是二年兵，这样我转自愿兵不是一样还在部队吗。
    文斗帮着老太太收拾完碗筷这么久以来第一次主动拉着文翰要单独出去走一走。
    暮霭的路灯好象无精打采，文斗看着文翰那种亲情那种手足的动容让他伸出了手搭在文翰的肩膀上，他想自己是一个哥哥也应该做一个好哥哥。
    文翰，我认为应该你去。
    不用你跟我说这个，如果你不去我不干了，脱了这身装我就回家。
    你傻啊，你这不是给德哥找麻烦吗。
    我管他那些。文翰不屑一顾的表情让文斗不得不转换一个思路。
    要不，咱往家打电话问问爷爷，你看爷爷让谁去谁就去怎麽样。
    你多大了，我们都是当兵的人了这么点事还值得往家打电话，你还没断奶啊。文翰气愤的嘲讽着文斗。
    好兄弟，你听哥说。
    我不听你说，说什么都没用。文翰说着摔下了文斗的胳膊使气的自己往前走。
    文斗不得不快跑几步满怀深情的拉住文翰的手祈求的说，文翰，你听哥说完好不好。这种情形好象什么时候出现过，只不过那时的弱势变成了现在的强势。
    文翰，你听哥说完。
    文翰看着文斗那虔诚的模样终于给了他一丝怜悯。
    文翰，你看德哥帮了咱家这么多，你在总队给他开车，咱们都知道机关里是多么复杂，他也需要一个自己的嫡系，你想你是一个小兵，就是你转了自愿兵你能跟着他随便调动吗，如果你提干了，给德哥开车德哥也体面咱家里也光荣啊，你想家里爷爷奶奶知道就这一个名额哥去了，哥回家也抬不起头啊，别说我叔叔他们不理解就是爷爷奶奶也会埋怨我的，他们都那么大岁数了，一直那么惦记咱俩在外面的情况，说不定哪天咱们就看不见他们了，咱俩应该让他们高兴啊，再说你去了，你爸爸也一定很高兴，你爸和我爸他们老哥俩和咱俩一样一定会更亲，我探家的时候他们都会夸奖我，我也有面子，那多好啊，再说你提干了还能忘了哥吗。
    文斗说的言真意切，说的文翰眼里闪动着滚烫的泪花，说的自己也被自己感动。看着此时的文翰，文斗伸出双手狠狠的拥了拥他，文翰也搂紧了文斗的肩膀，那难以抑制的眼泪终于夺眶而出，他趴在文斗的肩膀上泣不成声，哥，对不起，你是不是一直都恨我。
    说什么呢，咱俩是哥俩，你是我弟弟，哪有哥哥恨弟弟的。这话听着这么耳熟，好象从前谁对谁说过，只不过说这样话的人对换了。
    听哥的话吧，别让德哥为难了，他那个家里也不容易。文斗说着主动的把脸贴在文翰那流着泪的面颊。
    嗯，哭泣的声音里文翰好象又回到了那时的幼小。他们对视了一眼，嘴也对上了，那是什么，是亲情？是感动？是什么，说不清，看的清的是文斗没有拒绝……。
    直到文翰的BB机打破这黑暗中的……。
    是申德打来的，文翰拉着文斗找到了一个公用电话，他告诉申德今晚不过去了，他要和他哥在一起好好聊一聊。他们一杯接一杯不醉不休一杯接一杯不醉不归。
    这一切好象都那么自然，文翰挤走了文斗的那个战友，一棵一棵的解着文斗的衣扣，解的很慢很慢，哥，你不会生气吧。
    文斗笑了，微笑的让文翰没有了担心。
    你想怎样就怎样吧，只要你听哥的话，咱俩是哥俩，谁让我是你哥呢。
    这次不再是文翰单独面对文斗那没有反应的筋疲力尽的泄气，那69式的飞行让他们在一次次的动情中迎来了新的黎明。
    哥起来给你弄吃的吧。
    不么，文翰不愿放开文斗的手，再躺一会么。那种娇气也是应该的是早就或者将来一直伴随的。
    不行，一会我战友该回来了。
    回来就回来呗能怎么的，文斗好象几个月来的成熟消失的无影无踪。
    起来吧，晚间你再过来，咱买点早餐去德哥家，告诉大娘别做早饭了。
    文斗好象忘记了和申德那行成已久的生物钟，不知道自己怎么会把等待的辛苦就这样淡化了，他也没有顾忌申德是不是会有什么反响。
    ……
    呵呵，看你们哥俩的高兴劲儿决定了吗？
    嗯，让文翰去。
    到底是做哥哥的。大家齐声的赞许，让文斗的胸脯挺了又挺
    唉，你不知道我哥昨晚要往家给我爷爷奶奶打电话，他们那么大岁数了我真怕他们担心上火，没招让我哥逼得不答应也得答应他了。文翰说着不自觉的搂了一下满脸自豪的文斗。文斗突然感觉申德的脸上掠过一丝红晕，敏感的文斗好象感到申德对文翰和他这样亲昵的举动有些不快，马上推开了文翰，快去收拾吃饭。
    ……。
    吃完饭，申德给文翰的支队长打了一个电话，说一会要过去串个门。放下电话他对着文斗说，一会你和我一起去，我得把你的事情落实一下。又转过头对文翰说中午你们在家自己吃吧，我俩去了肯定得在那里喝一顿。
    文斗心领神会，他知道不光是这个问题，是申德要支开文翰打造他们俩的空间，也暗自的高兴，这样他们也可以早点的结束，把晚间留给文翰，文斗也不知道自己的心理怎么会有这么大的变化，为什么突然那么渴望和文翰在一起，那种从前的排斥是怎么消失的，那种对申德的歉意也胸无了然。
    不用你开车送了，我俩溜达着就过去了，你的车一停在那里还扎眼。
    申德阻止了文翰要同行的脚步，他犹豫的看了一眼申德也看了一眼文斗，只说了一个那字就犹豫在那里……。文斗好象看出了什么，给了他一个充满深情的递视。
    支队长对申德现在这个总队来的财神爷是满口的应承，申德也借口这一阵身体不好没有多喝就匆匆的告辞去启动他和文斗的定式。
    ……
    你的情绪不高是不是埋怨我啊？
    文斗突然才发觉自己的精力没有完全放在这里，好象在申德的抽动里他想的是自己会不会和文翰这样，马上红着脸说，没有啊。
    还没有什么啊，我都看出来了。申德努力的加快了节奏瘫倒在文翰的身上，半晌才抬起头亲吻着文斗说，实在没有办法本来这个名额也是没有的，他做了很多工作，他知道这个名额文斗也会让给文翰，虽然他心里想给文斗，一考虑他们哥俩，还是让他们自己决定吧，文斗感激的吻着申德那满是汗水的肌肤，对自己刚才的怠慢充满了歉意，申德也对不能安抚文斗一样的感觉愧疚，他们把这样的亲昵演绎的别具风味。
    ……申德的手机响了，是文翰打来的，说他要去原来的中队看看他的老战友们，今晚不回来了。放下电话申德还冲着文斗有点不无得意的说这小子现在和我越来越没有规矩了。文斗以为申德说的是文翰和他混熟了不注重小节了，说他还是小，还不成熟，你还得慢慢的调教吧。
    思考的不同驴唇怎么对得上马嘴呢。
    天已经黑了，文斗催促着申德穿上衣服，你也早点回去吧。一个星期就回来这么一次，你也该多陪陪小睿了。
    申德听的非常受用，搂着文斗不肯松手。
    去吧，那是你做父亲的责任，我不能把你的时间都占去，明天我就不过来了。
    申德听了吻的更深了。
    文斗边走边做着提肛运动，他要尽快的恢复那里的弹性，好象他预知文翰等在那里，今晚他会和文翰……。
    那个战友不知道被文翰怎么打发的，文翰已经抽了一堆的烟头，文斗也不知道他什么时候来的，或许就是在申德接电话不久。
    看见进来的文斗他马上站起身迎了过来，急切的说你们怎么去了那么久，德哥呢？
    他回家了，支队长偏要和德哥下棋，弄得他在那里一点意思也没有差点在那里睡着了。
    哦，德哥没说什么吗，文翰的口气里好像有什么样的担心，那眼睛里也有一点忧虑。
    没有，他说你越来越不懂规矩了，呵呵，你平时还真得注意，别管他怎么照顾咱们，你还必须和从前一样，在单位千万别叫他大哥，我们毕竟是当兵的，得替他注意影响。
    呵呵呵，哥你想的太多了，怎么婆婆妈妈的了。说着就迫不及待的拉倒了文斗。
    还用再说什么呢……。
    文斗那已经敞开的没有隐讳了还顾及什么呢。
    你等等，文斗突然推开了如狼似虎的文翰，文翰不惑的表情误以为文斗又发生了什么变卦。
    文斗笑了，虽然笑的有点脸红，但已经没有了避讳，你等等，哥去洗一下给你一个新感觉。
    洗什么啊洗，文翰听了容不得文斗再有片刻的耽搁，推倒了文斗抬起他的双腿就来个霸王硬上弓，文斗吃惊的呆住了，你怎么会这个。文翰愣了一下马上恢复了那种咆哮，没吃过猪肉还没看过猪跑吗，哥俩都笑了，笑的是那么的畅快。
    你来我往的用青春的动能尽情的挥洒着汗水，
    文斗这个时候不会不想起申德，他想的不是申德如果知道了会有什么样的后果，他想的是一种品位一种比较，文翰和申德有什么样的不同。
    ……
    文翰去上学了，文斗在申德的身体上总是想找到些和文翰在一起的那样感觉，有的时候甚至还误把那在他身上韵律的申德幻觉成文翰。
    ……
    文斗转成专业军士，他探家了。
    整个家族给了他隆重的接待，特别是他的叔叔婶子，热情的超过了对待自己的亲生儿子，还有爷爷奶奶那笑的没有皱纹的面容，文斗心中的自豪和在家族中的威望如日中天，喧嚣过后的子夜，白天还满带微笑的母亲显得那么阴沉，她在文斗的炕头前气急败坏，压低着嗓音用手狠狠的触着文斗的脑门，你傻啊，那么好的机会你让给别人，你脑瓜让驴踢了，你不考虑考虑你自己啊，你看到时候人家是一个军官，你还是一个当兵的……，那些恶毒里还夹杂着对人格的攻击。
    文斗怎么也想不明白，都是一个爷爷的孙子在妈妈的眼里话里心里怎么会是外人。
 （十四）
    （十四）
    原来文斗十分讨厌或害怕接到文翰的电话，可现在他的心里宁愿那个电话不是申德打来的，虽然电话是文翰从学校的磁卡电话里打到支队的总机再转过来，虽然文斗不知道总机值班的战友是不是在偷听，但是那种对文翰的思念和文翰对他的思念通过兄弟的名词别人也不会察觉什么，文斗喜欢听文翰讲学校里的任何事情，包括他们学员寝室谁的呼噜声大谁的屁多，虽然文斗没有在他的跟前，可听着文翰眉飞色舞夸张的描述就和身临其境一样，每次都得耗费文翰几十块的电话卡，心疼的文斗好几回要给文翰寄钱都被文翰拒绝了，但是文斗还是在给文翰寄去的马裤呢里塞了一千块，那有一部分是自己攒的也有申德给他的储蓄。
    申德还是一如既往的每个星期回来，只是司机换了新人，虽然有的时候工作脱不开身，但是都会打电话来暗示一下，也隐晦的安慰一下文斗，可文斗觉得最近申德的脾气似乎很大，有时候做的也不是精满劲勃，他以为申德最近的工作压力很大，那是文斗不能力所能及的，所以极尽所能的投入的专注一些，更温情的体贴一下。尽可能的在这个时候不去想什么文翰，他觉得他和文翰的关系就是那被血缘凝固的亲情，而对于申德那才是两个人的爱情，虽然媾和的方式一样，但是感觉和观点绝不雷同。
    你最近是不是很累。
    嗯，最近乱七八糟的事情太多。
    少喝点酒，你最近的烟抽的也太多了，你看这么一会你抽了五六棵了。
    申德听了好象思维里的烦恼被文斗真情感动的走了，申德连忙把文斗搂到自己的胸上，仔细的端详着他，他好像看到了文斗那颗火热的心还好像看到了什么，不自觉的唉了一声。
    怎么了，是不是有什么困难了。
    文斗知道能让申德愁眉不展的事情和时候太少了，不说申德有什么靠山，就是凭借申德自己的能力也足矣傲视群雄。
    申德又唉了一声，说了你也不懂，文翰最近来电话了吗？没说最近怎麽样吗？
    呵呵，这个小子高兴就来一个，不高兴半个月也不来一回，每次说那么两句就挂了，说要学习去了，好像很用功似的。文斗的谎言说的轻松平淡，说的自己脸不红不白的，他不知道自己为什么这个事情也要和申德撒谎，他是怕申德多心还是怕自己暴露什么呢？
    我发现人们做事都是第一次做的时候笨拙，做习惯了好像就游刃有余了，好比做贼吧，第一次做肯定提心吊胆，做习惯了就会上瘾就会无所顾忌，偷情是不是也是这样呢？撒谎是不是也有些类似呢？
    ……
    哥，新年快到了，你打算送我点什么啊？
    你说你想要什么哥就给你买什么。
    你给我的都是花钱买的吗？
    哈哈哈，他们彼此说完了又都觉得好笑，同时在电话筒的那头传来笑声。
    哥，我明天就要放假了一直放到正月十五。
    你们还放假？
    呵呵我们这个班特殊你不知道啊，过完春节要和上一届的班合并，原来定的变了，要和他们今年一起毕业。
    文斗早就听文翰说过，他们是单独的一个班，班里总共才有二十一个学生，文斗深深的体会了申德说的不容易，总共才二十多人，全省各个支队长政委的亲儿子想进去也不够啊，能进去的可想而知都是什么样的人物。
    哦，那过年你回家吗？
    嗯，我先回你那里，怎么也得去德哥家串个门啊，你说是不是，呵呵呵。
    文斗知道文翰笑的什么，那里面的潜台词是什么。
    哥，春节你也请假回家吧，咱俩一起回去。
    我刚休完探亲假啊。
    你那不是去年的吗，马上不是九九年了吗，你转士官了年年都有，你要是不好意思请我给德哥打电话说。
    呵呵，再说吧，说实话文斗何尝不想和文翰一起荣归故里呢，再想文翰现在已经是红肩牌了也闪过一丝的失落，可是能听见文翰的声音还会有什么失落呢？
    嗯，你等我明天回去再说吧。
    好的，你几点的车啊我去接你。
    你那么着急啊，呵呵呵。
    你说什么呢。文斗感觉文翰窥探了自己还戏弄了自己不禁觉得脸红。
    哥，明天我先去总队，后天就是元旦了，我估计德哥怎么也得回去，看看他什么时候回去我坐他车一起回去吧。
    嗯，那好吧。
    好，哥你得等我啊。
    嗯，我等你。
    真的等我吗？
    你现在是领导了，你说的话就是命令。
    哥，你怎么这么说。文斗马上觉得自己说的有些酸味儿，赶紧改口说道，说不定你毕业了回来分到支队就是我的顶头上司呢，我哪敢不服从命令啊，哈哈哈。
    哈哈哈，那你等着吧，我一定回去做你们后勤助理，天天盯着你。
    呵呵，好啊，快点啊。
    ……
    接完电话的文斗异常的兴奋，在去幼儿园接小睿的路上洒下了一路欢歌。
    ……
    已经快四点了，
    文斗在楼上的窗户里看见申德的车马上抱着小睿就跑了下来，看见从驾驶位置上下来的申德，嗔怪的对着申德说怎么回来的这么晚还自己开车，你让那小子当大爷啊。他不知道自己那模棱两可的表情和语言是否应暇得过来。
    哦，那面有些事情需要处理走的晚了点。申德脸上也洋溢着久违了的发自内心的笑容。
    哥！文翰也从车上蹦了下来，拉着文斗仔细的端详着，哈哈，你的胡子越来越重了。
    文斗给了他一拳，还说我呢，你的不也是吗。小睿也扑进了申德的怀抱，每个人都有每个人的兴奋，是不是每个人也都有每个人的隐讳呢。
    小睿这一年也长了不少，申德每次回来都说他儿子又长个了，文斗天天接送却没有什么感觉，只是在给小睿穿衣服的时候发现他的衣服在一天天缩小。而且小睿现在看见申德回来就会缠腻在申德的身上，不似以前对文斗那样的寸步不离了。
    看着小睿从申德的筷子头那儿砸吧着嘴品味白酒的模样，文翰也忍不住也用筷子蘸了一下白酒塞到小睿的嘴里，骇得老太太和文斗一个埋怨申德一个捅咕文翰，别把孩子灌醉了，再把孩子脑瓜灌笨了……。哈哈哈哈，真是其乐融融。
    酒过三巡，已经是很晚了。
    今晚别走了，你和你弟弟住我那屋让我睡客厅沙发吧。大娘说的很诚恳。
    文斗看见文翰突然变得有些担心。
    不了，大娘，我那个战友他对象来了，他今晚不回去，那里有两张床，再说我们的库房没人我也不放心。文斗把谎言和现实结合的那么天衣无缝，即暗示了申德今晚他们没有机会了，同时看见文翰那深藏的焦急也放松了下来。
    唉，现在的小兵啊屁大一点就来个女朋友，那些当家长的也放心自己的闺女没结婚就出来和人住，真是的。老太太说的见怪不怪。哈哈哈……。
    好，你们去吧，对了，文翰说要给你请假想和你一起回家风光风光，正好也赶上快要过年了，明天我给你请假你俩就一起回去吧。
    可我才探家回来不长时间，这样不好吧。
    有什么好不好的，我给你支队长打个电话，你就放心的去吧。文斗从申德的话里也听到了同样的暗示，你去吧，不用在乎我。前面我们说了现在的申德和文斗对性爱已经不那么痴迷了，他们在一起主要是那种感受，那种淡淡的交融，眼神，彼此的了解，默默的关切，真心的体贴，这是不是我们说的那种相濡以沫的沫的境界呢，也是爱的一种升华呢？
    ……
    老弟你这后面怎么坏了。
    呵呵这几天上火干燥好几天没大便，今天早上便的可干可干的大橛子撑的吧。
    你干什么上火啊。文斗心疼的没有了那种欲望。
    呵呵想你想的着急呗，德哥不回来我还不好意思走，就上火了。文斗一听更心疼了。
    来吧没事，哥，没事，我不怕疼。
    不行，你等着。文斗说着麻利的穿好衣服扭头就走，哥你干什么去啊，文斗的举动弄得文翰愣在那里不知所措。
    过了半天文斗才气喘吁吁的跑了回来，刚跑到床前又发现门没有锁，急急忙忙锁好门冒着满头大汗歉意的笑了笑。
    来老弟你趴下。
    什么啊？文翰还在疑惑。只见文斗从兜里掏出一管药膏轻轻的涂抹在文翰那肛裂的地方。
    哥，是什么药啊，凉哇哇的真好受。
    麝香痔疮膏。
    我又不是痔疮。
    我问了，药店卖药的说抹这个非常好使，给，你再吃两片牛黄消炎片，明天就不干燥了。
    不用了哥，看见你我就不上火了。
    文斗听了爱意无限的把文翰抱个满怀。
    ……激情还要延续。
    来吧，哥，没事你就放心弄吧。
    不，等你好了再说吧。
    那今晚你不吃亏了。
    你说什么呢，咱哥俩有什么吃亏不吃亏的。
    呵呵呵，文翰笑着没容文斗反抗顺势把他推倒在床上自己坐了上去，看着文斗舍不得动弹就自己坐在上面呼扇起来，满脸的笑容，文斗是看在眼里疼在心里，他挺起身抱住文翰激动的激流勇进。
    傻弟弟，多疼啊。从心里发出的感叹。
    那久旱的甘霖如逢春雨，那爆裂的干柴引燃烈火。
    ……
    嘭嘭嘭，那不寻常的节奏。文斗马上清醒过来，是谁这么早的敲门，那个战友不会回来的这么早，那事谁呢？赶紧找到文翰的短裤给还沉溺在梦中的他套上，也慌乱的抓起自己的短裤穿上又弄乱了战友的被子才去开门。
    果然，和他揣测的一样不是战友是申德，怪不得有那样的节奏。
    怎么开的这么慢？申德明显有些不乐意。
    文斗的身子被门外击来的寒风打的浑身哆嗦，恰好掩饰了他心跳的紧张，昨晚我们又出去吃羊肉串喝多了，不知道是你这么早的过来。
    快，快进被窝去别冻着。申德听了又看见文斗在寒风中的抖栗轻推了文斗一下，文斗如遇大赦一溜烟的钻到了战友的床上在那被窝里抖成了一团不知道是冻的还是吓的。
    申德关好门进来看见文斗还在那里哆嗦，爱惜的说你也真是这么冷的天去开门还不多穿点。说罢又转过身看着那还熟睡的文翰，撩开他的被子照他的身上一拍，大声的说他妈的，几点了还睡的这么死。只见文翰猛的一个激灵好象谁在他的梦中打了一声炸雷，马上僵尸般的直起身子条件反射的去夺被申德掀起的被子，也条件反射的低头看了一下自己的那里，那拉被子的手也慢了，脸上恐惧的表情也没了，还涌上了一丝顽皮的笑意。
    几、几点了？
    都快六点了还不起来。
    文翰一听，天哪一声轰然倒下蒙起大被。
    申德笑着对文斗说，你看看你看看这小子多懒。
    呵呵呵，他在家就那样能贪黑不能起早。
    申德回头看看文翰蒙着大被没有动弹，坐到文斗的身边轻扶了一下他的肩膀也飞快的吻了一下他还抖动的嘴唇，文斗刚要迎合的亲密一些，申德又飞快的躲开了，还指了指蒙着头的文翰，脸红的笑了，文斗也会心的笑了。
    申德又用不大不小不温不火的声音对文斗说也是给被窝里的文翰听的，刚才我出来跑步看见你们支队长了，我把请假的事情和他说了，他说没有问题，现在就可以走，什么时候回来都行。
    真的。文翰一听马上从被窝里探出了头，那脸上的笑容和牡丹一样争奇斗艳。实际他真多的余问，申德办这点小事还不是手到擒来。
    这不，顺路我就给你俩买了上午九点的火车票，你抓紧收拾收拾，家里你大娘把饭都做好了，赶紧回家吃饭。
    文斗好象还在想着什么，文翰可没管什么高兴的从床上飞了起来一下扑到申德的怀里，两腿跨住他的腰双手搂住申德的脖子在申德的脸上吧的亲了一口，太谢谢你了德哥。
    申德一把把他甩到床上，回头对文斗说你看看，你看看我说你弟弟和我越来越不规矩了吧，就是他妈的欠收拾。
    文斗笑了，笑着说他毕竟小么。可是文斗的笑里好像被牵出一丝心绪……。
    申德没有再看文斗，转过身好象在打量这个屋子，这屋住着不冷吧？
    还可以，我们都有电褥子。
    哦，申德漫不经意的答应着，突然他看见了桌子上的药膏，回过头来疑惑的眼神看了一眼文斗，怎么，你得痔疮了吗。文斗脸霎的一红，马上又嗔的看了一眼申德，那是我战友用的。
    哦，申德这个哦拉的很长，好象对自己刚才的疑惑有点不好意思，是啊，文斗有没有痔疮他还不知道吗。一旁穿衣服的文翰也没有理会他们在说些什么。
    看他俩洗漱完他们一起出了服务社的大门，刚走几步申德好象想起了什么，从兜里掏出一百块钱递给文翰说，你快跑市场那个头上买几碗豆腐脑，记住是那个老头卖的那家。
    没等文翰接钱，文斗就把申德手里的钱推了回去，说我去吧我知道那家。申德却说，他不小吗，不指使小的难道还让我们老的去，哈哈。文翰可不客气立马抢过申德手里的钱一溜烟的跑了。
    其实文斗正好想捋顺一下早上的过程，他总感觉自己的哪根神经出了问题，脑子里好像突然感觉混浆浆的，现在看申德支走了文翰又感觉自己想的多余。
    大街上已经人来人往，申德和文斗保持着一定的距离用只有他们俩能听见的声音很安谐的说道，回家多呆些日子多陪陪爷爷奶奶。
    嗯。那……。
    申德明白了文斗要说什么。
    你不用惦记我，老是你等我也该我等等你了，也让我体会体会这样的滋味。如果不是在大街上，如果是他们两个人的空间，他们会怎麽样的表白呢……。
    后面传来了急促的跑步声，你们走的也太慢了…。
    进了门，门口堆着一大堆东西，昨晚走的时候还没有不知道是谁这么早给申德送来的，他们俩经常在申德家里见到这样的情况也不足为怪。申德却指着那堆东西对文翰说，都是给你们俩带的你俩也不用客气是给你们父母和爷爷奶奶的，你先搬车上去搬完再回来吃饭。哦，文斗感激的看着申德想去给文翰帮忙，申德却拦住了，让他自己多搬两趟你去不好。是啊这个院子里认识文斗是人太多了。
    吃完饭还有一点时间，申德指着桌子上的电话告诉文翰，先给家打个电话让他们准备一下，你们一起回去三亲六故的怎么不得坐个三桌五桌的，让他们提前准备免得抓瞎。
    哎，文翰听了考虑都没有考虑还是那么神情激昂的拿起电话就拨到了文斗妈妈的店里，喂，大娘我是文翰，我和我哥一会坐九点多的车回去，你告诉我爸他们晚间七点多去接我们……。
    文翰开着车申德坐在旁边文斗坐在后面，到了车站申德没有下车直接坐到驾驶位置对着文斗说到家就给我打电话，别让你嫂子和你大娘惦记。
    没事你放心吧。
    嗯你也保重自己。你们能看出哪句是文斗说的哪句是文翰回答的吗。
    火车载着他们的心奔着家乡的方向跳跃。在那样的一个乡镇文斗感怀了前不久探家的壮举，左邻右舍三亲六故高朋满堂的那种荣耀，想着他们哥俩一同回去那会是什么样呢？
    哥，给你，文翰一会给文斗削一个苹果一会给文斗扒一个橘子，一会又栽歪在文斗的肩膀，虽然带着光板的红色肩牌可是在任何人看来他都没用一个准尉的素质，再看带着士官‘套袖’的文斗可比他稳重多了，以至于对面的一个阿姨好奇的问你们真是哥俩吗？文斗听了不会有什么反应可文翰听了就大不乐意，怎么你看我们俩长的不象吗？说着搂过文斗的脑袋贴在一起还让人比较比较，看人家的表情不信掏出自己的证件又去掏文斗的口袋，嘴上还说着我给你看看我们俩证件上的名字。如果不是文斗按住口袋文翰一定会掏给人家较真的弄出个一二来。
    文斗拉过文翰说你靠着我躺一会，昨晚一宿没睡你不困啊。
    呵呵，哥，我一点也不困，你说咱爷和咱奶看见咱俩一起回去会不会哭呢？
    你想让他们哭啊，上回我回去爷奶就哭了，走的时候哭的更厉害，我都不敢回去了。
    哦，旁边的人听了他们的谈话原来他们真是哥俩。
    哥，今晚到家咱就说领导派咱俩公出，得先去办事，明天我就带你去***那儿，那地方有温泉可好玩了，我在那儿有个战友，吃的住的全有。
    文斗看见旁边的人听见文翰说的在那儿发笑，自己也有点脸红，轻拍了一下拱在他怀里躺着的文斗说，你都多大了就知道玩。
    可文斗还是天真的说，真的，哥，我那次和德哥去的时候我就想哪天一定带你也来玩玩。
    你和德哥什么时候去的？
    文斗突然沉默了，好象是忘了还是在想着什么。
    嗯、嗯、好象是刚给他开车不长时间在那里开什么会。
    哦。
    哥，去吧，去玩几天正好回来过年。
    回去再说吧。
    不么，回去不这么说就没有机会去了，咱那老爷爷还不一天天的看着你啊，老儿子大孙子老头老太太命根子嘛，那鬼怪的表情惹得邻座的乘客都笑了，还有一个老大爷笑着说，你看看人家这哥俩，我那俩儿子从生下来就开始打，他妈的一见面就和冤家一样都三十多了见面还舞舞咋咋的呢，这也是有感而发，人和动物的主要区别不是在什么大脑发育，我认为人和动物的区别就在于人经常的会被感动。
    这一路文斗好象感觉今天哪里出了毛病，还应该把那些没来得及想的东西应该好好的过滤一遍，可文翰不知道怎么有那么多的精神头，从上车到终点他几乎就没有消停过，黏蹭着文斗，文斗也感知着文翰的心理，也就没有时间再去思索了。
 （十五）
    （十五）
    文斗和文翰的风光那自不必说，文斗对文翰的义举在文翰声泪俱下的酒杯里传成美名。
    他们下车的时候文翰先用公用电话给申德打了电话是他岳母接的，文翰报了平安，说文斗正陪着他爷爷奶奶呢就不给他们打电话了，过几天再给他们打。文斗不知道文翰为什么这样说，而且这样说了文斗也就不好再给申德说什么了。
    酒席散去，文翰没有和父母回家，而是要在文斗家里和爷爷奶奶多唠一会，因为明天他们就要公出，让所有的人对他另眼相看。
    唉，老弟你什么时候也变得这么能喝。
    呵呵，你不知道啊哥，在总队开车的时候德哥经常有酒局，为了让德哥少喝点我就成了他的挡箭牌。
    哦，文斗听了刚刚喧嚣的情绪有点沉闷。
    哥，明天早上起来我先回家呆一会咱就走。文翰在桌上已经说了不走也得走了。
    嗯。
    哥，你是不是喝多了。
    嗯，有点。
    我说的么，你咋不想给我上药了呢。
    哦，哥真是喝多了，把这事给忘了。
    哼，天天说关心我，你就这么关心我的啊。
    呵呵，哥真的有点喝多了，文斗那刚要想的什么又被文翰打跑了。
    来，哥给你上药。
    免了，哪能劳得起您的大驾啊。
    呵呵，哥错了还不行吗。
    就这么简单啊。
    那你要哥怎么的哥就怎么的。
    真的？
    真的。
    那我想想，文翰装模作样的好像真的在思考，小眼珠在黑夜里发着蓝光。趁着文斗不备一把就拽住了文斗的那里，我要这个。
    文翰用力过猛拽的文斗差点喊出声来，难掩着痛苦的求饶着轻点啊。
    呵呵呵呵呵
    你那里没好，老这样好的更慢，还是好了再说吧。今晚不光是文斗心疼文翰那里的伤，好像也性欲不足或者、或许是酒喝多了还是文斗的潜思里有什么难解的疙瘩。
    不么，这么长时间没见面了你还是不想我。文翰的胡搅蛮缠真的让文斗没有办法。
    哥怎么不想你了。
    你一点都不热情还说想我。
    文斗一听便没了言语，是啊，自己老是胡思乱想什么呢，文翰能不察觉吗，马上凑过身来把文斗的双手狠命的按在他的屁股旁边，文翰不知道他干什么用这么大的力气，只见文斗跨过他的身子一屁股就坐了上面，坐的也正这回喊疼的不光是文翰啊，妈呀，你想坐折了我啊，也疼的文斗龇牙咧嘴。
    文斗嘴上却笑呵呵的说，谁让你说我不热情了，哥这回够热情了吧。
    第二天上午按照既定计划哥俩穿着便装便踏上了他们如蜜月般的旅程。虽然列车上人满为患，哥俩一直站了四个多小时，可是一想到他们那自由自在的无拘无束，欢乐洋溢在文翰的脸上也荡漾在文斗的心里。
    下了火车文翰领着文斗找个地方简单的吃了一口给他那个战友打了个电话，然后打听到了水果批发市场，桔子苹果冻梨冻柿子每样都是两箱，好象文斗对申德的顺从也腾挪到了文翰身上，特别是他们现在的关系，文斗完全没有当初兄长的地位和威严，只要文斗怎么说他就怎么做，买好东西文翰又打了一辆出租车，很在行的和司机把一百八的价格侃到一百二才心满意足的叫文斗上车，文斗听了那车价在那个年代最少也得跑一百多里地，我真找不到好的词汇来形容此时的文斗，他那种坦然的不知去向何方的心态，如果牵强的说，就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗吧。
    夏利车在雪地的山路上颠簸着，颠簸着，那种幸福的疲惫还有那敏感思虑的疲惫好像再也没有什么等待的懈怠，文斗睡着了，睡在那温暖的怀抱里，睡在相通的血缘里，睡在兄弟的心里。
    这个地方原来是总队的疗养院现在叫干休所，在干休所的山南是原来总队的农场，紧挨着山脚下有两排平房，那是干休所的蜂场，冬天的时候这里就留一个兵看护那些冬眠的蜜蜂，就是和文翰新兵连一个班的战友，实际文斗也认识。
    到达的时候一抹夕阳唱晚的余晖和天上的月牙编织成一幅梦幻的图画，深蓝醉人的天空星星闪烁的那么无暇，氤氲的热气给山林披上了飘逸的白纱，这是一个水晶的世界，好象走进了儿时童话的王国至今还令文斗向往。
    文翰的战友早已做好了丰盛的晚餐，一道红辣椒丝干崩野鸡，一盆酱炖鲫鱼，鱼是山坳河里天然的没有养殖的那种土腥味，一盘油炸土豆条上面淋漓着青黄甘露的蜂蜜，还有那一海碗的红焖鹿肉。酒是地方老乡给送来的，里面调和了蜂香的味道又烈又纯。
    附近村子里两个差不多同龄的青年，知道这里来了客人不请自来的那种实在和沃土养育的那种粗犷豪爽，让这肉更香酒更浓。
    紧靠山脚下最西面那间平房里面就是一个大水池子，一个直径差不多十公分的白塑管连接着从没有停歇过热情的山泉。战友拿着手电引导着他们蹒跚着给哥俩打开了阀门，贪婪的啃着苹果进入了醉乡。
    世界寂静了，空旷的山谷里回荡着猫头鹰夜啼的歌唱。融融的温泉好象有一种神秘的力量，文斗感觉自己一直被什么束缚的灵肉得到了从未有过的释放，两条灵动的裸鱼翻胶出惊涛的力量，在水中那激情抽动出的诡异声响让他们更写意更疯狂更畅快淋漓更加充满歇斯底里的欲望。
    清晨的山路上他们挥动手中的枝条抽打着编钟一样的冰凌树挂，一下一下弹奏着兄弟俩心心相印的乐章。没有俗世尘埃的白雪激起了哥俩儿时的斗志，你来我往的雪弹噗噗的在彼此的身上炸响，文斗一个灵巧冲过了文翰的封锁，扑倒了文翰把雪搓在了他的脸上，不示弱的文翰也顶翻了文斗，骑在他的身上，握了好大一团雪球塞进了文斗的裤裆。
    在雪地上撒下一把稻谷，在上面用木棍支起一个大筐，然后在木棍上拴一根绳子，躲到一旁设伏等待请鸡入瓮，一次次的失败还是逮住了一个贪吃不要命的呆头。
    唉，让那只公的跑了。
    放了吧老弟，你看那公的还在树上等她呢。
    放什么放，让他再去找一个公的。文翰的话语里不乏挑逗的淫逸，哈哈哈哈。
    先扫去冰面上的一大圈积雪，让阳光能渗透到冰河的下方，鱼就有了游动的方向，用钢钎凿一个圆洞，几下就捞出一堆鲜活的鱼儿不知疼的在冰面上做着鲤鱼打挺，这些都是他们儿时的游戏，他们好像回到了从前家的梦床，你拉过我的手捂一捂放在嘴旁呵一下从心里呼出的温暖，我拉过你的手搓一搓伸进自己的怀里贴在心跳最有力的地方。
    七天，这神仙般的游荡，没有疲惫没有烦恼自由绽放，喝着橘皮蜂蜜熬煮的浓香，笑容挂在他们梦的脸上，他们怎能想到他们已经奏响了他们一生中曾经最美的绝唱序章。
    ……回到家里文翰让文斗给德哥打个电话，说自己去乡下舅舅家了，自己却没有说什么。是啊，他们都有自己的娘家亲属，他们都用相同的方式那就是尽快的结束这样的部落移动，不管多晚回来不是我去你家就是你睡我家，还时不时的一起泡进爷爷的被窝，捋着那花白的胡子让耄耋的老人才明白与子孙的天伦是这样的年轻飒爽。
    明天就要回学校了。
    是啊，明天就要回部队了。
    这一分别将是半年以上，他们都知道他们忍受不了这样的熬煎，留着泪的激情让他们潮起潮落的澎湃不休，他们不想再有这样的分别，他们从没有考虑未来的走向，他们只要这种快乐他们只要这种幸福相守。就让这亲吻亲去你的眼泪，就让这亲吻亲去你离别的伤痛……。
    文翰没有了来时列车上的稚幼，迷茫的眼睛布满血丝，那颓废的疲惫让他软弱无力的依靠着文斗的坚忍，那种成熟的有些让人看了心疼，他自己更痛，那种内心被残噬的痛老天如若知道都会落泪。文翰的双手使劲的握着文斗的一只手从上车就不肯松开，他担心什么，好象松开了这只手就会和星月一样遥远，那手心里的汗好象他们流出的泪，带着心颤的节奏一痛一痛的狂跳。
    文翰到站了，文斗的车还要继续前行，那种依依惜别的痛楚让他们的心被鞭挞的千疮百孔。
    哥，你等我。
    嗯，哥什么时候都等你。
    哥，
    哥，好好保重。
    嗯，你也是。
    拍拍你的肩膀那喻意道别，锤锤他的胸告诉彼此要刚强，不得不分开，一个在车上一个在地下，
    立正！敬礼！
    从未见过文翰如此的英姿从未见过文翰如此的庄重。
    立正！敬礼！
    那心和心的注视那种军人的气节没有锁住离别的情殇，这是兄弟的分别，这是战友的离别，终于那泪舞飞扬，他们多想再来一次紧紧的拥抱，可那庄严神圣的军礼坚强住了他们的奢望。亲爱的朋友啊，我亲爱的战友啊，你们要记住，无论何时何地，战友分别时千万不要欠他一个拥抱，那个债会在你无尽的梦里需要你用一世的感殇去偿还。
    文斗回到支队的时候，服务社的战友告诉他文翰已经来过电话，他强作欢颜和战友应承了一会就去了申德家，小睿好久没有看见文斗那个兴高采烈，申德回总队了，家里还是三个人，他不想和她们聊太多家里的事情借口战友给他接风晚间喝酒就匆匆告辞。
    文斗越来越感觉和文翰那种分离的苦比从前对申德那种等待要难熬的多，也感觉了酒醉后的买醉对这种积郁是有很强的缓导作用，男人醉吧，醉吧，男人醉了不是罪。
    再接到文翰的电话是三天以后，文斗沙哑的声音让文翰心惊，哥俩在电话里再没有了从前的谈笑风生，彼此都拿着电话不知道说些什么，好象都在聆听对方的呼吸。
    你怎么才来电话？
    学校的磁卡电话坏了。文翰的谎言并不高明，难道警校就一部磁卡电话，文斗的思虑现在也不明智，只要能接到文翰的电话能听见他的声音文斗就不会再感到无助的负累。
    哥，你怎么了感冒了吗。
    没，我很好啊。
    ……彼此的沉默那难忍的痛，需要用沉默给彼此勇气。
    ……
    怎么电话占线那么长时间。是申德。
    哦，刚才文翰打电话说我们从家里回来把爷爷奶奶闪了一下，我奶奶从我们走那天就开始天天哭，唉，岁数那么大了真让人担心。
    哦，那你没事就多往家打几个电话安慰安慰他。
    嗯，我告诉文翰了。
    嗓子怎么哑了？说话有气无力的。
    昨晚一个战友过生日喝多了。
    哦，没事少喝点，好了，你早点休息吧。
    我们每个人的生活里还是平淡的日子多，再多的纠结都会被岁月的磨砺磨的平淡磨的更深沉，也就是我们说的人越来越成熟，每个人都经历过意气风发的年代每个人最后又都归踪于沉寂，这就是人的一生，可是那过程在每个人的生命里都有一本厚重的历史回忆。
    人一旦心开始平淡那么对什么事情都可有可无，那不是心不在焉也不是顺其自然，文斗感觉自己的生理机能好象退化或者衰老了，和申德交媾做完麻木的感觉也就那么回事，就是几个月看不见申德也不会从前的那样自慰，虽然梦里文翰的身影时常让他勃起，但是清醒过来的那种无奈让他更加消沉，他才二十出头啊。
    那种说不清的感觉我现在也在思考。
    申德过了年就非常忙，各个支队大队来回的穿梭，一个是忙于建国五十周年大庆总队各个直属机关活动的筹备，加上总队上上下下对这件政治使命的重视，还有各地营区都在大搞基本建设，他虽然是财务处副处长但是却行使着更大的权利，这样的忙碌让他们的那种私晤程序好象中毒的电脑反应缓慢，他也发现现在的申德好象提前进入了更年期那样的精神不正常。
    文斗还是风雨不误的接送小睿，服务社无所事事的工作更是无聊，一天他无意的翻看武警报的时候看见某个支队的很多战士都学什么技能函授一类的，他觉得自己也应该学点什么，申德听了也非常支持，他就报考了那种成人自考的大专，文翰听说了也非常为文斗高兴。
    电视里大阅兵的豪情还没有散去，送别复转战友的文斗又一次被那离别震颤，才发现和他一起工作了两年的战友从前竟被他那样的忽视，我说的忽视你们不要淫秽，是文斗把感情和精力都自私的投入自己的世界的时候，面对这样的分别，文斗才发现自己做人的差距，原来自己对待那些朝夕相处的战友是那么不够真诚，自己在那些战友伟岸的胸怀面前是那样渺小，也发现了这就是他倍感孤独和寂寞的原因。他想换一个环境，想改造锻炼一下自己，申德听了沉思了很久才这样的说。
    这样吧，现在士官可在基层中队挂职司务长，我和他们说说你到文翰原来的那个中队，这样离家还近，小睿天天还需要你接送，我不在家的时候这个家还要靠你，你不在我也不放心啊。多久未曾有过感动文斗又感觉到了过去的什么动能，把申德弄的嗨呀嗨呀的叫个不停。
    世俗的人们总是把我们这样的取向冠以变态的名词，我们怎么变态了，他们的脑海里是不是想到了我们的交媾方式才这样说的呢，那他们想这个事情的时候他们的思想就不变态不淫秽吗，那男女就没有这样的媾和方式吗，他们就不变态吗，对于俗世的这些偏见我一直耿耿于怀，只能抒发一下感慨。文斗和我们一样，虽然有这样的取向，但是不代表我们没有一颗善良正义的心，你们说是不是这样呢。
    面对新的工作岗位文斗兢兢业业，战士的伙食标准他是严格的执行，绝不让自己良心受到任何的谴责，每次去买米面菜油他都会轮班的带一名战士，点数过磅之后自己和那同去的战士一起在收据上签字，回到中队再交给炊事班长和战士核收，每个星期的生活会上他都认真的听取战士对伙食的意见，由于他们的中队地处闹市和其他的连队无法相比，他们不能养猪养鸡种菜等这样的补贴，他必须精打细算，中队长和指导员在中队就餐的伙食费他照价全收不说，就是领导来检查吃喝的招待费用他也作价索取，不长时间就把自己弄得“臭”名远扬，从那以后在没有外人在他们中队吃过饭，中队长或指导员的朋友战友来也不会在中队就餐，中队长和指导员恨得咬牙切齿无奈文斗后台太硬，他们只有自己要求纷纷调离，弄得好长时间这里不是没有中队长就是没有指导员，谁都不愿意来。后来这个‘臭’名‘臭’来了总队的领导，文斗在这里五年年年嘉奖两次三等功。
    文斗到中队不久文翰毕业了。
 （十六）
    （十六）
    文翰毕业了，事先没有一点确切的消息，文斗只是知道文翰要毕业了，关于他毕业后的去向文斗问过他，文翰有些犹豫，回答的也比较含糊，为了文翰的前途文斗曾安奈不住的想要问问申德，但他也有点犹豫什么，只是含蓄的问了问申德文斗是不是快毕业了，申德听了也没说什么就褶了过去。
    星期六照例文斗和炊事班长交代完了之后就奔往申德家，今天的天气特别好，文翰扛下轮椅，给小睿穿戴好交给他姥姥，自己背起嫂子来到楼下刚把嫂子放好准备要出去溜达溜达，这时候一辆大吉普风驰电掣的驶了进来，小睿冲着还没停稳的车就喊，爸爸回来了，爸爸回来了，那高兴的劲儿别提了。
    那车也看见了他们画了一个圈来了一个急刹车好象飙车的表演。小睿迫不及待的就挣开姥姥的手飞奔了过去，申德也急忙的从车里跳了出来张开双臂抱起了小睿。
    哥。
    一声厚重的声音从那里传来，文斗才发现那开车的军官竟然是文翰，金黄的肩牌上一颗银光闪闪的五星是那么耀眼，文斗看见了那个自豪，虽然那肩章没有戴在自己的身上，可是那荣誉一样让他充满了喜悦的泪花。他快步迎了上去，扶着文翰的肩膀从上到下仔细的打量了一番，好象不认识这个朝思暮想的弟弟，尽管文翰也强制的收敛着眼光的闪动，可是那相逢的激动溢于言表，哥俩互相给了一拳。
    你毕业了。
    毕业了。本来应该是有一个拥抱的……。
    哈哈，正好你们下来了，我们就出去一起吃点，一会我们马上要走。
    ……
    文翰毕业了分到我们处里当参谋助理兼我的司机，过一段时间我再找个机会让他出去进修，再回来就前途无量了，你这个做哥哥的是不是得敬我一杯酒啊，哈哈哈。
    ……
    这不又到新年了，我们马上要到下面检查一下各单位的冬储状况，一会吃完我们就得走，你们哥俩一年没见了多聊聊，别让文翰喝多了……。
    这个场合这么多人千言万语还能说些什么。
    告诉家里了吗？
    没有。
    你喝饮料吧，一会开车。
    没事，一会让大哥开，来，哥，咱俩干一个。文翰的话好似命令，命令着文斗也命令着申德，文斗这几年从没有和申德有过这样的态度。
    好，好，你哥俩好好喝，一会我开车。
    今天的酒好象特别的辣，辣的文斗眼睛发红，辣的文翰气血翻涌。
    哥，你打算什么时候探家？
    现在正青黄不接，老兵刚走新兵没来，过年恐怕回不去了，你什么时候回去啊。
    过几天大哥说让我回咱家那儿蹲点，正好可以在家过年。
    这不是回家不回家那样的简单，他们都在想上次探家时的美好，那种心灵的共振让他们又举起了杯。
    文翰没喝多少就有些醉意，舌头有些发硬，文斗的心里也泛着酸楚。
    别喝了老弟。
    喝，今儿个高兴，你看见我不高兴啊，喝，你怕什么，你怕…你怕他不让你喝吗。文翰醉醺醺的指着申德。
    没事，我说话好使，我让你喝就喝，今儿个我说了算。文斗还是没有举起杯。嫂子和大娘一看文翰喝多了也劝文翰别喝了。
    你们都给我闭嘴。谁能想到文翰现在喝酒会是这样，象没有酒德的醉鬼。
    你、你告诉他喝，今儿个喝多了我就不走了。申德被文翰指的有点愤怒还有点脸红，刚想发作的嘴又缩小了口型。
    好、好、文斗你好好的陪你弟弟喝点吧，他在学校呆了这么久好久没有这样高兴了，不过，文翰，你还是少喝，你哥哥现在也算是基层领导了，你让他喝多了回去对他影响也是不好啊。
    文翰一听申德提到了文斗，愣了一下，端起的杯又放下了，一只手搭在文斗的肩上搂着他，深深的看着他，他流泪了，不，应该这么说他早就该流下的泪才流了下来。
    哥啊，真对不起，当初就应该你去上学。
    说这个干什么啊老弟，你喝多了。
    都是我啊，都是我啊，哥啊，真对不起，你骂我吧……。
    好了好了，喝多了酒话就出来了。申德放下坐在他身上的小睿起身过来拉文翰，别喝了，你哥也该回去了，我们也该走了。
    你坐下，你给我等一会。申德求助的看着文斗，意思让文斗不要再和文翰喝了，文斗也当然明白，虽然被文翰弄得心烦意乱，他还是很理智。
    老弟，别喝了，等你回来哥好好陪你喝。
    不，哥你别喝了，你当个士官太不容易了，人家说损就损说不用你就不用你，如果当初你去上学就不会这样了。文翰越说越醉，眼泪越流越多。
    哥，你别喝了我自己喝吧，我喝多了不怕什么，有德哥，有你大哥罩着。说着举起杯一仰而尽，拿起酒瓶又要给自己倒酒，文斗起身一把抢了过来。
    老弟你不能再喝了，别误了大哥的工作，等你回来哥一定好好和你喝。
    大哥的工作，对，你是我哥，不能再耽误你了。
    就是就是，你哥也得马上回去了，等回来后你哥俩好好喝，快，给你哥的礼物呢？
    礼物，对了，迷醉的文翰被申德突然提醒了，他晃晃悠悠的起身打开皮包，掏出一个精致的盒子。
    哥，给，给你的。
    文斗接过来打开一看是一部小巧玲珑的摩托罗拉手机，文斗不知道向往过多次，可是两千块钱在那个年代对文斗那是一个什么数字。
    哥，喜欢吗？文翰露出了那纯真的笑。
    喜欢，太贵了吧。
    这是我用我自己的工资给你买的，你…你告诉他是不是。
    是，那哪能不是呢，那不是你对你哥的一片心意吗。申德强忍着不耐，对文斗说你扶他下去，我去把车开过来。
    文斗记不得文翰是怎么走了，这么多年他都想不起那个经过，他也害怕想起，每当想到这里的时候他就会不自觉的心悸。他只记得送嫂子回家的路上嫂子和大娘说，这是文翰提干了对文斗的愧疚。
    他还记得他拿着文翰买的那部手机跑到郊外的树林咆哮大哭，哭的惊天动地哭的荡气回肠，他哭的是什么？是对文翰的思念？是自己的心痛？是什么样的委屈吗？
    也许是文翰的心里有什么预感，他才醉的那么肆无忌惮，这也是冥冥中的天意，一场宿醉醉别了这一场风花雪月的幸福，这幸福已被打上句号。
    我真不忍心再写下去，他们那二十出头的年龄，在父母面前还是一个孩子，无端的承受这么的多的苦，唉，如果还有这样在外漂泊的孩子，看了这个故事你就回家吧，如果有为人父母的看了这个故事，如果你有子女在外打拼，告诉他们：孩子别太苦了自己。
    ……
    文翰和申德走了以后不久被派到他们老家的那个支队挂职锻炼，申德说那是对他的培养到基层镀金，之后在开学的前一天才接到去廊坊进修的通知，匆匆忙忙的没有来得及和文斗道别，再见时已经是两年以后。
    虽然他们哥俩还用电话保持联系，可是通话的间隔和时间已经发生了质的变化，再也没有从前的纯真快乐也没有诉说衷肠的哀思，两年多文翰一次也没有探家，随着年龄的增长理智的成熟，他们是不是反思过那段感情不得而知，但我想那是刻骨铭心的，在我的心中那一段感情只要是真情是真心的相爱，我不认为那有悖于伦理道德。我至今也认为当时文翰的冲动是那种从地方到部队接受改造的心理叛逆，他本不是这样的人，由于他那个班长给他打开了错误的潘多拉的盒子，又赶上八后对社会变革的迷茫，包括在那个条件下他对文斗亲缘的依赖依靠和他对生理反应的猎奇，才造成了这一段人生的崎岖。
    两年多来文斗还是兢兢业业的工作，拿到了大专毕业证书并且读了专升本。闲暇的时候文斗会写一些舒缓的军营散文，发表在当地的报纸上，还被当地的报纸聘为特约通讯员。通过这样的生活，文斗的心理得到了良好的文化修养，申德的更年期好象已经过去，性欲反而比以往越来越强，他们又回到了以前那种相濡以沫。
    ……
    司务长，有人找你。
    正在做账的文斗没太理会的抬了抬头，刚要把最后的几张弄完，突然他愣住了……。
    一道伟岸靓丽的身影雄壮的带着光辉矗立在他的门前，那散发着矍铄豪情万丈的眼神正深深的注视他，多少个夜晚文斗对着闪烁的群星仰望苍天呼唤出现的面孔，文翰。文斗激动的刚要飞过去给这思念的拥抱，他才发现还有一道雄姿英发的身影紧紧依偎着他曾经的最爱，他把张开的双手一只搭在了文翰的肩膀一只改成了握手，也阻止了文翰同样渴望拥抱的同样身动。
    哥！
    文斗不知道说些什么。
    哥，你好吗？
    好，你好吗？
    好。他们都知道说出这几个字他们需要多么的坚强，他们用那坚强把欲动的泪变成了隐形眼镜的流转。
    哥，这是陈筱云。
    大哥您好。这爽快的声音是那么锐利，刺的文斗的心抖了又抖。
    你好，快进屋，坐、坐。
    文斗不敢再看一眼文翰的注视，他不想把自己几乎控制不住的神情表现给他，慌乱的打开自己的卷柜找出了两罐饮料，笨手笨脚的给他们打开，洒的手上全是。
    你们喝、喝。又慌乱的转身出去…他要跑，以最快的速度跑进卫生间，他知道那泪已经流出了一半，无论如何他不能让他们看见，他必须把那泪咽回去，他需要深深的呼吸一口，一口能咽回眼泪的呼吸。
    ……
    文斗颤抖的手斟满了酒杯，虽难开口仍开口，越怕心痛心越痛。
    好久没在一起喝酒了。说这句话时文斗的眼里仿佛那场分别的醉就在眼前……。
    这杯酒算是哥给你们接风也祝你们幸福到老，干！那倒流的泪冰封了文斗的心，那如火的酒点燃了他的肺。
    ……
    大哥，我敬你一杯，文翰说了，没有你就没有他的今天，没有你也没有我俩的今天，谢谢你大哥我们俩一辈子都会报答你，干。
    干！
    千言万语都在那酒里，文斗知道自己不能醉，他要高兴要让文翰看到他心里为他高兴，那流血的心演绎出的高兴文翰的心又怎能不会不知晓……，人未醉心已碎。
    哥，这声哥叫的那么伤人，伤着自己也伤着文斗，眼泪终于受不了那疼的肆虐……。
    呵呵，傻小子，都有老婆的人了还掉眼泪。文斗坚强的笑着那坚强的眼神和坚强的手臂没有去抹文翰流出的眼泪，带着无比的力量搭在文翰的肩上，那是一种坦然一种心态也推开了文斗哭过来的身躯。
    筱云你自己回宾馆吧，我去我哥那儿，今晚我要……。
    文斗马上打断了文翰的话说，不了，老弟你们旅途劳顿，你快陪弟妹好好休息，哥明早再过来。文斗说的毅然决然。
    哥，文翰那祈求的泪光让文斗感觉是那么似曾相识。
    好了，好了，你坐了那么长时间的车也别多喝了，快去休息吧，太晚了我也得回中队了。
    文斗没有回头，他知道背后凝聚着的滚烫目光，直到夜色吞噬了自己坚强的身影。
    文斗不敢回头，他怕那闪动的泪会在黑暗中折射出痛苦的光芒。
    文斗醉了，独自的深醉，他不知道自己到底喝了多少，串店的老板讪讪的担心他还是看的明白，他知道自己还是一个军人他还穿着军装，他笑了，笑容里有些凄惨，起身从兜里掏出一张百元放在桌上，大气的说不用找了，很潇洒的转身，他知道自己该走了，可是去那里……。
    茫茫的夜色形单影单的步履蹒跚，孤苦伶仃的彷如老态龙钟，他多么希望前方有一只手给他力量，回过头，来时的路竟然也无依无靠，无助的文斗啊仰天长悲，可怜的文斗啊望空呐喊――我爱你……我等你，我一直都在等你啊……你告诉我要等你，我一直都在等你，我等你呢啊！撕心裂肺的回荡，他再也找不到那颗熟悉的星星，他渴望在苍天里再能看到冬夜里的相守月光下的期盼，那希望已经远走那幸福已经消逝。
    亲爱的朋友，伤我们的疼我们的都是我们要的我们求的我们曾经最的爱，那是因为我们的善良我的纯真我们真心的投入，到最后我们也只有把那爱把那痛永久的铭记。
    文翰是回来办调转的，也是特意来看他的，文翰在学校认识了陈筱云，她的父亲是廊坊学院的领导，文翰进修完也就顺利的调到了北京，明年年底文翰到了法定的年龄也就是他们的婚期。
    ……
    哥，你干什么呢？怎么还不过来？
    文斗在文翰的电话里又听到了从前乖巧的声音，哦，你再等一会我这里忙完就过去。
    文斗拿出所有的积蓄在商场里买了一只钻戒。
    ……
    这是给爷爷奶奶的告诉他们过年我回去看他们。
    给，这是哥提前给你的结婚礼物，祝你们白头到老，也希望你好好的照顾我弟弟，这么多年他漂泊在外太不容易了。
    放心吧大哥。
    谁知道文翰的心在想什么，是不是也和文斗一样在流血。
    哥……文翰的泪还是那么控制不住。
    好了，好了，一会我们那里有领导视察工作得抓紧回去，就不送你们了，一路顺风。文斗委婉刚强的谢客也谢绝了文翰再一次拥抱的意图，朋友啊战友啊，请记住分别时候的那个拥抱，如果你欠下了就需要在几世的轮回中去寻找才能补偿。
    哥，我们从家回来再来看你。
    别的了，过几天我们去外地考核没有时间。
    大哥，我们结婚的时候你一定要来啊。
    呵呵，再见吧。文斗没有允诺，他知道这一声再见代表什么，他也知道说这一声再见里对文翰意味着什么。他能忍住眼泪，他又怎么能忍住心中的伤悲，再见，再见已经遥远，再见，至今文斗再也没有见过文翰，文翰每次探家的时候文斗都会消失的无影无踪，文斗每次探家的时候都会错开和文翰的间距。
    不知道文斗为什么没有给文翰解释的机会，不知道……。
    文翰现在就住在北京的后海那里，我想那里是不是后悔的海呢？
    ……
    一夜的思绪被手机的震动催醒，是火军。
    （第一部完）谢谢阅读
 （一）
    第二部
    （一）
    记得前年春节的时候一个战友给我发来这样的短信：很多年后，石头还是石头，石头上承诺的感情却像是一片秋天的叶子,在风中枯萎，飘零，渐渐化为尘土，才知道这个世界上最不可挽回的不是爱恨情仇，而是不知不觉地疏远，疏远是无疾而终的消失，我们因缘得以际会，并由于成长而终极飘向不同的远方,以此献给那些我曾经疏远但仍珍爱，以及不曾疏远并依旧爱护的朋友……。
    是啊，疏远是无疾而终的消失，回首我们每个人走过的旅程，我们或多或少的疏远了什么，有的是我们无意的疏远，有的也是我们有意为之，文翰对申德的疏远是不是就是那无疾而终的消失呢……。
    事情还得从那天说起。
    文翰对于昨晚疯狂的行为有些愧疚还有些窃喜，他看着还在装睡的文斗知道他还在生气，但他并没有什么担心，毕竟是自己的哥哥，生气过后他们还是哥俩，给文斗买好了早餐，暖瓶里打好热水，把毛巾搭在脸盆上，刷牙水、牙膏也都挤好，看看文斗还是没有什么反应，又给他擦亮了皮鞋，总之一切能做的文翰都做完了，眼看着开车的时间就要到了，他不知道怎么开口叫醒装睡的文斗，一想起昨晚的冲动心里还不时的露出一种兴奋的回味，睡吧，让他睡吧，但是自己还是忍不住在文斗的嘴上亲了一口，哥，我走了。
    一路上他一边回忆昨晚生理上的享受一边也非常不理解文斗为什么有这么大的反应，虽然他也觉得哪里出了些问题，但是那种生理的反应结果还是战胜了思想里的某种意识。
    文翰在新兵班的时候，战友们听见熄灯号吹响以后经常的在一起嬉闹，几个人合计一下就把哪个战友收拾一顿，或者有的时候班长一声令下，大伙就按着某个战友就给他撸管，有时候他们也敢以小犯上把班长的那里也撸的又红又肿，特别是那天自己感冒最难受的时候，在最需要关心呵护的时候从班长的口感里品味了人性初次体验的刺激，他才知道那感觉是那么美妙，那种诱惑就开始侵袭他的神经，时常胆战心惊的装着在厕所蹲便或是夜岗甩开战友跑到某个角落快速的找一下那兴奋刺激的感觉。
    虽然他班长让他知道了这样的美味儿，但是他总感觉得对班长有种说不出的讨厌，所以，他再也没有进过班长的被窝，恰巧那个时候文斗突然改变了对他的态度，按照文斗当时的想法也算锻炼文翰一段时间了，又快过年了，对他这样的冷淡也该差不多了。文翰就顺其自然的进了文斗的被窝，这样的被窝他特别熟悉，儿时光阴的记忆里，那些小哥们几个经常在家炕上的被窝里这样亲密无缝的度过，只不过那时候还没有发育，落后的地理文化对这种感性的认知也相当闭塞。
    ……随着人流走出站台的文翰第一次独自出门，也是第一次来到这个省会城市，放下背包迷茫的刚要打量一下这个城市的繁华，突然被谁拍了一下，原来也是一个着装的士兵，只不过这个士兵和他见过的战友有些区别，头上的短寸不知道怎么弄得一根是一根的矗立，穿着干部面料的服装却带着士兵的‘套袖’，铮亮的皮鞋也是格外的扎眼。
    你叫田文瀚？
    是，你……？文翰听了人家叫出他的名字有些吃惊。
    申德处长让我来接你。
    ……
    文翰坐在专车上心里那个美啊，他无暇去浏览掠过的都市喧嚣，心里一直在想文斗没有生气，哥哥还是他的哥哥，还是那么的疼他，一定是文斗给申德打了电话才会有人来接他，等在驾校学习完了他回去还要和文斗那样……。
    文翰被那个小兵开车直接拉到了申德在总队的单身宿舍就走了。一张大床，一个写字台，电视柜上一台巨大的电视，两个单人沙发，一个茶几，一个壁橱，文翰坐在那里打量着这一切，好象被谁监视一样拔着笔直的腰板一动也不敢动，也不敢去打开那电视，耳朵紧张的听着门外的动静，不知道过了多久那个小兵又回来了带来两盒盒饭，文翰早上走的时候虽然给文斗弄了吃的可是自己一口没吃，早已饿的前腔贴后腔，可在这个陌生的环境陌生人面前他还得吃得有点尊严。
    你家是哪里的啊？那个兵一副吊儿郎当的模样，栽歪着身子靠着床上的被子，嘴里叼着烟的动作就是一个地痞。
    我家是***的。
    哦，和申德处长是什么亲属啊？
    文翰听了不知道怎么回答，但是他那机灵的脑瓜还是不伦不类的给了他一个别样的回答：他是我哥的大哥。
    哦。好象那个小兵听明白了，文翰答完自己也不禁笑了一下。他的这个回答让这个兵从始至终都以为文翰是申德内弟的内弟，娘家人啊了不得啊。
    好好混吧，你这个大哥在咱们总队说句话就好使。这句话让文翰琢磨了好久好久。
    文翰吃完了不知道把那些饭盒收拾到哪里，那个小兵也没有了刚初始的做作，好象多了不少热情，你放那儿吧一会我走就捎出去了，会抽烟吗？
    文翰点了点头说没事的时候战友在一起瞎鼓。
    那个小兵听了就从兜里掏出一个红红的烟盒拿出一支烟又用一个非常精致的打火机给文翰点上，文翰抽了一口拿下来装着无意的看了一眼，原来是中华，怪不得那烟盒那么显眼，虽然没有抽过，但是这响亮的牌子他不知道在多久以前就听过，这个动作当然没有逃过那个小兵的眼睛，他笑了。
    呵呵，等你学会了给你大哥开车，什么好烟好酒有的是，没地方放的时候你就找哥们，哥们给你换俩钱花。说着就起身打开一个柜门，从里面拿出一盒果汁，接着又说，你饿了渴了这里什么都有，你自己随便找，你大哥晚上才能回来，他让我好好陪你，可是我有点个人的事要出去一下，说的时候脸上还露出很为难的表情。
    那你去忙吧，我没事。
    嗯，那好，你躺床上睡一会吧，如果你大哥来电话你就说我出去买东西去了。
    嗯，好的。
    那我去了，对了哥们，以后日子长着呢，有什么事你就和我说，他说的信誓旦旦好象无所不能。
    说着又去打开那柜门拿出一盒全是外文的烟抛给文翰，你哥这里有的是你自己随便挑，我走了。
    ……昨夜的兴奋，一上午的兴奋，刚才的兴奋，兴奋大劲儿了就是疲惫，文翰没有敢去床上躺着，只是靠着沙发兴奋的疲惫了。
    这一觉睡的太香了，睡的哈喇子顺着嘴角流淌他都没有反应，不知道过了多久突然刺眼的灯光把他惊醒，他才发现一个人，一个红光满面威严又慈祥的面孔已经站在他的眼前。
    坐车累了吧？那声音是那么的具有穿透力的作用，有温暖也有震慑，这个人一定是申德，那在脑海里已经被崇拜了很久的人，就这样的站在自己的面前，文翰马上的起立，拘谨的搓着双手。
    呵呵，坐，坐下。文翰服从命令的坐下，双手规规矩矩的放在膝盖上腰板更直了。
    你哥怎麽样，他那儿忙吗？
    文翰听了马上又起立刚要不知道怎么回答，那个人笑了，你这么拘谨干什么，到这里就和到家了一样，快坐，坐下。文翰红着脸微笑着坐下了。
    中午肖海给你弄的什么吃的啊。哦，原来那个兵叫肖海。文翰听了刚要起立，还没等起立就看见这个人摆了摆手笑了，他自己也不好意思笑了。
    哈哈哈，新兵连调教的不错啊，没人的时候、在家里你就叫我大哥，随便点这里和家没什么两样。
    是！文翰还是标准的回答，答的申德又笑了，自己也笑了，那笔直的腰板也放松了。
    肖海干什么去了？
    他刚出去买东西去了。
    哦，什么时候走的。刚说到这里门便伴随着急促的脚步声被风风火火的推开了，只见肖海没有了上午的倜傥手里捧着一个大西瓜满脸是汗。
    处长你什么时候回来的？
    哦，我刚回来。肖海听了如释重负，瞅了文翰一眼没有发现什么意外感激的对文翰笑了笑，来兄弟，吃西瓜。
    这个季节西瓜也没什么味道你买这个干什么？
    呵呵，处长的弟弟来了我怎么也得挑贵的买啊。
    就你他妈的嘴屁。
    哈哈哈，文翰也被他们的对话逗笑了，他才体会原来领导和战士也可以这样的交流。
    文翰，你带便装了吗？文翰没有听明白申德说的什么意思一下没有反应过来。
    还是那个肖海接上了话茬，新兵蛋子刚下来哪有什么便装，他边说着边看了看手表，又说，我那里没有新的，也不好意思给处长的弟弟穿旧的，地下（地下商场）还没有关门我开车拉他去买两套吧。
    嗯，快去快回，你再到双福订个小间回来接我。说着递给肖海一个什么卡片，文翰还不知道那是什么银行卡也不知道那张卡片有什么作用。
    好嘞！肖海飞快的接过那张卡片拉着还一眼迷茫的文海就往外跑。
    此时的街道上霓虹闪烁，强烈的刺激着文翰忙不过来的眼球。肖海却没有给他欣赏的机会口若悬河的说起了他的这个大哥。
    我告诉你在总队这个圈子里有什么事一提你大哥就好使，别看你大哥平时装的凶神恶煞的，我们都不怕他，好好干一两年他就能给你弄个一官半职，那时候你就风光了……。
    文翰被肖海拉着走的迷迷糊糊，地下琳琅满目的商品熙熙攘攘的人流越发让这个刚刚从农村里出来的眼珠根本就跟不上肖海的脚步，肖海倒是对这里相当的熟悉，他直接把文翰带到一个服装店大声的对卖货的喊道，老板娘呢？
    来了来了，他们好像不是一般的关系，快给我们处长的弟弟挑一套……淡粉色的衬衣一套深蓝的西服穿着文翰的身上配上那和肖海差不多的皮鞋就如脱胎换骨……。又去买了一件休闲夹克一条牛仔裤还有那向往多时的旅游鞋……。文翰的神经已经变成了肖海手里的偶线肢体也和木偶一样，如果没有了肖海的操纵就会变成一种雕塑。
    差不多了，肖海又想起了什么。又拉着文翰去买了羊毛裤短裤袜子等等反正是身上穿的他都给买了，买的时候还怕售货员听见似的告诉文翰，我说兄弟，回去把你穿的秋裤（部队发的）扔了，别穿着那玩意给你哥丢人。他是在文翰试衣服时看见的吧。这话说的文翰若有所思，也是肖海的话和带动才促使他很快的适应了这样的环境。
    ……真奇怪买了这么多东西怎么没有看见他掏钱呢？
    ……
    接申德的时候他看见肖海把那个卡片还给申德，还说了一句总共四千八。这个数字吓得文翰出了一身冷汗，他不知道就这么两套衣服会值这么多钱，他不知道申德听了这个数字会说什么，他不知道那个卡片怎么就可以当钱使用，太多不知道的问题让他呆若木鸡。
    好，很好，申德扶着文翰的身体让他转了转打量着文翰的这一身崭新的行头，别说你他妈的买东西还真有眼力。
    听到领导的赞许肖海用得意的谦虚笑着说，哪里哪里，还是处长的弟弟长得酷啊。
    文翰也是头一次走进只有在电视里看见的那样豪华装潢的酒店，也头一次吃到了真正的螃蟹也懂得了什么是山珍海味。
    文翰挨着申德，肖海就好像坐在旁边的服务生。
    申德刚问文翰会不会喝白酒，肖海又岔过去了，现在的新兵什么不会，就差把小姑娘弄营房去了。说着也没等申德和文翰说什么就回头对旁边的服务员说，去柜台看看我们是不是还有存放的酒。
    不一会一个和服务员服装不一样的人笑容满面的端着一瓶酒进来，殷勤的说，申处长柜台里没有了，我们经理知道您来了特意敬您的，说着熟练的打开酒瓶给他们一一满上。
    申德客气的说谢谢你们经理，一会叫他过来喝一口。
    那个人含笑的说您稍等正着身慢慢的退了出去。
    他妈的的一定又是装备处那些人打着你的旗号给喝了我记得最少还有一瓶五粮液，肖海愤愤的说道。
    文翰听他这么一说才看见桌上的酒瓶清晰的三个大字――五粮液。
    来吧，文翰，我知道你哥的酒量，今天到我这里你也放开的喝，别回去和你哥说我没有招待好你。文翰听得受宠若惊。慢慢的文翰在申德爽朗的谈笑不拘一格的气度下被熏陶的好象在没有了什么拘谨，也学着肖海殷勤的给申德不停的斟酒，自己每喝一口都要比他们口大一些，好象只有这样才能表达自己的感激，也只有这样才能让这个大哥笑逐颜开。
    ……唉，不到二十的年龄再有天生的酒量他能喝多少，为了一时的感动就会付出自己的一切，为了那虚伪的义气多少人后悔一生，那是年轻的幼稚，也是为年轻付出的代价吧。换句话再说，年轻的没有定力难道申德这个岁数的人也会让自己的孩子也喝这么多吗？
    不一会酒店的老板带着一脸的春风真的来了。
    申德没有站起来，只是含蓄的介绍了一下今天不是公务，是自己的弟弟来了到这里吃一顿便餐，那个势力的眼神马上就把主要的注意力都集中到文翰身上，既然是处长的弟弟也是我的兄弟，以后小兄弟想吃什么，招待什么朋友别客气，这里随时随地都为你打开，你到这里就是大哥的荣幸，来小兄弟大哥再和你干一个……做买卖的人嘴就是和我们不一样。
    ……
    今晚你住我那里，明早让肖海送你去驾校，看看还缺什么，明天让肖海买了给你送去。
    ……
 （二）
    （二）
    肖海把他们送到楼下就走了。文翰真有点控制不住那翻涌的酒精，但是心中愉悦的兴奋还是让他努力的走稳跟在申德的后面。
    你睡里面，申德指着床说，以后休息就打电话让肖海接你过来，我在不在这里和家都没什么两样，兄长为父你就随便点吧。文翰早已经没有了对申德的恐惧，领导的威严参合着父亲的慈祥夹杂着兄长的厚重和那神仰已久的崇拜，特别是今晚才发现原来自己的意识和现实社会的物质消费观念水平竟然有着这样的天壤之别，他的世界观发生了质的转变，心里一直想着自己什么时候也可以这样的游刃在这繁华的世界呢？他睡着了，睡的很香很香……。
    醒醒了，醒醒了。文翰感觉谁在使劲的摇晃自己的脑袋，他惺忪的看了一眼昨天还让他拘谨的申德现在就象平时在家里父亲叫他一样，哼哼了一声还要转过头去睡，可是脑袋却怎么也转不过去，他才发现自己不知道什么时候枕着申德的胳膊，也许是申德的那句长兄为父或者通过昨天对申德的认识，他没有感觉这有什么不妥，反而更安逸了。
    不能喝还逞强，我告诉你，去驾校不许和你的战友喝酒，你给我好好的学，学不好我他妈的就揍你，说着撩开被子在文翰的屁股上很脆亮的拍了一巴掌，这一巴掌把文翰拍醒了也拍笑了更拍近了他对申德的距离。
    文翰起来勤快的去打水，不一会端着水盆就笑嘻嘻的回来了。申德问他你笑什么，他做了一个鬼脸，说刚才打水的时候遇见一个人，问他是哪儿的，我说是你弟弟，那个人马上就让他先打，呵呵呵，他心里在感受一个军官给他让先是多么的荣耀，对自己有这样一个父爱有加的兄长是多么的自豪。
    不一会肖海就拎着早餐来了，一边给文翰倒着牛奶一边笑着说你大哥睡觉打呼噜是不是和打雷一样，文翰听了疑惑的回头看看申德说我没有听到啊。呵呵呵，那是你小子睡觉太死了，哈哈哈。行了行了，申德听得有点不耐烦，一会你把他送过去，给他找个技术好的好好带带他……。
    坐在肖海的车里肖海还是提起了刚才吃饭的时候文翰认为的笑话，你大哥上面打呼噜下面放屁，一个屁能把床震的直忽悠，哈哈哈。此时没有了申德这个肖海更放肆了。没有啊，我真的没有听到啊。那是你昨天喝多了小子。
    文翰在肖海身上第一次看见一个士兵进领导的门不用喊报告而且那么不拘小节，特别是他看见驾校的领导和肖海说话的态度，和肖海如命令般告诉他们如何对自己的安排，原来混到肖海这样的地步就可以这样……，这一切彻底的打乱了文翰的意识形态。
    也许城市里的兵就有这样优越的意识形态，但是在技能上他们和农村兵就相形见拙，这个年龄出来的农村兵在家或多或少的都会接触过一些农用机械，特别是现在农村几乎家家普及的四轮拖拉机，触类旁通吧，五六天以后等肖海再见到文翰的时候，文翰已经能独自驾驶那大汽车在训练场上风驰电掣，在领导和教官们一片赞许的褒奖中文翰被肖海鼓动的坐上了大吉普的驾驶位置上路了。
    申德将信将疑的听着肖海那夸张的对文翰的吹嘘，直到他坐在文翰的身旁亲临其境的感受文翰的驾驶技术才发现这小子对汽车的灵性，文翰也知道这是申德对他的考证，一直在后视镜里不停地观察着申德的反应，直到他看见申德的嘴角微微的上翘他乐了，高兴地回头炫耀的说，怎麽样我开的怎麽样？他没有想到申德那微笑的表情马上就会晴转多云，又感觉到了那天自己刚到这里时对申德的那种短暂的畏惧。
    你以为会开就骄傲了吗，能驾驶只是一个表面现象，汽车的原理保养维护你明白吗？我告诉你年轻轻的不好好学习技术，不掌握一门手艺以后还是什么也不是。一盆冷水加上那掷地有声的敲打，本来还渴望能从申德这里得到的表扬泡汤了，文翰就和霜打的茄子一样蔫了，他也看见了一旁吐着舌头的肖海嘲弄的鬼脸。
    文翰在申德一张一弛的态度上感觉了他的另一种人格魅力。
    也许是由于刚才的情绪晚间他们只是在机关食堂简单的吃的，虽然是简单但是机关食堂的伙食也是文翰不可多得的，特别是食堂管理员听肖海说处长的娘家人来了送过来的两道加菜。
    文翰冲完淋浴回来看申德还是有些严肃，便讨好的边擦着脑袋边说你不去冲冲吗，现在的水可热乎了。申德听了掐灭了手里的烟，俨然严父一样看着他说，你洗澡的时候怎么不把袜子裤衩一起洗了，洗袜子的时候要细心和耐心的搓，内衣内裤一个星期最少得换洗两次，还有平时兜里要多揣点手纸，拉屎的时候一定要擦干净，免得裤衩后面曾的焦黄，尿尿的时候好好抖了抖了尿完用手纸擦一下，尿碱嘎巴上面一点也不卫生，要养成良好的生活习惯，你也不小了。文翰虽然听得有些脸红，但是心里却非常受用。
    文翰用胳膊支着脑袋虽然盯着电视脑子却在想着申德对他的哼哼教导，他要步入这个环境各个方面必须跟上这里的时尚，竟然没有注意申德回来。看什么呢那么入迷？哦，呵呵，没看什么。说话间申德已经躺倒了床上。小子，今天我说你几句你是不是不高兴啊。没有啊。什么没有还他妈的嘴犟，我早就看出来了。文翰听着只有尴尬的笑。
    你有这样的学习机会就要好好用心，对你以后都是有用的，别一瓶子不满半瓶子晃悠到哪里都吃不开的，还有平时做什么都留个心眼，少说话多做事，千万别象肖海那样嘴尖舌快，特别是能去你们驾校学习的都是有点门路的，不要在他们面前炫耀，免得让人家妒忌，人家就会疏远你，如果驾校毕业你分到总队机关更是要小心谨慎，做什么都要稳重不要张扬，让大家都感觉你不错不是我一个人说你好，那才是你做的好……。
    嗯，嗯，文翰听着这些理念，这些都不是能从家里或者学校那里学来，再加上申德那舒缓而又有力的声音，无形中内心被申德鼓舞起一股动力，他相信自己一定会做的很好，一定要比肖海还好。
    明早我回家和你哥有什么说的没有？
    呵呵，没有，你就告诉他我在这里很好。
    申德笑了，那种笑容里的内涵文翰是读不出来的，文翰也笑了只是笑的过于单纯和简单。
    好了，睡觉吧。说着申德的胳膊又伸到了文翰的脑袋下，文翰没有感觉什么，他枕着申德的胳膊好象感觉躺在了父亲的怀里，从申德身体上散发的热量有着家的幸福父亲的关爱兄长的保护，他睡着了。
    ……
    起来吧，臭小子，都憋成这样了还不起床。文翰迷迷糊糊感觉那里被申德掐了一下，没感觉什么不好意思就是不愿意起来，那个年龄的都有这样的通病，只要是不尿了被窝很多小子都宁愿忍着那膀胱的膨胀也不愿意起来，当然也不排除晨勃的因素。
    从那以后文翰努力勤奋的学习，从那以后文翰便对这里轻车熟路，加上肖海对他的影响他也没有了对申德的毕恭毕敬。
    文翰以考核总分第二的成绩从驾校光荣的毕业了。
    还是初来的那个酒店，今晚多了两位领导，文翰不知道申德事先都说了什么，等肖海把他接来的时候他们好像已经喝了半天，申德看见他们进来把文翰叫到身边给他一一介绍，原来一个是办公室主任一个是车队队长，介绍完申德就让文翰给他们敬酒，办公室主任拍着文翰的肩膀说好好干以后有发展，而车队队长却笑着说我这里又多了一个临时司机。文翰头一次在总队的领导面前这样喝酒完全没有理会他们说的什么，但是他知道自己将要面临的工作环境，那种心情说是一步登天我看不如用那农村最通俗的话，就是马粪蛋子翻烧。
    ……文翰穿着申德的睡衣冲洗回来，脱了睡衣才发现自己装衣服的箱子还在肖海的后备箱里忘了拿上来，刚刚脱下来的内裤又洗了，睡裤脱到一半又感觉不好意思穿着睡裤就进了被窝，申德的脸上掠过一丝笑意，怎么了？
    呵呵，我衣服没有拿上来。
    小子，跟我还他妈的害羞，哪有穿着睡裤睡觉的，光着睡吧。文翰听了好象很自然的就脱了，那种羞色也不知道去了哪里。
    来，我看看小牛子不小啊。申德一边说着一边撩开了被子，文翰虽然有点不自然可是面对如父如兄的申德自己如此崇拜的人这又有什么呢。
    申德的手指在他那里呢喃，那力道那抚摸的方法是那么新奇的体验……。你们战友没事是不是经常闹着玩啊，申德的话好像打开了文翰略微的尴尬，听了申德这么一说原来这样的事情领导也知道是众所周知的啊，原来这个事儿这么平常啊。
    呵呵，晚间就寝了没事他们就闹。
    你也跟他们闹吗？
    呵呵，有的时候我们一帮收拾一个。
    你有没有被人收拾啊。
    没有，我谁也不得罪就轮不到我头上，再说还有我哥在那儿罩着呢。文翰说道这儿得意的神情顿了一下好像什么被遗忘了很久的现在又被想起。
    呵呵，当初接兵去你哥家家访那天我就发现你小眼珠子激了咕噜的乱转，我就喜欢有机灵劲儿的兵那天我就想带你，可惜你父亲当时没有这个想法。
    唉，你不知道我磨叽了我爸老长时间了，可我老爸就是不同意，结果一看你开车拉我哥回家探亲他才动心的。
    我说那天看见你老跟着我们屁股后面转。申德说着手并没有停止，而且文翰那里也有了反应。
    你们都怎么闹？到这个时候好像谈这样的话题非常的自然，或许是申德对他的影响或许是那种天真的嬉闹还在眼前，文翰一听申德这样的询问就毫无顾忌的白唬开了。
    呵呵，新兵连的时候晚上只要一听见熄灯号，班长一声令下开始，一帮战友就在班长的暗示或直接指挥下给那个倒霉的战友就扒光了，不是用内务绳给捆上就是用鞋带把小鸡鸡给绑上，然后大家你一把我一把的非得给h出熊来才罢休。哈哈哈，文翰讲的绘声绘色申德听的也笑逐颜开。
    没有别的花样吗？
    什么花样？文翰纳闷的看着申德，申德笑了，那笑里带着什么……。
    那是你们不会玩，你试试这个……。
    文翰顿时感觉上一股热流伴随着什么蠕动慢慢的向下滑动到了肚脐眼，他感觉肚脐眼好象漏气了一样，继续下滑绕过了他的鸡鸡在他的大腿根部，这种感觉是那么兴奋那么刺激那么舒坦，他受不了了的双腿绷直了脚背，他的身体被申德翻转，拉起了腰跪趴在床上，后面好象被扒开，啊，他终于控制不住的啊了一声，那蠕动的如蚯蚓一样的东西带着灼热的温度，一下一下舔的他全身的痉挛，小腹胀的愈裂愈爆，不自觉的用手一摸，天啊，自己的东西会膨胀的这么粗大。
    申德似乎感觉了他手的动作，挪开了他的手，又翻转过来他的身体，啊！太疼了，文翰有点哭腔的求饶，可是申德不依不饶继续用那粗硬的胡茬在他那薄嫩的龟皮上摩擦，那是什么样的痛让文翰欲罢不能，他拼命的用双手不停的胡乱，在痛苦到了极限的时候，突然那比这痛楚更难以忍受的胀气消失了，一下一下的喷涌带着一下一下的神经骤停又被电击的复苏，那滋味欲死欲仙。
    申德并没有停止，文翰在那仙境里沉溺的时候，申德又迅速的骑了上去，他知道对于没有经验的文翰只有趁他第一次射完没有萎靡的时候坐上去，文翰才能长时间的勃挺，如果开始就这样文翰一定会控制不住那兴奋点兴奋的火候，没等申德坐上就会早泄，如果那样文翰说不定很久也掌握不了这个技术要领。
    果然如申德所料，他坐上半天文翰也没有软泄，反而把自己累的够呛也疼的够呛，他没有想到这个小子的家伙会这么粗大，他喘着粗气就累倒了，可是这个时候不放过他的变成了文翰，不知道是文翰的那股灵气还是人与生俱来的本能，他用两腿跪压住申德的小腿，捞起申德的后腰找到了那个洞自己开始扑哧扑哧的运动，而且速度越来越快幅度也越来越大，着急的不时冒井……又一阵儿狂涌，文翰软绵绵的趴下了，趴在申德的背上……。申德轻轻翻过身子把文翰放在床上出去了，过了一会申德回来看文翰还是一动不动，爱惜的用毛巾轻轻拭去文翰身上的汗水。
    小子学的挺快啊。
    呵呵呵，不知道文翰是不好意的笑还是对那性福回味儿的笑。他张开四肢任凭申德仔细的擦去他的每一滴汗珠，突然一股剧痛定格在那里，他还是忍不住啊了一下，但是他马上就忍住了，这种痛和刚才那种带着性福的痛不一样，他知道自己必须忍住。
    别紧张，放松，一会就不痛了。
    他听了申德的话努力的放松那里，刚才定格的痛的地方好像有什么在活动慢慢的活动，那种活动让他的放松变得时紧时松，他终于又忍不住了，这次忍不住的和刚才的刺激不一样，那是一种便意，他拼命的推开申德拽起一件衣服就往外跑……。我们不知道他蹲在厕所里思考过什么……。
    等他刚关上门就听见申德深沉的问他，洗了吗？
    洗什么？
    你刚便完得洗洗啊，说着申德就下地用脸盆从饮水机里接了些水，对着文翰说你趴那儿，文翰老实的趴在桌子上，不知道申德用什么洗的他那里凉哇哇的那么滑溜虽然还有便意但是已经不感觉疼了，申德的手停了，文翰从申德的动作里知道了他要做什么，也预感了那样的疼，他也想到了刚才申德是不是也是这样的疼，申德都能忍受自己更得忍受，这是他对刚才的性福的回报，就是没有刚才的快意自己也得回报申德。
    还是剧痛，还是定格的剧痛，文翰咬住牙忍住了痛苦的声音，别紧张，放松，在申德的指导下他发现自己越是紧张那里越痛，申德抽动的很缓慢，那种痛楚也慢慢的淡化，那种痛被申德给转移了，因为申德又开始刺激起文翰那已经被疼的蔫了的鸡鸡，慢慢的文翰感觉那里又开始兴奋起来，后面的痛楚也没有了，又一次的激流而出，也感觉了一股激流射进了他的那里，他出去了他才知道申德刚才出去就是排泄他给他射进去的精华。
    ……
    好玩吗？
    黑暗中文翰才感觉有些害羞，不好意思的把脑袋插到申德的腋窝，也躲开了申德凑过来的嘴唇，他不知道自己怎么有点不喜欢申德的亲吻，或者他不喜欢申德嘴里的气味儿吧。
    但是从不气弱的文翰这时候好象完全没有什么在意了，脑海里好像也思考了什么，他打量着申德，好象要在这个黑暗中重新把申德看个清清楚楚真真切切，突然间的感觉申德给他的反差太大了，他越看越看不透这个在他心中一直被崇拜的偶像。
    ……
    你对我哥那么好，是不是也和我哥这样啊？
    竟他妈的胡说，你哥那么蔫了吧唧的我能和他那样吗。文翰一想也是，那天自己和文斗那样的游戏和今天申德比起来不过就是闹一闹罢了，他都那么大反应，自己的哥肯定不会和申德这样。
    那你和谁这样玩过？
    呵呵，我不告诉你。
    不行，你非得告诉我。文翰说着就坐起身子一只手h住了申德的命根，手上用着力，那力度就代表你如果不告诉我我就h草一样把你的命根子h掉。
    轻点，轻点，能在申德的嘴里听到求饶文翰也感觉了另一种快意。
    躺下躺下我告诉你。
    那是很多年前的事了，我还和你的岁数差不多，是一个老兵教我的。
    那后来呢，文翰还想刨根问底。
    后来他转业了我们就失去联系了。
    你一定还跟其他人玩过吧。
    没有，绝对没有，我后来就结婚了。
    那你今天怎么想起来了。
    呵呵，你小子还怨我，不是你小子光着腚讲那些东西能这样吗。
    呵呵呵，文翰还是单纯，一想也是，但是他不曾想到自己好象忽略了什么，从那天开始他们几乎天天这样，文翰就再也没有在乎过那种痛楚的感觉，只要那种兴奋性福他在所不惜，申德也几乎忘记了自己还有一个家，他似乎更忘记了还有那个逆来顺受在等待中煎熬自己青春的文斗。
    据说申德是猴年生的所以名字的中间是申字，他的父亲认为男儿应以德为本以德成事业立天下。
 （三）
    （三）
    文翰有自己的性格，虽然心里还是对申德有那样的崇拜也和申德通过那样的方式进一步的熟悉，但是他张扬的青春和骨子里的秉性不会因为这样的崇拜和熟悉而屈服，这是他和文斗的那种敏感内敛、隐晦含蓄的反差，也是他们兄弟之间最大的差别。
    这些天肖海没事就带着文翰熟悉这个城市的交通熟悉这个机关大院的规则，更熟悉了那些不能言语的潜规则，文翰非常感谢肖海，从肖海那里他学到了很多现实的东西，也是肖海和他交接的时候留给他的宝贵现实财富。他学到了怎么把别人给申德的贿礼变现，学会了怎么在修车的时候虚开那些税务发票，学会了怎么套取更多的油票也学会了怎么在给领导安排宴请的时候和酒店额外的结算方式，这些只不过是提高了他对物质和消费的保证和理念，我认为最主要的是他学会了怎么出去代表申德权力的意志表现，而且这一切他都超越了他的前辈肖海，他做的比肖海多了一些岸然多了一些手段，这也许是他本质上的淳朴和肖海虚浮的对比，也许是申德说的他的那种灵性。
    肖海要走了，要去省里的武警学院学习了，他要提干了，文翰也想起了那天为什么车队队长说他那里又来了一个临时的司机，也明白了总队司令部办公室主任说的以后的发展，但是他不羡慕肖海，他知道不久的将来自己也会和他那样，而且感觉自己一定比他还要好。
    文翰要送送这个对他带有启蒙色彩的朋友，他要感谢他。可申德听说他们要单独出去宵夜却是坚决的反对，以文翰的性格如果还没有和申德发生这样的关系，他还会把自己那与生俱来的秉性隐藏一段时间，现在不同了，他知道也明白自己不能强硬的抵抗申德的意志，但是他也不想委曲求全，他用那灵智的洞察感觉申德怕自己单独和肖海在一起不是会做什么，是担心自己泄露了他们之间的什么。
    我们只是战友之间的饯行就不劳领导大驾了，再说我们在一起也不会出什么事，你自己呆着吧，他知道不能留给申德再说什么的机会拉着肖海就走，反正自己暗示他了，自己不会乱说什么你有什么好担心，真是，好象心中突然有瞧不起申德的意识。如果是文斗就绝不会对申德有一丝一毫的抵触，再换作肖海虽然这小子口无遮拦，但是他会变着法的也不会这样明目张胆的违逆他的意志，也许就是文翰这样的机灵也许就文翰毫不掩饰的青春愤劲儿难以驾驭和掌控的个性更加勾引着申德的什么欲动，不过这也是促使他最终淘汰文翰的诱因吧（或者说是以后文翰鄙弃了他）。
    文翰自以为的聪明也有错误的时候，申德担心的不是他能说些什么，担心的恰恰是肖海酒后会对文翰说什么。
    ……
    兄弟，机关的人都认为你是处长家里派来的大内密探。
    什么意思？文翰听得莫名其妙。
    我建议你单独要一间宿舍，不要把处长看的那么紧，你看自从你来了，处长洗浴应酬都少了天天的被你监视那滋味一定不好，就是谁想找处长说点什么都背着你，我对你都有点打，没看我现在去的也少了吗，再说处长两地分居，他也……，唉，肖海看了看文翰无奈的叹了一口气又说，兄弟你还小，等你大一大就知道了。
    呵呵呵，文翰笑了他知道这些人对他的误解，他笑的更开心了，他想着一定要让这些人更深的误会下去，那会是什么样呢。
    肖海和他的酒嗑是推心置腹的。
    ……
    兄弟没事的时候别忘了哥们，去学院开车拉哥们出来潇洒潇洒。
    一定，一定。
    ……
    文翰回到申德的宿舍申德没有睡，看着电视一屋子的烟，文翰没有在乎申德的郁闷，自顾自的脱了衣服就上了床，申德以为文翰回来看见他的模样会对他有什么讨好或者有什么殷勤的举动，他失望了心中郁结的愤怒不知道怎么发泄，可是他怎么也控制不了对文翰的欲望，只要一看见文翰的脸看见文翰的身体，他什么脾气都没有了，只有自己屈尊一下讪讪的去关心文翰。
    喝了多少啊，是不是又喝多了。
    没喝多少。文翰说的不温不火让申德更加的揣测他们喝酒的时候到底都聊了什么，特别是文翰现在的这个态度表现，他不知道这是文翰对这些天没有节制的兴奋在酒后放松的疲惫反应。
    肖海那个小兔崽子都和你白唬什么了？
    文翰此时懒的一句话都不想说，申德也察觉过文翰不喜欢亲吻，看文翰这个状态就故意的去亲他，果然文翰下意识的躲开了他的嘴，不愿意和他深吻，只是那么轻轻的接触一下，文翰也知道这样的躲避有些不妥，用手轻抚了一下申德那趋来的身子，他摸到了申德的那里，他不知道申德因为愤怒也会这样勃起，但是他今天感觉太累不想再做就想尽快的睡觉又不得不安抚一下申德。
    呵呵呵，你说他和我说了什么？这样睿智的反问就是他的机灵他不明白申德到底担心什么？
    快说，申德又要把那嘴凑过来文翰不得不退缩了一下自己的小性子。
    呵呵，他说机关大院都以为我是你家里派来的大内密探，让我少监视你点，还让我明天去要一个单独的宿舍，给你空间给你时间，哈哈哈文翰给了申德不无贬低的嘲笑。
    他妈的，申德好象一棵悬了很久的心突然放下了，哪天我非得好好收拾收拾这个小子，到处埋汰我，说着那动能也跟着迸发，但是文翰并没有以申德的欲望意志为转移，他没有容申德继续膨胀，而是毫不客气也毫不犹豫的说，今天太累了，明天再说吧，这样个性一下让申德的欲望萎顿了回去。
    人们常说什么事情开始打下什么样的底子就是什么底了，文翰和申德打下的底儿就是这样，虽然申德可以掌控文翰的命运，但是他驾驭不了文翰的生理性行为，反而是文翰可以随时随地随心所欲凭借自己的性情发泄自己的生理周期反应。
    申德是气上加气可也无可奈何的看着文翰步入梦乡，他心有不甘的又爱惜无限的对文翰说，好好睡吧，明天你开车我们回家你也该回去看看你哥了。
    文翰听了申德的话心里突然泛起一阵儿波澜，虽然他没有睁开眼睛，但是他的心绪里被一只无形的大浆搅的一夜未眠。
    ……方向盘在文翰的手里娴熟的操纵下大吉普好象被插上了翅膀，归心似箭，然而车上的两个人是什么心态呢？我们忘不了上一部文翰走的时候趴在文斗耳边说的话，那种被眼前的繁华和生理发泄蒙蔽了的心中最原始的纯真又出现了，他清清楚楚的记得当时自己说的那句话，那是他心里的话，是那么的虔诚没有一丝掩饰没有一丝杂念，因为那是他的哥哥是他心中最喜欢的最爱，也是他为什么讨厌和申德亲吻的原因，因为在申德的气息里没有他熟悉的从小到大的融入身体和灵魂的东西。
    见到文斗的那一刻，被血缘唤起的玩心未泯，文翰才感觉自己是如此的想念和思念他的哥哥，那不光是青春生理冲动的难以驾驭，那是血缘和手足的质感。虽然他看见了文斗一样欣喜的眼神里内涵的什么东西，他学会了文斗的那种淡定和理智，在大堤上他言不由衷的表白是那么虚伪，不是，那才是他心里真正的恐惧，文斗那不苟言笑的表情一直征服着他，他害怕失去文斗对他呵护他害怕文斗给他的冷淡那种揪心的若即若离，新兵连最艰苦的时候他品尝过那种滋味，他不想再去品尝，他对文斗完全没有对申德那样不屑的以自我为中心的态度，他阿谀的极力的讨好着文斗，那是他对文斗复杂的爱，那里面包含着太多的他理解不了的东西他控制不了的东西。就这样他必须克制自己，他开始懂得了什么是痛苦，什么是思念……。
    ……
    他还控制不住的就是和申德的关系，他早就思考过和申德这样的关系是什么样的错误，他早就想终止这样的游戏，可是潘多拉的盒子已经打开，他可以控制自己的思维但是控制不住自己的生理，他喜欢看见申德那被他宣泄后闭合不上的洞口，喜欢意淫的看着申德被他摧残的不协调的走路姿势，喜欢看着申德被他弄的死去活来，他喜欢那样狂射的刺激，申德好象更适应或痴迷文翰对他这样无情的虐弄，这种感觉他在文翰那里在和他交媾过的人里从来都没有体味过……。
    那不是什么爱，没有什么爱可言，他也曾想过知道自己目前没有能力彻底和申德抗衡，他不怕什么和申德两败俱伤，他担心的是自己如果决绝申德会不会给文翰带来什么伤害，他怕申德把这样的愤怒迁迂到文斗的身上，他不能允许任何人任何事对文斗有一丝的伤害，因为文斗在他的心里，一直都在他的心里。当然，他的这些担心也没有逃过申德那多年浸淫于对人、事的经营。
    文斗看见文翰的时候虽然表情是淡定的，可内心的喜悦也是掩饰不住的，他高兴的是文翰有了长足的进步和发展的方向，他为文翰高兴，为家族为爷爷奶奶高兴也为自己作为一个兄长能做到的高兴，但是他到现在也没有想到，他把对文翰的担心和关心无意的和自己认为的爱人那么无意的倾诉，竟然让申德花了那么多的功夫下了那么大的力气使用了那么多的手段，造成了对文翰的万劫不复。
    ……
    文翰每次开车拉申德回来在和文斗短暂的相聚中看着文斗对他逃避游离的闪躲和那匆匆离去的背影，笑容的背后心里说不出的凄苦，他不想再伤害自己的哥哥，和对哥哥的那种爱，越是压抑那种爱的感觉越深，越是克制那种爱的欲求越大。
    ……
    文翰来了不久也可以这麽说肖海走了不久，申德放弃了原来廉洁的形象，搬出了公寓利用职权住进了一套三室两厅的豪宅，很多人都以为他要把家属接来在这里长久生活，谁知道那是申德感觉那里公共的洗漱卫生间对于他们俩太不方便，还有让他担心的是文翰上来劲儿的时候天不顾地不怕的弄得山响的声音，这不，文翰感觉那抽动的声音不够刺激不够响亮，一边狠插一边噼里啪啦的着他的屁股，把那里打的红肿淤紫，喷射的时候还不过瘾的在申德的后背上狠咬那么几口，你说申德这样的情况还敢定时定点回家吗。
    由于刚开始申德对文翰的技术调教，文翰现在连续插入二三十分钟也没有问题，特别是他看见申德祈求他快点达到高潮那种承受不住的痛苦，他坚挺的时间就越长，看着申德痛苦的在他的身子底下自泄，他更加动力如潮，弄得申德最后没有能力去肆虐自己的后庭，那是一种骄傲的胜利是一种生理和心理的胜利。
    他带着那种胜利的惬意文翰喜欢事后申德对他身体的料理，申德就好比一个家奴跪在那里，小心翼翼的拭去他兴奋疲惫的汗珠，按摩师一样的手法对他刚才付出辛苦的回抚，这时候申德在他的眼里就变成了一个乖顺的女人或是洗浴中心的小姐。
    ……
    部队马上要进行义务兵服役制度改革…….，这可能是最后一次士兵提干的机会，以后如果没有什么特殊巨大的贡献提干就太难太难了。
    就这一个名额吗？
    这一个你不知道我费了多大劲才弄到的，必须是团级以上干部符合条件的子女才有资格。
    那我哥怎么办？
    你这傻小子，这是你个人的前途问题，再说他只是你的叔伯哥哥毕竟不是一个妈生的，虽然你给我开车你也可以转自愿兵但是你终究还是一个兵，特别在总队机关里，你一个当兵的能有什么发展，到了年限你必须滚蛋，只有提干了你才能有发展，这是对你自己一生负责，你还考虑那么多干什么？申德说的慷慨陈词义愤填膺，每一句话都刺痛着文翰那比刚才欲动时还敏感的神经。
    可……。
    可什么可，我是为了你才费了那么多心思，你不想和我在一起啊？
    申德错误的以为文翰是喜欢他的，从文翰对他疯狂的行为里错误的以为文翰会死心塌地的对他不离不弃。文翰呢，对文翰来说和他这样的交媾只不过是他的生理欲求，根本谈不上什么感情，主要的原因还是他心里对那种阶层那种地位的渴求，他不是没有想到文斗，不是他不爱他，但是在切身利益面前再深的感情都会有一种良知和自私的博弈，哪个朋友敢说自己对自己的爱人没有隐私没有和自己的爱人说过谎言，哪个朋友没有在利益和爱人爱情面前用自私的心理做过权衡，最后的结果就是良知和利益哪个占领了上风，这就是人性的优点和缺点。
    文翰陷入深深的思考，他好像看见父母欣慰欣喜的笑容，也看见自己带着那闪耀的肩牌在人群中的荣耀，也看见了自己有申德或者比申德更大的权势，更多的人屈服阿谀在自己的周围，他好像也看见了文斗忧郁的眼神里闪着幽怨，也听见了自己良心在愧疚的颤抖，他的内心在斗争在激烈的斗争着，那是另一种难言的痛苦……。
    还想什么，我告诉你这是最后的机会也是唯一的一次机会，以后士兵提干不是你舍生取义弄个什么一等功就再也没有什么机会，不用担心你哥，他那个样也就适合在下面当个兵，给他转个自愿兵待遇也差不到哪里，那样你也说得过去。
    可是我哥知道了我怎么和他说？
    文翰知道自己受不了这样的诱惑，割舍不了自己对那种未来的追求，这个时候他不会拒绝也不能躲避申德递过来的嘴唇，难得能得到文翰的亲吻，申德是那么如饥似渴直到自己心满意足他才松开了那快窒息的嘴，好象这样的亲吻比那性生活更让他痴迷，那是他自己对文翰的一厢情愿，那是他掌控和驾驭不了的权力终于回到了他的手里。
    此时的申德是那么扭捏那么妩媚，象一条发情的蛇不顾廉耻没有节气的缠绕着这个让他欲火焚身的躯体，完全没有了当初对文翰震慑的魅力，虽然文翰觉得内心对他越来越讨厌，可是现实就是现实。
    呵呵，亲亲我，好好亲亲我，回去的时候你什么都不要说，由我给你说，我敢断定文斗一定不会和你争，一定会心甘情愿的让你去。
    哈哈哈，申德在文翰给他的不可多得的亲吻中得意的笑着，笑着……。
    文翰啊，年轻的文翰，尽管你有着超越同龄战友的睿智，可是你在老谋深算的申德面前还是那么幼稚，那是因为你本质的善良你不曾泯灭的单纯，在申德工于心计的狡诈贪婪的欲望里文翰深深的陷入了那六道轮回里对文斗的愧疚。
 （四）
    （四）
    文翰从没有想到自己当初对军人威武雄壮的那种向往对自己哥哥文斗的羡慕而步入的军营会是这样的需要脚力，当初的单纯何时曾考虑过什么提干什么欲求、地位、荣耀物质等等那越来越多无法填平的欲望沟壑，这时候他毕竟还是一个父母跟前的孩子，很多他这么大的男孩还在读高中或者还在家里衣来伸手饭来张口的享受，当然还有比他还年轻的朋友早早就加入北漂南下的大军，去打拼自己的梦想，不是我的思想复杂邪恶无端的让他这个年龄背负这么多的磨难，写这个故事的时候我也有着为他难耐的无数不眠之夜。
    可是谁又知道文斗呢，他当初为了逃避那个琐碎的家庭烦恼，还不解欲知欲行的就从这里走上了一条至今不归的路。还有申德，难道他就没有反思过自己的痛苦吗？
    很多朋友都说喜欢当兵的人，我们不妨仔细思量一下，那些喜欢军警的朋友到底喜欢的什么，你接触过他们吗？有过那种心心相印的感情磨合吗？听见或知道他们是当兵的就没有退路的投入痴情的迷茫，最后被自己的冲动弄得伤痕累累。那些朋友事后总结了吗，你到底喜欢的是什么，是不是他们身上的军装，那身能掩盖他们一切灵魂与肉体的外皮，那只不过是他们的包装，你喜欢的实际就是那个包装啊朋友。
    ……
    烦乱的心拖累了车轮的速度，他不知道自己怎么去面对文斗那深邃的眼睛，他不知道自己有什么勇气去面对文斗怎么张口再叫出那心中的哥字。
    回去沉住气别掩饰不住，申德在一旁的叮嘱听起来就象什么咒语……。
    哥。这一声哥叫的心虚叫的没有底气，可是文斗听起来感觉他已经成熟已经成长，他可以不用为他担心了，文翰更不敢面对在脑海里已经模拟过无数次的文斗的真实面容，他给文斗准备了很多的物质东西，他可以借着这些东西掩盖对自己的谴责，去弥补那良心的愧疚。
    ……
    让我弟弟去，必须让我弟弟去。
    文翰听到这里他看见申德笑了，笑容里不乏得意的眼神，同时他也被文斗毫不犹豫的大义凛然震撼了，他感觉自己是那么的畏缩，那么的自私，他不光在文斗的身上深深的体会了什么是手足之情什么是做哥哥的责任和担当的道义，那是需要什么样的勇气和肚量，难道他不知道那提干的意义和作用，他不渴望吗？他是知道的，他也渴望的。文翰在文斗的肩膀上也学到了什么是做人的品质，做人的胸怀。
    文翰哭了，他哭的心痛，那是心灵的感动那是内心的惭愧，那是良知被鞭挞的痛，那种痛，疼的他止不住忏悔和内疚的泪。
    文斗也哭了，他哭的欣慰，那是对爷爷奶奶叔叔千里之外托付的告慰，是手足相连生死与共的体味，是对弟弟成长的快慰，那是止不住的欢慰的眼泪。
    就这样，在这泪和泪的交错心和心的交错下，兄弟的感情升华了。我不认为这样的感情也不想听见谁给这样的感情摞加上什么伦乱的罪名，那是心与心的感应是爱与爱的交融，他们不是因为单纯的生理欲望才有这样的升华，是因为他们发自内心的真情实义被磨砺碰撞得以的升华。
    不记得在什么地方看过这样一句话：人生在世只有两件事，一个是情一个是义，无情无义的只有两种人，一个是看透了而抛弃的都修炼成了神仙和菩萨，另一个没有看透而抛弃的就变成了衣冠禽兽。回头再看看我们来的路，我们看到到了多少神仙菩萨又遇到了多少衣冠禽兽，我们自己是什么？不妨我们都扣心自问一下，我们是不是在某个时候也无法区分自己和那衣冠禽兽的距离呢？
    文斗的义举就是一面镜子，让文翰不自觉的扣问自己，他才感知了文斗的不易，他在部队的基层熬的是多么辛苦，他是多么的孤独，他也感知了只有文斗对他的呵护和关爱才是最真挚最真诚的，文斗对他的休戚与共无欲无求是最无暇纯洁的。他必须竭尽全力的去弥补自己的内疚，可是再多的物质补偿也补偿不了那心的缺失，就在那样自责的心理情绪下，就在那样的环境下，也就在他的那个年龄他选择了一个不是错误的错误补偿方式。
    ……
    怎麽样，我说你哥不会和你争吧，哈哈哈！
    文翰没有看申德也没有说什么，他使劲的握着方向盘，眼角流下了一行泪，打在他的手上溅落到方向盘上也溅落在前方的路上。
    啊，啊，申德痛苦的声音没有让文翰有一丝怜悯，他用双腿把申德顶趴在床边，双手往后使劲的h住申德的头发疯狂的抽动，直到把申德的菊花变成鲜艳的牡丹，一行泪伴着汗珠溅落……。
    快点，你使劲啊，你他妈的无能啊！文翰仰躺在床上自己搂住自己向上张开的双腿，对申德没有力度的抽动感到愤怒，妈的妈的不绝于耳，他在寻找一种痛苦一种最痛苦的痛苦，好象那样他可以解脱，解脱心中比这痛还痛的痛楚，申德在文翰这样强势疯狂的欲望压迫下越是无能，最后不得不找来仿真的替代品，文翰在那痛苦里平静了。
    ……
    哥，我想你，你想我了吗？文翰不会顾及旁边的战友毫不掩饰的流泪。
    哥，天冷了你多穿点，想吃什么就买什么，没钱我就给你寄。
    哥，爸妈们都不在跟前你要照顾好自己啊。一会哭一会笑哪怕什么也不说他也占着那个电话，他们都知道有一个心拴在电话的那头一颗拴在电话的这头。
    他们会在电话里想起家乡的小河，想起那次捞泥鳅被水冲跑了裤衩不敢回家，想起了怎么在地里爬着去偷前院大伯家的香瓜……两小无猜的回忆人真不应该长大。
    哥，你等我。
    嗯，哥什么时候都会等你。
    我们不应该忘却这两句话，再想想我们自己，在我们已经度过的人生岁月中，我们为了什么事为了什么人等了多久，而谁又是这样等了我们多久，在那等与被等的日出日落潮起潮涌里，我们得到了什么，我们失去了什么，我们不能忘记文斗深夜里望空的无助呐喊，我等你，我一直都在等你……，他喊出的是什么，是用真心做笔描绘的情，是用血脉作茧编织的义，那喊声至今萦绕在我的耳畔杜鹃啼血……一言难尽还是梗咽于心呢。
    ……
    肖哥。
    文翰，你怎么来了？
    呵呵，我来报道啊。
    你上了那个加强班啊。
    是啊。
    厉害，我就知道你早晚也会来，没想到来的这么快。
    今年不是兵改吗。
    听说了……。
    肖哥，晚间你干什么，没事我请你喝酒。
    哈哈，小子变得悍气了，哈哈哈，你来了我得给你接风啊，不然我回去处长知道了我不是怠慢了他娘家人了吗，哈哈哈。
    ……文翰的这个加强班可谓是这个省武警总队系统里的龙子龙孙，一个比一个牛b一个比一个大款，二十一个人七个女的，教官进来也没人起立，化妆的化妆抽烟的抽烟，爽快一点的还给教官也抛过去一支，午饭集合的时候只有文翰自己往那里走，其他人都奔向校门，门卫站岗的哨兵看领导都不加阻拦当然也不敢言语，有个对文翰熟悉一点的以为文翰没有揣钱还跑过来拉他出去一起吃点，更让文翰吃惊的是不知道谁雇佣来一帮老兵给他们收拾屋子整理内务，唉，世道世风警容警纪。
    可是吃惊远远没有结束，没到晚上他们的同学加战友都被带着黄牌来这里进修培训的军官们给恭请的一干二净，当然也包括文翰。
    肖海还是那副吊儿郎当的熊样，带着几个军官笑嘻嘻的就进了他的寝室，文翰，来哥们给你介绍介绍，这个是什么什么仓库的干事，这个是什么什么后勤的参谋……，从那以后只要是双休日文翰的饭局就排的满满的烦的他推都推不开。从这个班的名字上我们也体会了设立这个班时领导的良苦用心，加强班，呵呵。
    ……申德对着空寂的房间坐着发呆，他才发现让文翰去学习是一个多么大的错误，原来这么长时间来他才感觉自己一会看不见文翰都坐立不安，文翰才走了一天多他就萎靡不振惴惴不安，那不是他这个年龄这个地位经历这么多典故的人应该体现的，站在淋浴下他抚摸着前天文翰临走时在那里给他留下的创伤，虽然走路的时候被内裤摩擦都感觉疼痛难忍的地方只要想起文翰就非常的快意，那种意yin的自慰更是让他欲火焚心，他推开浴室门看了看墙上的挂钟，不行，他和新兵训练冲刺一样擦掉身上的水珠迅速的穿上衣服，又飞快的下楼边开车边用手机给文翰打了一个传呼。
    这个刚刚平调到财务处副处长却有着超越职权能力的人亲自驾车来到学校，那可是不小的效应风生水起吧。
    文翰没有按照传呼上汉显的要求等在门口，申德不得不在门卫值班教官的跑步引导下把车子开到了文翰的寝室楼旁，这个加强班的男寝被唯一安排在六楼会议室的旁边，这样的安排也独具匠心，是担心这个加强班‘加强’了其他的学员吧，一肚子气的申德加上这么高的楼层，平时自己又缺乏锻炼，不知道是累的气喘吁吁还是被文翰气得气喘吁吁，刚走到五楼的楼梯就能听到六楼里喧嚣的嘈杂。推开门一看好大一帮人正围着一个电视看两个人在用任天堂比拼着魂斗罗，其中一个就是文翰，那种激烈的比拼他根本就没有感觉到传呼机的震动。
    哎呀，处长来了，还是肖海他的眼睛和嘴一样的快，说着捅了一下还在忘我战斗的文翰。
    文翰，快点你哥来了。
    嗯，让他等一会。申德一听好悬没把鼻子气歪了。
    肖海马上过去笑嘻嘻的说，什么风把处长大人给吹来了，把我发配到这里我以为再也见不到你了，没给我带点什么好东西啊。
    看见肖海申德才缓过神来自己竟然忘记了肖海也在这里学习。
    去去去，车上有你自己去拿，说着申德不耐烦的把钥匙扔给他，肖海接过撒欢的就跑了，申德笑着对给他带路的教官说你看看这些司机，到什么时候都没有规矩。一群看热闹的认识申德的也殷勤的过来寒暄寒暄，申德正准备亲自过去叫文翰，后面就又传来的热情的招呼声，是今晚值班的副校长听见了下属的报告也气喘吁吁的上来了。
    ……呵呵我姑丈请客叫我把这小子带过去。说话间文翰斗的满脸通红的过来了。
    呵呵，去吧，去吧，这小子不错，我听他们教官反应算是这里最消停的一个了。
    唉，现在的这些孩子。申德很无奈的叹着气。那副校长却大度的说，家家就一个，都这样都这样，那我不送你了，你慢走，有什么事情就打个电话。
    ……他们寒暄的道别了校长还没等走出大楼肖海乐颠颠的用衣服夹着什么回来了，一边把钥匙递还过来一边还贱嗤嗤说，娘家请客看样是没我的份儿了，兄弟吃完了别忘了哥们。没等文翰说什么申德就更不耐烦的训斥道，快点给我滚回去，别在这给我丢人现眼。
    ……
    想吃什么？
    什么也不想吃，文翰好几天没有开车了，手感觉有点刺挠所以就抢着坐到了驾驶位置。
    看样你们伙食挺好啊。
    呵呵我们根本就没在食堂吃，都是你的老部下天天安排我。
    你小子够牛的啊。
    还不是借你的光了。
    我还没吃呢，你怎么也得陪我去吃点什么吧。
    你还是先去给我买一台游戏机吧，太刺激了。文翰根本没理他那茬子。
    申德无可奈何的在心里叹了一口气。
    没辙，申德比疼亲儿子还疼的付着款陪着这个活祖宗买了一台两人电视上玩的和一台小巧的上课时可以玩的带俄罗斯方块那种游戏的游戏机又买了一些日用品，末了文翰又把他兜里的现金都掏了去。
    怎么钱这么快就花完了。
    我天天吃人家的怎么也得回请回请人家啊，我又不是处长。
    那你现在请请我吧。
    请什么请啊，你不就是想那样吗，还不抓紧回去。文翰这样的直白把申德的脸弄得红了青青了白没招没烙。
    就这样申德饿着肚子挨了一顿神H，被两三天没有干这个的文翰弄的筋疲力尽也没有力气再去撼动文翰那里。
    ……
    早晨醒来的申德好不容易鼓足点气力，在文翰奚落的嘲弄里匆忙的结束了战斗。恋恋不舍的说星期五晚间你请假回来吧。文翰从旁边拽块手纸擦着那里怠搭不息理的说，再说吧，对了，一会你叫人给我买一个海绵垫子送去，人家都有，那里的床铺太硬我受不了，还有你还得给我拿点钱。
    申德也想不通自己怎么会变成这样，对这个乳臭未干的小子惟命是从，正应了那句俗语：卤水点豆腐一物降一物。
    那一阵儿申德每次打传呼文翰不是有事就说累了不愿意回来，把申德气的发不了火悔不了肠子，象一只大瞎虻晚间开着车在市里乱转，他忍受不了那独自的空间和积郁的肾火，霓虹闪过之后他的印象里好像想起了什么，那是文斗的影子，好像被他遗忘了太久，为什么文斗那么温顺那么善解人意那么死心塌地的为他独守寂寞，自己却如此的怠慢他，他不知道他在文斗那里得到的安逸为什么没有象他对文翰那样的让他朝思暮想魂不守舍。
    虽然申德躺在文斗的身边但是性爱的幻觉他多么渴望这里的人是文翰，再有缜密敏感的文斗也不会晓得这就是申德所谓的工作压力，提前了的更年期啊。
    现实中很多朋友是不是也有这样的感受，你爱的人他不爱你，爱你的人你又不会爱他。非常容易得到的爱情不会倍加珍惜，越是好高骛远的爱情我们越是执迷不悟呢，难道就是喜欢那种种的痛苦才能得到满足自己的欲求吗？
    ……文翰的学校对他们这个班实在是无能为力，看到马上要过新年了更没有什么学习的心思，也更是无法管理，还不如把他们放假对其他人影响还小些，申德听到这个消息简直是欣喜若狂，好象被春风掠去了大病一样那不老的心又焕发了青春的朝气。
    ……
    明天你回家顺便给我哥请个探亲假吧，我要和我哥一起回去过年。
    你哥不是刚探家回来吗。
    叫你给他请个假还费事吗？文翰反问的脸上变了意思，申德一听马上又热情起来，好不容易的熬到能两厢厮守，在这个紧要关头他可不能让这个小祖宗闹什么情绪，眼珠一转也有了心得。
    那是没有问题，不过……。
    不过什么？文翰的口气还是非常强硬。
    嘿嘿嘿，你得好好表现表现。申德的笑容里掩饰不住的淫逸和得意。
    啪！哎呀祖宗太狠了吧。
    啪！这面也给你找找平衡，哈哈哈，文翰看着申德捂着那淤肿的屁股开怀大笑，申德也在文翰这样的戏虐里膨胀到了极致，毫不留情的把这一段时间来的压抑通通释放出来，直到文翰那里渗出殷殷的血迹。如果文斗知道了是不是会心疼的落下眼泪呢。
 （五）
    （五）
    这点痛楚算什么，文翰睡脸里含着的笑意不知道他做了什么样的梦，那梦一定是美好的……。
    你卡呢？
    你要买什么？
    我问你那个卡呢，平时你给肖海用都不问，你是不是和他也这样啊。
    文翰什么也没穿在地下翻着申德的卷柜，翻了半天没有找到回过头来一脸的怒气，弄的申德脸红也不是不红也不是，想发作可就是对文翰发不起来。
    我第一次回去探家怎么得给我爷爷奶奶买点什么吧，这个事你都不给我想着。文翰说着有些执拗又很充足的理由，还有，我哥让我去上学了我回家给我大爷大娘也得好好表示表示吧。
    呵呵呵，你想的到是周全，快上来再躺一会，时间还早，一会起来我们出去吃完我陪你一起去买，买完咱们就走。
    文翰听了脸上也缓和过来，虽然上了床还是显得无奈，你还想弄啊，昨晚都给我弄坏了。
    呵呵，谁让你这么久不回来想死我了，回来两天又要回去探家，呵呵，你回家没几天就养好了。申德说着就象一条饥饿的狼一样又扑了上来……。
    文翰买什么申德在后面就拎什么，这样的公众场合他心里再有不甘也不能说什么，他担心这特立独行的文翰说不上什么时候就会使他的小脾气让他陷入窘境，文翰是看见什么买什么时间在一步步的耗失，文斗望眼欲穿的在窗户前一次次极尽的眺望。
    申德身上的淤痕是不能和文斗再去交媾，文斗又兴奋在将要和文斗一起探家的气氛里，今天陪着文斗买东西回来的又晚了，一个是时间所限一个文斗也没有那种欲求，这也正中申德下怀，虽然他和老婆一直没有什么房事，但是躺在老婆的旁边他也是彻夜难眠，他想起文斗说过文翰和他睡觉不老实的举动，他说不出他难耐的什么担心的什么或者心中妒忌什么更不能容忍什么。
    ……是什么促使他必须尽快的把这个哥俩打发走，只要他们一回家，他们就不会也不会有这样单独接触的机会，他恍然知道他担心的不是文斗，他在意的是文翰。他早早来到文斗住的服务社，用猎人的眼光搜索着每一细节，看看文斗独自一铺的铺面，再观察他的表情或者从哪个角落包括垃圾桶里发现什么擦拭过的手纸，他在文斗被风吹的寒颤里笑了，他的担心也没有了，虽然他看见了桌上的痔疮膏也听见了文斗的解释，他知道他们俩谁也没有痔疮，就弱智的没有想到痔疮膏也可以治疗肛裂。
    文翰是激情的，那激情里有对文斗的愧疚，有对文斗的弥补，有对生理机能日臻成熟的反应，当然还有那兄弟间感情的升华。文斗也是激情的，那激情里有对兄弟成长的喜悦，有对兄弟光宗耀祖的自豪，有自己对取向行为欣赏分泌出的肾上腺的作用，当然还有那兄弟间与生俱来的相融相知。
    他们的激情是温柔的，是体贴的，是感知的，在他们的激情里没有什么索取的概念，都是为了付出而付出，那是在其他的爱人和爱情里找不到的，这样有欲无求的真才是最真的真，我们都渴望一种真，都渴望在爱情里得到真爱，我们很多人都认为我们付出了真爱，可我们付出的时候是不是都渴望爱人给你更多爱的回报呢？那是不是就是有欲有求了呢，那我们付出的还真吗？
    在这样纯真的真面前我不知道怎么再敲击这有点亵渎的键盘。
    ……他们这个时候心里是不是都会闪过申德的影子？他们都怎么想的呢？他们能表白吗？不能，他们只有把那影子压在心里的某个角落，我认为这样的掩饰和他们的真不发生关系，在那样的环境，在当时的那个情况，在他们对这种经历还没有真知灼见的时候，他们能表白这样的事情吗。试想一下我们自己，我们有哪个朋友坦荡的把自己这样的隐私和自己的父母兄弟亲人倾诉过呢，除非发生了什么异常的变故，又有几个人躺在爱人的怀抱里讲着他和另一个人性爱的行为和过程呢？
    ……文斗早早就在心里盘算了这次的行程，甚至都细划到每一天的某个时辰，他有点憎恨那些同乘的旅人，这个时候世界只有他们俩多好，只有在文斗的跟前他才又感觉自己回到了那最美好的童真。
    文翰的爸爸妈妈接到大嫂的通知别提那心中的喜悦，上猪圈抓了一头猪就赶到了大哥家。接站的人群里文斗没有见到自己的父母，从二婶就是文翰的妈妈那里听说是在家忙乎做饭呢，文斗知道自己的母亲现在心里对自己是多么愤怒，果然到家的时候在母亲的脸上看见了那僵硬的笑容。
    东西屋到厨房摆了满满的五桌，文斗坐在爷爷的右面然后是他的爸爸，爷爷挨着奶奶，奶奶的左面是文翰，依次是他的爸爸和其他的叔叔，可见他们现在在这个家族的地位和荣耀，在农村这个习俗严重的地方什么大娘婶子通通靠边站，就连文魁、文举、文登…那些兄弟也只能靠着各自的父亲身后站着眼巴巴的看着他们心目中凯旋的英雄。
    文斗还是那样一如既往的含稳，文翰却是激情飞扬。
    爷爷奶奶我和我哥敬你一杯，祝爷爷奶奶健康长寿！
    文斗一听也赶忙端起酒杯，好、好、好、我孙子真是出息了，爷爷奶奶伴着笑出的天伦泪花一仰而尽，各位叔叔大爷也跟着奉陪。大爷，我得敬你一杯，还有我大娘呢，快叫我大娘过来……，文斗的妈妈被喊过来红着脸说我不能喝酒，虽然没有人给她让座，文翰还是给站在大爷旁边的大娘真诚的把酒满上。
    大爷大娘感谢你们给了我一个好哥哥，说道这里文翰深情的看了一眼文斗，接着说没有我大哥就没有我的今天。文斗妈妈强装笑颜喝下了这杯酒就退席了，她心里是一种痛，我们都知道那是做母亲母爱里自私的痛。好，好。在叔叔亲人一片的赞许中文翰说的有点动情，他转过身又对着爷爷奶奶说，爷爷奶奶我还得敬你们一杯，谢谢你们让我和我大哥这辈子能做你们的孙子，下辈子我们还做你的孙子。
    爷爷奶奶流着幸福的泪举起了酒杯，这些子孙都是他的骄傲。
    叔叔大爷流着感动的泪举起了酒杯，老哥几个在这感动里好象想起了什么。
    文翰流泪了，文斗流的更多，
    哥，咱俩应该单独喝一杯。
    文翰一只手端着杯，伸出另一手，文斗也是，他们的那只手同时握举在一起。
    哥，你永远都是我哥，我永远都是你弟弟，下辈子还是。
    是，我们永远都是兄弟。
    言未尽，酒已干，泪长流。
    干，咱哥几个也干，那老哥几个也是泪流满面，爷爷奶奶更是老泪纵横。干，带我们几个，带我们几个，文魁文举一帮兄弟也不甘落后。
    这也是一种感动，感动的人会躁动，也是心灵震撼的感动，这是不是也是一种真，在这物欲横流的社会里渐行渐远我们渴望的一种真呢，是不是我们很多朋友很多家庭失去的东西呢，如果看到这里你也心潮澎湃那么说明你的心里也有那样的真。
    ……
    我是高高兴兴从家走的，可是到了新兵连我发现我哥怎么突然变了，变得比老兵还能装，说道这里文翰看了看文斗，文斗不好意思的地下了头。我以为我哥在那里，就和上学的时候和哪个同学打架一样我哥还会帮我，可是每次看见他不是说我这个就是训我那个，刚去没几天就把我累坏了，天天站队列不是练齐步走就是踢正步，越累我就越想家，休息的时候我寻思着去和我哥唠唠嗑，他竟然撵我，把我那个气啊。
    说着说着文翰又举起了杯和大家碰了一下，喝了一大口好象要酝酿酝酿当时的气还在身上。
    气的我心里不停的骂他，特别是我感冒的时候更加想家，没有办法就自己趴在被窝里哭，越哭就越恨他，呵呵，文翰又转过头歉意的对文斗笑了笑，休息请假上街的时候我还往家打电话给我哥告状，平时看见他我就躲，他让人给我送的东西我也不惜得吃都撇给我那些战友，虽然那时候我特别馋而且什么都想吃，可是我哥送去的东西我就是不吃，发誓一辈子不搭理他。
    后来我才知道我哥是爱我的也是疼我的，他毕竟是我哥都是我爷爷的孙子，经过这一年多来，我更理解了我哥的良苦用心，他让我在那段时间学到了很多，知道怎么锻炼自己知道自己需要什么样的独立，我从心里感谢我哥，特别是这次提干的时候，当时我知道只有一个名额，心里特别想去，虽然我嘴上说让我哥去，心里却害怕我哥真的去了担心我自己去不上，可当我看见我哥当时听了想都没有想，坚决的让我去，我不去他就要往家打电话找爷爷，我知道我哥也想去，哪个当兵的不想当干部，我哥哥就能做到让给我，我却做不到，可能换作你们几个你们也做不到，在文翰的注视下文魁他们也默默的低下了头，所有的人都围着这张桌子静静的用心听着文翰的心声。
    对不起，哥，真的对不起，我经常的在梦里梦见你，也经常在梦里哭醒，我天天想能看见你可又害怕见到你，每次看见你我都懊悔，可又没有勇气和你说，对不起，哥，我不知道这辈子怎么报答你。
    老弟，别说了。流着泪的文斗举起了杯，来，咱们喝酒，所有的人都举起杯，所有的人都流着泪。
    ……我哥在部队从不乱花钱，我在他跟前的时候买点什么好吃的都留给我，他在军人服务社别人都弄了一套马裤呢穿上，他就没有，而是买了一套给我寄去，他想要我在学校穿的体面，不落在他人的后面，知道我大手大脚经常管家要钱，他把自己积攒的均贴塞到衣服包里给我寄去，对了，说道这里文翰突然站起身来从兜里掏出一叠钱来。
    大娘，这个给你，我哥给我的我没花。
    你哥给你的我不能要。
    你拿着大娘，你给我哥攒着，到时候好给他娶媳妇。
    哈哈哈……。什么是天伦什么是家庭什么是幸福，这里是不是已经给了你答案。
    这也是一种感动，虽然被我敲击的有些夸张，但是这样的感动是不是也感触着朋友们什么，你们也渴望这样的感动吗？
 （六）
    （六）
    文翰讨厌申德那时不时就会打来的传呼，干脆关机把它扔到箱子的某个角落，也不想打电话给他说什么也不想在这个时候被他打扰了这种幸福，他也不知道什么时候从心里对申德开始产生的排斥，虽然是兄弟虽然有那样超越兄弟的感情，他不想在文斗面前把这些表露出来，包括春节那礼节性的问候都是文斗代劳的。
    文翰现在同样也讨厌他的那些叔伯兄弟和他的光腚发小，从早到晚跟在他们屁股后面没完没了的撵都撵不走，不是这个一会穿上他们的军装美上那么一美，就是那个晚上和他抢一样的钻进文斗的被窝，虽然那些兄弟没有文翰的欲望，可是他们真的让文翰抓耳挠腮心火烧房，他就想单独的和文斗在一起没有打扰没有烦恼，那才是最快乐的事情，那样的痴贪好象忘记会有明天或者害怕没有明天。
    白天他们要挨家串门挨家的吃喝，晚间回来如果那些兄弟等在文斗家他们就去文翰家，可是那些不谙世事的兄弟们啊，如果晚上没有等到第二天早早也会找到他们，唉……文翰止不住的叹息，文斗对待这些兄弟却不是这样，也安慰着文翰，他们也都是我们的弟弟啊，文翰听了不好意思的笑了，等你毕业了我们在一起不是有的是时机吗。
    ……
    磕头了，磕头了，文翰大声喊着他的那些兄弟。三十早上天没亮呢，昨晚没在这儿的哥们就搅乱了他们的梦乡，这几天文翰是一肚子气没地方撒，早知道这样还不如和文斗在外面多玩几天，这一天没地方躺没地方坐的闹闹哄哄，简直让他烦透了。守年饭上堵着气的把这帮小弟弟灌的东倒西歪，看着这些兄弟醉态百出自己也忍不住得意的窃喜，但是他并没有饶过他们，这不，那些舌头都吐不清字的弟弟在他的归拢下一排一行的跪在那里，磕的不标准都不行。
    爷爷奶奶坐在那看着对他们膜拜的孝子贤孙嘴角和眼角不知道什么时候都连在了一起，当然这个时候还有一帮父辈在一旁早已笑得前仰后合。看着疲惫的兄弟在酒精中麻醉的睡去，文翰终于解放了，这回可以有他们两个的时间了，他总觉得有好多话想和文斗说，知道爷爷西面那间的后面有一个小屋空着，拉着文斗就走。
    ……这小屋里只有一铺很久没有人睡的小炕，那么讨厌和申德亲吻的文翰好象在文斗的嘴里有吸允不完的蜜汁，如饥似渴的喘着粗气也不肯收回那缠腻在文斗嘴里的舌头，他们如胶似漆的在那里翻滚，毫不在意冰凉的冷炕。
    激情过后两个人还是不想分开也不想谁来打扰，哥，咱俩再喝点啊？好啊，两人说着就潜回正房的厨房，拿酒的拿酒偷菜的偷菜，那些搓麻摔牌的大人和被他灌多了的兄弟没有一个发现，把搬来的小炕桌摆的满满，看到这里兄弟俩相视一笑好象心有灵犀的同时想起了什么。
    哥，你记不记得那回我们偷三婶的烧鸡。
    呵呵，怎么不记得，那天三婶要回娘家买了两只烧鸡，文斗也忍不住的笑。
    哥，谁知道你偷我大伯的酒是流上接的，后来我听我爸说那酒有七十多度。
    呵呵呵，他们一宿也没有找到我们，哪知道我们是醉在苞米楼子里人事不省。
    唉，那天如果不是咱爷爷拉着我妈还不得把条扫疙瘩打飞了。
    还说呢，我爸那天用裤腰带抽的我，我妈怎么拉都不行，文翰现在说起来的表情好象还感觉到那皮带的滋味。
    哥俩唠着，唠着那童年的日子童年的往事童年的图画。唠着唠着这话题又被注入了更幸福的主题。他们好像听到了什么人蹑手蹑脚的在外面做着什么，不是兄弟们或者谁来偷窥打扰，那是不想惊动他们对手足之情的溯源。
    他们不约而同的下地推开门，奶奶！灶膛里映出火红的霞光照在奶奶慈祥的脸上，象菩萨修行出来的光冕，是那么的伟大！你俩喝吧，炕凉，奶奶说的安逸安详。外门又开了，爷爷正费劲的抱着一捆秸秆……。
    ……你哥是头年六月生的你是过了年四月生的，那时候家里困难你爷爷偏心眼子，文斗是大孙子么，没事你爷爷带他去供销社买点好吃的偷着在外面吃，你哥吃不了你爷爷就掖起来留着给他大孙子第二天吃，你妈看见了就不愿意啊，我也骂你爷爷，你这个死老头子……奶奶说的慢条斯理那眼神里有长久岁月里对爷爷的爱意，爷爷被奶奶点破陈年往事只有抿着酒偷偷的笑，奶奶就不一样了，奶奶还是那幸福还是那慈祥的接着说，奶奶捡了一个鸽子蛋用火烧了也会给你哥俩一人一半，老头子你看现在这哥俩你不臊的慌啊。
    呵呵呵，爷爷在那儿干笑。
    奶奶我记得，我记得，文翰也激动的说，你不知道，我那时候就天天等我哥回来，盼着他快点回来，我知道我哥回来就会从兜里给我变出好吃的，要是糖块什么还好点，有时候是咬了一半的馅包子，当时小啊也不知道讲究卫生，现在大了我就奇怪我哥把他吃剩的埋汰吧唧的就往我嘴里塞。
    哈哈哈，哈哈哈。
    你怎么没告诉奶奶啊。
    我哥那时候就吓唬我，不让我说啊，我要是告诉你了以后不就没有好吃的了吗。
    哈哈哈……。
    天意啊，老头子你看看，咱大孙子那么小就知道疼个人儿，比你这个老东西强多了。奶奶也高兴的抿了一口小酒。
    祖孙四人其乐融融，我多说一句都觉得是对他们的打扰，这是他们到目前为止第一次也是唯一的一次享受这样的天伦之乐，不知在他们爷爷奶奶的有生之年还会不会有这样的幸福。我知道那个人你也在看这个故事，你说会不会有呢，你还想不想有呢？我想别管你是悲是喜是困是苦，多情岁月里点点滴滴别忘了谁为你流泪为你幸福那根对绿叶的情，更别待一缕焚香寄哀思，空把余生伴悔愁。
    ……
    今夜月明人尽望，不知愁思落谁家
    十五的月亮独自清亮的挂在天上，象谁的眼睛，她看惯了太多的团团圆圆聚聚散散离离合合，麻木的苍白已经没有了感情，不知道多少苍生还孜孜不倦的对你祈祷，可是他们没有想到每次看到你月圆的时候也是你月缺的前奏。
    菜还没有炒好，一帮哥们闲不住的打起了炮仗，他们把那小鞭拆开一人一把，文斗和文翰各带一伙，战斗进行的激烈无法形容，随着战况的深入也吸引了那四五十岁的父辈，他们年轻一样的加入完全搅乱了战场的格局，不分敌我见人就打，整个田家大院顿时成了爆竹的海洋就和百团大战一样。
    团圆的酒送别的夜，照张全家福吧。接着是父子…爷孙…父辈的兄弟妯娌…，孙辈嘴里迸发出的茄子…。
    多年以后文翰结婚的时候一张全新的全家福里添了一口人却也少了一个人，人们的表情也大不一样，爷爷和奶奶好象在眺望着什么，用他们耄耋的眼眸在眺望着什么。
    ……
    哥，你看外面的月亮多圆啊，咱俩到雪地里照一张吧。
    咔嚓
    随着这一声这个影像就定格在那里，还是很多年以后，只要你们打开文翰的皮夹就会看见已经磨老了的这张照片，那上面三张清晰的笑脸，那是文翰文斗曾经的快乐，还有一个就是那天上的月亮，那一幕永远的定格在那里，定格在那个青春的时光那个懵懂的时代那个一同走过的永远刻骨铭心的岁月里。
 （七）
    （七）
    春风席卷着那迷茫的云衬托了依依不舍的亲人，洁白的雪也被溶化的流出了眼泪，什么时候站台上都是离别的人。那不解人意的车轮啊越是怕它越是快……。
    人的一生有无数的终点驿站，可是有几个人是相同的呢。
    不许哭啊，你马上就要毕业了争取让德哥把我们安排在一起，我们不就会天天在一起了吗。
    你也是，哥，你等我。
    嗯，我等你，哥什么时候都等你。
    默默凝视的双眼，他们多想有一个甜蜜的吻一个热切的拥抱，不让这分别那么伤感，可熙熙攘攘的人群还是有无数的眼睛闪视着他们引人注目的军装。
    我要上车了，让我们和送战友那样好吗？文斗拉着文翰的手坚强的说。
    好。
    文翰毅然的踏上了列车的悬梯。
    敬礼！
    终于那眼泪象被带刃的风剪断，无情的车轮被这风推着更加无情的疾驰，直到那身影变得朦胧模糊消失，它也禁不住的发出了悲哀的凄鸣。
    ……
    文翰下车没有去申德那里打个车直接回到了学校，不知道从什么时候开始文翰心里就感觉对他的厌恶，更不想在这个时候这样的心情去和他做那让他感觉恶心的交媾。同学正对文翰坐着出租回来感到惊奇的时候，申德的电话打到了他的学校。
    文翰疑惑自己刚到这么一会申德就知道了，他看见了来叫他去接电话的那个教官的笑容，妈的，他心里暗暗的骂，H他妈的，什么时候什么地方都有这样的烂蒜，溜须不要命。他拿起话筒里面就传来申德温怒的声音。
    怎么不给我回电话，没看到传呼吗？
    我的传呼丢了。
    哦，申德在那头听了缓了一下口气，那下车怎么不回来也不告诉我一声，不知道我想你吗。虽然话筒的声音不是很大，但是文翰却十分害怕被旁边的人听见，他突然感觉非常丢人非常羞愧一股火烧到了脸上，但是他必须顾忌身边的环境和身边的人，多少还得顾及一下申德的面子。
    我迟到了来不及了，寻思着晚上告诉你呢。
    嗯，你小子没心没肺的一玩起来什么也不顾，好了，晚间我去接你，拜拜。
    拜拜。
    文翰知道晚间申德要干什么，他越来越憎恨和申德这样的行为，不知道到什么时候才可以结束和申德这样的游戏，他心里只有一个文斗自己的哥哥一个让自己想起来就充满负罪和内疚的心痛。
    虽然文翰心里是那样的反感，但是生理神经被那样的挑逗在他这年龄是控制不住的，就和很多刚接触这样感觉的朋友那控制不住的没有节制的自慰一样。
    ……
    噗嗤。
    申德那刚被文翰洞穿的还没有恢复伸缩活力的控制不住的放了一个臭屁，文翰被震动了，他反应神速的就是一脚，几乎把申德整个人踹到床下。
    你，你，你想谋杀啊。申德狼狈的爬起来。
    哈哈哈，我是怕你放屁带出屎喷到床上，哈哈哈。文翰好象每次都能从对申德这样的肆虐里才可以放松和振奋情绪。
    回家这么长时间，想没想我啊？
    你不知道那全屯子都是我家亲戚，我天天挨家串门天天醉一天累都累死了哪有时间想你啊。
    申德一听脸上闪过一点阴沉不过转眼遁世，马上又翻压在文翰的身上，垂涎着唾液一边舔着文翰的胸脯一边如卖情的婊子婀娜妩媚的扭动着身体象一条淫蛇。
    我就说你没心没肺，不知道人家想你想的直上火啊。肉麻之至肉麻之极，谁能想到申德在文翰面前会变成这样，一个堂堂的总队机关最年轻的中校最年轻的处长，为了心理和生理的欲求竟然祈贱的如此的地步，也是真的不易。文翰的心理呢，从当初对申德虚拟的崇拜到现实的敬畏发展到如今让申德对自己的臣服，他是什么心理呢。是不是很多朋友都是这样，越是得不到的越让自己执迷，越加丧失自己的原则人格。
    对了，我哥的事情怎麽样了。
    你就知道你那榆木疙瘩傻了吧唧的哥哥，就不会想着我。申德说的娇媚幽怨说的酸涩楚楚，文翰也似乎感觉了自己有些过分，他知道自己也有担心也有对申德的一种欲求。不禁也缓和了一下态度，无情的手也多情起来。
    你不安排好我哥，我哪有脸回家。
    我说你心不在焉，原来你担心这个，放心吧，只要有我在我怎么能让你回家没有面子。
    你怎么给他办的，快说啊。
    呵呵，我给你哥安排完了你怎么也得表示表示吧。
    我有什么表示的。文翰明白申德的意思，看着申德淫邪的嘴脸不得不掐了一下他的那里，申德对文翰这样的动作非常满意。
    我给他转一级士官了，现在每个月基本工资就一千三百多，不过他每三年就得签一次合同，现在想转士官的太多名额有限，到时候签不上就得转业，你哥在城市呆习惯了，要能力没有能力要技术没有技术回家也没有安置卡，你说你哥回去能干什么，回去种地还是回去和他妈卖货呢？
    是啊，文翰听申德这么一说心里更是内疚，不知不觉脸上也泛起了愁苦。
    你又想什么呢，是不是担心你哥到时候签不上合同啊。
    唉，当初让我哥来学习就好了，文翰不无叹息的口气里是多少的纠结和无奈呢。
    傻小子，只要有我在签合同没有问题，说不定哪天也能给他弄个学习的机会。
    真的？文翰好象被触动了什么敏感神经。
    那当然了，他不是你哥吗，看着你的面子我也得使劲啊，只要你对我好点，呵呵……。（我真是写不下去了）
    文翰又知道了什么明白了什么，情绪也高昂起来，思维里那种对和申德的憎恶恶心渐渐的淡化了，因为他仿佛看见了文斗神采奕奕的笑脸，看见文斗肩膀上熠熠生辉的五星……。
    他马上翻身推开申德那一直风骚的身子，两只手指同时伸进了申德的后海，象要咧开他的嘴那样……。
    哎呀，祖宗你要杀人啊。
    哈哈哈，我要看看里面磨出老茧没有。
    ……
    赶紧起来，我得回学校参加早操。
    你去不去能怎么的，他们谁敢说你什么？
    不是，我这一阵在家喝酒喝的有点发虚，得好好运动运动。
    呵呵，好啊，我就喜欢你这儿的肉，申德说着还不忘贪婪的又伸出舌头舔噬着文翰那错落有致的腹肌，我打电话叫他们开车送你。
    文翰起身洗漱完毕从申德的卷柜里拿了两三条好烟，申德不解的问后天就星期五你拿那么多干什么。文翰听了马上又学会了变脸，怎么的，我那么多战友，人家给我我不给人家啊，你收了这么多留着下崽子啊，对了，我还得拿点钱，说着就去掏申德的衣服口袋，边掏边说，你贪了那么多钱不花留着长毛啊，再说，你不给我花你还想给谁花……。
    申德看着文翰的举动听着文翰的理论恨也不是气也不是，无可奈何的挺倒了脑袋。
    我走了，你自己弄吃的吧，现在的文翰没有初始的什么给申德打水洗漱伺候申德的程序了，完全颠倒过来。
    哎，一会我叫人去给你补个BB机吧。
    嗯，文翰知道申德是什么意思也想起了什么，想起了刚才的笑脸想起了文斗的笑。马上转口说，别买传呼机了，你买个手机叫人给我送去吧。
    呵呵，我早就说给你买你不要这时候怎么要了。
    你懂个屁，我刚去上学拿着手机不是怕对你影响不好吗，现在要不是你找我方便吗，文翰的笑里带着某种蔑视。
    呵呵，申德听了真是心花怒放，多久没有感觉文翰对他这样的态度和热情了。
    我就知道你心里是有我的。申德说着就从床上裸飞下来，搂住文翰，亲一口，再亲一口我去送你，这几天你就说我这儿有事，晚间我去接你。曾在什么时候我知道文翰是那么讨厌申德的口腔，可现在……。就这样连续三天，这三天里文翰何尝不想文斗，他知道文斗也想他，从文斗那沙哑的声音里他就知道。
    ……
    哥，你晚上吃的什么啊？文翰没有用申德给他买的手机打，还是用那个磁卡电话。
    菜花炒肉、青鱼还有……文斗接到文翰的电话竟想不起刚刚吃过什么。
    你晚上吃的什么？
    跟他们出去吃的，乱七八糟。
    你没事少喝他们喝酒，老喝酒对身体不好。
    嗯，德哥说你要下点去，是吗，是你自己要求去的吗？
    是啊，我觉得天天老在这里混着不如下去做点什么实际的，老这么呆着身体就呆完了。
    嗯，也是，不过到下面会很辛苦的。
    呵呵，没什么，做个司务长也不累。
    ……
    老弟，哥开资了，补发了两个月的工资，四千多呢，我正看工资条呢，头一次看这玩意也看不明白，什么边补什么这个补那个补助的看得我头昏眼花也不好意思去问人家。
    呵呵，开习惯了就好了。
    对了，老弟你需要什么，哥把钱给你寄去你自己买吧。
    不用了，我什么样你还不知道吗，我什么都有，再说我外捞比你多天天有人请吃请喝的，你自己攒着吧。
    那我给家里邮点，让我妈他们给咱爷咱奶买点什么。
    唉，你到底是我哥啊，我怎么就没有想到，我也得邮点。
    ……
    哥，我快毕业了，你等我啊。
    呵呵，哥一直不是都在等你吗，你还怕哥跑了不成。
    呵呵，你跑到哪里我都会把你逮回来。
    ……
    从那开始文斗在新的环境里勤勤恳恳兢兢业业的工作着，申德在文翰给他焕发的激情里乐不思蜀，时常一个月四十天的看不见回家的踪影。
    ……
    肖海还是一如既往的对文翰鞍前马后的照应，文翰也把这个老兵当做非常好的战友朋友兄长，他知道他今天能在这个纷杂的环境里不落俗套，肖海对他的思想起了多么大的引导作用，平时这两人推杯换盏也是常事，可是最近文翰发现肖海没有了往日那种吊儿郎当变得有点多愁善感。
    喝着喝着，肖海就控制不住的自己掏出了那窝在心里的压抑。
    兄弟，哥们马上就要走了。
    怎么了，肖哥。
    马上就要毕业了，我得到边远的基层去呆两年，真他妈的不愿意去那狗都不愿去的地方。
    你听谁说的，谁让你去那里啊？文翰真是不知道，肖海看出了文翰的真诚。
    唉，还不是你大哥，偏让我去基层呆两年捞什么政治资本，从当兵到现在咱哥们还没吃过那苦呢。
    那不是好事吗，让你去下面呆两年提拔的不是快吗。我毕业了还想去下面锻炼锻炼呢。
    什么呀，你看在机关的哪个爬升的慢了。再说你哥能让你去吗，就是他让你去，你娘家那头也不答应啊。唉，哥们和你比不了。
    呵呵，你不愿意去你没和他说吗？
    我磨叽他多长时间了，都给他磨叽烦了，现在我打电话他都懒得接。你没看见昨天他开车送你回了看见我车都没下掉头就跑。
    我想我大哥也是好意，他可能认为你没有在基层呆过想让你去锻炼锻炼。
    他也是和我这么说的，你还不知道哥们在机关混的时间长了，下面哪有这样的条件，真是打心眼里不愿意去啊。
    呵呵，实在不愿意去你就再去磨叽磨叽他，哪天我再帮着你说说小话。
    呵呵哥们谢你了，不过我还得去磨叽他，现在就去，他不答应我就不回来。
    那你去吧，文翰听了好象可以歇一口气的感觉，他知道肖海去磨叽申德，申德今晚就不会来接他，不知道申德现在怎么会有这么强的性欲，好象一天不发泄不被辱虐都活不到天亮似的。两人分手文翰就给申德打电话告诉他肖海去找他了，申德在电话里非常的生气，言外之意肖海能上学提干就不错了，还竟他妈的B事，最后也不得不无奈的告诉文翰今晚不来接他了。
    一切好象都在文翰的预料之中，没等高兴过了就又被几个学员战友拉进了饭店。
    接连几天肖海和神出鬼没一样无常起来，马上就要毕业文翰的酒局应接不暇，天天沉溺在酒海里哪有心思在去注意肖海，更庆幸的是申德知道了，这几天也没有来打扰他们这些在一起学习了一年多的学友战友即将各奔东西前的最后喧嚣。
 （八）
    （八）
    酒后的躁渴让文翰醒来，那沉淀在脑浆子里的酒精还在发挥着什么作用，头昏眼花胃肠也不舒服，看看那几个战友睡的正香，不到五点，校里的领导对这些天不怕地不怕的纨绔子弟是无可奈何，知道他们出去喝酒只要他们喝多了不闹事就是万幸万幸，也绝不会过问他们在哪里过夜。文翰穿衣服的时候闻到衣服上昨晚拼酒时残留的酒气，让他的胃一阵阵的作呕，不禁闻闻自己的胳膊，还好，上面是浴液的花香。
    文翰没有惊动其他的战友独自走出空荡荡的洗浴大厅，这个时候战友们都关心着自己毕业后的去向，而文翰对自己的安排却是一无所知，正好这里离申德不远，回去换换衣服好好和申德谈一谈。
    文翰无时无刻不惦记和想念着文斗，文斗那含蓄的笑脸时常萦绕在他的梦里，可是每当想起他文翰的心里就感觉说不出愧疚的疼，马上要毕业了，他非常渴望能被安排到文斗的身边，总感觉自己的心和他在一起跳动，可是他又有些犹豫，他已经习惯了这个灯红酒绿纸醉金迷的霓虹世界，他知道去文斗那里没有这样的环境也没有这样的条件，再说那里也没有他这样的物质保证，心中那矛盾的纠结已经压抑他很久很久，他得回去和申德谈谈看看有没有什么折中的办法。
    他来到早市买了一袋豆浆，他知道申德喜欢喝这种无糖的豆浆，不知道什么时候申德曾经和他说过，豆浆会保持男人的活力，在他有求申德的时候他还是会给申德做一些细小工作的，他也知道这个时候申德不会起来，如果申德这个时候看见他回去肯定会如狼似虎的和他那样，他也不知道申德已经三十多岁孩子都上小学了怎么性欲比他还强烈。开门的时候这一幕一幕好象都真实的演现在文翰的脑海。
    打开门，门口换鞋的地方摆着两双皮鞋，一双是申德经常穿的文翰非常熟悉，一双是崭新的，文翰笑了，他笑申德真是臭美，一双鞋没穿怎麽样就换双新的。他把豆浆挂在厨房的餐具架上，脱下外衣刚推开卧室的门就听见申德那如雷贯耳的呼噜，这个死猪，文翰心里戏骂着，里面也扑出来一股温的忽带有什么异味闷浊的空气，脚下也不知道踩到了什么软绵绵的，他打开灯一看，原来是一大团的手纸，而且地板上很多，扔的乱七八糟。
    再往床上一看，一堆赤裸的白肉搅拌在一起分不清哪个是申德，只能听见呼噜噜呼噜噜的山响，文翰震惊了，他知道那个人是谁，他转身带上了门还没有走出楼道手机就响了，他知道是谁打来的，掏出来看都没看使劲的摔在楼梯上，那四溅的碎片发出巨大的粉碎声震亮了楼道里所有的程控灯。
    他愤怒了，但不是嫉妒，他才知道申德原来是这样的人，他感到他被羞辱被凌辱被屈辱被侮辱，他快步的把自己溶入到那晨曦的雾霭，给自己找一个空间他要好好的想想，想想他和申德接触以来的每一个细节。
    他想起了申德说过的那天家访时他就喜欢上他了，原来那时候他就开始工于心计不择手段，他真是阴险卑鄙无耻到了极点，他才感觉自己一直被要挟一直被挟持，什么学习什么提干都是申德的圈套和阴谋，这一切都是为了和自己发泄他的兽欲，怪不得肖海和他那么不拘小节，怪不得肖海能去上学也能提干，当然他也想到了文斗，他担心申德会不会和自己的哥哥也那样，当初申德为什么对哥哥那么好…，不，不会，申德说过，他说过文翰傻了吧唧的榆木疙瘩脑袋，他说过他喜欢的是自己，他喜欢自己的机灵；哥哥不是这样的人，文斗是讨厌这个的，哥哥现在接受自己是对自己的爱，是兄弟的情，原先申德对他好就是为了得到自己，哥哥只不过是他家的一个保姆，如果他和哥哥那样，哥哥也一定会象肖海那样去学习被提干……。
    ……文翰想着申德那淫贱的一幕一幕让自己那么的恶心，想着自己当这个兵学什么习提什么干还有什么意义，他又想了如果和申德反目成仇，申德会不会迁怒于文斗，他想起了哥哥对他无微不至的关心关爱关切关怀，他想起了哥哥对自己无怨无悔坦荡无私真心真意的付出，自己已经让他失去了学习提干的机会，他也想起了申德说过的话里那阴险狡诈的暗示，不能，决不能再让无辜的哥哥失去什么，怎么办，怎么办，文翰站在那里用双手使劲的h住自己的头发，他问天问地他迷茫他无助，这是为什么，为什么，为！为！为什么啊！可怜的文翰啊，可怜的孩子，老天爷你造就了他的生命为什么给他如此坎坷的命运，在他成长懵懂的时候就这样轻易的摧毁了他的青春他的童贞。
    写到这里我想夹叙夹议的说点什么，我们的圈子里有各种各样的类型，有一些恋小的，不管那些小的怎么竭尽全力的付出也无法满足和填平那些老家伙欲望的媾和，他们会在不同的幼体上贪婪的发泄他们欲无止境的淫孽，这到底是为什么，很多朋友说我们的圈子已经够不易的了，你不要在用我们的阴暗去亵渎我们的群体，我不认为也不苟同。
    ……
    哥。
    怎么这么早就打电话啊，你怎么呼哧气喘的啊，你怎么了？文翰听出了哥哥对自己的担心，他必须努力克制住自己，不能让自己那内疚的已经支离破碎的心再去给文斗多一分负累。
    呵呵，我刚跑完步，没事打个电话看你起来没有。
    你怎么跑那么早啊，我们这里战士刚出早操。
    这几天喝酒喝的身子发虚，没事就起来跑跑。
    嗯，没事你少喝点，这么点就这么能喝以后还不成了酒缸啊。
    ……没事你忙吧，我哪天再给你打。
    别，别，老弟你的工作怎么安排的啊？
    还没定呢。
    到底哪天毕业啊，我好准备准备给你接风啊。
    到时候我第一个告诉你，我挂了战友叫我呢。文翰不得不挂掉电话，他不想让文斗听见自己的抽泣和按耐不住的哽咽，他没有再告诉文斗等他，他感觉自己这已经被玷污了被污秽了的身体不能再去亵渎自己的哥哥，尽管他此时此刻多么想得到哥哥的安慰哥哥的保护，依偎在他温暖的怀抱里，但是不能，不能啊。
    回首望去，这满目繁华一望无边的城市竟没有文翰的落脚之处。
    文翰不知道自己是怎么走回学校的。肖海不知道在门口等了他多久，再也没有了往日吊儿郎当风流倜傥的风度，原来根根朝天立的头发也塌歪下来，看见文翰回来马上迎了上去。
    哥们，你可回来了。文翰没有搭理他，这个至今为止，不，是到刚才为止还让他认为是自己认识的战友里最好的一个哥们现在在他的眼里是那么下贱。
    文翰，哥们求你，你让我现在就给你跪下吗，你不知道哥们混到今天也多不容易啊。
    我有什么能帮你的，你不是……文翰不是内心本质的善良施舍给他的怜悯，是在他的话里感触了什么，但是嘴上还是不无嘲讽的给他无情的戏虐，肖海看见文翰好象有点缓和也不在乎他说些什么。
    文翰，哥们求你了，咱俩出去找个地方我和你说说，不然我这一辈子就完了，求你了。肖海几乎是跪着趴着把文翰拉了出来，他砸开附近的一个小饭店，对着迷迷瞪瞪的老板说快给我炒两个菜，自己又去扛过来一箱啤酒，告诉他们不要任何人打扰他们。
    ……
    来，兄弟，咱哥们喝一个。
    兄弟，你知道哥们没人没钱，能混到今天这样真的不容易，你当兵这么长时间了，你也知道咱们部队里的情况。我也不想这样，可是不这样我还有什么办法，我这样的转业了回去也就当个出租司机，还能做什么，谁不想人前显贵……。
    文翰知道肖海说的真真切切诚诚恳恳，他在他的话里有共鸣有感同身受，也有对肖海无奈的同情，他拿过酒瓶给自己满上。
    你和他多久了？冷冷的说。
    你说是你大哥吗，肖海故意这样的问，好象问完了才能张开那难以启齿的隐晦。
    那时候我在警卫排，你大哥刚调来晚间没事就去我们那里溜达，闲聊的时候他知道我会开车，就给我办了一个车票，没几天就给我调到小车队了，当时我是真的感激他，想想这样也没什么，后来就是感觉这是玩玩，这个在咱们这里也很平常，你没看见咱们那些战友没事晚上不是跑这个被窝里就是跑那个被窝里吗，再说，你也得理解你大哥，他家里那样，又两地分居，我们这样也不影响他的家庭，再说从你来了之后我很少再去他那里，你是知道的啊，这不是马上要分配了吗……。
    这事很平常这事、在咱们这里很平常，这就话好象幻灯一帧一帧幻现在文翰的眼前，是啊，从新兵连开始走过这两年，这样的事真的很平常，他喝不下去了，他感觉自己控制不住的呕吐，他对自己的过去感到羞愧惭愧怍愧赧愧，他也发现自己在这个现实的社会里是那么的无知弱智呆傻愚昧。
    文翰，哥们求你了，看在哥们和你相处这么长时间的份上，你回家千万别说什么，行吗？你说了你大哥说不定就会把我发配到什么地方，求你了，文翰。
    文翰看着肖海那可怜兮兮的眼神，他还能说什么，肖海哪里知道文翰也翻江倒海的苦水。
    我开你大哥车过来的，我送你回那儿去，他在等你。这时候已经不需要肖海的祈求，文翰也知道自己必须回去和申德唠唠，有些事情他必须得和申德说清楚。
    ……
    申德看见肖海推门进来后面跟着文翰，没有什么表情，好象恢复了最初的威严，一本正经的坐在那里，这就是所谓的道貌岸然吧。
    文翰也很坦然，可能事情到了这个地步就不需要再有什么遮掩有什么修饰。申德看见文翰自顾自的坐下马上用他那威严的眼睛扫了一眼肖海，肖海便怯怯的退了出去。
    抽烟，申德从烟盒里掏出一支烟给文翰递了过去。
    我自己有。文翰拒绝了申德的烟可是申德麻利的点燃了打火机等在了那里。
    我，我昨天喝多了，他、他……。申德说的吞吞吐吐磕磕巴巴。他看见了文翰的眼光，那眼光是那么锐利那么锋利那么犀利，编，编，你接着编。申德知道肖海已经全部坦白了。
    文翰，申德再也没有了刚才的矜持，起身蹲在文翰的膝前，你知道我是喜欢你的是爱你的，你知道平时我对你什么样。
    呵呵，文翰冷笑着，指着门外对他说，你原先也是喜欢他的，也是爱他的，他的今天是不是就是我的明天。
    不，不是，申德极力的表白；你知道我是爱你的，你是我最爱的，我也知道你是爱我的，这么长时间我们是有感情的。
    哈哈哈，最爱啊，我告诉你最爱我的是我的爷爷奶奶是我的爸爸妈妈还有我的哥哥弟弟，我从来没爱过你，我是一个男人怎么会爱你，我和你也从来没有什么感情，你不要自作多情来了，原来我是无知，经不起你的诱惑，被你玩弄考虑你是领导给你面子不好意思拒绝你，你不知道每次我多么恶心，你嘴里臭气熏天我忍受是照顾你情绪，谁知道你是这样的畜生你说你祸害了多少人。
    文翰，你知道我每天时时刻刻都在想着你，怕你冷了怕你饿了，我把你含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，你再给我一次机会好吗，我一定会好好爱你，我是真的爱你，你知道没有你我不知道会怎麽样，申德竟说出了眼泪。
    你真不要脸，还给你什么机会，给你机会就是让你捅我的屁股，你怎么那么厚颜无耻。
    申德被文翰骂的终于沉不住气了，他也感到了绝望。你不考虑你自己难道还不考虑考虑你哥吗。
    我哥，我哥怎么了，我告诉你如果我哥有什么意外，如果你想使什么手段我就杀了你全家。文翰站起来狠狠踹了申德一脚怒火中烧。
    我回来就是告诉你这个，你还有什么说的吗，我走了。
    文翰，你等等，我给你收拾收拾东西，申德还不想放弃他想做最后的努力和挽留。
    免了，留给你下一位帅哥吧。
    房间里只留下孤零零傻呆呆的申德独立在那里，这时候的他也是痛苦的也是无助的。他不知道他经历了这么多为人事故，会如此惨败在文翰的手下，他只是知道这么多年来文翰是唯一让他如此心爱如此付出的，他认为自己为文翰付出了很多很多，为什么会这样，为什么，他也不停的问。
    ……
    肖海！
    到！
    **县**中队代理排长。
    文翰看见了肖海眼里幽怨的目光，他知道他就这样失去了一个好战友好朋友好兄弟，他理解他的苦衷他理解他最后留给他的眼光，朋友啊这是不是对你的解脱是不是对你的帮助呢？文翰感觉自己那本就有负于文斗的心又多了一分负债。
    田文翰！
    田文翰！
    到！
    总队财务部少尉干事。
    呀…哟…战友们羡慕和惊叹的让文翰自己也吃惊的站在那里……。
    文翰背着背包和战友一一拥抱惜惜话别，可是到最后自己不知道该迈步去向哪里，看看离去的战友再回头看看空荡荡的操场，也看着肩膀上的那颗银光闪闪的五星无限感慨涌入心间……。
    申德的车悄无声息的停在了他的身旁。
    申德变了好象换了一个人，他放下电动窗对文翰微笑着，上车吧，过去的就过去了，我们现在是同事我来接你去单位。文翰怎么拒绝呢？
    这是你的办公室，这是你的办公桌，办公用品你去备品处领，还有这是你宿舍的钥匙，东西我已经都给你收拾过去了，你看看还缺什么告诉我。
    不了。
    对了，一会我们马上要去**市支队公出，正好路过你哥那里，你也回去看看你哥，也算给我最后一个机会让我给你哥有个体面的交代，以后我们就是普通的同事上下级关系，你看呢？
 （九）
    （九）
    不知道是巧合还是天意，今天又是十五，虽然现在是早上，可是迷迷茫茫的天和淅淅沥沥的雨让我们想象不到晚上的月亮，好象心也变得凄凄惨惨悲悲切切，也许是老天也知道在这第二部最后的一章我要在这个故事里告别文翰，他要用这样的天象掩饰或道歉他的谬误。
    接到钻戒那一刻，文翰就明白了，他不光知道结婚的时候文斗不会来参加他们的婚礼了，那还是文斗对他两年来等等待待守望的告白，虽然两年没见但是他们彼此之间的那种了解，只有他们心里的灵犀才可以感受，他看着文斗离去的背影，似乎生命里的什么东西在渐行渐远，虽然文斗的每一步都迈的那么沉稳，可是那每一步都踏在自己的心上。
    文翰看着那背影的远逝，多想叫一声亲爱的哥，在哥声里去感觉他的呼吸，多想说说心里的话，在他温暖的胸膛感受他爱的脉动，如今相见却不能……。他掏出手机无人接听，文斗接不了，他无法应答，因为他正在风里涛声的哭泣。
    发个短息吧，
    发什么？一个字，只需要一个字，颤抖的手借微波的传递，对整个宇宙喊一声哥吧，那是文翰忏悔的心声，是永恒的誓言，你是我哥，生生世世永远都是。
    他等了好久好久，仿佛这时间比这两年还久，他知道哥哥一定会给他回复，他知道文斗一定也有好多话要说，也会跟他说，他知道自己那个哥字是带血的心声，哥哥不会不明了，哥哥不会不体恤，因为他永远都会疼爱自己，回了，文斗回了，也是一个字，弟。这个弟比文翰的那个哥字更悲壮、更震颤，在文翰的心空里连绵迥响……。
    这两年来文翰每天都会在脑海里想起这个一直让他负罪愧疚的哥哥，虽然他反思过他对文斗这样爱的表达方式是一个错误，当初从哥哥强烈的排斥拒绝到接受自己，都是因为自己的执拗懵懂还有哥哥从小就对自己那刻在骨子里的关爱，他发现自己和申德有某种同样的卑鄙，如果自己没有那样强迫文斗，他们还是那儿时两小无猜的兄弟，如果不是自己的自私自欲就不会让自己长久以来这么的愧疚和负罪，他想向哥哥忏悔。
    两年来文翰每个月都会接到文斗的邮包，有鱼片有巧克力，有应季的T恤绒衣毛衫，有袜子内裤和鞋垫，每一件东西都让他感受着文斗对他思念的心和哥哥的爱，他知道他在文斗的心里还是从前的弟弟，文斗也一直是疼爱自己的哥哥，他还是会把舍不得的每一个好吃的东西塞在自己的嘴里，从前到现在都是，从小到大都是，这样的呵护流淌在他的血液里，烙在他的生命里，这样的爱也一直会伴随在他有生的生命岁月里。
    无数的日子里文翰曾写下无数的信笺，可是每封都没有写完更没有寄出，随着时间的推移距离的疏远已经没有文字能阐述清楚他心中的痛楚，那些话那些事不能和父母说，不能和妻子说，更不能和朋友去述说，也许这些话只能够掩藏在心里的最深处，等到哪个轮回里再遇见文斗，还是那个年龄还是兄弟的时候才可以倾诉。
    文翰知道哥哥也一定也思量过他们的过去，他这样的躲避就是不给自己赎罪的机会，就是他一直很在乎他一直也埋怨自己，每次电话的三言两语就被文斗各种理由的匆匆挂断，是他不想说什么，不想听自己说什么，那也是他心里的爱，那爱的不能有怨不能有恨。
    殊不知文斗看见文翰携妻而归是什么样的打击，不光是那长久的思念如今成了断了线的风筝，是因为文斗也想过和文翰那样找个女人的时候，这时候他才发现，他对女人已经无能了。那绝望的思念终于现实的展现，那心理的残疾变成他沉重的压抑，文斗病倒了，病的很重很重，病的很久很久……。
    文翰不会知道哥哥的取向正是由于申德的诱惑和自己的春动，那种心里对异性的恐惧和排斥被发掘到了极限，他理会不了文斗的思虑，他更不知道文斗只要投入了爱的迷茫就不会去反思自己的荒唐，反而那种情感会抒发的更深更浓。那打击会随着时间的推移不停的延续，他不知道在他的婚礼中，文斗怎么回家怎么去面对爷爷奶奶爸爸妈妈亲朋好友对他的期望。
    ……别让我一个人醉，别让我一个人走，寂寞的路上有你相陪醒来还有梦，……漫长的午夜有你相随明天的爱还要很久……。
    每次打电话都会从文斗的手机里传来这样的彩铃，文翰害怕听见那揪心的歌词，也害怕文斗突然的接听打断那梦的回忆，他知道那是哥哥留给他也是留给自己一起走过的岁月的痕迹。
    喂。
    哥。
    哦，是文翰。文翰想不起来从什么时候开始他们之间的电话这样的含蓄，明明看见自己的号码哥哥还会这样的做作，文斗以为这是自己的豁达，却不知也是对文翰的刺痛。
    文翰深深的吸了一口气。
    哥，我们后天回家。
    恭喜，恭喜。没等文翰继续下去文斗就已经让他戛然而止了。
    我在这里祝你们生活美满白头偕老。文斗说的再清楚不过了，他在那里祝福，他在那里祝福，他是真的真的不会回去了。
    哥，文翰哀叹的心泣着泪说，我们婚礼过后我就去看你。
    哦，你还是多陪陪爷爷奶奶吧，你是他们第一个结婚的孙子，回来一趟也不容易，他们也老了。
    那坦诚的声音里有什么……，
    这每一句话都是儿时塞进自己嘴里的馅包子，这每一个字都是那时从兜里掏给自己的糖块。
    这每一句话都是一个美好的回忆，每一个字都是刻骨铭心的音符。
    这每一句话又都是一道鞭痕，每一个字都带着血的飞溅。
    那心啊，那泪啊……。
    ……
    文翰没有告诉家里接站，他不想被太多的人簇拥，那种喧嚣和繁华他已经看忘，下车直接来到大爷家，不光是因为爷爷在那里，还有他为了心里的赎罪。
    他看见了爷爷奶奶欣喜的笑脸，也看见了那大娘背着人偷偷拭去的眼泪。
    文翰没有了往常回来三家吃五家喝的俗套，他劈了垛起来和围墙一样的烧柴，粉刷了这里所有的房屋，当然还有那天那晚充满回忆的小屋，筱云知道丈夫感恩的心，她知道有这样忠义的丈夫自己会是多么幸福，还是那个小屋，文翰在灶台的锅里烧好了热水，筱云给奶奶细心的洗着脚，文翰给爷爷剪着指甲……。
    ……那时候你哥经常抠我脚掌上的老皮，那坏小子抠完了会挠爷爷的脚心，晚上在被窝的时候他会给爷爷挠痒，给爷爷啊挠完就去给你奶奶挠……。
    是啊，那时候你们俩天天晚上缠着奶奶讲故事，你都睡了你哥也不睡，总是瞪着大眼睛望着窗外，奶奶就问他，我的大孙宝啊你想什么呢？你哥张着小嘴说，我呀我在数星星……。
    什么是家，什么是生活，什么是幸福，就是这一汪汪聚集的泪。
    农村的婚礼和农村粗犷豪放的人一样，这是田家大院的第一次婚礼，那婚礼的场面是宏观的是群涌的，没有人会察觉那仪表堂堂神采奕奕一身笔挺军装的新郎喝了多少，更不会有人知道山高水远的地方还有一个人独自多喝了几杯。
    ……
    洞房花烛夜晚，筱云幸福的依偎在丈夫的怀里，那洋溢的激动和窗外摆动的灯笼红红相映。她不知道此时丈夫心里的痛，他不知道自己的丈夫这几天来在亲属的祝贺中承受着心肌上的鞭挞。好象谁看见文翰都会提及文斗，谁看见文翰肩上的两颗星星都会想起文斗的红袜箍，谁参加他的酒席都期待着文斗婚礼。那一声声的祝福文翰听来就是一句句责怨，他知道那是人们对文斗的赞许，他也知道今天的这个结局又增加了自己的罪过。
    那痛啊，是痛彻心扉的痛，那痛，痛醉了今夜的新郎。那痛也痛倒了夜空里独自数着星星的文斗，他想都不敢再想，多想一眼都是痛。
    ……爷爷拄着拐棍和奶奶互相搀扶着，颤颤巍巍的也跟着人群出来，说好的不让他们出来送别，文斗生怕他们走路的时候身上会掉下什么，他看见了他们脸上的泪珠，比什么时候都大，他看见了他们的眼眸比什么时候都清亮。
    文翰啊，什么时候和你哥一起回来。那是奶奶的嘱托。
    文翰啊，告诉你哥爷爷想抱上他给爷爷生的孙子。那是爷爷生命里最后的希冀。
    ……
    ……别让我一个人走，别让我一个人醉……。
    这三百六十五又三百六十五天都可以打通的电话都可以听见的铃音消失了，铃音变成了不知道对多少人千篇一律的自动应答：对不起您拨打的电话已关机或不在服务区内，请稍后再拨。
    是哥哥不想让自己下车，是哥哥不想看见自己，不知道他是多么的心痛，不知道他的心里对自己有多少的怨……。
    三天后电话还是那应答，一遍遍都是那个不知道疲惫的应答。
    喂，您好，请你给我找一下你们司务长。
    对不起，我们司务长住院很长时间了，您是哪位，有什么事情我可以给你转告。
    ……
    爱一爱，会爱多久
    爱一爱，会伤多久
    爱一爱，是爱的久还是伤的久。
    ……外面淫雨霏霏，外面凄风惨惨，今天是三月十五，不知道今晚圆月落谁家，可文翰的故事就只能写到这里，我总觉得没有写出文翰的精髓，我想写出他心中的爱，写出他不为人知的难，不知道是什么原因，我又害怕多写一些关于他的年轮，他的每一个笑脸都会打乱我的思绪，也许是这个人在我脑海中太深刻反而黔驴词穷了。每每想到文翰我就说不出的难耐，怎么样加大烟量也无法平息自己，要不就坐立不安的狂吃，这就是那心悸吧。醉不成欢惨将别，皎皎空中孤月轮，还应有爱，何事长向别时圆……文翰，一生平安。
    第二部完
 （一）
    第三部
    （一）
    五个人一组，这些一丝不挂的青春的肉体就这样毫无遮拦的在他的眼前展现，不知道谁发明这样的征兵体检，那包皮怎么了，有痔疮怎么了，再说这些都是正从懵懂向成熟发展律动的年龄有什么人会有痔疮，身上有纹身怎么了，那是个人喜好，他耽误训练还是影响战争？是不是创造这样体检方式的人也是我们的同类，他也是为了达到某种目的得到某种满足呢？
    文斗看着又进来的几个和自己从前一样也经历过这样模式的年轻人，看着他们对军营的憧憬也看着他们的身体，心中也不住的感叹，现在的孩子营养太好了，十七八岁的生殖器会发育的那么完美。
    他也看着跟大夫们一起检查的贺齐，这个小子在检查那些带着青春羞嫩发育完美的生殖器的时候下面会有什么反应？他看着贺齐让一个应征体检的年轻人哈腰扒开屁股把自己脸凑过去的时候，真是担心那个年轻人用力过度这个时候扒出一个屁怎么办，再崩出点什么东西，意淫的忍不住笑出声来，当然，这笑声会惊动贺齐的专心致志，贺齐扭过头不知所以的看着文斗，好象在文斗的笑容里知道他在说着什么，脸上也不觉的泛起了红晕。
    ……不能再看了，文斗知道自己下面已经严重变形，他走到墙角点上一支烟，掏出手机想给火军发个短信。
    哎，老田，老田……。贺齐在那面大声的叫着自己旁边还站着一个没穿衣服的青年。文斗以为贺齐检查出什么问题，觉得大可不必都不容易哪个当兵的不是这样过来的，就没怎么理会还是看着自己的手机。贺齐一看文斗没有动弹，也得罪不起，就把着那个小子的肩膀过来了。
    这是咱们的田干事。
    田叔叔好。文斗一听就愣住了，这么长时间以来只有小睿这么称呼自己。
    这就是张晓东战友的弟弟叫李峰。
    哦，田文斗知道了，这就是临来的时候特勤中队的李队长和指导员张晓东说的那个要当兵的小子。不禁仔细的打量起来。就单凭这小子的皮肤就知道他是个淘小子，你看那被河水浸泡又经过阳光暴晒的皮肤象抹了一层古铜色的橄榄油，小腹和屁股上有一块对称的三角印记，那是穿那种小裤衩在阳光里留下的结果，虽然肌肉还没有发育成熟，修长匀称的双腿和身材的比例还是符合黄金分割的，特别是那笔直的腰背和坦平的肩膀，这小子体型真的不错，不知道那些接兵的人是不是都这么审视每一个这样应征的兵源。
    再往脸上看，剃过不久的秃头才长出一点毛发可以清楚的看见头皮上的毛孔，两道细眉灵动的罩着那双单眼皮包裹着的小眼珠，标准的鼻尖上渗出一些汗细，那看不清是汗毛还是胡须的茸毛，那小嘴更是可人，小小子很少有这样古典美的嘴型。文斗好象想起了谁，好象认识这个小子，或者在什么时候和他一起游过泳……。
    文斗有点看呆了，不是呆了是他在回想什么在找着什么。那个叫李峰的小子被文斗这样的目光看的有些局促。
    怎麽样，老田？田文斗才猛然反应过味儿来。
    嗯，不错，多大了。
    十、十八。那个小子回答的非常紧张。
    到底多大？田文斗佯装发怒的又问道。
    十七，那个小子泄了气的有点不敢发声。
    到底多大！这回的口气绝对是非常的严厉，目光也变得凶悍，别说那个小子就连贺齐都感觉非常惊讶。可是那个小子听了田文斗愈加严厉的口吻也看到了田文斗凌厉的眼神一点也没有害怕，反而挺了挺还没有肌肉的胸脯，大声的说：十八！
    田文斗笑了，拍了拍那裸露的肩膀，小子聪明，好样的。此时方知弱智的贺齐也笑了出来，连忙讪巴巴的说，老田，这个得你说话了。
    什么我说啊？田文斗刚才还考教人家现在自己却丈二和尚摸不着头脑了。
    呵呵，我那面还有一个亲戚。
    Ｘ，这是你娘家啊。
    很多人可能不知道，别看来接兵的级别不是很高，但是这里有个不成文的潜规则，一般每个接兵的说要谁地方武装部负责征兵的绝对不会有什么异议，因为他们也有拖自己关系的人万一和接兵的闹僵了，最后吃亏的还是地方那面，我想是贺齐一定是收了人家的好处。
    征兵体检一般都是每年的十一月一日，到十二月十日起运，每天一顿酒你说他们要喝多少天，要喝多少斤，要吃多少家……一言难尽。
    ……
    贺齐的皮箱已经被那些香烟装的满满登登，可房间的壁橱里还用很多没有打包。老田，你的那份我先给你拿着，明天还得去买个箱包，回去我叫人给你送去。
    呵呵，不用了，你留着吧，我没烟的时候和你要。
    ……
    老田，明天去李峰家吧，人家都等了好几天了。
    文斗根本就没有听见，他的注意力全在手机上，手写的触摸屏就是反应慢，没等他发出这条短信，信息的声音又响了。
    老田，给谁发的，找老娘们了，哈哈哈，还你想我、我想你的……，哈哈哈。
    田文斗太过于投入没有发现贺齐来到了自己的身后，让贺齐这一嗓子好悬没吓得三魂出窍五魄升天，哧楞一下从床上蹦了起来。本身就已经喝的脸红现在那脸上就和火烧云一样灿烂。
    我告诉你回去可不行瞎说。
    你放心，咱哥们从来不传老婆舌，我知道你怕传到家里让你那老妈知道，你妈也真是的，放着城市里的媳妇不要偏给你找什么农村大懑儿……。
    哎，你刚才说什么了？
    我说李峰家等了好几天了，咱们怎么也得去一趟吧。
    唉，去什么去啊，都是战友帮忙，再说农村人都不容易，人家为了孩子当兵肯定乡里大队小队武装部的没少花，咱们就别去凑那个热闹了。
    虽然现在文斗和火军的短信越来越频繁，好象感情也与日俱增，可是从那天看见那个小子开始，不知道是谁的眼睛就一直出现在他的脑海他的梦里，好象挥之不去的梦魇，他不知道那天体检为什么会给他留下那么深刻的印象。他不想再看见那个小子那个脸那双灵动的眼，他看的害怕看的心痛。
    唉，我说老田，农村当兵结婚你知道，你也是那里出来的，如果咱们不去他们在屯子里是很没有面子的。
    哦，文斗突然想起来了，自己的家里也是那样，也想起了申德去家访那天，他家及他家的亲人们感觉到的那种荣耀。
    那就去吧。
    那好，我告诉他们。
    ……
    农村人实在，如果家里来了贵客他会把家里最好的东西拿出来，自己家没有他会去想办法，没有钱他甚至会去借，也不让客人感觉到怠慢。
    这不是一个富裕的屯子，他们的家庭条件也看不出什么好的光景，但是农村那吃杀猪菜的场面和氛围是城市里看不见的。就和水泊梁山里的好汉那样大碗喝酒大口吃肉。那里的人们都不用自报家名就和你熟识和你亲切，更不用说一帮一帮来敬酒的人，看不清脑瓜看不清酒碗，田文斗真的感觉回到了家里，他对这样的场面是那样的熟悉，他也放量的喝多了。
    李峰、李峰！贺齐醉醺醺的叫着那个小子，已经换上作训服的李峰怎么看怎么别扭，细小的脖子在他那宽大的领口里不停的晃荡。
    李峰，过来，给你田叔叔敬一杯酒，我告诉你，你可别小瞧了你这个田叔叔，你当兵的事儿都是你哥他们求他办的，到了部队你有什么事情找你田叔叔就一句话的事。
    来来来，你过去快敬他一杯……
    那个小子倒了满满一杯酒递给田文斗，叔叔叔叔叫的文斗不喝也得喝，再加上旁边那些豪爽的庄稼汉们的‘哄’托，逼上梁山吧。
    一股清凉，凉到了文斗的胃，冷却了他那已经被农家小烧点燃的肺，是一杯凉水。文斗从心眼里赞叹着佩服着这个自己不知道在什么时候就已经熟悉而又朦胧的身影。
    好酒量，好酒量……，还得再敬一杯，再敬一杯！
    ……
    已经醉意阑珊的文斗被李峰的父亲搀扶着上了汽车，感觉李峰的父亲给他兜里塞了一包东西，他知道这是什么，当初自己的爸爸也给申德塞过，虽然喝得头重脚轻，但是他的意识还是相当清楚，他知道这个时候他不能推辞，一个是有同行的贺齐，不知道他们家给他表示没有，如果没有表示贺齐一定心有不满，还有他们武装部的人，再说如果这个时候拒绝了，他们会认为你以后不会照顾他们的儿子，那样他们心里会更加不安。
    只买了一张卧铺，不是什么其他的原因，他们两个接兵的有一个必须和新兵在一起坐硬板，那是责任。贺齐当然不会去睡，这也不是什么含蓄客气，贺齐知道什么是深浅。田文斗推辞不过也就顺其自然吧。
    这几天喝的太累，可算能轻松一下了，文斗脱了外衣挂在车窗旁的挂钩上，躺下想给火军发几个短信，拿出手机一看，竟然忘记了充电，看了两条短信就自动关机了，得了，眯一会儿吧。
    ……
    田叔，这是贺叔让我给你送来的。田文斗睁开眼睛一看是李峰手里拎着一个方便兜里面装着什么水果熟食，手里还拿着一大瓶饮料。
    哦，你放这吧。
    嗯，田叔你还需要什么我去给你拿来。
    不用了，一会吃晚饭别叫我，我要好好睡一觉。
    嗯，那我过去了。
    嗯。文斗刚答应一声突然想起了什么。
    李峰！
    哎。
    这个时候新兵还没有受训，所以他还没有掌握一个士兵最基本的要领就是喊――到。
    你坐下，文斗说着抬起身靠了起来，指着自己卧铺的头示意李峰坐下，李峰拘谨的坐在那里不知道这个田叔叔要和他说什么，家访的时候好像他们什么都了解了。
    给你，你把这个揣好，到部队就给你爸寄回去。
    这…这……。毕竟还是一个孩子毕竟头一次离家也毕竟头一次接触这样的事情，他没有了回答文斗拷问年龄时的机灵，也没有了倒酒时换水的鬼主意。
    拿着吧，你家六七口人，就那么半晌多地，你妈和你爷爷奶奶他们身体都不好，你爸爸也不能外出打工，还有那么小的弟弟妹妹，你给他们寄回去吧。
    田文斗说的很真诚也很严肃，也不理会邻铺的乘客被惊叹的关注。
    田叔，我不能拿，我拿回去我爸会打我的。
    哈哈哈，你多大了你爸还能打你，你放心吧，你当兵了你就是大人是军人了，你爸绝不会再打你了。
    李峰还是没有敢接过去，田文斗就拉过他的手把那纸包放在他的手里，降低了嗓音好象怕别人听见，但是那声音还是能被一尺旁邻铺的几位乘客听见，因为他们都竖起了耳朵聚光了眼珠。
    你给我说实话，这钱是不是你爸借来的。
    你咋知道的？李峰吃惊的差点蹿起来，脑瓜顶在二铺板上被弹了回来。
    呵呵，叔叔也是你这么大当兵的。拿着吧，爸妈养你这么大也不容易，农村欠饥荒都是高利贷抬的，给他们寄回去，还有，我告诉你，你到了部队每个月有二三百的均贴，没事不要乱花，不要跟其他的战士学什么抽烟喝酒，攒一年下来就能给你爷爷买个大彩电。
    嗯，这个孩子哭了。
    好了，好了，你放好，到部队有什么困难就找叔叔，你过去吧。
    嗯，这个孩子哭的大鼻涕比眼泪还长。
    看着他离去，文斗便在旁边乘客钦佩感叹的目光中安然的睡去。
    不用过多的描绘，从田文斗做司务长的经历我们就知道他的本质就已经领略了他的正直，当然根本在于他一直不曾被磨灭的善良。今天，他也把这种善良传承给了这个即将成为一名光荣的中国人民武装警察部队的战士，不知道这种美德会被流传多久。
    田叔！那声音好像比车轮的音量还低。
    嗯，田文斗迷迷糊糊好像又听见了一个熟悉的声音。
    田叔，毛巾给你洗好了，你擦擦脸，贺叔叔吃完了，你快去吃吧。
    田文斗看着这些举动心里是又气愤又无奈。
    这是谁买的，文斗接过来餐车的饭票，那种表情让这个被他感动的可能一夜没睡的小子胆战心惊。
    贺叔买的。
    到底谁买的！
    我买的。李峰唯唯诺诺的答应着。
    昨晚我怎么和你说，告诉你不要乱花钱，你家什么样你不知道吗？说着伸出手想用那洗好的毛巾抽他，挥到半空，瞬间，他看见那稚嫩的脸那坚强的眼，他好像看到了什么更远的东西……。
    唉，他把那收回的毛巾在脸上抹了一把，又扔给了立在那里等着挨揍的李峰，从兜里掏出一张老头票塞给李峰，走和我一起去吃饭吧。
    你多吃点，坐了一夜的车了，文斗边说边不停的给他夹菜，我告诉你你要记住了，你是来当兵的不是来伺候人的，如果谁敢熊你你就来找我。说道这里田文斗停了一下，又压低嗓门说，还有，不管是你班长还是谁，叫你去他被窝你千万别去。
    嗯，傻呵呵的新兵蛋子，此时傻呵呵的李峰是听不明白的。
    很多朋友看到这里一定认为我写的太夸张了，我是想夸张，我想塑造一个这样的人，因为在我心中一直渴望军营中真的有这样的人，或者真有这样的人我没有遇见，虽然我们的取向还不被大众认可和接受，但是，我认为我是善良的是有正义的，我想很多朋友也是善良的也是富有正义感的。
    ……
    中队长和指导员超乎寻常的热情把文斗迎进他的单身宿舍。
    老田，说，晚上吃什么我现在就订桌。
    呵呵，晚上再说，我得先去洗个澡，好好泡泡累死我了。
    呵呵，我请你。
    得了，你请我去就得找小姐，我可不想被你抓住把柄，哈哈哈。
    崔火军！
    到！
    你去陪老干部洗澡。
    是。
    老干部，呵呵，田文斗从此又多了一个雅号。
 （二）
    （二）
    不知道其他部队是不是也有这样的习俗，如果谁和谁关系密切一些或者谁照顾谁，那么那里的领导也会这样安排呢，真想去大兵营的野战部队体验体验，武警部队就是架子大人员少。
    火军可能看见文斗回来就在门口转悠等着机会，所以应答的这样迅捷干脆及时。出现在门口的身影、呼吸跟他脸上的情绪一样，从火车进站一直到机关营区文斗也一直在寻找着这个眼神，肩膀上那一道折杠伴着枪花是那么显眼。
    呵呵，几天不见转士官了。
    你不知道？这不是你的功劳吗，你装什么装啊？中队长调侃着田文斗，此时的田文斗从来没有这样脸红过，好象自己心里的什么隐私被人在大庭广众下揭穿一样，但是嘴上还是竭力的狡辩，他也头一次发现自己撒谎的嘴和脸上的表情是那么不协调不同步。
    得了，老田，知道现在都叫你什么吗？老干部！指导员也在那里戏谑的加火。
    哈哈哈……。
    来，崔火军，你拿着，咱们老干部想干什么你就付款，他要找小姐你就给站岗。指导员非常大方的掏出几张人民币，虽然文斗笑着，可是他心里想着这一定是李峰家里的钱，也在心里骂着，他不知道他走的这几天他的地位又有了明显的变化，就是在他走的那天申德象整党整风的演讲，无形中提高了他说话的权利，其时这不是李峰家的钱，是他们俩真心孝敬他的，他俩也有求于他。
    哈哈哈…嘿嘿嘿…。
    笑什么笑，听见了吗？
    是！
    文斗微笑着看着火军，火军也回笑着，他们一路走来一路笑，几乎没有说什么，就是这样的笑。
    哥，昨晚给你发了好几条短信也没看见确认的回复，我打你电话又关机，我一想就是你手机没电了，也担心你们出什么情况了。
    呵呵，那么多人能有什么情况。
    我以为哪个新兵跑了或者跟什么人打起来了。
    你怎么不想点好的，当了两年兵怎么和女人一样净瞎想。火军被文斗说的有些不好意思，文斗知道这是火军心里有着他，一个是自己能帮着他转成士官的感激，还有自己做人给他的感动，从前自己对申德就是这样，他也知道那样的机会就快了，说不定就在今天晚上，想着想着，自己脱衣服的时候才发现自己那里竟然快要勃起。
    ……桑拿房里橘黄的防潮灯让人舒缓了这里的高温高压，那柔柔的光雾霭一样洒在皮肤上别是一番景色，特别是看着影酝在这温馨光色下的火军，那蠢蠢欲动的家伙是那么难以抑制。
    哥，我给你打打盐吧。
    嗯，文斗说着扭过来身子火军细心的用盐给他搓着后背，你趴下我把你的腿也擦擦，文斗早就想这样，不是他着急别的是火军在他后背抚擦的手感快把那遮掩的毛巾挑成了国旗。
    你翻过来。
    不用了，前面我自己打。
    我就手给你打完了，说着火军伸出两手就把他翻了过来，虽然文斗想坚持一下可是自己的身体却没有力气和火军的手去抗衡，他马上脸红的伸手捂住那里，嘴里忙不是跌的给自己找个台阶，都让你摸索硬了。
    呵呵，这有什么啊，火军好象没有什么反应还是那样认真的给他涂抹着，文斗无奈只好闭着眼睛就让那里中流砥柱吧。
    当火军把盐擦到那里的时候他还是条件反射的去护了一下那不肯屈服的头角，火军很自然的把他的手挪开了，还是一如既往的涂抹着每一个角落。唉，文斗的心里彻底放弃了那种含蓄，死死的闭上眼睛就任他吧。
    早在火军和他叫第一声哥的时候就感觉心里对他的亲和，虽然那哥叫的让他有些陌生，但是他还是愿意听这没有任何前缀的单字，他想在这单声的发音里找寻什么，感受什么，他想起了那天酒后对他的猥亵，也想起了自己和他差不多这么大的时候跟申德的接触，还有自己当时对申德的感激和崇拜，想着想着不觉心疼起来，这种心里的痛已经侵蚀他很久了，这种痛苦也让他麻痹的太久了，不，自己不能再想下去自己得终止对火军这样的欲望，他不想把这个和自己有什么相向的年轻人再拉进这样的痛苦里，可是心里还有那抑制不住对他的性欲，他臆想着他皮肤他的肌肉他的生……，那种欲望和道德矛盾的斗争让他昏昏沉沉的想要睡去。
    哥，你睡着了吗？
    哦，哦，太舒服了，这一阵喝酒喝的太多一热就迷糊了。
    呵呵，坐了一夜车也够累的，出去我给你搓搓澡吧。
    还是让他们搓吧，外面人多你给我搓硬了就丢人了。
    哈哈，怕什么。
    还是让他们搓吧。
    ……
    哥，换衣服去做足疗吧。
    不去了，我想回去睡一觉。
    呵呵，一边做者就睡了再说也不用咱们花钱，你给他们省着干什么，这也是他们搂来的钱。
    你经常做吗？
    这是第二次，前几天我请我们中队长来做一次。
    你请他做什么。
    呵呵，开始不是我请他，那天他值班叫我出来和他喝酒，他抢着和我算账，我也不好意思就请他洗澡了。
    哦。文斗若有所思的点了点头。说着两人换上了和服就来到了楼上的休息大厅。迎宾的服务生马上热情的走了过来给他们安排好了床位，两位是做保健还是做足疗。
    做足疗，给我找个男的，手要有劲的。是不是我们这样取向的朋友很多都是这样掩饰自己对女性的排斥呢。
    他端详着这个年轻的按摩师，看着也非常顺眼，多大了？
    二十。
    学多久了。
    快两年了。
    每个月开多少？
    这个不一定，人多的时候就开的多。
    做一个你挣多少。
    老板挣八块我们拿七块。
    哦，文斗才知道这里的足疗一次十五。
    除了按摩你还做别的吗？
    虽然灯光很昏暗，可那个年轻的按摩师听出了文斗话里的潜台词，呵呵的笑了，我只做按摩不做那个。他笑的很坦然说的也很自豪，到让文斗有点十分的尴尬好象在他的眼光里暴露了自己的私密。
    嗯，这么年轻能把握自己真不容易。文斗忙不是跌的给自己刚才的尴尬贴金。
    这孩子可能干了，每个月都比我们开的多。旁边给火军足疗的女按摩师很认真的夸奖着他。
    是啊，现在的年轻人很少有这样的了，文斗倚老卖老的说着，干点什么都挣钱何况这毕竟是一门手艺，到什么时候都饿不死啊。那个女的也一唱一和的和文斗夸赞着他，把他夸的对文斗的脚丫更卖力了。
    哥，做足疗的时候不能抽烟，你多喝水。
    经过刚才的思想斗争，文斗想要冷却一下自己对火军的冲动欲求，也就有些怠慢他。
    哥，那天我们队长说要求你点事。
    什么事，他怎么和你说这个呢。
    呵呵，你走了没几天我就签合同了，签合同那天他就说，小子行啊，还是他妈的老田说话好使，呵呵，完了中队长就让我去当枪械员，那天晚间他值班叫我和他出来喝酒，他马上就到四年了可以晋中尉了，他女朋友不让他带兵想让他调到机关不然就不和他结婚，所以他想……。
    他怎么不找姜主任（政治处，文斗知道他是姜主任照顾的人）？
    他说了，那天他喝多了，什么都说了，他说姜主任让他自己去找支队长，现在支队长搞什么民调民测的什么事情都不好办，他自己去支队长家结果让人撵出来了。
    还是送少了，现在哪个当官的打送礼的。女人天生就是乌鸦麻雀的嘴就是不甘寂寞，不管你认不认识熟不熟悉就嘴尖舌快的和她们的生理结构一样不插就难受。文斗那蔑视那反感那憎恶，他没有说什么，也不能再说下去了，他必须得保护那个人，这样传出去对那个人的影响不好，从认识他以来他一直都是这么替他考虑的，那个人就是申德。
    你们说部队这些人的脑瓜一天没事都想什么……。
    先生，足疗做完了，您还做点什么？
    是不是我们这样的人看见顺眼的看见自己喜欢的那种人心里就会有一种异样的波动，可能控制不住的多看他几眼或者跟上他走几步，欣赏他的行姿他的体型暇思里会多一些幻想呢？这种好感也在文斗的眼睛里，反正也不是自己花钱，何不让这个同性的年轻人多挣点儿呢，虽然自己得不到什么，但是也能感觉到心里的一种满足。
    你再给我做一遍足疗吧，我睡一会。
    嗯，你睡吧我看电视。火军看着昏暗里文斗疲惫的眼神。
    ……
    啪，文斗的睡眠不知道什么时候开始一直不好，每天晚间十一二点困的不行也睡不着，早起的时候感觉和没有睡一样，可这个时候他睡的特别深，啪啪……。
    嗯？
    打电话不接，这么长时间又不回去，我以为你掉小姐的洞里了呢，哈哈哈。别说现在那些兵什么素质，别说那些兵一代不如一代，看看现在这些带兵的人，不分场合不拘小节的作风你们说我们的部队以后会怎麽样。
    快起来穿衣服，老张在底下等的肚子都饿瘪了。
    …中队长你们去吧，我回中队了。火军还是很有含蓄的，他知道自己的身份和地位。
    Ｘ，你他妈的这时候回去不是在老干部面前给我上眼药吗。
    ……
    一行四人酒足胃满又去嚎了半天，别说火军唱的还真有几分歌星的味道，文斗真想去和他合唱一曲，可是一想到自己错落有致的跑调还是别给自己丢人了。
    张晓东回家抱老婆去了，他们三个蔫悄的回到中队，本来中队长还想和文斗私聊一会，可是文斗推说累了，火军也独自回到了自己的军械室。
    文斗看见火军回屋时回头凝望的那一眼，那眼神里有很多很多的东西，那不是火军想和他说什么，那是一种只有意会才可以理解的东西，文斗推开自己的门对着空荡的房间有点遗憾也有点懈怠.
    每个夜晚文斗都会在被窝胡思乱想好长时间才能迷迷糊糊的睡去，他会想很多很多从前的事从前的人，也会抚摸着自己的身体压抑那生理的饥渴，甚至幻想过自己有什么宝葫芦有马良那样的神笔，他喜欢平躺着怀里抱着枕头，他感觉这个姿势可以加快自己进入梦乡的脚步。
    吱儿，门被用钥匙轻轻的拧开，走廊的灯折射进来一个穿着短裤的人影，手里还端着一个缸子。
    哥，你没睡吧，我就知道你没睡，呵呵，你喝点，这个又解酒又解乏。
    文斗早就听见钥匙眼儿里的细小动静，他知道那是谁，心里一阵狂喜也有一份矛盾。
    这是什么，文斗接过来温热的铁缸子也闻到了一股清香的水果味儿。
    我用电热杯给你煮的鸭梨，里面还放了点蜂蜜，你喝一口可好喝了。
    呵呵，嗯，真的挺好喝。
    哥，你说真的不用去支队长家串门吗？
    不用，我说不用就不用。
    可是…
    可是什么？
    哥，你不知道，那天支队长晚间去我们食堂吃饭，特意问谁叫崔火军，我一听他叫我的名字给我吓坏了，我过去他就说，好好干，没事多学习学习，你看咱们老田同志什么书法征文比赛不是经常给咱们支队争个一二的……火军邯郸学步的学着申德的口气，自己都滑稽的忍不住笑了。
    …我以为他是让我去送礼呢，我就着急，想给你打电话说一下，又怕别人知道，你又去了这么久可把我急死了，现在我都不敢看见他，只要看见他的身影我就赶紧跑。说着火军接过文斗喝完的缸子放到床头柜上很自然的就钻进了文斗刚才还空虚的被窝，还更自然的拉过来文斗的胳膊就把脑袋枕了上去。
    文斗被火军这样的自然弄得理智和生理激烈的碰撞。我说了不用去就不用去，一个是支队长不是那样的人，再一个你和那些转士官的比什么也不差，你不知道你们队长啊，他都被撵出来了，他比你钱多不多。
    嗯，我早就知道他是很正统的，给我们讲话的时候就说过，如果我们那里有什么不正之风他一定会严肃处理。说着说着火军的手也自然的放在了文斗的胸脯上……。
    哥，你也喜欢一级睡眠啊。火军怎么知道的…呵呵一定是他的手摸到了什么。
    哥，你们在兵点的时候是不是也和战友经常的闹着玩啊。
    什么啊？文斗被火军这样自然的摸摸的意乱情迷，不知道是接受还是拒绝只知道那里已经蓬勃欲出。
    呵呵，我们战友晚上没事就比比谁的长谁的粗谁射的远射的多。
    睡觉，文斗实在是受不了也不知道怎么和他再说什么，他知道自己的忍耐已经到了极限，但是他还是有点矜持，那种道德的矜持。说着他挪开握着自己的那只手转过身去。
    哥，火军自然的也到了极限，他没有在乎文斗的举动，反而又超自然的把一只手伸到文斗的脖子下一只手使劲的搂住了他的腰。
    哥，你是不是喜欢我。
    你瞎说什么。
    呵呵，人家说部队没结婚的大龄士官都喜欢小兵。
    谁说的，文斗隐晦的心好像被火军的话给掏到了太阳底下，从来没有这样的胆战心惊。（说心里话，写这句话的时候我考虑了两个多小时，虽然看这样故事的几乎都是我们这样的人，虽然很多人可能都在心里想过这样的问题，或者大家也都明白这样的问题，可是这层窗户纸一直没有人去捅破，我不知道今天我说出来对那些本身就不容易的在部队始终煎熬着自己的大龄战友会造成什么样的影响，有什么样的副作用，就是那些不是我们的同类，他们在关心我们大龄未婚的问题时，他们的心里是不是也臆想着我们是用什么样的自慰方法解决生理问题，更有甚者他们会直接考虑我们是不是有什么生理残疾或变态。）
    呵呵，他们不是说你，他们都知道你家里给你找了一个又蠢又胖的，不过…。
    不过什么？
    呵呵，我知道你是喜欢我的，我从你的眼神里就看出来了……。
    是啊，我们最初的爱是什么是不是因为有那种似曾相识惺惺相惜的感觉才开始了情与爱的演绎呢。
 （三）
    （三）
    火军的话彻底让文斗失去了生理的欲动，他不知道部队里还用多少人有这样的思想意识，这样的怀疑过他，他想想还有几个自己这样岁数的大龄未婚战友，难道他们也是和自己有着一样的取向，他们平时都和谁接触，那些他们接触的人有什么异常的举动或表情，难道他们都是，虽然在什么时候好像自己考虑过这样的问题，但是这个问题是自己内心不愿意去触及的，每每思考的时候会逃避的，所以自己从来都没有这么仔细的去思考过……。
    他认为自己已经把自己保护的掩饰的至臻至美，每一个小节每一个细节自己都把握的非常严谨，从没有和谁有过甚的接触和异样的表情，他越想越心惊越想越害怕，有没有人会联想到申德……。他翻过身来在黑暗里用放着红外线的眼光死死的盯着崔火军。
    怎么了？
    唉，哥喜欢你不是喜欢你这个。
    唉，哥问你，你是不是心里特别感激我。
    嗯，是啊。
    总想着感谢我，越是这样心里越是想我？
    嗯，你咋知道的。
    想的越多你就越兴奋就兴奋到我被窝里了。
    呵呵呵……。
    唉……。
    哥，你怎么看出来的，就和我肚子里的蛔虫一样啊。
    唉，崔火军哪里知道他现在的心理和当初的文斗是那么雷同，本来还对他充满欲求的文斗此时的心理是多么复杂，他不知道是接受这样坦诚的火军还是不想让他也有和自己一样在爱与被爱中承受的那种长久的痛。
    好兄弟，让哥搂你睡吧。
    嗯，火军不知道文斗的话里意味深长的是什么，收敛了那兴奋的冲动，在他崇拜的人面前，文斗说什么他都会绝对的顺从。
    哥？
    嗯？
    我想亲你一下，就一下好吗？当初文斗对申德也是这么想的，文斗怎么能拒绝呢，火军的象啃什么东西一样牙齿好悬铬破了文斗的嘴唇。
    呵呵，我是第一次亲嘴。不用他说文斗也感觉得到，那笨拙的嘴还不会使用舌头，文斗也知道这初吻的意义，也感觉到这个处子对他迷恋的程度。
    睡吧，睡吧。文斗不知道今晚的神经怎么这么疲惫。
    ……
    怎么醒了？
    我、我跑马了。
    那还不快下地去洗洗。
    我、我不敢动，怕掉褥子上。
    文斗听了心里一个是感知这个小子的实在一个是更加矛盾，他打开台灯拽了些手纸递给他，看着他正捂着那里有些脸红。
    擦擦吧，地下的盆里有水。说的和做的那么自然那么安稳。文斗也没有了睡意靠着床头点燃了一支烟，他没有去关注火军的举动也不知道自己想着什么。
    哥，问你一个事，火军上了床，一切都是这么熟悉，好象自己儿时的炕头。
    嗯，什么事？
    我看你也是包皮，你那个硬起来的时候疼吗？
    不疼啊。
    我就害怕硬的时候，有时候睡觉硬了就会把我疼醒。
    怎么会呢。
    真的，特别是不知不觉硬起来的时候，那个头一出来那个皮那儿就钻心的疼。
    哦，那是你的包皮太紧了，呵呵，你小子的个太大了撑的。
    我看了电视里有时候播放的那个广告，可我老是害怕他们会给我割坏了，就不敢去。
    好像不会，哪天哥领你去看看吧，睡觉吧。
    嗯，这样天天太疼了。火军闭着眼睛还嘟囔着。
    ……
    火军就这样枕着文斗的胳膊，文斗搂着他的背，虽然可以感受他震颤着自己的心跳，可以闻到他身上诱人的荷尔蒙气息，也抚摸着他青春锦缎的皮肤，但他已经没有了什么生理反应，尽管他什么也没有穿，尽管他们肌肤相亲，那种隐忧的思虑已经彻底的浇灭了他肾上腺素分泌出的兴奋，特别是现在的火军和当初自己一样的情绪，他不能再去让一个人，一个这样实实在在的兄弟重蹈覆辙，去品味自己那一天比一天心重的负累。
    ……
    田叔叔，田叔叔……。
    是小睿吗，迷迷糊糊的文斗有点怀疑自己的耳朵，好像这样的呼声里参杂着谁的印象，火军已经早早的就离去了，文斗疲惫的没有睁开眼睛。
    当当当，田叔叔。
    哎，来了。确实是小睿。
    你个大懒蛋子，八点了还不起来。
    你怎么来了。
    今天是星期六啊，姥姥知道你回来了，早上包的饺子让我给你送来，你快吃吧我玩游戏了。
    哦，姥姥和妈妈好吗？
    都好着呢。
    你爸爸呢？
    那不在外面和那些小兵打球呢么。
    文斗伸头向外望去，看见笨拙而又熟悉的身影在那群矫健的士兵那里就如鹤立鸡群，好象每个战士抢到球都会第一时间传到他那儿，他也坦然的一次一次拿着球对着篮筐篮板不满的猛砸。
    你看我爸真是笨死了，气得小睿干脆扭回了头投注到电脑上不让自己再去生气，可文斗却看的跃跃欲动，真想和他一起在战场上冲杀一番，幻想中他们一起会如蛟龙飞鹰，他们也会变成百发百中的神射手，他们互相关爱的擦去对方脸上的汗水，依偎在一起……，那只不过是幻想罢了。
    文斗吃着那喷香的饺子百感交集无限的滋味涌上心头，那无尽的沉思又泛起在脑海。
    ……
    我知道很多朋友看我写的都感觉很乱，不是开始我就有什么草稿，不是我故意用这样的表述方式，是我想到哪里就写到哪里，我们还得把列车上文斗的思绪讲完。
    ……
    那天文翰酒醉的神态让文斗心疼的喋血，他知道文翰一定遇到了什么问题，看着他们离去的车他想打电话问问，可是打给谁，文翰的旁边有申德，申德的旁边有文翰，他只有在无尽的黑夜里祈祷，祈祷老天保佑文翰的平安保佑申德的平安。
    可过几天他们通话的时候文翰只是淡淡的说工作不顺心，有点喝多了。文翰说什么文斗都会深信不疑，但他发现文翰的电话越来越少说的也越来越少，是啊，刚接触实际工作，一切都需要他去磨练，需要他去面对，肯定会遇到这样那样的困难，当初自己做司务长的时候不也是这样吗。当文翰去家里的那个大队挂职的时候另一个烦恼也来了，那就是妈妈的一天一个电话。
    文斗的妈妈看见文翰的肩牌那种母爱的自私更加含蓄不住，她非常渴望自己的儿子也能有那五星的光芒，自己也能有那五星带来的荣耀，甚至自己的儿子应该比文翰更强，肩膀上的五星更多，她无法接受也无法忍受自己听见乡里乡亲在她面前对文斗的赞许对文翰的羡叹，每听见一句都认为是众人对自己的奚落，她绝不甘于人后，别的事情可以，在对待子女的问题她绝对不能让自己抬不起头来，她要扬眉吐气，从此那种埋怨便无休无止向文斗袭来，文斗在母亲的强势里逆来顺受惯了，他也知道这是母亲对自己爱，可是母亲受不了他这样的敷衍，竟然凑集了很多钱款独自闯了过来。
    这就是望子成龙吧，可怜天下父母心啊。
    ……战士们会看见他母亲对他的训斥对他的怒喝，很多人就是从那里领略到了他母亲别样的风采，很多领导和战友私下里偷偷的关心着他心理承受的能力，可是，他们谁也没有能力去改变从文斗嘴里听到的她母亲是为了给他定下的农村乡俗的婚姻问题，文斗就这样一直保护着自己的取向隐私，也保护着他爱的人。
    老要张狂少要稳，等几年以后需要她这样张狂的时候，文斗的妈妈她沉默了，她明显也感觉了儿子的痛苦，是不是儿子也后悔当初失去的晋升机会，她从儿子深邃的眼神里感觉了儿子生活里的不幸，她才知道不能再去给儿子增加什么痛苦，那是自己儿子，过去就过去了，特别是经过文翰的婚礼，这么大的事情儿子没有回来，她认为自己的儿子和自己有一样的思想，儿子是无颜面对这样残酷的现实，她更加心疼儿子了，她感觉自己老了，已经很老很老，那种力不从心的无奈那种舔犊情深就变成了从来没有的还要长期伴随的含蓄的痛。
    那种母爱就变成了孟郊的《游子吟》，同样那种父爱就是朱自清笔下的《背影》。
    文斗就在这样多重的爱与被爱，错爱与失爱中更加稳重更加深沉更加成熟了。
    我们很多的朋友也是这样，都会感受来自家庭父母那样爱的压力，也有我们自身环境的压力，工作事业的压力，我们是不是比平常的人承受的更多，因为我们有更多的抗压能力，所以我们是不是应该是强者，这样的想想我们自己，我们是不是聊以自豪的宽慰一下自己，是不是我们会轻松许多许多。
    ……
    这两天你弟弟来电话了吗？
    前天我给他打的。
    说什么了吗？
    没说什么，可能在新的工作地方不是太满意。
    嗯，过一阵儿就好了，他必须去基层锻炼锻炼镀镀金，好为了他的将来打基层。
    嗯，我知道，可能在机关呆习惯了，他不愿意去那里。
    唉……，申德一声长叹，文斗是不会明白的。
    ……
    你妈给你找个什么样的对象啊。
    那是我撒谎骗我战友他们的，她不是为这个来的。
    哦，那是不是看文翰提干回去了，她受不了了。
    嗯，也许吧。文斗十分佩服申德的观察能力，申德的行为魅力始终是掌控着他的思想。
    唉，当初我让文翰回那个地方也考虑过这件事，但我又一想，你也当兵在外，他回去呆一段时间毕竟可以帮你给家里做些什么……。
    唉，现在真是太难了，如果你是普招的本科生还有机会，可惜你的自考毕业证还没有下来，别着急，只要有机会我一定让你去上学。申德的话对文斗来说永远是一股融融的暖流，始终让他心里有着浓浓的感动、感激和爱慕，就和火军现在对他一样一样。
    你别老唉声叹气的，那些对我都无所谓了。
    唉，没想到兵改这么快，当时也真是没有办法再多弄一个指标。
    我知道，那一个你都不知费了多大的劲。
    唉，你是不是也该考虑考虑找个女朋友了？
    你今天是怎么了，为什么说这个，还老唉唉的叹气。
    唉，有一天你也会恨我的。
    你到底在胡说什么啊，什么有一天我也会恨你啊？你是不是最近工作也不顺心啊。文斗一边说着一边用手去抚摸申德的胸膛，好象那样的爱抚能帮助他排出体内的浊气。
    唉……申德使劲搂了搂文斗，四十不惑的眼睛里渗出一滴不惑的泪。
    ……
    也许有的朋友会重视文斗有的会在意文翰，可是申德这颗男人的心他也会痛。
    他何尝没有回首走过的道路，那个给他性启蒙教育的人，在自己的回忆里没有给他什么任何的评价，他从来没有想过对他是爱是恨，虽然有的时候还会有一点印象，那也只是思想上的，因为那个真实的人早已消失在岁月的河流里无影无踪。
    赵刚，赵刚可以说是他的初恋，虽然当初他是出于那种说不清的快意和目的，甚至自己都认为是很卑劣的手段，可是那段恋情初始的心惊肉跳升华到如火如荼最后胆战心惊的让自己坚定的放弃，那也是一种痛苦，只是他付出的爱没有赵刚那样倾心倾泪，没有赵刚那样全心全意，他考虑更多的是自己的仕途对自己自私的保护，还有自己发泄生理的肉欲，所以他没有感觉什么痛苦，也体会不了当时赵刚的痛苦，很久以后在他的反思中他知道了什么是内疚什么是愧疚，不知道多少次他想找到他为他做点什么，怎么能给他一些什么样的弥补，可是他还是担心自己再被赵刚那用血用命点燃的爱火包围，特别是他有了文斗文翰以后，那种愧疚和内疚被眼前的快意淹没了，淹没的沉入死海。
    我们再说说肖海，实际这个可有可无的人物只是申德那个特定的环境下自己控制不住自己的生理工具，所以不用再为他多废什么文字，在我们的现实生活中很多这样的人，他们自己不珍惜自己也就不会被他人珍惜。
    申德回想着这些人，看着眼前的文斗也不能不想到文翰，那天他从文斗对文翰的担心里一种意动就潜滋暗长，他只是从文斗的描述中就感觉到文翰一定会让他非常的喜欢，于是他便开始了那种蓄谋，是的，和他想象中的一模一样，当他看见文翰的那一刻他淫逸的心就被聪明伶俐的文翰给酥软了。
    文翰没有赵刚的缠腻，没有文斗的温软，不是肖海那样的变色龙，他有自己的性格不会因为任何势力而改变，他那种对自己的不拘小节不卑不亢在别人的身上是看不见的，特别是他对自己那种顽皮又张扬的肆虐竟然会让自己的生理心理感觉那样的快意，这也是在别人身上得不到的，那种野性那种灵性让他那么如此的痴迷，一直自信的认为凭借自己的能力睿力掌控别人的人却被这么懵懂的小子折磨的神魂颠倒，他才发现这才是他最爱的，才是他这么多年最渴望得到的激情，他的思维因为对文翰沉迷的投入而迷茫了，他认为通过他对文翰的付出对文翰的关爱，文翰也是一样爱他的也是一样会全心全意的回报自己的。
    从那天开始申德忽略了自己的家庭和承传自己骨血的儿子，也忽视了对他无怨无悔一个人忍受孤独寂寞的文斗，他推却了所有的应酬就是为了能多一分钟和文翰的厮守，他给文翰制定着每一天的生活，规划着文翰未来的蓝图，不息牺牲那让他可以惬意自由在外替他承载家庭义务的文斗，他愿意为了文翰的每一个笑脸匍匐在他的脚下，为了祈求能再多得到一些文翰的激情他曾想过会叫文翰爸爸……。
    天啊，申德也埋怨老天，我们也不知道多少人埋怨过老天，老天爷每天要承受多少这样的埋怨。
    当他失去文翰的时候，他也和普通人一样，好象失去世界一样无助，他不能和任何人表达他的痛苦，在文翰毅然决然的表情面前，他不得不承认他认为可以长久的幸福已经结束，他也想哭，他不后悔对文翰那种尽心竭力的付出，因为到现在他一直都很在乎，看着文翰的决绝他才发现自己对文翰的爱恨都掌握在这个毛头小子手里，因为文翰已经占据了他的灵魂。
    如今想到这些他把和他经历过的人都进行了比较，虽然他还是那样至今都为失去文翰而痛心疾首，但他明白了一个道理也更加认识了一个人，他就是文斗，这个时时刻刻都保护自己的人，他为他付出的等待太多了，为了他的家庭付出太多了，为了他的儿子，不，文斗说过是他们共同的儿子付出的太多了，虽然在他的身上找不到文翰那样激情的写意，但是这种最温软的安稳才是最长久的幸福。
 （四）
    （四）
    是不是工作遇到什么困难了？文斗轻缓的问着也用舌头轻吻着申德的胸膛。我什么也帮不了你。
    唉，申德一声接一声的长叹，用一只手扒拉着文斗的头发，一根一根的在数。是我没能好好的帮你啊，让你受了这么多委屈。
    什么委屈啊，我哪有什么委屈啊，我就要这样就满足了。说这话的时候文斗的念想里又同时闪过谁的影子呢……。他在干什么呢？他为什么电话越来越少，是不是我妈妈给他脸色了，他一定承受了很多委屈吧，他是不是后悔了，他是不是对他们那样的关系后悔了，他是不是……？在申德这样长叹的气氛下文斗也差点想出眼泪。
    还说不委屈，看看你眼泪都快出来了。申德用舌头轻轻给他拭去那含在眼里的泪花。
    我是看你掉泪才……。申德没有让他再说下去，赶忙用那最深情的吻阻断了这种悲戚。
    ……
    田叔叔你怎么了？
    很久很久了，文斗不知道自己什么时候开始会经常这样的独自发呆，眼睛不知不觉的会有些湿润时不时的还会自言自语，在自己的思绪里不自觉的笑与忧伤，而每一次这样的冥思都会被什么打断，有时候自己梦里的笑有时候是自己梦里的泪。
    哦，没怎么的，你是不是又快考试了。文斗马上转移了话题，也是这年龄孩子最敏感甚至最讨厌的。
    早呢，还有一个多月呢。
    那英语单词还坚持背吗？
    拜托，今天是大礼拜，不要提这些好不好，你现在怎么和我爸爸一样磨磨叨叨，更年期。
    呵呵，我有你爸那样老吗？怎么我也变成更年期了？文斗被小睿不满的表情逗乐了。
    小睿从当初怀抱里蹒跚的幼童已经高一了，这十二年来他和文斗在一起的时间要比他和申德在一起的时间长的多，从学龄前到小学每一天上学放学的接送，每天陪着小睿读书，小睿每一天的成长都有文斗的陪伴都是文斗的心血结晶，或许这也是老天弄化让小睿的童年在文斗这里得到了另一种没有血缘的浓重父爱。
    几乎每个晚上小睿都是在文斗的呵护下进入梦乡才会匆匆离去，他给他养成了良好的学习习惯和生活习惯，那时候文斗打开他课本后面的生字表，只要文斗说出前一个字小睿眨巴着小眼睛就会写出后一字，文斗手把手的教小睿怎么洗袜子怎么刷牙，怎么过马路，那种视如己出的爱一直伴着小睿的成长。
    哼，我爸就是天天看我不顺眼，睁开眼睛看见我就开始嘟嘟嘟嘟的没完没了。小睿好象很久之前就有了这样的叛逆，是不是他和申德在一起的时间太少或者是因为申德那养成习惯的军阀作风，为了小睿申德从前也埋怨过文斗，文斗也和他辩解过，文斗认为小孩该玩的时候就应该让他去玩，别人都玩如果不让他玩他心里更好奇，不好好学习偷着上什么网吧是小事，在那种地方万一遇到点什么意外那就追悔莫及了。申德听了这样的话真是胆战心惊，也无可奈何的放手不管了，可是那种絮叨却是把握不住，这就是那所谓的代沟的主要原因吧。
    我想申德对小睿经常和文斗在一起不应该会有什么心理上的担心，也曾无数的思考过，申德有没有想过自己的孩子以后会是什么样的取向，如果儿子和他一样他该怎么办呢？我从我的角度也思考过这个问题，如果我的儿子不喜欢处女朋友不愿意结婚我是绝不会催促他的，如果他也是我这样的行为，我也不会劝导他什么，我会告诉他，只要不吃亏就随他去吧。不知道朋友看我用这个吃亏二字会有什么感受，也算是我的心得吧。
    哈哈，你要是考不好都是我的罪过你知道吗？
    考不好我都不怕他，你担心什么，真是的。看看现在的孩子他们的思维他们的语言表达方式和说话的语气态度，我到想说一句，真是的啊。
    哥。突然门被火军风风火火的推开，看见小睿坐在那里满脸的兴奋马上就强制的收敛。
    你和我叔叫什么，你才多大点儿和我叔叫哥，不是占我便宜吗！我告诉你，我再听见你和我叔叫哥，我就去给你打小报告……。小睿和机关枪一样的突突把火军的脸弄得真被火烧了一样，忙不是跌的是是是，领导！哈哈哈……。
    哥，火军下意识的又叫了一声哥，马上瞅瞅小睿深了一下舌头，小睿也给他伸了一个拳头的恐吓。
    什么事？
    你不出去上街吗？
    我想洗洗衣服。
    洗什么洗啊，一会回来我给你洗，走吧，我们上街去看看那个……，火军说着戒备的又瞧了一眼小睿，还用什么暗示的方式指了指自己的那里，脸上的火更红了。
    哪天再去吧，文斗也有些为难的看了看小睿，火军当然明白他的意思。
    你们要去哪儿玩，我也去，我给你们叫车。小睿说着马上就合上了电脑和每个张扬的青春一样对什么都好奇，也体现了一种领导子女的优越特权。
    火军的脸上马上露出了难色，文斗也含蓄的笑了。
    叫什么车啊，你还怕你爸不知道啊，这样吧，小睿你想吃什么，中午叔叔带你出去吃。
    吃什么？小睿想了一下没有想起自己想要吃什么，吃什么都行，我就想去公园里打气枪，你老长时间没带我去了。
    嗯，好，那咱们就去。说着文斗就打开衣柜拿出了便服，刚要穿突然想起了什么。
    火军你先和小睿一起出去，在道口等我。文斗想的是申德此时还在支队的院里，他不想这样和小睿一起进出的时候让周围泛起异样的眼光，他知道那些眼光里有羡慕有妒忌说不定还有什么其他的联想，文斗在机关里一直很好的把握着这个尺度，他决定不会利用申德的地位身份和自己的关系去搞什么特权，他一直是这样的保护着那头的他也保护着这里的自己，这也是让申德最放心最安稳的。
    文斗同时也想到了火军，如果小睿和火军出去，会对这个和自己有某些相似的又刚刚转士官的火军有什么样的帮助。
    嗯。
    好吧，你快点啊，每次都弄的神秘兮兮的你累不累啊，真是的。两个声音两种态度也带着两种意识形态，一个是当代的高中生一个是现在的士兵，朋友们知道我要说什么吧，呵呵，就省略了我的感慨吧。
    ……文斗刚走到支队的大门口手机就响了。
    你们要干什么去？
    哦，我领他去玩一会吃点东西。
    你不让他回家看书就这么惯着他吧。
    该休息也得让他休息啊。
    怎麽样？回来怎么没有和我说一声。
    昨天太晚了，……。文斗有点感觉自己欠缺了什么，不知道下句怎么说，他们现在和以前有了很大的区别，原来那种休息日的苟且交媾已经不知不觉在什么时候消失了。
    好了，你们去吧，早点回来让他回家看看书。
    嗯。
    人的感情很奇怪，从初恋时候的如火如荼，到了一定时间就淡淡如水的平潺，是不是相爱相知相伴相守的一步步进化，最后不再有什么欲求，坐着摇椅一起慢慢的把彼此摇老，才是最浪漫的幸福。
    ……
    小睿在道口那里已经急得张牙舞爪，看见文斗从大门里出来的身影就开始不停的挥动手臂，文斗不得不加快脚步，可是刚路过支队旁边的侧门，他突然想起了什么，也发现了什么，他看见新兵营里有一双明亮的眼睛，那眼睛的光芒比太阳还亮，他被那光芒蛰的心颤，那是谁的眼睛，带着利剑一样刺着他不会愈合的伤，那是谁的眼睛，那是谁的眼睛？
    文斗给了小睿他们一个示意扭身走向了那眼光开始的地方。
    想家没有？
    没，虽然李峰说的很刚强可是头挺的却没有那样的力量。
    吃的习惯吗？
    嗯，吃的很好。
    缺什么东西吗？
    不缺，呵呵，他笑了，腼腆的笑了，洁白的牙齿，黝黑的皮肤也跟着一起笑了，那种山谷的野性那种河涧里的灵性和他自身的本性同时的绽放出来，已经看不见他刚才几乎控制不住的脆弱。
    分班了吗？
    还没，好象今天还有新兵到吧。
    哦，今天哪个领导值班？
    我，我不知道？
    呵呵，文斗拍了拍的他的肩膀，你去把钱带好在这里等我一会。
    ……
    这是我前几天接的新兵，你叫他峰哥吧。文斗给等得已经抓耳挠腮的小睿介绍着。
    小睿看见一个同龄的本身就会和对火军那样不大不小人的有着不同的态度。马上就熟识起来，那种熟识还有一点原因就是小睿好象在哪里见过他。
    我怎么好象见过你？
    李峰知道这是部队最高首长的公子，虽然是差不多年龄可是还是感觉有点什么说不出的隔阂尴尬或是局促。但是他骨子里的淳朴不会让他给自己修饰什么，他还没有学会。
    不会吧，我家是****地方的，我是第一次出门啊…。
    田叔，你看他像不像我翰叔叔。这个不谙世事的孩子不知道文斗怕什么他说什么，不知道文斗哪里疼他捅哪里。虽然文翰已经走了八九年，虽然文翰没有在他童年里留下什么印记，可是每次他在文斗电脑开机图片上看见的那张照片，却深深记住了文翰那青春的容颜。
    人就是这样，不经意的时间不经意的地点不经意的一句话就会触动你的某一根神经，让你不是心动就是伤动。
    ……
    走吧，走吧，文斗不想让无知的小睿再说出什么更让他害怕痛心的东西。他们先来到邮政储蓄所帮着李峰把钱寄回去，看着李峰眼里蕴含着太多的说不清的眼神，文斗笑着说，放心吧，你爸爸不会揍你的。
    不明事理的小睿看着比他还大两岁的李峰这么大了还要担心被他自己的父亲责打，好奇也好笑的笑了。
    这是李峰人生第一次接触这样的社会，虽然也是他第一次接触这样的游戏，可是他没有小睿玩的疯狂玩的张扬，好象刻意在控制着自己，现在很少再能看见这样的少年老成了。人做什么好象都有天性，这不，小睿也是，他根本没有受过什么正规训练，可是和文斗较量起来不得不让文斗甘拜下风，十发子弹九十六环火军也是望尘莫及，文斗笑着看他们斗着枪法也逗着的嘴法。
    你怎么不打？
    我……。
    来你用这个打打我看看。
    啪……。
    光听见枪响却没有看见有什么反应。
    你打哪儿去了，你是不是打我的靶子上了，哈哈哈，小睿的笑声让李峰的脸上染上了厚厚的一层红晕。
    来，我教你先调好标尺，从这个缺口…准星…靶心的一半…击发的时候手臂不要用力屏住呼吸，文斗象一个慈父也象一个长兄，李峰也象一个儿子一个聆听的小弟…啪。
    八环，不错，不错。
    行啊，比我当初强多了，火军也夸赞着。
    ……比赛开始
    小睿始终是冠军，李峰却从没有垫底。第一轮文斗输了，他去买了四杯可乐，李峰不会用那吸管。第二轮火军输了，他去买了四个冰淇淋，李峰不知道那黑乎乎为什么叫巧克力。
    ……
    我要两个香辣的，还要一个苞米，还有、还要两个蛋挞吧。
    你要什么？哦，文斗问的特别后悔，他怕自己这样无意的失误会伤及李峰的自尊，马上拍拍李峰的肩膀，小睿你领你峰哥过去坐吧，叔叔买完了给你们端过去。火军不知道文斗怎么买了两个全家桶，几乎每样都要了一些花了三百多块。
    哥，你不是要拿回去卖吧，呵呵。
    文斗回头看了一眼坐在那里等候的小睿和李峰，低头对火军说，我估计那个小子是头一次吃这个，我不愿意吃，一会你陪着他多吃点，别让他不好意思，出来一次没吃饱。我们不说文斗那用心底善良体察的人意，单是他这样做人的修为也会触动火军或者还有你们吧，读我这个乱七八糟故事的朋友。
    ……这大半天他们玩的兴致盎然吃的也沟满壕平，本来要两个鸡翅的小睿也塞进去四个，人们都说现在年龄相差四五岁就会有代沟，把人分成了八后九零后，我看应该更细分一下，什么八后八五后九零后九五后。小睿和李峰差不多的同龄也都是懵懂的年纪，他们沟通的更快，小睿说的东西让李峰新奇，李峰说的东西让小睿好奇，那种快乐里没有一丝瑕疵。
    田叔叔，明年你还去他家那里接兵吗？
    怎么了？
    明年去的时候你一定带着我，还有带着峰哥，我也去抓几个刺猬，对了，火军哥你也去吧，我们多抓点……，哈哈哈，从那以后崔火军就和小睿他们一个辈分了。
    ……
    文斗躺下的时候知道一会火军还会过来，因为临走时交给火军的那把备用钥匙他没有要回来火军也没有想还给他，一会火军过来的时候还会挖空心思的给他弄点什么吃的，好象火军的一举一动都是被自己用心理感应安排的。他闭着眼睛叼着烟，想着还有余味儿的这一天，在送李峰回去的路上他就知道也明白了自己要做什么，他不能让火军重蹈覆辙去走自己已经走过的太多的艰难跋涉，还有一种信心一种信念，别说让李峰也走就是接触都不能让他接触哪怕是一个细小的环节，他一定都会用最严厉的方法去约束李峰，那是自己义不容辞的责任和义务，他不想再让那熟悉的眼神那熟悉的身影再上演一幕幕的心痛。
    门开了。
    哥……。
 （五）
    （五）
    哥，给你。果然火军就和文斗脑瓜里的程序一样，按照文斗意识里的安排过来了。
    什么啊，文斗接过来纸包。
    你打开看看就知道了。火军脸上的笑容有亲情有真诚还有…。文斗捏了一下没感觉出什么打开一看，原来是剥好了皮的瓜子仁。
    唉，傻小子你扒了多长时间啊？费那么大劲儿干什么。文斗含蓄的表达着心中的感动。
    呵呵，我怕你吃的时候把手弄黑了蹭到被子上，再弄得哪里都是瓜子皮，反正也没事，我就坐在屋里扒呗。火军说的是心里话没有做作没有虚伪，文斗的心啊又被这样的感动给动了一下，但他只是微微一笑，他不能够让那动感太强烈了。
    咦？今晚怎么穿上了？
    哼哼，我就知道你小子得过来，不想再让你看到我春光乍泄。
    呵呵呵，火军脸红的看着自己刚脱光了的衣服，进了一半的身体不知道是伸进被窝还退出来。
    你也穿上吧，省的跑马的时候还得用手兜着，还有我告诉你再上我这里你不要瞎想，你这个小流氓，哈哈哈。
    火军被文斗调侃着不好意思的极不情愿的穿上了短裤，可是嘴里还是要给自己挣回一些面子。
    哥，那以后洗澡的时候你也穿着裤衩啊。
    文斗一瞪眼睛，睡觉，你别给我胡思乱想。火军听了马上乖巧的拉过文斗的胳膊，好象这个是应该的是必须的。
    胳膊枕是枕上了，可是火军还是没有睡意，他又拉过文斗的另一只手放在自己的胸前，不说他有什么欲望，我想就是没有那种欲望男人的身体也渴望着某种爱抚，那皮肤也是，细胞也是。文斗也是男人他也是吧。这样他还是不满足又往后使劲的靠了靠文斗的胸膛，说不定也是故意用屁股去蹭蹭文斗那里，怎么也感觉不到文斗那里是软还是硬。
    你老鼓拥什么？
    我睡不着。
    睡不着眯着。
    哥，你哪天领我去啊？
    去什么？
    去医院看那个啊。
    下个礼拜天吧。
    下个礼拜天支队长的儿子不还得过来啊，你能抽空吗？
    ……看看哪天有空吧，有空就带你去。
    真疼啊。
    文斗一听他这么说放在他前面的手也下意识摸了一下，果然那里坚挺依旧。
    你老这么胡思乱想能不疼吗，睡觉，要不你就回去睡。火军一听文斗这么说，那痛苦的地方也只好萎靡了，可是文斗被火军这样撩骚的也开始睡不着了，刚开始还可以控制自己可现在那里已经按乃不住了，搂着这样的肉香这样的温度如果不是理智上的刹车系统还有意识，文斗说不定早就张口咬掉他一块肉了。
    刚刚感觉自己有点消停的火军突然被文斗又弄醒了。哥，你干什么去？
    我有点肚子疼，可能是吃冷饮吃的。说话间文斗已经穿上了衬衣向外面走去。文斗真是控制不住了，他知道这样的控制他的精索会肿胀的发痛，这样憋回去说不定明天的鼻头上就会长包，这性啊，快慰的是它痛苦的也是它。人体真是奇怪，明明是下体憋的东西却要跑到鼻头上冒泡，呵呵，不知道的朋友可不要去嘲笑那些鼻头上鼓包的朋友，人之常情那是人的正常生理反应，也许他的老婆不在家或许和老婆斗气吧，反正鼻头上鼓包的都是性生活不和谐引起的。
    反正这个时候卫生间里是没有人，我也不知道文斗是蹲着弄出来的还是站着弄出来的，有关注的朋友就去联想吧。
    文斗是把那兴奋的毒素排出去了，也乏了也累了夜也深了，回到屋里倒头就睡，火军也睡了，不过他是被压迫着睡着的，带着某种意识睡着的，所以再一次梦遗也理所当然了。
    ……
    你在我这里天天跑马还不跑光了。
    你不知道我疼啊，一疼起来的时候就这样了，火军好象把这个问题归结到文斗身上了，好象这一切都是文斗引起的不免说话里也多了一些埋怨也多了一些讲不清的理论。
    唉，快洗吧，幸亏今天穿了裤衩，要不又得浪费一卷手纸，呵呵呵，文斗看着火军用自己裤头擦的模样笑了。
    你还笑呢，明天快点带我去看看吧，我自己真的不敢去。
    你不洗洗啊就躺下了。
    我都擦干净了还洗什么啊。
    文斗被火军这样的谬论气的发晕，你、你擦了上面也有味儿啊，明早上那味还不发酵了，起来，起来，快去洗洗。说着文斗使劲的抬起胳膊，把也泄了精华没有精神头的火军推了起来。
    别说这还真是一个问题，文斗知道自己的包皮勃起的时候也会有一些隐隐的痛，何况他的包的那么紧呢，再说睡梦里的勃起也不是人能控制的，他真的很痛，自己真的应该抓紧找个时间带他去看看。
    怎么还不睡？
    哥？
    哥什么哥，你赶紧给我睡觉。文斗看着火军张开那带着某种渴望的嘴唇知道火军又要干什么，没等他张口就断了他的念想，不知道这个时候火军心里是不是也唉的一声长叹呢。
    ……
    中队长。
    哎呦，老干部什么指示。
    你少给我来这套，呵呵，你给派两个人和我去印刷厂取点东西。
    呦呦呦，老田真不凑巧，现在青黄不接你也知道，老兵走了新兵没下来，刚才办公室叫去好几个，老张领着刚走，就崔火军在门卫看电话呢，只能让他一个和你去了……。
    正中下怀，实际文斗也算出来他会给他安排火军，但没有想到他只给他安排了一个人。
    ……
    正好，顺路先带你去看看。火军听了是又高兴又害怕，自己说什么也不进去，非得让文斗陪着红着脸让那大夫翻来覆去的给他摆弄了一番。你这个必须割掉，不然你会…感染…你结婚以后…影响…生活…妻子也会被感染……大夫说的口若悬河火军听的是毛骨悚然。做吧，我们这里拥军拥属一百块钱半个小时就完事，什么也不耽误你……在这个大夫传销一样的诱导下，文斗就给已经筛糠的火军做主了。
    文斗还是被害怕的火军死死的拉进了那简陋的所谓手术室的屋里，躺在那里褪下裤子已经是大汗淋漓，看见大夫拿着针头走过来他几乎休克，还没等针头扎上他就叫唤起来，只见大夫拿个什么和支架一样的东西往上面一扣，摆弄摆弄就给包扎上了，好了。前后不过十来分钟，可是当大夫拿着那块肉片让文斗看的时候，文斗突然感觉自己那里失灵了，硬也硬不起来还差点控制不住尿意，唉人的心理作用会这么大，据说很多丈夫看见妻子剖腹产之后就心理性阳痿了。
    ……晚间在食堂吃完饭文斗和中队长慢慢往回走，到了门卫看见火军一个人坐在那里，文斗吃饭的时候就没看见他，故意地问他吃了吗，火军咧了咧嘴说自己不饿，文斗感觉到了他的痛苦，可是中队长不知道细理，告诉火军去他们倒两杯水来，火军答应着却步履蹒跚，中队长看见了马上又叫他，问他怎么了。
    火军红着脸说今天扛东西把腰扭了。
    不对啊，你扭腰也不能拉胯走路啊。
    哦，我得痔疮了。
    痔疮？早上走还没这样，怎么晚间就这样了，你不是被老干部给强了吧，哈哈哈。中队长调侃的揶揄却给文斗惊出了一身的冷汗，不知道那脸上的温度有多少但是他知道这个时候自己绝对不能沉默，马上伸手把中队长翻转过去用另一个手的手指狠狠的戳向他的后庭，只见中队长嗷的一声，身子笔直的往前一挺穿了出去。
    哈哈哈，我也让你尝尝被强的滋味。
    ……
    很痛吧？火军躺在文斗的床上一脸痛苦的表情，那纱布上还用浸透的血迹，文斗怕盖被的时候碰到他那里，把他身体两侧用东西支起来象搭了一个帐篷。
    嗯，没事，疼我能忍住就是有点后怕。
    麻药什么时候过劲的。
    中午就没劲了。
    哦，我去给你找两片代因片吧。
    哥，不用了，在你跟前我就不疼了。火军实打实不掩饰自己的那种渴求。文斗却像父亲一样只是摸了摸他的额头深沉而厚重。
    疼的受不了就别强忍着，不行我就带你去医院打一针止疼针。
    你不知道我晕针啊，挺到明天早上过了疼劲儿就没事了。
    你喝果汁还是牛奶?
    我怕尿尿什么也不敢喝。
    你怎么也得喝点东西啊。
    唉，哥你不知道，只要不动弹没事，一动弹真是钻心的疼，特别是走路的时候不小心蹭到裤子，真是疼的受不了啊。
    没事你喝吧，喝点牛奶要是尿尿你就躺着尿我找东西给你接……。
    我离你远点，别睡觉的时候不注意碰了你，你要是尿尿就叫我。文斗边说边靠着床边脱着衣服，火军在文斗融融感动的话里也感激着，看见文斗脱的只剩下裤衩和那裸露的成熟肌体，他也感性了。
    哎呀，他疼的控制不住哼出声来。
    怎么了，碰到了吗？
    没、没……。
    文斗关切的揭开被子，只见火军那里已经拔起，他瞪了一眼也狠狠的用手指在火军的脑瓜上脆生生的弹了一个脑瓜崩，
    哎呀，这么狠啊。
    我叫你这个时候还胡思乱想。这下火军也老实了，老实是老实了可就是睡不着。
    哥，给我讲个笑话听吧。
    文斗一想也是讲几个笑话会转移他的注意力，也可以减轻他伤口的疼处。
    ……说一家招女婿正在拜堂，新姑爷高兴的没有忍住突然放了一个响屁，老丈人脸上一红，为了给姑爷找个台阶连忙说，新姑爷放屁大吉大利，刚说完姑爷又放了一个，老丈人频为不快不得不在众人面前大声说，新姑爷放俩大财要发，姑爷一听更高兴了，又放了一个更大更响的臭屁，老丈人忍无可忍站起身来高声喊道：亲戚朋友快闪开，我看这个b养的要拉。
    哈哈哈哈，哎呀，疼死我了，疼死我了，哈哈哈。
    看看，震着了吧，睡觉吧。
    哈哈哈，不么，哥乐死我了，再讲一个吧，嗯，再讲一个吧。
    好吧，你可别笑大劲了，你那里又疼了。
    疼也没事，乐死我了，哈哈哈。
    ……还是一个屁的故事，说地铁上下班的高峰人特别多，人挨人人挤人，一点空隙没有，一对情侣也是被挤得紧紧依靠在一起，那个女的也深情的把脑袋趴在了男人的胸口，突然一个屁响，那个女的迅速抬头，因为从他男友的领口里传出一股臭气，她马上立起了眼睛，男友害怕的赶忙解释，他指着后面的人说，是他把屁崩到我裤子里了，女友没有说什么而是恶狠狠的瞪了后面那个人一眼，刚要再趴到男友的身上，又一声屁响，她刚要张口骂后面那个人，这个时候他男友笑了很男人的对她说，亲爱的这个是我放的，我给他崩回去了。
    哈哈哈……哈哈哈……不知道火军是笑出的眼泪还是疼出的眼泪。哥你是从哪里听来的，笑死我了，哈哈哈哈……。
    好了，睡觉吧，睡觉吧。
    再给我讲一个吧……。文斗架不住火军的祈求，只好说最后一个，讲完了你必须睡觉了。
    嗯。
    ……有一天狐狸请兔子喝酒，狐狸把兔子灌多了就把兔子强了，过了几天狐狸还想请兔子喝酒，兔子说了，不去了，狐狸问他为什么，兔子说，喝多了b疼。
    哈哈哈，哈哈哈，火军哈哈的笑声突然中断，他看了一眼文斗马上又转移了眼神，他是不是想起了什么，或是潜意识里感觉了什么呢……。
    文斗讲完这个故事也感觉了什么失误，不禁也是脸上微微一红表情也非常不自然，他也发现了火军表情的异样，赶忙想转移那种意识怕火军再多想什么，轻抚着火军的头发，睡吧，半夜了，好好睡觉伤口愈合的快。
    火军听完故事就乖了，闭着眼睛枕着文斗的胳膊乖乖的睡觉了，他在这样的关怀里没有了性欲的蠢动，这也是文斗决心想做的，俗不知越是这样的关心这样的感动也越加重了火军的感激和陶醉，俗不知后面的那个笑话也给火军种下了一个带着什么意识的种子等待萌发呢。
    文斗怕他睡着了自己乱动再碰到伤口，斜着身让火军枕着他的胳膊，用另一只手给自己点燃了烟，借着那调低了光圈的台灯看着这个宛如襁褓中的婴儿，睡的是那么甜蜜那么安详，不禁心头又飘来了那云朵一样的思绪。
    ……
    他记得申德也曾经这样，有一段时间申德几乎不想回总队，就想天天赖在他的怀里，也是这样枕着他的胳膊，他怕风怕声更害怕阳光，好象只有把脑袋扎进文斗的怀里才感觉安全……。
    你是不是感冒了，文斗用嘴亲吻着申德的额头，申德不想听见声音更不愿意说话，他就想要这寂静的温度这默默的温柔，他好像想起了自己儿时的母亲也回到了母亲的怀抱，母亲离去的太早太早了，父亲也是，从他们离开后他再也没有过这样的温暖和幸福，他枕着文斗胳膊也不放过他的身体，他使劲使劲的搂着，他不敢再让自己失去什么，他也承受不起那样的失去。
    吃点什么吧，你看你这一阵瘦的。
    申德还是没有吱声，只是读着秒的把自己的泪滴一滴一滴的滴进这和母亲一样温暖的怀抱。文斗不能再打扰他，他不知道他的工作遇到了什么样的困难或者他在那里受到了什么样的委屈，能让他如此颓靡的绝对不是一般的事情，他都解决不了自己更是无能，也只有这样多给他一些温柔多一刻的爱抚。
    过了好久好久文斗感觉他的嘴蠕动了一下，什么？文斗低下头把耳朵放在申德的嘴边轻轻的问道，你说什么？
    对不起。申德又说了一遍。他躲开了文斗的脸又把头拱进了文斗的腋窝，对不起，这几年让你一个人等了我这么久，那声音通过皮肤传到他的体内文斗才听见的。
    这样等你不是挺好吗。文斗心里这个时候对这个等特别敏感呢，他还在等谁呢？他也弄不清自己是因为等的太多还是等的太久才习惯了或麻木了呢。
    通知下来的太晚，没有时间让你们见上一面。
    那有什么啊，他会放假也会探家啊，再说他毕业了还不是一样回来吗。文斗说的轻松，可是听见电话里急匆匆和他道别的声音，他恨不得生出一双翅膀变成一只鸿雁，可是他哪里知道那是申德的有意为之啊。
    申德完全领会到了那爱已经失去了，不会原谅他也不会再回到他的身边，他忘不了那愤怒的咆哮那酒醉的表情，他害怕他们兄弟见面有什么沟通，那样连这最后一个在他心里曾经不痛不痒现在感觉是他最安全的怀抱都会失去，想着和他激情过的人一个个的失去，他控制不了自己这样的欲望，他快四十了他还能再去寻觅再去培养新人吗，就是找到了那人有文斗这样可靠这样对他无怨无悔吗……，他便费尽心机在他们兄弟之间架起最远的距离，直到开学的前一天他才把他扣下的入学通知以命令的方式发出，他不知道那兄弟俩心中的纠结也会助他水到渠成，把这个秘密坚守到了永远。
    ……
    哥，是不是到点了。半梦半醒之间文斗又熬过了一夜，不知道这样下去他的头发哪天就会掉光。
    你再睡一会吧。
    不行啊，一会他们会叫我的。
    我去和你队长说让你和我去新兵那里粉刷一下宣传栏，你躺着吧。
    ……
    文斗看着朝升的旭日他的信心更加充满了动力，他要把李峰当成自己走过的童年自己的孩子，用自己的感慨把他雕塑成一个真正的军人一个真正的男人，绝对不允许有任何人对他有一丝一瑕的玷污，他要把站在十字路口的火军拉到一个正确的方向，不能让天下任何一个兄弟步入他的后尘再多一个无辜的迷茫。
 （六）
    （六）
    ……
    要不我俩去一个给你干吧。指导员为难的看着田文斗说，文斗一算也是，就这么十五六个人，上面来领导检查办公室叫去几个打扫机关里里外外的卫生，哪个参谋家还搬家又去了几个，崔火军还有病了，他们俩真是为难。
    得了，哪敢劳您二位大驾，还是让崔火军和我去吧。文斗长时间来对自己的掩饰让他做这样的表演富富有余，实际他就想带火军一个人去。
    ……
    欢迎欢迎，欢迎老干部莅临检查指导。新兵连长带着恭维的揶揄，那种笑脸里假的东西太多。文斗和他们嬉笑了一会转入正题，我挑两个新兵帮我干点活。文斗谢绝了新兵连长的热情自己进了新兵的营房，他要找自己看着顺眼的，可能我们每个这样取向的都会这样吧，干什么都会找自己喜欢的那种类型的。当然文斗一定会带着李峰。
    ……干什么呢？
    我在压内务。李峰正坐在一个二层床上老老实实的呆着，好象全中国部队的新兵都这样，叠内务是他们的第一个任务。
    这是几班？
    一班。
    你班长呢？
    刚才还在。
    去给我叫来。
    是，一个战士麻利的答应着迅捷的跑了出去。一会走廊里就传来对话的声音，谁找我啊……。
    哦，老田啊，什么事。虽然他们都是士官可，别说几级几级，那种部队里特有的环境让他们的身份就不一样，尽管文斗不会象文翰肖海那样优越的显示申德的关系和代表的权利，实不知正是他这样的稳重内敛更增添了他一种无形的威望。
    我找两个战士把门口的宣传栏粉刷一下，说着他从兜里掏出烟递给这个二级士官，又拉过他的肩膀说，这个小子你给我好好带，平时对他要求严一些，训出个模样来，我也好对他父母有个交代。你放心吧，昨天我们连长和我说了，包在兄弟这了，他拍着胸脯说。还有，我这个侄儿还是处男，你别他妈的给我带坏了。哈哈哈……。
    说完文斗看看还傻坐在上面的李峰，下来。
    哎。
    什么哎哎的，说――是。文斗的表情是笑的语音是严肃的。
    是。李峰长臂猿一样从铺上翻了下来，红着脸挺着胸抬着头给文斗来了一个还没有掌握的非标准的立正。
    人什么时候什么场合都有自己看不到的双重性格，就说眼前这几个新兵，他们有的在家可能什么都不做，那种衣来伸手饭来张口的日子让他们肩不能担担手不能提筐，可在某种特定的环境下特定的时间里……就和眼前的情况一模一样。
    几个新兵用高昂的热情把宣传栏上的玻璃擦的连个指纹都没有留下，火军由于特殊原因只能背着手微弓着腰站在那里像个领导，他这个姿势很搞笑，或许是他怕挺直了腰板儿压缩了裤裆里的空间造成那带伤带痛的摩擦，嘴上的语气更像一个领导，指挥着李峰一刷一刷的涂鸦着墨汁，文斗则在那里拿着用水浸泡过的彩色粉笔信手拈来的勾勒着生动的图画，平心而论，现在的社会里就是那些专门从事美术事业的人，如果能找到几个和文斗有这样在黑板上的功力可谓凤毛麟角了。
    支队长！
    文斗听见火军的声音回过头来的时候那些会立正不会立正的都已经站的溜直，火军也使劲的挺了一下腰板马上又缩了回去，我们可以想象他是怎么咬着牙又站直溜的，这个诡异的表现没有逃过申德的慧眼。
    你怎么了？
    我…昨天干活的时候把腰扭了。
    哦，那还不快回去休息，扭腰必须静卧，贴几贴膏药就好了。
    我…火军为难的看了看文斗不知道怎么去应对他们这个支队最高首长对他的关心。
    老田，你们这些老兵一点也不体恤你们的小兄弟，病号该休息就得让人家休息。
    呵呵，你怎么过来了。火军轻易的就偷换了申德的命题。
    哦，我来看看，你接着弄吧。
    嗯。
    我说老田，你这个板报不要弄老一套好不好，什么热烈欢迎新战友我都看了好几十年了，你弄点与时俱进的能贴近现在年轻人意思的东西，让我们的营区也具有时代的特色……。
    你们也是，申德说着回过头对着这些新兵说，你们当兵不光要有保卫祖国的雄心，还要利用时间多学习学习文化，要做一个文武兼备的优秀士兵，闲暇的时候不要什么上网偷着用手机发短信，你们聊天打字打得如飞让你们写几个字手指头就变成鸡爪子了，还错字连篇，有个士兵不就是把老娘写成老狼了吗。哈哈哈，士兵们听了轻松的笑了，没有了刚见到首长的拘谨。
    申德也笑了，他接着说，你们看看咱们的老田，没事你们都向他学习学习，他当初和你们一样也是从一个新兵学起，你们看看他现在的能力现在的水平，不说我们营区的文化宣传建设需要，就是走向地方也是不可或缺的人才……，领导就是领导啊，我想做一个领导首先就得有这样的口才这样的水平吧，一群新兵被申德的几句话就鼓舞的充满激情，唉，换个角度，他要是勾引士兵会有几个人能保持住气节和贞操呢。
    支队长、支队长，说话间周围已经站满了这里大大小小所有带长的，他们也顺着申德指引的语录方向附和着申德对田文斗进行了猛烈的褒扬。我估计田文斗当时肯定有被请君入瓮的感觉，看着最高首长对文斗的表扬和那么多人的赞许，一个和他叫哥一个和他叫叔叔的，本身的钦佩就已经达到极限，面对这样的场面他们是不是会有我们哲学上说的量变到质变的物质发展规律呢。
    ……
    文斗正忙着给小睿的游戏升级，说起电脑这里还有点故事需要我们回忆……。
    文斗那天正常履行和申德的幽会，申德进屋的时候手里提溜着一个拉杆箱，文斗还以为申德要出远门，申德笑了笑指着箱子让文斗自己打开，文斗狐疑的打开箱子一看心里非常的高兴，原来是两个本子，这个东西在七八年前还算奢侈品吧。
    多贵啊，怎么买了两个？
    呵呵，总部配发的装备，给你一个，省的你一个人没事的时候寂寞，那个你让*参谋给你弟弟捎去，他们明天去北京学习，千万不能说是我买的。文斗心里明白这样的事情只能装在自己一个人的肚子里，那是爱也是保护。他不知道如果告诉文翰，文翰说不定会把这个手提和那部电话一样摔得粉身碎骨。
    尽管文斗平时很仔细还是兴致勃勃的办理了包月，业精于勤，他从网络里知道了什么是g，明白了现代人给同志这个名词附加的新的含义，还有那聊天时要互相交换的情况――身高、体重、年龄外加1、0，也通过那些图片掌握了更多的男男知识技巧，特别是两年前申德调回来之前他们开始停精（我都不知道怎么发明的这样词汇，呵呵，也许为了逃避书连里对敏感词汇的屏蔽吧）以后，每个难耐的夜晚文斗都是依靠网络的虚拟作为精神支柱度过的。
    他不记得了自己是怎麽样通过QQ聊天认识那个网友的，一个崇尚军警的年轻人今年才十八九岁，这种行为很怪异，我至今也理解不了，而且这种行为很普遍，一直也没有理解这样的行为方式有什么实际意义。
    他们聊着聊着慢慢在虚拟中就有了一种共同感，一种相识相知相见恨晚的感觉，也是一种感情进步升华的过程吧，可能和很多朋友都类似，他们开开了视频，在视频中含蓄的聊那么几句，他们都知道开开视频要做什么，好象通过网络这样的沟通比现实要省力还不用过多含蓄也没有过多的害羞和犹豫，彼此在网络两端的自慰也是激情不断高潮迭起，他们那一段时间就乐此不疲的沉迷在虚拟世界的精神快感里，进一步的互相通了电话告知了地址，哥弟的也越来越亲密越来越甜蜜，他们心里都抱有某种幻觉，和虚拟的网络一样失去了现实的意义，互相寄送着礼品是那种虚拟爱情的产物。
    随着这样的日子一天天的累积，那个小子不想再局限于这样只能看见而摸不到肉体感觉不到到温度的空洞，他渴望真正的拥有，他想去文斗的部队，虽然他只是说想去看看他的，可文斗听见却害怕了，他想起了申德曾经和他说过的赵刚的那种缠腻，他在这个人的意识里发现了这种问题的倾向，万一他在战友们面前暴露出带有那样的表情、行为、眼神怎么办，万一他来了不走怎么办，他要和他生活在一起怎么办，万一撵不走他他在这里闹他怎么吧，文斗考虑了一切一切可能发生的后果，他比申德果断多了，当机立断义正言辞的拒绝了那个人的‘无理’要求，还威胁要终止这兄弟的称呼，我们现在的朋友也是，一旦缠绵上了这样的感情那种哥弟就和真正的兄弟称呼变了味道。那个可怜的小子带着在虚拟世界里得到的伤害和痛苦一气之下去了外地，无偿的把自己珍贵的初蕊奉献给了至今都想不起什么面孔的1男，最可恨的是那个占了他巨大便宜的人还在他的后庭种下了几个焚不死烧又生的种子，时不时的就会发芽成长，唉，可怜的人啊，可怜的世界里这么多可怜的人。
    那个可怜的人至今还无怨无悔的在年节的时候给他最真心的问候，在季节变换的时候给他最贴心的牵挂。可是文斗这么善良的人这么感恩的人对这样的感情却没有一丝仁义与仁慈，这是为什么，难道这样的感情就不是感情，就不值得去珍惜一分吗？我想问一下看我这个故事的朋友，你们有几个在视频里没有和人激情过呢？在书评里告诉我好吗。
    ……小睿平时没有时间，放学回家也就能玩那么一会儿，申德回家就是他终止程序的时候，所以平时打装备打积分的重担都落在了文斗的身上，等到星期六的时候小睿过来检查。
    ……
    突然文斗的电话响了一下，他拿起来一看是火军的号码，这个时候他震我干什么，文斗知道火军在门外值班，而且是两班，他把今晚和明早的班串到了一起，是为了在文斗这里多呆那么一会儿，是不是他叫我过去旁边有人不方便，文斗想着就拿起外衣准备出去。
    当当当……。
    谁啊？
    文斗边穿着衣服边打开了门。
    你怎么来了。
    哦，我刚要回去看见你灯亮着就过来看看。申德说着就走了进来环顾了一下，那眼神文斗好象在很久很久以前感受过。
    马上要冬天了，你这里暖和吗。
    还行，我有电褥子。
    申德听了伸手捏了捏那还叠放整齐的被子，哦，赶明个让你大娘给你做一床厚点的被子，一个人在外这么久了也不知道照顾自己。申德的话着实又让文斗的心沸腾起来，他以为申德又回到了从前，真想扑进申德的怀里说一说诉一诉那孤独的苦那压抑的耐。
    我习惯盖咱们发的被子了轻巧。
    你烟抽的太多了，看看屋里都是烟，自个在屋里少抽点。
    嗯。
    明天我叫小睿再给你拿几条烟来。
    不用了我还有呢。
    家里的放时间长也干燥的不好抽了。好了，你也早点睡吧我回去了。申德没有一点留恋留下的意思，文斗心里哀怨的叹了一口长气。
    ……哥，
    你震我干嘛？文斗明知故问。
    支队长上你屋里来了吗？我是怕支队长上来你不知道。
    来了，怎么了。
    呵呵，多亏我今天临时决定站两班岗，呵呵，要不……文斗听到这里也是十分后怕，他真不敢想象如果申德看见他和别人睡在一个被窝会是什么样，他也想起来申德进屋时巡视的眼神，原来，他还是在意自己的，还是爱自己的，只是现在的环境现在的身份他不得不克制，他曾经对自己和弟弟单独在一起都不放心，这该死的爱啊，为什么让我们相爱却不给我们空间和时间。
    可是当他换一个角度思考的时候，他也有些担心，是不是自己和他谈了关于火军转士官的问题，那天又被他看见他们四个一起出去，还有那天写黑板报的时候他对火军的关心，等等等等他发现了什么呢？不会啊，自己没有对火军那样的欲求就不会有什么可以暴露的，难道是自己多心还是申德多疑呢……。
    哥你想什么呢啊？
    我说叫你不要老过来，两个大男人光腚拉碴的睡在一起象什么，让人看见多不好。
    我们睡在一起怎么了，呵呵，火军有点脸红，我那儿屋里太阴，一个人睡也没意思，从战斗班出来我也不愿意回去，那臭脚丫子味儿太熏人了。火军不停的找着各种理由。
    好了，好了，赶紧睡觉吧。虽然文斗此时已经没有了当初对火军的淫逸，但他心里也不愿意火军回去，毕竟这样孤单漫长的夜晚有个人陪你唠唠嗑说说话也是一种安慰。
    ……
    哥。
    你不睡又想干什么?
    哥，你说他是不是给我割坏了。
    不是不疼了吗，怎么又割坏了？
    是啊，他可能给我割大了，那个头露出来的太多了，走路的时候那个头蹭的太悻痒了，弄得我一天都黏糊糊的。说着火军又打开了台灯，掀起被子褪下裤衩，哥，你看都红成这样了。
    文斗探过头去一看，真是，那夜自己邪欲品尝过的肉嘟嘟粉嘟嘟的肉头已经红得发紫，隐隐约约还可以看见毛细管壁的充血，还有尿道口那里象挂浆地瓜拔出来的黏丝，不对，应该象蜘蛛刚吐出来的丝露。
    呵呵，你以前的一直都是包在里面，没有被摩蹭过，就像人的手一样时间长了磨出老茧就好了。文斗的揶揄里不知道是嘲讽还是淫秽。
    呵呵，哥，那你没事就给我摩擦摩擦吧。
    嗯，我给你摩擦摩擦。文斗神速的把左手的中指和大拇指指尖对接，形成一个弓力迅速的弹出，虽然保留了一些力度，我们还是不难看见火军痛苦的表情听见火军痛苦的声音。
    ……
    手机响了。
    喂，文斗迷迷糊糊的也没有看显示屏。
    还没起啊。
    哦，才几点啊。
    呵呵都五点了。
    还早啊，起那么早干什么，今天是星期六。
    呵呵，你那里有可靠的人吗，找一个去给我办点事。
    哦，我去不行吗？
    人家都认识你，你要能去我还找别人干什么。
    一个人够吗？
    一个就够，就是帮我去送点东西。
    嗯，好吧，让他几点去呢？
    九点半十点吧。
    嗯，好的。
    ……一段新的插曲要开始了。
 （七）
    （七）
    北风轻起云轻扬，
    大雁鸿影去成行，向南方。
    心随极目望，
    菊，
    妆正艳，香郁浓，山野尽披金甲黄。
    谢夕阳沉幕帷，
    孤宵风露有人殇，
    谁家儿郎？
    ……
    起来了，起来了……。文斗一边轻呼着贪睡的火军，一边用手指戏痒他的腋窝，嗯嗯嗯…，火军就和刚出生不久的狗秧贪睡的只会哼哼，文斗捡起枕头上的一根落发在火军的耳朵眼里轻轻的拨弄，火军真的受不了了，突然翻身扑了上来使劲的掐住文斗的双手给他背到身下，他虎视眈眈压在文斗的身上，那身上的温度身上的重量和那被压迫也不肯屈服的勃起，在文斗那里也有回报的反应。
    你、你干什么，你要干什么？文斗虽然进行着那无用的反抗，虽然心里也那么渴望这样的继续，可是思想里一直坚持的斗争眼睛里又露出惊恐，火军凝视着文斗的眼神，看了一会不知道怎么有点泄气，也泄了刚才霸道的力度，垂下了头趴着文斗的胸上，软绵绵的说再让我睡一会么…。文斗对火军这样突然的变化感到有些宽心也有那么一丝隐隐的失落，火军象年糕一样的趴在他的身上他不知道是动还是不动，也不知道怎么动。
    起来吧，声音里好像他沉淀了多少底气才可以这样的平稳，起来吧，洗完脸去支队长那儿给他跑趟腿儿，文斗说着用嘴下意识的亲了亲他的头顶，嗯嗯嗯…火军还是那样的哼哼，泄了力的手并没有离开，只是掐着文斗的手变成对他的搂抱，身子也在文斗的身上随着哼哼晃悠了几下，文斗对这个太敏感了，他感觉两个有力的东西在相压的腹部中间就要伸手打架，不行，再多一刻都会无法控制他马上把火军翻了下去，起来吧，他知道这样自己难受火军也非常难受，那张隔着的纸还没有捅破，他不是不想捅，他怕捅破以后不光这兄弟的情分变了，说不定以后连朋友也做不成了，因为他有太深的感受，那种长久以来的思念和伴着思念带来的痛让他有一个信念，不能，不能让人一个一个去品尝那种错爱继续承传那种错误。
    火军从文斗的举动里知道他要起来了，那软绵绵的手又增加了力度，他不想让文斗起来，不想让自己的身体失去那样的温度那样的感受，特别在早上这个晨勃的时候，他睁开了那一直不敢睁开的眼睛，或者是不敢直视文斗的眼睛，也不知道是怎么鼓足了勇气，非常努力的张开了嘴，亲我一下……。
    这样的时间这样的氛围这样的…你能拒绝吗？文斗能拒绝吗？
    文斗愣了一下，也深深的看了一眼火军眼睛里的渴望和那冒着火焰的嘴唇，他亲了，他亲了，只是轻轻亲了一下他的额头他的鼻梁，他没有在往下没有继续。火军使劲的挺起下巴想用自己的嘴努力的去接触去抢劫那充满异样充满渴求的地方，文斗坐了起来，我们是兄弟，兄弟是不能这样的。
    火军又泄气了，他泄气的闭上眼睛却不肯闭上那饥饿的嘴唇，这句话让他这样的无可奈何却不知道文斗说出这样的话也是揭开了自己的创伤，又让那不曾愈合的心口流出了心血。
    文斗没有去吃早饭，虽然现在的伙食相当的不错，可是一年三百六十五日周而复始的反复，那种形式这么多年来早已让文斗失去了食欲，也真是奇怪，人啊越是讨厌什么什么就来，自从文斗接兵回来，不管那顿饭没有去吃，不论是中队长还是指导员谁值班，只要发现文斗没去，就会派个士兵把饭打来送到他的寝室，唉……，这样的早晨，刚刚的一段心路颠簸，文斗是望饭兴叹。
    正好火军洗漱回来也端着给文斗打的洗漱水，文斗说你吃吧，吃完了早点去，别让支队长等着着急，去了让你干什么就干什么，不要乱说乱问，知道吗？他不知道他交代的这句话在火军的心里是什么样的信条，更不知道他这句话也把他本来要阻断火军踏入这条路的身躯推进了深渊。
    哎？哎哎？崔火军你他妈的半夜去哪儿了，我敲门你屋里怎么没人？
    哦，火军看着一边剔着牙的指导员一边瞅了一下洗脸的文斗。我、我昨晚在老干部这打电脑了。
    他妈的，你枪械室里没人你不是脱岗吗？
    呵呵，这几天太累，是我让他帮着打装备，要不一会那小少爷来了又无法交差了，呵呵呵。这身一种不用准备的默契。
    这里的人都知道，小睿每个星期六来就是为了游戏，如果文斗没有尽力的给他升级他会不满的大声吵吵埋怨谁也没辙，一个是他对文斗的那种熟悉和亲融，还有就是他在这里独特的地位。
    哎，我说老张正好你过来了，我还有事找你呢，一会让他去支队长那里干点活，我给你打声招呼。
    呵呵呵，老干部说句话就好使，你安排就行了。指导员的脸上笑容可掬但是我们也不乏能听出一些酸菜的味道。
    这不没说几句门外就传来了小睿那无的放矢的声音，只要是星期六他都会风雨不误吃完早饭就飞过来。只不过他今天不是一个人来的还带着一个卫兵，只见那个没有领花的卫兵手捧着一床崭新的大棉被。
    小睿一声我来了就飘进了屋里，毫不客气的把吃饭的火军连同那没吃完的早餐一起撵走，目中无人的打开电脑，后面的卫兵捧着被子不知道放在哪里交给谁？
    你怎么给拿过来的?
    是小弟给我们连长打电话，我们连长把我送过去，我俩就一起过来了。小弟？文斗听得莫名其妙回头看了看小睿，小睿等着开机的瞬间也看见了文斗疑惑的表情，怎么的，我叫我小哥帮我拿不行啊，这么远我一个人能拿动吗？
    是不是所有外来的后来的哥弟都是这样形成的？是不是每个部队一级领导的子女都有这样的特权。
    哦……文斗不再疑惑的疑惑，接过了李峰手里的被子。
    哎，田叔，那里面有东西，说着小眼睛还用一种戒备的眼神提示文斗注意点旁边站着的那个指导员。文斗知道那里面有烟。唉，三十多岁的张晓东带兵这么多年哪里看不出小睿眼里的儿戏，马上讪讪的退了出去。文斗手里感应着那新棉被的柔软好象带着谁的关切谁的呵护谁的温度眼睛有些潮润。
    坐吧，休息的时候你就过来，有事就给我打电话，馋什么了就和我说。
    嗯，李峰又咧开了小嘴露出了那洁白的牙。
    哎呀，田叔你打出来裁决之仗（武器名称）怎么不告诉我，哈哈哈，还有王者之心，太好了，田叔叔奖励你一个棒棒糖吧。小睿说着从兜里掏出一个棒棒糖撇给文斗又掏出一个递给李峰，我不要了小弟，你看嘴里这个还没吃完呢，文斗才发现刚才觉得李峰的脸上有哪个地方不对，原来嘴角那里有一个和牙齿一样洁白的糖棍。
    我的呢，我的呢，火军刷完餐具不失时机的走了进来，小睿拍拍兜张开手耸了耸肩，没了。哈哈哈……。
    哼，好你个小子，你不知道那些装备都是我给你打出来的啊。
    真的吗？小睿狐疑的看着文斗，文斗微笑着点了点头。
    哎呀，田叔你别吃了，他起身没有去拿回给李峰那的块糖，而是从文斗手里夺回来塞给火军，接着说，你是大人了你别吃了，这块给你大侄子吧，要不他没吃着该哭了。
    哈哈哈哈……，本来是打诨的火军被小睿这样戏弄得哭笑不得只有听着大伙对他哈哈哈的嘲弄。
    你爸在家呢吗？
    嗯，他让你给他打电话呢。
    ……
    喂，
    是我，
    嗯，
    现在让人过去吗？
    嗯，你告诉地方，让他穿便装过来。
    嗯，好的。
    ……
    呵呵咱俩脚一边大啊，火军穿着文斗的旅游鞋有点炫耀。
    ……
    记住了吗，找不到就打这个电话。
    我打电话支队长不是知道我有手机了吗。
    唉，哪个领导不心知肚明，去吧，别忘了我交代的。
    嗯，哥，你就放心吧，说着在文斗的脸上来了一口。文斗惊的伸手就要打他，小睿好象更加愤怒也奔了过来，你又叫什么呢，我让你占我们便宜，来小哥咱们揍他，火军落荒而逃。
    ……
    你们早上吃的什么？
    馒头粥，咸菜还有炒肉。
    能吃饱吗？
    能，随便吃。
    训练累不累？
    不累，比在家轻快多了。
    呵呵，过几天你该受不了了。
    没事，不就是走走步么。李峰每句话都会微笑出那显眼的牙齿，总是那么明显的吸引人的注意，那种野性的淳朴里也多了一些军人的东西。
    你这几天换洗衣服了吗？洗澡了吗？文斗又想起来什么。
    衣服昨晚洗的，我们的热水器坏了还没有修好。
    哦，那我带你们去洗澡吧，小睿你去不去，你不去就在这里玩吧。
    去，去，去，我小哥去哪儿我就去哪儿。
    ……
    文斗先带他们来到商场，他知道应该给李峰买点什么，象内裤袜子鞋垫，特别是袜子鞋垫每天都要换洗，因为他们这个年龄脚底的汗腺特别丰富还有那每天大负荷的训练，还没有养成生活规律还没有定性的这个年龄可能晚间就懒的不动弹了，他想着自己要如何打造他，打造出一个自己理想中的士兵，好象这也是对自己一种什么样缺失的弥补吧。
    田叔，你光给我小哥买啊，我的呢？
    哈哈，你说你要什么？
    我不管反正你给我小哥买什么我就要什么，要和他一样一样的还得一边多。
    好，好，好，文斗不得已又重买了几个短裤袜子，就连牙刷肥皂洗衣服也不能少，更别说去疼片感冒药了，文斗真是没招没烙小睿要的是一个都不落下。
    ……
    还坐车回去洗什么，前面就有一个洗浴中心，比家跟前那个好多了，你怕花钱啊，咱们洗完了前面还有一个香辣蟹，我小哥一定没吃过是不是，他说着还象询问似的看了一眼李峰，李峰的眼神已经在商场里逛的神情恍惚现在小睿那机关枪一阵的突突他更是云山雾罩。
    文斗听小睿说的头头是道也没有什么可以反驳的，我估计人的领导能力都是天生的。
    ……文斗知道这个洗浴中心，他曾经无数次的来过，虽然这里的消费环境不是他能承受的，虽然这两年没有过来，里面的主体格局再怎么装修他都十分熟悉，只是那些迎宾员服务生还是那么一茬一茬的年轻。
    坐在那里换鞋的时候，文斗无意的看见旁边鞋柜那里的服务生正用心的擦着一双非常熟悉的鞋，想了一下自己也笑了，呵呵，不知道有多少人穿那样的阿迪鞋，不是只有自己那么一双。殊不知这也是人的一个特性，一模一样的东西放在一起，只要是自己用过的就会毫不犹豫的通过那种熟悉或心里的什么感应一眼就能发现。
    ……
    现在的人讲究卫生讲究的都不去澡池子里泡澡，因为现在容易传染的东西太多吧，所以，三个池子热水、温水、凉水里面一个人也没有，这也就成了李峰和小睿的天下。李峰更是如鱼得水，一会深潜一会翻花好象回到了家乡的小河，小睿就照他差远了，一会被李峰拽进水底一会被李峰激起的水炮打的晕头转向，时不时的还被李峰按住脑袋浸在水里喝上那么几口，不管小睿怎么呼救文斗就是坐在那里安详的看着他们笑，在那笑里他分辨不出哪个是曾经的自己，那笑里的回忆无时不在，那笑里的痛无时不疼，那笑里的眼泪无时不流，恰好这里有他们激起的水浪。
    小睿只有自己鼓足勇气和他这个小哥在水里博弈，李峰灵巧的身形里小牛子也跟着灵动，小睿也是不气不馁如影随形，这一切是那么相似，人都是这么长大的吗，兄弟之间都是这样陪伴成长的吗…….
    小哥，你给我过来！你给我过来。小睿厉声的斥喊打断了文斗的遐思，他才看见李峰远远的在凉水池里打着飘洋，小睿对那温度是不敢设身处地，光个小屁股急得在池子檐上直转悠，唉，这就是城市和农村的区别吧。
    ……
    小哥，吃，你使劲吃，这里的香辣蟹可好吃了，我经常来吃，小睿一边说着一边把李峰面前的盘子夹的满满的。
    嗯，真好吃，就是太辣了还有点麻嗖嗖的。李峰吃的满头大汗，也饥不择食的拿起饮料减轻那种味道的刺激。
    田叔叔你不喝点白酒吗？
    呵呵，文斗刚呵呵两声小睿就喊了。
    美女！
    您好，你需要什么么？被称为美女的服务员喜笑颜开态度也是超乎寻常的热情。
    小瓶的白酒有什么？
    有……。
    你就来一瓶劲酒吧，我爸在家就喝那个。这个小睿也给文斗做了主。
    先生给您打开吗？
    打开，小睿有点迫不及待，伸手抢了过来在他们面前没用的茶杯里倒了一点，端起来自己舔了舔，吧嗒了一下小嘴然后很真诚的递给李峰，小哥，你第一次吃这个，饮料喝多了会坏肚子，你喝一口白酒就不会了，唉，别说他这种关心的细致，他哪里知道山乡里野性的李峰虽然和他相差两岁，可是酒量能灌他几个来回。
    文斗知道不能让还是新兵的李峰多喝，可是小睿知道李峰的酒量说什么又要了两个小瓶非逼得李峰喝了一个文斗喝了两个，这种药酒不知道在那么年轻的李峰身体里会有什么样的反应，反正是眼里透着红脸上也透着红。
    ……
    天都黑了，出了饭店的门文斗才注意时间。打个车吧，小睿我先送你然后再送你小哥回去。
    小哥我给你请假吧，明天我还休息一天呢，你今晚到我家住吧。
    不行，他还是新兵呢，那样影响不好。
    有什么呀，你们真是的。那好吧，先送我小哥然后再送我吧。
    ……小哥，给你拎着吧，这些都是给你的，我是怕我叔给你买的少给你多要的，算我给你买的吧，是不是田叔叔？小睿的话弄得文斗百感交集忧伤浪涌哽咽于胸，因为这好像是谁的过去。
    ……
    只是两小瓶白酒不过半斤，可是文斗却有点不胜酒力有点步履蹒跚，他有点醉了，是那种心醉的醉还有感动的醉，醉的欣慰醉的开心醉的心碎。
    ……
    推开房门，自己的那双阿迪牌的旅游鞋被火军擦的非常干净非常洁白，静静的躺在那里。
 （八）
    （八）
    部队还有一个不成文的规定，平时哪个战士如果出这样的‘公差’，都会被委以重任，并且他们对这样的‘公差’都会超乎寻常的尽心尽力，很多战士把这个都当成一种荣耀一种炫耀，也会在出‘公差’那里喝点小酒，而且回来后也没有人会过问。
    火军看样没少喝，脸上两块红红的火烧云随着呼吸在跃动，特别那睡觉的姿势就象出浴图一样极具的诱惑，双手好象投降的动作象婴儿在子宫的怀抱，头微微的外侧在睡梦里也看着房门，似乎在等待什么，被子只盖了一侧的身子，一条腿侧屈着一条腿蜷立着，那裸露在外修长匀称的大腿是对每一个生理健康的人最性感的挑逗。
    唉，怎么能把自己喝这么多，这小子是什么时候回来的，怎么也没有打电话告诉自己一声…。文斗一边沉思着一边看着他这副醉态，想给他把被子盖好，拽了一下没有拽动，人一醉了身体这么沉还是自己也喝的迷糊没劲了，他不得不去挪开火军压住被子的那条健硕又毛茸茸的欲腿，刚一动他突然发现火军裤衩边上露出几根毛来，有一种光芒在折射是那么娇艳，心理顿时涌起了什么让他把持不住，下意识的用手使劲捏了一下火军的腿确定没有什么反应，另一只便手摸向了那里。
    自从接兵回来，文斗好象一直用自己的思想定力克制着体内的荷尔蒙分泌，加上认知行为上的理智让自己始终没有逾越那条欲望的红线，他躲闪火军的萌动逃避火军的眼神；可是他今天喝的是‘劲酒’，这酒也许真的有一种特殊的力道，我想那更深刻的原因还是他不用面对火军的眼神利用此时火军也被喝了什么样力道的酒失去知觉的昏迷吧。
    他看着火军熟睡的眼眸，情不自禁的在火军一直渴望得到他亲吻干燥的嘴唇上轻轻的吻了一下，那嘴里呼出的温度是那么沁人心脾，抬起头，火军还是没有什么反应，文斗伸出舌头慢慢开始给他滋润那里，他非常细心，一下一下也非常耐心……。
    下面的那只手也是这样，慢慢的从底下伸进火军的内裤，那个蛋蛋是那么肉透，旁边的也是，而且上面还有些汗意，软软的是那么可手，忍不住从裤衩的旁边给他掏了出来，唉，他才发现火军割完后的这个东西是这么完美，流线型的圆润，粉嫩的几乎透明，上面一点分泌物都没有，反而一种特殊的气味让他抑制不住，伸嘴就吸了进去，他蠕动着口腔不用牙齿那样的咀嚼那样的品味，品着品着他感觉嘴里有了灵动，火军那里有了反应，他松开嘴看见刚才还软绵绵的口香糖已经勃起，膨胀绷紧的圆头带着他的唾液晶莹剔透。
    文斗索性扒下了火军的裤衩，看见那个棍棍被自己弄的有点自由反弹，他马上解开了自己的腰带，就在要解开裤扣的那一刻突然象什么不中用的叹了一口，唉，他重新系好了腰带，刚要给火军提上裤衩发现那上面有一点白斑，又不禁的低下头狠狠的闻了闻那里，好象是对自己的一种安慰……。
    文斗重新给火军盖好了被子，拿出一瓶饮料打开放在了火军的床头，自己转身打开了电脑，从一个隐秘的文件夹里打开了一个QQ影音文件，戴上耳麦把音量调到最低，看着里面日本人的激情也把手伸进了自己的裤腰……。
    他解开自己的腰带，褪下自己的裤衩，抚弄着已经勃起太久垂涎丝连的茎体，伴着那屏幕里的节奏找着自己最佳的兴点，一只手抚摸着自己的胸脯，渐渐的呼吸有些急促，身体也有些扭动，下面的手速度也是越来越快，他知道快了，那个快点快到了，已经来不及也控制不住了，急忙伸手抓起旁边的毛巾捂了上去，一下两下…他查着想着自己射了多些，和上次射量有什么差距，特别是他感觉最近自己的容量越来越少，让自己心里有一种隐隐的忧虑，手还不能停，他要在那即将萎缩的地方再摩擦几下，这样会让那种自慰后感觉的无奈少许一些。
    他仔细的把还残留在精索里没有发射干净的液体挤了出来轻轻擦去，关了影音把毛巾放进脸盆整理好裤子准备去洗漱间……。
    当当，几声轻轻的敲门。是谁呢？这个时候谁会来呢？还没有卸去自慰的红晕里马上有一种非常的恐惧？
    谁？
    我，老田，你睡了没？哦是中队长，文斗刚才被自己吓的几乎虚脱。他轻轻的打开了门，中队长就闪了进来。
    我就知道这小子把你这儿当成避风港了。中队长从床头微弱的灯光里瞧着火军的醉态小声的说道。
    呵呵，去打官差喝多了。
    嗯，我知道，老张和我说了，让他在这睡吧，今晚也不用他站岗，呵呵。
    你怎么还没睡？
    我刚刚去查岗回来，我问哨兵他说没看见你回来，就过来敲敲。
    哦。
    你今晚没喝多吧？
    没有，只喝了一点点。
    那咱哥俩出去找个地方聊一会吧。
    这…有点太晚了吧。文斗说着看了看熟睡中的火军。
    呵呵，什么晚不晚的，你还有什么怕丢的吗？中队长完全会意错了文斗的意思。
    好吧。
    ……
    来，喝一口……。
    老田，你这几天看见付建了吗？
    哎，你别说我还真没有在意，这个小子不在好象这里清静多了，是不是快过年了回家探家了。
    中队长听了露出了邪笑，呵呵，这事你都不知道。
    怎么了？文斗非常疑惑。
    前几天你没回来的时候，这小子晚间跑厕所里猫着，用手机在厕所的隔断底下偷拍*参谋（女）撒尿，哈哈哈……。中队长说道这里又端起了杯和文斗碰了一下。
    后来怎么了？
    那天参谋长值班，就让参谋长好一顿揍给打到三中队去了，等着处理呢。
    哦，你怎么知道的？
    呵呵，那天我也值班，参谋长让我给他送三中队禁闭室去，这小子吓傻了我一诈他就和我说了。
    哦，x他妈的，这小子什么粑粑都拉。
    哎，我说老田，正好那里空了一个缺，你把崔火军弄去吧。
    得了，那个地方好人不去，祖宗太多不好伺候不说别的累也累死了。文斗说的是实话，就不是火军别人去他也会这么说。
    嗯，也是，这样吧，我看崔火军这小子挺厚道，嘴也老实，可以为咱们所用，我和老张也忙不能老去食堂张罗那些烂事，明天我和老张说说让他代理我们司务长吧，完了再和参谋长打声招呼，你看怎麽样。中队长说的那种用不是他发现了什么，是部队的一种帮派意思吧。
    那敢情到是好，呵呵，不过这小子太穷哪有钱给你送礼啊，呵呵呵。
    唉，咱们哥们你别开这种玩笑，谁没个三亲俩顾的，有点什么事也得有个得力的人跑腿啊。
    来，喝。
    ……
    老田，不瞒你说，哥们早就想找你帮忙了。
    呵呵，我有什么能帮上你的啊。
    和我打官腔不是，喝！
    呵呵，你是我的衣食父母，我吃喝睡都在你那里，哪敢跟你打官腔啊。
    呵呵，你又嘲笑哥们不是，说正经的，哥们的对象处了三年了，就是不和我结婚，唉，咱们这个环境你还不知道，一星期在外面最少睡三天，平时连个节假日都没有，老娘们不干啊，哈哈哈。中队长笑的有点淫秽。
    是啊，谁家老娘们愿意独守空床，特别是刚结婚的时候。
    唉，前一阵我去支队长那里了，那老家伙一通马列主义大棒就把我打出来了，你说…唉，这婚期瞪眼就定不了，我每次去老娘们那里想上一下都得磕头作揖的。中队长说的诚恳说的害羞也说出了无奈。
    呵呵，文斗只有陪着干笑。
    老田，哥们求你，你去给支队长那儿给说一声。
    得，我和支队长一没亲二没顾的，一点作用都没有。
    唉，那是你不知道，我告诉你老田，支队长爱惜人才就是欣赏人才，那就是偏爱，管不管用只要你给哥们说一声，成不成哥们都感谢你。
    文斗知道中队长刚才提到火军的事情是一种交换，也是啊，文斗沉思着为了火军有一个好去处也真得这样，火军转士官的事情自己和申德说的，如果再和申德说给火军找个地方，申德一定会怀疑自己和火军有什么关系，因为他们俩毕竟都是这样取向的人，只要是和谁有什么密切一点的接触一定都会这样怀疑对方的心理。
    呵呵，好吧，明天我就厚着脸皮去说说看，我可不敢给你打什么保票。
    好，哥们先谢你了，来干……。
    文斗被中队长的热情灌的里倒歪斜。前后两种酒好象在他肚子里较劲，回到房间关上门他也没有开灯，把衣服脱了一点踉跄的就栽进了被窝。
    ……
    这样的醉不是买醉，没有买醉那样沉重，这样的醉很随意所以睡起来就惬意，带着某种梦幻某种期许，那梦就和想象中的一样甜美。
    ……是谁那么熟悉的重量负压着他，是谁那么顽皮戏弄着他，交错的面孔带着激情的互换，让他欲死欲仙。他也回报着那种爱抚那种情欲，那熟悉的嘴带着熟悉的力度果吸着他的那里好像非要给他果的精血干枯，那调皮的牙齿时不时的还要咬他一下让他疼的痉挛，他也嗔怒的戏虐着那充满温度充满包裹充满润滑的花蕊，一切是那么真实……。
    是真实的，这一切都是真实的，只不过是今晚的酒精让他有点朦胧，当他在黑夜里面对现实的时候，突然萎顿了，马上推开了匍匐在他腹部的脑袋，也收回了他插入花丛里的手指。
    你、你干什么？为什么要这样。
    呵呵，你不是也动了吗。
    我、我那是喝多了不知道。
    喝多了还会硬啊，还会那样摸我，呵呵呵。
    唉，你给我睡觉。
    不。说着火军又低下了头叼住了那里。可是文斗那里已经懈怠的如泥，任凭火军用尽全身的力气浪费了一个小时的时间都没有任何反应，文斗就这样张开四肢没有意识的躺在那里，他想兴奋兴奋不起来，他想拒绝又推不开火军的执着，……明天他们怎么面对？
    ……
    生气了，火军不得不对文斗的下面泄气，翻身趴在文斗的身上，文斗还是没有反应只是能感觉他还在呼吸，火军把自己的嘴使劲往文斗的嘴上拱着，可文斗紧闭着牙齿他也奈何不得，不过他好像发现了什么，发现自己的舌头会动了，他用刚会动的舌头舔着文斗的牙齿文斗的唇，文斗的鼻子文斗的眼，他舔到了一滴咸咸的水滴。
    哥，你怎么了，真的生气了。话音里有点恐惧有点歉意。
    睡觉吧，文斗没有再说什么，而是把火军翻了下来紧紧的搂住了他，睡觉吧，我只想让你做我弟弟。文斗何尝不想要这样的激情，他已经整整两年没有得到过这样的爱抚，他是一个生理健康的人，他有欲望有渴望，可是……文斗紧紧的搂着火军的脊背又陷入了深深的回忆。
    ……
    使劲，你使劲啊……。
    那一阵申德不知道怎么有点性欲失常也失控，不象原来每次都做那种温柔的融通准备，而是让文斗直接那样快速准确稳准狠的痛插，要不就把文斗放倒自己上去狠狠的快速下坐，开始文斗害怕会伤痛了申德，后来是怕申德伤痛了自己，申德好象只有这样才能达到快感，而文斗面对他这样的疯狂却是越来越恐惧，申德越是这样越是兴奋，文斗越是这样却越是痛苦不堪，文斗就越无法满足申德的欲望，就越加感到什么力不从心。
    咬我，咬啊，你使劲咬啊……！
    文斗是真舍不得下口，只是象征性的轻轻咬了一下，申德却有点急不可耐，瞪着狼一样的眼睛咆哮着不满让文斗毛骨悚然，他不知道是什么样的工作困难工作压力会让申德变成这样，以前是苦苦的等待现在每次见面他都会提心吊胆。
    打我，快点打我，求求你使劲打啊……。申德歇斯底里那种得不到满足的痛苦让他欲哭无泪，看着申德这样的表情文斗哆嗦着举着拖鞋手足无措，好不容易勃起的那里在申德这样狰狞面孔里早泄滑精，申德痛苦他更痛苦，这是怎么了，到底这是怎么了，他永远不懂。
    ……啊！
    文斗痛苦的喊出了声音，可是申德并没有手下留情，他几乎把文斗的根子咬掉可以看见上面带血的齿痕，申德几乎撕开了他的花朵，伸进去的手臂已经触碰到了他的心脏，他痛苦得大汗淋漓他惊恐的魂飞魄散，他怎么了，他到底怎么了，他苦苦等待的爱人现在好象变成了魔鬼，中了什么蛊毒。
    ……申德终于气喘如牛的平息了，他瘫软在文斗的身上，眼光里又恢复了人性的善良。
    对不起，对不起，他流着泪抚摸着被他蹂躏过的伤口，用臂膀禁锢着文斗已经瘫软的身躯，对不起，对不起……他忏悔着给文斗的伤害，也忏悔着灵魂里的痛苦。
    ……你该找个女朋友了。
    文斗的眼睛终于可以活动了，他以为自己刚刚死去。你说什么？他用眼神疑惑的问着申德。
    我们不能在这样了，你以后会恨我会骂我会……。
    你为什么这样想呢？
    以后你就会知道了……。
    过几天我就要调回来了，我们不能再这样了……。
    还用我们再继续往下说什么吗？
    ……
    天又泛起了微光，文斗一点也没有睡，他也一动没动，火军呢，火军也没有睡，和文斗一样一动不动，他们在相持着什么，他们累是不累？
 （九）
    （九）
    早晨的阳光有些异样，这里的空气也有点沉闷，他们两个人默默的起来没有什么交流，彼此的眼神也都逃避着什么，火军依旧和新兵那样给文斗打来洗漱的水也细心规矩的挤好了牙膏，照样有人给送来早餐，只不过今天送来了两份，火军看见有些吃惊，文斗是心知肚明。
    火军规规矩矩的站在那里等着看着文斗洗完脸刷完牙好准备收拾收拾。你先吃吧。文斗终于打破了这怪异的压抑，火军好象被大赦了一样长长的舒了一口气，似乎饥饿已久故意吃出点声音，不想让这里的空间再回到那样的尴尬。
    你昨天是不是喝多了？
    呵呵，火军干笑着没有回答，他知道文斗问这句话就是原谅了他昨夜的唐突，就是不说什么他知道文斗也不会和他计较什么，只不过这样说出来让他心里和面子好看一些。
    昨天让你去干什么？文斗也坐下来拿着筷子好象刚想起什么。
    去，去……火军略显有点犹豫。
    嗯，不让说就别说了，快点吃吧。
    呵呵，对别人保密对你不是，昨天支队长让我去给地方的几个领导家送咱们那种军供白面，送完了……说到这里又有点卡壳。
    送完了就在人家那里喝多了。文斗马上接了过来，怪不得申德没有让自己去，原来是出大力的活，申德还是爱惜自己的，想到儿这文斗的表情终于露出了点笑容。火军也笑了只不过笑的有些脸红。
    ……文斗从办公室的窗户里看见参谋长和中队长站在特勤中队的门口说着什么，中队长不停的在参谋长跟前转来转去，不管怎么转都看见参谋长不停的摇头，他们在说什么？文斗想起了昨夜中队长和他说的关于火军的事情，难道是参谋长不同意？他想不通为什么芝麻大小的事情参谋长也事必躬亲，而且有些事情跟他风马牛不相及他也过问，只是他没有想到申德现在的独权，晋升士官这样的事情一把手都亲自抓，就大大压缩了部下获取利益的空间，他们能不变通一些其他的方法吗，文斗还是做不了领导，没有政治头脑啊，也不谙上层建筑。文斗看着中队长无助的站在那里望着参谋长背着手离去的背影。
    ……田文斗。
    到。
    你这几天白天有什么工作？参谋长严肃的口吻打破了食堂里单调的咀嚼声，几乎所有在这里吃午饭的干部战士都感觉到吃惊。
    我这几天主要是去新兵那里摸底，配合基地作训处开展思想教育。
    晚间不是没事吗。
    是的。
    那你晚间协助特勤队站几天岗，他们那里现在人员配备不够。
    是。
    文斗的脸烧的和火炭一样，这是在支队机关的士官头一个开天辟地被安排去站岗，而且是在大庭广众之下被训斥一样命令的，文斗感觉了众人注视他那差异的目光，都在审视着他是怎么得罪了参谋长，为什么参谋长会当着这么多人的面前给他穿了一双小鞋，当然，很多人在听了参谋长这番话的时候也把目光偷偷的瞄向了坐在不远处的申德，只是很少有人观察到申德眼神里掠过的一丝笑容，就象当初申奥那夜萨马兰奇在去宣布的时候走过何振梁身后时的那种表情。当然文斗也看见了角落里一双担心和关切的几乎控制不住的眼光，他严厉的瞪了那里一眼，把那欲动的身体用自己有利的眼神压了回去。
    我们不用过多的描写文斗是怎么坐下继续吃饭的，也不用说他一个人怎么走出食堂的，很多人象避瘟神一样的匆匆离去，竟然没有一个人和他说点什么，只有那双关切的眼神急促的在他的身后响起，可是又被他震慑的给退了回去，晚饭的时候也是这样，吃过晚饭文斗很坦然的径直走向了中队部。
    哎，张指导员，我来报道了，晚间给我安排第几班岗啊？
    呵呵，指导员的脸马上堆起了讪讪的红晕，连忙过来拍着文斗的肩膀笑嘻嘻的说，哪敢，哪敢劳您大驾，参谋长也只是说一说，刚才老李说了，就是个形式，我都安排完了，让崔火军去了，你就陪我下棋吧。
    那可不行，文斗一脸严肃一本正经的说，这是命令，你敢违抗命令我可不敢，你要不给我安排我就自己去了。说着就转身走了出去，指导员也忙不是跌的跟了出去。
    文斗笔直的走向站在那里的火军，伸手解下火军的武装带扎在自己的腰上，火军干张嘴不知道说什么手足无措。
    哎，哎，老田你这是干什么，这不是为难兄弟吗？指导员也没了思维想说什么总是词不达意。文斗却不以为然双手一背，两腿微开，挺胸抬头，目视前方，绝对是一个标准的军人军姿。
    指导员？火军无助的看着指导员，指导员这时候也说不出有什么怒火，怒喝道，滚，还不快去打点水。
    是，火军听了撒腿就跑。你，你他妈的往哪里跑，崔火军听见指导员大骂收住身子站在那里蒙了，*你妈的我叫你出去买点。
    哦，挨骂的火军才明白过来改变方向继续撒腿跑了出去。
    来，来，老田抽支烟。指导员从兜里掏出烟殷勤的要给文斗点上，可是文斗就是纹丝不动，他知道这个时候很多领导还没有下班，参谋长没有走，申德也没有走，他必须要象一个标准的士兵那样站好这一班岗，要站出军人的气质军人的威风。指导员没辙的在他旁边晃来晃去，嘴里也不停地嘟囔着，不知道骂谁也不知道和文斗说些什么，一肚子怒火就发到了手里拿着两瓶饮料气喘吁吁跑回来的火军身上，突然看见机关大楼里走出来一个威严矫健的身影。
    快滚，指导员不得不改变了自己的初衷，从嘴里用最小最有力的声音骂着火军，火军也看见了那个人形又蒙了，站在那里不知道先迈哪条腿，就在这功夫那人走近了，他满意的表情里充满着赞许，他只是看了看文斗，没有说什么，又看了看站在那里局促的指导员，走了几步拍了拍晕在那里的崔火军，语重心长的说你要好好的学啊，说完就雄赳赳气昂昂的消失了出去。
    吱嘎……。参谋长独自开着车在门口踩了一下刹车，脸上有一种什么胜利又诡异的笑容，看了一眼站在那里的文斗又踩了一脚油门……。
    到点了，到点了，老田，该换岗了。指导员马上来了精神气，上前去拉文斗还伸手要解下他的武装带。文斗还是没有搭理他并拒绝了他的热气，指导员气得又发火了，又把火撒在了还晕头晕脑的崔火军身上，你他妈的还傻B呵呵的瞅什么。
    哦，火军好象又明白了什么，也伸手上来抢文斗的武装带，哥，你给我吧，要不他又要骂我了。他说的非常痛苦也非常可怜，让谁看了都于心不忍何况是文斗呢，唉，文斗无可奈何的泄了那口胸腹中的执拗。
    喂，老李，你他妈的脑袋掉B窟窿里了，一天不去看你那个娘们你他妈的能死啊，*你妈的赶紧给我过来。指导员还不解气的在电话里使劲的骂着中队长……直到中队长出现在门口的出租车里。
    指导员看见了更是暴跳如雷，抬起脚就踢向中队长的卡巴当，吓得中队长赶紧捂住了自己的老二，陪笑着说我才去了十分钟就说了两句话，他没有指导员对火军那样的军阀态度，而是很随和的对崔火军说，你去叫一班长出来，今晚头半夜的岗让他包了，我们去吃烧烤你跟着我们去伺候局……。
    ……文斗被灌多了，而且火军也跟着他们俩一起灌他，真他妈的文斗心里也骂着火军，虽然喝多了肢体有些不协调，但是脑子里还有一丝意识是清醒的，他知道架着自己的有一个是火军，听不清是谁安排着火军，但是他知道给他擦脸给他喂水给他脱衣服的一定是火军，他从来没有这样醉过，好象醉的越深那残留的一点意识越清醒，他知道自己被扒光了的身子有些发冷，知道自己去拽脑袋下压着的被子，就是脑袋有点不协调的被自己拽空了的头下沉沉的枕了下去，什么东西，他感觉本来就眩晕的脑袋被什么咯了一下更晕，伸手拿起费劲的借着床头的灯光看着那纸壳盒上的汉字――？
    这是什么？他大着舌头疑惑的问着给他盖被的火军，火军笑了，不光有酒的红晕还有一种很得意的东西。
    我给你买的，一天早晚各一次，吃一个疗程你就好了。
    什么，虽然文斗已经深醉如泥，可是那强直的意识反而更清醒了。他也明白了那盒里装的是什么，也明白那种药物的功效是什么？我吃这个干什么？
    呵呵，你不是那里有点不好使吗，我就去给你买的。火军说的非常认真好象还担心伤害文斗的自尊，那是男人难言的自尊，那种语气能尽量的让文斗放松，他认为自己这样做是对文斗最大的关心。
    文斗听了真是欲哭无泪，扔下手里的盒子掀开自己的被子，抓起自己的那里嘴上说着谁他妈的说我不好使，突然他发现自己什么也没有穿，连裤衩都没有了，他又迷茫的看见火军渴望的眼神，想起了什么，就这么顿了一下，他轰然的倒下……。
    男人啊真怪，酒后要么就没有反应要么就旌旗不倒……。
    火军现在也知道酒后的干渴需要及时的滋润，感觉文斗的身子动了一下马上就递过来床头上的清水，好象他早已等在那里多时，这杯水喝的真是无比的舒坦，还有点意犹未尽。
    想抽烟吧，火军说着拿过来烟盒在自己嘴上点燃了一只放进了文斗的嘴里，现在的姿势也变了是文斗枕着他的腋窝，已经这样了还需要再说什么，文斗极力的回想着昨夜他们都发生了什么，可是自己却总是有什么想不起来，不得不用自己的眼光在晨曦里寻找……。
    他看见了。
    你怎么寻思去买那个？
    呵呵，我以为你那里不好使呢，哈哈，火军轻轻的笑出声来，以为你没有女朋友也是因为这个。
    文斗也笑了，笑的有点淫秽。
    这回你知道我好不好使了。
    嗯，太厉害了，呵呵呵。
    笑着笑着文斗突然停住了笑脸，唉，他抬起手来把火军拉进了自己的怀里，不无感慨的说我只想让你做我的弟弟，说的动情说的用心说的遗憾说的后悔。
    做弟弟有什么，我这样不也是你弟弟吗。他说的真诚说的文斗又泛起心痛，他说的亲融说的文斗又伤感无限。
    文斗痛苦的亲吻上了一直以来被自己排斥的那张火热的嘴，火军也学会了舌头的技巧。
    ……文斗就这样每天晚间继续的站岗，他说了他一定要站到新兵下来，就是没有人安排没有人命令他也要站下去，并且他告诉火军他要站出一种精神，那是给自己形象也是给领导争光，我们都知道他是为谁争光，他这么表白中队长和指导员也不再感觉有什么为难，反而更增进了他们的友谊。
    只不过文斗站的没有想象中的长远，这天机关开会，去会议室的路上中队长和指导员告诉文斗崔火军的事情安排完了，文斗听了非常高兴，知道他们说的意思，想着自己也得抓紧想什么办法去和申德沟通一下中队长的请求，还没等详细再聊就已经进了会场不得不中途而止了，会议快结束的时候申德很平常的宣读了总队的命令――为了加强支队训练基地的党务建设，提高支队军事训练作风，培养基地士兵军事训练思想，总队决定任命***同志为基地政委不再担任支队参谋长职务……参谋长出局了。虽然是平级调动，可是人们都知道参谋长下野了，而且很惨，连一个基地主任都没有混上。很多人听见这个任命的时候那种吃惊就不用说了，他们会不自觉的看看申德也会看看参谋长，当然文斗也看见了中队长和指导员偷窥他的眼神，文斗不敢去看他们，他想起了那天站岗时申德对火军说的那句话的含义，他知道这样的决定是申德为了爱惜自己采取的报复行动，所以他一直把对申德的爱保持的很真很深。
    任命xxx为特勤中队代理中队长，任命李xx为装备处助理参谋……。这回吃惊的换成文斗了，他也回看着远远坐在那里的中队长，他们的眼光对视的时候文斗看见中队长对他作揖的感谢，他疑惑了而且心里还有些发虚，自己还没有和申德去说，申德怎么就任命了，难道申德真是自己肚子里的蛔虫？
    整个一上午的会申德都没有巡视过文斗一眼，散会的时候文斗想走的慢点琢磨着去和申德说点什么，可是热情洋溢的中队长和指导员一个人拉着他的一只手愣是把他架了出来，到了无人的地方中队长更是放开的在文斗脸上狠狠亲了好几口，比对他的老婆都热烈，面对这样的感激文斗觉得受之有愧，可又不敢明说，这样的表情让中队长更是倍加感怀，认为是文斗的含蓄不邀功卖情是文斗的哥们义气。
    这其中有一个插曲，不会有任何人再去解释的将被忽略，我必须和朋友们有一个交代，原来早上中队长带兵出操的时候看见了申德，他把那天他和参谋长说的被参谋长否决了的事情直接汇报给了申德，这也是对申德的讨好吧，通过转士官那件事他想申德应该知道崔火军是文斗照顾的兄弟，他和申德说了申德一定会考虑这层关系，没想到他刚说建议让崔火军担任司务长申德就给了他积极的肯定，既然你认为他有能力可以让他试试，年轻人都是需要锻炼的，作为基层领导你有这样的想法就说明你很有组织领导能力……，中队长没想到会得到支队长这样毫无吝啬的褒扬，有点飘飘然了。
    唉，可怜的参谋长他永远也不会知道自己到底是因为什么原因就被充军发配了。
    高兴的不只是他们几个，当然还会有火军，他没有看见散会的文斗也在到处寻找，他和中队长他们一样兴高采烈，见到文斗他们，他没有急于象中队长那样表白对文斗的感激，而是挺直了腰板一本正经的对指导员说，我告诉你，以后和我说话注意点不要带什么啷当吧唧的。
    哈哈哈……。这笑声里有多少阴差阳错呢？
 （十）
    （十）
    火军再也不用呆在他的枪械室了，他曾想在文斗那间屋里添加一张给别人做戏掩人耳目的床，可是被文斗坚决的拒绝了，不知道他又想了什么办法把文斗对面寝室里的文书给挤跑了，就这样常规时间里人们都可以看见他们互开着的房门，走进来就会看见火军在文斗的电脑本上加班加点，呵呵，他们的接触就变得堂而皇之了。
    新来的中队长在指导员的调教下也深刻理会了这里的权力博弈，一个能让参谋长下台的士官有着什么样的靠山，对文斗和火军的态度自不必说，他们都明白领导要是欣赏谁就和王八瞅绿豆一样，领导对你什么态度就是什么态度，你做得再好他不得意你也没有办法，他做得不好领导就是喜欢你也干瞪眼的眼气，就和很的朋友一样，你爱的人你怎么努力都换不来他对你的芳心，爱你的人怎么为你却得不到你的爱意，是一样的道理。
    军队和老百姓我们是一家人啊一家人……。
    鱼儿离不开水，申德也是离不开地方领导的支持和互助。年末年初佳节将至，这不，火军的公差也更多了，文斗是深深体会领导年年必须有这样和地方的互动。
    这天又是星期六，火军又出公差了，小睿还是和李峰一起来的，李峰进来的时候手里还是捧着一个大包，文斗从包上的字看出来是李峰家里邮寄过来的，也是李峰送给他的。
    他接过来打开一看，里面是那种山里纯天然的蘑菇干，还有一颗被好几层纸包的严严实实的人参，文斗知道那是野山参，虽然个头不大但是一定很贵重也是代表了他们家里对他一颗感激的心，他看着李峰有点发红的眼睛，很爱惜的拉过来他的肩膀。
    是不是看见家里寄来的邮包想家了。他看见李峰控制在眼圈里的眼泪，明显感觉这个小子有超乎一般孩子的刚强，这一段时间这个小子也非常争气地向着他努力发展的方向成长，就是人们常说的穷人的孩子早当家吧。
    呵呵，他拍了拍他的头，别着急，等你下点了叔叔找机会让你回去一趟，文斗对这个还是有点自信的。李峰听了更是欣喜若狂，再加上小睿旁边的煽风点火，对这个叔叔更亲了。
    你把这些东西让你小弟带回去吧，我这里也用不着。
    我才不拿呢，那是我小哥给你的。
    呵呵，你拿回去吧，算是叔叔给你姥姥的，过年叔叔就不给你姥姥买东西了。
    再说吧，小睿还是那副公子哥的酷样。
    这样每个星期六带他们俩去洗澡也成了文斗的一项任务，也许是小睿和李峰的年龄相仿他们更容易沟通，也许是李峰也对文斗越来越熟悉，那种亲情也更加近便，头几次是文斗泡在水里看他们打闹的诙笑，可是，正是由于他们这样的沟通这样的近便今天就让文斗倒霉遭殃了。
    文斗没有防备的被李峰拉进了水里，他才知道为什么小睿在水里曾经那么无助的求助，这个李峰在水里不知道怎么会有那么大的力气，让水都和他一起使劲，当然小睿也没有闲着，他好像和李峰蓄谋已久一样的配合，小鬼当家一样把文斗戏虐的筋疲力尽，最后求饶的变成了文斗。最可气的是小睿在水里趁着文斗挣扎的时候还时不时的h几下文斗的鸡鸡，气得文斗打也不是骂也不是，只有陪着他们俩傻笑，他就弄不明白李峰怎么就那么听小睿的指挥，对自己毫不客气，唉，现在的小孩啊简直是越来越无法无天。
    还有一个人对此来气也没有办法的就是火军，因为已经两个星期六小睿和李峰一个不回家一个被权力迫留在文斗这里夜不归宿，他们要不就挤在一个靠背椅上对着电脑激战如酣，要不就把文斗夹杂在床上的中间，四个眼珠子一对就把文斗折腾个天翻地覆，不是h他的胡须就是拔他的腋毛，当然也不会放过他的腹部，反是有毛的地方都留下很多的出血点，面对两个孩子的嬉闹文斗也多了一分童心，也没有什么好的办法，只有做一个父亲那样的爱护吧。
    可是火军真的受不了，他没有文斗的耐力，也没有文斗长期等待磨练出的心态，自从和文斗那样进化以来他再也忍耐不了被窝里片刻的孤独和寒冷，可是看见他们这样抓耳挠腮也没用啊，如果他想表达什么态度，那遭受的暴力要比文斗多的多了。文斗只有趁着他们玩电脑的时候跑到门卫或者队部去侃侃大山，他们也不敢在火军的卧室里呆着，因为说不上什么时候这两个少爷玩够了电脑也会把那里弄个仰尔翻天。只有等他们玩够了玩累了睡去，文斗才会悄悄的下地走进火军已经等的望眼欲穿的被窝。虽然申德打过电话，可是小睿的叛逆和文斗对小睿的舔犊情深，他也只有笑笑，还说这小子能给你养老也不会伺候我的……也就不加干涉了。
    ……
    屋里虽然没有点灯但是文斗知道火军不会睡着，就是他喝多了也会等待他的到来。
    文斗摸着黑来到了火军的床前，他知道火军在对小睿和李峰生着闷气，掀开火军的被子拍了拍他的屁股也是一种爱抚，哎呦，火军却忍不住痛苦的哼哼了一声，怎么了？文斗不解又关切的询问顺手也打开了火军床头的台灯。
    没什么，火军好象意思到了什么自己没有控制住，伸手要去闭灯，文斗没有让他来得及就扒下了他的裤衩，只见上面清晰的几个淤血的鞋印，一丝灵光突然在他的脑海闪过，虽然还没有想起来什么，他还是急促的问这是怎么弄的。
    已经被文斗看见了，再掩饰也没有是没意义了，还说呢，都是你，刚才你不在我被那两个小子打的。
    哈哈哈，文斗想起了那两个天不怕地不怕的东西对自己也是经常的毫不手软，看见火军眼前的惨象马上就联想到了那两个小子是怎么给火军的爱护。
    哈哈哈……。
    你还笑，看见他们打我你这么高兴，火军说的有点委屈像个在外面受了别人欺负的孩子，在跟父母诉说自己的不幸遭遇。
    你傻啊，看见他俩要收拾你还不跑等着挨打啊。
    你说的轻巧，小李峰和豹子一样，我还怕伸手碰坏了小睿，一个骑在我身上一个就这样了，说着他自己揉了揉那有点变形的屁股。
    呵呵呵，文斗也赶紧伸手去给他揉揉，唉，这两个小子下手没轻没重的，得把这淤血揉开，不然一半时是下不去的，你怎么去洗澡啊，呵呵呵。
    哥，你可千万可别问他俩啊。
    怎么的？
    他俩说了我要是和你告状了，下回让我更惨。
    呵呵呵，是啊，这两个小子真能干的出来。
    ……
    原来的中队长老李突然间举行了婚礼，好象怕老婆会被谁拐跑一样。这天也是星期六，早上文斗带他俩洗完澡给李峰又买了一些日常的用品，本打算让他俩去吃点什么，自己好去参加老李的婚礼，可是小睿说什么不干非得带着李峰要一同跟去，没办法文斗也只有带着他俩，虽然午间的宴席大部分是老李的战友和机关的一般干部，（主要领导需要过后单独安排）文斗带着一把手的公子前来还是给这个婚礼增添了别样的光彩，很多人都会认为小睿带着某种特殊的身份，加上老李两口子对文斗那种感激，这桌酒席也受到了格外的关注，轮番敬酒就别提了，还有其他的战友同事也过来打劫，文斗真是没少喝，回去的路上他就开始讨饶，祈求这两个少爷让他回去睡一会，小睿看着文斗可怜兮兮的模样，还有送他们司机那种嘲笑的表情，对这个比他父亲还亲的叔叔也就放了一马仁慈，就这样文斗回去是倒头大睡，两个小子也在电脑上开始了车轮大战。
    朦胧中文斗被谁强力的推醒，他睁开醉意未退的眼睛看见是老李，你不在家陪老婆来这里干嘛？
    呵呵，晚间我单独安排几个好朋友，来接你和老张，哎，对了，火军那小子我怎么没有看见？
    哦，文斗环顾了一下看见小睿他们还在玩着电脑，迷迷糊糊的说可能还没回来吧。
    老李听了就掏出手机打通了，可那头就是不接，把你电话给我，他奶奶的这小子官升脾气长了，我的电话也不接了，他抓过文斗的手机又拨打了一遍还是不接，他没有泄气又拨了一遍，里面才传来火军气喘吁吁的声音。
    *你妈的，我的电话你都不接…。
    ……
    你在哪儿呢，赶紧给我回来。
    说完老李挂了电话说这小子马上就到了。他又转过身去招呼小睿让他们穿衣服一起跟着去，小睿这个时候和李峰正玩得起兴说什么也不去，老李没有办法只好对他们说你俩别吃了一会让饭店送两个菜过来，说着指导员也进来了，他们寒暄了一会抽了一颗烟，火军才风风火火的跑了进来，一张嘴也是满嘴的酒气，让老李和指导员一顿埋汰是免不了的。
    晚间这两桌可以说是他们一个私密的小团体一个小帮派，在这伙人中他们都有一种默契，彼此都没有隔阂，都是这些年来经过军营环境磨砺出来的知己知交，所以酒喝得就融洽也写意，那气氛不用说拼起酒来谁也饶不了谁谁也不服谁。
    中午老李就知道文斗没少挨灌，这个时候反倒是有点护着他，可那些老战友的热情是挡不住的，他只好让火军帮忙，火军当然也是义愤填膺，平时二两的酒量这时候就变成了二斤，气势昂然来者不拒。
    两人扶携着上楼的时候火军还有点妒意的问文斗，那两个少爷是不是还没走，文斗当然知道火军的意图，脸红的干笑了两下，他把火军搀扶到床上告诉他自己过去看看.
    电脑还在那里开着，看样他们刚睡不久，被窝里两个天真的小脑瓜挨的那么亲密，脸上还流露着那童真的笑颜，此情此景让文斗又想回忆什么，虽然是醉意朦胧但是那心里的久远也会被他们这样的拉近，他爱意无限的给他们掖了掖被角，忍不住的在他们的脸上亲了亲，好象在亲自己的孩子自己的童年，亲那种久远的记忆，有幸福有欢喜也有那一直压在心里的痛。
    …刚给火军解开两个衣扣，突然火军的嗓子那里咕噜一声，来不及了文斗马上伸出双手接在那里，火军也被自己那咕噜条件反射的抬起脑袋，一股酒精发酵的味道马上冲刺了整个房间，文斗把那些呕吐的杂碎倒在脸盆里，用毛巾给他擦了擦，喂他两口水漱了漱口赶忙端了出去，等他回来的时候火军已经深醉如泥。
    他细心的又用刚投洗的毛巾擦了擦火军的脸他的耳朵他的脖子，抱起他沉醉的头脱下了他的衣服，火军这个时候好像有了些反应，也搂住了文斗，文斗亲吻着，虽然火军有些麻木还是极力的顺应着文斗，就在这安逸的亲吻中他醉了过去。
    脱下他的裤子，裤衩也被里面的绒裤带了下去，现在就是不带下去文斗也会给他脱光，文斗一手托着火军的脖子一手托着他的腰，想给他把头往枕头上挪一挪，火军这时候却来了一个醉梦中的翻身，文斗看见，看见了……
    火军洁白的屁股上几道新鲜的淤痕在昏暗的灯光下如绽开的海棠……――
    第三部完。
    谢谢欣赏

(请看下部）

    第四部
    （一）
    那豪华浴池的包房，申德闭上了所有的灯光，他不敢面对文斗忧郁的眼神，电动喷泉为之沉默温水也为之哀平。
    黑暗中只能从烟头的一闪一闪才能感觉到申德还在呼吸，这样的寂静比这样的黑暗更可怕，文斗依偎在申德的怀抱里一动不动，他渴望申德能打破这样的沉寂又怕自己惊动了这样的空间，眼毛都不能动一下。
    这些年让你等的太久了……，文斗听见申德的声音才有了什么意识，他又靠了靠已经贴在申德身上的裸背，申德爱抚的手好像在他的身上弹奏着一种命运的交响。
    你的年龄已经不小了，也应该走回正轨了，应该找个女人生个象小睿那样的儿子，也是对你父母的一个交代啊，我们如果再这样下去就是将来你不恨我，我也会内疚一辈子的。
    ……我调回来和在总队不一样了，就会有人注意你，揣摩你，百密一疏，难免不会有人发现点什么，不光是对我，那时候你也无法在此安身啊……。
    我会对你更好，我也会永远爱你，永远永远的爱你……。
    文斗还是一动不动，任凭申德把口印布满他身体的每一个角落，申德是那么认真，仿佛文斗的每一寸肌肤都留有他们一段甜蜜的故事，他在那慢慢的回忆，回忆那激情的细胞毛孔里存留的点点滴滴。
    文斗已经麻木，太多等待的痛苦伴着太多煎熬的磨练还有钓着他脑浆那思念的鱼线，他真的麻木了，弄不清现在是爱着什么还是恨着什么，他不明白为什么老天给了他这样的命运却不让他好好享受爱的缠绵，为什么造就了这样的群种却不给他们一个爱情繁衍的空间。
    文斗在迷幻里努力寻找着明天的方向。
    他不知道申德什么时候又进入了他的身体，申德那种温柔那种轻柔好象怕弄破了文斗暇思里娇嫩的膜囊，他一手捞起了文斗的腰腹一手搂起了他的脑袋，那柔蜜的亲吻好似给文斗复苏的呼吸，好象回到了初吻的子夜，又体会了那处子的激情，文斗就这样坐在申德的身上，他们激吻着，吻着爱的浓烈爱的等待爱的幸福爱的痛苦还有那不知道结局的爱的明天，不需要抽动申德已经播撒出了爱的精华，因为这样的告白这样的为爱道别他的荷尔蒙已经分泌到了极限。
    再做一次吧……申德轻轻的声音好像惊醒了文斗沉湎的旧梦，他知道他明白申德的意思，这是他们最后一次了，他好像突然的觉醒，那里有爱的激动有恨的愤怒还有欲望的发泄。
    不用申德再有什么样的祈求，他点亮了房间里所有的辉煌，愤然的抡起腰带，他疯狂的挥舞，让申德的身躯随着腰带翩跹的舞姿在水中翻滚出带血的浪花……，一根手指、两根、四根、五根、手臂……，他看见申德痛苦中的脸上浮现出满足的表情，他听见申德凄惨中淫媚的嗲音，他触及到申德带泵的脏器，不知道那是申德的胃煲还是申德的心脏，一次次的开闸一次次的喷涌，他要把这载着他爱痛的激泉注满这个即将要干涸的枯井。
    风雨过后终归要风平浪静，激情过后也是殇情。
    就要和这爱说再见，就要和这躯体说道别，文斗心疼，他心疼道别时留在那躯体上涓血的烙印，他轻轻的揉着，他想揉回那曾经激情燃烧的岁月，他还想揉出一个美好的明天……。
    ……
    文斗揉着，心疼的揉着，他翻出箱底里当年为了训练预备的红花油，他知道那种淤紫的血痕需要尽快的揉开，不然那种血瘀的沉淀几个月不会消失……。
    我的爱人啊我的冤家，难道我已经让你审美疲劳让你讨厌，难道他比我年轻更吸引你的情趣，他的肌体更能刺激你的欲望……。不，我知道这是你对我的保护，你不想再伤害我而采取的折中，我知道你是爱我的，你对我默默无闻的关切，你看我的眼神，那暖融融的毛衫，那厚厚的棉被，你还是爱我的，我理解你生理上的饥渴，可是我也有生理上的渴求啊……。
    文斗揉着，那伤痕在他呢喃的指尖下被分化被淡解，橘黄的光谱也跟着糅合，渐渐的圆润弹性出粉嫩的羞艳。
    傻小子啊，我只想你做我的弟弟，我想保护你我想爱护你，因为我想弥补我灵魂中曾经的欠缺，可是你却变成了我的替身，你为我去承担这样的痛苦，你为我又走上了和我一样不归的道路……。
    唉，善良的人思考分析问题总是从他们善良的心径出发，这也是那些付出真爱的人为什么总会感到自己的迷茫。
    文斗感觉到那肌肤的温度已经趋于平常，他知道该停一停了，起身拿起毛巾擦干了皮肤上的药渍，给他重新穿上内裤，轻轻的翻转过那让他疼爱有加的躯体，那是谁的睡脸那么纯朴那么甜美那么稚嫩，还有那带着笑的唇，文斗低下头深深的吻在那里，那是给睡梦中的火军太多的语言。
    嗯……，火军哼出了蜜梦里幸福的呓语。
    ……
    天快亮了，内心无法平息的澎湃文斗难以克制，他想找个人说，说点什么才可以让自己冷静，他想找一个人安慰，安慰安慰自己才可以不这样抖栗，可是在黎明前最黑暗的时刻是那么无助。
    他打开了电脑，这个时候他想起了虚拟世界里还用一个真诚的朋友，他渴望这个时候那个遥远异域里对他如醉如痴的人也在网络的那端，他内心突然对那个人有些祈祷……。
    点击QQ,这是谁的号码，登陆栏里一个陌生的号码，这里本应该就两个号码，一个是自己的，一个是小睿经常使用这个本子的号码，这个是谁的呢？是火军的吗？
    虽然文斗没有经过什么正规的电脑培训，业精于勤吧，不敢说他对电脑有什么专业的技术，但是对电脑知识也不是一般的简单掌握。
    这个陌生的号码改变了他的初衷，他要看看，看看这个号码里带着什么隐秘。
    打开我的电脑――C盘――点击ProgramFiles――打开里面的Tencent文件夹――再点开出现的QQ文件就看见里面储存的那个陌生号码，继续点击这个陌生号码，文斗知道虽然看不见他们的聊天记录，但是从这个号码的QQ文件里可以偷窥到里面的蛛丝马迹。
    从QQ文件里的CustomFace、CustomFaceRecv、FlashScene、imgae和QQPhoto等文件夹里可以看见聊天人的图片信息。所以我提示那些用别人电脑上网的朋友千万千万要注意，特别是和我们这样的朋友聊天的时候难免要发一些图片和视频的掐图，用完电脑之后，一定要找到这个QQ文件把自己的痕迹彻底的清理干净。
    天啊！这一定是火军的号码，因为那视频截图里没有露脸的身体他太熟悉了，简直可以说熟悉那身体上的每一个汗毛每一个细胞，那熟悉的座椅，那再熟悉不过的生殖器，文斗有些愤然，他不知道申德什么时候学会了电脑而且还会用QQ视频这样虚拟的激情，这些294.41MB的截图绝对不是一次两次，可是混乱的思绪让他忘记了去点击图片的属性，再细致的查看图片的生成和访问日期。
    他想起了申德是那么反对小睿用QQ聊天，甚至是玩QQ游戏，原来申德竟是这样；可是善良的人终归本质是善良的，他想的都是最美好的东西，和很多那些投入全心真爱的人一样，他们不能给自己消极的心理暗示，因为他们害怕所以就逃避那种想法。
    唉，自己何尝不是也这样经常在网络里找人发泄呢，毕竟只要有生命的日子那种生理器官没有退化就要有分泌，申德这样不是疏远自己，他是更爱惜自己，他想让自己走回正常人的道路，想让自己有家庭有孩子有自己的未来还有给父母的……，他也是迫不得已啊，虽然现在有火军可以时不时的去调剂一下他的生理活动，毕竟那不是随时随地也不是随心所欲啊……。
    我可怜的爱人啊，我那又违背了本意变了味儿的兄弟……。
    每个人的思绪都是经常的但不是长久的，那些无尽的思绪总会被一些内在或者外来的干扰打断。
    叔！
    叔！
    嗯？
    文斗的思绪突然被小睿越来越高和急促的喊声打断。
    怎么了？文斗慌乱的闭上了那些图片文件。
    我要尿尿。小睿一手揉着惺忪的眼睛一手掏着自己的牛牛。
    哦，文斗赶忙起身四处寻摸东西，这个太平常了，从小的时候这个孩子就是这样，在文斗面前已经养成了习惯，虽然已经是半大的小子了，可是在文斗那种父爱的面前依然没有一点含蓄。
    文斗找了半天看见床头柜上没有喝完的矿泉水瓶，他把里面剩下的水一股脑的倒进自己的嘴里，马上把瓶口对准了小睿憋起的小鸡，文斗才发现这个在自己眼中一直是孩子的小睿已经发育的这么大了，那勃起的鸡鸡粗长的是那么细嫩，稀稀松松的阴毛陪衬着让人垂涎欲滴，文斗心里马上条件反射的产生一种淫思，小睿是不是也发育的可以射精了呢，刚想到这里良知似乎在提醒和告诫自己这是邪恶，瞬间就断了这个念想。
    啪，小睿随着这个声音，身子往前一挺，那塞在矿泉水瓶口的小鸡鸡也失去了方向，哧的一下尿到了文斗的身上。
    小弟，你尿到我脸上了。原来小睿尿尿的时候身子还在迷糊，没有注意脚下的李峰，滴漏出的尿滴正好落在李峰的脸上。
    哈哈哈，我是童子尿，你喝了治病，说着小睿干脆挪开了小鸡鸡蹲下身子对准了李峰的脸就要哧去，这个小李峰也不含糊张开口也迎了上去，嘴里还说着，你敢，你看我给不给你咬去。
    小睿没有一点害怕，他知道李峰不会真的给他咬掉，他也真的哧了出来……。
    这绝不是什么神话，文斗愣愣的站在那里，手里还举着那个矿泉水瓶，他呆住了，他什么也没有想，因为他的大脑被眼前的景象震慑的瘫痪了。
    李峰翻起身子用双膝压住了小睿的双手，一只手捏住小睿的鼻子，一只手扒开小睿的下巴。把嘴里被小睿哧进去的童子尿都倒灌在了小睿那被内气撑开的嘴里，哈哈哈，我叫你尿，李峰还不解气的掂量起自己的鸡鸡……。
    他们是这样无所顾忌，他们是这样的旁若无人，是他们的童趣吗，还是他们青春期的萌动呢？
 （二）
    （二）
    虽然眼前的情景让文斗有些差异，可是好像也感觉其中有什么熟悉的记忆，他不能让他们再这样下去，轮开巴掌一人给了他们一下，别闹了，人家都没起来呢，小点声，你们俩不睡了就起来和我去跑步。嘴上这么说可是文斗心里却有点六神无主，这是怎么了，他下意识的端起了手里的矿泉水瓶，直到喝进去一大口才发觉味道不对，赶忙把嘴里没有咽下去的半口吐回到瓶里。
    哈哈哈……。气得文斗脸上通红，假装又要抡起巴掌，这两个小子同时拉起了大被把自己蒙上，在被下面还不老实你的捅咕我一下我咯咭你一下。
    哥，怎么了，你怎么起的这么早？火军也是被尿憋醒了，裤衩前面一样支起了凉棚，文斗看他光个膀子连忙给他披上自己的外衣顺手把手里的矿泉水瓶递给了火军，火军以为里面还是矿泉水也以为文斗知道他渴，看都没看就伸到了嘴边，马上便被文斗按了下来。
    别喝。
    怎么了？
    叔，你怎么不让他喝啊？呵呵，给他解解酒啊。哈哈哈……。
    火军一听立刻明白了什么，转身就和李峰一样捏住了小睿的鼻子，我叫你让我喝，抬起手就要把瓶子往小睿的嘴里灌，你看李峰和小睿他们俩怎么闹都行，哼哼，要是有外人那可当仁不让，还没到火军把动作比划到跟前李峰就飞了起来，一下就跨越到了他的肩膀上，小睿也心有灵犀的顺势抢下火军手里的瓶子，就在李峰即将被按倒的时候，文斗不得不又出手相救了。
    先掠下灵巧的李峰，推开小睿扑过来的身子夺过那个惹祸的瓶子塞到火军的手里，也顺势的一脚把火军送了出去，三个动作一气呵成，嘴里还调侃着你不知道惹不起躲得起啊，只听见火军唉哟一声一瘸一拐的跑了。
    好了，好了，才四点你俩给我消停一会，快点躺下。文斗又象老妈子一样细心的给他们掖好被子，看着他们俩的小样忍不住在他们的脸蛋上一人捏了一下，好象哄着襁褓中的婴儿，还想再端详一会这两个小坏蛋装睡的模样，门外伸进了一只手轻轻的把他拉了出去。
    还没等文斗关好门那个身影就窜到了他的身上，吓得文斗连忙回头看了一眼走廊的深处，慌忙的把火军抱进了对面他的屋里。
    真渴。火军堵住了文斗的嘴。
    文斗反抗了两下想把他扔到床上无奈火军搂的太紧，唉，文斗心里叹了一口气不得不附和着火军饥渴的恶吻，直到窒息前的最后一秒。可火军不觉得过瘾伸手要解开文斗的衬衣，文斗使劲的把他的手按了下去。
    快起床了。文斗说着又轻吻了他一下，你昨天喝多了再躺一会吧。
    火军还不想放手，文斗伸手就点亮了台灯，火军愣了一下眼神里不知道是害羞还是有点发虚的一闪，不敢直视文斗看着自己的眼神。文斗好象要在火军的脸上寻找什么，又好像一根一根在查着火军的眼毛。
    看什么啊？
    哦，呵呵，我看你哪里有那么大的瘾头。
    呵呵，火军被文斗这么一说马上搂住了文斗的腰把头埋向了那里，迫不及待的没有解开文斗的腰带就扯开了文斗的裤门，实际经过刚才的激吻文斗也早已抑制不住，差点顶到火军的气管，从他们捅破这层关系开始他们就一直保持这样的交媾方式，文斗不想让火军痛苦也不想让火军执迷不悟，这样简单的69也就是排遣排遣他军营里单调的精神寂寞吧，无论火军怎么想奉献或索取那后庭之美的斗艳文斗都没有同意。
    文斗站在床边闭着眼睛享受着火军口腔里的温度和那舌头的妖灵，身子也随着火军的力度微微的晃动，就在他象换气那样眨眼的时候，猛地想起了什么，他看见火军那紧缩精湛的裤衩，健硕的屁股撅在那里，说不清是爱惜还是要做什么伸手就给拉了下来。
    火军也是猛地一惊，瞬间停止了口腔的运动一只手条件反射的去提裤衩一手去灭台灯。
    怎么了？文斗的语气有点怪异的明知故问。
    呵呵，有点不好意思。
    不好意思？文斗还反问着，我不是没摸过也不是没看过有什么不好意思了？
    呵呵，我想给你那样。火军说着强行闭上了台灯。
    哪样啊？哪样你也得让我看着弄吧。
    不么，第一次不让你看。火军黑暗中的脸不知道变成什么颜色。
    唉，文斗叹了一声，刚才那还蓬勃的地方已经没有了气力，他轻轻的推开了火军的身子，整理了一下裤门，很无奈的说了一句你再睡一会吧，就自顾自的退了出去。
    哥……火军叫的底气不足叫的有什么难言之隐。文斗没有停下脚步，还沉稳的给他带严实了房门。文斗没有回到自己的房间，那种激动又压抑的过程让他那里非常难受，和他现在的心情一样软不软硬不硬，他需要自慰，需要自己触摸自己的身体脑海里还得幻想着什么，可是今天什么也想不起来，什么情趣也没有，但是他必须把那些撑胀精索的东西排出去，原来自慰也有这么痛苦的时候。
    走在晨曦里，走在雾霭里，大街上只有环卫工忙碌的身影。
    不知道走向哪里不知道自己要去做什么也不知道自己想些什么，升起的朝阳仿佛体恤他的心情，把自己的容颜也收敛的闷红，真想走到那遥远的地方，在太阳的下面有一个邃久的思念，就这么一直走，把自己融化在那思念里。
    ……
    屋里地上刚刚被擦过的水印还没有干去，床上那两个小子可能是刚才闹的过于疲惫，依然在酣睡。李峰四仰吧叉的躺在那里，一只手搭在小睿侧枕着他腋窝的肩背上，那么自然那么亲融，小睿的脸紧紧的贴在李峰的胸脯，被窝里的手好像搂着李峰的肚子，一条腿也屈压在李峰的腿上，一定是火军给他们盖的被子，他们这样的睡觉姿势让火军没有办法把他们的身子全都盖上，只好把被子横铺了过来，上面露着两个头下面露出三只脚。
    文斗不能再多看一眼，也不敢再多看一眼，每看一眼好像都是自己太久以来的心痛，虽然这样的痛越来越远可是那痛好像是越来越痛。
    文斗掀开他们被子，眼神条件反射的扫了一眼他们的裤衩那里，无形中好像有一点放松，他没有看见那尿憋起的雨棚，心里也不禁暗暗的谴责自己的淫意。伸手托起小睿，李峰朦胧中感觉到了什么，那被小睿压迫的臂膀马上收了起来转过身去，小睿好像睡梦里也习惯了从小就被文斗这样的抱过，顺着文斗的手势枕到了枕头上，两小无猜背靠着背依然幸福的睡着，文斗先掖了掖小睿的被头，俯过身还没给李峰掖好，就听见李峰喃喃的说，叔，我再睡一会……。
    那是谁的声音，是祈求还是安逸，听得文斗心里一阵儿心酸看的文斗眼眶里泛起动容。
    睡吧，睡吧，文斗用心说着，不禁爱痛的摸了摸他的脑袋，李峰睡的更香了。
    ……
    哥，你回来了。
    嘘……。文斗生怕火军的声音惊动了他们的好梦，火军看着文斗的手势又看了看床上，马上闭上了嘴吐了吐舌头。放下了手里的饭菜轻轻的问文斗洗脸了吗，看文斗刚摇了一下脑袋马上轻快的哈腰拿起了脸盆踮着脚踩着太空步真空了出去。
    文斗一边吃着一边寻思着什么，火军做了什么亏心事一样老躲着文斗的眼神，不停地往自己的嘴里扒拉着饭菜。
    火军。
    崔火军好象头一次听见文斗这样叫他，有点反应迟钝。
    以后他俩在的时候打饭不要带他们的，要是给他们打你就交钱，而且得让大家都看见，你做司务长了，特别是你们中队和机关一个食堂你一定要注意。
    嘿嘿，火军听了如释重负，也有点不以为然。
    我告诉你，你必须这样。文斗说的非常严肃。
    你这样都是侵占那些战友的利益，再说机关食堂鱼龙混杂，自己不以身作则以后越来越不好干，亏空也会越来越大，不管谁在食堂吃饭你都要照价收钱，养成习惯了谁也不会说你什么。
    嗯，支队长早和我说了你做司务长时候的传奇了。火军忍不住的笑了，笑了一下又察觉有什么失误马上闭上了嘴也低下了头又紧张的吃了起来。
    唉，这一切是逃不过文斗敏锐的眼神的。
    ……
    还有两天就是元旦了，李峰他们的新兵集训也被新年的气氛包围着，文斗感觉好像现在的年轻人少了很多亲情少了很多思想，没有看见哪个新兵流露出想家的念头，他不得不改变了原来板报上新年特刊的内容，原来打算在板报上搞个创意，让新兵在新年的时候写一封家书，向家里汇报一下经过这一段的训练成长成为军人的感受，唉，他不无感叹的看着那些还是吊儿郎当的新兵，他需要重新思考这个问题了。
    ……给。一只手端着一杯热气腾腾的茶水递了过来，他知道那是李峰，不知道是自己过于投入还是李峰根本没有叫他，他没有听见那熟悉的叔的叫声音，呵呵，他在心里笑了一笑，可能这小子怕跟前的战友听见吧。
    李峰一直遵守着文斗对他严格的要求，虽然环境被小睿弄得有些另类，但是这个小子没有把这些当成炫耀的资本，还是那么安分那么朴实，只是和他们单独在一起的时候才暴露出原来的野性。
    你怎么没去排练节目？
    我、我们班长说我唱歌跑调。
    哈哈，跑调你不会小点声唱。文斗说的有点调侃，李峰被文斗这样的调笑弄得非常脸红。
    田叔，文斗好不容易能从李峰的嘴型上听出是在叫他。
    怎么了？文斗看着李峰诺诺表情。
    是不是想家了？
    不、不是。李峰嘴里说着不是却又点了点头。文斗把茶杯换了到了左手用右手掏出了手机。
    嗯，去给家打个电话吧。李峰脸上现出了一缕笑意接了过去还是没走。
    怎么了？
    我、我……。
    文斗看着李峰吞吞吐吐的样子心想这小子一定有什么难事不好开口，或者担心旁边的战友听见，便拉过他的肩背走向一边，把脑袋低在他的耳畔又问了他一遍。
    我、我们明天晚间会餐，我小弟偏让我出去，我说那样不好，他说我不出去他就要过来，我怕、我怕战友们说我什么。
    哦……，文斗知道那是小睿关心他这个小哥，怕他小哥过年想家，想给他点什么惊喜，他也知道李峰的顾虑，这么重要的集体活动他搞特殊化会脱离战友关系，不答应小睿吧还担心小睿不高兴。呵呵，文斗拍了拍李峰的肩膀，你去打电话吧，我和你小弟说，后天我再带你们一起出去玩。
    嗯，李峰拿着手机高高兴兴的跑开了。他家里没有电话，李峰要先打到村长家里求人家去给找一下，算计着时间估摸着家里人到了再把电话打过去。虽然文斗一直在板报上奋笔疾书，可是余光里一直观察着李峰的举动。
    李峰拿着手机在哪里转来转去，……手里有了反应，他把手机拿到耳朵的时候还回头看了看文斗，文斗还是盯着板报，李峰远远的转过去了身子只留给文斗一个背影，文斗听不见他说了些什么，只是看见李峰接电话的瞬间蹲下了身体，一只手在地上划拉着什么，唉，这小子真是很坚强，他这样的动作是在克制自己不要流出想家的眼泪。
    ……
    在机关住宿没结婚没对象的干部士官如果不去什么领导朋友家也在食堂一起会餐，会餐的时间是五点，可是四点多文斗从办公室的窗户里发现火军穿着便衣的身影在往外走，心里突然有一种什么样的预感，他马上掏出了手机。
    你干什么去？
    我、我、支队长让我去给他办点事。
    一会就会餐了，你负责食堂的这么大的事情你不在现场不是脱岗吗。
    可…可……。
    可什么。文斗的口气简直是上级在训斥部下，是父母在教训孩子。
    你不敢说我给你说。
    不、不用了，我自己说吧。
    文斗听了之后狠狠的合上了手机。他看见火军还在拿着手机说着什么，眼睛也望向他这里，也就那么一两分钟，只见火军把手机装进自己的兜里，冲着文斗窗户的方向挥了挥手就跑进了宿舍，那是回去换衣服了。
    每次节日会餐的时候都是部队气氛最热烈的时候，不分军龄不分职务都是兄弟都是朋友都是一家人，只要喝酒，只有互相的干杯，还有的喝得尽兴弄个什么交杯酒，一张张红扑扑的笑脸把军营真正的变成了一座熔炉。
    文斗这个时候也没有了往日的深沉和含蓄，热情的和每个战友干杯豪饮，可是他看都没看火军一眼，甚至都没有和火军端了半天的杯子碰那么一下，他的注意力都在其他的战友身上，一杯一杯的是高兴是生气还是什么纠结他自己都弄不清楚。
    这种情绪一直在他的心里反复的厮磨，自己里倒歪斜的回到宿舍就栽倒在床上，懒得连衣服都不想脱，掏出烟刚叼到嘴上突然想起了什么，他起身反锁了房门，吐掉了嘴里没有点着的烟，蒙上了大被虽然闭上了眼睛却无法闭上耳朵的听力。
    那熟悉的脚步声停在了门口，那钥匙拧动的声音是那么清晰，接着是轻轻的敲门声，还有低低的呼唤，文斗一动不动甚至屏住了自己的呼吸。
    别让我一个人醉，别让我一个人走……。
    自己怎么忘记了关闭这该死的手机，他知道那一定是火军打来的，他掏出手机看都没看就按了关机，可就在他关机的那一刻他突然发现那个号码是那么熟悉又陌生，是那么遥远又亲近，可是来不及了，来不及了，手机的屏显在慢慢的暗淡……。
    他没有勇气再启动开机，他不知道这样的举动在那遥远的地方会是什么涟想，不知道为什么这样的感情有爱无形有界无疆，他也不想外面的火军听见他这里心潮的激荡。
    ……为什么今晚这个楼道里这样寂静，火军来来回回的不知道多少次用心脏的敲门，还有用心声的呼唤，文斗都咬着一种意念不为所动，说不出来的爱与恨让他木鸡一样在黑夜中瞪着闭不上的眼睛，从对面房间传过来细碎的声音能让文斗感觉到火军的一举一动，还有门底缝隙里从对面浸透过来的灯光一直伴着文斗又看见了天亮。
    ……
    田干事，吃饭了。
    别敲了。
    司务长。
    给我吧，昨晚可能喝多了还没有醒，你去吧。
    一溜远去的小跑。
    哥，起来吧，有什么话我们过后再说，起来吃饭吧。
    ……
    文斗还是一动不动，他的眼睛好像一夜每闭，他的身体也一夜没动，他一直在休克。
    ……
    当当当……当当当……。
    田叔叔！田叔叔！叔……。
    田文斗该动了也不得不动了，一阵儿眩晕，开门的背身军装上一下褶皱。
    田叔叔你怎么了？
    叔，你病了？
    有小睿的吃惊有李峰的担心当然后面还站着一个关切的目光，火军的眼睛通红头发也显得凌乱，张着嘴欲言又止，文斗下意识的一一躲开，没有看任何人一眼转身又趴倒在床上。
    你俩先玩一会游戏吧，我再眯一会。
    他想这样逃避一下缓解一下自己的情态。可是那俩个天使般的童心马上一左一右的贴糊上来，一只冰凉的小手去抚摸他的额头，另一只哆嗦的小手去触碰他的脸颊，那是羔羊跪乳是幼鸦反哺的深情，面对这样的感动文斗的眼睛有些湿润。
    叔，你是不是想家了？
    这一声天籁也好想一把棒槌，让文斗的泪苍然而下，那是心泪，只能往心里流，他张开臂膀搂住了那两颗脑瓜，狠狠的亲了亲贴了贴，长长的舒展了一下胸腹中的郁气。
    没什么，叔叔昨晚喝多了。
    ……
    我拉着你的手来到树林间
    谈谈我们未来谈谈从前
    讲讲我们故事讲讲体验
    静静的树林间晴朗的天
    我们天天相恋天天把手儿牵
    光阴已不见岁月已走远
    童话里不变的爱情的誓言
    童话里不变爱你到永……。
    这是爱在秋天里的童话，这是火军的手机铃音。
    火军掏出手机看了一下，他按了拒接。
    ……
    我拉着你的手来到树林间，
    谈谈我们未来谈谈从……。
    这歌声本来就非常悦耳，这动作本来就让他们好奇。小睿一把夺过了火军的手机，火军吓得脸都变了颜色，可是他看见文斗的眼神，自己也不能去回抢。
    ……
    哈哈，我以为是你对象的呢你不好意思接，是我老爸啊。
    喂……，
    在我跟前呢…。
    我叔病了，你快点叫人来……。
    给你，找你的。
    小睿说着把手机还给了火军。火军接过手机的时候眼睛偷瞄了一下还躺着那里的文斗。
    ……不、不是我，是我…是老田。
    …可能是昨晚会餐冻着了。
    …嗯。
    ……嗯。
    火军把电话放到了文斗的耳边，文斗早已经听出了端倪，可是他不得不接。
    支队长。
    …没什么，就是有点喝多了。
    ……，
    没什么，真的没什么，又让您费心了。
    …不用了，别麻烦了，我一会和他们去蒸一下就好了。
    …嗯，…嗯……嗯。
    文斗把电话递给了火军。
    ……嗯，…嗯，嗯，您放心吧。
    火军收起了手机，低下头来，又痛苦又为难又复杂又关切的对文斗说，哥，你起来先吃点东西吧，支队长让我带你去看看。
    不用了，我知道你有事，你去忙你的吧。
    哥……。
    没事，我死不了。
    文斗说着就坐了起来，看都不去看一眼顿在那里的火军。
    你们两个早上吃了吗？
    呵呵吃了。
    你想请我俩吃什么啊。
    哼哼，文斗刮着小睿的鼻子，小馋猫你说你想吃什么。
    呵呵呵，小哥，你说你想吃什么。
    ……
    好了，你俩等一会，叔叔换换衣服。说着文斗就三下五除二的脱了个溜光，走到衣柜前翻找着衣服，刚要哈腰翻出什么就感觉屁股上被谁轻轻的掐了一下。
    哈哈哈，哈哈哈，他回过头来看见小睿还没有缩回去的手，同时听见他们俩大声的嬉笑。
    文斗用手指头轻轻戳了一下小睿的脑门，小子，等一会洗澡的时候看我怎么收拾你。
    哈哈哈，我才不怕呢，是不是小哥，一会还让咱叔沉底。
    嗯！哈哈哈……。仿佛屋里只有他们三个。
    ……
    你去忙你的吧。
    我、我没事。
    文斗一手搂着一个脑瓜走了出去。
    唉。
    ……。
    为什么感情都这样纠结，为什么感情表达的都那么痛苦，为什么有这样太多太多的无奈。
 （三）
    （三）
    我不知道现在和我一样年龄的朋友平时都怎么度过，好象到了一定的年龄经历了一些事情，闲暇的空间里都有着什么样的回忆，有儿时的顽皮、童年的执拗、青春期的骚动、爱的痛的伤的、有幸福的有难言的、有亲人的、有朋友的等等等等，那各式各样的回忆会时常充斥在我孤寂的每一个角落，自己也经常会被一些往事冻僵，你们有吗，看这个故事的朋友？真的想找一个朋友好好的分享分享，想听听你有什么样的苦你有什么样的乐啊。
    ……
    火军默默的跟在他们后面，不朝天不朝地的小睿没有注意到什么，可是李峰却放慢了脚步，文斗察觉了也没有回头，他不知道为什么要这样和火军耗气。
    吱嘎，刚走出大门支队长的大吉普就停在了他们身后，司机热情的喊着他们上车，小睿第一个窜了上去，李峰和火军也自然的把文斗夹在了中间。
    老田，怎么感冒了？
    哦，昨晚上让他们拼酒拼的，好多了。
    支队长来电话让我开车送你去检查检查。
    呵呵不用了，我们去澡堂子蒸蒸就好了。
    哟，那可不行。崔司务长支队长交代给你的，这是我刚从会计那儿拿的钱，支队长说了实报实销。
    火军看了一眼文斗，不得不接过司机递过来的信封。
    我不去，我告诉你们我不去，如果你们真要拉我去医院我就跳车了。说着文斗真的做出了要跳车的举动，李峰和火军连忙紧紧的按住了他，文斗真的有点要激眼了，好象他从来都没有这样激动过，司机只是笑了笑搭理都没搭理他继续往前开着车子。
    文斗一看硬的不行泄了气马上又变换自己的嘴里，堆起笑来。
    哥么，这么长时间没得罪你吧，求你了，我真的没事，如果你要是真心帮哥么，就把我们送到***洗浴中心吧，我请你洗澡。
    呵呵呵……。
    小睿毕竟是文斗看着长大的，看见自己亲如父亲的叔叔这样心里也特别难受，马上立起了小眼睛冲着司机就发起彪来。
    我叔告诉你去那儿你没听见啊，说着还伸手去抢司机的方向盘，这下可把司机吓慌了，连忙求饶，一个劲的说好，乖乖的调整了方向。
    ……
    元旦的上午这里根本就没有客人。换鞋的时候文斗好象才正眼看了一下火军，来过吗？
    来过，没、没来过。火军好象还没有从刚才车上惊魂的一幕缓过神来，显得非常慌乱。
    李峰你的大头鞋就不用擦了，你们俩的旅游鞋擦擦吧，这里擦的非常好。文斗说的非常自然，虽然嘴上这么说但是他没有征求他们俩的意见，当然小睿是没有异议的，可是火军的心里是惊了又惊，服务生遵照文斗的吩咐拿走了他们的鞋子，火军呆呆的坐在那里更不敢看文斗了。
    军哥，走啊，你傻了。小睿的叫声才惊动了火军沉重的脚步。
    今天的洗浴大厅好象专门给他们四个开的包间，一群服务生就伺候他们大的不老小的不少的四个客人，氤氲的热气马上就被小睿和李峰打的沸腾。他俩说了，今天他们的叔叔身体不舒服那么就拿火军开刀了，可怜的火军啊哪里知道他们在水里有这样的功夫，不一会肚子里就被他俩给灌的饱饱的了，怎么求饶都不行，直到这两个小子自己累的筋疲力尽才算作罢。
    文斗一直泡在水里没有注意他们的嬉闹，他真的很累，昨晚喝了那么多好象一宿没睡，被热水这么一泡脑子更觉得眩晕有点昏昏沉沉。
    哥，我给你搓搓吧，火军的手搭在了文斗的肩上轻轻的捏拿着。
    哦，不用了，你没来过，这里搓澡搓的相当好了。
    我给你搓吧，好久没给你搓了。
    不用了，一会你也让他们搓搓吧。
    哥……火军无奈的看着文斗身影隐匿在扑朔迷离的雾气中。
    ……
    洗过澡文斗的精神好多了，吃什么你俩快点说？文斗一边穿着衣服一边告诉他俩别闹了。小睿一听文斗这么问马上也安稳下来，冲着李峰很天真的说，小哥，你说吃啥去？李峰看了看小睿又看了看文斗有些不好意思。
    小哥，你不是说那香辣蟹好吃吗，咱们还去吃那个吧。
    嗯，李峰更有点不好意思了，连忙装着去穿衣服。
    哈哈哈，小哥，你今天怎么没穿裤衩啊？小睿好象又有了什么惊奇的发现，看着李峰那烧熟了的脸文斗也偷偷的笑了。
    看看你们的鞋擦的干净不，擦不干净就不给他钱，文斗随意的提醒着他们。
    ……
    还是那种劲酒，小睿以为那种酒非常好，因为他看见他爸爸几乎天天晚上喝那么一小瓶，所以他认为他的叔叔也应该喝，所以他就又给做主了，只不过他今天和李峰分喝了一点，那是过于高兴也因为今天是元旦吧。
    这酒确实有一种别样的力道，文斗和火军一人喝了两个小瓶，本来就迷迷糊糊的脑瓜瓤子更迷糊了，也许是这酒独特的力度或许是文斗觉得对火军的态度有点过分，他没有拒绝火军再来一瓶的要求，随着酒得进展，和文斗态度的转变，气氛也越来越融洽，好象回到了他们当初相识的那天。
    ……手机响了，是原来的中队长老李，甭说了，老李肯定得过来，那还跑到了老张吗，更不用说那新来的中队长了，最可气的是老李和老张还带着自己的老婆，唉，男人喝酒的时候最怕酒桌上有女人，女人要不一口不喝，她们要是开喝了，哪个男人也招架不了啊。
    老李的老婆好象比自己的男人更感激文斗，实不知文斗到现在都没有和申德说过他工作调动的事情，这事一直是文斗心里一种隐隐的内疚，他没有办法去问申德，唉，喝吧。老张的老婆也不甘落后，好象也带着某种不可告人的目的，那酒罐的，真把文斗灌屁了。
    文斗实际真有点感冒，还有点上火。如果说小感冒喝点酒没有什么未尝不可，可是他不应该喝那种药酒，那药酒也是一种火，这样就火上加火，出了透汗吃的海鲜，遇见冷风就是火上浇油了。
    他醉的太深了，记忆里就是感觉自己不停的忽忽悠悠，好象在火车上。
    ……
    他是被小睿歇斯底里给叫醒的，他是被李峰不停的扒拉着脑袋给扒拉醒的，他睁开迷茫的双眼看见了火军急切的眼睛里含着眼泪。
    怎么了。
    ……
    火军和李峰搀着文斗回到了寝室，小睿帮着抬腿就把他抬到了床上，没等火军动手，这两个小子三下五除二就给他扒光了，火军只好给他盖上被子，原本火军想把文斗架到自己的屋里，碍于小睿他们俩还有文斗一天一夜来对他的态度，他也只好这样。
    安顿好了文斗他感觉自己也非常的疲惫，昨夜自己也是一夜没睡，爱人之间好象有事没事就这样互相折磨。小睿他俩打开电脑看着电影他就回到了自己的屋里，和衣躺在床上却怎么也睡不着，有太多的东西让他没有一点睡意，不知道过了多久，他的门就被只穿着裤衩的小睿惊慌失措的撞开了。
    快点快点，小睿的声音里有些哭腔。
    怎么了，怎么了？
    我叔病了，我叔病了。
    火军立刻跑了过去，没穿裤衩的李峰正趴在文斗的身边用毛巾给他擦脸，火军上前摸了一下文斗的额头滚烫滚烫，他也有点发慌。
    原来小睿和李峰看完电影俩人还闹了一会，脱了衣服进了文斗的被窝还没等躺下，就被文斗的身子给烫了出来，还是李峰有点经验他让小睿去对面叫火军，自己光着腚子下地拿了毛巾，以为这样可以给文斗降温。
    不行，得叫醒他，火军知道文斗已经烧的非常严重，烧大劲了不知道会出什么问题，可是文斗不知道被烧迷糊了还是酒劲儿一直没退，任你千方百计我都有一定之规，就是不动，没办法火军打电话叫来了集训队的卫生员，卫生员一测体温39°5，慌忙给文斗打了一针退烧针，必须上医院。
    值班的中队长带着两个战士过来象抓猪一样把文斗抓了出去，车里一下就塞的满满当当，司机还埋怨着说上午就看他脸色不好，这个时候，李峰抱着小睿坐在副驾驶位置上也吓傻了。
    文斗这个时候变成了任人宰割的羔羊，来来回回的折腾让他的每一次心跳都震的脑浆子跟着疼，在护士把钢针插进他血管之后他终于可以消停消停了。
    老李老张两口子也都来了，朦胧中他听见她们互相的埋怨，女人就是烦人，这个时候病人是最讨厌叽叽喳喳的，支队长也来了，从眼缝里看见司机就知道后面是谁，可是文斗不得不把眼睛彻底闭上，这个时候他绝对不可以看见申德，他会控制不住自己的眼泪，虽然已经是快三十的人了，可是，这个时候看见申德心里还是有一种莫名的感动，那爱啊太深太久。
    他听见大夫和申德讲述自己的情况，39°7，呵呵自己快烧爆炸了，重感冒扁桃体发炎，肺部什么回音还有什么需要观察。
    接着他就听见了申德那领导的口气对其他人的安排，这两天你负责好好照顾他，嗯，那是火军的回答，你们再派一个给他打打下手，是，我带来了，那是新来的中队长的声音，好了其他人都回去吧。
    ……
    我不走。
    我也不走。那是文斗的两个孩子。
    ……
    房间里突然寂静了下来，能听见点滴在那里读秒一样滴答滴答，和什么电影里倒计时一样让人恐慌，文斗想说话才发现自己咽口唾沫喘口气嗓子都疼。
    火军，文斗的声音虽然很弱但很刚强。
    哥，喝点水吧。文斗真想喝水，他看着火军的眼神非常的欣慰，还有凑过来的两个小脑瓜，他笑了，没事，叔就是有点感冒。
    我爸刚才来了。
    文斗打断了小睿的说话，他不想让小睿再说下去。
    火军，你弄张床吧，让他俩睡觉。
    我不睡。
    我不困。
    我去吧，那个被中队长留下的战士说了一声就走了出去。
    让我喂，小睿说着把火军手里的水瓶抢了过去，轻轻的把吸管放进文斗的嘴里，那股清凉似久旱的甘霖，象山泉在文斗肠道的山涧流淌，李峰也夺过来火军刚洗过的毛巾，一点一点给文斗擦脸，好象此时文斗的皮肤特别娇贵，哪怕那么轻微的用力都会让那里破损，唉，文斗一声长叹，这就是幸福吧。
    李峰肯定抢不过小睿，眼睁睁的看见小睿挤进了文斗的床上，自己只好和那个战士躺到了刚搬进来的折叠床上，这时候火军一瞪眼睛他俩也感觉到了恐惧。
    火军闭上大灯点开了床头上方的小孔射灯，拿个凳子坐在了文斗脚下，不轻不重的捏拿起来，好象在文斗的脚上写着什么，那是一封长信，写到了文斗的心里。
    你也眯一会吧，昨晚你也没睡。
    你先睡吧。
    文斗看着火军脸上的两道鳞光睡着了。
    这是二零一零年的元旦之夜。外面斗大的雪花被北风肆意的舞弄，分不清天地的界限，象一幕帷帐把视线遮挡的严严实实，屋里是温暖的，那玻璃界隔了寒冷的孤寂，一颗颗火热的心温暖着这里。
    ……
    上次是什么时候住院的？上次得了什么病住院的？这次和那次一样吗？不一样，上次住院是那么孤独，申德来的时候是几天之后，可这次不一样，是谁告诉申德的呢？他怎么来的那么快，他心里还是爱我的，上次住院身前有兄弟吗？没有，只有一个战友，自己那时是那么失落，可现在却有一个好兄弟在那里用心揉着自己的心，这么好的兄弟自己为什么还这样为难着他，自己是怎么了，小睿发出了一声梦呓，对了，还有自己这可爱纯真的孩子。
    叔。
    嗯，怎么了。
    我说脱了衬衣你不让，你看看，你把我衬衣弄的呱呱湿。小睿闭着眼睛抬起头拽着自己的衬衣，文斗才发现自己浑身上下大汗淋漓。
    你别动，手上挂着吊瓶呢，我来。火军连忙过来给小睿脱了衬衣，小睿还是没有睁开眼睛，火军用温水投了投毛巾，擦遍了文斗身体的每一个角落没有一点杂念。
    你快眯一会吧。
    我不困，你喝点水吧。
    我也要，小睿闭着眼睛张开了嘴，心满意足又躺在了文斗的怀抱。
    叔，你不尿尿吗？好象是梦呓又好象是耳语，小手还在文斗那里轻轻的摸了摸，和捏橡皮泥一样，文斗一只手挂着吊瓶一只手被压在小睿的头下，没有办法忍不住笑了，火军也笑了，他正把被子给他俩翻盖过来。
    给他们也掖掖被子吧。
    嗯，你睡吧。
    ……
    你俩和这个哥哥一起回去吃饭，吃完饭再过来。火军现在对这俩个小子是一点也不客气，他俩在火军突然霸道起来的气势面前也不得不乖顺了许多。
    叔，你想吃什么，我回家让姥姥给你做。
    不用了，一会叔叔饿了让你军哥买点就行了。
    做小米粥吧，我感冒了我妈就会给我煮小米粥，放点糖可好吃了。李峰说的一本正经。
    嗯，好，小哥快走啊。
    屋里变成了两个人的世界两个人的空间，只有两个人的呼吸在空气中碰撞，文斗突然有些担心，他担心这个时候火军会和他说些什么，而且感觉火军要和他说的东西非常让他害怕。
    我给你擦擦脸吧。
    嗯。
    哥，这一宿你眼睛就大了。文斗闭着眼睛享受着火军的温柔，他也不敢看火军的眼睛，擦着擦着火军的手慢了下来，那嘴唇的温度是那么温馨，如果不是走廊里传来脚步声文斗真想这样的多缠腻一会。
    哥，火军坐在那里轻抚着文斗打点滴的手臂。文斗知道躲不了了，心里不禁暗自长叹。
    你还生气吗？文斗没有吱声。
    哥，你知道第一年士官的工资送礼都不够，三年后我还得转，我没花钱，我再不去……。
    你想说什么？
    试问何因文斗滚热的心里能说出如此冰冷的话语，还有那张开的冷冷的眼神。
    文斗的话打碎了火军酝酿很久的告白，文斗的眼神击破了火军沉积了很久的勇气。
    还有谁不懂，只要有爱就有痛，北风怎么能轻易的吹去那些沉恋的往事，给它磨出点利刃吧。
 （四）
    （四）
    不经意的看见一个朋友的短文略作了一些改动――
    烟之外
    在风声中呼唤你的名字
    而你的名字已在千里之外
    云来月去
    左边的脚印才是下午
    右边的脚印已步入黄昏
    回忆原是一本很感伤的书
    结局就是
    ――落日西沉
    你依然凝视着
    “那人”眼中展示的一片纯白
    他跪向你、向昨日、向那朵美了整个下午的云
    风哟，为何在众灯之中
    独点亮那一盏茫然
    还能抓住什么呢？
    那曾被称为雪的眸子
    现在有人叫做
    烟。
    ……
    他把自己的爱人比作烟，什么样的烟能抵抗风呢，你说如果北风再带点儿利刃，那爱人会是什么样呢？
    ……
    文斗的话不轻不重却打得火军哑口无言，他痛苦的把头垂在文斗的手上，文斗何尝不是比他还痛苦，他也不想看见火军这样的痛苦，可是你说文斗能听他真实的说出那事情的经过还是愿意听他编造出的虚假谎言，哪个都不行，文斗的思维还是睿智的也是理智的。他们两个除了这样的痛苦还彼此试探着什么，火军一定在想文斗到底知道了什么，知道了多少，他是怎么知道的，而文斗呢，他是不是也在想火军是否怀疑过自己和申德的关系，是否会认为是自己对他们之间的行为产生的嫉妒呢……。
    门外传来了小睿的声音。
    门开了，是轮椅。
    嫂子你怎么来了？文斗马上支起了身子。
    怎么弄的，都三十了还不会照顾自己。
    你也是的，给你新做的被子不盖留着娶媳妇啊。
    是我和我小哥把我妈抬下来的。
    ……
    文斗啊不是大娘说你，岁数也老大不小了，赶紧找一个好闺女结婚吧，你妈也真是的。
    嗯，文斗答应的很认真，心里好象也充满了信心。
    我有个学生现在在逸夫小学教学，就是家庭一般，不过人挺好，等你好了嫂子给你介绍介绍。
    嗯。
    谁家闺女找了我们文斗这样的都是祖上烧了高香。
    哈哈哈，那是小睿他们的笑声。
    呵呵呵，文斗笑的底气不足。
    屋里的人都笑了，可是有一个人是苦笑。
    ……
    大娘把他当成了自己的孩子，嫂子把他当成了自己的弟弟，可是对她们的那种愧疚也越来越浓了。
    ……
    嫂子这样的身子亲自来病房看自己真的让文斗过意不去，怎么劝她们都不走，再说自己只不过是一场平平常常的感冒，他偷偷的加快了点滴的速度，又给火军暗示了一个眼神，做了一个多月司务长的火军也频有心得，马上安排那个打杂的战士去买午饭，可没等吃的买回来又前前后后来了一大批人，有特勤中队的战士，当然有老张他们一帮，还有文斗的老战友同事，看见支队长的夫人在这里有的含蓄的告辞有的却不肯离去，唉，龙生九子鱼鳖虾蟹什么样心态的人都有啊。
    有站着吃的有走着吃的当然还有闹着吃的病房成了欢乐的海洋。
    文斗并没有被这样的气氛陶醉，他有冷静的思考，他知道这些人看见嫂子和大娘来看自己回去不知道怎么渲染，那样他会被更多的人关注，引起别人的关注对自己是相当不利的，他还知道一会申德肯定会过来，那这样的影响还会被放大，而且让火军尴尬自己也难受，不过嫂子的到来有一件是对自己有力的，火军看见自己和她们这样亲融一定不会再怀疑自己和申德的关系。
    老张，嫂子来半天了，你负责赶紧给嫂子安全的送回去。
    好了没问题，保证完成任务。这是他求之不得的那个热情就甭说了，嫂子被他这种热情弄的也不好意思多呆了，还有很多自告奋勇的，她们这一走带走了一大部分人，经过这半天的喧嚣文斗的精神体力都恢复了很多，好象跟没病一样。
    小睿，快，咱们赶紧走，一会你爸就得过来，我可不想听他那套马列主义。文斗知道小睿对他爸的叛逆，也知道很多人怕看见领导，果然最后一批客人纷纷道辞。
    哥，你还没好呢。
    没事，不发烧了明天打吊瓶再过来，快点收拾收拾赶紧走。
    ……
    回到支队的寝室刚被小睿和李峰按倒在被窝火军的电话就响了，火军看了一下也犹豫了一下还是接听了。
    ……刚回来。
    …我说不听他。
    ……嗯。
    …嗯。
    ……嗯。
    给，火军把电话递到文斗的耳边。
    …呵呵，我好多了，本来也没有大事。
    …嗯，我忘开机了。
    ……嗯，我明早就去。
    ……嗯，好的。
    ……
    李峰，你出来一天多了是不是得回去了。李峰听了还没等他反应什么小睿就接过去了。
    我给我小哥请假了，他们休息三天呢。这就是特权，文斗还能说什么呢。
    你也过去睡一会吧，两宿没好好睡觉了。
    嗯，你先睡吧，晚间想吃点什么我叫他们给你做病号饭。
    再说吧，你先去休息吧。
    火军还是有些担心的不得不走了出去，小睿他们又打开的电脑，文斗才想起来自己没有开机。
    ……
    很多未接电话的提示，
    一个熟悉的号码，
    一个遥远的回忆又浮现出来。
    昨天是新年，那一定是来自遥远的问候。
    自己是不是应该回过去，可是怎么解释昨晚自己的拒接，而且是隔了这么久。
    ……
    还是得回，只不过不是这个号码。
    大哥，电话里传来爽快的声音。
    怎麽样，孩子好吗。
    好，好，都好。
    昨晚我们会餐，想给你们打电话手机没电了，后来喝多了就忘了。
    没事少喝酒，喝多了对身体没有一点好处，呵呵呵，你等着我叫文翰。
    不用了，我战友来了，哪天我再打，再见。
    再见。
    ……
    花非花,雾非雾。夜半来,天明去。来如春梦几多时,去似朝云无觅处。
    白居易这首模模糊糊的短诗可能正象征着这样的一段感情，一个像梦一样在晚上走进了另一个的生活，又像朝霞一样在清晨中消逝，在天涯的那头留下一个人，这里留下一个，在那里独自收拾碎散落一地的心情。
    谁能怀疑那曾经有过的是真情而不是一时的心血来潮。到情愿相信那伤害只是因为当时还是个不成熟的孩子，而不会是明知结果却刻意而为的伤害。情愿相信那逝去的时光只是黄粱一梦，而谁至始至都不曾出现在谁的生活之中。
    太委屈，真的太委屈，是谁觉得委屈？
    对不起，真的对不起，是谁应该忏悔？
    是谁忘了所有的誓言，是谁可以轻易地把一切都无所谓地散弃在风中，不，可能只是当时彼此太傻，其实谁一句承诺都没有说过，只是自己以为自己理解彼此，以为彼此已经有了心灵的默契，很多话都不用说出口。最后呢？殊不知不明不白地到了最后伤得最重的也依然是彼此。
    太累了，天天都是这么累。
    ……
    哥，醒醒了，吃饭了。香喷喷的小米粥还有各式各样的小咸菜，这样的伙食最好了，发烧后嘴里一点味儿都没有，文斗端详着那扑鼻的味道。
    小米是我出去买，让炊事班做的，我交加工费了。火军会意错了文斗沉思。火军说着还暗示和他一起端饭来的战友给他作证。
    呵呵呵……。
    没吃饱，小睿一边舔着饭碗一边眨巴着小嘴，文斗连忙告诉火军去给他拿八宝粥。
    我才不惜得吃那玩意呢，军哥，明早你不能多做点，真小气。
    哈哈哈……。
    ……
    快点过来洗脸洗脚刷牙，玩一会你俩就早点睡，叫你叔上我那屋睡，他没好你俩就别闹他了，还有，我告诉你俩，明早起来晚了我们去医院就不叫你们，听见了没有。
    嗯。
    听见了。
    文斗真是奇怪短短的两天火军用什么方法把这两个天不怕地不怕的小鬼训练的这么守规矩。
    ……
    文斗想自己刷牙，可是火军说什么也不让，那个姿势让文斗真是难受。好不容易刷完了火军又给文斗擦脸，就是不让文斗自己动手，洗脚也是。
    躺进了被窝，姿势就换了，火军不再枕着文斗的胳膊，而是把自己的胳膊伸到了文斗的头下。
    哥……。
    文斗马上用自己的嘴堵住了火军的嘴。
    别说话，别说话，我太累了。
    文斗第一次主动的亲吻让火军非常受用，似乎文斗原谅了自己的什么错误，他真的很累，应该让他好好的休息，自己也累了。
    这样相拥而眠这样相依而睡这样相吸入梦。
    ……
    文斗好象进入了梦游…。
    你要尿尿吗？
    不，我去给他们盖盖被子。
    唉，他们都十六七了，不是小孩子了，不要那么惯着他们，都和你一边高了你这么惯着他们对他们好吗？火军说着搂住了文斗黑暗中翻起的腰，在他的胸上亲了一下，把文斗放倒。我去吧……。
    是啊，他们明明已经十六七了为什么自己总认为他们小，他们现在正是青春期啊，文斗在火军的话里才发现自己忽略了什么。
    ……
    当当当，司务长，司务长。
    嗯，什么事？文斗和火军吓得慌忙松开彼此拥抱的胸膛。
    馒头刚下锅大灶的炉篦子就掉了，你快起来去看看怎么整。
    嗯，我马上就去。幸好炊事班长不会进来，黑暗中两人对视一笑。
    先别着急收拾灶膛，找根钢筋横上，烧劈柴。火军一边穿着衣服文斗一边叮嘱。
    嗯。
    还有，一下别填的太多，等火起来再添。
    知道了，你再睡一会吧。
    ……
    老干部，你怎么来了？炊事班长的话惊醒了一直在灶坑前添火的文斗。
    怎麽样？开锅了吗？
    开了，开了。
    你还没好，怎么不多睡一会。
    我担心你没有经验，一会开饭的时候和大家解释一下。
    嗯，你快回去吧，早上太冷了。
    ……
    虽然今天的馒头没有往日那样暄腾反而多了一种咬头，不仔细看也不会发现什么。
    一会不用你去了，你在家领着他们收拾炉灶吧，马上要过年了，今天正好是元旦假期的最后一天，你带着人顺便也把其他炉灶都检查检查。
    那不行。
    就是去打个吊瓶有他俩呢，你完事早你再过去，我们完事早就给你打电话。
    好吧。
    ……
    叔，你有白头发了。小睿有点大惊小怪。
    哪儿呢？哪儿呢？李峰听见马上凑了过来。
    我h，我h。
    你太笨，李峰说着一把推开了小睿着急的手。说话间李峰在文斗的脑袋上扒拉一下就给Y了下来，小睿急忙抢了过去认真的看了一下又递到文斗的眼前。
    叔，你看，你老了吗？
    唉，文斗心里不禁一声叹息，脸上却笑呵呵的说，你都这么大了我能不老吗，我刚来的时候你才这么高，说着文斗用那只没有打点滴的手比划了一下床沿。
    那时候你可乖了可听话了。
    我现在不听话吗，你说什么我都听啊，不信你问我爸，他说什么我都不愿意听。
    哈哈哈，怪不得你爸总嫉妒咱俩，说你是我儿子。
    呵呵呵……。
    ……
    田哥。
    你怎么来了。文斗吃惊的看着拎着水果进来的炊事班长，这时候他也不称老干部了。
    昨天没时间，正好我们司务长让我出来卖水泥，顺便来看看你。
    看什么看啊，早上不是看见了吗，一个小感冒我都好了。
    呵呵，我得回去了他们都等着我呢。
    嗯，你们司务长呢？
    他被支队长叫走了，我们俩一起出来的，他走了我就偷偷跑过来了。
    哦。
    对了，田哥一会司务长过来别说我来了，要不回去该挨×恕
    ……
    两个小子没有发现文斗有什么异样，还在那里火热的斗着地主，文斗把滴管的速度放到了最大，他感觉了自己狂跳的心快要蹦了出来。
    ……
    喂，收拾的怎麽样了？
    我在外面买水泥呢。
    哦。
    吊瓶打上了吗？
    没有，今天值班的少，还得等一会。
    嗯，那你慢慢打吧，我干完了就过去。
    嗯，不着急，你忙你的吧。
    哎，哥，中午你想吃什么？
    再说吧。
    中午可能要晚点，我完事了去接你咱们去喝狗肉汤吧。
    嗯，不着急，三瓶呢，到中午也打不完。
    好吧，你们等我吧。
    拜。
    拜。
    文斗所以的注意力都在耳朵的听力上，他不是要听火军说什么，他要听出火军说话的空间说话的地点，根据判断好象应该在出租车上。他看了一下手机上的时间，九点二十七分，按照以往的经营，他们如果去那里大概需要三个小时，最快也得两个多小时以上。
    ……
    李峰，去叫护士换药。
    ……
    你打的太快了，那样对心脏不好。护士一边说着一边把滴管的速度调了回去。
    还有吗？
    还有一瓶。
    那瓶不打不行吗？
    我们都下药了，不打不浪费了吗，再说你才第二天，现在感冒特别不愿意好，你还是多打几天。是不是哪个医院的护士都愿意和当兵的磨叽，唉，文斗那个烦啊。
    越想让时间慢点时间就越快，文斗没有心思观赏他们俩斗地主时的激烈场面，他还是调快了点滴的速度。
    李峰，去叫护士换药。
    我去。小睿一溜烟的跑了出去，可能是刚才没有抢上先。
    你怎么打的这么快，容易出问题的。
    呵呵，我一会要去坐席。文斗说着暗示了一下小睿和李峰。
    那也不行啊，我们得对你负责啊……文斗好不容易打发了这个麻雀嘴的护婆，十一点了，不行，这样下去再快也不行，万一他们提前了呢？
    李峰，你过来，把叔的针拔了。
    还有大半瓶呢。
    快点，叔叔憋不住了，要拉裤兜子了。
    文斗下地也来不及多按一会那针眼，匆忙的把吊瓶里剩下的液体倒进了痰盂，转身叠好了被子，告诉他们俩到门口打个出租车，自己也是有尿就向卫生间跑去。
    ……
    刚才火军说了要喝狗肉汤，正好这个狗肉馆的大窗户正斜对着那个洗浴中心，文斗选了一个两面长座靠着窗户的位置，只要稍微斜视一下就可以把洗浴中心进出的人一览无遗。
    他叫李峰坐在他的里面小睿坐在外面，对面的位置空留着。
    先生几位？
    五位。
    现在点菜吗？
    嗯，你就给我来一百零八元那套的狗肉锅就行了。
    用什么酒水呢？
    来一瓶大曲再来几瓶可乐吧。
    现在走菜吗？
    嗯。
    叔，还有谁啊？
    还有你爸。
    我爸?你叫他干什么？
    今天不是元旦的最后一天吗，明天就上班了，你不叫你爸我怎么也得请他啊，他管你也都是为了你好是不是，毕竟他是你爸啊。
    ……
    来，你俩先吃。
    两个小子虽然隔着文斗，可是面对热气腾腾香气喷喷的狗肉他们早已垂涎欲滴。
    小哥，这块肉好。
    小弟你吃，叔你也吃啊。
    呵呵，你们先吃，我等他们一会好和他们喝点。说着文斗把白酒倒进对面的两个空杯子里。
    ……
    怎么还不来啊，叔你打电话问问他们来不来了。两个小子狼吞虎咽的已经造饱了。
    文斗也是万分焦急，他不知道自己的判断是否正确，也担心他们是不是更换了地点，特别是那天自己对火军的心理暗示，虽然他竭力的控制自己的表情，让表面还是那么温文尔雅的洒脱，可是一次次不停的翻看手机的时间和那一刻都不敢放松的斜视，让他心乱如麻，自己是不是应该打个电话呢，再等等，再等等。
    快了，马上就快到了。
    已经十一点四十了。
    ……
    小睿，快去喊你爸，文斗说着手指着窗外，只见申德和火军正招手叫出租车，小睿眼神也尖，撒腿就撩了出去，我说不出文斗当时是怎么考虑的怎么想这样安排的，只见他把烟狠狠的在烟灰缸里拧了拧，端起面前的饮料一饮而尽
    （五）
    ……
    文斗看着窗外小睿冲着马路对过刚要钻进出租车的申德火军挥手大喊，也看见了申德的惊愕和火军的差异，从开始文斗决定这样做的时候他的脑子就是乱糟糟的，只是脑子里有一种意识支配着他，现在也是。
    申德和火军还愣在那里，小睿跑了过去，和申德说着什么手还往回指了指，申德一边听着一边用眼睛的余光瞄向这里，虽然那动作是那么细微，可是文斗看的清清楚楚甚至看见了申德的眼神，还有火军发傻了的面部表情。
    申德没有和火军说什么，他们只是相互看了一眼，那眼神那动作太复杂了，申德好似在质问火军，而火军也是疑惑更是非常的恐惧，他好像在乞求什么，申德在和司机说了什么就打发了出租车，小睿就往回跑，申德又看了一眼火军也望了一眼这里迈开了脚步，跟在后面火军也机械的迈着沉重的双腿，他们的步履是那么艰辛，每一步都要付出全身的体力，好象那脚下的地也被他们沉重的脚步压迫的喘着粗气。
    来了，来了，小睿自顾自的坐回了那里。
    文斗看着这一切，突然有一点后悔自己的举动可是看见那进来的身影，他的心就开始狂跳，不知道是怨还是恨，不知道是怒还是悲，是什么错误让自己到有点心虚起来，但他的脸上是笑的，表现出来的是平静的大气的坦然的。
    你俩还没吃吧？我们都吃完了，看看再来点儿什么？文斗平的热情让小睿和李峰脸上有一种不明不白的疑惑。
    进来的两个人都没有说什么，都是木然的表情，申德坐在了李峰的对面火军坐在了小睿的对过，他们好像都不敢和文斗相对。
    小睿叫服务员过来。
    哎，美女！
    您需要什么？
    来一盘红烧狗蹄，再来一盘红酒雪梨。
    ……
    我们都快吃完了，正好看见你们出来，来喝一口吧。
    申德毕竟是饱经世故，嘿嘿的干笑了几声自作镇定的端起了酒杯和文斗轻轻碰了一下，说不出他的表情是难堪还是自如，小睿头一次发现自己的爸爸竟然会这样温和，火军根本就没敢抬头，端杯的手就是一个机械木偶，好象被冷风吹的不停的抖栗，文斗一口喝下去半杯，一瓶大曲正好倒三杯。
    好点了吗？申德打破了短暂的冷场，好象没有了刚才进来时候的猥琐又和往常一样显示出领导的风范。
    好多了，早上火军说要吃狗肉，他们队里的灶膛坏了，我们先去打完吊瓶完事我们就直接过来了，以为火军还没有干完活，就没打电话催他，他们俩饿了我们就先吃了，没想到遇见了你。
    文斗说的一语双关，对谁都是，包括对小睿和李峰都有一种暗示，他们每个人听了自然有每个人不同的感受，特别是文斗那种自然的微笑，简直是在申德和火军的嘴巴，打的他们俩的脸上一会青一会紫，那微笑也是一把反作用的利刃捅着自己的心，每一句都让自己的心在流血，一个是自己长久以来一直爱着的人，自己一直在为他守候，可今天却感觉自己原来一无所有，另一个是自己想要的弟弟，本想在他身上得到真正的兄弟之情，是为了弥补什么，到头来也是枉费一场，想想这些竟然是这么痛苦，喝的不是什么大曲喝的好像是自己倒流的胆汁，太苦了，太痛了，只不过那种痛在文斗的脸上一点也没有看出来，越是看不出来这种对他俩的鞭挞越是有力，越是表现不出来这种内伤就伤的越深。
    先生菜上齐了，请慢用。
    这是你爱吃的狗蹄子，文斗说着就给申德夹了一个，这是我给你点的红酒雪梨，味道很好。雪梨是不是雪离呢，来你俩也一人啃一个。
    来，走一个，文斗好象知道他们不会再有什么可说的，也根本就没等他们一仰而尽。
    服务员再来一瓶……。
    ……
    莫许杯深琥珀浓，
    疏钟己应晚来风，
    人生在世不称意，
    未成沈醉意先融。
    ……
    举杯消愁愁更愁，
    劝君更尽一杯酒，
    往事冥微梦一般，
    抽刀断水水更流。
    ……
    哎呀，我忘了一件事，说着文斗立刻从兜里掏出三百元仍在桌上，推开一旁的小睿急匆匆的就向外走去，后面一定会跟着那两个不知所措不离不弃的死党。
    这不是文斗预先设想的，是突然临时发生的，也打乱了他很多预想的台词，也终止了他的苦与痛。
    叔，干什么去，什么事啊？文斗挥手叫了一辆出租车拉开车门就坐了进去，李峰和小睿也是一样敏捷。
    师父去医学院门诊！快！
    李峰，带身份证了吗？
    带了。
    这是叔的卡，密码是******一会你去办手续，不要写我的名字和咱们地址，知道吗？文斗用眼神深深的看了一眼李峰，李峰犹如接过千斤重担，虽然还不知道出了什么事情，但是他知道一定非常严重，小睿也是，他从来没有见过自己亲爱的叔叔这样严肃，他们都没有再问什么，因为他们对文斗的信任对文斗的感情中有一种灵犀。
    文斗突然间满脸大汗，那种汗不是渗出来的简直是在流水，可以看见他是咬着牙，那咬颌肌在他脸上有力的扭动，扭动着汗水哗哗的流淌，李峰急忙用手去给他拂拭，前面做的小睿也着急的伸过来手臂，司机好像担心什么，可以感觉他脚下的油门突然的加力，谁也不知道文斗的心跳已经超过的每分钟一百二了，那种剧烈的狂跳几乎跳跨了他的意志，下车的时候是那么松软艰难，司机胆战心惊又热心的过来帮忙，可是两个小子却没有慌乱，他们突然间就长大了，知道自己现在需要承担一种责任一种应尽的义务。
    把叔的手机关上，不许告诉任何人，你给你小哥请两天假。
    文斗是真的没有力气了，他挺着一口气就是把自己挺到医院，他知道不用自己再叮嘱什么，那是他的两个孩子，这两个孩子不同于他的爱人他的兄弟，那是真正的和他心连着心的灵魂，他们已经用眼神给了自己坚定又肯定的回答。
    那口酒下肚的时候他就察觉了身体里的异常反应，干了那杯酒的时候那种反应已经让自己无法控制，文斗知道自己应该是一个很坚强的人，自己能承受那么多还有什么承受不起的呢，可是现在他自己知道控制不了自己那应该是什么样的反应，所以他用自己最后的一丝气力从容的离开了。
    …….
    我们是来旅游的，我上午打的先锋四号还有琥珀宁……，刚才吃的狗肉……文斗努力着用自己还残留的意识最简单的把情况说清，说完他就趴在了桌子上，还对着他们哥俩笑了一笑……。
    急诊室的大夫和护士顿时忙动起来。大夫的告白让小睿毛骨悚然，可是他看见小哥是那么镇定，签字，李峰签的一笔一划，虽然此刻他还不能理解那签字的意义，但是知道那是一种神圣的使命，神圣的使命就需要他有神圣的态度，他是一个军人。
    李峰去办理手续，小睿守在那里，看见比父亲还亲的叔叔被人扒光了衣服直挺挺无助的躺在那里，任凭那些穿着白衣服如招魂幡的人把各种各样的管线插到叔叔身上，还有那氧气面罩，他哭了，他没有哭声来，只是默默的流出了一汪坚强的眼泪……叔叔的眼睛虽然睁着，他的眼眸已经无力已经无动，可他是在看着自己，自己是他的依靠，他也是自己的依靠，叔叔的疼爱他他也疼爱叔叔，他看见那些针扎在叔叔的身上比扎在自己的身上还疼，他才发现自己离不开叔叔，他那么担心叔叔会离开自己，现在他只有祈祷，用流着泪的心疯狂的祈祷。
    这是非常非常严重的过敏反应，很多人酒后或酒前用过类似的消炎药都会有这样的反应，而且这种反应的死亡率相当的高，特别是文斗昨天刚刚高烧药量用的特别大，还没有排泄出去又大量的饮酒，反应就更快更强烈了。
    嘀嘀嘀的心电仪好象疯狂扫射的机枪，叔叔是怎么了，让他的心灵头一次有了人生这样的担心，他不敢想，越是不敢想却偏偏控制不住自己的思维去想，是谁教过他死亡这个词汇，那词汇里的意思是这么可怕，他回头也体会了什么叫茫然，什么叫无助，他想找到李峰的身影。
    ……
    终于，
    一只手搭在了他的背上，一只手和他一起握住了叔叔软绵绵没有知觉无力的手，小睿又明白了什么是依靠，什么是力量，人就是这么一点一点的长大的，人也是这样一点一点的经历着从懵懂到有知。他们俩用自己的心在传导着，传导着对叔叔的爱，对叔叔的祈祷，他们想把爱的力量传递给心爱的叔叔，让他坚强让他露出笑脸。
    两双眼睛四行泪和那心电的声音同步共振……。
    小哥，告诉我爸爸吧。
    不。
    那告诉军哥吧。
    不，叔说了谁也不告诉。
    李峰一口一个坚定，那是对文斗的承诺，那承诺比什么都重，还有他的坚定，叔叔没事，叔叔一定没事，因为他舍不得叔叔，叔叔也舍不得他，他和小睿想的是一样一样。
    ……
    两个孩子一左一右，他们在等，他们在听，他们目不转睛的盯着那熟悉的面孔……。
    ……
    这两天由于经常的坐着，大腿内侧的根部淹着了，睡觉的时候无意的挠破了，我又抹错了药膏有点溃疡，再一个说心里话我真不想写这一段，这一段不知道让我怎么开头怎么结尾，那说不出的痛揪着我的呼吸，每每想起这一段都彻夜难眠，所以这一段就写的非常短也非常浅，但是我想回响应该很长很长……。
    这两天晚上一直在看央视一套的电视剧《松花江上》，吸引我的不是剧里面的故事情节，是那首片尾曲，虽然我用电脑下载了那首歌，可以随时随地的听，也许是为了消磨时间吧，也许是为了打发这一个个的不眠之夜，我不知道哪个朋友看了，听了那首歌，韩磊演唱的《思乡》，非常的感人，他好象理解我的心情好像用歌声在演绎我的故事。也许我也应该回家看看了，那太多让我疏远的怠慢，应该回去看看我的母亲，我的家乡，亲爱的朋友们，如果你们正漂泊在外，不妨把那些纠结的痛苦先放一放，也听听，也想想，除了我们的欲求我们的情殇，我们是不是有什么亏欠的太多，我把歌词作为这一章节的结尾吧。
    ……
    雪茫茫人各一方
    梦太远往事被冻僵
    望明月家在何方
    夜太长心事已苍凉
    不忍想不肯忘
    我不要只在梦里回家乡
    用热血解冰霜
    我的泪水化成露珠向朝阳
    我的泪水化成露珠向朝阳……――
    电视剧《松花江上》片尾曲【思乡】
    （六）
    ……火军一边走一边笑，才发现这个老干部有点婆婆妈妈的，你说支队里的任何一个人谁不知道机关家属楼，有几个战士没有给领导出过公差，虽然没有去过支队长家，但早已知道他住哪个单元哪个楼层哪个窗户了，想到这里不禁也为自己能给支队的最高领导出差频为得意，平时别说登支队长的门就和他老人家说句话的机会也没有啊。
    门卫是一个转业的老兵，已经结婚生子，一家就住在小区的门卫里，看着大门还照顾着自行车棚，看见火军进来就问他今天去谁家，火军笑呵呵的给他递了一支烟说领导找他，哪个领导？火军只是笑着指了指那面的楼就溜了。
    按了门铃，里面传来一个老太太的声音，火军有点抑制不住激动的说是支队长叫过来的，开开门就走了进去。
    三楼好象是住楼的人最喜爱的楼层，房门已经打开，火军走到门口有点不知所措。
    报告！
    呵呵，到家喊什么报告，你也不用拖鞋了，你打个车先去***粮店，找姓*的就说我让去的，有四袋面你装上在那里等我，我一会就到。
    是。火军来了个立正扭头就走。
    哎，回来，给你拿车钱。看看这样的领导多细心，多么体恤下属。
    不用了，我兜里有，火军答应着把刚刚扭回的身子调转过来就往下跑去。
    事情办的非常顺利，几分钟就办的利利索索，可是火军没敢坐在出租车里等着，而是规规矩矩的站在那里，那种激动和兴奋的情绪想抽支烟也不敢，他想给支队长留下一个好的印象，时间真是漫长，他希望看见支队长早点出现，还有点打又害怕看见他。他向来的方向不停的张望，可是相反的方向来了一辆出租车停在了他的身边，他看见里面的申德连忙上前去给开门。
    等着急了吧，这么冷的天怎么不在车里等着。
    没，不着急，不冷，火军不知道是冻的嘴瓢了还是激动的嘴不好使了。
    装好了吗？
    嗯，好了。
    那我们走吧，申德说着就往这台出租车走，火军又忙不是跌的赶紧给申德开门。申德却自己开开了后门，你做前头吧。火军差点拍了自己脑袋一下，对了，领导都是做后面。
    师傅去******。
    ……小崔一会到了你用手拎两趟吧，别扛着弄脏了衣服。
    嗯。
    火军卸下了白面给送到那个地方领导的屋里，就标杆溜直的站在了申德的身后象一个铁杆的保镖，听着申德和那人的寒暄，怎么让都没有坐下，他好像看见了申德眼光里对自己的赞许。
    ……
    小崔，你们中队今天没事吧？
    没事，支队长。
    哦，那你和我去洗洗澡吧。
    好的。
    他们打个车先在一家超市门口停下了，申德掏出一百元钱递给火军，你去里面买一种***洗面乳。火军疑惑的看了一眼领导不知道为什么要买女人用的东西，也没敢问或许是给别人买的吧，我兜里有钱，他想把钱推回去可是申德的眼神不允许他拒绝，他飞快的接过钱就跑了进去，片刻的功夫就气喘吁吁的又跑了回来，从车窗那里拿着问申德，支队长是这种吗，申德在里面点了点头火军才开开门做到副驾驶的位置。
    给您，这是找回的钱。
    拿着吧，一会还算车费呢。申德说的安然大气雍容庄重，让火军的心里更加产生一种敬佩。
    就是那个洗浴中心，虽然火军他们战友也经常出来洗，但是这种高档的地方他们还是望尘莫及。他先抢先一步下车忙着给申德开门，申德下来后他又抢前一步去开洗浴中心的大门，殊不知里面的服务生看见他们迈上台阶已经毕恭毕敬的打开门迎接在那里。火军在等着申德先进去，申德走到他身边的时候笑着对他小声说，自然点，不要老是这样。
    火军跟着申德走了进去，在服务生的迎引下直接上了二楼，这里豪华的气派特别是那个包间里的辉煌，火军就和刘姥姥进大观园一样站在那里分不清东南西北。
    先生需要什么请您按铃。
    好了，你去吧，把鞋拿去给我擦擦。
    好的。
    你还不脱衣服在那里想什么。
    哦，火军好象才反应过来。
    把你的鞋也让他拿去给擦擦吧。
    服务生。刚要出去的服务生马上转了回来。
    你看柜台上是不是还有我留的药膏。
    好的先生您稍等。
    ……火军知道支队长已经脱完了，可是自己却看都不敢看领导一眼，那是不尊，自己脱完的衣服裤子不知道怎么打开那个柜门。申德好象看出来了，没有吱声而是走了过来，手在那柜门上轻轻一摸就听见一声电子音乐柜门便自动开了，火军感觉到了领导赤裸裸的身体也碰到了自己赤裸裸的身体，是那么胆战心惊。
    ……火军忐忑不安的走到池边站在那里不知所措，不敢看申德也不知道怎么下去。
    水不热，申德说的很慈祥。火军一直没敢抬头，生怕对领导有什么不恭，他知道那池子里带形状的地方是一个座位，慢慢的坐了进去。
    按你左手那个按钮。火军听着申德安稳平和的指挥按了一下，好悬把他吓得蹦了起来，就感觉从后背、屁股到脚底突然穿出无数的水流，冷静了一下才发现那真是一种享受，也只有领导才有这样的待遇吧。
    再使劲按一下。火军又按了一下而且比申德说的那种使劲使大了，有点滑稽，他知道好象又会冒出什么，所以没有了先前那样的慌张，只见从头上倾泻出一股瀑布般的激流打的他一个激灵，哈哈哈，申德笑了。
    没来过吧，以后常来就知道了，我要加温了，热了你就说话。申德说的还是那么平稳好象父亲对儿子的叮咛，他一边说着一边按了一下旁边一个按钮，就见池子的中央带着雾气泛起泉涌。
    叮铃铃，火军顺着那声音想找一找不知道藏在哪里的门铃，这样的动作好象可以让自己不那么紧张。
    你去开门吧，他送药来了。
    是，火军麻溜就钻出池子快步向屏风后的门走去。
    回来。
    火军听见急促的喊声又愣住了。只见申德指了指挂在那里的浴袍笑着说，你得穿上那个，万一是女服务员怎么办。火军照章行事心里也嘀咕怎么会有女的，难道一会领导要找那个……。
    开开门果然是一个女服务员。
    先生这是您的药。
    哦，火军接了过来。
    您还有什么需要吗？火军看着那个女人她是那么自然自己好象浑身都在发红。
    没有了。
    好的，有事您按唤铃。
    火军关上了门拿着那盒药来到池子边不知道放在哪里。
    放那里吧，你再泡一泡吧。
    ……
    平时在外面不要那么多规矩，这不是在支队里，在这里你不是到就是是的吓着他们，呵呵呵，申德平稳的笑着。火军听了也想起自己的举动不好意思的笑了，他才看见被水淋浴着的脸上一点威严都没有，是那么的平易近人。
    水温怎麽样？
    挺好。
    你们平时几天洗一回。
    训练的时候天天晚上洗。
    哦，那热水器好用吗？
    好用到是好用，可……。
    怎么了？火军和申德说了几句顿时感觉放松了许多，既没有了那种紧张也没有了那种局促，也敢正眼看着他心目中威严独尊的领导了，话也就自然的多了。
    呵呵呵，我们战友没事就闹。
    怎么闹的，申德好奇的打断了他的话。
    呵呵呵，他们要想调戏谁看人家洗澡他们就把温度偷着给调到最低。
    哈哈哈，调低了没事可别给调高了，那样容易烫坏人的。申德也笑了，笑的火军更放松了。
    你们平时晚间都做什么啊？
    就是看看电视，双休日晚间可以打打乒乓球台球什么的。
    哦，老田呢？火军听到这里好像觉得有些什么不应该和领导都说，特别是现在他已经不怎么打这个领导了，因为他感觉平时严肃深沉的领导现在是那么亲和。
    不知道，晚间很少看见他下来。
    哦？申德露出了一丝疑惑。那他晚间都做些什么呢？
    呵呵，我和他接触的少，再说我们平时也不能随便上二楼。
    哦，他可是给你说了不少好话啊，哈哈哈。申德边说着还边拍了拍水花。
    呵呵，我很少和他说话，他是一个好人，那天他喝酒回来看见我站岗就和我聊了一会，问我转业了想干什么，我…。火军说到这里咬了咬牙。我说我没有钱，想转士官也转不起……。
    嗯，这个事情他和我说了，为此我专门开了一个会议，以后你们下面再有这样的事情你要偷偷的告诉我。
    是。
    看看，刚才怎么说你的，又是了，哈哈哈。
    呵呵呵，火军也不好意思的笑了。
    你家是哪里的？家里都有什么人啊……。
    我家……。
    唉，中国贫穷落后的地方太多了。申德听了火军的自我介绍不禁发出了感慨，那感慨也感动着火军的心。
    以后要好好干，干好了就给你挪动挪动，象老田他们那样找个好位置，工资也上来了什么待遇都不差，对家里也是不小的帮助，不过你要多学习多锻炼。
    是，不不，嗯那。火军激动的嘴更加瓢瓢了。
    哈哈哈……。
    来，你给我后背抹点药。申德边说边站了起来，向池子外面的搓澡床走去，非常自然。
    我后背有点皮肤瘙痒，每次来这里都是他们那些搓澡的给我抹，头两次他们还算认真后来就越来越糊弄了，正好今天你过来你就给我抹抹吧。
    嗯那，火军一听心里就想我一定要比他们认真，那种越来越放松的心态也让他忘了喊士兵的标准语言――是。
    只见申德趴在那里，火军打开药膏细心的在申德的后背涂抹开来，他生怕漏掉一个毛孔一个汗毛。
    支队长我给你拍拍吧，那样药物吸收的快。
    嗯。
    火军不轻不重的象小鸡点米一样不知疲惫，不知道他身上的是水珠还是汗珠，反正他是尽心尽力全心全意了，虽然他给申德涂抹了后背但是他好像没有敢看一眼领导赤裸裸的肉体，因为他的心里全是感动全是钦佩全是敬意。
    歇一会吧，给我要一壶茶水，你喝什么。
    我不渴。
    不渴也得喝点啊，呵呵呵，还是和我见外，老这么见外下次就不敢用你了。申德的一席话让火军受用不已，满腔的热血已经沸腾。
    申德坐起来品茗着茶香，火军喝着那冬天还冰镇的可乐也降不下来热血的温度。
    你们的寝室暖和吗？
    嗯，挺暖和。
    今年冬天冷啊，几十年不遇，你们年轻自己不知道照顾自己，到老了都是病。
    呵呵呵。
    晚上睡觉前战友们也闹吗？
    这个你也知道啊。火军把对申德的您不知不觉的就改成了你了。
    呵呵呵，我也是当兵过来的啊。
    现在闹的少了，老兵走了新兵还没有来。
    哦，那些机关住宿的士官干部也去你们那里和战士们闹吗？
    有的去，还经常被我们收拾一顿，不过，老田从来不去。
    嗯，这个老田有点才华有点个性，和那些兵油子不怎么合群，你以后要多向他学习，少说话多干事，让大家对你有个好印象对你自己的将来也有好处，你看田文斗，他和我一无亲二无故，可是大家都认可他。
    火军听到这里按不住心里有些偷笑，都知道文斗是他们家的保姆，他在总队上班的时候他儿子就是文斗给带大的，只是领导自己这么给自己开脱罢了。
    是啊，老田字写的真好，不知道我什么时候能练成他那样，我看你儿子每个星期都去他那里。
    呵呵，别提了，他妈的，这小子跟他比跟我亲，就象他、他妈的他生的一样。火军听了又笑了，原来领导说话也带啷当啊。
    哈哈哈……。
    呵呵呵……。
    好了时间差不多了，申德说着起身就走到了淋浴下，开始冲洗，火军这时候真想上前去问问领导，想给领导搓搓背，可是又有些不知所以的不敢张口。
    来，火军。申德已经不叫小崔了。
    你给我后面再涂抹点洗面乳，抹完那种药皮肤会发干。
    哦，好嘞。
    火军勤快的拿来那瓶洗面乳打开盖子刚要给申德抹。
    支队长你不搓搓澡吗？抹完这个搓澡就不好搓了，太滑溜了。
    不搓了，搓澡还得叫他们，让他们知道我老用药说不定怀疑我有什么传染病呢。
    呵呵呵，我给你搓吧，我搓的技术可好了，上次，我给……。
    嗯？你给谁搓过说你搓的好啊？
    呵呵，上次我爸来我给我爸搓的可舒服了，他都被我搓睡着了。火军也不知道为什么突然要和领导撒谎，这个让他心潮澎湃的领导是那么和蔼可亲平易近人。
    哦，是吗，那敢情好了，以后洗澡我还省搓澡钱了。申德随意的说笑但是已经给了火军一个又一个下次的暗示，以后，以后……以后的东西太多了。
    ……火军使出了全身的解数把申德擦的一个劲叫好，真的不错。
    你别动，火军说着又拽过来淋浴头从上到下给申德冲了一遍，拿来洗面乳打开均匀的涂抹在申德的身上，一边涂抹着一边用手摩压着，让那面乳滋润到申德的每一个细胞。
    翻过来吧。
    呵呵，太舒服了，都给我搓的不好意思了。申德说着用手去扶那蓬勃屹立起来的不倒翁，刚才搓澡搓那里的时候还没有这样，怎么突然会变成这样，可是火军没有多想，因为申德在他心里是被崇敬的被崇拜的，他不会去多想也不敢去多想，就是刚才按住领导的那里用澡巾掏洗领导的夹裆火军都没有多看一眼也没有一点什么邪念，不过抹面乳抹到那里的时候他还是比刚才谨慎了一些，看着那不倒的挺立好象不好意思的是自己了，反而到觉得和领导可以随便一些了。
    好，真的不错，带你来看样是带对了。星期六还得带你来。
    来来来，你也躺下，有来无往非礼也，你看看我搓澡的技术怎麽样。
    这…
    这什么？还有什么见外的吗。
    很多朋友都认为是领导利用了他们职权的特殊性，我有点不这样认可，虽然那种特殊性是基本条件，可是很多人也是心甘情愿的没有异议啊。这个问题留着以后我们在书评里讨论吧。
    啪，申德打了一下火军躺在那里的屁股，打的很响。
    你紧张什么，又不是让你上刑场，真他妈的完蛋。一边说着一边就搓了起来，别说，虽然没有受过什么专业训练，但是他通过自己身体对搓澡过程中的感受在手上体现了出来，边搓边按压的穴位让火军四肢百骸。
    翻过来。
    不用了，前面我自己能搓。
    呵呵呵，有什么不好意思的，我的你都搓了，来来来……。申德现在在火军的心里比亲哥哥都亲啊。
    搓着搓着，哎，你的怎么这么红呢？
    火军也彻底没有了紧张和害羞。我前几天刚做了包皮手术。
    哦，很痛吧。
    嗯，当时疼的我天天拉拉尿。
    现在还疼吗？火军对申德把着自己的鸡鸡端详感觉到了非常温暖的慈祥和爱护。
    现在不憋尿就不疼了。他把不勃起引用了不憋尿。呵呵呵，申德笑了。
    没少遭罪吧，怎么也得恢复三两个月，神经长的慢，神经长好了就不疼了，岁数不大牛子不小，说着还使劲的攥了一下。火军就感觉那是自己的哥哥和自己开着玩笑一样也笑了，不过他一点没有欲动所以也就没有什么勃起的意思，却也没有在意申德的一直不倒。
    ……
    喂，你们吃了吗？
    哦，那我就在外面吃了。
    火军听出来申德是给家里打的电话。
    火军，你们开饭时间也过了，回去也没吃的了，咱俩到外面找个地方吃点吧？
    火军会拒绝吗？火军能拒绝吗？
    你小子能喝多少白酒啊？
    不知道，反正是没醉过。
    呵呵呵，不是吹吧，一会我和你比试比试，看看到底谁厉害。火军就这样顺着申德的台阶对申德越来越近便了。
    （七）
    北风呼呼的吹，大雪纷纷的下，这个寒冷的冬天这个降临的寒冷夜幕，文斗的汗还是出个不停。
    小睿和李峰从来没有见过人的面相突然间就会变成这样，他们听不懂大夫们忙忙呼呼说的什么术语，就是知道彼此心里有着同样的担心。
    文斗薄薄的单眼皮现在和金鱼眼一样，脸被气吹的肿胀的发着亮光，上面还有彩云朵朵的斑斓，嘴唇也变得又厚又红，好象被谁施了魔法。
    小睿坐在那里摸着文斗的手一会一滴眼泪已经把脸哭成了花篮，李峰就比他镇定了许多，一会用棉签在叔叔的嘴上浸润一下，一会再投洗一下毛巾擦擦那慈祥的面容。
    别哭，峰，给你小弟买点吃的。
    文斗闭着眼睛说的异常费劲舌头不知怎么也大了，那声音从氧气面罩里传出来就和高原缺氧一样。唉，他们只是看见了文斗表面的肿胀，实不知他的肌体内部也是这样……，这是因为过敏引起的喉头水肿导致的呼吸困难。
    叔，别说话。李峰依然沉着，可是小睿听见文斗的声音就流成了泪线。
    我不饿，叔你哪里难受？
    我没事一会就好。
    别和叔说话。李峰责怪的看了一眼小睿，小睿看李峰这样说他显得非常气愤，一赌气的把头扭了过去。
    病房里又陷入那种可怕的寂静，心电监视仪上的灯闪得让人发}，不过李峰的心没有刚才悬的那么高了，他看见那不稳定的数字再也没有显示到一百八十几一百九十几，虽然还在那里忽上忽下的不太稳定，可是毕竟比刚才慢了许多，他指了指那里让小睿看看，好让他放心，可小睿却故意不看，李峰也弄不清什么原因小弟对他这么生气。
    大夫已经半天没有进来了，护士进来的频率也变长了。
    可以给他喝点水吗？
    可以，他要喝就给他喝，不过你要记住给他喝了多少……。李峰听护士说着又瞄了一眼悬挂在床边的尿袋，他知道人家要统计尿量。
    李峰刚把文斗的面罩挪开一点手里的水瓶就被对面的小睿抢了过去。
    叔，喝点水吧。
    嗯，嗯。文斗回答的还是呼哧气喘，李峰忙伸手给他擦去嘴角流出的水滴，小睿一把挪开了李峰的手，非得抢着自己去擦，李峰笑了笑，小睿瞪了瞪眼，还是李峰大的缘故吧，他得谦让着小睿，他微微笑了一下拍了拍小睿的肩膀指了指门外就蹑手蹑脚的走了出去。
    ……小哥干什么去了？小睿一会看看文斗熟睡的脸一会看看那关着的门，他又恐惧起来，刚才那种担心莫名其妙的让自己对小哥生气，既不想看他也不想和他说话，可这空寂的房间又让他毛骨悚然，也说不上自己害怕的是什么，就是渴望李峰早点回来，想着想着不禁又气上心来，叔叔病的这么重他出去这么长时间一点也不担心，不知道自己害怕吗，人啊，时不时的就会这样的纠结，时不时的就会用自己的矛刺自己的盾，自相矛盾就是这么体会明白的吧。
    小睿听见了那熟悉的脚步声，本想张口说点什么，还没等李峰进来又生气的把头扭了过去。
    你吃点东西吧。
    小睿根本就没有搭理他，李峰不得不走到小睿的身边把面包和牛奶递给他。哼，叔病的这样你还有心思吃，他刚想张口训他几句，可他看见李峰脑袋上的雪片冒着热气的不知道是雪水还是汗水，还有那张淡淡的笑脸，他的气不知不觉的就没了。
    吃点吧，好有精神头。
    叔，你吃吗？他知道文斗是能听见的。
    不，你们吃。
    喝水吗？
    嗯。文斗回答的每一句话都极其简单。
    ……
    李峰又出去了，小睿再没有刚才那样生气，他知道小哥一定又去张罗什么，看见李峰捧着被子进来不知道他要铺在哪里。
    小弟你起来，李峰小声说着把旁边的单人沙发挪了过来，在沙发上铺了褥子，转身又把小睿按在上面，你先睡一会，一会我困了你好换我。说着把被盖到了他的身上。
    小睿看着李峰脸上的汗还担心着躺在那里的文斗，他根本就没有睡意，他就想文斗快点好起来小哥别再出去。
    睡吧。
    我不困。
    你是不是冷啊。小睿没有回答，李峰摸了摸他的额头，他看出小睿有些发冷但是不知道那种冷是因为恐惧而引起的。
    来。李峰又拉起了小睿，自己坐在了沙发上，拉过小睿坐在自己的身上，用大被子把两个人包了起来，他们就这样目视着文斗躺在那里。
    他们注视着文斗的每一下呼吸身体的每一点反应，心电仪、输液瓶、尿袋……。耳后李峰温暖的呼吸和怀抱里温暖的安全让小睿的眼皮有些发沉，那种紧张后懈怠的疲惫让他的脑袋开始瞌睡的点头，迷迷糊糊的被李峰横放了下来，一头枕着李峰的胳膊一头腿搭在沙发的扶手上睡着了，他睡的舒服睡的香甜，可苦了李峰，刚开始还没有什么，可是小睿越睡头越发沉，李峰的胳膊麻了，腿也木了，他忍着，不能惊动了文斗也不能惊醒了小睿，脑瓜上的汗珠越来越多了……。
    是不是兄弟之间朋友之间，每一个年龄大的都应该天经地义的去呵护小的，可是我怎么也弄不明白，为什么那些年龄大的朋友总也不满足在一个人的身上停留，他们为什么有那么的精力体力……。
    当李峰不再感觉什么麻木的时候大夫和护士进来了，他们也真不容易，这一宿不知道进来几拨急救的，小睿醒了李峰却半天站不起来。
    大夫翻了翻文斗的眼皮，大声的对文斗说，你现在什么感觉？
    好多了。小睿和李峰才发现文斗的脸消去了很多，虽然还有些浮肿但是已经可以看出原来的模样了。
    打抗生素还去喝酒，不要命了。文斗没有应声小睿和李峰也避开了大夫的眼睛。
    如果再晚半个小时抢救都抢救不过来，这么年轻，以后喝酒可得注意了。
    ……好不容易看着这个碎嘴的大夫走了出去，小睿愤愤的说这个大夫怎么这么烦人。他认为是那个大夫打扰了叔叔的梦境。
    呵呵，人家给咱们看病你还烦人家，人家要不给看怎么办。李峰拍了拍小睿的脑袋。
    人家都知道了还用得着他说。刚说到这儿就看见文斗动了动。
    叔，你要干什么？
    我要上趟外头。
    你插着尿管呢。
    你真笨，咱叔是要大便。小睿不满的瞪了一眼李峰。
    那，我去找大夫。李峰说着就跑了出去。
    ……
    你最好不要下地，心率还不稳定，如果能躺在床上便最好。文斗听见大夫这么说真是无奈，说什么也不让李峰把便盆给他放进去，没辙大夫只好让护士给他拔了尿管，小睿看的是浑身突突，他竟然没有注意那些人什么时候给叔叔的那里插进去那么长的管子。
    我裤子呢？
    还穿什么裤子啊，小哥，快给叔套上衬裤吧。
    ……小弟你举着吊瓶我背咱叔。
    不，不用背我。文斗哪有力气和这个小生子较劲。
    ……小睿在一旁举着吊瓶，李峰拉着文斗的双手生怕他蹲不住掉进厕所。
    你拽着我拉不出来。
    没事，你闭上眼睛就拉出来了。唉，这种谬论让文斗无可奈何的闭上了眼睛。
    ……叔你喝点牛奶吧。
    不行，人家大夫说让他多喝水。他俩你一言我一语文斗没有一点力气回答他们。
    ……小哥，你去买瓶口大一点的饮料吧。
    那不是有饮料吗。
    你真是笨死了，一会咱叔不还得尿尿吗，你还想让他们给他插那个东西啊。
    哦，那我把瓶口削了。
    你把上面削了，下面多刃啊，再割坏了咱叔的……。
    人小心细，这也是一种反哺的回报吧。
    ……文斗又幸福的深睡过去。
    哥，你吃点东西吧。
    我不吃一点也不饿。
    告诉你吃你就得吃哪那么多废话。小睿说着挡开了李峰的手就把面包塞到他的嘴里，吃吧，给，再喝点水。突然间这种呵护变了角色，李峰笑呵呵的吃了。
    ……还冷吗？
    不冷。两个人挤在沙发里披着大被。
    小哥，你眯一会吧。
    我不困。
    我告诉你眯着你就眯着，说着小睿又立起了眼睛，还朝李峰的眼睛吹了一口，李峰也幸福的睡了。
    ……
    天亮了，
    天亮了。
    文斗还在睡，好象是药物的作用在无意识的睡眠，小睿喂他水的时候还有点反应，可刚一拿开他又睡了过去。
    小弟，你得打电话给我请假。
    哦，你不说我都忘了。
    给你。不行，小睿推开了李峰递过来文斗的手机。
    用叔的手机打，一开机就会有未接电话和短信的显示，短信也会提示他们，就知道叔的手机开机了。小睿认真的说着。
    那怎么办啊。
    我出去打吧，不能用附近的电话打，他们有来电显示，就会找到这里，小哥，你看着咱叔吧，我出去打车去打电话。
    嗯。
    还需要买点什么吗，我顺路就买回来了。
    ……李峰看了一眼昨夜买的那些东西，想了一下，买牙膏和牙具吧，还有给咱叔买个热水袋吧。
    嗯。
    你看缺什么就买吧，给你钱。
    我兜里有，你看好了咱叔别害怕我一会就回来了。小睿以为李峰会有何他一样的感受。
    呵呵，嗯，你注意点安全。
    现在的孩子发育的太好，脑瓜都这么灵活，比起我那个时候不知道要强上多少倍，有一代不如一代的，也有一代比一代强的。
    ……
    小睿回来的时候，李峰正在给文斗擦脸。
    叔，嗓子还疼吗，我给你买了豆腐脑，说着就天真的把手里的口袋在文斗面前晃了晃，哥，你也吃吧，我喂咱叔。
    我喂吧。
    你喂不好。
    你昨天喂水都喂洒了。
    我自己能吃。文斗还能犟过小睿的执拗吗？可是每咽一口他都是痛苦万分。
    叔你多吃点，我妈说过，感冒的时候就使劲吃，吃的越多好的就越快。
    是啊，平时我吃饭的时候你嘟嘟囔囔的今天你也得使劲吃，说着小睿又把满满的一勺子递到了文斗的嘴边……。
    ……
    叔，醒醒啦，吃饭了。
    叔，这是在外面小吃部买的鸡蛋糕，还热乎呢……。
    文斗再次醒来的时候又是黄昏，他看见李峰在沙发里搂着小睿甜甜的睡着，眼睛有些发酸，伸了伸胳膊浑身躺的乏力，脑子里也忽忽悠悠的，想蔫悄的下地去方便一下，刚要掀开被子才发现自己还是一丝不挂，转过头也没有发现自己的衣服，又觉得被窝里有什么东西，他摸了一下拿出来一看是手巾包着的热水袋，眼睛里的热流怎么也忍不住了。
    叔，你醒了。李峰放下了小睿急忙的凑了过来。
    叔，还难受吗？李峰看见文斗偷偷的在擦眼睛。
    好多了，叔好多了。
    叔你是不是饿了。小睿也急切的询问着。
    不饿，不饿，叔的衣服呢？
    你要干什么，上厕所吗。
    嗯，叔要去尿尿。
    不用了，大夫不是不让你下地吗，用这个。李峰说着就哈腰在床下掏出一个营养快线的空瓶。
    呵呵，我小弟说矿泉水的瓶口小。说的人没有什么含蓄听的人却是抬不起头来。
    给我，给我，我给咱叔接。小睿看见李峰拿起来瓶子就过来抢。
    你不会，接不好再接洒了。
    有什么不会的，你给咱叔接他会不好意思的，他尿不出来了。
    哈哈哈，这是什么理论，听着他俩的表述文斗是哭不出来笑不出来，他俩就是不给他拿衣服，还不让他自己接，弄的文斗啊真是百感交集，看着小睿那么细心的给自己接着，不知道是尿不出来脸憋得通红还是发烧烧的通红我也表达不出来了。
    小睿，你得回家去了。
    不么，你还没好我不回去。
    不行，你必须得回去，要不你姥姥和你妈会担心的。
    我回去他们不就知道你在这里了吗。
    你不会不说，那个电影你没看啊，打死也不说啊。李峰的口气可变了，变得有点不屑。
    不么，我就不回去。
    小睿，你听叔叔话，你妈身体不好姥姥又那么大岁数了，你不回去叔叔怎么和她们交代啊，以后叔叔怎么好意思再去你家，听话。
    就是啊小弟，你还小，家里会担心的。
    晓峰你送你小弟给他打辆出租车。
    我自己走吧，你看着咱叔吧，咱叔有事你就打这个电话是我妈妈的，你别忘了给叔吃药……。小睿恋恋不舍一步三回头的走了。
    ……
    叔好了，自己能擦，你给叔的衣服找出来。文斗接过来李峰投洗的毛巾。
    你要上厕所吗？
    呵呵，叔叔都好了也不能老光着啊，让人家看见叔光着你高兴啊。李峰听了也笑了。
    叔，再洗洗脚吧，洗完了睡觉舒服。这回文斗是怎么也没有抢过李峰。
    ……
    还有吊瓶吗？
    没了，护士说这是最后一瓶了。
    ……
    你也脱了吧，上床和叔一起睡吧。
    ……
    叔！叔！快吃饭了。文斗和李峰被小睿的叫声惊醒了，一睁眼天已经大亮了。
    几点了，你怎么又来了？
    都六点多了。
    姥姥和妈妈没问你吗？
    问了，我说你带我去玩了。
    唉，文斗长叹了一声。
    怎么了叔？
    完了，我们暴露了。文斗后悔的忘记了少交代小睿一句话。
    没有，我爸还没起来呢，我说早上去学校值日就打车过来了。
    ……哥……
    这一章没有写什么，为什么我要长篇大赘的写两个孩子，我就想写他们的纯真他们的善良和他们的本性，人之初性本善，写一写他们还没有被俗世污染的心灵，文斗对他们的约束也是这样的想法，尽量能延长一些他们这样的无邪这样的纯洁，那样他们的烦恼会来的晚一些，他们的快乐就会多一些，也可以尽量让他们多少走一些弯路少一些波折，也能让他们对人固有的根本牢固的更久一些。
    （八）
    ……
    这个田文斗叫我们进来他、他妈的跑了，什么事？你看小睿，他妈的，就和没我这个爹一样，哈哈哈，喝！申德拿过来那瓶新开封的白酒一边给火军倒着一边看了一眼火军，又恢复了往日的常态。
    火军的眼神是那么怯懦，他想回头看看门外，因为他的位置看不见窗外他们离去的身影，听见申德那带有命令的喝字机械的端起了酒杯。
    原来是你要吃狗肉，怎么事先没和我说，呵呵，是不是你们几个想耍单帮不带我，呵呵，来吃、吃。
    申德是那么自然火军却是吃、吃不下，喝、喝不下，他想追出去又不能扔下申德，他想给文斗打个电话又怕申德听见，再看申德和没事一样的雍容自得比照刚才文斗平淡热情的招呼，看不出一点端倪，他有点迷糊了，文斗干什么去了，怎么喝着喝着突然就走了，小睿和李峰也没有什么奇怪的表情，难道支队长和文斗之间真的没有什么事吗？这是巧合吗？可是不管怎么样自己刚才毕竟和文斗撒谎了啊，自己已经考虑的很仔细了，为什么会是这样，也不禁为自己为什么在撒谎的时候会提出来吃狗肉而后悔，更多的是心里有一种欺骗文斗负罪的愧疚。这就是我们常说的什么事情不要算计，算计算计有个窟窿在那儿等着。
    申德的不以为然在于他的城府，他的大脑也飞快的旋转着，他把刚才小睿叫他的时候说的那些话和文斗刚才的表现在脑海里瞬间就分析了一遍，得出的结论就是这一切只不过是巧合，文斗对他和火军的出现只是怀疑，自己也是一样，看见文斗和谁单独在一起也会那样想，毕竟他们之间有过那样的关系，过后自己和他解释解释就可以了，自己说什么文斗都会信若神明，因为这么多年他太了解文斗的个性了，文斗不会有什么心机更不会有什么脾气，他们突然离开一定是有什么着急的事情，要不然温蓄的文斗不会这样的失礼，特别是刚才从文斗的神态举止上没有发现什么异常，所以他还是那样吃喝的无所忌惮。
    那个小新兵叫什么？
    ……叫、叫李峰，小睿就和他对撇。
    火军心里的余悸让他躁动不安，他想怎么尽快的把这酒喝完，怎么尽快的打发了申德，给自己一点时间好好想想回去怎么和文斗解释。
    哦，申德又端起了杯子。
    马上就要到春节了，食堂的伙食你要多下点功夫，那点东西多搞点创新，让干部战士对你有个认可。
    嗯。
    多久没回家了？
    两年了。
    呵呵，一到过年的时候就想家吧。
    第一年最想，现在好多了。火军还得小心翼翼的应付着申德，他现在大脑一片混乱，不知道申德突然会说出什么，自己应答不对再出点什么意外。
    那正好，这一段你多上点心，给大家留个好的念想，过了年你就探家，回来的时候正是岗位轮换的时候，借着这个机会给你找个好地方。火军听了心里的悸慌好象平淡了许多，那种多上点心好像有多种意思，是对工作上心还是对申德上心，也许都有吧，脑海里的下意识让他主动的和申德碰了一下杯子。
    ……回去看他们几个弄什么呢，给我打个电话，告诉小睿早点回家，明天还上学呢。
    ……
    火军回到宿舍蔫悄的在文斗的门口听了听没有什么声音，他拿出钥匙打开了门，屋里还和早上他们走的时候一样，看样他们没有回来，干什么去了，是不是回医院了，掏出了电话又想了想，还是别打了，自己直接去吧，去了怎么和文斗解释呢？不解释不知道文斗会怎么想，对于自己的谎言真是万分的懊悔，怎么就这么巧……，还是文斗早已经算好等在那里故意这样的安排……。
    医院的病房里空空荡荡，护士说中午打完吊瓶他们就走了，去哪里了呢？一定是带着小睿和李峰去哪里玩了，这么大的城市自己去哪里找呢，干脆也别打电话了，回去等吧，自己再好好想想看见文斗的时候怎么和他解释，唉……。
    火军回到自己的寝室躺在那里，酒劲的上涌，劳心的疲惫，谎言的愧疚，让他昏昏欲睡，刚要睡着的时候他突然想到这样睡着了还不如去文斗屋里睡，他们回来的时候一定会叫醒自己，那时候有李峰和小睿看见文斗也不会因为撒谎过于尴尬难堪，他想着想着就又打开了文斗的房门，狠狠的把自己摔在了床上，张开口死死的咬住了文斗的被子，那种无奈真是痛苦不堪。
    ……
    当当当……，火军被敲门声惊醒，他们回来了，一定是他们回来了，他一跃而起打开了房门，只见新来的中队长手里端着西瓜也吃惊的看着他。
    老田呢？
    哦，中队长，老田带小睿他们出去了还没有回来。
    战士们买的西瓜我寻思着他感冒没好给他拿几块，你吃吧。
    我不吃，给他放这吧。
    这老田上哪儿玩疯了，都十点半了还没回来。中队长说着还看了一下手表，那你在这儿等他们吧，我回去睡了。
    火军听中队长这么一说才发现已经快半夜了，自己迷迷糊糊竟然睡了这么长时间，他们到底去哪里了呢，是不是文斗因为自己和他撒谎生气故意躲着自己，如果是这样，必须得给他打个电话，再有什么内疚再有什么不对自己都得打个电话了，关机。火军更加惴惴不安，一定是文斗生气了，自己怎么和他解释，他会原谅自己吗？不行，我还得去找他们，那样说不定会好一点，医院没有，附近的浴池没有，他们洗浴的那个浴池也没有，肯德基已经关门，电影院也早已散场，文化中心那里所有的游戏厅自己都找遍了，这么冷的天这么大的雪他们到底能去哪里……？
    他们不能去小睿的新兵连，自己也不能去那里找他们，难道他们去申德家了，和申德分手的时候他说了让自己告诉小睿早点回家，如果小睿没有回家他一定会打电话询问自己的，可是都半夜了，申德也没有来电话问啊，对，如果这个时候还找不到他们，他们一定是回家了。火军再次回到寝室看见文斗他们还是杳无踪影他只能这样断定了，后半夜了自己也不能给申德打电话，万一文斗在那里自己更解释不清了，还是自己睡吧，一切明天再说，说不定一觉醒来事情就不会这样为难了。
    ……这半夜火军是稀里糊涂迷迷瞪瞪。
    手机的铃声响了，天已经亮了，火军条件反射的拿起电话迷迷糊糊地感觉这一定是文斗打来的。
    叫小睿起来接电话。申德的声音非常的严厉。
    小睿？火军四下看了一眼自己还是孤零零的躺在文斗的床上，急忙下地打开自己的房间里面也是空无一人，他们一宿都没有回来。
    他们昨晚没回你家吗？
    什么，我不是让你告诉小睿早点回来吗。
    他、他们没回去啊？火军以为自己耳朵听错了。
    怎么，他们一晚上都没回去？申德的声音更严厉了。
    我以为他们没回来去你家了，那么晚我就没有给你打电话。
    他们去哪儿啦你知道吗？
    我不知道啊，我找了好多地方没有找到以为他们去你家了，我就没打电话。火军还想解释解释，申德严厉的声音让他有些发毛，不光是对申德的恐惧突然间心里也产生了极大的不安。
    你给田文斗打电话，让他赶快让小睿回来，太不像话了。
    他、他关机。
    关机？关机你就去找。火军头一次领略到了申德做领导的风采，原来是这么恐怖。
    是。他又想起了自己是一个兵。他等着申德挂断电话自己是不敢先挂的。
    突然申德的口气变了。
    得了，不用找了，出不了什么事，都他妈的让田文斗惯的，今天大雪停课，他也不用上学，你忙吧。
    这到底是怎么了，火军是越听越想越糊涂，申德不知道文斗关机就说明他没有给文斗打过电话，申德给自己打电话就说明昨天的事情对申德根本没有什么影响，自己还是他的嫡系，但是支队长到底和文斗什么关系，到底有没有那样的关系，为什么文斗那么多次的话里明显着带有什么样的暗示，特别是文斗看见自己屁股上淤痕时候的表情，想想申德又想想文斗还想起了小睿，他们三个之间，也包括自己，一团乱麻剪不断理还乱，匆匆的和炊事班长交代了一下又赶往医院，他想自己在那里等着一定会等到他们。
    护士来了好几趟了，火军没有办法就站在医院的门口，飘了一夜的雪还在北风的呼啸下没有停歇的欲望，铺天盖地的足有三十公分，他不停的给在中队值班的战友打着电话，一次次都是否定的答复，他们到底去哪了呢？他不能回中队，战友们都去清雪了，他怕看见申德，也不敢给他打电话，早上的电话已经让他感觉到了申德的震怒，自己得罪不起也不敢听见这个领导暴戾的声音，去哪里找啊，看着茫茫的大雪火军才发现自己对这个城市是这么陌生，那个领导让自己是那么恐惧，也才感觉文斗在他心里是那么重要，他也体会了无依无靠的无助是多么的难耐。
    他没有地方可去，没有地方可找，电话还是依然的关机，无奈他躺到了文斗在这里的病房，昏昏沉沉的睡着了。
    哎，哎……，睡梦中他听见有人在推他在叫他，是谁呢？
    老田呢？原来是新兵连的连长拎着两兜水果来了。
    哦，他们刚出去。火军不知道怎么应付怎么打发他，他只有牵强的陪着他东扯西拉，火军看出来他也很着急，心里有了主意。
    他们可能去蒸桑拿了，老田说感冒蒸蒸那个好的快。
    哦，那我就不等他了，早上支队长的儿子打电话给李峰请假，我以为他和我撒谎，就给支队长打电话问了一下，支队长说老田病了，安排李峰来陪护，他忙就让他儿子打的，结果闹出了点误会，你和老田解释一下我就不等他了。
    哦，那好你去忙吧。
    今天战士都去市政府清雪了，我也得马上过去，那我走了。
    哎，小睿什么时候给你打的电话。
    哦，早上六点多吧，怎么了。
    呵呵，不怎么，那时候我还没过来不知道，他用什么电话给你打的？
    是一个座机的号码不是支队长家的，有什么事吗？
    没事，你去忙吧，老田回来我给你转告一下。
    那谢谢你了，我走了。
    ……
    早上用座机打的，是在申德给自己打电话之前还是之后呢？申德一定把这个连长训了，要不他不会来这里这么说，今天大雪小睿停课，所以小睿就没有回家，一定是文斗带他们去哪里玩了，他们能去哪里呢，文斗怎么还不开机，是怕申德找小睿还是怕自己给他打电话呢……。
    ……司务长你快来吧，今天菜涨的不像话了，我不敢做主，炊事班长的电话好象是给火军迷乱的神经找到了解脱，新兵连长给申德打电话了他就知道小睿有消息了，说不定小睿也往家打电话了，申德没有再给自己打电话，自己也没有必要再去上杆子找嗤流，文斗和炊事班长买完菜，一起和炊事班的战士忙乎起来，那样汗流浃背会让他好受一些轻松一些。
    雪还在不停的下，暴雪的警报级别不停的在提高，火军和炊事班给清雪的战士们送完饭又象冬天里的瞎虻，实际他的心里无时无刻不惦记着文斗，他们是不是因为雪大困在哪里了，他们冷不冷，有没有吃的，文斗的感冒好没好，那种愧疚就变成了担心，更让他心乱如麻。小睿一定会给家里打过电话，说不定小睿已经回家，可是自己怎么去找他……，对，自己何不……。
    火军组织了在家的炊事班战士，拿着工具来到了机关家属大院，这里的雪还没有人清扫，火军想在这里清雪一个是能有机会看见小睿还可以给自己捞一些政治资本，人啊，在什么时候都有自私的意念。门卫那两口子正愁的没有办法看见火军带人过来自然是喜出望外，火军边干着活边和他们两口子唠嗑，他听见他们两口子说好像好几天没有看见小睿，这么大的雪那孩子也不会出来，他们说的轻松可火军听的却是越来越沉重了。
    火军又把能找的地方找了一遍，一步一步是那么艰难，大街上已经看不见车辆，几乎也看不见人影，雪已经融透了他的裤腿，北风在黑夜里夹杂着什么样撕裂的嚎叫，不知道是对自己的鞭挞还是自己无助的呐喊。
    越是找不到火军是越累，他耷拉着腿仰歪在床边穷思极想任凭那雪水一滴一滴的滑落，又是一个不眠之夜，火军直挺挺的睁着眼睛瞪着棚顶看了一夜，担心、懊悔、愧疚煎熬着他的心。
    快五点了，窗外已经泛亮，火军动了动身子，摸了摸已经被体温烘干的裤子，他换了一双袜子也换了一双鞋，胡乱的擦了一把脸匆匆走了出去。
    本来不想被人发现，可是机关大院门卫的老婆不知道怎么突然出现在他的面前。
    我、我等人。
    等人，你进屋里等啊，外面多冷，快进来。
    火军没有说等谁，人家也看出来火军的难言之隐，常在机关领导面前打鼾的人自然也不会多问，火军使劲的擦去玻璃上的哈气，他怕自己错过什么机会，一颗烟接一颗烟的等着，等着，他不知道自己这样押宝的方式会有什么结果，自己实在是没有什么办法了，已经过去五十多个小时，那种担心自己真快承受不住了，他还是有意无意的往小睿身上聊。
    嗳，昨晚八点多我好像看见支队长的儿子……门卫老婆无意的回答燃起了火军心里的希望。
    有志者事竟成，破釜沉舟百二秦关终属楚；
    苦心人天不负，卧薪尝胆三千越甲可吞吴。
    ……之间对过那个楼门洞里窜出来一个熟悉的身影，那身影鬼鬼祟祟急急忙忙的掠了出去，文斗缓了一下神儿，踩了一脚烟头，很随意的和门卫夫妇打了一声招呼说不等了，就告辞走了出来。
    他来到大街看见小睿已经钻进一辆出租车，可是自己环顾四周再没有什么车辆，反正路上雪大那车开的也不快，就这样出租车在路上缓慢的开火军在人行道上晨练一样的跑。
    怪不得申德没有再给自己打电话，小睿真回去了，他来不及想埋怨领导什么，这个时候这小子一定是从家里偷着跑出来的，这也不是他学校的方向，他要去哪里……。火军越跑越有劲，越跑越感觉心中的那种希望越来越近……。
    当他看见车停在医学院门诊的门口他慌了，也更害怕了，怎么了，怎么会是这里，一定是文斗的病情加重了，他恍然大悟为什么这两天文斗的音信全无，我见过马毛了的，没有看过人毛，现在的火军就发毛了。
    哥！
    那一声哥叫破了空气叫碎了心，叫出了眼泪叫伤了人。
    哼，谁叫你跟着我，都是你，都是你……。
    小睿才明白文斗说的暴露有点图穷匕见的抡起拳头就奔向了火军，火军看都没看伸手好悬把小睿搪了一个跟斗一步跨到文斗的床前。
    哥，你怎么了？咧开大嘴呜呜的哭了起来。
    一个男人的眼泪一个军人的哭声一个兄弟的真情，是那么委屈那么凄凉那么无助那么伤感……。
    （九）
    火军就象刚迷失的孩子找到了父母的怀抱，他哭的委屈哭的伤心，无言的痛苦只有用声嘶力竭的哭声替代，文斗也不禁脸含笑眼含情泪流于心。
    人一旦动了情就会变得很脆弱。
    我们都知道爱上一个人怕失去一个人到欺骗一个人都是痛苦的抉择，在爱的日子里有开心有伤心那些迷茫都身不由己，谁也无法逃避更无法忘记失去爱人时哭泣的眼泪里都是错误的埋怨，那些说了千千万万的爱你爱我到头来有几个不是一场戏，戏里戏外注定都是一场悲剧，而悲剧里主角痛苦的表情都会被观众席上冷漠的离开而丢弃，那曾经爱的甜蜜温柔的身体只不过都是人生旅途上的风景，梦里憧憬的回忆。
    哥，你怎么了，怎么不告诉我。
    唉，文斗抹了一把自己的眼睛微笑着说你哭什么，我不是没死吗。
    李峰给火军递来了毛巾，火军没有接，文斗接了过去象个母亲再给自己的孩子擦去顽皮的泥巴，小睿愣住那里不知道思考着什么。
    军哥别哭了，喝点水吧。李峰又递来一瓶矿泉水，我叔还没好，让他多趟一会吧。火军听了好象明白了什么，忙伸手要按倒文斗。
    没事，我好多了。
    哥，你到底怎么了，火军还呜咽着。
    都是你要吃什么狗肉，不和你们喝酒就没有这事。小睿反应过来，嘴上还是不会谦让着火军，虽然火军哭的也让他心里酸溜溜的。
    我叔是青霉素和酒精过敏，好危险了，大夫说再晚来……。
    现在不是好了吗，文斗打断了李峰的话，你俩是不是都没吃饭，正好我也饿了，晓峰快去买点什么吃的。
    哎。
    等我，小哥，我也去。
    ……
    ……哥，我错了，我不该和你撒谎。火军不知道需要多大的勇气向文斗忏悔，但是他知道自己不能再有什么隐藏，失去文斗的两天他感觉自己的生命好像也走到了尽头。
    呵呵，谁没有善意的谎言呢。文斗依然含蓄的微笑着，那微笑就是火军最致命的武器，面对文斗的坦诚文斗的包容文斗的大气火军更加无颜以对愧灼于心，两天来心中积攒的担心委屈都被文斗善良真诚的气度给湮灭了。他才知道自己是那么虚伪那么苟且那么猥琐，也知道了文斗为什么在自己的心里有这样的地位。
    你看这两天你造的。文斗一边说着一边爱抚着火军凌乱的头发，火军那军人般棱角分明的短寸已经是乱草蓬蓬，布满血丝的眼睛干涩的嘴唇有犀利哥的外表却没有犀利哥的神采。
    别哭了，都当司务长了还这么掉眼泪。
    ……这时候知道哭了，你们这些年轻人啊做事就是不考虑后果，这是抢救过来了，如果抢救不过来你哭都没人哭了。军装的颜色就是吸引人，加上我们国家对孩子时期就弘扬的革命传统教育，军装包裹下的人也一样倍受青睐，所以到处都可以看见军民‘鱼水’之情，这不，打扫卫生的进来也愿意和他们聊上几句。
    看看，人家都笑话你了，快去擦擦，也给我打点水。
    嗯，火军哽咽着也不在乎人家看见他这么大小伙子会满脸泪花。
    是你战友吧？
    不，是我弟弟。火军用背影听见文斗的话音，眼泪又止不住了。
    ……
    小睿你赶紧去上学，马上就考试了。
    不，我不去。
    不听话我就不喜欢你了，快去，我好了，这里一会就办出院，放学你在过去，晓峰去给你小弟打个车……。
    火军，你去把那头医院的手续办了，顺便把晓峰也送回去，和他们连长好好解释一下。
    不用解释什么，昨天支队长把他们连长训了。说到这里火军又察觉自己失言了，他不知道很平常的事情为什么总要有些保留或者需要谎言。
    ……
    文斗打开了手机，一声接一声的提示音太多的未接电话还有无数的短信，有同事的有战友的当然最多的还是火军的，唯独没有申德的……。
    期望总是带来失望的恶性循环，这些年燃烧殆尽的青春不离不弃的坚守就这样被轻易就这样被轻视，这爱到底是什么？每个人都是，当你在新爱的人怀抱里的时候是不是还会有旧爱的回忆，那回忆是不是抓不住的月光留不住的风，那温暖是不是对旧爱新欢的谎言和欺骗，那需要多少虚假的做作掩饰自己给来世累积的业障。
    爱情是什么？很多人对背叛的爱人都显示出了极大的宽容，不管他如何道貌岸然背信弃义如何衣冠禽兽卑鄙无耻，也不管他是艾滋了还是梅毒了，只要他能回来，只要他的人能回到自己身边，尽管知道自己已经留不住他的心还对他义无反顾对他死心塌地的不知悔改，所以我说爱情是包容。
    爱情是什么？爱情是用来浏览还是用来珍藏，我说爱情还是赌命，迷茫的爱情被虚假的承诺燃尽了生命里最靓丽的青春，你全心全意的投入那说明你只属于他，而他不属于你，你用生命里最珍贵的青春作为筹码，任凭自己青春的时光在那赌盘上被肆意的挥霍，那不是赌命吗，那过程刺激的刻骨铭心，只是被虚假的谎言珍惜片刻罢了。
    文斗想着，申德也是自己的大哥，也是自己的爱人，他想着自己没有理由对申德的爱，却怎么也想不出有什么理由去恨，他自己也有内疚，他不止一次的想过自己是多么对不起申德身后那个女人，所以自己还有什么恨呢。
    昨天看了一个朋友的博客，里面有一个故事让我感触颇深。
    *************************************************
    ……我是个虔诚的人，问佛：“请告诉我，可以同性相爱吗？”
    佛语：“为什么不可以？”我问：“但世人不认为这样啊。”
    佛语：“世人？”
    我疑惑了：“是啊，怎么了？”
    “那是很多世人根本不知道真爱”佛答。
    “真的吗？”
    佛语：“是啊，我给你说个故事吧。”
    “好的。”
    “曾经有一位向佛的王子，但他禁不住情欲的诱惑，放不下感情的包裹，因为有一个很爱很爱他的女孩。”
    佛语，“有一天，他来到我面前，问我该怎么做。我问他那个女子是不是真的很爱很爱他？他说是的，很爱很爱，不管发生什么事都一样爱。”
    “然后呢？”我问。
    “然后？]有然后了。”佛叹了一口气。
    “为什么？为什么]有然后？”我不信。
    “然后，王子就氐尊б婪鹈帕税　！狈鹂醋盼宜档馈
    “为什么？我不明白，不是有个很爱他的女孩吗？”
    “哎？真的爱吗？那不是真爱啊。有多少世人懂得真爱啊？”佛语。
    “为什么？！”
    “我告诉他，有一个方法可以证明那个女子对他的爱有多深，他去做了，结果，他很失望。”佛语。
    “怎么做的？”我不解。
    “我用我的法力将他变成了一个女子，然后，爱他的女子见他已不再是以前那个英俊的王子，便含泪离开了他。而这个王子也从此大彻大悟，因为她爱的是他的人，而不是他的心。”佛语。
    “我懂了。”我说。
    “所以，真正的爱不管对方是什么人都去爱的才叫真爱。”佛语，“只要有真郏又有什么是不可以的呢？地位、年龄乃至性e，都不是重要啊，重要的是真爱。爱他的人，更要爱他的心啊。”
    “你刚才说的王子是谁啊？”
    “谁？”佛微微一笑，“现在世人都称他为观世音。”
    **********************************************
    还有一段话也请朋友们鉴别，有人说人生在世只有两件事，一个是情一个是义，无情无义的有两种，一个的看透了而抛弃的都修炼成了神仙和菩萨，另一个是没有看透而丢弃的就变成了衣冠禽兽。
    ……
    轻梦淡思风中飞，
    落雪独白为情徊，
    无端拨弄离人泪，
    冻僵的往事里谁该思念谁？
    ……
    生活又回到了从前，文斗还是一如往昔的平淡，只是日历不停的跳转，他见过申德，申德也见过他，没有什么解释，就象不曾有过这段插曲，而火军却变了，变得沉默寡言很少再看见他的笑脸，多的时候就是自己默默的在那里抽烟，静静的在那里沉思，不变的是从那天开始依旧蓬乱的头发，天天睡不醒的惺忪，不修边幅的邋遢和越来越重的胡须。
    小睿放假了，他放假就会把换洗的衣服生活用品搬家一样搬到文斗的宿舍，放假的时候他就霸占了这里的空间，天王老子也不怕的无拘无束，李峰的集训还没有结束，但是天天晚间准时上这里报道显然已经形成一种程序，他们虽然给这个空间带来无限的欢乐，可是让人还是感觉到这里和从前有什么样的差异，或许是这个百年不遇的冷冬吧。
    相依而卧相拥而眠，只是一下淡淡的亲吻，火军不知道什么时候开始讨厌自己的身体，他感觉自己是那么肮脏那么恶心，他不想用自己污秽的身体对文斗造成污染，那是对自己灵魂的亵渎，所以现在的相依相拥就变成了对彼此心跳的聆听对温暖的感知对气息的留恋，他知道自己不能再失去这些，那样自己将一无所有。
    ……
    以前的双休日是那么的欢愉，尽管文斗装作若无其事可是火军却是怎么也掩饰不住那种焦躁和什么样的恐惧，特别是小睿不谙世事的每个星期六都张罗的洗浴，让火军听了是那么噤若寒蝉，可是李峰好象也变了，短短两个月的集训让他变得身上哪里有文斗的影子，军人那威严冷漠的气质，和他成长的身躯一样有了男子汉的东西，不苟言笑的含蓄，淡定的表情深邃的眼眸里好象有着和他年龄不相仿的成熟的阅历。
    ……
    吃着吃着文斗突然停下了筷子，深深的看了一眼火军，李峰也不禁跟着文斗的眼神瞄向了那里，火军感觉到了那眼神的温度，有点不自然。
    怎么了？火军一脸茫然。
    呵呵，你看看你，你自己照照镜子，炊事班现在是不是都和你一样？
    哈哈，军哥，你们做饭的时候洗手洗脸了吗？
    我、洗了啊。
    哈哈哈……。
    一会去收拾收拾吧，你看你好像四十来岁似的。文斗想避讳这个问题可是看着火军邋遢的样子心里又说不出隐隐的痛楚。
    嗯，文斗每一个慈爱的笑脸每一句真诚的话语都是火军心里融融的感动，他不知道这样的感觉还会有多久，心中越是渴望越是怕失去越感觉好像有什么越来越远。
    ……小睿和李峰还在水池里嬉闹，可这里让火军是那样痛苦，文斗何尝不是这样呢……。
    文斗把火军从水里拉了出来，让他坐在旁边的石凳上，在他的面颊上涂抹了刮胡液，一下一下细心认真的给他刮着，火军坐在那里眼睛正对着文斗的赤裸的腹部，如果是以往如果是他们独有的空间他一定会张开口……，可是现在不能，文斗给的他感动给他的温暖给他的呵护是那么浓烈，他控制不住手的欲动，抬起来晃了一下最后不得已落在文斗的膝盖上。
    别动，文斗安详的声音让他安稳了下来，可是他控制不住两腿中间的勃起，而且他看见文斗那里好像也有了反应，文斗却没有什么在意的抬起他的脸端详着他净爽的脸颊，又用手摸了摸，轻声的说道，你瘦了……，那声音里是无限的深情，火军真想抱着文斗再痛哭一场，他不知道自己的心里为什么有那么多眼泪，哭不够流不尽，只有仰着头使劲的闭上眼睛，让那两行泪没有目的的滑落，文斗看见了，眼睛看见了心也看见了，他用双手的大拇指按了按火军的眼眸，抚平了那深深的泪痕拍了拍他脸，去冲冲吧。
    火军长长的喘了一口气，有些哀怨，哀的是谁，怨的又是什么……。
    ……文斗一边穿着衣服一边问他们吃什么？小睿和李峰互视了一下好象心有灵犀的同时看向了火军，又是一阵剧痛，火军无奈的躲开了低下头来。
    这时文斗的电话响了，小睿飞快的从衣柜里给拿了出来。
    咦，我家打来的，他一边说着一边接听了电话。
    ……我们洗澡呢。
    …刚洗完，没吃呢。
    ……嗯。
    叔，我妈找你。
    ……嫂子，……嗯…嗯…几点？……嗯，……好的。
    ……
    小睿接完电话突然沉默了，他一直盯着文斗的表情，当然还有晓峰和火军。
    ……叔，你找老婆了是不是就不能对我这么好了？小睿也露出一种说不出来的委屈。
    呵呵，说什么呢，你是叔最大的宝贝。文斗说着还在小睿的鼻子上刮了一下。
    骗人，娶了媳妇都不要娘了还能要我。刚才还委屈的脸马上被愤怒所代替，弄的文斗满脸通红，他回过头看见火军的头低下的更沉了，晓峰不知为什么也低下了头，所有的人好像被突然的冻僵……
(第四部 完)
第五部（一）
    锦瑟无端五十弦，
    一弦一柱思华年，
    更那堪，
    寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，
    便纵有千种风情，
    更与何人说，
    竟无语凝噎，
    沧海月明珠有泪，
    此情可待成追忆，莫莫莫，
    念去去千里烟波好景虚设，
    怎一个愁字了得。
    ……
    一行人好象被风吹的张不开了嘴，不知道是谁没有张罗打车还是谁都不想打车，就想在这冰天雪地里踏晚，就想在这北风里逆行。小睿在后面不紧不慢的磨蹭李峰只得陪着，文斗牵着火军的一只手好象很随意，实不知那牵着心跳的语言，火军就象迷途的孩子，他躲不了走不了，他心里也不愿意离开，他不愿意离开的是心中那份爱的渴望。
    文斗的眉宇里也锁着遐思，应该找个女人了，已经奔三了，也该结束这场游戏了，火军心里一定很难受，因为自己对这种失落有最深最直接的体会，遐思里好象看见那久别的人，那月光下的笑脸正和他的妻子牵着孩子对他招手……痛，谁不痛，爱与不爱要怎么说出口，也许燃烧自己别人会更美丽。
    刚剪完头刮完胡子洗过澡的火军在军装里更清瘦了，文斗的牵引好象变成了对他的搀扶，如果没有文斗的搀扶一阵北风过来他都要随风摇摆，文斗心疼的不敢看他一眼，只有使劲握了握那牵着的手囊，尽可能的多给他一些温暖。
    叔，是不是得买点东西？李峰的话打破了他们刻意的沉默，文斗回过头来看着李峰露出了欣慰的笑容，这个小子越来越像自己小的时候那么善解人意。
    呵呵，你不说我到忘了。
    ……军哥，只能买四样，这个是有说道的，李峰很认真的告诉火军，火军听了有些不惑又看了看文斗。
    呵呵，你小子明白的挺多啊，这又不是去老丈人家串门哪有那么多说道，哈哈哈……。文斗没有阻止火军交钱，他知道这样火军会好受一些。走到了机关大院的门口，文斗感觉那牵引的手更加费力。
    怎么了？
    我不上去了。
    到这儿了你不上去给哥参谋参谋啊。文斗说着牵引就变成了拉扯，火军几乎把身体的重心都倾移到了身后，可是文斗依然不肯放弃，他又害怕让这个大院里其他的领导家属们看见，无奈又无奈，难耐又难耐的跟了进去。
    她不是那么漂亮但是眼睛很亮，笑的不是很美却可以看出一种温婉，话音不是很甜竟让人感到亲融，清淡大方中似乎感觉有古典淑女的风范。
    她叫雪梅。
    申德没有在家，不知道是原来就没有在家还是故意躲了出去，火军那颗砰乱的心似乎等到了一点喘息，可是表情还是不那么自然，好象是给他介绍女人一样一直红晕着自己的脸不敢抬头，文斗可不一样，他经历的这样场合太多了，光小睿的妈妈给他介绍的也不只一个班了，所以他比谁都从容都洒脱，晓峰静静的坐在那里一会打量打量文斗一会偷着瞧瞧雪梅，小睿不知道因为什么摔摔搭搭的没有个好脸色在房间里走来走去，还不停大声的埋怨他姥姥什么，文斗只好微微的笑了一笑，李峰看见了，他知道文斗笑容里的语言，伸手拉过了在面前晃动的小睿，小睿挣扎了一下，看样李峰的力度很大，他不得不顺势坐在李峰的身边，当然还有李峰从来没有过的严肃表情，小睿似乎也被那种表情所震慑消停了下来。
    ……
    大娘您别忙活了，正好今天我们都休息人多，领我嫂子咱们上外面吃吧。
    对，妈你别做了，申德不是拿回来不少就餐券么，咱们就去**海鲜撮一顿。火军和李峰听见小睿的妈妈这么一说好象被束缚僵的身体终于可以得到解脱一样，马上勤快的动起手来争抢着往下抬轮椅……。
    文斗从来没有这样殷勤过，不停的给他们布菜，李峰吃的很腼腆，虽然他第一次吃海鲜，文斗给他面前的餐盘里夹的满满的，他还是吃的不紧不慢，没有以前吃的那么写意，火军还是低着头，端杯的时候也目不斜视，不过他吃的可比李峰多，不停的往自己的嘴里塞，好象多久没有吃饭饿坏了一样，小睿是一口也不吃，不知道肚子里哪来的那股怨气又灌了一肚子可乐，那可乐的气和他肚子里的气不停的翻腾让他坐立不安，什么都没吃却是一个饱嗝接着一个饱嗝的不拘小节，好象故意要恶心谁似的。
    文斗今天的话也特别多，就和一个情场老手一样，弄得吃的人使劲不停的吃，气的人鼓鼓的不停的气。
    ……
    你说初中文化水平的需要多长时间能达到现在高中的标准。
    这个可不好说，那要看他是不是肯下功夫他的领悟能力如何。
    下功夫是没问题，就是基础太差了，你说这样的人有希望考学吗？
    那可不一定，北大卖饭的还读博了呢，你想考学吗？
    不是我，我的年龄早过了，我是说这两个小子，不能让他们这样再混下去。
    哦，雪梅听了文斗的话很认真的看了看火军和李峰，文斗的话把李峰惊的好悬刺卡到嗓子，火军往嘴里伸的筷子差不点碰翻了酒杯，特别是他们看见雪梅巡视过来的眼神恨不得马上钻到桌子底下。
    你说一年的时间能行吗？
    呵呵，这个不在于时间，只要他们真的用功用心我看行。
    那好，我负责提高他们的动力你负责教他们学习，你看怎么样。
    好，没问题。
    那一言为定，文斗说着举起了左手，雪梅也举起了右手两人开心的对击了一下，一言为定。好象他们根本就不是初次见面，是已经相恋多年的情侣。
    噗……，小睿一口饮料从嘴里喷了出来，妈呀，他拍着自己的胸脯喷了李峰一脸。
    小睿你是怎么了，不要瞧不起人，他妈妈刚说到这儿只见小睿一张嘴咕噜一声肚子里的饮料又反到嘴边，李峰神速的把湿巾堵了上去……。
    ……
    文斗，你送雪梅回去吧。
    哎，文斗答应着一边对火军和李峰说，你们去送嫂子吧，路上注意安全，我一会直接回宿舍了。
    听到这话火军可算是被压迫的人民得到了解放，小睿也是，如果再吃一会儿火军的肚子一定撑破小睿的肚皮一定气爆。
    叔，我跟你去。
    你叔去送你雪梅姨你跟着干什么去。
    这孩子今天怎么这么不懂事。小睿的妈妈和姥姥不停的埋怨着他。
    不么，我就去，万一她把我叔拐跑了怎么办。
    哈哈哈……。
    小睿走在文斗的左面，他紧紧的拉着文斗的胳膊，雪梅走在文斗的右面，他们谈着部队内部发的学习大纲，还有从哪里开始对他们俩下手，怎么样能尽快的让他们投入到学习状态，他们越唠越熟越唠走的越近，突然间小睿松开了文斗的左手夹到了他们的中间，楞生生的间隔开他们，嘴上还泼着冷水，什么他们班级天天有老师教，学习不好的还那么多……。
    那我们明天就开始吧。
    嗯，好的，明天见。
    明天见。
    终于把这个女人送到了地方。
    小睿咱们打个车回去吧，太冷了。
    小睿没有往常那样坐在前头，而是钻进了后面紧靠在文斗的怀里一双手还紧紧的拉住文斗的一只手，很担心也很认真的问着文斗。
    叔，你真喜欢上她了？
    怎么了。
    她多难看啊，没有我妈上次给你介绍的好看。
    呵呵呵，是吗。前面的司机听见也笑了。
    再说我最讨厌老师了，一天到晚嘟嘟嘟嘟老烦人了。
    呵呵呵，没事她不会嘟嘟你的。
    不行，你要是跟她搞对象我再也不搭理你了。
    文斗爱惜的搂过小睿的肩膀，摸着他的脑袋，你放心，叔让让她一定对你比对叔叔好。
    我才不信呢，刚见面你就不搭理我了，一个劲给她夹菜，都不管我吃没吃，现在我还饿着呢，等你结婚了更完了，我还不得饿死啊，你重色轻友，不是，是重色轻……反正你是个大色狼。
    哈哈哈，文斗实在忍不住了，捧起小睿的脸蛋亲了一下。
    怎么会呢，你是叔一把屎一把尿带大的，叔怎么能让你饿着呢，说、想吃什么。
    我、我什么都想吃。
    成，只要你想吃什么叔都带你去。
    我、我想吃你肉，说着小睿在文斗的脸上狠狠的咬了一口。
    哎哟，疼的文斗喊出声来。
    哈哈哈，前面的司机终于也笑出声来，看你的侄子可够厉害的啊…哈哈哈……，太有意识了，哈哈哈……。
    你给他俩打电话，告诉他们到门口等着。
    嗯，小睿好象才高兴起来。
    ……吃撑着了也得去，你不出来我就进去。小睿对着电话厉声厉色。
    烧烤坊里和外面的冰天雪地形成了鲜明的对比，小睿要了一大堆吃的，火军是一口也吃不下，也许是刚才真的吃多了连啤酒都一口一口的抿，李峰在那里专心致志的玩着文斗的手机，小睿吃的眉飞色舞，他不让文斗说什么学习的事情，一会说说那个女的脸上哪里有个疙瘩，一会说说那个女的长相哪里有些不对称，甚至变声的学起女人的强调滑稽的动作，可以算是人身攻击了。
    ……别让我一个人走，别让我一个人醉……。
    李峰手里的手机突然传出来姜育恒沙哑的声音，每个人都惊了一下，特别是文斗和火军，是谁这个时候来电话，文斗刚要伸手要过来手机，李峰抬起头，微微笑了一下，我放的彩铃。
    ……寂寞的路上有你相陪，醒来还有梦，别让我一个人走，别让我一个人醉漫长的午夜有你相随……。
    那粗犷深情苍凉的歌声在这夜里是一种震撼，那悠扬的和弦简单而悲壮的人声，却仿佛在谁的心里回荡了很久很久……。
    哥，喝酒！
    喝酒，叔。
    带我一个，带我一个……。
    ***************************************************
    牵你的绿色衣袖
    温暖右手
    这个感觉等了很久
    你问此时的我
    是否有点幸福
    我不敢说快乐很多
    我和你戴好面具
    却不能摘下面具
    不知道约定的自由在哪儿
    我只能看你笑着哭了
    我不哭我在期待
    哪一种爱情长久
    我的舞台只是一份礼物
    来不及给你所有
    风吹过红叶落雨要多久
    我一只手暖一杯酒
    只有我和孤独
    还在相互追逐
    你总是说快乐很多
    看烟火亮了没有
    看花朵笑了没有
    他们用自己的方式相处
    我独自为你迎风飞舞
    你回来为我而来
    希望是天长地久
    梦里有你陪我翩翩起舞
    这幸福哪里还有
    最初和最后的爱
    这一刻时光倒流
    梦里醒来我们还能相爱
    这幸福哪里还有
    ………………《王的男人》主题曲
    ……别让我一个人醉，别让我一个人走……
    文斗醉了，他扶着火军。
    火军醉了，醉的想哭。
    小睿醉了，不省人事。
    李峰睁着大眼睛……。
（二）
　　安顿好了小睿，文斗还有些不放心的叮嘱叮嘱李峰，他还惦记那头已经支离破碎的火军，实际再去申德家的路上文斗就决定了自己的主题思想，只是没有想到会发展的这样顺利，特别是雪梅不同于其他女人的性格和表情，让自己说不出对她有什么样的好感，当然，他思想中隐晦的地方也考虑了男女关系，他极力调整自己的心态，让自己把那种好感放大，感觉一下自己会不会调动起来生理的欲动，他一直努力，虽然没有一点感觉，他还是不停的暗示自己不要泄气，甚至想到了到时候如果不行就去买点什么性药，这次自己说什么不能再放手了，他想了很多很多的事也想了往事中人，他早就应该结束自己这样的游戏，一天比一天的痛苦让他早已筋疲力尽，他再也承受不了再也不想面对这样无边无际的纠葛，也渴望自己能牵着一个女人抱着孩子荣归故里给父母一些补偿，所以他要认真他要努力，特别是雪梅带给他的好感，他应该倍加珍惜，可是想着想着心里又有一种罪恶的感觉，他觉得自己是在对一个无辜的女人犯罪。
　　他想着自己的时候脑海里也不停的在跳换着不同的画面，看着无辜的火军，如果不是当初自己因为一己私欲去给他说什么转士官的事情，让他正常的转业是不是就不会有今天的结果，他懊悔万分，不知道火军对女人有没有欲望，需要好好和他谈谈，把他引导到一个正确的路上，那样他以后就不会有自己今天这样的痛苦，还有不能让李峰在青春期接触这个东西，因为他也担心着李峰变成下一个自己下一个火军，如果想改变他们的命运只有唯一的一条出路……提干，像那梦境里遥远的思念那断了线的风筝一样远走高飞，他不只一次的想起文翰那次酒醉的离别，也不只一次的怀疑申德是不是也猥亵了自己亲爱的弟弟，现在这种怀疑更激烈了，可是不能问，向谁问呢？
　　这就是中国人的含蓄，是该死的儒家思想千百年来对中国人的束缚，尽管现在的八零后九零后已经开放了许多许多，但是很多人与人之间简单的沟通明了的坦诚还是会被这样的含蓄隐藏了，特别是前几天一个朋友提及，我又看了一遍朱自清写的《背影》，明明外国人很简单很随意的可以给父爱一个回馈的拥抱，可是历来崇尚韬光养晦惰懦的中国人只有在自己的心里去体会父亲背影里的感动，把那种良知深深的埋压在心里，所以，为什么那么多中国人在亲人去世后会声嘶力竭的嚎啕大哭，不是人们说的活着不孝死了乱叫，不是的，那是他们后悔，他们后悔没有对父母说出心里的爱，后悔再没有机会给他们一个拥抱和儿女的亲吻，这样的悲剧一代一代的被承传，我想改变，可是我蚍蜉撼大树的狂妄不是中流砥柱的那块材料，所以今天我建议，如果哪个朋友有时间有心情不妨去读读那篇《背影》，是不是会有一种全新的感动，是否会给自己一些勇气，面对父母的时候给他们一个拥抱，从我开始，从你做起，可以吗，想想是不是我们会感觉很幸福，父母会更幸福呢，难道为了他们更幸福不值得我们给他们一个拥抱吗。
　　火军醉的懒散，但他没有睡，他在等文斗，他总想和文斗好好的哭一场，把自己哭透，要不看见文斗的时候他就觉得自己的眼泪没完没了，特别是酒醉以后，不知道心里哪来的那么大委屈，一个大小伙子会有这么多的眼泪，是自己不够坚强吗，是自己不够男人吗？不是，男人比女人更脆弱，他们不像女人那样轻易的表达出自己的感情，他们只有不停的压抑自己，那种压抑也不停的累积不停的堆积，因为他们是男人，所以他们必须用心里独自的去承受，特别是我们这样的人群，他们承受的更多他们的心里更苦。
　　文斗的眼神在橘黄的灯光里总有着一种光芒，那种熠耀的神采也总是让火军丧失理智，他宁愿融化到那眼神中，静静的死去。
　　几乎所有的人在爱情面前都迷失过自己失去理智，他们忘记了谁给他们的生命、身体，他们忘记了生命的权利义务和应尽的责任，忘记了对人生的追求忘记了亲人疏远了朋友，心里眼里嘴里只有那个迷茫的爱，那个可以为之付出一切所有的爱人，从古到今有一怒为红颜爱美人不爱江山的义举，有化蝶的感天动地，当然现在还有为了爱的自残自虐也有抛家弃子的养什么小三小四，唉，到头来实不知唯心主义的多么美好就有辩证唯物主义的多么残酷。
　　火军现在和面条一样，他不需要回答文斗的关切，他只要闭着眼睛就可以享受文斗爱的气息，等文斗细心的给他脱完衣服他自己也不会伸一下手给自己盖上被子，他在等，等文斗利落好那些脱下来的衣服上床来和自己一切盖被的风，他在等，等文斗搂过自己的脑袋，枕着他的胸脯用耳朵倾听那心跳的语言，这个时候文斗会调暗了台灯点燃一支烟，用另一只手的手指呢喃的在自己的脊背上查着自己的肋骨脊柱的结构，那滋味……唉，真是莫大的享受。
　　这几天来一直都是这样，文斗掐灭烟的时候会随手闭上台灯，也会在躺下之前轻轻的在自己嘴上亲那么一下，自己就进入了襁褓的梦中，虽然那压抑的欲动虽然还是那么强烈，但是火军再也没有从前的莽撞和激情，他知道今天还有这样的享受已经是莫大的偏得了，自己肮脏的身体还能有什么样的奢求。
　　这个时候文斗说什么自己都会一言不发，完全是文斗的自言自语，他不敢说话，怕自己，怕自己也弄不明白的是有意还是无意带出什么样的谎言。
　　可今天文斗掐灭了烟没有闭灯，而是伸手捞起了自己，把自己整个拉到了他的身上，虽然脸对着脸，下体间彼此都那么硬实，火军还是把自己身体控制的那么软，他用那种软故意躲开了文斗的眼神，想把脑袋耷拉到文斗脖子和肩膀的空隙，文斗没让，他用双手托起火军的脸，深深的盯着他，在那氤氲的灯光下那眼神别有异样的神采和含义，火军躲不开，只有用眼睛叹息一声闭上了眼皮。
　　那轻轻的吻让火军真想用双手狠狠的搂住文斗，给他更深的回吻，可是他没有勇气，和他这几天一样，他没有勇气笑没有勇气说话。
　　文斗今天亲的格外认真，格外用心，亲着亲着还翻过了身把火军压在身下，火军不得不把双手亲抚到他的背上，如果不这样他觉得自己对不起文斗的爱意也怕文斗感觉自己对他有什么懈怠。
　　文斗亲着火军的额头他的眼毛，他的眼珠他的鼻子他的嘴，亲的火军在文斗身下的身子躁动起来，特别是文斗带着心里温度的舌尖从脖子递进自己耳朵的空间，那舌尖和耳朵眼里绒毛接触的瞬间火军全身颤抖起来，他终于控制不住了双手突然爆发出无比的能量，他激情的回吻着，身体交缠在一起好像两条灵蛇，你上我下的腾拧起来，好久好久他们喘着粗气才停歇下来，可是身体好像被体内喷泄出的胶体依然粘合着……
　　火军又枕回了文斗的胳膊，文斗也又点起了一支烟，搂着火军的手指还轻抚着他起伏的胸膛。
　　你喜欢女人吗？
　　火军没有回答，他不知道怎么回答，他想说他不知道，他想说我就喜欢你一个，可他又说不出来，只有沉默了，沉默的把自己的脑袋又挪到文斗的胸脯上，去继续聆听那心跳的声音。
　　我想让你以后会好一些，明天开始你必须学习，学好学坏你必须用功，你得去参加考试，你不去考一点机会都没有，像我这样老当士官吗，到头来一辈子都是个兵，文斗一边说着一边用自己的下巴颏蹭着火军瘫软在胸前的脑袋。
　　你知道我那个弟弟吧，他就是去上学提干后留在了北京，找了一个很好的妻子，孩子都好几岁了，文斗停顿了一会，接着又说道。
　　等你提干了，家里所有的人都会为你高兴父母也自豪，再娶个好老婆生个孩子，还是生俩吧，一个太孤单，呵呵，文斗说着说着自己还笑了起来，也许他把自己的失望变成了对火军的希望，为火军那样的幸福而高兴吧。
　　就是不打算在部队长干，转业也会有个好的去处……文斗说着又晃了一下依然瘫软在自己身上没有言语的火军。
　　哥说的你听了吗？
　　火军还是没有回答，只是伸了一下舌头舔了一下文斗的胸脯，好像舔到了什么，又张开嘴紧紧的吸住了那乳感的圆润，文斗被他吸的惬意的哼了一下，不得不挺了挺胸腹用手使劲搂了搂火军。
　　等你提干了，哥老了以后也有个好的去处……文斗在遐想里睡觉了，火军也在那幸福里睡着了。
　　早会上申德做了支队当前形势的概括，特别是对春节期间的安全战备做了详细的要求，文斗只是埋头做着记录，好像没有看申德一眼，申德也是。
　　老田，老田！文斗随着散会的人流在往外走，突然听见后面有人叫他，哦，是老张，这小子一个多月换了两次岗位了，现在已经是支队办公室秘书了，还有叫支队司令部秘书的，反正他现在是围着申德鞍前马后的近臣了，文斗的脑瓜里突然闪过一个念头，是不是他也被申德勾引了，呵呵，不会，他刚刚结婚正在性月高潮。
　　老田，晚间有事吗？
　　怎么，大秘有什么指示吗？
　　呵呵，老张说着在文斗的胸脯上擂了一拳，你也涮我，没有你我能坐到这个位置吗。
　　我老婆说晚间在家做点吃的，好久没聚了。
　　才喝完几天啊，哪天吧，我还没好利索。
　　行，对了，支队长叫我跟你要住院的票子。
　　呵呵，不用了，我都算完了。
　　别的啊，你不给我不是让我在领导那儿为难吗，你不能这么难为兄弟吧。老张一脸难色，文斗也知道这是申德想给自己的一种安慰或者什么补偿，如果老张没有办好肯定不会有什么好果子吃，特别是那被排挤的参谋长让文斗体会了申德的狭隘和报复心理。
　　嗯，好吧，这样，我回屋里拿去，你去叫崔火军马上到支队长办公室等我。
　　好嘞。老张一溜烟的跑了，看着老张跑开文斗不禁笑了，怎么自己会这样安排或者说命令老张，人家毕竟是正规的干部，也不知道老张为什么对自己这样阳奉阴“唯”，唉，真是愁人。
　　老张刚才的一番话让文斗突然想起来昨天对火军他们的希冀，趁着昨天的热气还没有消退，趁着早上自己的阳气还很足，也趁着自己现在还有那么点勇气，必须在这个时候和申德挑明，再过一段时间自己这股勇气没有了说不定会错毁耽误了火军他们的美好前程。
　　文斗来到申德办公室门口的时候看见申德掠过的一丝惊讶，门开着里面还有一个参谋在和申德汇报什么。
　　来，老田，进来，坐，坐。申德大气热情又不失领导的风度。随手把桌上的烟甩到文斗面前的茶几上，有火吗？
　　文斗点了一下头，那个参谋和文斗打了一下招呼，好像知道田文斗来这里一定和支队长有什么个人的事情，赶紧把自己的事情简单的说了两句就退了出去，临走的时候还很恭维的和文斗点了点头。
　　看着那个参谋出去，申德也站起身来离开他的桌子，到饮水机那里拿起一个杯子回过头问文斗喝凉的还是热的，没等文斗回答老张和崔火军就气喘吁吁的跑了过来，已经跑进申德办公室的火军看见文斗坐在那里不知所措的又退了出去，喊了一声报告。
　　进来吧，TMD装什么装，谁也没有吱声，老张是原来他的队长也许他这样的话对谁都是一种减压吧，老张是不会知道他们三个人三个点组成的是一条线还是三角形的复杂关系。
　　老张殷勤的去抢过申德手里的纸杯给文斗恭敬的端了过去，火军溜直的站在那里手不知道怎么放，也不敢抬头更不敢看任何人一眼，从老张去叫他一直跑到这里的路上他的脑瓜不停飞快的旋转着，文斗叫自己去支队长的办公室干什么，想想好的一面没有什么好的可以想，想想相反的一面不免让自己胆战心惊，难道文斗……难道自己的这个哥哥想……
　　申德何尝不是呢，他饱经阅历的脸也迷茫也局促的不安，他看了看文斗也看了看火军不知道这个田文斗想干什么，他想起来那远去的咆哮和不曾被自己淡忘的愤怒，他有点哆嗦，点烟的手有点哆嗦，老张连忙又殷勤的点燃了火机。
　　申德沉思着坐回到他的位置，老张就轻松的站在他的旁边，文斗拍了拍身边的沙发，火军犹豫了一下还是坐了过去，依然不敢抬头摆弄着自己的衣襟。
　　文斗很随意的抽了一口烟写意的吞了吞又吐了出去。
　　正好老张在这儿也不是外人，支队长，今年考军校有什么政策没有，我想给火军找个机会，还有老李那个弟弟。文斗省略了老李战友的弟弟那个战友两字，老张自然听得明白，不过他对文斗敢于这么直白的当着自己的面和支队长谈这个事情很是吃惊，他更加明白文斗和申德的关系是多么不一般，也体会了文斗和自己不见外的感动。
　　哦，虽然申德没有哦出声音，文斗还是看见他心里长长的舒了一口气的抬头。
　　呵呵，他看了一眼老张和火军又转向文斗。
　　你看小睿对你比对我感情都深，这么多年你的事情我都没有办法……
　　我不是超龄了吗，文斗打断了申德惯有的外交辞令，他太了解申德做领导的一贯作风。
　　他们文化水平怎么样？
　　有那水平就不劳您大驾了，呵呵呵，文斗说的更轻松更随便了，他知道这是自己头一次在申德面前占有什么掌控的主导地位。
　　这个还真不好办，申德也确实有点为难，一个都非常困难何况文斗同时提俩，自己哪个都拒绝不了。
　　哎，如果文化水平不行最好是弄个二等功三等功什么的，那样可以直接去警校。别说老张溜须拍马的投机，还真是让文斗和申德同时感到了灵光一现。
　　三等功下面报上来咱们支队长就批了，二等功得总队批，可得师出有名啊，李峰那小子新兵还没结业呢，想赶上今年的恐怕有点困难，老张好像完全在替申德说话，可能司令部的大秘都有这样的特权吧。要是有什么突发事件就好了……
　　嗯，申德听了老张的话很认同的点了点头，小崔这一段努力点年后弄个三等功没有问题……这样吧，这事你帮我想着点。申德无奈的对老张说着算是对文斗的答复吧。
　　嗯，老田的事就是我的事，支队长安排了，头拱地我也不敢忘啊，过完年就让老李把崔火军的三等功报上来，还有明天我就去集训队把李峰安排了，老田你看让李峰先到特勤中队怎么样，呵呵呵……
　　呵呵呵，文斗也笑了，他觉得自己好像用了什么要挟的手段，他不知道自己怎么突然会在申德面前有那么大的勇气，虽然心里有些猥琐但是他知道火军和李峰今后的前途有着落了，那笑也更实在了。
　　唉，多少当过兵的战友啊，很多人努力千方百计寻找的，在某些人眼里就可以这样轻易的得到，和谁去说理去要个公道呢？
　　那你忙吧，我们走了。文斗站起来火军也跟着站了起来就往外走。
　　哎，老田你等一下，你嫂子昨天给你介绍的那个老师怎么样？
　　文斗听了申德这么一问顿时百感交集，心里又涌起了对申德的那种爱的涟漪，他听出那是申德发自内心对自己的关心，就是他疏远自己他和火军那样也是为了自己好，他想让自己有个归宿有个很好的家庭，那种恨那种怨片刻消失的无影无踪，如果是刚进来的时候申德这样问他，他一定没有勇气在去提及火军他们的事情。
　　挺好。文斗回答的没有刚才的潇洒和随意，有感恩有感动有不曾灭绝的爱意。
　　好你就抓紧，过了年马上就三十了，我一回家睁开眼睛闭上眼睛你大娘和你嫂子就埋怨我，唉，连那个小子一天都给我气受。
　　哈哈哈，我看小睿好像是老田的儿子，不信你试试他现在就在老田那屋里呢，你叫他不会过来，老田叫他马上就屁颠屁颠的过来，支队长你也别怪小睿，他小的时候你在省里，感情都让老田给培养过去了，哈哈哈。
　　唉，申德也长长的叹了一口气，刚才的事情、文斗的婚事还有小睿好像都是他的一种解脱吧。
　　你也是，别TMD一天就知道找他喝酒，告诉你老婆她们没事多关心关心咱们支队的大龄同志，饱汉子不知道饿汉子饥，呵呵呵。
　　是，回家一定整改。
　　哈哈哈……
　　好久没有这么高兴这么开心了，文斗的脚下生风，他似乎忘记了后面的火军，回到自己的办公室要关门的时候才发现火军和一个魅影一样如影随形。
　　哥，火军的脸上阴霾了多日的愁迷换成了灿烂的阳光，他往外探了一下头急忙推上门张开双臂刚要，却看见文斗立刻收敛转换成的严肃。
　　干什么，快开饭了还不回去工作！那种神圣的不怒自威让火军并拢了双腿，是！军人标准的身姿标准的敬礼只是表情不够严肃。
　　厕所有人吗？
　　有！
　　天啊，又是女政委……
 （三）
    （三）
    雪梅下班如约而至，还带来了大量的书籍，连纸笔都预备了，李峰看着那些书脑瓜子都大了，加上小睿在一旁不屑的一会一句的冷嘲热讽，弄得六神无主小脸可怜巴巴的让人怜爱，一个平凡再不能平凡的农村孩子突然被什么力量角逐的作用莫名其妙的给推倒了特权兵的行列，不知道让多少人会大跌眼镜，别说别人弄不明白就是当初托付文斗的指导员老张都费劲思量，怎么支队那么多士兵小睿就和李峰对撇，不过我认为人本质上的东西还是最重要的，李峰没有在这诡异的特权中迷失自己，他谨小慎微的言行里没有丧失野性天然的质朴，那种本质里有善良有正直有良知。
    火军就比李峰圆滑多了，虽然他本质里也有李峰的那种真诚和善良，可是经过这两年的军营磨练好人也会变得诡计多端，特别是这一段的事情让他的脑力有了大幅度的提高。他看见雪梅过来就想躲开，不是他不愿意学习，是他内心实在无法忍受自己心爱的哥哥和一个女人在自己的面前谈情说爱，那种痛苦是无言的折磨，可是他躲都躲不了。
    文斗激眼了，第一个冲着小睿，你不想你小哥以后有个好前途吗……文斗简直是在吼，小睿哪里听得进去就是认为文斗找女朋友了，不关心他了，疏远他了，还委屈的憋出了眼泪，哭着往外走，弄得文斗哭笑不得的追了出去。
    李峰本来就很乖，文斗发火了他更乖，火军还可以哈吃连天的李峰却不敢有，他怕一会文斗回来这个女人会给他告状，他不能惹对自己疼爱有加的叔叔生气，同时他也知道这是文斗的良苦用心，他何尝不向往有军官那样的神采那样的威严那样的军装和权力呢。火军也知道这些道理，不过他现在的思想让我有很多的联想，很多上学的年轻人一旦接触了性生活就丧失了学习的动力，看见什么人接触一会他就会有意淫的想法，想着自己也好奇着别人是不是也有这样的经历，火军就是这样，他虽然眼睛看着书本可耳朵是闭着的，他想着文斗如果真的和这个女人谈成了自己是不是就彻底失去文斗了，甚至想到了文斗和这个女人上床的时候会不会坦白和自己的关系、做爱的时候会不会想起自己、他和这个女的用什么样的方式做爱呢……。
    小睿、小睿……文斗一直追到大路口才拽住小睿。
    不用你管，别管我。小睿在文斗的怀里挣扎着，文斗看见有下班刚走的干部望向这里连忙把他拉进一个出租车里。小睿那委屈的眼泪一对一双的滴滴答答的连大鼻涕都哭出来了，文斗掏出手纸想给他擦擦。
    不用你管，我再也不来了，委屈的声音有些跑调。
    呵呵，你傻啊，你小哥和你军哥狗屁不是，哪有你这样的文化，这个不花钱的老师不用白不用啊，就是叔不要她也得等你小哥他们考完试啊，要不叔上哪里去给他们找老师啊，你能教他们俩啊。
    快别哭了，乖，好宝，来别哭了叔给你擦擦。
    等你小哥他们考上了，叔就一脚踹了她，给你找个最漂亮的……小睿听着听着破涕为笑，唉。
    ……
    你不吃要这么多干什么？
    我想给我小哥他们带回去，他最愿意吃肯德基了。
    呵呵，你小子可真会送人情，回去看看他们学的怎么样，学不会还吃肯德基，给他们美的，看我怎么收拾他们。
    叔，你不会揍他吧？看着小睿担心的表情文斗收敛了笑容，故意的严肃起来。
    打不出他屎算他们拉的干净。
    叔，你先别着急，他好长时间没有读书了肯定都忘了，我时间长还忘呢，这几天我好好帮他，过几天你再考他好吗？
    嗯，这是你说的，过两天他们学不好连你一起揍，看你到时候怎么哭。
    我军哥我不敢保证，我小哥我可以保证，不信你看着。
    哈哈哈……。
    ……
    火军拄着下巴子在桌子上迷糊，李峰两眼发直是靠什么毅力没有让眼皮合上，他们都没有发现文斗他们回来，雪梅坐在那里也是仰棚长叹，她没有想到更没有这样的心理准备，不说他们的学习态度，就是他们的文化水平不知道让她从哪里下手。
    啪，文斗这巴掌照实不轻，差点把在那里迷迷糊糊的火军打个跟头，吓得李峰麻溜的起了立正，也把小睿吓得发毛，他害怕文斗再举起巴掌打向李峰，赶紧拉住了文斗的手，身上还有点哆嗦，他不知道如果文斗真的打向李峰自己怎么办。
    火军站起来揉着脑袋歇咧着嘴好象十分痛苦的模样，他就不明白上午文斗都和他们定好了用立功的方式想办法为什么还要逼着自己和李峰学什么功课，他甚至以为文斗是想用这样的方式或者作为借口和这个女人接触。
    文斗的这一巴掌把雪梅也是吓的一个激灵，那靠在椅背上朝天的脖子好悬骨折过去，似乎听见骨头错位的嘎巴一声，半天没扭过来，站起来还不停的揉着自己大脖筋。
    你、你怎么打人。她没有想到这么一会文斗已经两次发火，这更是绝对超乎她的想象。
    我让他们清醒清醒。
    那也没有你这样的清醒方法啊。雪梅说的有些生气。文斗看的明白可是一时间又找不到好的解释。
    太晚了我得回去了，雪梅说着就收拾起她的东西，文斗更是手足无措了。
    我送你吧。
    不用了，我打车就行了。勉强把雪梅送到大门口看见她象躲避瘟神一样的坐车逃去，文斗对着站岗的哨兵苦笑了一下默默的走了回去，刚走到一楼的台阶他就听见了小睿兴高采烈的欢愉，唉，他掏出了手机，按了关机，他知道不出一会，小睿的妈妈就会打来电话，自己怎么和她解释呢，如果这个时候她逼着自己去和雪梅道歉，自己乱哄哄的脑瓜说不定会反应出什么更错误的表现。
    老干部，哎，老干部。
    原来今晚指导员值班。
    你女朋友走了？
    嗯。
    我听战士说生气走的，你是怎么搞的吗，就不会哄女人开心吗。
    唉，中国人的小道消息比电波都快。
    你回屋等我，有个战士过生日买了不少熟食，我等你半天了，崔火军是不是在你屋里呢。
    嗯。
    崔火军，崔火军！指导员站在楼梯那儿就大喊起来。
    你去安排炊事班炒两个菜过来，再安排两个人去抬箱啤酒到老干部那屋，对了，小睿在这儿呢，你再买几厅饮料，说着把一打钱递给火军，火军看了看迷茫在那里的文斗掩饰不住脸上的笑扭头跑了。
    唉，文斗不由自主的又叹了一口气。
    小睿似乎知道文斗回来了，当文斗走到门口的时候屋里已经没有了刚才的喧嚣，文斗打开门看见小睿正装模作样的教李峰什么，看都没看文斗一眼，文斗又是一声叹息，轰然瘫倒在床上。
    ……
    起来，起来。
    文斗睁开眼睛看见指导员一边嚼着花生一边用脚轻轻的踢着自己，又把手里的那包花生递给小睿。
    起来，大老爷们别这么失魂落魄的，有点出息好不好。
    ***快点给我抬来。门外两个战士应声抬着一个桌子进来，桌子上面有好几样熟食。真是怪事，战士过生日得给领导买吃的，奶奶的什么世道，这个特勤中队在支队机关的眼皮子底下就这样天天喝五吆六的，不难想象边远的基层里会是什么样子，真让人担心有那么一天兵不保国。
    文斗看着满桌子的吃的，知道那个过生日的战士为了打溜须没少花钱。
    哎，站住，你们谁过生日啊。
    呵呵，是我。一个战士回过头来腼腆的回答道。
    多大了？
    二十了。
    哦，两年兵了吧。
    是的。
    以后不要搞这个。文斗说着扫了一眼桌子，弄得那个战士有些局促不知道该不该出去，指导员也有些脸红。文斗走到自己的桌子跟前打开抽屉拿出一个紫红色的小盒子递给那个战士说，这是大阅兵的纪念币送给你做个生日纪念吧。
    谢谢老干部，不、谢谢田老兵，不、不是，谢谢田干事。
    他妈的我怎么带出你这样的孬兵，滚。指导员好象用这样的语言给自己找着台阶，那个士兵高兴的跑了。唉……我也得唉一声吧。
    ……
    火军你得和老干部喝一杯，今天老张和我说了。
    嗳，你得和你指导员先喝。
    一起喝、一起喝，指导员端起了杯，停了一下，火军，你小子点高，遇见老田这样的人，一句话一分钱不花，你知道转士官多他妈的费劲，你小子一年的工资都不够送礼的。
    可别这么说，来喝酒喝酒。文斗赶忙打岔。
    我告诉你小子，你他妈的长点良心，对不起老田别说我都不让你。他说的对不起不是指火军和文斗的那种关系，是部队里很多提干转士官的人很容易的忘本，他提醒的就是要火军注意这个。
    你放心我如果对不起我哥天打五雷轰，我也忘不了你和中队长对我的帮助，有那么一天我一定会好好报答你。火军说的虽然义愤填膺可心里却有点心虚，他不知道自己和申德那样算不算对不起文斗。
    指导员听见火军提及了自己马上笑了起来，呵呵，咱们也是哥们，说那个干什么，喝酒喝酒。
    喝着喝着指导员又把风头转向了李峰。
    还有你小子，你看看新兵蛋子有哪个象你这样，不要以为你哥和我是战友就可以为所欲为，到我这里干不好我照样收拾你。这是李峰参军以来遇到的最严厉的训斥了，他连忙规规矩矩的站了起来还想等着指导员的下文，文斗对领导和士兵这样的谈话见多了，根本就没有在意，可是小睿不干了。
    别臭不要脸，你收拾我哥一下试试。说着忽的一下站了起来。指导员才发现自己刚才借着酒劲把话说大了，连忙嬉皮笑脸的赔起不是，你是老大，我就怕你，来，来喝酒……。
    现在回头再看契科夫的《变色龙》你一定又有不同的认识。唉，我不知道一天要有多少叹息，不知道写这个故事要叹息多少次，这就是我们的部队，这就是我的军旅生活，我爱的我恨的我无奈的太多太多。
    小睿的横空出世把指导员想和文斗谈的什么事情打的云消雾散，在酒里他再也想不起什么了，反而在酒气里发泄着什么不满，特别是对曾经和他一起搭班子的老李，可以说从前他俩穿连裆裤，可是现在话里话外无不是对老李的妒忌和埋怨，前一阵还是死党，人和人就这样因为利益和环境的改变轻易的转换自己的世界观，战友之间也是这样，这个世界真的让人心寒，所以我现在特别害怕遇见那些真诚善良的朋友，怕自己对不起朋友，也怕朋友对不起自己，宁愿自己继续孤单，也是我的另一种勇敢吧，所以我很欣赏鲁迅笔下阿Q的精神胜利法。
    ……
    文斗安顿好小睿他们俩来到火军的房间火军已经脱了躺进被窝，真是怪事，这几天火军天天等着文斗给脱衣服今天怎么自己脱了，文斗好象知道了什么，掀开被子果然火军赤条条的躺在里面。
    你想干什么？
    呵呵，刚才喝多了尿尿啦啦上了。
    那怎么不换呢。
    明早上再换吧。火军的脸上洋溢着久违的笑意，而且一刻也掩饰不住，虽然他在文斗的怀抱里还是和几天来一样的规矩老实安分，可是那笑容片刻也没离开过，就是在梦里他的嘴角都是冲上的。
    你们说文斗累不累，他想调整自己的心态自己的取向，想改变自己的环境，给父母爷爷奶奶有一个交待，这样也是对那遥远的思念一个宽恕的告白，是给那月光下的笑脸一个长久的解脱，还可以断了火军的念想把他引入正规，也可以避免让李峰接触这个痛苦的氛围，可是为什么这么难。
    先不说火军怎么用消极的态度对待他，就连小睿也莫名其妙的横空出世横扒了竖挡着，虽然李峰没有表达什么，可是他看见自己找女朋友的眼神就和孤儿一样，比说什么都让文斗心疼，这是怎么了，唉，我还得用这个唉，也只能用这个唉结束这段章节。
    唉……。
 （四）
    （四）
    文斗知道火军睡梦里都是笑呓，搂着火军是老虎看刺猬瞪眼开不了口。
    天亮了，文斗调整了一夜强迫自己什么都不想也没有睡着，什么都不想可什么都会想起来。火军醒了，抬头看了一眼文斗发现自己还在他的怀里，好象做了美梦一般露出那洁白的牙嗤嗤的笑了一笑掀开被子下地就往外跑。
    你干什么去？文斗急促的喊道。
    我去上厕所。
    没穿裤衩你就往外跑。
    哦，火军低下头才看见自己支楞八翘放倒的旗杆，寻摸了一下没找到自己的裤衩抓起文斗的衬裤套上跑了出去。
    文斗想着，哼哼这个小子马上还得跑回来，他没有带手纸，他经常是这样，可是过了半天也没见火军回来，肯定是遇见谁上厕所匀给他了。
    过了半晌才听见火军突突的小跑声，只见他哆哆嗦嗦进屋关上了门，脱下文斗的衬裤还顺便用那衬裤擦了擦自己的会阴部，哧溜一下又钻进了被窝拱到文斗的怀里，真冷。
    还知道冷，上厕所不穿衣服。文斗心疼的搂住了他。这个时候火军进来根本就没有了睡意，他是想寻求文斗的亲密，文斗故意不去理他，点了一支烟闭着眼睛好像在享受尼古丁的美妙，急的火军趴在文斗的胸脯上一个劲的往上翻眼瞧他，也不敢轻举妄动，文斗心里那个乐啊，小子，看我怎么折磨折磨你。
    文斗想着还不经意的动了动腿，大腿的肉碰到了火军的那里，被冻的蔫蔫的小牛马上就拱了起来，文斗又动了一下，让自己腿上浓重的汗毛故意刮蹭了一下火军割掉了包皮裸露的那里，他知道这样他一定更受不了，果然火军两腿的肌肉好像突然变的紧张起来，那是他用两腿夹着自己在克制着自己。呵呵呵，文斗心里那个笑啊，差不多了，文斗掐灭了烟搂着火军的手还使劲搂了搂他的背，火军以为文斗俯过去掐烟的身子回来要亲吻他，马上抬起了头准备迎接，只见文斗抽出了压在火军身下的手臂，掀开被子起床了，虽然火军搭在文斗胸脯上的手臂想用力的把文斗留下，但是又不能过于明显，唉，火军心里一定是又叹气又着急又失望啊。
    我说你尿尿啦啦到我衬裤上了，文斗把穿上的衬裤脱了下来看了一眼，火军听了失落的脸上呵呵的笑了两声，只见文斗把衬裤照着他的脑袋就撇了过来，瞧瞧你干的什么，哪来的那么大劲头，文斗说完拉开门往自己的屋走去。
    怎么了，火军莫名其妙，他拿起文斗撇来的衬裤看了一下才发现自己不小心遗留在上面的新鲜精滴，顿时感觉脸上一红。
    从文斗出院以来火军虽然有那种强烈的欲望，可是他不敢奢求，只要文斗没有那个意思他只有忍着，趁着每天早上去厕所的时候自己解决，如果厕所有人他就蹲着解决，如果没人他就站着解决，那种憋的难耐谁也忍受不了，文斗也是，你那么疼爱他何必要让他痛苦呢，你也是那个时候过来的人，反而把这种生理上的捉弄当成一种快意，唉，很多朋友都是这样和爱人没有目的没有意义的互相折磨。
    ……我告诉你们几个，特别是你，文斗点着火军的脑袋说道，今天晚间你们准时给我回来，别想什么捷径，这是两手准备，万一那方面不行你们就去考场里比划比划说不定还有别的办法，要是再让我发火你们可得小心了。
    呵呵，火军一边往嘴里扒拉着饭一边说，人家都被你吓跑了还能来吗。
    这个不用你操心，我让她来她就得来。
    叔，你也学会吹牛了，哈哈哈，小睿的话把他们几个都逗笑了。
    你看着，呵呵，别忘了昨晚我和你说，上哪里去找这不花钱的老师……。
    ……果然不出所料，昨晚嫂子就给他打电话了，幸亏自己有先见之明关上了手机，刚进办公室嫂子的电话又来了，这一通电话就和煲粥一样，文斗嗯嗯的都变成了磕头虫，还没说完李大秘就来了，老大叫你……。
    申德当着李秘的面一点也不留情面，把文斗损的不敢抬头，老李在那里也添油加醋，还有进来的女政委，人越来越多说的也越来越多，文斗真恨不得哪里突然出现一个耗子洞自己好钻进去。
    这样，申德对着政委说，咱们老田归你管，适当给点宽松政策，多给他点空闲时间就让他专心谈恋爱，我们不光是领导还要做他们父母。
    好、好，我全力支持。政委掷地有声的就差鼓掌。
    哈哈哈，老田，那支队长是你爸政委就是你妈了，哈哈哈，老李放肆的跟着打诨。把政委闹个猴子上树以为谁脸冲下呢。
    你他妈的给我听着，告诉你老婆没事在家做点什么或者邀个地方给他们创造点环境。
    是，保证坚决完成任务。老李来了一个立正。
    还有我说你，这次你一定要认真对待，这是任务，要象对待工作那样，一定要上升到思想行动，如果我再听见你乱发什么脾气小心我怎么收拾你，任务完成好了，我有大大的奖励，还和以前一样。申德的话里暗藏玄机，和以前一样是作为奖赏幸临自己吗，文斗说不出是兴奋是高兴还是有其他的什么，不过总算是逃了出来，不知道一会还会进来什么人，自己就和一头熊一样掉进了蜂巢会被叮咬的满头大包。
    就是他们不这么说自己也早想好了，而且还下了决心，自己一定要改变自己的心理状态，一定要调整自己的情绪自己的欲动，只要接触长了一定会有感情的，实在不行就买那种性药，这次自己一定要彻底改变，这么多的一定。
    ……
    雪梅下班的时间快到了，文斗让李峰去买了两个菜，自己打个车去接她，男人必须这样。雪梅没有头两次见面的那种热情，做作的好像有什么躲闪。
    下班了。
    嗯。
    走吧，去尝尝我们部队的伙食你没有吃过。
    呵呵不了，我妈在家等我呢。虽然都心知肚明可是文斗必须打破昨天的影响造成的尴尬。
    走吧，我告诉他们都弄好了，就等你了。
    雪梅不在牵强的推脱，文斗知道嫂子一定和她说好了，还给自己说了不少的好话。
    ……他们就象我的弟弟我的孩子，我不想让他们和我一样一辈子到头还是一个兵，我知道他们的基础差，可咱们不能泄气，咱们一泄气他们更没有信心了，你说是不是。文斗平缓坦诚的男中音是那么具有穿透力和吸引力，再加上被军装包裹的俊酷真诚的表情，如果换做哪个不知道矜持含蓄欲望强烈的女人早敞开胸怀解开腰带了。
    ……
    他们推开门的时候屋里的三个人不知道围着桌子等了多久，也不知道他们先前讨论了什么，看见他们俩进来齐刷刷的站起来小睿好象也受过军事训练一样。
    ……
    吃，你尝尝我们的伙食，这两个是外买的，火军是我们司务长，看看他的手下手艺怎么样。文斗一边给雪梅夹菜一边给小睿夹着，他怕小睿一会又发神经的说自己怠慢了他，当然还有火军和李峰，一个照顾不到他都提心吊胆怕有什么节外生枝。
    雪梅吃的兴致很浓好象忘记了昨天的不快，可是她没有注意他们三个象大姑娘见生人没吃几口就集体退席了，文斗是咬着牙的笑呵呵问他们吃饱了吗。
    雪梅哪里知道其中的原委，还催促文斗咱俩也快点吃吧，他们一定着急了。
    小睿在哪里玩着电脑，火军的一只手一直耗着自己的头发好象很认真的听雪梅在那里不厌其烦的滔滔不绝，李峰一直低着头想偷看文斗还不敢看，但是从肩膀的呼吸就可以察觉出来，文斗叼着烟在他们跟前转圈的巡视着。
    哥，给我一支烟吧。火军终于忍不住了。
    学习呢抽什么抽。
    呵呵，抽吧，歇一会，你也是，人家学习的时候你在那里抽烟不是馋人家么，再说抽烟一点好处也没有，我建议你还是戒了，雪梅说的自然大气，文斗听了连忙回头找到烟灰缸把烟掐了。
    火军听了雪梅这么一说好象碰上大赦一样，马上伸了伸懒腰跳过来就掏文斗兜里的烟、火，李峰还是很深沉，他慢慢的抬起头看了看文斗，又回头看了看小睿，只见小睿在那里偷着给他使眼色，文斗不知道他们私下里合计了什么……。
    当当当……。
    谁？小睿先问了一声，进来，火军跟着就喊了出来。
    是新来的中队长，朋友们看到这里已经区分开了原来的老李和现在的中队长，以后我再说中队长的时候就是这个人了。
    呵呵，打扰你们不，给你们送点水果。只见中队长端着一盆各式各样的水果，在这里的冬天吃草莓葡萄一定又是谁哪个战士孝敬值班的领导，而且他们对领导的特性掌握的非常准确，知道指导员愿意喝酒吃肉中队长喜欢水果，这些机灵的兵啊这些不容易的兵啊，当兵的意义到底是什么？
    谢谢你，雪梅大方的站起来向中队长致谢。中队长放下水果也没想走，可能部队的雌性太少，就象大街上没事遛狗的人们，他们的公狗或者母狗碰到一起，不管认识不认识就会去闻闻对方的屁股，自来熟。
    我们还有几个战士也想考军校，他们让我来问问你这个老师是不是可以扩大招生规模。
    呵呵，没问题，只要他们愿意，我教一个也是教，教一帮也是教。
    呵呵呵，那太谢谢你了，进来吧，中队长冲着门外喊了一声马上进来好几个事先在那里埋伏好的战士。
    雪梅特别热情认真的问了问每个人的文化程度，很负责的和他们谈着需要从哪里开始复习，火军自然是解脱了，他巴不得有什么插曲好打乱这个压抑又沉闷枯燥的学习氛围，李峰也坐到了小睿的电脑跟前，文斗那个气啊，就和王八掉火坑一样又憋气又窝火。
    呵呵，不早了我得回去了，你们准备好明天我来给你们辅导。那些战士听了雪梅的话有点意犹未尽恋恋不舍。
    我送你。
    嗯。
    我也去。
    你去干什么像个超级警察似的，在家呆着我一会就回来了。小睿一瘪嘴坐了回去。
    中队长和那帮战士一直给他们送到门口，文斗回过头看见楼上窗户上趴着的小脑袋对雪梅说，呵呵呵，你看看，小睿是我一小带大的，对我的依赖性特别强，看我找朋友了老是担心以后不会对他那么好了。
    虽然外面的路灯也十分耀眼，可是小睿在屋里不趴在玻璃上是看不见外面，也就把自己暴露了出来。
    呵呵，我看他蛮可爱的，告诉他放心好了。
    呵呵，这个可不是我能说得了的，文斗看了一眼雪梅，雪梅也明白了其中的意思。
    短暂的沉默，他们用脚步度量着马路的长度。
    还有…我、我得和你说清楚，我家的条件不是太好，以后房子支队长说支队可以解决，这几年我就攒了十多万块钱。
    你认为钱很重要吗？
    我、呵呵，我得事先和你说明白，我怕嫂子没有和你说清楚。
    哈哈哈，你太小瞧我了。雪梅大气的笑了，那笑声里也有着真诚和坦荡，是女人中不可多见的。
    呵呵，你还得有心理准备，没看那几个小子今天吃饭的时候给我们找难堪么，说不定他们哪天又弄什么馊主意。
    就是小孩吗，多接触就好了，我不信他们对我有那么大的敌意。
    呵呵，还有我们支队那些人的嘴你不知道，当兵当的都油了，说话开玩笑有时候不知道深浅，你要多担待啊。
    没事的，你还是不了解我，现在学校的学生也都不是省油的灯，呵呵呵……。
    不知不觉这一路就这样走完了。
    我到家了。
    哦，那我不上去了。文斗不知道其他恋人分别的时候怎么样，但是那些电影他看过，他有点犹豫是不是要拉拉她的手，或者吻她一下，虽然自己心里到现在对女人也没有感觉，但是他觉得自己应该装的象一点，热情主动大方一点，可犹豫了半天还是没有能动的力量和勇气，雪梅好象也在等着什么。
    那明天下班我去接你。
    不用了，下班我直接过去，省的你跑来跑去的。
    嗯，那我让他们把饭准备好，下班就到我们那里吃吧。
    好的，不用外买了，那伙食蛮好的。
    嗯，拜拜。
    拜拜。
    ……
    上了楼文斗就看见自己的门开着，小睿早已雄赳赳气昂昂的等在那里，怎么去了这么久，你俩都干什么了？他先拉起了文斗的手闻了闻。
    文斗疑惑的看着小睿，怎么了。小睿没有回答，而是搂过来文斗的脑袋趴在文斗的嘴上又嗅了嗅，还伸出舌头舔了一下，嗯，自言自语的说没有香味也没有口红。
    小睿小的时候文斗和其他父母一样经常嘴对嘴的喂他吃的，所以照理说如果是往常小睿这样的举动很正常。
    小睿对自己的检查结果非常满意，刚才的雄气也没了，火军叼着烟在那里偷着笑，李峰低下了头一定也在心里笑开了花，文斗真有点绝望了。
    唉……。
    我还是用这个字结束这段吧。
 （五）
    （五）
    人多了文斗的宿舍就狭小了，学习的空间也不得不调换到中队的活动室，人多了舆论也就多了，特别是田文斗这样的人物，不学习的也争抢着来看老田找了个什么样的美女。
    伟大都是在平凡中诞生出来，这本来很平常不过的事情被舆论广泛的注入了政治意思和社会效应，在机关的会议上被领导们赞美的颂扬，特别是年关将近，地方来慰问的主管市长民政局长等知道了这个事情，陪同的记者就按照领导的意图把这本来微不足道的变成了全市新闻里的专题报道，唉，文斗现在就是和雪梅没有那样的意思没有那样的关系也已经被大众认可了。
    ……我妈想见见你。
    这、这……虽然文斗早已经有这样的准备，可是听见雪梅这个时候说出来不免还是有些紧张，说实话这半个多月来文斗天天在调整强迫着自己，让自己去喜欢雪梅，他知道这要很长的时间很多的努力。
    怎么了，你害怕啊？
    嗯，有点，文斗尴尬的笑了，雪梅也笑了，好象有意无意的就挎起了文斗的胳膊，文斗的心里又是一惊，他知道这个女人已经深深的喜欢上了自己，而且对自己的关系越来越近便，不知道什么时候她就需要自己的亲吻和抚摸，说不定一会那个时刻就会到来，他真是调动不起来那种性趣那种感觉，脑海里还有自己犯罪的心态，瞬时间他就想了很多人，有爷爷奶奶爸爸妈妈，有弟弟一家，申德、火军……想起很多人的脸也想起很多人的事，他乱极了。
    放心吧，我妈很好的，一点也不厉害，你不要想多了。
    呵呵，那我哪天去呢？
    你还要准备准备？对自己那么没有信心吗？
    呵呵，不是，我想第一次去你家买点什么。
    什么也不用买，你现在就上去吧，我妈他们都等着急了。文斗听了雪梅的话才发现自己迷迷糊糊已经走到了雪梅家的楼下。
    我…我……。
    你还我什么呀，雪梅说着按了门铃，直接对里头就喊我们回来了。
    文斗实在是搪塞不过去了，明知山有虎偏向虎山行吧。
    ……
    阿姨您好，文斗规规矩矩的点了点头，进来，快进来。文斗顺着声音才发现雪梅的妈妈比自己印象中想象的要年轻要爽快的多，那种笑容是不是掩饰做作出来的，在她的眼神里好像有雪梅现在的影子。
    这是我爸。
    叔，您好。
    嗯，坐吧。雪梅的爸爸好像什么高干一样的态度，实不知每个有女儿的父亲都心理变态，他们知道自己的女儿找男人的时候一定想过自己找女人的经过，看着自己辛辛苦苦养大的女儿就这么轻易的被别的男人拉去还得被那个男人上来下去的心理特别难受，所以一般老丈人看见新姑爷的时候都不会有好脸色。
    喝水……，
    吃水果……，雪梅的爸爸半天没有吱声都是她妈妈在不停的忙活，作为女儿的母亲和她父亲的想法截然不同，她们一般都先注意姑爷的身体是否健硕，我不是做母亲的也没有和哪个做母亲的聊过，只是我自己的猜想吧，她们经过了漫长的生活，一定对男人有她们自己的见解，她们想健硕的男人一定会让女儿安全，能够承担起很多责任、义务和劳作，更重要的是健硕的男人应该能让女儿的生理感受到幸福，她们品位着自己的男人，在姑爷面前肯定用心里也衡量过，不要让自己在丈夫那里得不到的欢愉在女儿身上重演，因为她们都是女人，所以她们知道女人最大的幸福是什么，男人就不这样了，要不怎么有那样的歇后语说老丈母娘哈腰――摸姑爷卵子呢，海涵、海涵，这都是我自己的揣测，如有谬误请朋友海涵。
    文斗的身世雪梅早已经回来汇报过，所以他们没有再问文斗家里的事情，这个倒是出乎文斗的意外，因为他谈了很多的女人这是第一次去女方家串门。雪梅的爸爸还在那里装蛋的看着电视，可是余光里不停的在打量着文斗，雪梅的妈妈聊的就是他每天吃什么，住的暖和不暖和，身体怎样，文斗双手捧着茶杯脸上有些腼腆，不卑不亢的一一回答着，看样雪梅的妈妈是非常满意，这个满意在人的第一感觉就可以察觉出来。
    过年放几天假啊？
    我是单身过年没有什么放不放假，这个时候人少我没事就替他们值值班。
    哦，那过年你不回家吗？
    等过了年探家的都回来我再回去。
    哦，那今年来这儿过年吧，咱家里也没有外人。
    呵呵，文斗憨笑了两下瞅了一眼雪梅，雪梅也在那里含情脉脉的等他的答复。
    这几年三十晚间都是我值班，他们都有家有业的，呵呵，都定好了，初一吧。
    好，好，雪梅的妈妈听了眉开眼笑，照我分析她一定和很多老丈母娘想的一样，一个当兵的家不在跟前，自己就顶捡了一个儿子，况且这个姑爷身材标准含蓄憨厚，家里有这么一个劳动力后半辈子还不擎等着享福啊。
    阿姨，叔，不早了，我该回去了。
    我送你。
    别的了，楼道太黑你还得上来，文斗说的蛮有情意蛮有关心，雪梅她妈听了比雪梅还高兴几倍。
    明天下班你和雪梅回家来吃，吃完再去给他们讲课，我给你们做点好吃的，雪梅的妈妈已经乐得屁颠屁颠的了。
    ……文斗下了楼是撒腿就跑，因为他狂乱的心里好像揣了八百个兔子，比那次酒精过敏跳的都严重，他不得不用这种运动的方式来舒缓自己矛盾复杂的心跳。
    进了大院文斗看见自己宿舍里的窗户是黑的，他们干什么去了，怎么闭灯了呢？
    上来楼就看见火军宿舍的门开着，文斗看了一眼穿着衣服躺在床上闭着眼睛的火军，他知道火军是在等自己，他没有进屋而是推了推自己的房门，又掏出钥匙刚要开门，火军说话了。
    里面反锁了，你开也白开。
    文斗听了还是要试一下，果然怎么也拧不动钥匙，小睿、小睿、晓峰……。
    别叫了，你叫破大天他们也不会吱声的。
    文斗知道小睿因为自己回来晚了一定又生气了，李峰就是有十个胆子也不敢给自己开门。
    ……你怎么一脑袋汗啊？火军疑惑的表情里还有一种说不出来的疑问，躺在那里脑袋枕着自己的双手没有动的意思，更没有了往日的热情，文斗看的清清楚楚明明白白，他知道火军在意淫什么。
    我跑了一圈。
    这大半夜的你跑什么，激动的啊？火军眼睛里的那种疑问变成了打翻的醋缸。
    我怕遇见鬼跑一跑怎么了，说着还伸手在火军的要害部位拍了一巴掌。
    唉哟，火军赶忙捂住了那里，蜷缩起身子转向一边。
    怎么打疼了，文斗嘴里问着也知道刚才这一下自己没轻没重。
    你打死我了。
    呵呵，来我给你揉揉。
    越揉越疼。
    那怎么办。火军蜷缩的身子在那里扭曲。
    呵呵，你给我亲亲就不疼了。
    你想的臭美，文斗又举起了巴掌，火军一骨碌就滚到了床的另一边。
    快点，把你的衬衣给我找一套。
    你要干嘛？明早上换不行啊。
    我要出去睡，你快点吧。文斗故意气着火军，火军听了果然沉不住的拉下脸子，顿了一下没好气的去开柜门，噼里啪啦的掏着里面的衣服也不管什么内衣外衣一股脑的往外撇。
    文斗也没理他那套胡子，自己翻了翻火军撇出来的衣服，找了一件衬衣衬裤还找了一个裤衩抖搂抖搂，火军的肺都要气炸了，出去睡还要拿裤衩，而且是拿自己的裤衩和女人睡觉，那种愤怒转眼又变成了痛苦，他不想再多看一眼，再多看一眼自己就会发疯，一头拱到自己的枕头下，你随便吧。
    他不想去想不想去看可是他闭不上自己的耳朵和身体的感应，文斗坐到了床上，解裤腰带的声音，他一定在换衣服，他真的要去和那个女的睡觉啊，心里那个恨啊，差不点咬碎自己的牙帮子，他的身体通过床的震动感觉文斗站起来了，在屋里转悠了两下脚步声和关门声同时响了起来，火军痛苦的已经到了极限，他好象用心在骂着文斗，你就这么走了，走的时候连个招呼都没有，他骂的更多的是那个女的，什么狐狸精什么贱货甚至冲动的想去杀了那个女人，气的他使劲的用双手擂着床铺，就是不能喊出声罢了，他真想自己就这么睡死过去，可是怎么也睡不着，抽支烟吧。
    翻过身子闭着眼睛掏着裤兜里的烟，叼到嘴上他才想起来打火机在床上，还是闭着眼睛的摸，他真不想睁开眼睛，现在连那微软的灯光他都讨厌，摸了几下没有摸到，他不得不往伸手摸的远一点……。
    嗯？他摸到了什么，一个激灵，原来是文斗的腰带，再看看文斗的外衣都脱在床上，地下还有文斗的皮鞋，呵呵，他是去冲淋浴了，那种气突然变成了笑，脸也跟着红了，好象心里得到了极大的安慰，他刚想跑出去，不对，又急忙翻转回身子，三下五除二的把自己脱个溜光，又要跑出去，还是不对，他又捡起刚刚脱掉的裤衩穿上，趿拉上拖鞋才跑了出去（他的屋里有两双拖鞋，文斗那个屋里也是，罗嗦的解释一下，呵呵。）。
    还没跑到洗浴间的门口就听见了文斗吹着的口哨，看样文斗心里挺美，火军心里又惊了一下，这么晚了他洗澡干什么，他刚才怎么去了那么长时间，是不是和那个女的做完了回来消灭罪证，不行，他真后悔自己发现的太晚了，一步就冲了进去。
    你来干什么？
    呵呵，我给你擦擦后背，火军说着可没有动手，他四下寻摸着，他看见没有换的衬衣还有文斗刚刚脱下来的衬衣，他拿起文斗的裤衩仔细的检查着，检查着……他哪里知道文斗对女人没有一点欲望，根本也不会留下什么作案痕迹。
    你干什么呢，文斗站在淋浴下一只手拿着香皂要递给火军，火军还在那里端详，还把文斗的裤衩举到了灯下，我看看你刚才干什么了，说的那么自然那么轻松又带有什么怒意。
    文斗刚刚觉得自己对火军的戏弄达到了自己预期的目的，所以小哨吹的格外动听，可是看见火军这样真是气不打一处来，他顾不得自己一身的水滴一把把火军拉了进去，褪下他的裤衩扬起巴掌啪啪的打了起来，一下两下刚要打第三下的时候文斗看见火军屁股上被自己狠狠印上的五个手印，突然停住了，火军还老实的在那里等着挨打，他笑着，笑着回头等文斗再打下去，因为他没有发现什么，他彻底放心了，再没有什么担忧的了，所以文斗打他，他也高兴。
    他哪里知道文斗看见了什么想起了什么，特别是在他喝过酒以后，文斗更不敢看他的屁股，因为酒精的作用，每次喝完酒火军屁股上的皮肤都会有那种烙印的显现。火军误会了文斗的眼神，他转过身双手搂住了文斗的腰张开了渴望已久已经冒火的嘴，如饥似渴的亲了上去，文斗彻底放下了那只手臂，紧紧的搂着火军，他们亲着，亲的淋浴下面热气腾腾……。
    回屋吧，火军祈求着文斗。
    嗯，你先回去。火军听了身子也不擦，裤衩也不要了光着腚子就往回跑，幸亏这个时候夜已经很深，幸亏这个时候没有起夜下岗的战士。
    火军等的欲火焚身。
    从那以后申德再也没有找过自己，他有些担心，但是几次和申德照面没有感觉申德有什么异样，可他很想把自己的那里奉献给文斗，特别是今晚这个机会，但是他不敢说，他怕自己想起和申德的经历，也怕自己没有弄明白的文斗到底知道多少……，不过好久没有这样的69他已经很满足很尽兴了。
    哥，你说喝到肚子里会吸收吧。
    你个色狼又想什么呢。
    你说精液是生命的组成部分是不是它里面有生命，水都能被人吸收它一定也能被吸收吧。
    你到底想说什么？
    呵呵，我是说你喝进去了我的生命就应该有我的思想，我想什么你就会想什么。
    你是不是有病了？
    呵呵，哥，你真的喜欢那个女的啊？
    怎么了，我都三十了，怎么都该找老婆了，你不想让我有儿子啊。
    唉，火军听了再也没有什么言语，他紧紧的搂着文斗，能多搂一会是一会吧，不知道哪天自己就会失去他了。
    睡着睡着，火军好像做了什么噩梦，文斗叫了好几声才把他叫醒。
    梦着什么了？文斗拽起枕巾给他擦着脸上的汗珠。
    哥，你结婚了还能搂我睡觉吗？
    呵呵，不能天天搂，有机会吧。
    火军听了露出了一丝哀怨的幸福和一丝惆怅的梦呓。
    ……起来吧，快起来吧，行了、行了，文斗好不容易挣开了火军的嘴，火军还意犹未尽。文斗一直惦记着那一夜没有看见的小祖宗，他穿上衬衣来到门口的时候发自己的门虚掩着，他推开门看见李峰自己坐在那里一直盯着门口，那眼神里带着三分孤独三分冷漠三分深沉还有一分怨气。
    我小弟回家了，他说回家过年去了。
    文斗知道小睿这次气大了，可是这么早自己不能往家里打电话，不打电话又担心小睿没有回去，他还是拨通了电话，电话里一直是忙音，小睿一定到家了，而且知道自己会打电话他把电话拔了，他回去这么早申德会怎么想，嫂子和大娘会怎么想，唉，真是一个纠结跟着一个从来都没有让自己消停过。
    你洗脸了吗？
    我洗过了，李峰还是那样平淡。
    饿不饿，饿了先喝一袋奶吃点饼干。
    我不饿。没有一点表情，文斗看着他有点可怜楚楚忍不住摸了摸他的脑袋。
    是不是想家了？
    嗯。李峰没有回避。
    给家里打电话了吗。
    打了。
    家里还好吧。
    嗯，都好。
    第一年最想家，等你提干了把父母接过来就好了……，文斗看见那坚毅的眼睛里掉落两滴晶莹的泪珠，非常的心痛，谁在此之前也是这样的想家，自己有过，还有谁有过……。
    ……电话终于打通了是大娘接的，文斗笑呵呵的问小睿是不是生气了，大娘没有问什么只是说都是文斗惯的，今天是阴历二十八了，让文斗后天早点过去，文斗说他已经答应替战友值班了而且都排好了，抽空吧。撂下电话文斗一想小睿生气也就一阵儿说不定一会就过来了。
    雪梅也来电话了，她让文斗今天早点去接她，一起先去她们家吃饭，文斗真不想发展这么快，因为他还没有调整过来，还没有一点那样男女之间的意思。
    这一天太忙，文斗知道支队分的年货都在火军他们那里，他第一年接触难免有点手足无措，和主管领导打了声招呼就去火军那里帮忙，把自己这些年总结出来的经验倾囊相授，让火军受益匪浅，弄得他好像回到了当年司务长的位置，火军看在眼里乐在心里，拿来毛巾端来茶水体贴着文斗对他的付出。文斗一边忙着跟着司机挨家送货，一边脑袋里不停的思考着，怎么去，买什么，怎么说，特别是担心自己单独和雪梅相处的时候，他怕雪梅有额外的举动或者要求，但是自己如果没有那种主动的行为又怕雪梅感觉不到自己的热情，难啊……。
    就在这混乱的思绪里电话响了，听见雪梅的声音才发现已经是下午四点半了，这么一天自己是怎么浑浑噩噩过来的都不知道。文斗匆匆忙忙的骑上自行车奔向雪梅的学校，雪梅已经在雪地里跺着脚等了好久，看见老远文斗过来的军装就不停的挥手，没等文斗下车她就跳了上去，顺势搂住了文斗腰，文斗感觉自己的生殖器在突然的萎缩。
    你怎么才来，是不是今天很忙啊。雪梅的埋怨里有理解有体贴。
    嗯，支队年年分东西分的晚，人又多，我得跟着挨家的送，腿差点跑断了。
    我给你揉揉，说着雪梅在后面真的抚摸起文斗蹬车的腿来，文斗腿上的汗毛在裤子里都陡立了。
    ……
    吃，尝尝我炖的鱼，吃……雪梅的妈妈好像什么都没吃全夹到文斗的碗里，雪梅的爸爸好像比昨天的神色也强了许多，或许是她妈妈给了他什么教诲或许他对文斗有了什么认识，也不得不放弃了那变态的无耐。还和文斗喝了一杯，从喝的第一口文斗就知道以后怎么对付这个老头了，他肯定好喝，可又喝不了多少，自己两杯酒就可以轻易的把他打发了，想到这里文斗来时候的紧张也放松了。
    ……
    文斗本打算快点骑着车子把雪梅送回去，缩短这单独相处的时间，可以避免自己担心的麻烦，可是雪梅执意要走着走，没有办法文斗一边推着自行车雪梅一边挎着文斗的胳膊。
    后天过年我们要战备，年节都是这样，这几天我要值班也出不来，你就轻松两天吧。
    嗯，过年不让外人进去吗。
    原则是，部队就是这样。
    那我给你发短信吧。
    我还真没怎么发过短信，太费劲。
    我才不信呢，你没给其他人发过短信，拿来我看看。文斗突然感觉自己先前认为贤惠大气的雪梅怎么和小睿火军有些相似，一定是这个女人对自己爱已经太深了。
    文斗掏出了手机递给雪梅，不信你看吧，本是无意的想证明一下自己或者表白什么，可是递给雪梅之后他马上又后悔了，他才想起来火军给自己发的很多带有暖昧色彩的短信自己保留在那里。雪梅刚要打开信箱文斗一把又抢了回来，我们是统一电话，里面有下达的军事任务。
    雪梅有点怀疑的看了看文斗，文斗也有点尴尬连忙自己打开一条短信，指着上面的头几个字给雪梅看着――春节战备执勤部署……，雪梅看了才满意的点了点头，文斗松了一口气，可是雪梅的脑袋并有离开，而是抬了起来，文斗知道躲不过去了，一咬牙……。
    文斗只是轻轻的亲了一下，连忙说我们不要发展太快，你应该好好了解了解我，再好好的想一想别到时候后悔可来不及了……。文斗说的非常认真，他知道自己的良知和罪恶在那里不停的角斗着，可雪梅听了却是更加感觉这个男人太诚恳太真诚太可靠了。
    文斗回到宿舍李峰独自在自己的屋里，还给自己打好了洗漱水，火军也开着门躺在他自己的床上抽着烟，小睿没在这里火军怎么不陪陪李峰，毕竟李峰比他小好几岁，他真想埋怨埋怨火军，不会照顾小弟，可是看见火军那等待的眼神里有几分煎熬的痛苦他又忍住了。
    没有了小睿的嬉闹李峰显得是那么单薄。
    洗好了脚看着李峰勤快的去倒水又拿着拖布进来文斗非常满意他有这样的眼力见。
    今晚的课都听明白了吗？
    李峰听了点了点头又摇了摇头，文斗不免有些叹气。
    晚间吃饱了吗？
    吃饱了，可是老感觉饿。
    饿？柜子里那么多吃的喝的你怎么不自己拿呢？文斗知道人孤独的时候都有这样的感觉，他想起来是不是再给小睿打个电话，看看表太晚了，明天吧。
    文斗给李峰找了些吃的，告诉李峰吃完了早点睡，并且今晚和自己一起睡，李峰听了非常高兴连忙把那些吃的吞到肚里就上了床，在对面还玩深沉的火军可沉不住了，看见文斗要关门睡觉再也装不下去了，急忙跑了过来，问文斗在哪屋睡，文斗说李峰自己睡害怕，今晚他要搂着自己的大侄子睡，好象又故意的气着火军，火军看着李峰露出孩子般幸福的笑脸也没有办法，但是他又不想放弃，跑回屋捧起自己的内务搬了过来。
    这下文斗可遭了罪了，他和李峰盖一个被子，可火军也把自己被子的一半也盖在了文斗的身上，文斗被夹在中间，一面搂着李峰那带着小孩屁股三盆火的身体一边靠着火军欲火焚烧的胶着，不消片刻被窝里就和下雨了一样，可旁边的两个小子谁也没感觉到热，看着他们俩睡的那么深那么甜文斗悄悄起来点上了香烟，他需要借着这个寂静的时间让自己好好的把这些事情捋顺捋顺……。
    当他掐灭了烟无意的巡视一下那梦中的笑脸，坏了，睡梦中火军不知道什么时候已经把李峰搂进了自己的怀里……。
 （六）
    （六）
    本来就是一个单人床，火军在边上放了几个凳子，文斗下来了火军自然就往里了，睡梦中他哪里知道那个热乎乎的肉体是谁啊，就是潜意识里越搂着越舒服吧，文斗那种担心不言而喻，他越想掰开火军搂着李峰的胳膊火军搂的越紧……。
    文斗跑步回来看见自己的门还关着，没到门口就听见里面火军和李峰肆意的大笑着，什么事情他们笑的这么欢，推开门只见李峰靠着火军在摆弄着自己的手机，一边看一边笑。
    还不快点起来，明天就会餐了，你们食堂很多过油的东西你不去安排安排啊，文斗批评着火军，第一年的士官就当了司务长没干几天就这个态度以后……。
    火军一边应付着文斗的磨叽一边还不停的发着短信，李峰今天也怪了往常早早的起了打水收拾屋子，现在也泡被窝了，当然文斗对李峰的态度比对火军温和多了，快起来吧，洗洗脸吃完了早点回去。
    嗯，我们今天没有训练，呵呵，李峰好象也没怎么搭理文斗。
    文斗看了看时间还早，以为他们和小睿在互发着短信，本来那小子就和自己执气呢，这个时候不让他们用短信联系联系，那小子一半时还真哄不好，自己端着脸盆就走了出去。
    等文斗洗漱回来他们俩还在那拿着手机嘻嘻哈哈，文斗可真有点来气了，他放下脸盆一把抢过自己的手机掀开被子照着火军的小肚子就拍了一下，火军一边捂着疼的脸上还露着克制不住的笑，李峰虽然麻溜的下地穿衣服但也是笑意难掩，文斗抢下来手机也没看就开始叠被，嘴里还嘟嘟囔囔的催促他们快点洗脸好去吃饭，这时候手机的短信又响了一定是小睿回的，文斗下意识的拿起来想看看小睿发的什么，一旁正提裤子的火军一把又抢了过去，李峰也是边系着衣扣边凑了过去，文斗还不能说不让他们发，如果他们告诉了那个小祖宗这个年就别想消停了，只好继续嘟囔着让他们快点，那俩小子依然一边笑着一边回着根本就不捋他那套胡子。
    火军回了短信没洗脸就跑了，李峰一边刷着呀一边笑。
    你还笑什么，还不快点，一会吃完了早点回去。
    呵呵，我们今天没有训练，明天过年了今天可以请假上街，呵呵呵。
    哦，我今天没时间，你小弟几点过来？文斗寻思他们和小睿聊了一早上，小睿也应该泄气了，一会过来就让他和李峰自己出去吧。
    我小弟？我不知道啊？
    刚才你小弟发短信没说过来啊。
    呵呵呵，不是我小弟发的。
    那是和谁发的？李峰听见文斗疑惑的询问发觉自己走嘴了，马上低头装着继续刷牙可是还忍不住的偷笑。文斗感觉有什么不对马上放下了手里的拖布，还没等打开手机短信又响了。
    ……生活给我出了个难题，送给我这么可爱的你，我该怎么庆祝？生活也给你出了个难题，送给你这么爱你的我，你该如何解决？你甜蜜的亲吻迷醉了我的心，你有力的拥抱俘虏了我的人……，是雪梅发来的，原来他们这一早上都是冒充自己和雪梅发着短信，可是自己的短信箱里没有发送草稿，文斗不知道他们都发了什么，只是看见雪梅来的短信都是超乎寻常的热情和肉麻。
    你、你俩都发什么了？文斗有点气急败坏，可是李峰一边漱着口一边笑着问文斗，叔，昨天你们俩亲嘴了？呵呵呵……。文斗一听是又惊又气，上前拽着李峰的耳朵就把他的脑袋提溜起来，快说，你们都发什么了。
    哎、哎……我军哥就发什么你是风儿我是沙我是蜜蜂你是花……。
    还有我的舌头是你的牙刷，怎么了。火军端着早餐器宇轩昂的走了进来一边大声的说着，还理直气壮。怪不得李峰一边刷牙一边笑，文斗那个气啊，刚要抓过拖把去打火军，火军躲都没躲，很镇定的放下吃的对着李峰说，你看见没有，你小弟说的没错吧，还没等怎么地呢就拿咱们开刀了吧，唉，鸟尽弓藏，兔死狗烹啊。李峰说的悲壮说的凛然，气得文斗把眼珠子都快瞪出来了不知道说什么做什么，对学习狗屁不是的火军从哪里弄出这些词句，虽然感觉文法上有什么不妥，可是这个时候是那么恰当。
    唉……。吃饭。
    你不打了？不打我可走了，火军白了一眼文斗扭屁晃腚的走了出去，那个走路的姿势滑稽的让李峰捧腹大笑。
    你、你不吃饭了？文斗有点讨好的追到门口想喊回来火军，他知道火军这个醋是醋精，那个小睿自己还没哄好呢，这又多了一出戏，自己本来就对谈恋爱信心不足，唉，真是闹死了。
    他回过头来还得讨好李峰，一边给李峰夹菜一边问他还缺什么，让他多吃点，最后才讪讪的有点央求的叫李峰不要把早上的事情告诉小睿，小睿这两天就挑理说自己对他不好，如果说了这个年小睿都不会过来了。
    叔，一会你去接我小弟吗？李峰无心的这么一问，文斗听了好象李峰利用这个机会在要挟自己，真是肚子里什么气都得装，哪来的这么多祖宗。
    嗯，一会我去大院送东西我把他给你接来。
    挨家挨户送年货这两年都成了文斗专职的工作，昨天没送完今天还得去，特别是那些离退休的老同志，根本就没有人愿意搭理，不管他在位的时候对那些人有多大的帮助，可是一旦离职退休了，那些受过他们恩惠的人马上就眼皮子向上，太现实了，有的还住在机关的家属大院，有的就是因为受不了那小人势力的做作搬了出去，文斗还是厚道，那些没人愿意进去的老同志老首长家都是文斗自己扛上去，通过老同志和家属区的舆论给文斗捞了不少形象资本人品褒奖，要不古人怎么说大智若愚呢，所以我说那些愤青那些势力投机的人都是傻子，每个人都有老那一天每个人都有退位那天，你今天如此对待他们以后也会对待后者，更让人认清那些小人的嘴脸，这样的人不会有什么大发展大前途，是在给自己的仕途掘墓。
    进这个院子的时候文斗就想是给小睿打电话还是自己上去，一边给别人家送着一边思考着，哼哼，小崽子，越是迁就你脾气就越大，他想了想到申德的楼下按了程控门铃，里面传来小睿姥姥的声音。
    大娘我太忙了不上去了，你告诉小睿我马上就走，让他赶紧穿衣服下来。二话没说文斗又扛起了点东西去别的楼洞了，等他下来的时候小睿已经坐在了他们那个车的副驾驶位置上，文斗上了车也没搭理小睿，告诉司机到支队门口把小睿扔下，这一招果然管用，小睿的眼神刚才还有的霸道一点都没有了。
    晚间回到宿舍桌子上摆着饭菜，小睿和李峰在那里热火朝天的打着传奇，别看李峰当兵前跟本没摆弄过电脑，可这小子接触什么学的都快，火军还没有回来他们今晚得忙乎伴宿，部队每年三十前都是这样，看小睿的态度早上的事情李峰一定没有告诉小睿，自己还稍微有点宽心。
    你们吃饱了吗？两个人的心思都在游戏上根本就没搭理他，今天一家一家的跑楼上楼下的真是累的够呛，文斗收拾收拾桌子也没洗脚就打开火军的房间躺了下来。他抽着烟看着手机里的短信，这一天雪梅已经来了无数次的短信了，一个是自己没有时间回，再一个自己也不知道回些什么，反而没有了先前自己对雪梅下的决心，莫名其妙的产生一种反感，看着看着短信又响了，还是雪梅的，他有点忍无可忍，马上拨通了电话，没等里面说什么就给雪梅一顿训斥，你别瞎发了，我值班呢，那些短信都是我战友给你发的。没好气的就关上了手机，一点解释的机会都没留给雪梅，他昏昏沉沉的睡着了。
    老田、老田，文斗迷迷糊糊的睁开眼睛，屋里突然点亮的管灯晃的他睁不开双眼。
    呵呵，你老婆来了，她说你在值班不进来了，让我把东西给你捎进来，我就知道你撒谎，呵呵呵，怎么闹别扭了？中队长热心的询问着把两兜东西放在那里。
    呵呵，没有，我今天太累了，她这几天也够累的想今晚别折腾她了，就糊弄了她一下。
    哦，看看你老婆还蛮疼你的给你送来这么些吃的，你睡吧，我走了。
    文斗下地打开那两个大兜子里面什么都有，巧克力、香烟、水果、花生瓜子是应有尽有，没有什么高兴到增添了些许的无耐，几点了，火军还没有回来，他挑出几样给给火军留着，剩下的就拎到了自己的屋里，那两个小子还在废寝忘食的玩着，看见吃的自然是高兴也没问哪里来的。
    文斗告诉他们早点睡觉，明晚还有春节晚会要熬夜的，说完想回去接着睡，刚走到门口小睿就喊他了。
    叔，我牙疼。文斗马上心疼的转回过来，关切的去询问小睿。小睿就象儿子和爸爸撒娇那样张开嘴指着里面的牙让文斗看，文斗看看里面的下牙没有什么异样，知道小睿这两天是上火了，都是因为担心怕别人抢走了自己，那种慈爱油然而生，一只手搂过他的脑袋，一直手按住了小睿脸上的颊车和地仓两个穴位，文斗没事的时候没少看书，这类的生活小常识不少累积，以前也这么给小睿按过。
    还疼吗？文斗按了两三分钟松开手慈祥的问着。
    不疼了，呵呵。
    叔给你找两片去痛片吧。
    我才不吃呢，你一给我按就不疼了。
    文斗看着小睿那可爱的脸忍不住又给他按了一会，这就是自己的儿子，不知道以后自己有了儿子会不会对他象对小睿这样任劳任怨，遐思里他又想起了雪梅，自己能和这个女人结婚吗，她能给自己生一个儿子吗，自己怎么才能正常的和她发生关系呢……，想着想着矛盾和痛苦又要涌上心头。
    乖，洗洗脸刷刷牙早点睡吧，要不一会又该疼了。文斗不想再想下去。
    不，你再陪我们玩一会，小睿搂着文斗的脖子不放，文斗没有办法推辞，只好和他们斗起地主，小睿和李峰合伙一会就把纸条贴的文斗满脸都是，那种欢愉让文斗忘却了烦恼忘掉了疲惫。
    ……还没睡？火军回来了，只是推开门看了一眼就回他自己屋子了，文斗知道这一天自己忙的没有和他聊聊，但是又不能看见他回来自己马上扔下这两个小子，耐着性子又陪他们俩玩了一会才算把他俩打发到梦中。
    火军把衣服裤子脱了一地好象睡的很香，那是在给自己看的，文斗低下头把衣服裤子捡起来一一挂上，走到火军的床前摸摸他的脸蛋，火军一动不动，文斗笑了笑坐了下来，手伸进火军的被窝，你不说话我可走了。
    哼，火军终于有了反应，你走吧，该和谁睡和谁睡去，该亲谁亲谁去。一头把脸扭到里面。
    呵呵，找女人就得那样啊，你以后也得找老婆啊，文斗厚着脸皮说着伸进火军被窝的手又使了使劲。
    你快去找吧，我可不找，没有你那么潇洒。火军听见文斗这么一说好象气更大了扭过头来就吼了一句。
    嘘……小点声，我没和她亲嘴，是她碰了碰我的嘴唇，不信你闻闻，文斗想起上次小睿的模样，马上伸出了自己的舌头让火军看，火军看了一眼再也控制不住了一口就把文斗的舌头咬进自己的嘴里，咬的文斗嘴里叽里咕噜的疼也不敢喊出声音。
    ……
    哥，那个女的主动亲你，肯定和别人也亲过，你不恶心么。
    呵呵，你想说什么，哥都三十了怎么也得找女人啊，要不人家会怀疑我有病的。文斗一边快速旋转着脑袋一边爱抚着火军起伏的胸膛，火军听了不再言语什么，只是没命的又咬住了文斗的舌头，文斗不给都不行。
    文斗真的不容易，说不上什么时候他们几个谁就和他耍点小脾气，他就得去哄，哪个他都得疼哪个他都得爱，还不说他一天需要对待什么工作应付部队里的尔虞我诈勾心斗角，如果说人有三心二意文斗就得翻番，三心二意我们也得重新理解了。
    火军一天能把他们俩哄好不容易，我也不容易，在这一段用四五千字把意思表达明白也很费心，呵呵，不是我诉苦啊。
    火军早早就走了，下午三点开始会餐，头一年做司务长必须得认真一点再加上文斗婆婆妈妈的督促个没完没了。屋里就剩下他们三个在那儿吃着火军叫人送来的早餐，虽然新兵连和支队一墙之隔，可是李峰回不回去他们连长都不敢再放一个响屁了。
    外面雪太大了，一会和你小弟买完东西早点回来，让你小弟早点回家，你也早点回去，晚上吃完晚饭再过来。文斗说着拿出一叠钱来递给李峰。
    不，我不回去。
    年饭你必须回家吃。
    那小哥你也去我家吃吧。
    不行，他就这么一个新兵连，你小哥不参加他会后悔一辈子。也许他们不明白文斗说的什么意思，但是文斗严肃庄重的表情也让他们觉得这个事情非常严重。
    买回来鞭炮别乱放，一个是注意安全还有那些战士打扫也不容易，外面那么大的雪……。文斗是越来越磨叽，也许真是老了吧。
    早上又开了一个简短的早会，申德就在大秘的陪同下去下面检查了，这是做领导必须走的程序，领导下去视察不光要从思想上行动上表现出来，从影像上还要宣传出来，文斗和同事商量了一下没有陪申德和大秘同去，现在老李对他过分的关心让他烦不胜烦，如果再坐到一个车里，那中心议题还是自己。
    雪梅已经震了好几下电话了，幸亏开会前文斗把电话调成了会议模式，这也让他烦，散会了不回一个吧，还觉得说不过去，人这么一天天的纠结会耗费多少细胞。
    喂，刚才我开会呢。
    我不知道你忙不忙，所以就震了你几下，知道你一会就会给我打过来。雪梅的话音越来越热情，好象跟文斗已经不分你我。
    有什么事吗？
    你中午能出来一会吗？我妈说你中午要是能出来我们就提前吃年饭。
    呵呵，谢谢你妈啊，我这里人都下去了真的走不开。
    嗯，呵呵，没什么，中午出不来我妈说了半夜我们提前包饺子给你送去。
    别麻烦了，我们这里也包的。
    那不是你们部队包的吗，这是咱家里包的，好了你忙吧，半夜我震你，你到门口接我啊。说着雪梅就挂了电话，文斗拿着电话在那里看了半天，不知道是想什么还是说什么，还是自己的手机里有什么。
    女人一旦爱上哪个男人就会和蜜蜂采蜜一样嗡嗡的盯着不放，还有的男人就是喜欢女人这样，当然也不排除很多男人都是用毅力在忍耐，不过我发现我们很多同类里的朋友特别是那些标榜自己是零号的朋友，有的时候上来那个劲儿比女人还嗲还黏人，好好的男儿身就是我们的取向有问题你也不应该丧失男人的气节啊，不知道看我故事的朋友有没有这样的男人，生气了你就别看，我可不会象文斗那样哄你。
    很多朋友看了我的故事一直不知道我是什么警种，或许是我刻意的想要隐藏吧，但是和我同种的战友一看就可以知道，有哪个警种有特勤中队呢？
    会餐的时候战士每个人给一瓶啤酒，那是规定，这个年代这个社会的年轻战士不说你们也能知晓，他们会变着戏法一样让自己的碗里始终满着，不过偷着喝白酒的还是少。
    可我们这个警种到年节的时候是怕什么就来什么……
（七）
　　当兵的苦、当兵的累，当兵的救灾就地睡。
　　当兵苦、当兵累、集个B合、站个B队。流血流汗不流泪，掉皮掉肉不队。
　　当兵苦，当兵累，当兵的简直活受罪不如参加黑社会，有吃有喝有地位，每天还有小姐睡。
　　当兵苦、当兵累……可还是有人排着队。
　　当兵苦，当兵累，苦累也是当兵的歌，翻山越岭过大河，爬病卧雪算什么算什么，当兵苦当兵累是条汉子不言愁，刮碰骨折寻常事子弹飞梭泯恩愁。流不尽的英雄血，喝不完的送别酒，洒不干的离别泪，踏上退伍回家路，今生今世记心头！。
　　这些打油诗谁看了都会有各种各样的感慨，大年三十下午的会餐一直吃到初一凌晨的四点，从下午三点开始光是特勤中队就连续出警七次，那些可爱的战士困的提溜当啷的脸上带着硝烟的弥漫还陶醉在年夜的幸福里，他们很多还都是父母跟前的孩子，眼神还很执拗，脸蛋还没有长开，骨架还没有坚实，可是一听到警铃他们马上就会生龙活虎一往无前，他们没有考虑过什么生命的意义什么崇高的精神，他们就知道往前、往前……用他们还没有长成的身体用他们最美好的青春去向前、向前……
　　我为他们自豪我为他们流泪，我想用我的心去给他们最大最多的关爱，我不知道在明天会突然会失去谁……
　　文斗虽然不是现场勘察，但是在年节的时候最需要这样的现场报导，他也是一马当先，去帮那些战友铺水带架水枪，在这万家团圆的幸福时刻，在这肆虐的北风里，在暴雪纷飞的火海中，看看那一个个冰挂的身躯，和他们青春一样晶莹剔透，看看那一张张烤红的笑脸和这夜空里缤纷的礼花一样灿烂，伟大的中国人民武装警察部队消防警察部队的战士们万岁，我伟大的战友们万岁！你们伟大的父母万岁！你们在烈火中最靓丽的青春万岁！
　　火军也来了，文斗不记得这是第几次出警，文斗干什么他跟着后面抢什么，虽然文斗没有像火军那样经过两年专业的体能素质和业务素质训练，但是文斗毫不逊色于其他的士兵，因为那每一个忘我的身躯都是你一往无前的动力，火军是担心文斗，因为他心里也燃烧着火一样的爱。
　　申德也来了，不知道他们什么时候来的，把老田拽回来，文斗清清楚楚的听见申德的声音，感动依然是那么剧烈，如果这世界里光有爱那该是多么美好……
　　把酒都满上，让我敬你们一杯，为我们光荣的部队，为我们英勇的战士，我敬你们一杯，祝你们春节快乐！申德说的动容，那一张张烟熏妆的脸上也充满着激动，申德一个一个和每个战士碰着杯……
　　要注意安全，申德走到文斗面前的一句话让文斗又泪流于心。那话语里那眼神里有无尽的爱在流动，还有什么说的，还有什么埋怨，还有什么？
　　三十功名尘与土，
　　八千里路云和月，
　　万里悲秋常作客，
　　径须沽取对君酌。
　　但愿长醉不愿醒，
　　唯愿当歌对酒时，
　　会须一饮三百杯。
　　与尔同销万古愁！
　　干。
　　干。
　　警铃再次响起。
　　天亮了。
　　过年好！
　　过年好，给你父母问好。电话铃声惊醒了伏在桌子上的文斗，他一直坐在值班室。
　　饺子吃了吗？
　　饺子，文斗环顾四周才看见小睿、李峰和火军相互拥挤着栽歪在值班室的单人床上。
　　我和我妈十点多去的，正赶上你们出去，我把饺子放在你们门卫就和我妈往那里跑，看见你真让人担心我妈吓的心脏病都犯了。
　　呵呵，很平常的。
　　怎么你也跟着他们去救火啊。雪梅的话里有着担心还有着什么隐意让文斗非常的不快。
　　那是我们的职业。文斗说的很严肃。
　　呵呵，你还是注意点安全吧，今天能有时间出来吗？
　　不行，昨天一夜他们都没有休息我能顶一会就多替他们顶一会。
　　××××××发生车祸，特勤中队……对讲机伴着警铃……
　　拜拜。文斗什么也没有解释就挂了电话。
　　我去，
　　我也去。文斗看着小睿和李峰一种悲壮的自豪在心里升起。
　　老田你歇着吧，楼上另一个宣传干事跑了下来，我刚进来看你们睡的正香没打扰你们，说着他拿着相机就跑了出去，这就是战友。
　　文斗慈爱的看着小睿，真想抱抱他，如果他还那么小，他会好好的亲亲他，昨夜炊事班几乎也倾巢出动，小睿和李峰看着他们一次次的出现场也按捺不住，虽然他们很特权很张扬很愤青，但是他们都很睿智，他们知道那些出生入死的战士回来需要休息需要补养，还有他们最亲爱的叔叔，他们提前把热水器加温，又去炊事班帮着那唯一留守的战士热菜热饭，热了一次又一次，碗筷刷了一遍又一遍，庆功喝酒的时候却没有看到他们的身影。
　　领你小弟回去睡一会，听话。李峰好像知道别再给文斗增添疲惫，拉着小睿走了。
　　我得去包饺子了。
　　嗯，馅儿包的大点。
　　嗯，放心吧。火军也离开了。
　　没睡一会吗？
　　申德也从楼上走了下来，通红的双眼手里的对讲机还响个不停。
　　睡了。
　　熬夜的时候多喝点开水。
　　嗯，你也是。简单的话语里有着最深的含义。
　　去现场，申德回头对着司机命令道。
　　我们的每一个春节几乎都是这样度过。
　　吃饺子了，吃饺子了。文斗怎么喊这两个小子也不动弹，他拽拽这个耳朵，弹弹那个脑门，这俩小子真是困坏了。文斗爱惜的把脸贴在小睿的脸上，乖，起来吃一口再睡，初一必须吃饺子。文斗温暖的脸比他说的话管用，小睿也蹭了蹭他的脸懒散的睁开了眼睛，文斗看见李峰那渴望的眼神里好像也期待着自己的爱抚，他又摸了摸李峰的脑袋，起来吧，吃饺子了。
　　哎，你俩小子还没给我拜年呢。文斗突然把没放进嘴里的饺子吐出来一半。
　　呵呵，昨天半夜我们就给你拜年了。
　　我咋不知道。
　　你上车的时候我们喊的。
　　不行，警笛那么响我没听见，你俩得重说。
　　叔，过年好，小睿一边说着一边把要夹到自己嘴里的饺子塞进了文斗的嘴里，哈哈哈……
　　叔，过年好，用磕头吗？李峰真诚的问着。
　　哈哈哈，傻小子，文斗也夹起了一个饺子塞到了李峰的嘴里。
　　哈哈哈……
　　红包呢？小睿毫不客气的向文斗索要着，每个春节给文斗拜年的时候文斗都会变戏法一样变出他最喜欢的东西。
　　哦，对了，文斗说着起身去开自己的卷柜。
　　哎……哪儿去了。
　　哈哈哈，在这儿呢。小睿洋洋得意的从抽屉里掏出了一个上网本和一部手机。
　　这个是给我的吧，这个是给我小哥的吧。
　　好啊，没给我拜年呢你们就把红包偷去了。
　　哈哈哈……
　　我的呢。火军来的正是时候。
　　什么你的，你还没给我……刚说到这文斗的话突然打住了，他想起来昨夜火场扣接水带的时候，一双伸过来麻利的手和一句发自肺腑那震撼心灵的问候，当时他差点控制不住亲火军一口。
　　呵呵，你的么……文斗想和火军玩一下深沉，故意的拖一会再给他。
　　哈哈，火军抬起了脚，唉，新鞋穿着就是舒服。一双崭新的阿迪在火军的脚上炫耀。
　　好你们几个，太不把我当回事了。
　　哈哈哈……
　　电话又响了，文斗以为还是雪梅，他不想破坏这样的气氛看一眼就想挂掉电话，可是那是家里的电话号码，他才想起来到这个时候自己还没有给家里拜年。
　　妈妈只说了几句，就交给了旁边的爷爷，爷爷的耳朵又背了，奶奶的耳朵又聋了，思念就如潮水般的汹涌，他会想起那远方的不曾磨灭的思恋……
　　果然有一条短信的号码是那样刻骨铭心。
　　哥，不知道这个年夜你们紧张不紧张，注意安全照顾好自己的身体，春节快乐！
　　文斗深深知道那简短的飞鸿需要多么艰难，是不是打个电话给他们，他还是懦弱了。
　　祝全家春节快乐！祝我侄子健康成长一生平安！
　　他回的更简短，也更艰难。
　　很多人需要问候，有很多短信需要回复，有亲人有朋友有同事有领导还有分别多年的战友……但是文斗没有群发也没有雷同，他认为那样不尊重没有礼节没有道义。
　　这一通电话短信几乎弄了一个小时，换做往常小睿早已经急不可耐，可是现在他和李峰一个摆弄上网本一个摆弄手机根本就没着急不说也没有了睡意。
　　老田，老田，你老婆在门口等你呢，给你送饺子来了。走廊里指导员的喊声好像一道冬天里的惊雷，文斗担心的看着小睿，幸好火军这几天食堂需要加餐他不在屋里没有听到，小睿也吃惊的抬头看着文斗，文斗拍了拍他的脑袋，走，和叔一起去。文斗的话好像压制下去了小睿的怒意，李峰也尾随着他们一起到了大门口。
　　阿姨，过年好。
　　好，好，还热乎的你快点吃吧，说着把手里的保温罐塞了过来。
　　真不好意思麻烦你。
　　瞧你这孩子说什么呢，昨晚雪梅拉着我去看你们救火，真危险啊，她说的现在还心有余悸。
　　呵呵，习惯了。
　　小睿你也在啊，雪梅热情的和小睿他们打着招呼，可小睿的脸上看不出一丝热情。
　　小田，下午早点回来吃饭，我都预备好了。
　　阿姨，昨晚出警太多了，那些干部战士一夜都没有休息，我得替他们多顶一会，真不好意思，今天可能去不了了。
　　嗯，没什么，我昨天都看见了，那些孩子也真不容易，你应该的，忙你的，什么时候有时间提前打电话告诉阿姨一声，阿姨给你做好吃的。
　　呵呵，谢谢你了阿姨，快回吧，外面太冷了，我们战备期间不允许外人进来。
　　嗯，孩子注意安全啊。
　　呵呵，您放心吧。
　　拜拜，雪梅拉着她妈转身的时候还挥了挥手里的手机暗示着文斗。
　　这都是文斗的推脱，虽然是那样规定，可是她们进来谁能说个不字呢，现在他心里对和雪梅的关系更加没有了信心，不过他回过头来看见小睿对自己轻易地打发了她们娘俩还是比较满意。
　　给，你们快点吃吧。小睿把文斗手里的保温罐抢过来就递给了在门口站岗的哨兵，还神神秘秘的说，吃的时候小心点，看里面有没有什么兴奋剂，女人现在勾引男人的招数太多了，不得不防啊。说的哨兵目瞪口呆，文斗也是无可奈何。
　　怎么办，他穷思苦想，这几天还得和雪梅接触，那接触会越来越频繁，尽管自己还没有调整好性倾向的心态，可是自己必须和小睿谈谈，当然还有那个火军，怎么谈呢，怎么谈他们才可以接受呢？
　　小睿，等叔叔结婚的时候你就搬到叔叔家，叔还是天天搂着你睡。文斗想趁着小睿在摆弄上网本新鲜的兴头上打开话题。
　　真的？小睿有些不相信的看着文斗。
　　当然了，给你和你小哥弄个大床，你想和叔叔睡就和叔叔睡，想和你小哥在一起就给你们单独留个屋子。
　　呵呵，你别忽悠我了，跑我这里卖拐来了，我和我小哥上你家睡，你怎么和你老婆生孩子。小睿不屑的瞧了文斗一眼，文斗听了直着眼睛干嘎巴嘴说不出话来。
　　缓了半天文斗不泄气的搂着小睿的脖子说，叔不要孩子，有你一个就够了，就是不知道叔叔老了那天，你会不会像小时候叔伺候你那样伺候叔叔。
　　呵呵，那你放心，我爸都说了不伺候他我也伺候你啊。小睿说的好像是一种誓言，听得文斗心潮澎湃。
　　哈哈，我就知道我没有白疼，叔结婚了会更疼你。文斗说着在小睿的脸上狠狠的亲了一口，小睿听了文斗这么一说再也没有什么异议，唉，小孩子再灵睿也斗不过老家贼，要不人怎么都说人老马老滑呢，文斗长长的舒了一口气，可是摆平一个了，火军就得等晚间在床上斗法了。
　　电话又响了，是老李的老婆，这个婆娘张罗老长时间要请文斗和雪梅吃饭了，都让文斗一一搪塞了过去，唉，这又赶上过年，恐怕这回是挡不住了。
　　过年好。
　　你好。
　　我们家老李刚回来就睡死了。唉，现在的老娘们大过年的就说那么咒老公的话，我是对女人更加退避三舍了。果然不出文斗所料，初二到家里聚会必须带着雪梅，怎么办？
　　哼，我也去。
　　小睿也要去，文斗赶忙把小睿的意思转达了过去，支队长的儿子也要去她当然热烈欢迎，只是她哪里知道其中的纠结呢。
　　今天是政委值班，新上任的参谋长更是尽职尽责，已经二十四小时坚守岗位了，申德回家睡觉了文斗就没有给他家里打电话，不想影响申德的休息，可是嫂子的电话来了，还有老太太说什么让文斗下午过去吃饭，唉，一到年节吃饭也成了文斗的负担，不过这个他不怕，他会轻易的用谎言推却了，这两年来都是这样，他现在的首要任务就是怎么把小睿和火军摆弄的老老实实听他的，不会再有什么节外生枝。
　　今晚的出警少了，小睿和李峰昨夜就没有睡好，不到十点他们俩就进了梦乡，安顿好他们李峰才回来，食堂要把明早的饭菜都预备出来，不说别人，就是管不着他的文斗检查和督促的比后勤处长都严格。他也是昨夜没有睡好，又忙活到这么晚，看见了文斗就瘫软了，文斗给他脱着衣服，打来温水给他擦着脸洗完脚又把牙杯递给他，他懒的根本就不想动，文斗戏谑的说你不刷牙别说我一会不亲你了，不说还好点，文斗不知道这句话哪里说错了会引起火军的愤怒。
　　谁刷牙你亲谁去。
　　文斗一听坏了，可别让自己准备了一天的草稿胎死腹中，别让这个气氛破坏了自己的构思。
　　呵呵，文斗低下头板过火军的脑袋伸出舌头，我的舌头是你的牙刷。
　　哈哈，火军被文斗这样的表演逗的再也生不了什么气了，那一身的疲惫不知道霎时跑到哪个爪哇国去了，也有力了也激情了。唉，男人也需要哄啊。
　　火军，文斗爱意无限的搂着火军娓娓又温温的说道。
　　哥，马上就三十了，我爷爷奶奶都八十多了家里……我知道你该娶媳妇了该生孩子了，要不对不起你爷也对不起你奶。火军不耐烦的打断了文斗的下文，文斗使劲搂了搂他，他知道自己这个时候不能泄气，如果泄气了不知道自己什么时候才能鼓足勇气再和火军面对这个问题，何况明天自己必须得去雪梅家串门，还要去老李家，今天不把思想工作做通不知道明天还会发生什么。
　　呵呵，你是不是怕哥结婚了不搭理你了。文斗又拿出对付小睿的办法，你放心，哥结婚了一样疼你，说着嘴唇还亲了亲火军的脸，搂着的手也同时使了使劲，文斗必须这么说才可以打消火军的顾虑，虽然心里随着也泛起一丝对雪梅的愧疚，那也是不得已而为之啊。
　　唉，火军听了也紧紧的趴进了文斗的怀里。
　　哥，不是我没想过，就是一想着你和别的女人在一起心里特别不舒服，怎么控制也控制不住。
　　嗯，哥知道，文斗一边亲着火军一边趁热打铁，你以后也得找个媳妇，不找媳妇家里父母也操心啊，得让他们老有所依老有所靠啊，就是你结婚了咱们该怎样还是怎样，你说呢。文斗这样表露的暗示火军不是不明白。
　　嗯。火军无奈的点头答应着。
　　呵呵，等我生个儿子让他等着，你结婚了再生个姑娘……
　　得，好事都成你的了，怎么就得你生儿子我生姑娘啊。
　　我不是先结婚先有孩子吗，我要生个姑娘等你儿子大了嫌弃我姑娘老了不要她怎么办，不是把我姑娘耽误了吗。
　　呵呵，你不会等我有儿子了再生个姑娘啊。
　　哈哈哈……在这荤笑中爱意更浓，文斗也心满意足的达到了目的。
　　哥，有个事你得提前答应我。
　　什么事。
　　你先说答应不答应。
　　你说什么哥都答应你。
　　好，这可是你说的，到时候你可别反悔。
　　放心吧，哥不会反悔的，什么事啊？
　　到时候再告诉你。
 （八）
    （八）
    文斗吃早饭的时候还是有些担心，犹豫了半天艰难的张开了口。
    小睿一会和叔上街吧。
    嗯，好啊，你想去买什么。
    叔今天想去串门，文斗没有说去哪里串门，但是那意思再明了不过了。
    哼，我就知道你要去那个女的家。火军不坏好笑的看了看小睿又看了看文斗，最后把笑脸落在了李峰身上，李峰被火军那样的笑搞的一头雾水，文斗不得不在桌子底下捅了捅他。
    叔带你一起去。
    我才不惜得去呢，说完了小睿马上又露出后悔的表情，接着又说了一句，几点去啊，让我去你得告诉她多做几个。文斗一眼就看透了小睿的心思，这个小子就是想监视自己，哈哈，只要他不闹情绪怎么都行。
    没问题，我现在就打电话告诉他们。
    你看你急的和火燎腚似的，一想女人就眉飞色舞，看什么看，快点吃一会你也跟着去，还有你，咱们人多力量大，别让我叔掉进色洞里出不来。原来眉飞‘色’舞的‘色’从小睿的嘴里出来代表这个意思，小睿用筷子把李峰和火军挨个点了一遍，让文斗那个为难啊，他一想也没有其他办法，小睿去可以堂而皇之，他妈妈是雪梅的老师，又是他和雪梅的介绍人，可李峰和火军怎么说，带小睿去了，大过年的李峰肯定孤单，他看不了李峰眼神里那深邃的东西，那种熟悉的睿思的眼睛让他心疼了十了多年，还有火军，虽然昨晚说的好好的，可一旦把他扔下了还是会发生情绪突变，他说了他明白他理解自己，可真一旦自己和雪梅在一起了他还是会有强烈的反应。
    怎么的，她家供不起啊，怕我们吃那我们都不去了，这么点的玩意就能揣透文斗的心思，唉，文斗只有陪着笑打着保票，雪梅那头早已被烈火中的身影勾恋的夜不能寐春心躁动，她可没想那么多，大过年的来多少都无所谓，只要文斗能过来。
    昨天晚上小睿说什么也不回家，文斗正好借着这个机会就推掉了他家那顿饭，刚哄着小睿他们定了今天的行程，他妈妈的电话就来了。
    你带小睿去干什么？文斗当着小睿的面可不敢和他妈妈说什么，他知道一定是雪梅把这件事当着喜讯告诉她的，说不定还邀请了她们。
    呵呵，反正他也没事，一到过年就忙，他放假这么长时间了也没领他好好玩玩。
    你就惯着他吧，现在家里谁的话他都不听了。文斗听见电话里也有申德在一旁发牢骚的声音，只有呵呵的笑了两声。
    别买东西了，我都给你预备出来了，正好你大哥要去单位我叫他给你捎过去。
    嫂子，老是让你这么费心我都不好意思了。
    这是应该的…你就好好处赶紧定个日子结婚……里面还传来老太太大声的叮嘱。
    ……司机拎来了好几兜子，烟酒糖茶八样精品是让文斗去串门的，其他的还有后面跟上来的小兵帮着扛的水果是给他们平时吃的，文斗感叹着嫂子和大娘真是想的无微不至。司机放下了东西还把文斗单独叫到屋外塞给他一个信封，不用说那是申德特意安排的，谁说文斗‘心’苦，得到的感动和关爱还是蛮多的么。
    不用拿那么多，我小哥不是说了四样礼就行么，你拿多了给他们养成毛病以后给他们拿少了你就受罪了，不用显大包，还是别惯着他们好，军哥，你去食堂拿几个弹壳做的土豆挠子，老太太最喜欢那东西了，小睿一边分拣着东西一边说着，文斗只有目瞪口呆的看着他傻笑，火军却笑的格外开心，李峰看着他们笑也就跟着笑了，不过一会真的验证了那土豆挠子老太太确实喜欢。
    未来的岳父和那天的表现截然不同，也许是三十半夜她们回来描述的壮举让他今天对文斗另眼相看，只是未来的岳母含笑的脸上多了一些隐忧，雪梅就和一头发情了的母鹿一样魂不守舍，老想着和文斗近乎近乎，无奈文斗的前后左右都是保镖，就连吃饭的时候她也没捞着挨着文斗，那个急不可耐啊，就甭提了，所以现在的女人那样容易献身，唉，世事如此啊。
    岳母的意思以后能不去现场就不去现场，可是岳父却义正言辞，蛮有领导的思想境界，一杯白酒下肚还有点意犹未尽，怎奈老太婆坚决不让，最后看在新姑爷上门的面子上才开恩的又给了一杯红酒，也许他过于兴奋，酒精吸收的也完美，没等这杯红酒下肚他已经头晕目眩，文斗却感觉这点小酒还没垫平肚子里的底，小睿虽然表情不是那么太好，但没有给文斗添什么罗乱，文斗心里已经暗自庆幸了，李峰是没有说的，只是火军那狗戴帽子装人的态度过于庄重。
    今天的酒局都排好了，吃完老丈人家就得去老李家，隆重的出了丈母娘家的门，打车成了问题，小睿犹豫了半天还是和火军坐在了一个车上，不知道他和李峰嘀咕了什么，结果李峰坐在了文斗和雪梅这个车的前面，上了车李峰的眼睛就在后视镜里死死的盯着他们俩，雪梅这么半天好不容易靠近了文斗，那等得饥渴的手很迫切的就拉住了文斗的手，这个微小的动作让李峰在后视镜里看的一目了然，这个傻小子好象是被小睿安排的，故意的不谙世事还从前面扭过头来特意看看他们拉在一起的手，看了看雪梅的脸又瞧了瞧文斗的脸，就是雪梅再心焦的没有了含蓄的矜持也被他那样木头的巡视看得脸红脖子粗，文斗也是满脸火烧云，他好象很无可奈何的看了看雪梅，不得已松开了雪梅的手，嘴里还牵强又很恰如其分的解释着，小孩都好奇。
    哈哈哈，雪梅的脸更红了，李峰却平静如常，前面的司机到是忍不住笑了起来。
    老张两口子带着孩子在老李家等了半天了，文斗解释着老丈母娘那里和这里一样重要，他们俩的老婆看见雪梅就和看到老熟人一样，三个女人在一起能说什么，哼哼。老李的儿子才几岁，看见小睿他们总想跟他们玩点什么，可是这个小睿一点爱心都没有，反而义愤填膺的和那三个女人对立起来。
    他听见老李和老张的老婆给雪梅出着什么馊主意，怎么管着男人了，什么抽烟喝酒的还有工资怎么控制了，小睿是越听越气愤，哼哼，就你们女人好，男人抽一盒烟才几个钱，喝一顿酒才几个钱，男人一年才买几件衣服，我叔他们当兵的裤衩都发，你看看你们买一件衣服穿不了几天，什么化妆品洗发香波一瓶就上千，好好的头发弄来弄去火烧火燎的耗时费力不说还得好几百，今天做个拉皮明天拔个眼毛的，好好的嘴弄得跟刚喝过人血似的，天天饿着肚子说减肥，看见肉馋的就狼吞虎咽完了再吃什么减肥药，看见男人回家就嘟嘟囔囔的没完没了，有什么事不答应你们，你们不是哭着闹着就寻死寻活的要上吊，你们看看我那个**叔叔（文斗的一个同事）才四十就得脑血栓了，就是让他老婆逼的，大伙都这么说。小睿的侃侃而谈好象就是在煽她们的嘴巴子，把她们几个的脸打的一会红一会青一会又白了，特别是老李和老张对小睿的理论给了极高的认同和评价，小睿更洋洋得意了。
    开始是她们三个女的喝，可是火军到这里突然的放肆起来，好象故意要把文斗和雪梅灌多了看他们出丑，小睿更是竭力的配合，把酒的气氛推向了高潮，弄的那两个女的也开始对文斗和雪梅下手，雪梅哪里见过这个阵势没有两杯酒就快瘫倒了，文斗不得不显示出未来男人的风度，是兵来将挡水来土掩，这样所有的矛头都指向了文斗。
    喝着喝着老李的老婆突然想起了什么，抓过酒瓶马上又给文斗倒了一杯，也给雪梅满上，刚才还写意的脸上突然变了颜色。
    我告诉你田文斗，雪梅这杯酒必须她自己喝。老李的老婆有点歇斯底里，文斗也诧异她的态度怎么转换的这么快，雪梅怎么推辞都不行。
    雪梅，你不知道，以后可得管好你老公，说这话的时候虽然她已经醉意阑珊可是还是想起来刚才小睿对她们的教训吧，忍不住还瞧了小睿一眼。
    前两天我老公和他们没喝好，屁股好悬没让他们给打开花了，哎呦打得那个惨啊，回家都不敢躺着睡觉，所以这杯酒你必须喝，算是我替我老公报仇，来，来，喝。雪梅无奈的捏着鼻子把酒喝了进去，借着酒态更加妩媚的埋怨着文斗她这样被逼无奈都是他引起的。
    文斗听了先是一愣，好象刚才的酒没喝一样，马上清醒过来，那在心里一直负重压着的石头被搬掉了一样轻松，他迅速的看了一眼老李，只见老李的酒也醒了，好象比他醒的还快还透彻，眼睛看着文斗有说不出的恐惧和祈求。
    哈哈哈，好我喝，我喝，没说的，文斗端着杯对着雪梅说，你听见了吧，以后咱请他们喝酒他们要是不喝你也打她屁股，打不过我帮你打。好象关系确定了人之间再没有什么性的隐晦。
    老李你是不是也得喝啊，看看你老婆都找我报仇了。
    没说的，老李听了文斗这么一说马上安定了下来，他感激的端起杯感谢这个亲密的战友在他老婆面前给他圆谎，事先没有演练就这么配合的天衣无缝。
    还有你是不是奉陪啊，文斗一只手拍了拍刚才在老李老婆嘶喊中跟着沉默的低头的火军，虽然他没有看火军一眼，但是火军的举动没有逃过文斗的余光。
    好啊，你们偷着喝酒不带我，老张也发表了感慨。
    呵呵，今天你多喝点给你补上，老李赶忙给老张倒上怕他再说出什么破绽。
    火军，大过年的你是不是得敬老李一杯啊。文斗整完老李又开始戏弄起火军来，他就是高兴就是感到这样特别快意，突然变蔫了的火军脸绝对不是酒精烧红的，他诺诺的端起了杯却不知道说什么祝酒词了。
    老李也如释重负那酒杯端的更频了，他的老婆更是无所顾忌，一边拼命的灌着雪梅一边毫不顾忌恐吓着她，你等哪天我非得把你老公屁股打开瓢了给我老公报仇，一脸的淫意。
    哈哈哈……。
    出了老李家的门雪梅几乎不省人事，这回小睿坐到了他们的车里，看见雪梅瘫萎在文斗的肩膀那里肯定心里不快，他坐在前面头却冲后，还喋喋不休的继续抨击着女人，也是对雪梅的发泄。
    你看看你找的什么女人，都喝成这样，唉……这以后要是生个畸形儿可怎么办啊？
    ……哎呦呦，怎么喝成这个样子啊，雪梅的妈妈心疼的给女儿盖上被子，老丈人中午喝了到现在没醒。
    呵呵，她第一次去我战友那里，我战友的爱人们非得逼着她喝。
    唉，你们现在的年轻人啊……，你是不是也没少喝。
    我没事，阿姨我得回去了，文斗说着看了看和他一起上楼的火军，站在那里急得身子已经晃的不稳。
    等等，等等，雪梅的妈妈急匆匆的跑进里屋拿出一瓶什么药来，倒出几片递给文斗，又急忙端来一杯水，快吃了，这是脑白金，解酒特好使，你也吃几片吧，唉，老丈母娘疼姑爷那真是实打实的疼啊，疼完了姑爷才想到别人，我可没说别的，你们不要意淫啊，那个给我h！留言的朋友，我不知道怎么和你解释老丈母娘哈腰的问题，你还是自己找机会去体会吧。
    听见雪梅她妈叮切之后关门的声音，火军一下就跃到了文斗的背上，非得熊着文斗给他背下楼去，虽然今天喝的有点超量，可是文斗的心情非常愉悦，火军也是，他眼里再也没有了这一阵隐藏的忧郁，哥，我没吃饱。
    没吃饱咱们再去吃。
    妈妈呀，你们还要喝。小睿仰天长叹。
    哈哈哈，老弟啊，把你小婶子灌那熊样你不开心啊，你不想庆祝庆祝啊。
    哈哈哈，对，咱们去庆祝庆祝。
    不知道是那老太太的脑白金有什么特效还是今天的酒是水勾兑的，火军是干喝不醉，文斗可不行了，过度的释压那折磨他好久的各种各样的痛苦突然没了一部分，轻松后的惬意早已让他对影成三人了，何况他面前本身就是三个人。
    ……渴了吧？
    火军说着下地就给文斗倒水，文斗迷迷糊糊的喝完了水感觉火军在自己的身上捅咕着什么，他还沉醉在那酒忆的欣慰里，这顿酒早点喝啊，他甜美的想着，当他感觉到什么睁开眼睛的时候才发现自己的身体大字型的被火军用内务绳捆绑在了床上。
    火军，你要干什么，不行，不行。文斗看见火军上来知道他要做什么，酒马上就醒了。
    呵呵，火军可容不得他了，哥，你忘了你答应我的了，呵呵。
    火军坐在文斗的身上虽然疼的脸有点扭曲，他还是竭力的克制住了，俯下头深深的吻了一下文斗。
    哥，我还是处男，这是第一次……。
 （九）
    （九）
    这样的幸福好象从遥远突然间的回到了眼前，也许真正的幸福就是因为渴望的太久才倍加珍惜吧。
    这个春节也是幸福的，文斗现在丝毫也不觉得过往的颓废与疲惫。
    雪梅和这里的战士越来越熟悉，也被小睿和火军无可奈何的接纳了，一切都朝着文斗预想的方向发展，现在最主要的就是如何调节自己的心态，让自己真正的从内心去接受雪梅接受女人的爱，他知道这个很难，但是他想改变自己时刻的告诫自己不要放弃一定要坚持下去，虽然说不清是他真正得到了火军还是火军得到了他，他感觉这样一边爱着火军一边和雪梅调整自己的状态不会感到那么困难，慢慢也就淡化了愧对雪梅那样的犯罪心理，包括晚间送雪梅回去的路上，文斗也尽量把自己对火军亲吻的热情强迫的附加到雪梅的嘴上，让雪梅幸福的乳房都跟着肿胀，他怕雪梅过于开放跟他索要禁果的欲求，他有意无意的暗示雪梅要把最美好的时刻留到新婚之夜去幸福，他这样的表态让雪梅更加认为自己找到了一个可以依靠终身有责任有安全的好男人。
    中队长也加入了学习的队伍，他不想平凡把自己埋没在这个职位，他还想着去进修去开创他未来的军旅之路，所以他比每个战士学的都认真比每个战士问的问题都多。
    初十的晚上文斗惬意的叼着烟坐在小睿的身后看他打游戏，时不时的两个人还呛呛游戏心得，火军自从那天开始好像突然老成起来，婆婆妈妈的操持着所有的琐事，弄得小睿和李峰云山雾罩，谁知道那是他刻意的压制自己不要暴露出内心里掩饰不住的喜悦呢，他实在是学不进去，文斗也没有再强迫他，可怜的李峰哪里知道不学习也有提干的机会，文斗是想让他多学点毕竟对以后有好处，只好把他一个人扔在那群人里天天迷迷糊糊的跟着念咒。火军是一刻也不闲着不是收拾收拾这儿就是捅咕捅咕那儿，所有的衣服让他叠的比熨斗熨烫出来的还平整，这绝对是当兵的一绝。
    给，火军给小睿和文斗递过来他刚扒好的柚子，你没给我小哥送一个啊，小睿吃着嘴里的还能想着别人真是这个年纪的孩子中少见的。
    他上课呢，不要老给他特色化，文斗的话止住了火军下去的脚步。如果我是旁观者会哑然，李峰这样了还不算搞特殊化，那特殊化指的是什么，真是人比人得死货比货得扔啊。
    别让我一个人醉，别让我一个人走……火军顺手拿起了床上的电话，现在的手机弄的，四个人的手机都是一个铃音，好象互相较着真一样，火军看了一眼不是自己的电话响，又拿起文斗的手机，哥，是你家里的。
    哦，都快九点了家里这个时候怎么来电话了，文斗狐疑着接听了电话。
    喂、妈，哦…怎么了…严重吗……。火军没有听见里面说什么听着文斗问严重吗就看见文斗的脸异常的严重。
    怎么了？火军和小睿几乎同时发问。
    你给我收拾一下东西，文斗看了一下表，我给你爸爸打个电话，不用多说火军立马察觉出什么，马上就知道从柜子上面拿下文斗的拉杆箱开始往里面装衣服牙具，小睿也在一旁急切的抓耳挠腮。
    喂？…大娘…我大哥在家吗？…哦，你让他接个电话……，我家来电话了，我爷爷病重，你给我请个假我坐一会的火车回去，…不用了…那、那好吧。文斗关了电话，哆哆嗦嗦的掏出一支烟火军连忙给他点上。
    严重吗？
    我也不知道，文斗坐立不安。
    叔，时间赶趟吗？
    嗯，你爸给我安排了支队的车。
    哥，你看看还需要带点什么？片刻的功夫火军已经打理好了一切，还装了很多吃的，文斗看着非常满意，他拎起箱子就要往外走想到下面去等司机，火军连忙抢了过去，他看了看火军，又看了看小睿突然想起了什么，一手搂着火军的肩膀使了使劲又拉过来小睿，一种信任一种托付交待给了火军，这几天好好照顾好他们。
    嗯。
    小睿不知道是被文斗感动的热泪盈眶还是怕离开火军担心的想哭。
    来到楼下文斗才想起来雪梅还在那里给战士们讲课，他拉开活动室的门雪梅就看见了他的异样，连忙走了出来。
    我爷爷病的很重，支队长安排车马上送我回去，一会让他们送你回去吧。
    怎么样？严重吗？
    还不知道。
    我跟你一起去吧，怎么我也得跟你去看他一眼。这话里好象有什么道义，让文斗焦躁的思绪里迸发出一种感慨。
    这……文斗感觉表面上很为难，可是他一想如果雪梅能跟着自己回去是最好了，如果爷爷弥留之际能看见自己带个女人回去会是多么大的安慰，文斗正想着申德的司机就进来了。
    走，雪梅二话没说就拽着文斗要上车。
    你不告诉家里一声吗？
    上车我再给他们打电话。
    叔，李峰从兜里掏出一些钱来死命的往文斗的兜里塞，文斗爱惜的挣开了李峰的手，摸着他的脑袋说，听话，好好学习，接着抬起头又看了看火军，那凝重溢于言表，火军也挺了挺胸脯坚定的眼神显示出责无旁贷。
    他们看见雪梅和文斗坐进车里谁也没有什么异议。
    司机没有直接出市区而是开到了机关家属大院，申德早已经等在门卫那里，还有小睿的姥姥，司机下车打开后备箱装着申德给文斗预备的东西，申德一只手拉着文斗的肩膀一只手握着他的手，不要着急，那里条件不好你们直接就上省城，我给你联系总队医院，一边交代着司机注意安全，文斗还能说什么呢，老太太拉着雪梅的手千叮咛万嘱咐的要她照顾好文斗……。
    现在的公路比当初自己坐车回家的时候不知道好上了多少倍，加上申德的车好，别看司机年轻，部队领导的司机叫一个出来个顶个的都可以参加赛车，原来要十多个小时的车程现在只需四个多小时，可这四个小时让文斗心始终揪着，他往家里挂电话就是没有人接，他打家里谁的手机都是无人应答，雪梅显得很镇静也很大气，她一边安慰着文斗一边叮嘱着司机不要着急，一会给文斗扒一个桔子一会给司机弄点什么吃的，她知道夜间行车最需要的是安全。
    火军一会一个电话，小睿一会一个电话，李峰一会一个电话，他们几个都用自己的电话好象在赌气还是再赌博，老李他们也都知道了，这么晚了是谁告诉的，真是啊，中国人的小道消息永远没有停歇的时候。
    原来家的路程只有这么远，只有短短的四个多小时，为什么会这样，是公路修的太好了还是这个车太快了，原来回家的路总是那么漫长那么疲惫，可如今却仿佛近在咫尺，文斗的心里是万分的懊悔，为什么这些年自己不能经常回来看看，就是因为自己的那一丝狭隘的隐意吗，他不停的祈祷着上天祈求着神灵，千万别让爷爷走的太早，一定要让他看上一眼，已经看见街头的轮廓，就要到家了，突然他想起了什么打开手机没命的拨打着，――对不起您拨打的手机已关机或不在服务区内。
    两个手机都是，而且家里的座机没有应答，他们是不是也正坐在回归的车上。
    到家了，到家了，他看见家里的窗户还透出一丝灯光，在夜色里是那么柔软寒冷，那种恐惧让他头发冷腿发软，踉踉跄跄的蹦下车没命的往院子里跑去，拉开门冲进屋里。
    爷爷正靠着火墙叼着烟在那里悠闲自得的看着电视里的京剧。
    文斗突然明白了什么，又感觉到非常的委屈，一把搂过吓晕了的爷爷嚎啕大哭起来，那哭声惊天动地那哭声如悲如戚那哭声百转千回。
    你为什么吓唬我，你吓唬我干什么……。三十岁的人了哭的这么幼稚，爷爷被这突如其来的人影被这沧桑凄凉的哭声吓坏了，他不知道是哭是笑，愣愣的坐在那里，还有奶奶……三个人抱成一团哭在一起。
    哎呀，你怎么回来的这么快？妈妈在隔壁被惊动了过来，好了好了，快别哭了，是你爷爷想你晚间逼着我们打电话骗你。
    为什么吓唬我？文斗没命的晃动着爷爷单细的肩膀，爷爷哆嗦着嘴唇上花白的胡须，老泪纵横的流啊流的说不出话来。
    再不许吓唬我了，文斗象拥抱着婴儿那样怀抱着爷爷，再不许吓唬我了……。
    稚子牵衣问，归来何太迟?
    共谁争岁月，
    赢得鬓边丝?
    心逐南云逝，形随北雁来，
    天上有月月月缺，
    霜鬓明朝又一年。
    唉……。
    爷爷的身躯越来越瘦小，奶奶的身体也是越来越单薄，他们搂着文斗就象两个孩子不肯撒开父母的怀抱。
    儿子，快别哭了，别把你爷和你奶哭坏了。
    嗯，文斗半天才放下爷爷，马上跪了下去。
    咚咚咚三个响头，爷爷奶奶健康长寿，大孙子给你拜年了。
    呵呵呵，好、好、爷爷奶奶破涕为笑。
    这是……？妈妈的疑问才让文斗想起来介绍雪梅。
    这是我们支队长的司机，这是你的大孙子媳妇。
    爷爷一听张开嘴好悬把仅有的几颗门牙笑掉了出来。我看看、我看看…奶奶没穿鞋就麻利的下地走了过来拉住雪梅，哎呦，多俊的闺女啊。
    文斗一边搂着爷爷一边挨个打着电话，电话里有小睿的欢愉有火军的舒气没有听见李峰的含蓄，有老李他们的宽慰也有申德的笑声，幸亏那个电话没有打通，不然北京那么老远白折腾他们一趟，可是文斗心里又想着如果这个时候他们能回来该是多好。
    文斗刚才的哭声如山呼海应，自然就引来了左邻右舍乡里乡亲，一呼百应，文登、文魁带着老婆孩子来了，二叔他们也都来了。
    快叫大娘，文魁他们的孩子被大人们戏弄着，冲着雪梅大娘大娘的叫个不停，文斗都不知道谁是谁家，回来的匆忙没有预备红包，他赶紧掏出钱递给雪梅让她分发给他们，雪梅就如鹤立鸡群一样被众乡亲审评着。
    老大啊，你可算是带个媳妇回来了，二婶一边拉着雪梅一边含着眼泪对文斗说，文斗知道这些年因为自己对这个家族的若即若离让二婶无端的承受了太多莫须有的责难，心里早已是愧疚万分。大嫂啊你这回终于可以做老婆婆了，文斗的妈妈听见他二婶这么一说那眼泪也止不住的掉了下来。
    你二弟他们也……二叔刚说了半句就被二婶给捅了回去。文斗知道二婶是怕自己想起过去的往事，他们一定认为这些年自己对这个家族的疏远是因为自己这么多年没有提干无法和文翰相比，无颜面对家乡父老，更是认为自己对当初的禅让十分的后悔，他们哪里知道文斗从来都没有后悔个过，他们哪里知道这兄弟俩悲喜交加的爱恋情殇，此时的文斗是更加思念远方的手足情深，我亲爱的兄弟啊你现在过的好吗？
    申德也是这么考虑的，他要给文斗挣得农村里最虚荣的面子，支队长的丰田大吉普专门送他们回来已经比什么都荣耀了。
    农村，无论你什么时候到农村，特别是我们东北的农村，只要你来，到处可以看见淳朴豪爽的热情，就是在这严寒的冬天北风呼啸的时候，他们火一样的热情都能燃烧任何拒绝融化的坚冰。
    不用张罗什么，不用刻意的安排什么时间，只要一个人动手就会有无数的手伸出来相助，不消片刻功夫四桌农村式的酒宴就在这晨曦里摆上了厅堂，男女老少各找各的位置，文斗和雪梅一个挨着爷爷一个靠着奶奶，那厚厚的五花肉带着热气一样的热情真让雪梅打怵，她无助的祈盼文斗，文斗很随意的把雪梅碗里的肥肉咬去又把剩下的瘦肉递到她的跟前，他本想放进雪梅的碗里，可是那那些发小那些兄弟怎能错过这个调侃他们荤笑的机会，雪梅却没有文斗那样的犹豫，很大气很自然的就张开了口让文斗直接喂到了她的嘴里，文斗的脸红了，红的好象灶膛里的熊熊燃烧的火苗，雪梅的脸也红了，好象冬天里娇艳盛开的腊梅，文斗的妈妈脸也红了，她是不是已经听见了孙子的啼哭，奶奶的脸也红了，她更是焕发了青春时的容颜。
    开始妈妈婶婶她们还可以在桌子上有一席之地，可是随着酒碗的频频见底，桌子上就被不分大小不分老幼的爷们占领了，雪梅也不知被这些妈婆婶婆们绑架到哪里，弄得奶奶下地转摸摸的找不着鞋，急的给这个儿子一把打那个孙子一下才被玄孙们领了出去。
    文斗挑最嫩的肉夹给爷爷，一点一滴的给爷爷倒酒，他真怕爷爷高兴的喝多了，他还有好多好多话要和爷爷说，他搂着爷爷脑袋给他擦去眼角的疵瘢，时不时还捋捋落在爷爷胡子上的酒滴，就和小时候爷爷给自己擦去嘴边哈喇子一样，他知道爸爸在那里也暗自高兴的多喝了几杯，那是爸爸的自豪，这么多年来爸爸始终没有催促责怪过自己什么，那是爸爸有博大的胸怀，他更能理解兄弟间的血脉相连，他应该和爸爸也喝上一杯。
    文斗对这样的场景是再熟悉不过了，只不过这次比哪次都热烈，和去年自己偷偷回来探家又匆匆忙忙的离去相比无法形容，这可苦了那个开车的司机，他跑都没有缝隙，被挤到了炕头，那是贵客的位置，文魁他们一波波潮水般的农家小烧让他好象从嘴里冒着汽车尾气。
    这没有头没有尾的宴席一直开到晌午十分还人来人往，这就是农村人淳朴的乡情，这就是当今社会在农村里还残留着的一点人类最原始的真诚吧。
    二叔又赶来一头猪，这次他亲自动手，因为这是他侄儿带着媳妇回来的，多少年来一直默默无闻老实厚道不苟言笑的他今天也情绪高昂，这些年他和妻子一样被侄儿曾经的义举压抑的在亲人乡里面前喘不过气来，如今侄儿终于能带着一个老婆回来，他也解脱了，就把这长久的郁闷释放在猪的身上，一刀一刀庖丁解猪游刃有余，还有他的哥哥，他们手足并用手足相连的配合的那么默契，他们的眼里都孕育着很深的水印，是欣慰是欣喜也是欣然。
    这一场宴席从早到晚一直到午夜十分，文斗好象忘记了雪梅，好象他根本就没有带雪梅回来，直到喧嚣归于平静人们蹒跚着消失在黑夜，他才想起来雪梅去哪里了，不过他知道不用担心，雪梅在这里会受到无微不至的关爱，曾几何时文斗喝酒的时候还意淫过自己是不是借着这个兴奋的时候能调动体内的什么分泌和雪梅发生那样的关系……。
    大孙子，去吧。
    我、我去哪儿？文斗喝的脑袋里仅存一点思维的意识。
    呵呵，你媳妇在小屋里等你呢。爷爷的脸上一直洋溢着幸福的笑容。
    这是文斗非常想的也非常害怕的，他不是没有考虑，看看自己到底对女人行不行，可心里还是没有底气，他努力的试了试自己那里有没有反应，可是努力了半天他还是用这酒醉的掩饰栽倒在了爷爷的身边。
 （十）
    （十）
    在这个黑色和白色的梦里，不是什么都可以想象的那么完美，这漫长又短暂的人生里有欢愉有幸福，有寂寞有痛苦，这就是我们的宿命，要我们一一去品尝，去回味，快乐与忧伤都是我们曾经书写的历史，都是我们为来世打下的伏笔，但愿那一错再错的千古情怨不要在来生重演。
    文斗可以说是借助酒的作用蒙混过了这回家的第一个夜晚，今年的天气和日历一样奇怪，冷的异常拖沓，日子过的也是匆匆如梭，今天虽然才阴历正月十二但是到了十六（2010年）就是阳历的三月一号了，雪梅今天应该去学校报到上班的。
    难受吗？
    那轻轻的问候好似莺歌燕语一样掀开晨曦的雾霾，也似山涧的清泉滋润了文斗焦渴的肠辘，雪梅用毛巾轻拭着文斗梦里说不出的愁殇，酒醉的半梦半醒之间，他想的是谁，他梦的是谁，只有他自己明了，他不想喝酒，怕喝醉了会流泪，怕自己无意的会数着那些曾经的伤悲，哭干了的泪，成灰了的心，那些幻想的美都飘渺的荡然无存，但是他不得不拼命的麻醉自己，他受不了那些太多交织的爱和无法言语的思念，现在他更不敢睁开眼睛不想亵渎雪梅那纯洁的灵魂，那种心里的愧疚让他想的更多的还是那多少年来不曾遗忘的刻骨铭心的爱，因为那爱已经烙在了他青春的岁月里，不能被磨灭。
    谢谢你。
    文斗的眼角终于控制不住的流出了一滴沉重的泪水。
    说什么呢？
    轻轻的吻如饥似渴又让文斗如梦如幻，他猛然惊醒，确定屋里就他们两个，他才伸出手抚摸着雪梅的头发是那么认真，这是他第一次不由自主的爱抚着雪梅，这也是他第一次对女性动了感动的情怀，雪梅也惬意的把脸贴在他的脸上。
    我听二婶她们都说了，你是好样的，如果我是你也会把最好的机会让给那些弟弟妹妹，老天眷顾我，我没有找错人，我会好好的爱你。
    文斗听着眼泪又流出了一行。
    我知道你承受的太多太多，你是我第一个爱的人，也是我最后爱的一个人。
    文斗听了宛如婴儿一样蜷缩起身躯，他有爱表达不出来，他有怨无处倾诉，这是他一生的秘密，只有这样深深的埋在自己的心里，只有这样用一生一世去承受……。
    一会司机要回去了，我想和他一起回去，那里还有很多孩子等着我。雪梅说的含情脉脉，说的一往情深。
    哦，文斗才想起来雪梅已经开学了。
    我送不了你。
    呵呵，我上车就走了还送什么，我就是担心你不要喝的太多。
    嗯。
    我知道你回来一次不容易，我想…我们以后会常回来。
    嗯。
    这种感激区别于文斗近三十年来的任何一种感动，他得亲亲这个大义的女人，他得亲亲这个把终身托付给自己的女人，他得好好的亲亲这个给他的家族带来欣慰带来荣耀带来生命希冀的女人。
    ……
    哈哈，老夫老妻了……。
    大娘你干什么呢？
    文魁的诙谐和他孩子的幼奇让这个本来很缠绵的时空错乱了。文斗不得不坐起来含笑着脸红着拉过地上的侄子，用胡子扎着他给自己找个台阶。
    雪梅的到来抹去了二婶多年来郁积在心头的阴霾，也抚平了文斗妈妈纠伤多年的沉淀的伤口，更安慰了爷爷奶奶挣扎着残喘的耄耋岁月。她的大气她的含蓄她的贤淑她的温雅让文斗在乡里乡亲中眼里语里中无不感叹，让文斗的父母终于抬起腰杆好似扬眉吐气一样翻身做主。
    ……
    奶奶我会回来看您的。
    孩子啊……，奶奶的眼泪已经流成了河，她放不开雪梅纤细的指肚，她害怕这一去是阴阳永隔。
    这是你爷爷娶我的时候给我的，一个给了你兄弟媳妇，这个是我留给你的，奶奶给你留了好多年了。奶奶几乎用尽全身的力气在慢慢的述说，一边费力的想把那颗金溜子戴在雪梅的手上。
    雪梅拒绝了。
    她扶起奶奶流泪的脸，坚定的看着奶奶。
    奶奶，我不要这么早，我要到那天您再给我戴上。
    那天…，那天？奶奶没有信心茫然的看着文斗，文斗真不想当着这么多人再流出男人的眼泪，他咬了咬牙，一手搂过雪梅一手搂住奶奶，用一种最坚定的誓言告诉奶奶也告诉雪梅……。
    等今年月亮最圆的时候，奶奶，那个时候你再给你的孙媳妇戴上。
    文斗好象在对着党旗宣誓。
    ……
    相思尝尽半辈水苦，
    情痴换来一生泪盈。
    惟将终夜长开眼,，
    报答平生未展眉，
    换我心，为你心，
    化做春波不断流……。
    ……
    深情相拥，咱不说亲人们怎么送别雪梅。
    深情相拥，下里巴人被这种情深意浓所震慑，闭上了巧如舌簧乌鸦与麻雀苟合出的嘴脸。
    深情相拥，那是对亲人的承诺是对雪梅的感激，可谁知道文斗只是良知上的感激，他实在不知道用什么办法让自己对雪梅的爱和性融动，他越是感激越是痛苦，越是泛起那无尽的思念，特别是在这个时候这个地点。
    ……思念每个人都有，对父母对亲人对手足，可能对爱人表达的更多，我看了一篇关于思念的散文，哽咽在心久久不能遗忘……。
    思念，是感人的情怀，是珍藏于内心的甜蜜，是一种深沉的渴望；
    思念，是心绪不宁时，勾起的记忆中的点点滴滴，是满怀激情而无人倾诉时，对月儿的喃喃低语。思念是焦虑的等待；
    思念，是秋雨缠绵时，屋檐洒落的滴答声，是春风乍起时，湖面泛起的微波。思念，是盛夏如火的骄阳，是寒冬寂寂的夜晚；
    思念，是如水的柔情，又如晨曦中缕缕漂浮的雾。思念，是梦醒时的迷茫，似蓝天下流动的云。思念，如醇厚的酒，越陈，回味就越浓。
    思念，是穿过山涧的风，回旋不已，无孔不入。思念，有如夜空的闪电，明灭不定却又震撼心灵；
    思念，是醉人的音乐，在淡淡的倾诉中埋着刻骨的柔情。思念，是意味深长的诗，字里行间融合着心灵的回声。思念，是优美动人的风景画，每一幅都令人魂牵梦绕。思念，是闪光的影集，留住的每一个瞬间，都是灵魂深处不可磨灭的印记；
    思念，是对爱人的企盼，友人的关切。思念，是对生活的感悟，家庭的温馨；
    思念，是南国相思的红豆，是北地纯洁的轻雪。思念，是西域广阔无垠的沙漠，是东岸波澜起伏的沧海。
    思念，是江南婉约曲折的小桥流水，是关外天高云淡的广阔草场，是苗疆连绵不绝的重山峻岭。是大地上奔流不息的血脉；
    思念，是人生孤寂时的安慰与寄托，是对过去、现在、未来的沟通。思念，是悄然间发自内心的颤动。思念，是瞬间的无语，是无尽的话题。
    ……亲爱的朋友，你的思念是什么？
    ……
    雪梅的离去没有让人有太多的伤感反而好象她的离开变成了一种进军的号角，从爷爷那里开始到文斗的兄弟们就像政治局会议那样严肃。
    怎么怎么修缮房屋，爷爷住哪里，爸爸妈妈住哪里，谁要把爷爷奶奶接去，更有人掐着指头掐算着良辰吉日……文斗是在列席会议根本就没有发言的权利，他只有低着头一颗接一颗的抽烟，用沉默听着这些亲人们对他的关切，在烟雾中掩饰内心的角斗……。
    哥，你看看你还需要什么？文举的话让文斗漠然，所有的亲人也被他这种漠然而淡定的感觉这件事情更是意义重大。
    我什么都不需要，我在那里已经买了房子，到时候我把爷爷奶奶都接过去，让他们跟着我好好的享享福福。文斗说着一边自豪的张开双臂一手搂着奶奶一手搂着爷爷。
    ……
    别动，碰着耳膜你该疼了。
    爷爷控制不住幸福的喜悦又不得已安详的听着大孙子厚重的叮嘱，他躺在那里每一个皱纹都是笑脸，文斗每掏一下他的耳蜗他都会从心里发出最甜美的微笑。
    慢点，别着急，我再给你搓搓脚，你这么大岁数了要小心点，文斗阻止了爷爷想溜下浴床已经变得年轻的身体。
    别喝了，这两天你喝的不少了。
    再给我一口吧，爷爷祈求的眼神不得不让文斗多一份怜悯的切爱。
    还是我大孙子啊……那一声感叹是爷爷对奶奶倾诉着一世的感言。
    哼……咱们都是后养的。文登心有不甘的牢骚。
    大哥，你不在家我们也是这样伺候爷爷的，唉，到底是大孙子啊…文举的话里也是醋意涟涟。
    呵呵，你们还想和大哥比，二哥你们都比不过还比什么……文魁的话好像安慰着众兄弟给他们开脱听起来婉转好听细想想妒意更浓。
    老偏心眼子，奶奶说了一辈子的话，在文斗的心里还是那么动听。
    奶奶你再吃点吧。
    不了。我去给你烧炕。
    烧炕？奶奶的话让文斗想起了那间小屋，那小屋里影刻在心里的印记，他不想多想什么，不是不想去想，是不敢去想。
    别烧了，我还在这屋里睡。
    哈哈，这屋里哪有你睡的地方，哥，今晚上我那儿吧。文斗听见文魁的声音才发现这铺炕上有好几个和自己儿时一样的脑袋，他们正好奇的盯着自己，好象要从自己的举动里看出什么。
    哦……。
    文斗品味着，原来他的侄儿们爷爷奶奶的玄孙们已经顶替了他们原来的位置，曾几何时自己是不是也象他们一样坐在那里看着爸爸和爷爷他们举杯斟酌着流失的岁月，世事轮回，如今自己和兄弟们圈坐在一起已经接过了父辈的旗帜，子侄们也已前赴后继，人类就是这么繁衍生息的就是这样一代一代承传的。
    滚滚长江不尽水，
    浪花淘尽年轮，
    世事轮回转头看，
    青山依旧在，
    朝阳总比夕阳红。
    ……
    回去吧，你们老婆都在家等你们呢，呵呵，我还要住一段时间，这两天喝的太多，想好好睡一觉，咱奶把炕烧的这么热乎，你们就别跟着挤了。文斗憨笑着一一劝退了众兄弟，他想把这个空间留给自己，让自己好好的回忆回忆，他知道那回忆里会有澎湃的血和思恋的伤，他不想让人打扰。
    ……
    奶奶去歇歇吧，这两天把你也累坏了。
    呵呵，睡吧，你快好好睡一觉吧。
    都说十五的月亮十六圆，十四的月亮少半边，文斗闭上了灯躺在炕上仰视着天空中那该圆不圆的该缺不缺的孤月，她遥挂在天上让寒冷的北风吹的脸上泛着青淡的柔光，他不得不再次打开思忆的门。
    辛苦最怜天上月，
    一夕如环，
    夕夕都成i。
    相思欲寄无从寄，
    塞雁高飞人未还，一帘风月闲。
    ……
    还没睡吗？
    你怎么还没去歇着啊。文斗听见奶奶摸索着进来的声音。
    奶奶岁数大了睡的少了。奶奶说着就坐在了文斗的旁边，文斗知道奶奶有很多话想和自己说有很多事情要问问自己，他想逃避，逃避了奶奶的关切却逃避不了血缘里涌动的亲缘。
    孙啊，定了日子早点告诉你弟弟他们，让他们都回来吧。
    嗯。
    柔肠一寸愁千缕，
    魂梦不堪幽怨，
    更一声啼_，
    风休住，
    闻天语，
    殷勤问我归何处？
    又催下、千行泪……。
    奶奶的叮咛奶奶的祈盼让文斗悔碎青肠，这些年他们应该幸福安逸的享受晚年的快乐子孙满堂的天伦，为什么让他们无端的和自己品尝那思念的愁殇，自己真是不孝，为什么自己不能把心中的隐晦看淡一些，折磨着这么多的亲人，这到底是为了什么。
    ……老婆子，你咋还不睡？
    他们几个睡着了吗？
    呵呵，睡着了，大孙子，再喝一口啊。
    文斗知道爷爷还沉浸在那幸福的延续里，他想和自己一边拉着酒一边说些话，想说说他的大孙子媳妇，想说说他未来的长房玄孙，长孙满堂是他一生的丰功伟绩，他的自豪他的骄傲，让他焕发了不老的容颜。
    哄去了爷爷这里又恢复了空旷一样的寂寥，文斗知道不能老沉浸在那无尽痛苦的回忆，他调整着自己，想一想快乐的事情，他打开了手机看见小睿发来告状的短信，忍不住的切切的私笑。
    ……叔，你什么时候回来啊，你不回来军哥太霸道了，早上不吃饭他就不给我衣服，我穿你的裤子和麻袋一样……。
    ……叔，是不是又喝酒呢，你快点回来吧，军哥偷你酒喝呢，回来晚了他都给你喝没了。
    呵呵呵，文斗忍不住压着嗓子笑出声来。
    叔，少喝酒对身体好。这是李峰，简单的语言里面蕴藏的是关心和牵挂。这个小子真是懂事。
    没有火军的，因为他们之间现在已经不用短信沟鸿，还有火军不想短信会给文斗带来不必要的麻烦。雪梅到家的时候已经接到她的电话了她什么时候又发短信了。
    老公……天啊，这么肉麻的称号还没有结婚女人就这么轻易的喊出口，唉……。
    这一会的思念伴着伤感一会的快乐伴着纠结，还有那亲人们希冀的压力，一幅幅一画画文斗彻底失眠了，他后悔刚才怎么没让兄弟们在这里陪他，怎么没有和爷爷再拉那么一会小酒，索性起来掏出电脑本子。
    没等登陆他又看见那个陌生的在他qq登陆框里显示的号码，呵呵，我何不……。
    虽然文斗对那个号码还有一点隐痛，可是那天听见老李老婆那么一说他便如释重负，呵呵，反正自己睡不着，何不申请一个号码调戏调戏火军呢。文斗很快用申请新号码添加完毕，真是巧了，对方竟然在线，而且很快的给了他同意的批复。
    奶奶的这小子还挺时尚，弄得qq名字自己瞪眼看不出他用的是什么火星文，哈哈，看我怎么涮你。
    你好，你是哪里的？
    你好我是******的。
    哦，咱们在一个对方啊，你情况？
    16/174/54，你呢？
    ……会不会弄错了，这小子上网也骗人啊，还装什么未成年，呵呵，文斗的疑惑一闪而过。
    28/178/68.
    不错啊，呵呵我喜欢。你是10啊？文斗一看对方这么问有点嗔怒的更想好好戏弄戏弄他了。
    都可以，你呢？
    不知道？我还没做过。
    文斗看到这里那种狐疑马上放大了他感觉了什么不对马上又打了几个字。
    你是学生？
    是啊，我高一了。
    天啊，文斗好象被谁当头给了一棒，打得他眼冒金星头晕目眩，他还想保留一分怀疑，是李峰是火军？是他们俩谁都可以让他能接受一点，但是转眼间他立刻否定了自己的猜想，是遗传吗，真的有遗传吗……？
    你有bf吗？
    没有，我最喜欢我叔了，呵呵。那一字一棒让文斗噤若寒蝉的陡立不停。
    ……我爸喝多的时候我摆弄过他的jj……。
    老天啊，你为什么这么弄人，文斗麻木了，眼睛直盯盯的瞪着天棚，那一幕幕的回忆又一次的翻腾起来，这到底是怎么了……。
    雄鸡奋啼催人起，奶奶已经起来了，今天是正月十五了，又是月圆人不圆的日子，文斗痛苦的揉着眼睛，他想揉揉自己的心，这些年来他视小睿如从己出，从来没有认为他是申德的亲儿子，那是他一把屎一把尿栉风沐雨带大的，小睿的身上倾注了他对未来的希望全部的心血，可如今……，怎么办，自己是不是应该和申德好好的谈谈了，可是怎么和他说，怎么开口，想想qq文件里的截图，文斗说不出的愤怒，都有拿刀杀了申德的决心，他不敢再和小睿聊下去，他也不想知道小睿是怎么用qq和申德视频连线的，他那本来就已经千疮百孔的心已经被扔进了绞肉机一样血成沫肉变泥。
    别让我一个人醉，别让我一个走……。
    申德的电话，文斗看见那个熟悉的号码怒火中烧，他压了又压才接听电话。
    没起来呢吧，这两天家里怎么样？
    还好。
    你现在马上坐车回来到消防监督处报到，做文管，我明天去省里报到，今天和新来的支队长给你交待交待，和家里老人说一下过两天你再回去。
    好的。文斗没有什么表情，他脑海里迅捷的思考着，虽然申德已经荣升到总队副司令了，但是他已经不再让自己那么信服的奉若神明，自己应该马上回去必须回去和他当面谈谈，具体怎么谈路上再想，还有自己必须用最快的速度和爷爷奶奶道别。
    来不及通知亲朋了，天才亮，反正过两天自己还会回来，拥了拥爷爷奶奶，又安慰了一下母亲，我过两天就回来，文斗打上出租车直奔车站。
    脑海里乱如海啸的汹涌让文斗没有时间去浏览车站里的人来人往，他箭步踏上车梯，茫然间好象听见谁在的呼唤，那声音是那么熟悉，是二叔吗？是二婶吗？他迷茫的回头看着熙熙攘攘的人流，突然在对面站台上一抹迎着朝阳的橄榄绿的艳耀，带着那惊鸿的一瞥，久别的目光不用再去寻找，张开的双臂好似雄鹰搏击苍穹的翅膀，他飞的太久了，他飞的太累了。
    哥，那声望空的呐喊掩过了汽笛的暴戾。
    北风吹起，想再次吹动那无情的车轮，
    北风肆虐，把成群的人吹的后遁，
    北风如刀，把思念的泪削成一片一片，还有什么，还有什么能阻挡这太久太久积酝成海的思恋。
    文斗如飞鸿一样也张开了翅膀……。
    总以为泪水早已流干，心中的思念历久不曾改变，总以为那未了的情是生命的中殇，沉默的煎熬始终那样又苦又咸，早知道这飞鸿可以咫尺天涯，为什么要去走太多的万水千山，这一场青春岁月欲说无言，这一场锦绣年华痛苦好心酸，早知道这命运自己可以主宰，为何不让北风带点利刃削去一世的愁厘。
    北风啊，你尽情的吹吧。
　(第五部 完)
第六部：北风又来的时候
　　(一)
　　焦渴焦躁，不是我们赶时髦弄什么节能减排，是我实在讨厌空调制作出来的那种阴冷，并且一再宣扬空调的危害，这样不停的暗示，把这几个对健康问题敏感到神经衰弱地步的女人臣服的五体投地，和我一起心甘情愿的在闷热中煎熬，可这该死的高温真的让人难耐如果秋天提前来临那该多好。
　　怎么了，这几天看你老是无精打采的，是不是看上哪个美女了？
　　对面桌是我们支队仅存的黄花名婉，一天不知道多少狼哇哇的眼睛盯着扫描过她那会跃动的P股。
　　有你在眼前我还能看上别人。文斗强打着精神嘴角边闪过一丝诡异冷嘲的微笑。
　　那我咋就没发现你多看我一眼呢？
　　我、我怕看多了挨揍。
　　哈哈哈，屋里的三个女人都肆无忌惮张开大嘴笑了起来。
　　为了故事的完整我们还是先来说说文斗目前的环境。申德走的时候就把文斗安排到了防火处指导科，他现在是总队的副司令了，他安排的人他安排的事就是圣旨，尽管这个科室的三个女人从中校到眼前这个少尉都是女人，虽然文斗只是一个四级士官，可她们都被文斗沉默中无形的一种精神控制着，也许更多的是因为他是男性是男人吧，无论多强势的女人在男人面前总会被男性的荷尔蒙所屈服吧，也正是这样老干部的绰号也不知道什么时候变成党代表了。科长是中校副科长是少校，这个如花又带刺的少尉今儿说不上什么风就和文斗较上劲儿了。
　　谁敢对我们党代表不敬我替你揍他。
　　得了，我可不想捅了狼窝。
　　哈哈哈。
　　我说文斗啊，你也该好好考虑考虑个人的事情了，过去的就过去了，人家都结婚了你也不能老念念不忘啊。科长说的是文斗处过的那个女教师后来却被那个中队长撬走了，科长哪里知道，文斗不但没有嫉恨那个战友，而且非常的感谢，那是给了文斗一个超然的解脱，也给了文斗不找女人一个有力的口实。
　　×××也真够损的了。副科长也不甘落后。都是战友他就欺负咱文斗老实，不过这也是好事，她今天跟你明天跟他，也说明她不是什么好人，说不定哪天又看上别人他们又离婚了呢。
　　唉，女人啊，别管她们是什么样的女人，尽管她们都是着装的女人，可她们毕竟都是女人，有着世俗社会里女人拥有的一切意识形态，或许有的时候她们说的话更恶毒更可怕，她们经常的这样让文斗毛骨悚然，对女人的恐惧和排斥是与日俱增。
　　也是，文斗没有这事儿，哪能给你眼前掉下个林妹妹，我看你俩挺合适，反正今天说到这儿了，大姐就给你俩做个媒。科长说的越来越正经了，今天这是怎么了，这三个女人好像预谋已久一样，一唱一和的让文斗四面楚歌，文斗微微的笑了一下，实不知他这样的笑更抓住了女人思春的心，他的思维在飞速的旋转着，有意无意的瞄了一眼对面的那个眼神里渴望大于害羞的刺玫，这种表情好像洗浴中心里待诏的小姐，答应是万万不能的，不答应尴尬的后果可想而知。
　　哈哈哈，文斗先笑了，笑声里脸上却浮现出讨饶的神情。
　　大姐啊，你可饶了我吧，那我还不得举行刑场上的婚礼啊。说着说着那种祈悯的表情突然插入了恐怖的色彩。
　　哈哈哈哈……
　　成何体统，我说党代表你是怎么搞思想建设的，上班时间不严肃认真，是不是有点不像话了。笑声被突然打开的门和突然传进来的声音所打断，是宣教科的也是支队为数众多的老光棍中的一个。
　　科长，我没说错吧，我还没说什么呢狼就来了。
　　哈哈哈……
　　回到家里文斗独自躺在床上还回味着自己也自负着自己的睿智与机智的完美结合，用臆想里的快慰打发着寂寞的等待，他在等，每个晚上的这个时候都是既定的时间，不管干什么这个时候都要留给那个雷打不动的电话。
　　还是那场雨，文斗忘不了雨中火军擦不掉的泪水，那是无根的天水，只要有天就会看见火军那流出的泪，还有那震撼的雷声，那是火军不解的天问，为什么？为什么？好好的生活好好的感情，你为什么总是难为自己，为什么难为了自己不说还难为了别人。
　　离别的前夜是松不开手的缠绵，可文斗总是配合不起来火军的激情。
　　怎么了哥？是不是舍不得我走啊，你要是舍不得我就不去了，反正我也不想去。
　　你胡说什么，多少人挖门子盗洞的都去不上，你不知道当年哥没去上才混到这个地步。文斗的话思里不经意的又浮现出那一次别样的离别，同时那个刻骨铭心里说不清爱恨情仇的面孔或近或远的又朦胧的勾起无法言语的回忆。
　　唉哟，你干什么？文斗下意识的揉着被火军咬疼了的，猛然断了回忆的思绪。
　　你又想什么呢？火军对文斗这样的情绪已经不满到极致。文斗虽然有些埋怨但心里也同时涌起一股愧疚，他伸臂搂住了火军，可当他们眼眸相视那一刻，文斗却掩饰不住内心展现出的痛苦，痛苦的他不敢看，更说不出什么，只有苦苦的闭上自己的眼睛。
　　哥，我知道你舍不得我，我天天给你打电话，星期五休息你就坐晚车过去，星期天晚上你再回来。
　　这是谁的声音，这是谁曾经说过的话，怎么那样的似曾相识，在文斗的遐思里翻江倒海，这话里不也是等待吗，可自己等了多久呢？此刻火军的激情与热情赋予给文斗身体的都像是刺给他如雨滴一样的漫天针芒，痛苦的几乎窒息。
　　这样的信息给火军的是误解，他以为自己明天的离去才让文斗这样六神无主这样的无助与失落，可是他哪里知道文斗的内心深处一直独自承受的痛，他哪里体会到文斗自己对自己心灵的鞭笞，他只想用自己的真诚自己的爱意去抚慰文斗这难耐的无言，他殷勤而又有点胡乱的没有头绪的把心的吻铺满文斗的身体。
　　是我勾引了他，他原本不是这样的人，文斗愧疚的回想着自己对火军犯下的罪恶，他知道火军把自己对那种罪恶的弥补，给他铺就事业的道路和生活的打理都变成了他感觉到的恩爱与幸福，而火军时刻被这样的温暖感动着，已经感动到了灵魂的深处。
　　不行，不行，不能再这样下去了，他再一次的搂住了火军已经有点机械了的身体。
　　我们还是做兄弟吧。
　　这短短的一句话深沉有力的像突如其来的大棒一下把火军打蒙了，火军不知道自己做错了什么还是说错了什么，眼里有委屈也有气愤。
　　你听哥说，你应该结婚应该娶妻生子，应该给父母一个交代。
　　我不听我不听，火军咆哮着捂着自己的耳朵滚下文斗的身子留给文斗一个气喘吁吁的后背，照理说文斗这个时候应该把一只手臂伸到他的枕下用另一只手臂搂他过来给他一个安抚，可是，文斗没有，他努力的克制着自己，克制着自己不要再有这样愚蠢的欲动。
　　火军你听哥说，正好你去上学，我们分开久了就会淡化这样的关系，你应该走回正轨。
　　我不想描写文斗怎么用虚伪的坚强在这样苍白无力的口是心非的表白，我只想说火军是怎样激愤怎样爆发的。
　　文斗知道火军捂着的耳朵一定也能听到自己这最后的坚强，也知道这是自己唯一能表白赎罪的机会，所以他还想坚持一下把构思了很久的文稿读完。
　　闭嘴！
　　文斗看见火军跃起的身子带着无比的愤怒，挥动着几乎生风的拳头，眼睛了冒着怒火，可他抡起的拳头没有落下来僵硬的变成指头点落在文斗的眼前。
　　你、你是不是喜欢李峰了，你想趁着我去上学就甩了我，我早就看出来你对他比对我好，我、我现在就去揍他，你看着我非得打死他。
　　这是文斗第一次品尝火军本质上的愤怒，也是第一次感觉到别人这样的愤怒，已经无法用恐惧和惶恐形容他的心态，火军最后的声音已经跳到地下，正胡乱往自己赤裸裸的气呼呼的身体上套着衣服。
　　曾经何时自负自傲孤芳自赏的文斗哪里经历过这个，这个时候他已经不得已放下了自己的矜持，卑躬屈委的慌乱无章也张扬着连滚带爬的滚下床来用十二分的真心拉住了也搂住了火军，他不知道火军是真的要去还是做做逼真的吓唬自己，反正他是被火军这样的举动吓坏了。或许火军更聪明他知道文斗会这样，会这样的阻挡自己，他早就等着文斗这样，或者他把文斗这样的狼狈当成了是他最渴望的爱，他没有什么反抗就躺在了文斗的怀里，躺在了文斗的温度里，他笑了，那种笑不光是胜利的笑，是自豪还有对文斗掌控与占有的笑，是发自内心的笑。
　　这一段插曲反而让开始未曾尽兴的激情更加如风如雨如火如荼了。
　　哥，
　　嗯，文斗真的是累了，不光是被火军无尽的激情燃耗的累更是他的心累。
　　哥，你是不是书看的太多了，没事就瞎琢磨。文斗闭着眼睛默不作声。
　　哥你这是何苦折磨着自己也折磨人家，真是服了你了，你是越来越像老妈子了。
　　这也就有了那场雨，那场夜里梦里无思无尽的雨。
　　火军和李峰的走让已经习惯很久的生活氛围被打破了，独自的空间里寂寞的让文斗看着什么都有恐惧，那种孤独和难耐文斗从来没有感觉这样强烈，难道是自己老了吗，难道是自己真的离不开这样的依靠了吗？
　　扁桃体发炎伴着轻度的肺感染，一天两次吊瓶还发着高烧，文斗知道那是什么在作祟，他也知道怎样调整自己调理自己，可是在生理和心理的较量中文斗还是失败了，那半个月他不知道是怎么在身体的烈火中烧过来的，人整个的消瘦了一大圈，虽然每天火军的电话里都传来洋溢的欢乐，也有轻声隐晦的丝绵，文斗感受这样的关爱的幸福与思念，可是这习惯了的电话也无时无刻不点燃着那多年前的一把不会磨灭的磨砺他曾经青春炼狱般的烈火，他无法摆脱这样内心世界里的焦灼。
　　这个空旷的家这一个个寂寥漫长的夜晚让他的肝疼，我得做点什么，可是做什么呢？
　　早上迷迷糊糊的文斗进了支队大院没有注意到门卫旁边参谋长和大秘在那里说着什么，好像从火军和李峰走了之后他的眼神就长了什么模障总是看不清或注意不到眼前的人和事。
　　唉，老田，老田。猛然间文斗才听出是大秘在喊他。
　　哦，参谋长，文斗有点尴尬的和参谋长打着招呼。
　　哎，我说老田，刘参谋请假回家结婚去了，参谋长正犯愁总机没人带班，正好看见你了，晚上没事你就去给带带班，怎么样，有什么困难吗？
　　替人值班是文斗经常的义务，都知道他是单身都知道他对工作的敬业态度，谁和他说他都不会拒绝，更何况大秘是当着参谋长的面说的。
　　行，反正我晚上也没什么事。
　　嗯，也就你去我能放心，参谋长给了充分的肯定，可是没有想到这竟然成了文斗常态话的工作，文斗自己也弄不明白为什么，如果自己哪天有事没去或者没有自己替班的时候，接警台的那几个吧娘就会格外的关心自己甚至每个人都打电话关切的询问自己，更可气的是白天人手短缺的时候公安局那面也会点名叫他过去，就这样在不知不觉的忙碌中那挥之不去的感冒发烧悄然的消失了，虽然文斗没有以前那样饱满的精神状态，可是这样让人感觉这个党代表更成熟了。
　　一支接一支的烟抽的文斗嘴里有些苦涩鼻子里的呼吸都有了烟袋油脂的味道，看了看表已经九点多了，火军没来电话李峰也没有，真是奇怪了，一定是他们学校搞什么拉练或者什么行动了，已经程序化了好像感觉此刻的内心有些紊乱，好像突然间他又回到了那种空寥的寂寞里，文斗不想再品尝那种滋味，骚乱的心在这静寂里乱不宁安，甚至有些抓耳挠腮的味觉，拿起手机想给他们打过去，可按键上的手又在沉思里怠慢了下来，他们没打电话一定是没有机会不方便，自己还是不要打过去了，警校毕竟不同于支队机关，虽然自己没有读过警校，但那种环境在战友的口实了自己不是没有听过。
　　辗转反侧的失眠是另一种无法言语的痛苦，不行，那后背又隐隐的有一股凉气逼来，他再一次的拿起电话，看看今晚特勤中队谁值班，实在不行就找两个战士陪自己去喝一杯，用酒精的麻醉帮着自己打发一下黑夜的孤冷，他哪里知道这是一种心灵的预感，这样的心躁是不详的来临，他走进了黑夜走进了酒醉后突来的巨变。
　(二)
　　别让我一个人醉，别让我一个人走，这个铃声伴随了文斗太久太久，他习惯这个声音里无边无际的回忆，更习惯了这首铃声中孕育深藏的那种痛苦，仿佛没有这种痛苦反而他会感觉失去什么，相反有了这种痛苦心里却有一种说不出的快意。
　　同样，文斗现在也养成了习惯酒醉后头疼的那种折磨，在酒后眼静脉高压带来的痛感中惬意的懒惰着，懒的都不想用自己的手抚慰一下自己同样寂寞难耐渴望爱抚的肌体，他数着脑神经被酒精浸泡过后的一阵一阵刺痛，伴随着那沙哑悠厚的铃声也折磨着电话的那头，谁让昨晚你不给我打电话了，我非得让你也等一等，让你也多品尝一下等待的滋味，他知道如果不接，这样的铃声就会一直响下去，他太了解火军的执拗了，虽然他明明知道火军昨晚一定是学校有什么行动不方便给他打电话，可这也不行，听着听着他快意的觉得自己非常的可笑，自己是执幼和火军的执拗在较量着什么，他终于忍不住笑了，笑着得意的接通了电话。
　　文斗只顾着沉思在那心理胜利的唯心主义形态里而忽略了来电显示，实际他也不需要看，他知道就凭那执着的铃声他就知道，他已经把火军折磨的差不多了。
　　叔！
　　焦急的声音里不乏着惶恐，是李峰。
　　呵呵，一定是火军等的迫不及待把火气发到李峰身上了，这个火军，唉，我是怎么交待你的，李峰和小睿都是孩子，你说你老和他们计较什么，在外面不好好替我照顾照顾他老是欺负他，真是的，你个小心眼，文斗心里暗暗的责怪着火军妒忌的狭隘。
　　实际文斗也非常理解火军的心态，很多朋友也有这样的感受，每个人都不会忘记自己初恋里曾经最爱的那个人，这是一生一世都无法抹去的记忆，虽然时间炼狱般的煎熬会让你淡化那种回忆，可时不时你都会不经意的想起，时不时的一件事就会勾起你的联想，就像张艺谋的巩俐情节一样，他找的每个演员都有巩俐的影子，我们也是，我们之后找朋友爱人的时候或多或少都刻意寻求那深埋在脑海里的东西，那就是永远都释怀不了的心结，我们一旦找到那样类型或者说那样特性的人无论是心理还欲望都会达到自己的极限，相反如果找到一个更好的，却没有那种历史留下的气质特性，你也总是感觉有什么欠缺有什么遗憾，就是Z爱的时候也感觉有些力不从心，火军嫉妒或者说担心的就是他感觉了李峰某些和他相似的地方，而那些相似的地方正是文斗心恋的东西，这也说明了再怎么相爱到老的爱人之间也有瑕疵，那种担心和莫名其妙的妒忌也是一种自信的匮乏。
　　怎么了，是不是你哥又欺负你了？
　　文斗对他们之间这样的称呼奇怪又无可奈何，小睿和李峰都叫他叔，火军也想站到文斗的地位，唉，就不用我多解释火军的徒劳，所以也就有了他们之间这样的称谓，小睿李峰叫火军哥，叫文斗叔，火军和谁去讲理啊。
　　叔，不是，不是，你快来吧。
　　李峰说的语无伦次的颤抖，怎么了，这个质朴又放荡不羁的山里孩子好像比看见了狼都恐惧，文斗也立刻从刚才臆想的快慰中清醒过来。
　　怎么了，你慢慢说。
　　我不知道半天用什么形容代表多长时间，半天受什么样的情绪影响，可是很多人都有这样表述时间形容时间的习惯，所以我也只能说文斗听着电话愣在那里半天没有反应，呆若木鸡一点也不为过，只有房间里充斥着电话里传出来李峰的呼叫。
　　回过头来再说当时的情形，那种呆若木鸡好像是文斗冥冥之中曾经预料到的或者已经知道的，自从他开始经历经营这样的感情就知道无时无刻的魔障都会降临到他的身上，他好像早已有所准备，只是这灾难来的太快太重太急迫。
　　你、你、你。文斗听着李峰的呼唤虽然语无伦次，但是那种说不出来的坚定马上也同时迸发了出来，他知道，他必须用最短的时间最快的反应做出一个定论给李峰，那是他做叔叔的本能。
　　晓峰你听好，你别着急现在去给你哥买些吃的，告诉他我马上坐车过去，我去找小睿他爸一定想办法保住他，你就告诉他我马上就到。
　　嗯，叔，申叔昨天半夜就过来了。
　　你什么都不用管什么都别说我马上坐车过去。
　　嗯，你快点过来啊。李峰刚才还惊恐的声音突然变得有些凄凉甚至可以说是乳臭未干的哭腔。
　　一死一伤，这是什么样的事情文斗只是在新闻里领略过，如今要自己亲身去感受他真的不知道怎么去面对，他无人可求，无人可找，只有申德，也只有申德。
　　怎么和申德说，火军上学的事情已经让申德不快，可以说文斗向申德提及这个事情的口气里简直是在威胁，他看出申德当时眼睛里一闪而过的那种富有经验又不缺乏威严的锋芒，文斗知道那眼神里的含义，他们结束了彻底结束了，那种余光就是对他们曾经那一段历经几度春秋的挽言，他们对彼此了解的都太刻骨了，所以他们的分手不会有其他情人之间那种伤天痛地的悲切或者翻江倒海的愤慨，他们只需要一个眼神，就是这样的一个眼神。
　　“世间有一种爱，无法说明白，明明是心中想念，却有口难张开，抹不掉的记忆，忘不了的过去，擦不掉的痕迹……”
　　心痛梦中徘徊这首歌叫……把你等待，是一个大哥告诉我听的，我们同志之间的这种爱是不是就是这样的爱呢。
　　申德对于文斗来说是复杂的，虽然情感上的纠葛让文斗品味了人生很多的真谛，可在文斗的心里从来没有过对申德的恨，虽然有很多次的怨有太多的无奈，但他从来都没有恨过他，他始终对申德抱有那种感恩的心，他知道，如果没有和申德这段邂逅的情遇，也不会有今天的他，当然还包括他心里一直对申德的那种崇拜那种敬畏。
　　文斗怎么也忘不了，忘不了的太多了，特别是那次探家回来的时候。
　　叔，我叔回来了。小睿的声音伴随着他的韵律就和春燕一样灵动的飞了过来。
　　你怎么才回来。申德看见文斗丝毫没有顾忌桌面上其他的支队领导，那严厉的话语里关切和急切谁都听得出来，在座的这些文斗知道这都是申德的铁杆汉，虽然也有陌生的面孔，可是他们那种氛围是只可意会不能形容的，只有文斗才能感觉到申德严厉的话语里充满着浓厚的爱，特别是今天那种爱好像似烈火一样的砺烤，眩晕的让他脸红，更让他瞬间想起了最初的美。
　　车刚到站。文斗面对酒气正浓的一桌子人还是有些局促和拘谨。
　　别听他的，文斗，快，坐这儿。那是嫂子。
　　坐车累了吧，爷爷奶奶都好吗？
　　好，都好。文斗从见到申德妻子那天就在心里开始播种愧疚，特别是小睿和嫂子这样热情的招呼，先不说怎么在这些领导面前提高了他的地位他的档次，单单是这种真情的流露足以感动他的灵魂了。
　　做你妈那面让你叔做这儿。
　　我不吗。小睿坚持着自己的个性，丝毫不会给他这个即将荣升到总队副司令的老爸一点颜面。
　　过来儿子，让你叔坐过去你爸爸有事要说。虽然妈妈这么说了小睿还是有些不甘，他看了一眼文斗，文斗那种微笑对他来说就是最好的命令，才极不情愿站了起来，没有坐到妈妈的跟前而是趴在了文斗的后背上。
　　听话，让你叔吃点东西他坐了半天车了。小睿听妈妈这么一说好像突然想起什么，也不管桌子上其他人在夹什么马上自顾自的转起桌盘来，把他认为好吃的文斗爱吃的霎时间就在文斗面前的盘子里架起了一座小山。
　　叔，你饿了吧，快点吃，使劲吃。所有的人都被小睿的举动弄得是尴尬还是妒忌不得而知反正都是木然的表情，文斗不敢抬头似乎只有低头吃点什么自己才可以轻松一些，申德也是同样，他不得已也尴尬的干笑了两声。
　　呵呵，没办法他这个做叔的比我这个当爹的亲。
　　哈哈哈，大家都笑了，小睿笑的非常得意，文斗却更不敢抬头了，因为他的脸更红了。
　　来文斗你和×处长喝一杯。文斗听了申德的话才想起那个有些陌生的面孔原来是省总队的财务处副处长，是以前申德的老部下。
　　老×，我家的情况你们都知道，这些年文斗在我家是又但爹又当妈，把我儿子带的快和我没有父子关系了。
　　哈哈哈，又是哄堂大笑。
　　这回我走就把他交给你了，替我好好照顾照顾。原来是×处长来接申德的位置文斗听明白了申德的弦外之音，这是申德临走特意为自己安排的后事，那种感激的情动不禁像海潮一样在心里澎湃。
　　客气了不是，申哥你说怎么安排他，想去那个科室让他自己挑。×处长、这个即将成为或者已经成为这个支队的最高领导说话这样通俗，对于这样游于上层建筑的领导之间的那种默契文斗是无法适应的，他端着杯满眼的迷茫不知道说什么不知道干什么，他看了申德一眼也是无助的一眼。
　　呵呵，还不快和×处长喝一个。
　　文斗听了好像是听见了申德的命令，他机械的木讷的嘴也没说出什么，带着茄子皮色的表情和×处长碰了一下就一仰而尽。
　　好好好，×处长似乎更喜欢文斗这样无言的举动，说话也更加豪爽起来。
　　我说小文，想去什么地方不用你大哥说，直接和我说。
　　文斗听见他这样的称呼自己，更紧张了，他不得已或者是下意识的又看了一眼申德，我、我了半天没说出个子丑寅卯。
　　哈哈，w处长，既然申哥临走交待给我，我现在就交给你了，就把小文安排到你们防火处吧。
　　没问题。w处长似乎也被×处长这样的悍气所熏染当即表态连思考的停顿都没有。
　　谢谢诸位兄弟，来文斗把酒满上和这些老大哥们干一杯，我在这里谢谢各位兄弟了。
　　一个领导班子的主要成员一个领导的接替在一个酒桌上竟然可以这样称兄道弟，一个人的仕途一个人的命运就简单的可以凭这样轻松的几句话就可以决断，让文斗对这个平日里充满尔虞我诈钩心斗角的部队生活和支队机关的人际关系有了更进一步的认识。
　　你们吃着我先回去了。那是嫂子肯定有什么不舒服了。
　　那我送嫂子回去吧，不是文斗的关心，实际是文斗想借着这个机会尽快逃离这样的氛围，就这么一会他开足了大脑的马力也无法跟上这些领导思维艺术的旋转，生怕自己多呆一会都会弄出什么不良的效果。他恭维的起身对着满桌子的领导点头哈腰的卑微了一圈就夹着尾巴推着嫂子的轮椅带着小睿落荒而逃。
　　申德天生就是做领导的材料，无论他怎么喝，喝了多少都不会丧失那种领导的尊荣，这是人们常说的酒德，我认为不是，那应该是一个人长期积淀的一种修为。
　　等申德回家的时候文斗还等在那里，他有话要说，原本是想找机会和申德说的，可是申德这突如其来的调动把他的全盘计划都打破了，过了今晚他不知道还有什么机会什么时间去说，小睿一直缠溺在文斗的怀里，明天他要跟申德一起先去省里，这样的离别对小睿来说也是突如其来的，他也有太多的话更有太多的情感无法和这个比父亲都亲的亲人述说。
　　小睿你先去睡吧，叔叔有点事情和你爸说。文斗暗自给了自己一些勇气，也暗示了申德自己还有事情是不能让小睿听见的。
　　我不么。
　　赶紧睡觉去，明早上还早起呢。申德这个时候的表情和刚才酒桌上的态度截然不同，有点要把眼睛立起来那样。小睿反抗这种压迫又不得不屈服这样的压迫。叔，今晚别走了。
　　叔还有事，明早叔过来送你。文斗看着小睿的恋恋不舍，他心理何尝不是呢，他在小睿身上倾注了太多的心血，这是小睿第一次要远离自己，那种酸楚油然而生，可是今晚他还有更重要的事情，他得权衡他需要给自己更加的坚定和勇气。
　　怎么样，这么安排你感觉怎么样。
　　如果不是在申德的家里，就他们两个人这样的空间，那种感激一定会让文斗难以自制，他会不顾一切的去给申德一个最深切最有力的最充满感激与激情的拥抱，申德的眼神里也有这样的渴望，可这是他的家，还有他们复杂的思绪，他们都需要克制保持着那种道貌岸然的含蓄。
　　我、我没什么。文斗本来下定的决心可在申德的魅力前又信心不足了。
　　说，还有什么要求，趁我还没走。
　　我、我、我，文斗还是觉得自己有些张不开口。
　　怎么了，是家里有什么事吗？
　　不是，是……
　　是什么你怎么吭哧憋肚的。文斗这样的表情让申德大感意外，或许他错以为是文斗对他的眷恋对这样离别的伤触。
　　文斗心虚的看了一眼申德，他知道这是最后的机会了，不禁也必须再给自己一点勇气。
　　我想让你给我安排两个人去上学。虽然文斗是诺诺的说出来的，虽然文斗没有抬头看申德的表情，但是从申德呼吸的声音里他知道申德听了之后的差异，和申德那种考量自己的眼神，反正已经说了，尽管自己依然没有勇气抬头去面对申德那如电如x光的眼神，既然说出来了就无所谓了，文斗自己从兜里掏出烟点上一支，低着头，他在等，在等申德的答复或者考问。
　　两个？除了火军还有谁？不是文斗的心事被申德瞧破，文斗感觉申德的语气里对自己有些亵渎，他想什么呢，把自己想成了什么，有些难过也有些气愤，不过这是自己头一次求助于他，毕竟他们现在的关系也不是从前那样鱼水交融，就好像老夫老妻长久的生活已经不是或者没有了X欲的维护，只是一种相识相知的默契，我不知道是不是那种所谓的相濡以沫，彼此都留有彼此在对方心中的那个位置，特别是申德临走这样对文斗后事的挂牵，这也是一种不可替代的爱。
　　是李峰。
　　哦。申德长长的吸了一口烟，文斗听见他舒展胸口后仰靠背的声音。
　　一个都有些困难，你还要安排两个，申德没有了那种威严，好像习惯性的在说着他最为领导那样特有的官方托词。
　　我不管，反正不能让他们像我这样混一辈子。文斗这句话接的不软不硬，也照实让申德出乎意外。这话里有太多的暗示和提示，不知道曾经的一个已经遥远的或者被时间疏远了的人是不是还在申德的记忆里，那是文斗最深的痛也应该是申德最难忘的痛，文斗丝毫没有感觉自己这样对申德的要求有些无赖或者威逼。
　　唉，申德长长叹了一口气。我尽量想想办法吧。
　　听了申德这么一说文斗知道那是申德答应了，他听明白了自己刚才对他的提醒，他还是那个有情有义有责任的尊者，这是这么些年来自己第一次在心理和精神上战胜了这个自己爱过怨过又钦佩又纠结的圣人，他得意或者说忍不住的笑了，笑的同时也抬起头看了申德一眼，实际这样眼神里带着是他对申德一如既往的感激，可他却发现申德的眼睛流露出的那种不可探测的深邃，他顿时明白了申德的那种安然凝视自己的神情，他们之间的故事结束了。
　　自己这是对申德的勒索还是敲诈，这就是自己对申德爱与痛交织出来的最后结局吗？
　　房间里的静寂让人能听见烟雾缥缈升腾的声音，好像他们彼此都停止了呼吸，这是自己该走的时候了，这是申德用无言的眼神在和自己告别，自己怎么起身怎么和申德说一句道别的话呢？是否应该给他一个离别的拥抱和歉意或者说是最后的吻别呢，他想动的身体竟然失去了神经的支配，不管怎样文斗还是有自知之明的，在烟头几乎焦烤了他手指头的时候他再一次的鼓起勇气，强作镇定的掐灭了烟头，而且更坚强的抬起了头用一种从来没有过的的坚定眼神面对了申德。
　　小睿明天和你一起走？
　　嗯，他马上开学了我先给他安排一个学校，等那面房子装修好了再把你嫂子她们接过去。
　　嗯，你最好给他找一个寄宿制的学校，那样的约束对他有好处。
　　嗯。
　　还有、还有、文斗停顿了一下口气又坚定了几分，你最好以后不要看那些片子，电脑里储存的那些东西对他的影响不好。
　　这句话不亚于晴天里给申德的一个霹雳，他看见申德的惊愕申德的羞愧和申德展现出的痛苦，还用再说什么吗？不用，特别是对申德这样的领导，文斗起身没有再多说什么也不需要在表达什么，他很镇静带上军帽，悄然的把自己融入了黑夜。
　　火军怎么会这样？一死一伤，文斗听了李峰的电话脑子了一片浑浊，他太知道火军的驾驶技术了，那是一个星期六的下午，火军看见文斗过来故意要显示一下自己的技能，开着三轮摩托在文斗面前来了一个急转弯加一个急刹车，就见那三轮摩托的P股顿时腾空跃起，如果不是部队的陶练，火军在凌空的摩托车上来了一个跃起前扑，他就会被瞬时间扣在车下，从那以后文斗看见三轮摩托就有一种小便失禁的感觉，好像那次被火军精彩的杂技吓得坐下了病根。
　　怎么办？不用想不用多想他只能也只有一个人可以求助，那就是申德，是自己先给他打一个电话吗，申德走了这半年自己除了隔三岔五的去那套空房子里打扫打扫卫生，根本就没有想过或者眷恋过申德什么，因为自己完全沉蜜在火军的熔炼中，他想起那天晚间申德的眼神，想起那天自己扔给申德的那个晴空霹雳，申德还会帮助自己吗？
　　很多人遇到困难的时候不是等就是靠，文斗不行，特别是这样的刺激，先请假，支队长毫不含糊的也没有问他请多久的假就恩准了，不需要收拾什么也来不及带什么，简单的洗漱了一下就直奔车站，一路上他后悔自己昨夜为什么喝多了，如果自己不去喝酒火军是不是就不会有这样的意外，如果当初不让火军去上学火军是不是也不会有这样的事情发生，如果、太多的如果了，电话响了。
　　是大秘。文斗虽然和大秘的关系不错，可他越来越看不惯大秘那种作风，一天牛B的好像让人能感觉到他裤裆里逛荡的卵子，也别说这也真是大秘的一种能耐，别管什么领导，只要是能为他所用他都会尽孝犬马之劳，这个文斗是无法比及的。
　　老田，你要去总队啊？
　　嗯我有点急事。
　　哦，支队长让我给你打电话，一会政委也去省里，支队长跟政委说了正好把你捎过去。
　　政委什么时候走啊。
　　马上就走，你抓紧过来吧就等你了。
　　听到这里文斗又涌起或者怀念起对申德的感激，这都是申德临走对自己留下的恩赐。
　　还是给他打个电话吧，丑媳妇终究要见公婆，文斗不再犹豫。
　　喂，文斗胆怯的声音有些颤抖。
　　你怎么才打电话呢？那种安详充满魅力的声音对文斗心灵的撞击还是那么如故。
　　我，我马上做我们政委的车去你那里。
　　嗯，到了再说吧，我叫你嫂子预备饭了。简短的话里那种幸福是一种催化剂，在吹着文斗的心同样也吹掉了他眼睛里的泪。
(三)
　　我说田文斗，你知道我去省里直接说不就得了。
　　文斗听出了政委话里的潜台词，唉，那种疲惫由来已久就是自己怎么在意也不能左右逢源。
　　呵呵，政委我不知道您今天去总队，早上和支队长请假他也没说，是李秘书刚刚告诉我的。
　　哦，看来我们老干部还是蛮有人缘的么，哈哈哈，好了好了快上车就等你了。
　　这个八婆文斗心里暗暗的骂着，政委由副政府转正马上就和原来不一样了，不光P股比以前扭动的幅度大了而且胸前好像添加了什么，说着话那里也会颤抖，特别是文斗离开她分管的宣教中心到了防火处，文斗总感觉这个女人的眼里有着什么压抑的不满，文斗现在没有心思再去浪费精力用心里诅咒她，他想好好捋顺一下自己的思路，可前面除了一个司机还去了一个政委手下的和哈巴狗一样的参谋，自己也只好和这个跋扈的婆娘坐在4500的后面了，唉，他不禁心里又是一声叹息，这一路自己需要耗费多少精力去应付这个女人。自己本来想坐火车去的，大秘那么热情支队长也知道了，再说能比火车快一个多小时，唉，将就将就吧。
　　老田你给申队打电话了吗？
　　都知道文斗和申德家的关系，文斗去总队自然所有的人都会有联想，反正大家都会这么想，自己也不需要掩饰什么，还不如直接表述了也给他们装一装，这样也省去了很多不必要的麻烦。
　　早上起来打的，我还不知道能做你的乘车，家里已经预备饭了，我再打个电话告诉大娘多弄两个菜，中午你们一起过去吃吧。
　　哎，不用了一会到那儿咱们买几个菜端上去吧，别折腾老太太了，呵呵呵。政委听见文斗这样自然的陈述表情突然也变得开始随和了，她完全没有注意文斗已经把开始的您变成你了，更没有在意文斗突然间消失的那种对她的遵从，因为她听出了文斗在申德那里的地位好像也提醒了她应该注意和文斗的态度，特别是文斗把申德岳母叫大娘说的那么自然，更好像突然给她打了一针强心剂，把胸脯的颤抖连动到了颧骨上的那两块肥肉上，让文斗看的更加恶心。
　　小王，前面加油站停一下。
　　田哥什么事？你要上厕所吗？司机和其他战士一样虽然是给领导开车，也有一定的门路，可文斗平时和他们相处的都不错，只要文斗张口说什么，这些年轻的战士都会尽力而为。
　　昨晚和他们喝多了有点口渴，我去买几瓶矿泉水。文斗此时说的完全不用再忌讳什么政委不政委，他知道刚才那些话的心理较量他赢了，这样的心机相争在部队无处不在也可以说无时不在。
　　你靠背后面就有。这时候前面政委的“大秘”也讪讪虚伪起来，文斗是真的渴了，他感觉自己的眼睛里鼻子里嘴里都在冒火，是那种脱水了的渴，就连他的心脏都因为缺水而拉起了警笛，这些难耐焦急的痛苦他们是理解不了的。他很自然的转身去翻后备箱，才发现后面什么吃的喝的都有，也就不用再客气了，他问都没问政委就掏出一瓶矿泉水咕咕咚咚，渴死我了。
　　我说老田啊，都快三十的人了，不能老这么单身过下去吧。文斗不论什么时候听人家这么说都会有一种紧张，是不是他们发觉自己什么了，或许他们是不是在意淫自己的生理功能，特别是现在政委的眼神，他好像看见政委说话间有意无意的扫描了自己的裆部。
　　那怎么办，一不是干部二也没钱三没有魅力，处一个跑一个我有什么办法。这些年来文斗对自己的这种掩饰每次都是非常成功的，就是你有孙悟空的火眼金睛也看不透文斗修行了多年的道行。
　　我说你就不能先上车后买票啊。无论哪个领导的秘书都有那样雷同的阿谀奉承的本分，上来那股劲厚颜无耻的和那些人妖伪娘差不多，文斗更加不屑这种人。
　　呵呵，你以为我是小王呢，他可是“司”级干部，有条件弄个车震门什么，我有什么啊，哈哈哈。
　　哈哈哈……政委几乎笑喷出眼泪。
　　田哥，你怎么也拿我开心。文斗没有理会司机的尴尬，也觉得自己跑题了打击的对像弄错了，好像射击的时候跑靶了一样马上自己就调整了方向。
　　呵呵，原来你老婆就是被你先上车了，怪不得你一天弄得油头粉面的，不知道你还想免费上多少个班车啊？哈哈哈……文斗明显感觉到司机笑的不得不换油门的动作。
　　政委啊你可得对他加强思想教育，胡主席不是要求我们要保持咱们队伍的纯洁性么。
　　哈哈哈……
　　玩笑归玩笑。政委还是护犊子的，她察觉了她的大秘不是文斗的对手。
　　说正经的，大姐给你介绍一个，是二中的老师教英语的，人大方本分，回去大姐就领你去看看。政委彻底放下了她的尊容，自己和文斗称起了姐弟，这是文斗没有想到的，他不知道政委今天为什么对自己这么热情，才想起来自己没有想过政委她们去总队做什么，是不是找申德办什么事情，是不是需要自己帮她们在申德面前美言几句什么呢。
　　老师？思考中文斗有点做作的惊诧。
　　哈哈，政委你可别提老师，一提老师他就过敏，上个老师被人家撬走了，你没看咱老干部那个失落，天天弄的和没娘的孩似地。该死的大秘马上把刚才文斗埋汰他的报复还了回来。
　　可正当大家笑了还没笑到高潮的时候文斗的电话响了，只要是当过兵的不管是士兵还是领导，只要听见谁接电话马上就会静默下来，这点要比地方人的素质强多了。
　　我没坐火车，坐我们政委的乘车，嗯，再有一个多小时就到了，嗯，嗯，你和我们政委说。文斗说着就把手机递给了政委，实际文斗接电话的余光里就看出了政委的心态，他看出政委知道这是申德打来的电话，如果不让她和申德说两句，她面子会下不来也会有什么嫉妒，接着会对文斗产生不满或者以后会给文斗什么小鞋穿穿，文斗太了解他们的环境和他们的人际关系了。
　　您好，申队。政委的语调好像突然拔高了几度，眼睛里的神情更好像多了什么光彩，特别是那种语调说不出是卑微还是什么妩媚。
　　好的好的，您告诉大娘别忙活了一会我们到了买几个菜上去……一会见。政委眉飞色舞的放下电话还控制不住那种激情，马上对大秘说，申队家附近有什么好的酒店，一会你去买几个像样的菜。还没等大秘恭维的应承，文斗就把话接了过来。
　　不用买什么大鱼大肉，家里也没人吃，他家前面有个双福食街，里面都是农家菜，味道也不错，简单买两个就行了。虽然是简单的几句话，可文斗话里透露出来的可不是一般的概念和关系，这让政委和她的大秘对他的态度更暖昧了。
　　文斗刚按了门铃里面就传出了老太太的声音，是文斗吗？是我，大娘。快、快上来。说话的声音几乎和开门的声音是同步的。
　　哎哟，你怎么瘦成这样了。申德的岳母看见文斗那种心疼的慈爱溢于言表。
　　呵呵，大娘你身体还好吧。
　　好，好，老是惦记你，你也不给大娘打个电话。
　　呵呵，我们政委也来了。文斗还是没有忘记礼仪和做人的本分，这个时候更需要给政委保持颜面。
　　大娘，您老可好啊。
　　好、好，快、快进屋，饭我都准备好了。
　　文斗。
　　哎，嫂子，小睿呢。
　　在学校呢，你没告诉他吧。
　　没有。
　　先别告诉他，他要知道了就得跑回来。
　　呵呵，昨天他还给我打电话说你也不好大哥也不好，都虐待他给他送什么集中营去了，呵呵呵。
　　嫂子，最近身体怎么样？政委也不甘落后依然保持着那种热情。
　　好好，你也好吧，老申，快出来。
　　让他们进来吧。申德的声音从虚掩的书房门里传了出来，里面一定还有其他的人，里面的人一定比政委她们重要，而且应该是谈着什么重要的事情，是不是和火军的事情有关，文斗那多思的内心也是十分敏感，可他控制着自己没有急于过去，无论在什么场合什么环境下文斗都知道自己的身份，从来不做什么出格的事情，这也是他在这个家庭能长久立足的根本，他只是瞧了一眼政委，政委也明白了他的意思，和嫂子又寒暄了几句就自己走进了书房。
　　文斗快把外衣脱了，看看你满脸的汗，快去洗洗。
　　哎，文斗是从心里感激这样的关怀与关爱，只要他来这里时时刻刻都会品尝这样的温暖，他冲洗着头，那冷水好像能洗去他心霾的真火，氤氲蒸发的热气把镜子涂抹上了一层雾霭，这融融的感动让他忘却了躁烦的苦痛，他好像找到了依靠找到了支柱，反而感觉一种委屈一种说不出来的酸楚，他用水不停的冲刷着眼眸，控制着那几乎控制不住的泪水，还有要抑制那喘息不匀的肺动，直到一只手一只厚重的手不轻不重的拍上他的肩膀，他知道他感觉到了那手的力度，和那力度传导过来的义节，他应该他本能的想转过身投入那宽阔那他曾经厮守过的胸膛，那个他需要停泊的港口，可是不能，那手的力度也是在保持和克制那样的距离。
　　抓紧时间吃饭。
　　嗯。
　　不用再说什么，不用多说什么，这简短的一句话这简单的几个字足以说明了所有的问题，这让文斗更加感激同时也更加愧对这个让他无奈了十多年影响他一生的人。
　　来来来。文斗随着申德回到客厅，文斗才发现还有两个陌生人其中一个人竟然是大校，怪不得申德没有出来接待他们。呵呵，这是指挥学院张政委，这是董干事，这就是孩子他娘舅。文斗没有差异申德这样介绍自己，那种脸红不是尴尬是心里再一次涌起的感激，他知道这都是申德安排的，都是为了那些曾经走过的岁梦。
　　呵呵呵，张政委，申德是我姑爷这可是我儿子，你得想个什么办法把我儿子也弄个黄牌牌，好让我儿子赶紧找个媳妇，我要是抱不上孙子我可上你家去养老了。
　　哈哈哈，大家被老太太的这一嗔一痴逗得哈哈大笑，文斗也不禁被老太太到省城里的进步思想渲染了。
　　你抓紧吃一口，吃完了和董干事一起去。
　　嗯，文斗知道申德都已经安排完了，是不让自己喝酒。
　　部队有这样一个优良传统，不管哪个士兵到了多大级别的领导家，只要端起他家的饭碗就不需要装假也别来什么含蓄和扭捏，该吃就吃该喝就喝，只要不过度不嘴尖舌快，问你什么你就坦坦荡荡的说什么，其余你就使劲吃，没人会说你什么，相反，如果你端了这一次饭碗也许就是最后一次。所以文斗和小王就自顾自的吃起饭来，不用理会他们喝多少说什么，只是老太太实在太偏心，把文斗的碗里的饭添了又添，菜夹了又夹，给小王夹的就只是像征性的了，文斗也确实饿了，好像心里的一块石头落地了空出了很多胃的空间，直到文斗不得已说再吃就撑坏了，老太太才肯罢手，这种亲容也是在告诉在座的诸位文斗在这个家庭的位置和这个家庭的关系。
　　张政委、政委你们慢慢吃。文斗自然的起身退席那种自然神态不伤大雅。
　　嗯，你去吧，哎，你先换了衣服，妈，文斗的衣服你准备好了妈。
　　嗯，早弄好了，等你想着黄瓜菜都凉了。
　　哈哈哈，老太太对申德的埋怨又惹的大家一顿笑。可老太太跟本就没理会他们，推着文斗就进了内间。
　　你大哥说不让你穿军装去，这是前几天你嫂子给你买的，快穿上试试合适不。老太太的那股子劲儿就和对待自己的儿子一样，丝毫不忌讳文斗脱换衣服，还不停的伸手帮着文斗拽拽这儿弄弄那儿，文斗也不讳忌的享受着母爱一样的慈祥。
　　合适真合身。文斗怕这个时候老太太又要提起让他赶紧找老婆的磨叨，越是感怀越浓的时候也是她老人家能唠叨的时候。
　　嗯，是挺好看的。老太太端详着文斗，若有所思的又张开了口。
　　文斗啊，怎么瘦了这么多哦。
　　这一阵太忙，天也热，吃什么都不香，好久没有吃到你包的饺子了给我馋的呗。
　　哈哈哈，就你嘴好，晚间不走吧，回来我给你包饺子，正好叫小睿也回来，他要知道你来了还不得窜天上去。
　　嗯，我办完事就回来，那我先走了。
　　早点去早点回来。
　　哎。
　　老太太就是不抗忽悠，本来还想唠叨文斗几句可是文斗竟挑她心眼里爱听的话就给忽悠迷糊了。
　　一个学院的干事竟能够有一台自己的奥迪，这是文斗不可想象的，正当文斗不知道怎么开口探寻申德和董参谋他们的既定计划董参谋自己开口了。
　　小田，申队和张政委的意思你不要穿军装过去，那样学院的人会有非议，再说你姨家这个弟弟这次惹的祸可不小，你明白吧。虽然这个董干事的年龄不是很大，说不定还没有文斗的年纪大，可是他的口气可不小，这也就是部队这样高不高低不低的级别的干部有着特殊优势的人的一种特色吧。
　　嗯，我知道。或许是他们之间还有些陌生，或许是搞上层建筑的人对文斗这样的人都有那种不信任的隔阂，文斗不可能和他多说什么只有听他说些什么。
　　如果不是昨天申队去了，那小子早被地方拘留了，我先带你过去看看他。
　　片刻间就到了指挥学院，这个文斗曾经梦寐以求想来的地方，如今却是以这个方式进入这个大门的，这里曾经有过他最爱的兄弟，就是曾经在这里的那个人，让他无休止的开始品尝等待的心楚，和一个个等待的轮换，他曾经住在哪个楼？他在哪里上过课？这是他操练过的地方吧，他一定在那个球场打过球的，这些路上是否还留有他的印记，是否他流过汗水的地方还依然保留着他的气息，这个时候文斗好像忘记了来这里的意义，忘记了有个更亲爱的兄弟依然在这里，他的眼睛开始模糊，他的心又开始那样悸跳的惶恐，如果当初他也有火军他们现在的机会，那、那爱还会逝去吗，我的兄弟啊，你是否也曾这样的想过我，我的青春的等待啊，我苦熬煎忍的无数的长夜啊，那逝去的爱还会回来吗？他真想打开蓄泪储伤已久的闸门，释放那如洪的积郁，还有伴着无助望空的呐喊，可这一切都只能衍生在心里，在他的内心深处，依然需要久远的蓄积。
　　车开到了一个楼下，来往的人都热情的和董干事打着招呼，也让文斗感觉了这个人在学院不可估量的地位。
　　谁值班呢？董干事一脸的严肃一脸的威严。
　　报告，是我值班。一个肩上扛着一级士官的军衔的马上起身来了一个立正，到底是学院，规矩秉承的比我们那里正规多了。
　　中午给他打饭了吗。
　　是的，刚刚吃过。
　　哦，开开门。
　　是。
　　这就是传说中的紧闭室吗，普通的和其他房间的门一样也没有什么标志，文斗是又紧张又激动，他努力的镇定着自己。被开开的门不光飘出了浓重的烟雾还有那浓郁的烟袋油子的味道。文斗看见了蜷缩在屋里一角床上的那个萎缩的身体，一股股的烟正是从那里升起，不知道他在想什么连他们进来都没有察觉到。
　　×火军！
　　到！
　　文斗心疼的看着火军被惊吓的动作和局促的起身立正，那种疼的痛彻心扉，曾经张扬的短寸好像已经杂乱无章而且似数日没洗被油腻浸泡过一样邋遢，深陷的眼窝里闪着青色的晦暗，无神又无助的眼睛里有着烟雾一样的迷茫，胡子也出来了，而且好像比以前粗了一些也密了一些。
　　哥。
　　文斗没有应答，他们应该有一个最热切的拥抱的，文斗看出火军流露出的渴望，他们更应该有一个最炙热的亲吻的，文斗感觉出火军要扑过来的无所畏忌，但是火军看见文斗镇定的眼神里递过来的暗示，文斗也看见他强忍着微微的闭了一下眼睛。
　　你这是反省吗，看看又是鸡又是肉的，你来享大爷来了，你要深刻的反思好好认识自己的错误……这样的人部队里太多了，这样的人也需要给他这样的机会有这样表达他能力的空间。
　　小田，你和他唠一会吧，一会我过来接你。
　　嗯，谢谢你董干事。文斗还是强打起感激的表情演给他看。
　　火军。
　　等到他们自己的空间来临的时候，火军眼里刚刚还有的那些情动好像突然消失了，等文斗拥抱着他有些抖栗的身体的时候他感觉那身子在后移，也没有那嘴唇被热火灼过后的温度，好像在冷冷的逃避，逃避的连一句哥都不想让文斗听见，文斗的泪终于止不住了，可火军冷冷的连一个拥抱的回馈都舍不得施舍给他，反而用力推开了他有力的双手……
(四)
　　世间有一种爱，无法说明白，明明是心中想念，却有口难张开……
　　这一个月来的分别已经是有口难开的痛苦，何况当下这个情况，更何况这样的重逢，那朝思暮想的焦苦面前却感觉了火军的逃避眼神和拒绝力量，文斗心里明白，那是火军惭愧不敢面对自己的对白，正当他要加大手臂的力度强迫的挽回火军执拗的肩膀，外面又传来了熟悉而且急促中还隐藏着更加诺诺的声音。
　　是不是我叔来了？也没听见门口的士兵怎么回答，门就被风吹开了。
　　叔！
　　这一声叔叫的似久别的父子相见的激动又含蓄，那复杂的声音里有希冀的期盼还有精神的寄托，那声音里还有热气与热火。
　　还是那青春稚嫩的脸，几乎和火军一样油捋的短发比火军还邋遢，眼角边还挂着刺馍糊(眼屎)，好像在外拉练了多久多日没有洗过一样，风纪扣也开着，皮鞋上的灰垢伴着啷当着的鞋带，嘴唇上的火疙瘩十分抢眼，眼窝里的血丝比火军还多。
　　那眼神带进来的目光正好看见文斗支着双臂正和火军的肩膀较劲。
　　无需什么掩饰也来不及什么害羞，文斗的脑袋还没反应过来就感觉火军肩膀传递过来的反抗力量更强大了。
　　谁让你嘴欠，你给他打什么电话。
　　我不给叔打电话谁管你。李峰的愣神只是那么瞬间的事情，马上也就和着火军的火一起燃烧了起来。
　　我TMD用不着你管。
　　别jb装蛋，昨晚我不给申叔打电话你现在还不在笆篱子(看守所)里那。
　　我TMD愿意你管不着。
　　我就管了，怎么的，你跟谁说话妈妈的。
　　我就妈妈怎么了。
　　你再妈妈一个。说着李峰的拳头就带着劲风刹那间挥舞了过来。
　　如果说此时有胆战心惊的那绝不是文斗一个，而是跟着李峰进来的那个负责监管火军禁闭的门岗比文斗还要恐惧，两个气头火头上的生子是无所畏忌，可他不行如果这样的喧嚣让谁听见那负责的可是他自己，都是当兵的都有敏捷的身形，虽然他拉住了李峰的胳膊但还是没有控制住李峰的下三路，那几乎和拳头一起飞出的利脚把火军和文斗踹个正实，文斗搂着火军的肩膀条件反射本能的用身体去挡李峰的飞脚，主动和被动总是有时间上的延迟，他只挡住了李峰的脚跟，脚掌照样把火军踹个实称，同样，文斗和火军几乎同时也被这有利爆发带着无比怒气的飞脚踹了个趔趄。
　　我×你妈的你敢踢我。
　　你再骂我一句试试。
　　两个人同时伸出的胳膊好像成了精的螃蟹那样张牙舞爪，那个门岗几乎把吃奶的力气都始出来了，文斗也是，差点就没累出肚子里的屎，好不容易才把他俩控制住，毕竟文斗在他们俩的心目里还是有地位有形象的，也幸亏文斗还在他们的眼里，唉。
　　文斗先损了火军这个当哥哥的，虽然火军还气呼呼的耿耿着脖子，眼睛里也还虎视眈眈的怒叱着李峰，毕竟文斗和李峰不同，这个我们都知道，按下了火军文斗又掉头去训诫掐腰站在那里剑拔弩张的李峰。
　　你怎么能和你哥动手。
　　你没听他怎么说话。
　　这时候李峰的怒气里突然掺杂了无尽的委屈，差点憋屈的掉下眼泪。
　　都是你把他惯的，你看他现在那熊样。李峰又看见了火军愤愤欲动的嘴和身子。
　　怎么的，不服啊。说着好像又要动手，这回文斗是看明白了，他马上松开火军过来搂住了李峰的肩膀，通过刚才的力量对比，他才知道这个牛犊子更厉害，脾气更暴躁，火军充其量也就是和他发发脾气，毕竟他是当哥哥的，还有在一起那么长时间的生活，他们心里都有着休戚与共的道义，可这个小子可是动真格的，真是士隔三日当刮目相看啊，无形中他感觉这个小子也长大了。
　　好了，好了，我惯的我惯的。说着说着文斗就堆着满脸的虚笑把李峰按坐在床上。
　　你吃饭了没有？
　　我、李峰听见文斗充满关怀的询问顿时眼眶里就闪动起了泪光，嗓子也突然哑了起来张着口发不出声音，起伏的胸膛呼吸也更加急促，文斗还是看见了他的坚强，只见李峰起身自己到桌子上拿了一瓶矿泉水打开，咕咕咚咚的喝了下去。
　　慢点喝，文斗也起身想再安抚安抚李峰激动的情绪，他知道，这是李峰在掖藏那没有流出的泪。
　　李峰放下空瓶子，从兜里掏出半盒褶褶巴巴的烟，掏出一只递给文斗自己也点上一只，看了一眼闷气在那里的火军，把剩下的烟盒撇了过去，毕竟是兄弟啊，文斗感觉了那种情义的莲蒂。
　　叔，你吃了吗？
　　我吃了，在小睿他家吃的。
　　你说坐火车来，我去接你，人都走光了也没看见你，打电话你还关机。说着说着李峰的眼眸里又有水印浮现。
　　呵呵，我忘了开机，文斗爱抚的拍了拍李峰的肩膀，那是父爱如山的呵护是舔犊情深的流露。原来打算坐火车的，后来我们政委正好来总队就坐她车了，怕在车上接电话不方便就关机了，我忘了开，你还没吃吧。
　　我、我昨晚到现在都没吃呢。
　　一定饿了吧。
　　呵呵，也不饿，看见你就饿了。
　　你哥这儿有吃的你先吃点。
　　我才不吃呢，那是我买来喂狗的。
　　你……
　　我、我怎么的。
　　又要顶牛，文斗一看赶紧站起来，挡在他们中间就不能让他视线相对，唉，这两个可爱的又执拗的小子，真是让他抓耳挠腮。
　　不用多说文斗什么都清楚，火军这面出事了，可以想象李峰是怎么着急的，不用说别的就说李峰一宿嘴上鼓出来的大泡就足以说明了一切，他又打开一瓶水递给了李峰也给了火军一瓶，他也体会火军的心思，那是他内疚惭愧或者想自己独挺事情的复杂心态，他知道李峰对他的关心，他也知道李峰一直把他当作亲哥哥那样的兄弟在外相依的手足感情，李峰也知道火军的烦躁，他们这样的发泄都是因为他们最亲的文斗来了，虽然那种亲的内涵不一样，但他们毕竟一个比一个小，特别是在这个特定的事情面前这个特定的环境里，这也就是文斗必须担待的另一面生活。
　　叔你不知道，昨天他去和他们喝酒叫我，我不去我告诉他少喝点，谁知道他被他战友家的狐狸精怎么弄的，认了个老丈人开着人家车就把人撞了。
　　你，火军又说了你，可是这个你说的没有了刚才的底气。
　　我什么？李峰好像得理不让人，谁知道你喝的是酒还是老婆尿，把你喝那个熊样。这回火军是彻底没了底气，眼神游移的也开始虚弱，垂着头几乎把脑袋沉到卡吧裆那儿，根本不敢再对李峰吆喝什么更不敢再看文斗一眼。
　　哦，文斗听了心里说不出的甚至有些酸溜溜的一紧，怪不得自己刚进来的时候火军对他的那种逃避和躲闪，哦，这个事情自己曾经什么时候经历过，哦，这段感情看样也要走到了尽头，这是为什么，为什么他们一到了总队这里都有这样的变化，为什么？文斗的心里又要泛起失忆的涟漪，不过他马上释放了那种感觉，不是现在这个状况，之前自己不早就说过么，应该和火军做回兄弟，火军应该走回正轨，应该找个女人娶个老婆，更应该有自己的家庭，但是现在他不想让李峰再说下去。
　　来，你俩先吃点，一会董参谋来接我还得去小睿他爸那里。文斗打断了李峰的话，起身去弄桌子上的吃的，他也想利用这个空挡调整一下自己的情绪与心绪。
　　来听话。文斗先回身叫着李峰，他这么叫李峰再有什么气也会乖乖的听话的，起来就坐到桌子边伸手就掰了一个鸡大腿，刚要咬又无意的扫了一眼还闷在那里没有抬头的火军。
　　你不过来吃点，等我叔去喂你啊。
　　听了李峰这么一说，火军无奈的抬头看了一眼文斗也瞄了一眼李峰，更无奈的也尴尬的扔掉了手里的烟蒂，抬起脚狠狠的踩了一下低着头谁也不敢看的坐了过来。
　　哈哈哈，文斗笑了，笑的发自内心。不禁又爱惜的抚摸了一下李峰那充满斗气的头。
　　一会吃完去给你哥打点水，让他洗洗你也帮着把屋收拾一下，万一那个领导过来看了不好。
　　嗯。李峰完全没有了最初的驴劲，嘿嘿的笑了，那两个小酒窝依然那么充满着青春的跃动，那表情也恢复了从前的质朴。
　　你早上是不是也没洗脸，你看你穿的吊儿郎当的。
　　呵呵，我哪有时间啊。说着李峰又瞟了一眼火军，似乎对自己刚才的暴躁也有点歉意，火军也是听出了李峰的真诚，也在自责自己吧，他把一个汉堡里的牛肉拿了出来递给李峰，又给他打开了一瓶水，就是没敢抬头看任何人一眼。
　　你又给我肉又给我水的想让我拉稀啊。
　　火军听了有点尴尬的不知所措，低着头瞥了一眼李峰又看了一眼文斗，只好把水递给了文斗，哥，你喝吧。
　　呵呵呵，你俩快点吃好赶紧收拾收拾。
　　哦，对了。李峰说着拿了什么吃的文斗也没看清就跑了出去，随着听见门卫和李峰客套的声音，转身回来的李峰又去翻文斗的背包，打开一条香烟，好像他预知文斗的包里就有的似地，拿出两盒又跑出去给了那个门卫，文斗暗暗的赞叹这个小子这几天的功夫就成熟了许多。
　　叔，一会我去接我哥他爸和他妈，申叔说他安排人带他们到医院去看看人家，申叔还说我们部队尽量少出头。
　　哦，文斗若有所思听着李峰说的话也揣摩着申德的意思，嗯，你先去接，接完了给我打电话。
　　嗯。
　　你没告诉小睿我来了吧。
　　我没呢，我怕小弟知道你来了逃学。
　　呵呵，好，等晚上再说吧。
　　说着说着董干事进来了。
　　哟和，赶上小饭店了。
　　文斗他们三个立马都站了起来。
　　吃，吃你们的。董干事没有了刚才目指气使的狂傲，谦谨的让文斗这个久经考验的老同志都无法适应他的转变。
　　李峰，一会你坐××的车去接站，我给你安排好了。
　　是，李峰干脆的回答着。
　　还有，你也好好整理一下，别让你父母来看见你这个德性。董干事对火军的态度也有了很大的转变。火军没有李峰的那种态度只是低着头点了点。
　　董哥，你抽烟。李峰马上又在文斗的包里掏出烟给董干事点上。
　　呵，你小子还抽高烟呢。董干事看了看烟的牌子抽了一口。
　　是我叔带来的。
　　你叔？
　　是啊。
　　TMD，你叫他叔，叫我什么来着。
　　董叔，董叔。李峰的小嘴马上变得和舔了蜂蜜一样，把董干事弄得哈哈大笑。
　　董叔，这是给你的，说着李峰从文斗的包里又掏出一整条烟塞到董干事背的类似电脑包的包里。
　　哎，哎，这是干什么。
　　我叔说了这是给你的，他来的匆忙也没带什么，别嫌乎少，您先抽着。
　　先别说董干事被李峰忽悠的那种得意，也不说文斗心里对李峰的默默赞许，就说李峰突然长大的这股灵劲儿，和谁那么相似和谁那么雷同，陡然间文斗感觉自己脑海深处又被钢针穿刺过一样的剧痛，你看那灵动的眼睛那会说话的酒窝，那浅浅的笑脸那白白的牙齿，那不是多少年来梦里长久的思念吗，那不是无数长夜里最远的那颗星星的闪烁吗。
　　很久以前自己第一眼看见李峰的时候不也正是这样的感慨吗，很久以来不曾磨灭的思念不就是因为这样的感触一直萦绕在心怀吗。
　　我们看过无数的故事，或者我们很多人本身就经历过这样的伤怀，那些叛情的人，那些忘情无情的人，是否会和我们一样都回味过这样的往事呢。
(五)
　　哥？
　　火军疑问的声音里明显夹杂着什么酸溜溜的声线。
　　嗯？
　　文斗才发觉自己有些失态，这不是什么失态，是他总是被那魂牵梦绕的思念摄住魂灵，眼前的人哪里是李峰，分明就是那长久以来残噬他交感神经的爱痛幻影，是啊，当年他也像李峰这样突然转变的，如果说以前的兵还有什么形式下的卫国精神，那么现在的兵就变得有什么想法有什么动机了，当他们从狭隘落后的氛围突然堕入这个多元纷杂的世界，他们就有了动力也就有了追求，这就是曾经的他和眼前的他在本质上的转变。
　　呵呵，文斗控制着收回了那遥远的思绪，他听见那酸涩的声音中包含着的爱，特别是那无助的眼神里流露出的惊恐，这个小心眼啊，他一定是担心自己移情别恋，特别是在这个时候，在这个他特别需要关爱需要依靠的时候，唉，自己心里也忍不住的笑了笑，可他发现这笑里面也有着什么酸溜溜的东西，他知道这是火军的爱，那种真的爱都是自私的，自己三十的人了什么没感触过呢，想着他忍不住伸手扶在了火军的肩膀上。
　　你看你小弟比你会来事多了，虽然嘴里是这么说的，但是他指尖上爱抚着的力度却给了火军另一种语言，那种语言需要肌体的感受别人是听不见的。
　　呵呵，李峰听见了文斗的夸奖有点脸红的笑着。
　　我就喜欢会来事有眼利见的，这样的兵以后一定有出息……董干事接着文斗的意念又发表了高谈阔论，实不知他这样的论点恰恰是文斗心里隐隐的疼，如果当初的那个爱不是转变的这样伶俐这样的乖巧，那爱是不是会可以长久的依靠呢，想到这里文斗心里又是一惊，他马上仔细的观察了一下董干事的眼神是否流
　　露出了那种G人色迷迷的光芒，还有他说这话的动作，文斗深深的知道部队的环境是多么可怕，那种权利的威逼利益的诱惑很快会使李峰这样的盲动青年失去方向和定力，特别是这些年文斗对部队内部环境的见解，那些所谓的军阀作风实际是同性情节的演变，那些领导干部对士兵的体罚惩训就是一种快意的折磨，所谓的刻苦训练就是另一种同性情节中sm的展现，特别是部队这个特定的环境，几乎百分百的荷尔蒙气息，天天熏陶着所有的人，那些有断背情节的人，会羡慕嫉妒渴望那些更年轻更充满活力还是斗志的小蛮牛，何况文斗切身还有某些雷同的经历和感受呢。
　　文斗又担心了，担心的手在火军的肩膀上下意识的增加了些力道，如果不是面前的董干事和李峰，火军一定会意成文斗对自己的呼唤，会完全的投入文斗的怀抱。火军以为文斗直盯盯的眼神看着董干事实际是用那有力的手在抚爱着自己，那眼神是在掩饰他的举动，董干事呢，他一定以为自己的理论吸引或打动了文斗。
　　唉，文斗太累了，这样的思虑和那像雾像风的思念总是在他的脑海里搅着。
　　好，好，是，我马上过去。如果不是电话打断了董干事的夸夸其谈估计这一下午都不用干别的。
　　政委打电话叫我马上过去，这样，我叫车先送你去申队那里。说完转过头对李峰说送完你叔你去接站。
　　嗯，文斗听着也赶忙起身，李峰连忙殷勤的把包给董干事跨上，唉，文斗心里又是隐隐的一叹。
　　你在这好好反省，深刻认识错误……董干事临走还不忘对他这个不喜欢的没有眼力见的又惹了祸的火军施展一下首长的淫威。
　　哥，你还想吃什么，回来我给带回来。这才是原来的李峰，这才是文斗心中打造的不想被改变的李峰，他听见李峰的话好像他们都回到了近在眼前又刚刚失去的那个过去了的生活，火军听了心里也应该有感动，只是他还是那样随便的说了声随便。
　　我叫他进来给你收拾收拾屋子。说着李峰随着董干事出去的身影交代着门卫什么，那种气使好像有什么权利，是因为有董干事这样的人呵护给增添的权利吗？
　　文斗也得尾随着他们出去，他把一直扶在火军肩上的手飞快的滑到火军的手上，狠狠的捏了捏还是握了握我们都无法形容。
　　无论每个同志爱人是否都渴望过能和自己的爱人堂堂正正的牵手走在大街上走在林荫里走向暮霭中，在公园的长椅上幸福的依靠相拥亲偎而不被世俗的眼光所肆虐，唉，那纠结那无奈也只有是渴望和向往罢了。
　　少抽点烟。
　　那声音里的爱厚重如山。
　　嗯，火军也应和着文斗的手，可他眼里嘴里流出的是更渴望，渴望更多的爱。
　　哥，你晚上还过来吗？
　　文斗听见那是火军来自心里的呼唤，他回过头又看了看门口的李峰，嗯。这个坚定的回答让火军也得到了坚定的力量。
　　他们本应该有个激情热烈的拥抱的，本应该有个幸福焦渴的激吻的，当下不能，当下不能，文斗感觉到后背上凝聚的滚烫目光，焦烤着他的心，还有心里面欲崩裂的血脉。
　　走下一层楼梯的转台，文斗突然对李峰说你们等我一下，我忘了点事情，说着扭头就往回跑，从火军的屋里出来文斗的思绪就在抗衡这当下的不公，每下一步台阶都是他在努力的积攒勇气，他一定要回去，就在这个时候，一定要回去给火军一个坚实的拥抱一个最亲密的热吻，他真的就这么做了。
　　你出去一下我和他说几句话。文斗比刚才李峰对这个门卫的指使更有力度，那个战士赶忙放下了手里条埽规规矩矩还带有点惶恐的溜了出去，还惊愕在那里的火军也突然灵光一现，他知道文斗跑回来干什么，还用说吗。
　　那抱的如狼吻的似虎，如狼似虎也许就是这么来的。
　　那对接的嘴唇严密的不透一丝气息，直到他们耗尽彼此的肺活量几乎窒息的才被口腔内已经超过临界点的负压所分开。恍然间没有了一切没有了世界，忘我的激情让他们忘记了世俗的压迫。
　　写到这里我想起了一部作品里对我印象极深的一句话……
　　生死即江湖，欲说还休，我效飞蛾扑烈火，春秋如尘土，拂去还来，情之一字可杀人。
　　这就是爱。
　　门口停着一辆大吉普，董干事的车已经先走了，李峰等在车旁，看见文斗下来便迎了过来，那表情还有点诡异。
　　叔，这是我们副院长的车。文斗看出了李峰的潜台词，是要文斗在车上不要多说话，领导的司机都需要戒备，呵呵，这个孩子，还不够成熟，只是初窥了点人生的哲理吧，不过这样的表情对于混迹在部队多年的文斗来说有点画蛇添足，文斗是深谐那些隐逸复杂的关系的。
　　李峰靠着文斗坐在后面，没有了刚才和董干事的那种活跃，也收敛了刚才还阳光灿烂的表情，嘴也闭的严严的，自己怎么从来没有发现这孩子这么有城府，短短的一个月就把双重性格演绎的如此如此，真应了董干事刚才说的话，这个小子以后不可限量啊。
　　上车前文斗只是简单和这个年轻的司机含蓄了一下，原来是一个一期士官，看了他的肩衔再看他开的车文斗才注意了他的相貌，特别是开车的时候，司机不时的在后视镜里扫描着文斗，文斗也回馈着那种扫描的雷电反射，只不过文斗要比他的眼神淡定多了，这种淡定的老练可不是一天两天能练就的，那种窥视是彼此的揣测，只是我们不知道开车的在揣测什么，可文斗心里想的我们是知道的，文斗在品味这个战士，照这个模样虽然长相不错但是有点流里流气，他是什么背景能给领导开车的呢，是什么背景转士官的呢，难道他的那个领导也是g？
　　也许每个同志情节的人都有这样的想法吧，我不知道这是养成习惯了的下意识还是神经质，就让他们揣测去吧，我不是贬低我们的部队，相反我认为如果我们所有的战友都是g，那我们部队的战斗力和凝聚力还用说吗，哈哈哈……
　　胡思乱想间车已经风驰电掣的驶进了总队的大院。
　　叔，你晚上在小睿家住吗？李峰说的也是一种渴望，这种渴望里是真真切切的亲情，一点复杂的感想都没有。
　　呵呵，文斗拍了拍李峰的头，等我电话吧。
　　谢谢你了，文斗不忘和司机打声招呼就径直走了进去。他们是车直接开到楼前的，所以没有登记也没有人指点文斗，文斗就知道领导不是在最高层就是在次高层，硬着头皮往里走吧，脑袋里也不停的思考着见了申德说什么，申德会和他说什么，总也理不出个头绪，毕竟没有经历过这样的事情，还有和申德那错综复杂的感情纠葛，随他去吧。
　　走着走着文斗觉得应该差不多到了，这时候那思绪又让他没了刚才的底气，脚步也开始迷茫起来。
　　你找谁？
　　是一个一杠两星的中尉，在部队这样的环境中和陌生人见面第一眼看的不是他的面孔，都是他肩膀上的警衔。
　　我、文斗犹豫了一下虽然他穿着便装马上又显示出一个老兵的作风。
　　我找申副总队长。
　　哦，申副司令在五楼，我带你过去吧。
　　哦，他们这里对申德是这样称呼。
　　谢谢你。
　　不客气，是申副司令的亲戚吧。
　　文斗听了不知道怎么回答，只是尴笑了一下。
　　刚从外地过来？
　　嗯，中午到的。
　　申副司令知道吗？
　　嗯，知道。文斗回答着这个中尉的热情，不过也无形中对他产生了排斥和反感，这个小子一定是大学生过来的，如果是正规部队训练出来的一定不会有这么多话，这个朋友们看了可能不会理解，不过我想当兵的看了都能明白，简洁干练的语言是每个军人应有的素质，特别是部队机关，八婆是呆不了多久的，也就是说热情应该有，但是那个度在这个环境里可千万要把握好，特别是有的朋友说要去部队，这都是给你临行前的一点帮助吧。
　　这个中尉带着文斗又上了一层楼，走到一个门口回头看了一眼文斗好像有什么不放心，然后略停了一下，拿出一种很讲究的姿势不轻不重的敲了几下门。
　　进来！是那声音低沉又从不丧失威严的和蔼，这就是文斗再熟悉不过的声音，每每这样的声音对文斗都是一种震撼。
　　申司令，您亲属找您。中尉开门的同时脸上那种恭维的笑让文斗恶心，特别是他把那个副司令的副字省略了，唉，这样的人到处都是。
　　哦，你过来了。
　　嗯，文斗好像频临绝顶的绝望中反而到坚强了起来，不卑不亢的让那个中尉相形见拙。
　　你去忙吧，申德很轻易的就把这个中尉打发了，可这个中尉出去的空寂突然让文斗感觉到什么不适，他就感觉自己是洗浴中心待诏的小姐。
　　申德还是那个申德，只是感觉比以往略胖了一些，那举止那神态还是让文斗发自内心的敬畏和尊崇，这就是申德的魅力吧，这也许是我们同志爱人之间那种相爱的因由，记得在前面我说过爱情不是怜悯爱情不是乞求，那爱情是什么，爱情是一种臣服是一种对人的掌控，真正的爱情就是被这种让你臣服的魅力所驾驭的。
　　坐吧，申德边说边起身很随意的给文斗倒了一杯水，看见那小子了吗？这样的明知故问让文斗听见了自己的心在虚伪狂跳的声音，还有脸上散发着如火的炎烤，眼神里有愧疚有歉意还有什么……
　　文斗借着接过水杯的动作逃避了申德眼睛里的睿芒，却无言以对，还是申德打破了文斗的尴尬。
　　他父母还没到呢吧。
　　嗯，小峰去接他们了。
　　最近工作怎么样？
　　还好。
　　嗯，你工作没问题，就是这个酒要少喝，烟还抽的那么勤吗。
　　呵呵。文斗低着头摆弄着手里的杯子，要是在别的环境或者任何人面前，文斗都可以主宰和转移聊天的话题，文斗有能力牵着别人的鼻子跟着自己的意图走，可就单单在申德面前不行，这也真是怪事了。很多人都和故事里的主人公聊过天，特别是［玄］朋友对文斗那所谓修为上的崇拜，哈哈哈，我就不多说了，正所谓卤水点豆腐一物降一物吧。
　　我就知道你得过来。申德这句话说的声音没有变可是那话里面却意味深长，文斗更尴尬了同时那愧对申德的愧疚也更浓郁了，他不知道申德的下句话是什么，只有把头埋得更深了。
　　你考虑过了没有，这个事很棘手。这话外音里的话是在考量着文斗，文斗明白申德的意思，那是申德在问自己，自己这样的奔波过来是否值得，那也是在要文斗对他和火军的感情在申德面前的袒露和表白。面前的这个申德是自己曾经或者说现在还敬畏着崇拜着的爱人，虽然中间经历了种种的磨难，可怎么对他说自己和火军那如火如荼的情爱那休戚与共的决心呢，这是用尴尬能形容得了的吗？
　　文斗深深的爱过申德这是不容置疑的，后来和申德的淡化不是文斗的放弃，也不是文斗的愤恨，文斗从来没有恨过申德，只是心里不经意想起什么的时候会有一些埋怨和说不清理还乱的哀怨，申德那用情不一的种种在文斗的心里都可以原谅，甚至有的时候文斗都认为是自己破坏了申德对爱的追求，自己今天和火军这样的感情才是对申德的背叛，唉，爱本身就是这样的矛盾的，更何况有着如此魅力的申德呢。
　　申德毕竟是申德，已经不需要文斗表白什么了，他从文斗的态度上就看出了文斗的心思，特别是他那两声呵呵的笑让文斗听得无地自容。
　　嗯，申德拿起桌子上的烟自己点了一支随手把烟盒撇了过来，虽然这缓和了文斗的局促但是他还是掌控着文斗的思维。
　　亏得这小子穿着这身皮。申德的这句话不能不让文斗想起自己找申德办他俩上学的那件事和自己那天对申德的态度，容不得他再有什么歉意了，申德又说了。
　　我和交警队打过招呼了，事故认定上给一些照顾，咱这方面没有什么无证酒驾，只是了望不够操作不当，那方面虽然是道路施工人员，可他们便道出口高速逆行还酒后摩托载人，在处理上对咱们有利，这样交警队同意咱们先把人带回来，但赔偿肯定免不了。说到这申德顿了一下，申德停顿的让文斗又是一惊，他害怕申德那样话里有话的考量自己。
　　虽然人咱们带回来了，但是这个事情他们学校不能过于出头，特别是后事处理和赔偿上让他们讹上学校事情就闹大了，我和他们张政委说了，赔偿这块儿让他家尽可能的协商解决不走诉讼程序，这样一个是保住了他的军籍也保住了他的学籍。
　　嗯，半晌文斗才应了一句。
　　一会他父母到了我叫我们政治部的崔主任和你一起去，把这个意思和他父母说清楚，第一不能和人家弄僵了，人家毕竟一死一伤，咱们也要体谅人家，晓之以理动之以情，人毕竟死了咱们还得考虑活着的，争取得到人家的谅解，人家说什么难听的都得忍住，这一点务必和他家人交代清楚。
　　嗯。
　　还有，尽快的和死者家属谈好赔偿，把死者发送出去，那一天的费用也不少，越快越好，拖的时间越长事越多，那个伤的慢慢先养着，先打发了一个就省了一个麻烦，把死的先发送走了再想下一步的办法。
　　嗯。
　　对于死者的赔偿那块也不能任由他们漫天要价，就是按照责任划分和地方标准赔偿，安抚人家的时候咱们态度要诚恳该招待人家招待人家，该买点什么买点什么，赔偿这块一定要不软不硬，如果他们要追究刑事责任那就跟他们表明咱们认判，但一分钱赔偿也没有，这个话我让崔主任去说，告诉他们家人不要轻易表态，什么事情都和崔主任研究了再定。
　　虽然文斗一直简单嗯嗯的回答，可是他听了申德这么一说那从来就有的钦佩让他更加五体投地的佩服，这就是领导和士兵之间本质上的区别吧，慢慢的不知不觉的他的头也不知道在什么时候敢抬了起来，眼睛也敢和申德面面相觑了。
　　申德还是那个申德，还是那么大度大气的气势凌人，完全没有计较文斗曾经对他的不恭，那一阵阵的愧疚刺痛着文斗的神经。
　　这个是我早就给你预备的，拿着吧。申德说着从抽屉里拿出一张卡走了过来，文斗看着申德手里的卡又看了看申德的眼睛，他想站站不起来想坐坐不安稳，一股热流霎时涌向了他的头颅，一阵阵的让他头晕目眩，他像一个做错了事情的孩子想忏悔的跪在父亲的跟前乞求他的谅解，他还想象一个思春的女人扑进申德的怀抱诉说离别的衷伤和对爱的依恋，更有那自己对感情不贞不忠的疚愧。
　　可申德那伟岸的身形散发出来的光芒是正义是厚重是大义凛然，他像在拒绝一个要出卖肉体的婊子一个要变卖灵魂的行尸走肉。
　　拿着吧，只要你认为值得，你能幸福就好。
　　每个人都有自己的价值取向，不论做什么都是，申德也衡量过，他考虑过自己，他认为自己做的值，所以他这么做了，他也替文斗考虑了，文斗做的值不值那在于文斗自己，因为他心里由衷的想看见文斗的快乐，想看见文斗的幸福，所以……你能幸福就好。
(六)
　　世间有一种爱无法说明白……
　　文斗感觉到从申德那伟岸的身形里渗透出来的温度，好像千言万语涌上心头又哽咽的无言以对，申德的话申德的行就是他血液里某种动力的源泉，让他心潮澎湃。
　　文斗知道火军这次需要不少的钱，火军家里的情况他也早就知晓，特别是听了刚才赔偿的事，还在心里想怎么张口和申德借或者是要些钱来帮助火军，不知道是申德窥透了他的心里还是申德真的就早有准备，也别管申德是对自己的感情还是对火军的那段回馈，或许上一次火军他们上学的事情他感觉了文斗敲诈的意味所以提前如此，但如此的大义之举毕竟感彻了文斗的心扉。
　　虽然文斗不知道那卡里有多少，但可以肯定的是以万为单位的，本想虚伪的客套的说点什么，可不知道怎么的嘴里就和思维不能同步，就连表情都错乱了，他不知道自己表现出来的态度是要卖春还是感激的回报，自己是不是应该站起来给申德一个拥抱，一个热吻还是什么……那样是不是又太虚伪了太龌龊了，自己虽有那样的想法可身子就是没那种勇气，那复杂纠葛的表情在文斗的脸上扭曲，连眼神都变形了。
　　好了好了，拿着吧。申德一面把卡塞到文斗的手里一面拍着他的肩膀。
　　活了这么久我认为恐惧的不是什么恶魔，那恐惧的是自己的心理被人轻易的窥透，不是一次，而且经常是在一个人面前，特别是在这种人面前那种赤裸裸无法设防的感觉，那到底是什么，就是这个对你的了解，了解你的一举一动，你的思维和行为都在他的掌控之中，也是这个人的魅力和睿智所以才这样的能被他臣服吧。
　　别让我一个人醉，别让我一个人走……这铃声伴随了文斗多久已经不能用日子衡量了，那沧桑那时而如悲壮如呐喊的难耐总是伴随文斗不离不弃，同样这首歌曲也是文斗和战友朋友k歌时候的经典保留曲目，也可以说他唱的游刃有余把这首驾驭的淋漓尽致，丝毫不逊色什么姜育恒和现在翻版的雨天，那是心在唱，是走过的青春的回响。
　　铃声打破了文斗的僵尬，也是对他的拯救吧。
　　喂，哦，等我问问你申大爷。
　　呵呵，这小子还是和你亲，申德接过电话随意的这么一句又把文斗的脸造的通红，也许每个这样情节的人，相互聊天的时候一提及其他的男性都会往淫臆那方面想。
　　哦，好的，你让他们在门卫等一下我让你叔下去，你坐那个车去接小睿吧。申德说什么事情都是这么简洁，对任何人都不会多说一句，关了电话递给文斗说道：你先去和他父母按照我说的交代一下，一会我让崔主任下去和你们一起去医院。
　　嗯，那我先去了。
　　嗯，哎，对了，你大娘晚上包饺子，完事了你早点回去。
　　嗯，这个嗯可让文斗有点为难了，他刚才听见申德让李峰去接小睿了，就已经开始为难了，自己答应火军了晚上要去他那里的，而且肚子里那欲动的早已难耐，心好像比来的时候更加如焚，不禁暗自一叹，到时候再说吧。
　　三步并作两步不知道他是想逃离申德那敏锐的眼神还是急迫见到火军的父母，虽然在火军的影集里他无数次的看过他父母的照片，只有从他妈妈的眼睛那里能看见火军从她那里点点的承传，可真走到跟前的时候他却感觉是那么陌生。
　　叔，这是我军哥他爸妈，李峰一脸的严肃好像刚被谁批过一样，声音几乎将将能传进文斗的耳朵。
　　姨、姨夫你好，吃饭了吗？这样的称谓是文斗早就想好的，这样别人听不出什么问题也便于自己参与这个事情有个好的托口。
　　火军的母亲是典型的山东妇女，高大的身材几乎能遮住他爸爸整个身形，他们在此之前也从火军那里听说过文斗其人，特别是他们儿子能上学提干，不知道当时他们在家是怎么感激文斗呢，可此时见到文斗却不知道说什么，一脸的茫然带着农村人的质朴，更说不出话了，也就别说火军那个瘦小的父亲了。
　　叔，那你们聊我去接我小弟了。
　　嗯，你去吧。
　　不知道李峰是那股风怎么突然变得这样，二话没说他扭头就跳上了车走了。
　　姨你坐、坐。文斗招呼着火军的父母也有点不知所措，掏出烟递给火军的父亲想给他点一支，火军的父亲憨尬吭哧吭哧的说不会抽烟，却又把烟接了过去递给了自己的老婆，哦，原来是这样，文斗真想拍自己脑袋一下，给火军的妈妈点上了烟，自己坐也不是站也不是也不知道从哪里开口，回头看看门口站岗的哨兵急忙走了出去。
　　兄弟，附近有超市吗？
　　向左拐过一个道口再往右拐就是。
　　哦，谢谢你。
　　哎，你要买什么啊？
　　文斗回头以为那个哨兵想让他捎点什么。
　　我去买几瓶水，你有什么事情吗？
　　哦，水我这里有，超市挺远的呢。那个哨兵到挺实在，不像文斗他们支队那些站岗的哨兵经常的狐假虎威，哨兵和对面的哨兵打了一个招呼示意文斗和他进了门卫，打开了一个卷柜从里面掏出几瓶饮料，边拿边说，这都是申司令给我们的，你们喝吧。
　　哦，谢谢你啊。文斗听这话的时候脑海里瞬间又有了那种意淫，申德到处都有爱的奉献啊，不过他还是非常感激这个小兵，等给火军的父母打开了之后他才发现那个哨兵不知道什么时候已经出去了，突然觉得自己又亏欠了人家什么，马上从背包里掏出两盒烟跑着出去塞给了那个哨兵，普通人如果这么相识我想也会成为朋友的。
　　趁着他们喝着饮料，文斗自己也喝了一瓶，压住了那种燥热也知道得抓紧和他们说了，一会崔主任下来就没有机会了，何况自己还不认识更谈不上熟悉什么崔主任，想了想深吸了一口气便开了口。
　　事情已经这样也就别埋怨火军，你们也别上火了，咱们想办法……文斗几乎是照葫芦画瓢把申德的意思说了个大概，火军的父母虽然来自偏远的农村，虽然思想意识没有城市里那么新潮，但是思维意识还是不差的，刚才还茫然无助的眼睛里好像看见了曙光。
　　小田！一声清亮的女中音从外面穿了进来，一个中年妇女迈着铿锵有力的步伐一阵风一样就旋进了屋里。
　　文斗有点蒙住了，这是谁啊，哦，一定是申德说的崔主任。
　　您是崔主任。
　　呵呵，别叫我崔主任叫我崔姐就行，这是火军的父母吧。
　　嗯，这是我姨、我姨夫，文斗局促的给他们坐着介绍。
　　你好、你好，坐车很累吧，吃了吗……那热情我写不上来，不过在文斗的眼里他真的佩服申德的用人，这个崔主任就是那种不吃饭送你二里地能把死人说活的那种人。
　　上午老申和我说了我就去了，一会到那儿咱就是和人家道歉，人家说什么难听的咱都装没听见，道歉的话也不用你们多说，一切看我眼色……这样咱们先去水利招待所看看死者家属，先和他们谈谈，完了咱们买点东西再去医院。听着是她在征求大家的意见可是行动上她却没给大家思考的余地，这个女人真的了不得，别说她那种精炼的劲头男人里不多，能做到总队政治部副主任的位置也非同小可了，特别是她的那种气质伴着中年女人的神采，又这样的为他们马前奔波，难道申德……文斗也不知道是怎么了，从听说火军出事之后就变得神经兮兮的严重过敏了。
　　从支队到总队几乎是清一色的丰田大吉普，只是牌子号不一样，实际这些车领导坐的时间真的不多，几乎都是给那些士兵军官们坐的，给他们跑腿办事用的最多，文斗知道这是申德的车，司机殷勤而又规矩的等在车旁，看见他们出来非常礼貌的给他们打开了车门，文斗上车的时候无意的看了一眼这个司机，怎么好像在哪里见过，特别是看见司机那亲切而又熟悉的笑，文斗几乎不敢相信自己的眼睛，如果多加修饰的话我会写文斗擦了擦眼睛，呵呵，大概也就是这个意思吧。
　　田哥，不认识我了。
　　你是？文斗满脸的狐疑。
　　你忘了开春申司令搬家我开车去的。
　　哦，哦，你瞧我的脑袋，文斗尴笑了几声，那时候你开的大车。文斗说完这句话就感觉自己说错了，如果对方是平常的人会感觉他因为给申司令搬家有功靠上了领导才混上小车的，可文斗自己心里不是这么想，他又下意识的看了看这个司机，那么年轻那么英俊，个头也比自己高，而且长的还那么像……你说文斗能不臆想吗。
　　司机不是被文斗说的脸红还是被文斗看的脸红，或许他真的和申德有什么被文斗看透了脸红呢。
　　崔主任坐在前面，文斗挨着火军的父亲坐在后面，虽然火军父亲的身上散发这浓郁的乡土气息但也掩饰不住从司机身上传过来那年轻人分泌的荷尔蒙的气息，也许是文斗过于在意了，那种气息也更浓了。
　　文斗没有注意听崔主任和他们还交代着什么只是一直注意司机的脖子和后脑，看着他操纵驾驶的身动联想着什么。
　　前面有个水果摊，小王你在那儿停一下。
　　哎，原来他姓王。回答的和他的青春一样干脆利落。
　　你们坐着，我去买。文斗好像从梦里恍惚过神一样，机械的推着火军的父亲。
　　小田不用买多，意思意思就行。
　　他爸你去，你别让孩子去。
　　让他去吧，你们快坐着吧。这个崔主任真是人一面嘴一面心一面啊，两面三刀对她用不上了。
　　文斗买着水果还想着那个司机，也别说想着谁谁就来，等他伸手去接方便袋的时候才发现一只手比他还快，不用看他就知道是谁，但文斗还是转过头对他笑了笑，唉，说不定人家也是这样想他和申德之间什么关系呢。
　　就在文斗比乱麻还乱的心态中车停了。
　　小王你把车停远点，咱们走过去。文斗暗自佩服，崔主任的心细是不想让对方看见部队的车，这里有很多隐晦。
　　真的要和死者家属见面了文斗发现不光自己忐忑不安，火军的父母更是浑身抖个不停，不知道处于是对火军的爱是因为这是火军的父母，他伸手在火军的父亲肩膀上拍了拍……
　　出乎意料，只能这么说，招待所的两间房里好像欢歌笑语，什么斗地主打扑克的跟过节似地，怎么也想象不出这是刚死了家属的亲人们，崔主任上午已经来过和他们都认识了，就连崔主任给死者的妻子儿子介绍火军的父母也没有看见他们收住脸上的欢愉，好像是一个反差，那悲伤的和痛苦的倒是火军的父母了。
　　后来才知道这个死者已经离家快二十年了，既没养儿养母也没和老婆离婚，在外面包点人工费，据说养了不止一个小老婆，和家里几乎常年没有联系，就是自己的老妈都好几年没回去看过了，不过幸亏他的二房三房没有给他生孩子，要不然索要赔偿的岂不是又多了几份。
　　火军的父母决然没有想到会是这样的氛围，本来忐忑不安的心更加云山雾罩了，把火军他爸吓得一直躲在老婆的后面不敢抬头。
　　你比我大，我管你叫大姐，既然你们到了咱们就不用拐弯抹角的，那个死鬼做损老天来收他，也算积点德死了给我们娘俩留点钱花，我都打听了，这里去年的赔偿标准是一年一万一，那死鬼今年四十二赔偿十八年就是二十万，他老妈一直我养着今年六十五了，你再拿十万总共三十万，什么时候给我们我们什么时候火化走人，你们商量商量，人也死了也用不着讨价还价，你们看看怎么样。这个女人连珠炮似地一通话下来把文斗轰的晕头转向，特别是那三十万的数字真的让他骇若木鸡，虽然心里有准备赔偿的事情，但是三十万只是一家，还有医院的呢，文斗的脑子里嗡嗡的不知道怎么回事，就更别说火军的父母了，一样的骇然在那里，木鸡的不比文斗差到哪里。
　　赔偿咱肯定是要赔的……崔主任笑呵呵的就把话拉了过去，用委婉又拉心更睿利的话也和连珠炮一样的轰了回去，只不过那气氛就是老姐俩在唠家常，姊妹俩在谈论什么个人的隐私，别人听都听不过来哪里还有插话的机会，什么你不容易他不容易的整得那个女人死了男人没掉眼泪，唠些女人嗑就突然弄得痛哭流涕了，原来宫心计是这样这样……我写不出来就省略了吧。
　　行，就这样定了，姐们我听你的。那个女人好像很坚强很爽快的擦了一把被崔主任弄出来的眼泪，明明是崔主任和她砍价，什么主要责任，什么法律程序，什么协议的文斗还没反应过来她已经首肯了，这是太奇怪了，更奇怪的是那个女人好像送恩人送亲人一样千恩万谢的把他们送了出来。
　　你们看这样处理行不行，虽然责任认定咱们负次要责任，咱们要是走法律程序虽然她儿子已满十八周岁，但人家还有个老母亲呢，法院判决最少也得赔偿他们十四五万，那还是最少的，再者走法律程序那火军就得交由地方处理，判刑是肯定的，就别说能不能保住他学籍了，军籍都保不住了，咱们还得长远打算，把话说开了人家也挺通融，我看这样回去你们再商量商量，小田一会回去咱们再和老申汇报一下，争取尽快给人家一个答复，一个尽快处理完了他们让他们尽快走人，再一个夜长梦多，对咱们也不利……
　　火军的父亲听了还是没说什么，脸上一如既往的是那种迷茫，只是把头埋的更深了，如果不是文斗和火军他妈夹着他坐，估计他能掉到后备箱里。
　　太谢谢你了他姨啊……农村人都这样称呼他们感激感谢的人吧，不知道叫什么或者有什么叫不出口的就前面冠以孩子的称谓，这样到觉得非常近便了。
　　文斗还是没有去理会他们说什么，他在想那赔偿的二十万，自己刚按揭买了房子，满打满算手里还能有个两万多块钱，自己真想一个人把这个事情担当下来，可钱呢，原来钱是这么重要，火军家里呢，他知道火军家的条件，这一个就二十万，那医院那个呢，申德给的卡里是几万呢，是两万？三万？异想天开五万也撑死了，唉，想到这里他不禁冷冷的抬起头瞄了一眼还在前面坐着口若悬河的崔主任，那二十万就是这么轻易决定的吗？
　　车又停了，是停在武警总院。这都是申德安排的，在这个医院肯定不会像其他医院那样什么药都给你开，一看肇事的使劲黑你，再有，人送到这里有申德的话，医药费也可以先欠着，这也是文斗后来才知晓的。
　　你们等我一会我去买点东西。文斗想借着买东西捋顺捋顺自己的头绪，也想单独的长长喘一口粗气。
　　小田，不用了，那个人什么也吃不了，买那点东西人家也瞧不上眼。文斗愣在那里体会不出崔主任什么意思，刚才去那家死的都买了怎么活的就不给买了呢？唉，那么自负的文斗也有愚昧弱智转不开镊子的时候啊。
　　这里的气氛和刚才那里的截然不同，仿佛整个楼层沉浸的都和伤者的家属一个表情，走廊的长椅上坐着的几个人看见他们过来动都没动，只是面部的表情变得有些虎视眈眈，面对崔主任那和蔼可亲的笑容也视而不见。
　　病房里一个五六岁的小孩不谙世事的在那里独自玩耍，孩子那年轻的母亲哭红的肿眼泡里仿佛在诉说着什么，病床前肯定是伤者的母亲，一样的愁眉不展，一样的泪带哀伤，还有一个蹲在墙角的老人，那一定是伤者的父亲。
　　文斗一行人在崔主任的引导下蹑手蹑脚的鱼贯而入。
　　进屋的崔主任没有先介绍火军的父母，而是极其轻快的走到小孩的母亲跟前，用手搭住她的肩膀，很温馨的低声关心起来。
　　吃点东西没有？那声音带着超常的爱意和慈祥，让那愁思满脸的女人也为之应和的摇摇头。你得吃点东西啊，这有老有小的，也不是一天半天的，不吃东西怎么能挺得住啊。
　　这里说完了崔主任又走到床的另一头，换了修辞同样是对伤者母亲诚挚的安慰和虔诚的问候，别都这样耗着啊，这可不是一天两天啊，都耗倒了孩子怎么整，老姐姐，事已经这样了，你可得坚强些，该吃吃，别把身子骨熬垮了，我们天天来，别怕花钱……
　　我不知道契科夫写变色龙是怎么构思的，虽然这个词用到这里有些对不起崔主任的热心，但我真不知道怎么形容她的才智。
　　崔主任没有忘了把火军的母亲也拉了过去，以她们三人都做母亲的感慨而感慨着，火军的父亲这回是藏在文斗的身后，文斗看不见他的神态，也无暇理会，床上的伤者整个头颅除了眼睛鼻子和嘴这些带眼儿的地方在外面，其他部位都被纱布包裹的严严实实，文斗凝神了半天也没看见伤者有什么呼吸，更没有注意他下半身被子盖的地方塌陷了下去少点什么。
　　门开了，进来几个大夫，是护士看见崔主任来了告诉了他们，他们就殷勤的过来显示显示。
　　崔主任好像真的明白很多医理似地认真的听着大夫们的病情介绍，原来是开颅手术还截取了半支腿，唉，文斗不禁心里又是一声长叹……
　　所有的人都默默的听着只有那个孩子还是那样欢快的看着这些人，崔主任看了一眼那个孩子，那孩子也不陌生，很轻易的就被崔主任抱了起来，这都是一种人文的理念，文斗这半下午在崔主任身上又学到了很多很多不能言会的东西。
　　伤者是骑摩托的，文斗这些年跟着出警也见过不少摩托肇事的现场，几乎雷同的都是一死一伤，而且更雷同的是几乎死者都是坐摩托的而不是骑摩托的，这都不是文斗心里想的主要的，他心里想的是那一滴一滴的药液是钱在流动，就连他们怎么从医院出来的他都不记得了。
　　小王你先把我送回去，然后再送他们去学院看看火军。
　　哎，还是那么脆声，文斗听着感叹到还是年轻真好啊。
　　小田。崔主任在前面半扭着身子转过头来。你先陪着他们过去，完了再让小王拉你回来。好像这一切都需要她的指令。
　　嗯，文斗回答的就沉闷的多了。
　　崔……崔姐。
　　怎么小田？崔主任看出了文斗吞吞吐吐。
　　崔姐，你能不能和董干事商量一下让我姨和姨夫今晚住那儿。
　　哦，我打个电话跟他说一声看看。
　　喂？小董啊……正好让他们在那儿安慰安慰他的情绪……嗯，好的，大姐谢谢你啊……
　　这个事情文斗估计自己说董干事也会答应，这一下午的接触他充分感受到了崔主任把领导才能和人际交往技巧发挥的极致，再有当着火军父母的面，这样晚上自己不在那里火军也不会感觉到什么太多的失落。
　　我发现一个问题，我看过很多的家属来部队探亲，很多士兵都会和他们的母亲拥抱，而把他们的父亲孤零零的散在一边，就是我们这样同类的人也是一样，那如山的父爱不知道压抑了多少做爸爸的中国人，每每写这样的情节我都会想起小时候学的那朱自清的《背影》，也每每都会有新的感受，其中的滋味朋友们自己品味吧。
　　火军那一直都很坚强的母亲看见儿子的时候终于忍不住落泪了，他父亲的表情似乎也有些激动，但他们还是听了文斗的话没有埋怨火军什么，整个过程他妈妈没有和他爸爸说什么，可见到了儿子就会依偎在儿子的怀里，特别是做儿子那有力的臂膀，成了母亲避风的港湾，那爱之深情之切让每个人都会眼眶发酸，那带着哭诉的慈爱能让天地动容。
　　门口负责监管火军禁闭的士兵和小王帮着文斗安排完了火军父母的吃住，文斗要走了，拉着文斗的手那是火军难耐的取舍，刚刚流泪的眼马上又被欲的火灼干，从手心里迸发出滚烫的温度也热着文斗心跳的脉动，那蠕动着说不出话的嘴里蕴含着爱的味道，浑身肌肤的毛孔好像都在张开呐喊，那是渴望爱的甘露乞求爱的怜抚，他有太多的话想说，那不能和父母亲人说，不能和兄弟战友说，只能……
(七)
　　田哥，那有饮料你自己拿着喝。小王热情爽脆的声音把文斗从那种幻觉中拉了回来，他不知道自己是怎么松开那炙热有力的手掌，也不知道自己是怎么走出那个恋舍恍惚的身影坐到车上的。
　　哦，这个末伏的傍晚还是这样的闷热，那蠕动的车流好像血管里凝固了的血液，太渴了，望梅止渴是条件反射，文斗听水知渴也是吧，文斗听了司机的话才感觉出自己已经快到了脱水的边缘。
　　都是饮料啊，没有矿泉水吗。
　　有，说着小王急忙从自己的左面掏出一瓶水递给文斗，脸上还洋溢着那种年轻人特有的青春的笑，那军衬下面肌肉虽然不是很发达依然可以看见胸背的线条轮廓，不经意文斗还特意看了看他开车蜷缩的腹部那里有多大的包。
　　小王似乎察觉到了文斗异样的眼神，他不知道文斗为什么这样直勾勾的看着自己，特别是文斗眼睛里那种讳莫如深的态度，看的他有点发毛，他急忙躲开了文斗的眼睛，装着目不转睛的开车，这个动作把文斗的魂也叫了回来，心里暗自一笑自己的失态。
　　今年多大了？
　　22了。
　　真好，什么时候转的士官。虽然小王没穿军礼服和什么作训服，肩膀上也没有什么标志，但文斗一听他这个年龄和目前的职业也知道他最少也是一级士官了。
　　呵呵，去年。
　　哦，怎么没考军校呢？
　　呵呵，田哥别笑话我了，就我这个水平考一百年也考不上。
　　那不一定，在总队开车没找找人吗？
　　呵呵，小王笑了笑又瞧了瞧文斗马上把脸转过去继续开车。那表情不想说，可看了文斗并没有恶意，况且给申德开车，天天去申德家里多少也知道文斗和申德家的关系，没有必要防备着文斗，更何况文斗是谁看见都感觉厚道那种人，也就张开了嘴。
　　田哥，你还装糊涂啊，申叔今年弄了两个指标不都给你了吗？
　　什么给我了。
　　呵呵，小睿都和我说了，申叔弄了两个上学的名额一个给你侄子了一个给你这个弟弟了不是吗，而且你那个侄子是第一年兵就上学的，可能是咱们总队开天辟地的第一个吧。
　　哦，小睿和你说的。
　　嗯，没事，申叔说了明年给我弄个机会。这小子说的无心直率文斗听得却是心里五味俱全，他明白了，申德还是原来的申德，他还是那不老的嗜好，也明白了为什么下午在他办公室里他那种拉开距离的拒绝，也更明白了申德为什么给他那个卡，那个早就给他准备的卡的意思。
　　想到这里文斗突然觉得自己不应该再去申德家里，想让他把车停下，可转头没等开口就又看见了那张青春无辜的笑脸。
　　哎，这样自言自语的叹息文斗好像已经养成了习惯。
　　小王你找个地方停一下，我去给小睿买点东西。
　　田哥你要给他买什么啊？
　　我也不知道，买点他爱吃的吧。
　　那我们到家乐福吧，买点海螺丝，他就爱拿牙签吃那玩意。
　　哦，是吗。文斗听了小王的话更是深吸了一口气，自己那么熟悉怎么都不知道……
　　琳琅满目的商品不是看花了文斗的眼睛，而是他根本没有心情去看那些东西，迷茫又无助的跟在小王的身后，心里纠结丛生，他不知道买什么也不知道想什么，推着购物车小王说什么他就应什么，稀里糊涂的就回到了申德的家。
　　叔你怎么才过来。李峰扎着围裙手里拿着抹布打开门没有接小王拎着的东西，也没有和他打招呼看样他们已经很熟，只是他这身打扮让文斗跌破了眼球。
　　呵呵，路上车堵的太邪乎了，你小弟呢。
　　在屋里呢。
　　小睿，小睿。文斗一边脱着鞋一边喊着小睿。
　　文斗。
　　哎，大娘。
　　怎么才回来，就等你回来煮饺子了。快去洗洗脸咱吃饭了。老太太过来这么一打岔文斗没有感觉什么不对，也忽视了小睿为什么听见他的声音没有出来，直到他从卫生间出来才感觉这里有什么不妥。
　　嫂子。
　　热坏了吧，快换换衣服。
　　不用了一会吃完饭再说吧，小睿呢。
　　在他屋里呢，不知道抽哪股子疯，你快去看看吧。嫂子说的一脸无奈，申德坐在那里看着体育新闻，冲着里面的房门努了努嘴。
　　呵呵，又耍小脾气了，小峰是不是你惹你小弟生气了。
　　我、我哪敢啊。李峰更是一脸委屈。
　　小睿，推开小睿的房门，就看见小睿背对着门在那里上网，对文斗的呼唤充耳不闻，呵呵，这小子今天气性不小啊，好久没看见自己了他都不过来，文斗心里笑着就走了过去，把双手搭在了小睿的肩膀上。
　　大帅哥跟谁生气了，呵呵呵。
　　小睿还是没有搭理文斗，反而一耸肩膀想把文斗的手甩开。
　　怎么了这是，怎么这么大的脾气啊。文斗说着手里加了把劲，按着小睿的肩膀把自己的脸凑了过去。
　　哼，终于听见小睿的声音了，不过是故意把脸扭过去哼出来的。
　　哈哈，看样是和我生气啊，说说叔咋把你得罪了。
　　哼。
　　你别老哼啊，哼的叔也听不明白。
　　还用我说啊，你自己不知道啊。
　　这小子毕竟还小，几句话就没沉住气自己开口了。
　　叔真的不知道怎么了，你不说叔怎么痛改前非啊。毕竟是文斗带大的毕竟和文斗有很深的感情。
　　哼，我就知道你得来，你来之前也不给我打电话，来了也不给我打电话，你不知道啊。小睿梗梗着脖子气势汹汹大有吃了文斗的架势。
　　叔不是怕耽误你学习吗，反正晚上也接你回来。
　　哼，说的比唱的好听，你对他们谁都比对我好。
　　竟瞎说。文斗好像被人窥破了心事一样有些脸红，不过该脸皮厚的时候他也不含糊。你可是叔的心肝，谁能比得了你，你问问他们。文斗以为后面的是李峰，一回头才发现是小王。
　　小睿，别生气了，你叔给你买了那么多好东西。小王哪里知道他帮着文斗来做思想工作是多此一举画蛇添足呢。
　　哼，谁稀罕。小睿听了小王说的更是气不打一处来。
　　你真生气了，你要是再生气我吃完可就走了，今晚也不搁这儿住了，我上你火军哥那儿去住了。这小子什么脾气文斗是一清二楚，对付他也是手拿把掐。
　　哼，你敢。说着小睿就飞快的转身起来双手死死的抓住了文斗，这回也不用文斗上杆子讨好他了，唉，这也是我前面说的卤水点豆腐吧。
　　呵呵，好了，好了，叔不走，吃饭去吧。
　　不，你背我出去。
　　哎呦，你都比我高了，叔都老了，哪里还背得动你啊。文斗夸张的表情让里外屋的人对都笑了，特别是他迈着老态龙钟的步伐背着小睿更是让这个家里笑的欢声雷动。
　　叔你尝尝这都是我小哥炒的。
　　哦，文斗才想起来进门的时候看见李峰那身打扮。行啊，小子，没等吃文斗就来了兴致，从心眼里赞许着看了一眼李峰，伸筷子就夹了一大口。
　　哎，小峰真是个好孩子，这么点就什么都会做，来了就不闲着，什么也不让我插手。老太太的话是发自肺腑的。
　　嗯，嗯，味道不错，和谁学的，两天半不见小子出息了啊。
　　哈哈哈大家都跟着起哄的笑，不过李峰好像没有了以前的那种含蓄，满不在乎的起身拿起酒瓶先给申德满上然后给文斗满上。
　　奶奶，你也喝一小口吧。
　　哎，别给我倒多了。老太太也是兴致频高，给老太太倒完了，李峰很不客气的给自己也满了一杯。
　　你、你怎么也喝白酒了。
　　呵呵，我原来就会喝，你没让我喝过啊。李峰完全是一副大人了的神态，到把文斗弄个目瞪口呆。
　　婶，你喝一口红酒吧。
　　嗯，不要那个太甜的。
　　哎，我知道。李峰又麻利的转身去酒柜拿过来一瓶红酒，一边倒着一边问小王，你喝点不。
　　我、我……小王有点胆怯的看了看申德。
　　能喝就喝点吧，喝完了，今晚也别回去了，就在这客厅住吧。
　　有了申德这句话小王也实在起来，自己起身打开一瓶啤酒，也不见外了。
　　你咋就不问我？小睿感觉自己受了冷落似地张口就冲着李峰嗷嗷起来。
　　呵呵，你不是喝饮料吗，那还用问吗，我都给你打开了。本来很随意的李峰马上被小睿的歇斯底里弄得比小王刚才的胆怯还胆怯了。
　　我要喝啤酒。
　　好好好，小王忙不是跌自己的杯子还没倒满就赶紧给小睿满上。
　　哈哈哈，又都笑了。
　　文斗也不禁把感叹表达了出来，年轻真好啊。
　　好久没有家的感觉了，这一天来多思多虑的文斗也敞开了酒怀，喝的他自己都感觉舌头大了许多，申德也是喝得满面红光，小李峰更是蔫了吧唧的喝直了眼睛，只有小王还保持着清醒的头脑和灵活的脚步去跟老太太收拾桌子，嫂子先回房里休息了，她不能坐的太久，文斗跟着申德进了书房，他们要谈谈今天下午的事情，小睿黏糊着文斗是不离不弃，李峰晃晃悠悠的给他们沏茶倒水，文斗真害怕他烫着自己。
　　你和他父母怎么谈的。
　　我、我还没和他们说呢。
　　哦，那赔偿的事他们怎么说的。
　　到火军那儿也没来得及说我就过来了。
　　哦，申德抽了一口烟，让那烟雾自己缭绕着陷入了沉思，屋里似乎也都静了下来，都在等着申德的下句话，小睿靠着文斗挤在一个单人沙发上，手里不停的摆弄着烟盒，坐在对面的李峰怎么暗示地和他要他也不给。
　　你什么时候学会抽烟的。文斗好像突然想起什么问着李峰。
　　我、李峰一个我就低下了头不敢言语了。
　　你现在厉害了，又喝酒又抽烟的。文斗说着说着好像气愤也大了，也许是火军的事情是底火，加上让人匪夷所思沉默的申德。我看再有几天你小子就得五毒俱全。
　　还不是和你学的，他说了你是他的偶像啊，你会什么他就学什么呗。李峰没敢接话，小睿横插了一句没把文斗气晕了。呵呵呵，沉默的申德听了却笑了起来。
　　好了，你俩赶紧冲澡去，我和你叔说点事。
　　不，我一会和我叔一起洗。
　　听话，和你小哥先去洗，我和你爸还有事商量。
　　不么……这个么的声音还没发完，申德却发火了。
　　妈了个臭×的，和你说什么都这么费劲，把你灌的臭毛病，谁家大小伙子说话哼哼唧唧的……文斗没让申德再骂下去，起身把小睿拉起来连哄带推的就把小睿送了出去，李峰也灰溜溜跟着走了出去。
　　你老和孩子发什么火。
　　都是你灌的。申德余气未消又冲着转回来的文斗发上了。
　　呵呵，家家不都这一个吗，你也别发火了，一会老太太听见又该不高兴了。文斗嘴上虽然这么说，他心里知道申德的无奈和纠结，小睿今天这样也是他的一个“杯具”吧。
　　回头我们再说一句被朋友们研讨过无数次的同性情节，遗传和精神理论已经否定了，那么这种情节无怪乎就是孩子生长发育时期的环境造成的对异性的排斥或者对同性的崇拜，或许还有同性之间长期在一起的耳语厮磨产生的超长友谊。
　　这样，文斗，明天早上你去和他父母说，死者赔偿那块明天就办，只要死者家属不追究刑事责任伤者那块就好说了，再说伤者也不敢追究，如果他们要追究一分钱医药费也不给，我让崔主任去说，打一巴掌再给个甜枣。
　　那卡你没动吧。
　　没有。
　　卡里的钱正好够死者家属的赔偿，我也就这么大能力，你们也不要有什么想法，明早让崔主任通知交警队去人，把协议签了马上火化，尽快把他们打发走，剩下的事情就得慢慢来了，你让他父母尽快回去筹钱，先把医药费交了，赔偿的事情再慢慢和他们商量，你看怎么样。
　　文斗听了申德的话好像被重击了一样，什么赔偿不赔偿的事情他没有理会，他只是听说那卡里正好够死者赔偿的才知道，原来那卡里是二十万，哦，申德原来说早就给自己预备的原来是这个基数，正好这个机会给自己也把火军的事情解决了一半，那原意是把他和自己这么多年的关系了结了随手也把他和火军的那一段了结了，好一个一箭双雕真是太完美的老谋深算。文斗这回才真正的听出申德的弦外之音，就是该帮的我都帮了，无论从情从义从礼上讲他都做到家了，以后有什么事情你们也不要再来麻烦我了，申德啊申德，你真应该姓“深”。
　　他不想再听申德说什么，也不想再看一眼申德，低着头，嗯了一声，那我去睡觉了。
　　嗯，这一天你也累的够呛，洗洗早点睡吧。申德还是说的那么坦然那么大气。
　　文斗冲了个澡回到小睿的房间看见李峰正和小王坐在地板上打扑克赢嘴巴子的，估计小王没少挨打，腮帮子都泛红了，小睿自己躺在床上百无聊赖的带着耳麦听着什么歌曲，看见文斗进来了，李峰嘴上叼着烟还不依不饶的要煽小王快肿起的脸。
　　你把烟给我掐了。文斗面上的疲惫转化成了威严，笑嘻嘻的李峰马上吐了一下舌头，这句话不知道让小王少挨了几个嘴巴子，两个人一骨碌都起来了，小睿也从床上骨碌起来。
　　你怎么才过来，我都困死了。
　　呵呵，听你爸给我上政治课了。
　　哼，一天到晚的老训人，我真不愿回来，回来就看脸子。
　　你不看也得看，他是你爸呀，老了那天还指望你养老呢。
　　哼，那可不一定。
　　好小子，我可得提醒你爸了，小心点老了的时候没人伺候。
　　你、哼，我可没说，他有那么多勤务兵还用我啊。小睿无知的话让文斗心里马上产生一丝意淫，也条件反射的看了一眼和李峰打地铺的小王，这小子和李峰一样都脱的剩下一条军用短裤，身上的皮肤比李峰不知道白嫩了多少倍，虽然没有李峰那么多的肌肉也比不上李峰肌肉的弹性，别说体形还真的不错，特别是短裤那鼓起的包包，要比李峰大了许多，小王似乎也听见小睿说的或者感觉了文斗那毒辣辣的眼神，抬头看了一眼小睿也看了一眼文斗马上装着干什么游离了他的眼神转过身去，这一转身不要紧，那短裤包裹着的P股不禁又加重了文斗意淫的联想，自己的下体竟然有了什么反应。
　　呵呵呵，文斗情不自禁的笑了。
　　叔，你笑啥呢，李峰在地板上铺着褥子，莫名其妙的看着文斗。
　　笑你笨呗。小睿答应的到快。
　　我叫你说我。没到小睿说完李峰一个跃起前扑就把小睿压到了床上，这一通搁叽可把小睿弄残了，也听不出他是哭是笑连向文斗求助都喊不成句子了，以前他俩在文斗面前就是这么闹，现在还是这样，文斗看在眼里仿佛回到了过去。
　　好了，好了，不早了赶紧睡觉吧。文斗边说着边上了床，李峰看了一眼文斗，自己也没有躺下的意思，就顺着坐在了床边的地板上。
　　你不睡觉还坐这里干什么。
　　呵呵，我不困。文斗知道李峰想和他说说话，这一段的变化太大，这小子肯定有很多话要和他说。
　　去睡吧，明早起来你还得回去上课呢。
　　那明天不用我和你去办事了。
　　文斗听了李峰的话想了一下，明天再说吧。
　　叔你咋瘦了这么多。小睿忙不是跌的赶紧拉着文斗的胳膊枕了下去，另一只手还在文斗的胸脯上摸了摸。
　　呵呵，我天天健身锻炼啊。文斗看见小王躺在地铺上看着他们，突然感觉脸上有一点发热。
　　瘦的喳喳都没了。小睿是什么也不在乎。
　　你个小色棍。李峰不屑的讽刺着小睿。
　　我咋了，我咋色棍了，我小时候睡觉的时候天天摸，怎么色棍了，你摸不着眼气啊。天真的小睿哪里晓得他这样的话让文斗毛骨悚然，那小王听见了明天无意的当笑话讲给申德听，申德会怎么想。
　　好了，好了，赶紧闭灯睡觉。也只有这样才能解脱文斗的尴尬吧。
　　可小睿丝毫没有睡觉的意思，一会把头扎到文斗的腋下一会又转过身翻来覆去的就是不睡。
　　是不是热你睡不着啊。
　　不是，是你身上的汗毛扎人老让人悻痒痒的。
　　呵呵，怕扎还不离我远点。
　　我不么，说着小睿又把头枕到了文斗的肩膀上。
　　叔，你说我火军哥不会被撵回家吧。
　　你懂什么，睡觉。
　　叔再陪我唠一会么。
　　你别每个数，咱叔坐了一天车了你不让他休息休息啊。
　　你管得着吗，干嘛老和我做对。文斗一看这俩小子又要掐起来，赶紧把话岔开。
　　好了，好了，你也少说一句，叔真的累了，明天还得早起去办事，办完事早点回来叔陪你出去好好玩玩。
　　真的。
　　真的。文斗这个真说的太假，他心里刚才就想了明天怎么打发了那些人好去火军那里，他想要好好的陪陪火军，实际是他更想要得到火军的……
　　小睿终于平息了，文斗确是没了一点睡衣，他闭着眼睛想着这一天的所有经过和申德说过的每一个细节，越想越清醒，越想越睡不着，可他一动也不敢动，怕弄醒了小睿，那膀子被小睿枕的从发麻到发酸再到发热他都没有动一动，不知道过了多久，小睿的脑袋终于动了，文斗想趁着小睿的动弹把胳膊抽出来，刚要动又忍住了。
　　叔，你还没睡？小睿喃喃的耳语轻切至极，原来他也没睡，文斗心里又是一叹。
　　你咋还不睡。文斗有点嗔怪的轻声斥责着小睿。
　　我真的睡不着。小睿说着一只手又摸到了文斗的身上。
　　你给叔拿支烟吧。文斗这么说可以支开小睿的缠溺。
　　给，没到小睿动弹李峰就爬了过来，好像那支烟在他手里准备了多时。
　　你也没睡。
　　呵呵，我挨着别人睡不着。
　　哪那么多毛病。
　　呵呵，我也想和你唠唠嗑，来一个月了可想你了。说着李峰点着了打火机，火苗中文斗看见了孩子般真诚的脸，那感动的热气从深腹涌到眼眸，连忙往里挤了挤小睿把李峰拉上了床，深深的吸了一口烟，这是不是就是他享受到的天伦呢。
(八)
　　小睿枕着文斗的右膀子，李峰靠着文斗的左臂，那融融的热是一种幸福，如果老了那天……如果老了那天还能如此，夫复何求呢。
　　叔，军哥和你说他是怎么出事的了吗？
　　我还没来得及问他。
　　唉。李峰也学会了这样的长吁短叹。叔，其实也不怨军哥。
　　到底是怎么回事？
　　呵呵，叔你不知道，我们刚来那天报道的时候，我们班的李可林他妹妹一眼就喜欢上我军哥了，从那天开始他妹妹天天来给他哥送吃的，每次都是双份，让他哥叫我军哥，把我军哥黏糊的躲都躲不起。
　　李峰说着说着忍不住笑了，那种笑是天然的，可文斗笑的就有些发苦了。
　　哼，我早就说他是色狼。小睿的态度就有些不谙世事了。
　　我问我军哥喜欢可林的妹妹不，军哥说烦都烦死了，可又不好让可林下不来台，军哥要是躲开，那个小丫头就在那儿等，军哥要是不吃她带来的东西她就哭，弄得全班都知道，把军哥也弄的实在没辙。
　　那还不好啊，天天有美女陪着。小睿还是阴阳怪气的话让文斗说不出来的烦躁。
　　前天晚上是可林他老爸过生日，可林先和军哥说了，也叫我去。小峰说的平平淡淡，可文斗听的却是五味俱全。
　　他们叫我只是客气客气，我知道，我可不能跟着去陪榜当大灯泡子，军哥不行他跑都跑不了，可林的妹妹就像鬼缠身似地跟着他，只好硬着头皮去了，走的时候还想拉着我，那模样老可怜了，呵呵呵。小峰不知道想起火军当时什么样的表情忍不住自己说着又笑了，这样的笑让文斗听了心里揪了又揪，他能感受到当时火军的心理，火军的那种无奈，听着听着胸膛的起伏也不知不觉的加剧了。
　　出事了，可林给我打电话我就给我小弟打电话，我想给你打了，一寻思你太远，那么晚了，又不敢给小弟他爸打，小弟哪天都不关机，偏偏那天晚上关机……
　　哼，人家手机没电了么。小睿还是那种不愤。
　　真把我急死了，我怕给小弟他爸说了，他爸骂我，我看见他爸就害怕。
　　我爸吃人啊，你害怕他你就别来我家啊。
　　不吃人都够吓人的了。
　　文斗听了李峰这句话心里反而有了一种安慰，他知道李峰那种怕就会变成一种躲闪一种逃避，这样可以避免……唉，不是文斗想的多，他看了一眼躺在地铺上的小王，谁知道申德会不会对李峰下手呢，如果有那么一天李峰会应从他吗？反正李峰这种恐惧的心态最起码目前能自保，自己是不是什么时候应该用什么样的方式暗示一下这个小子呢，唉，那时候他对自己会怎么想……
　　我给申大伯打完电话……文斗听着小峰这样亲切的称呼申德，心里的安慰又多了几许，大伯怎么也不能对侄子那样吧。
　　早上军哥被押回来直接送禁闭室去了，我过去陪他问他怎么喝那么多，他说没喝多少，是让可林的妹妹给闹的，他们在可林家吃完饭，他家的人就都躲了，呵呵，想给军哥和可林他妹妹创造空间吧，军哥说那个小丫头上来就要和他动手动脚的，呵呵呵，把军哥吓屁了。
　　她干啥要和军哥动手动脚？小睿问的无知让李峰忍不住笑出了声就连文斗都克制不住的笑了，唉，现在看来最单纯的还是小睿啊。
　　军哥吓得就往外跑，李峰一边笑着继续说着。
　　正好那天可林他爸买了一台新车，可林和他妈正在外面围着他爸新买的车转悠呢，可林不会开车，我军哥就说要拉他去兜一圈好躲开他那个春心骚动不要命的妹妹，可他妹妹也追了出去非得要和他们一起去，我军哥把咱那消防车都开的如飞别说那个小车，开起来还不手拿把掐，可那个小丫头上车也不老实，老是想和军哥动手动脚的，结果就出事了。
　　李峰说的没有那么详细，可就这些简单的描述在文斗的脑海里就已经足够了，他知道火军为什么那样躲避那个女孩，他知道火军心里的真谛，如果没有自己，没有自己那一时意气用事的淫臆，火军能走上这条路吗，都是自己的错，文斗不知道怎么去忏悔，虽然，送火军上学之前他想过用什么样的方式去改变，去做那种真正的兄弟，可太晚了，火军已经陷的太深太深了，这让文斗更加感觉自己罪孽深重了，如果说这是宿命，还能说明白是谁的错吗。
　　睡觉吧，都两点了。
　　嗯，小睿已经迷糊的不行了，李峰也没有了刚才的兴致，这两个孩子，这两个孩子啊就依偎在文斗的臂膀里，用他们的心跳用他们的呼吸用他们肌体的文斗共振着文斗的长思不寐。
　　叔、叔。
　　嗯、嗯。文斗不知道自己什么时候睡的，他还认为自己根本就没有睡，可是听见小峰轻声的呼唤他知道自己睡的太死了。
　　叔，起来吃饭了。
　　哦，几点了？
　　呵呵、六点半了。
　　哦。
　　小弟、小弟。这回叫小睿李峰可就没有那么轻声轻语了，懒蛋子还不起来，看你牛子撅的，一会尿床了。
　　李峰说着还照着小睿的牛牛掐了一下，文斗却被李峰和小睿这样的嬉闹弄个脸红脖粗，原来他发现自己的那里也亭亭玉立。
　　嗯嗯嗯，一连串的嗯小睿辗转着不想起来，下意识的护住了自己那里转过身还想再睡一会，也许是被李峰那掐的一下真的条件反射了，刚转过去的身子没有再躺着，嘟嘟囔囔的自己却又起来了，迷迷糊糊的就往卫生间跑，哈哈哈，李峰得意的笑了，如果人始终是这样两小无猜该有多么美好……
　　文斗昨天跑累了吧，昨晚是不是小睿又缠着你不让你睡觉了，洗洗脸吃饭吧。
　　嗯。看着老太太的慈祥文斗有些不好意思，文斗想去卫生间可小睿在里面没出来，只好去洗浴间，一进门就看见洗脸池上两个口杯上摆着已经挤好牙膏的牙刷，其中一个一定是自己的，这也都是李峰干的，也许每个当兵的都有这样的习惯或者经过这样的训练吧，浴镜上李峰的倒影是谁的眼睛，看的文斗心潮澎湃欺负跌宕，那久远未曾消失的爱，如今文斗却不知道思念的是谁，那种爱与哀愁的纠葛多少年来就像岸与海浪的磨合……
　　叔，那个蓝色的牙刷是你的。
　　嗯，文斗回头对李峰微笑了一下，那微笑是肯定是赞扬也是对李峰的褒奖。
　　你告诉他们去交住院费……不行就让他儿子回家……文斗听着也揣摩着申德是给谁打的电话，那语气不容任何人质疑，肯定是和火军的事情有关，文斗坐在了饭桌旁等着申德放下电话，他一边默默的等着一边也重新审视和考量着这个事情。
　　文斗，你先吃。
　　等我大哥一会，嫂子你先吃。
　　都是家里人客气什么，快点吃，吃完了你们不是还得去办事么。
　　你抓紧吃，一会崔主任过来和你一起去。
　　哦，文斗听了申德转过头来的话若有所思的顿了一下，拿起一块糕点端详了起来……
　　火军昨晚不知道过的怎么样，自己不打电话也应该给他发个短信，可自己不知道为什么，是怕或者知道火军会来电话，更怕接火军的电话么还把手机关了，换个心境他设身处地的想着火军昨夜是不是也和自己一样数着天上的星星看着月亮的笑脸想着在一起的幸福时光呢，可自己的思绪里却不会有火军那样纯洁，自己杂乱无章的心啊就是这么累的。
　　文斗不快点吃想什么呢？老太太慈爱就像阳光普照，来到这里时刻都会感觉到她的温暖。
　　哦，呵呵，文斗干笑了两声，瞧了瞧申德那意思还是想等申德一起吃。
　　我让他们告诉车主今天去医院把药费交了，想让他儿子继续当兵怎么也得让他花几个……还有，修路的什么中铁多少局咱管不着他们，高路局是他们的发包方，我让高路局的朋友去让他们把今天殡仪馆的钱付了，一会崔主任过来你和她去……
　　文斗低着头慢慢的一口一口似乎很认真的吃着，好像根本没有听申德在唠叨什么，那不是他在品嘴里的东西，是在品申德的话意。
　　谁家的儿子上军校那么容易，咱不说他是不是通过自己努力考上的，如果不是通过关系去的那得花了多少钱，是火军自己主动要开的，人家还没落牌照上保险新车还没到手热乎热乎就摊上这事，这不是；勒索么，可有了申德这句话，那可林的爹多少钱也得掏。再说中铁是修路的消防是管不着他们，可高路局是市里的，只要是这个城市的或者说是这个省里的建筑工程什么住什么公共宅场所或多或少都要和我们消防接触发生关系，如果刚才让可林他爹掏钱是申德的勒索，那么这就是申德赤裸裸的敲诈了，申德做为一省负责消防常务的土皇上……原来问题可以这样延伸的看，原来事情可以这样发挥的想，更原来领导的权利、势力和能力是这样的这样的应用的啊。
　　你想什么呢？我说的你记住没有。
　　我，我。文斗被申德这么一问差点噎着，他眼睛里透露出来的不知道是对申德的钦佩崇拜还是厌恶和恐惧。
　　你快点吃吧，申德没等文斗再解释什么，有些不耐烦，好像昨晚他也没有睡好，那种中年人下眼袋的浮肿清晰可见，他没睡好，他想什么了呢，是和自己想的一样多一样复杂吗，文斗担心的是申德会不会利用这个机会再把火军从他手里抢走呢，不过事后回想这段的时候文斗还多了一种意淫，是不是昨晚那个小王在他们屋里睡觉让申德急的夜不能寐呢……
　　申叔，我今天还跟他们去吧。
　　你去把衣服换了，把牌子也换了，没事把你手机关了，没事别和你那些战友打连连。
　　哎，小王笑着干脆的答应着还做了一个鬼脸，扭头就往外跑。申德不由自主的露出了一丝笑，可他那一丝丝的笑正好被文斗抓个正着，文斗也从嘴角里闪过一丝笑，就是他闪过的那一丝丝笑也正好把申德的笑噎了回去，申德有些尴尬文斗到好像有些淫秽了。
　　还没吃完啊。小王出去的门还没关上崔主任如晨莺歌的报啼就传了进来，大娘您吃了吗，小睿还没走啊……她几乎没有喘气用几秒钟的时间和屋里所有的人都打了招呼，太厉害了，文斗感叹着，也正是崔主任这样莺歌燕语的声音打破了申德和他乌鸦与麻雀之间心里尴尬的早餐吧。
　　文斗一边听着申德怎么运筹帷幄的和崔主任谈具体操作的程序一边看着进来的小王和李峰帮着老太太收拾桌子。
　　你今天不上学吗？
　　叔，这个叔叫的那个无奈，无奈的小睿脸都扭曲了，今天星期六啊，那个尾音明显的带有极大的不满。
　　哦，文斗连忙笑了笑，本来他想说办完事早点回来带他出去玩玩，可话到嘴边又仿佛看见了火军那焦急的无奈，这个时候他也怕小睿说你早点回来我在家等你什么的，真是难，这两难也是文斗无法平衡的纠结。
　　李峰坐在后面靠着文斗不知道是想是想说什么还是有崔主任他不敢说什么，眼睛不停的在文斗的脸上转来转去，文斗慈爱的伸手搂过他的肩膀，对着他温情说的同时也把话递给了前面的崔主任。
　　你没事休息的时候就去你崔姨家帮着干点活什么的，会来点事，等你毕业分配的时候让你崔姨给你找个好地方。
　　嗯。李峰好像还不明白所以，他认为每个士兵给领导干活都是天经地义的没有理解文斗话里面的含义。
　　呵呵，小田你说笑了不是。文斗马上打断了崔主任的下话，他知道崔主任想说有申德那罩着还能用得着她吗。
　　崔大姐，这孩子你可得好好管着，有不错的女孩想着我们点，给好好把把关。
　　哈哈，这没问题。文斗不知道是哪里来的灵犀还是因为早上申德的传染，脑子突然也会趋炎附势起来，把女人爱听的话这样没有遮羞的侃侃而谈，可有谁知道文斗现在的口是心非呢，他心里惦记的牵挂的只要他自己知道。
　　再见到火军仿佛是隔世的传说，他也是一夜无眠的眼睛让文斗看了心疼，那种疼是无法言语的，而眼前无法表达的不光是语言还要包括眼神和表情，那是他们的秘密，那是不允许别人猜晓的秘密。
　　我不想说太多事情处理的经过，但是这沉长的赘述是为了给故事一个完整的铺垫，更主要的不是说文斗和火军的感情，我是想说文斗老了，有点早生华发的那种心态的感觉。
　　这天事情处理的都在申德的掌控之中，我也不多说了，火军还没有解除禁闭，按照他们的意思那个住院的不出院火军就得在禁闭室呆着，什么学习什么吃饭我看只是比蹲监狱多了一点自由吧，我也不想说火军怎么用眼泪对眼泪和母亲的道别，他们要回去了，而且是马上回去，回去筹钱，他们晕头转向他们心急如焚他们有感而无发他们有谢却无语……他们的心也只有做父母的能体会吧，这让我想起了一个朋友在书评里说的一句话……子欲孝而亲不……回头细数我们走过的路，我们是不是犯了很多错误，我们失去了很多我们应该更珍惜的，可我们几乎都会在那样的年代忘记了很多亲情友情，被自己的情欲蒙蔽了很多的良知，后悔的话不一定每个人都说出来，但是后悔的事情每一个人的心里都有，就像我现在每一次想起那些亲情就会不自觉的对朱自清的《背影》有新的感受，这都是情，孰轻孰重只有靠你我他自己去平衡了。
　　咱去接你小弟到你军哥那里吃饭。送走了火军的父母文斗权衡着小睿和火军给他的两难。
　　嗯，我去买点什么吧。
　　不用了，把你小弟接来就行了。
　　哎。
　　小王你也过来吃吧，吃完了再把我们送回去。文斗知道火军这样的情况下自己是没有和他同床共枕的机会，还有让小王开的车停在那里，那个wj。x的二号车是没人轻易过来打扰他们聚餐的……
　　真累，文斗说不出这种累的滋味，看见火军的时候他累的真想躺下歇那么一会，好好的歇那么一会，这一天多来的奔波不只是身体上的疲惫，更多的是心的负累。
　　简单而丰盛的晚餐都是按火军喜欢的口味买的，小睿没有意义李峰也没了怨气，更简单的也是像征性的喝了点啤酒，更多的是他们都沉浸在那种氛围，那种久违了的曾经最幸福的生活，他们都想听文斗说点什么，可文斗看来看去也不知道说些什么，还是火军打破了这别样的幸福沉闷。
　　哥，你咋不说我几句。
　　呵呵，我说你什么，我说你要好好反省，给他俩做什么榜样？文斗阴阳怪气的学着董干事的腔调，把沉闷的空气一扫而光也把火军眼里那淡淡而深长的郁结让笑声吹的烟消云散，那眼里的忧伤顿时有点星光熠熠的水印。
　　哥，听我给你唱歌吧。
　　“还记得许多年前的春天……”
　　虽然这是夏天，虽然这是盛夏三伏的傍晚，可那个歌声，那跑偏了不能在偏了的歌声声嘶力竭的带着他们的共鸣，那是倾诉，那是渴望、那是呐喊也是无奈。
　　“如果有一天我老无所依，请把我留在在那时光里；如果有一天我悄然离去，请把我埋在这春天里……”
　　我真的老了吗，文斗感慨着感叹着，他努力跟和上他们的音律却发现那种气息的力不从心。
　　我老了那天会怎样，是老无所依吗，他环视着他面前的兄弟和孩子，如果真的老无所依那天、那天，就……就把我埋在这时光里，就埋在这歌声里，就埋在这样的幸福里。
　(九)
　　可能这个时候每个像我们这样的人心里都渴望那个，那是欲望，那欲望是X爱更是心爱，是生理上的欲求，包括器官上的澎湃肌肤上的感应，那感觉无法言语，只是感觉火军的眼里真的有火了。
　　故事有真实的一面也有心境里发挥的一面那就是想象，更多的回味是对那些过去回忆的总结，也有归宿探究。
　　熄灯号就要响了，他们得离开了，虽然他们几个没有一个人带着手表，但是那时针像一口大钟罩在他们的头上，每一秒跃动都震颤着文斗和火军渴望焦灼的心，啤酒没喝两瓶此刻他们已经醉的眼睛却都直了，那是渴望的心醉，就那样直呆呆的看着对方，千言万语的抑制把这时空都压抑的沉寂如息，小睿看着文斗也看着火军，李峰低着头抽着闷烟，只有小王和那个今晚值班的小兵无所适从，吃、吃不下，喝也喝不进去，说更说不出来，那情形是纠结的难耐还是难耐的纠结无法说明白。
　　我们该回去了。还得是文斗打破这样的僵局，不光他是大哥，那也体现着当大哥的责任，不是什么人可以随便给人做大哥的。
　　你明天什么时候回去？
　　我没说明天回去啊。
　　呵呵，火军苦笑了一下，毕竟他们在一起的时间也不短了，那种了解是耳濡目染，这里我想插一句说，很多难耐的朋友在网络里迷茫的寻找，那样的感情我想大概都是昙花一现，过了那X欲的激情，就没有了对彼此的包容，我认为感情不经过这样休戚与共的磨砺那真的不是什么感情，感情感情是有感动才生情，你们说呢。
　　文斗不想用谎言来道别，他知道或者换个词他更了解火军的心思，但明天他必须得回去，虽然不是什么请假的问题，钱，现在摆在他面前的而又急迫的问题不是这难舍难分的爱恋，而是钱，这两天来他才发现钱是这么重要，以至于他要反思这些年自己是怎么浑浑噩噩的活过来的，他知道钱是好东西，他总是聊以慰己，自己比什么大学毕业开的都多，不愁吃喝不愁穿住，还时不时的有些外捞，那三天一小醉五天一大醉的麻痹真是惬意，虽然是这样他还小有积蓄，攒了几万块钱不说还按揭买了一套房子，就他这个出身他这个能力到今天这样的地步真的是不错不错的了，虽然他错过了人生改变的那次重大机遇，但相对别人来说他是幸福的也是知足的。
　　钱啊，送火军父母的时候，这个钱就压在了他的心上，他知道因为他是农村出来的，火军家可以说没有什么积蓄，他家的房宅根本值不了几个钱，那几亩地你着急出手的时候也不会弄个好价钱，人都这样，越看你着急他们会越刻薄，这个在文斗回去后更有体会，如果借贷在农村都是高利贷，月息都在二分三分，也许有的朋友不知道月息二分三分是什么意思，我多费一句口舌，就是每月借款的百分之二三作为利息，而且是利滚利，很多人可能不在乎，可等你还贷的时候就知道什么是苦了。
　　可文斗还坦然的安慰火军的父母，回去不用着急上火，能弄到多少就弄多少，不够的他全包了，这话可不是给火军的父母吹牛，那是他的承诺，是对火军那爱的誓言，虽然他说的时候他还不知道怎么去筹钱，但是他知道他一定也必须去承担起这样的责任。
　　这个时候文斗也不知道这最后具体的数额，他听的发蒙发晕，前期治疗、后期康复、什么子女的抚育老人的赡养……还有什么那假肢几年就得换一回，这都是他头一次听说，那不是没完没了吗，这不是讹诈吗，文斗听得眼珠子都充血，心里说不出来的一种冲动恨不得掐死他们所有的人，那样就不必这样麻烦了。当他换了一口气再看看那执幼无知的孩子是那样的可爱，如果没有火军这样的意外，他一定骑在他爸爸的肩膀上招摇过市，那是多么的炫耀啊，那是每个走过幼龄的孩童多大的自豪，虽然文斗讨厌女人，但那女人哭的泪眼真的让人惨不忍睹，还有那一对也是老实巴交的农村父母，那独特的农村气息让文斗还能说什么呢，再说不管怎么样，他都不能失去他，既不能让火军和他一样没有好的前程也更不能让火军身陷囹圄，那种道义需要他的担当，他想火军一定要幸福，一定有个好的未来，一定、他一定比那个远逝而疏远的背影更真实、更……
　　文斗心里曾经不止一次的审视过他的感情历程，他对申德是无怨无悔的，他对文翰也是刻骨铭心的，可对火军呢，他总有一种仿佛，那是三生三世前的某一天在某个地方他说不清，但这种爱是那个时候就既定下来的，因为他们爱的太无你无我上天也为此感动，所以让他们今生今世再延续这爱的恒定到来生来世的接力，但这样的感情注定不会平淡，需要孙悟空西天取经的七十二难，他们最终才能修成正果，才能得到那意境中的圆满，这只是刚刚的开始，是磨难刚刚的开始，那么就为了那种幸福，那美好，那爱，就开始修炼吧。
　　快到点了，我们得走了，你也好好睡一觉，明天早上我过来，下午再回去。文斗一边说着一边努力平稳的控制着那难以抒怀的情感，一只手搭在火军沉默不语的肩膀一只手拉过他的手，那关爱的眼神告诉他，有什么事情明天我们再说。
　　火军也是一脸的无奈，他不知道恨谁，那眼神转了一圈也没有发泄内火的地方，他也没有办法，被文斗拉住的手应该说成是他不想松开的希冀，也许只有他们的心跳通过手指的张力才能感应吧。
　　军哥，你想吃什么，我叫我姥姥给你做啊。
　　呵呵，你想吃什么，我抽空就给你送过来，这个时候小王也站了起来，似乎他更着急要走已经安奈很久了。文斗看了看小睿也看了看小王最后把目光落在李峰那里，李峰也感觉到了文斗转身递过来的目光，他把烟蒂仍在了地上狠狠的踩了一脚，缓重的抬起头慢慢的站起来回看了一眼文斗，轻咳了一下。
　　什么也别送了，我们伙食很好，再说我叔明早就过来，你们来的太多了对他影响也不好。文斗没等李峰说完就赞许的点了点头，这些细小的观察总是让文斗能体会出更多的东西，那只有他自己知道。
　　好了，一会你去洗洗，早点睡觉，我明早起来就过来。文斗拍着火军的肩膀那也是一种语言。
　　嗯，火军无奈的低着头，接着低头的机会他用头靠了靠文斗的肩膀。
　　回望了一眼那还亮着灯光的窗口，我真的不想让你孤独，文斗暗讨着那倒映在窗子上的身影，我也真的需要你的陪衬，这个时候我也是毫无头绪心无主张，我此时的心啊和你的背影一样孤单一样孤苦一样寂寥一样的……一样的……
　　叔，我今晚不过去了，明天我得上课今晚回寝室住去。
　　得了，我明天就走了，和我们一起回去吧。
　　那我还得给我们教员请假。
　　呵呵，这还犯难啊，一会我开车出去的时候跟门卫给你说一声就行。小王话插的快说的也信誓旦旦，真是啊，别说司令“跟班”，就是司令家的狗叫叫说不定很多人也流汗啊，不允许文斗有太多的感慨他的手机就响了，不用说是火军的，因为那倒影正拿着手机，那眼睛好像夜空里的星星。
　　哥，你不走不行吗。那留恋的声音吹着颤人的心声。
　　明早想喝豆浆啊，好，我给你买来，你赶紧洗洗好好睡一觉，我明早起早就过来。文斗的话是给身边的他们听的，不是他反应的快，也不是他不知道怎么回复火军的哀怨，这样的对答对火军是一个提醒的暗示也是给自己一个宽容的环境，可能我们这样的人时刻都要有这样自我保护意识吧。直至他们远去，文斗的心里还亮着火军那盏不灭的灯火。
　　车上好像谁也不知道说什么，直到快到家的时候小王才开口。
　　田哥。
　　嗯。
　　切，你叫什么呢，坐在后面的小睿马上弹开了依靠着文斗的肩膀，伸手照着小王的后脑勺就是一下，这一下把小王打的多疼咱不知道，反正车是跟着疼的跳了一下。
　　怎么了，小王有地装的哭腔莫名其妙从后视镜里看了一眼，又害怕小睿再来一下，那个窘态。
　　哥也是你叫的。
　　那我叫、叫什么，实际小王已明白小睿的意图，可他躲也没地方躲，还得注意前面的道路更害怕小睿那没轻没重的拳头，可小睿这回没用拳头二是提溜起小王的一只耳朵，怒吼着告诉他，叫叔。
　　哎、哎、叔，叔。
　　你是叫我呢还是叫我叔呢？
　　哈哈哈，小睿这样的嬉闹顿扫了文斗心里的愁霾，就连这两天让文斗感觉郁郁寡欢的李峰也在副驾驶的位置上笑开了嘴丫。
　　田、田叔。小王叫的那个别扭啊，这个不一定是年龄上的问题，有可能因为他是司令的专职司机的职位问题吧。你明早要用车让李峰直接给我打电话就行。
　　噢，文斗心里暗暗的更加证实了自己的揣测。
　　谢谢你了。
　　这有什么，必须的，他爸值班我得回总队去，今晚就不陪你们了，你们还吃点夜宵不，前面那个小店不错，我给你们送过去签单就行。
　　不用了，我也怪累的想早点回去休息。
　　哦，那我直接送你们回去了。
　　不，小睿打断了小王的话，我饿了，我要去吃点，小哥你去不去。
　　李峰回头看了看文斗又看了看小睿，最后回到文斗的身上点了点头，去，我去。
　　文斗深深的感觉到他们都知道自己明天要回去了，这都是对自己的不舍，他还能拒绝吗，不能，每每想到这些心里始终都会有一种热流涌动。
　　小王很仗义的交代了小店里的老板，别说老板那个热情，小王那颐指气使的倜傥好像唤起了文斗被谁弄得支离破碎的心境里难灭的回忆，那是谁的眼睛，那是谁的身影，这么这么多年过去了还历久弥新。
　　田哥，不，小王害怕的看了一眼小睿马上打了自己一个嘴巴，田叔你们慢慢吃，我给申叔带点回去。
　　哼，你小子还挺有良心。小睿的愤平是幼稚的，只有文斗那句不着边际的给领导开车真是“性”福，你快去吧。还让小王觉得特别得意，如果他有幸看了这个字，他还会笑得出来吗？
　　没了小王这个小雅间里好像又回到了文斗那从前的寝室，山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵，这里不在大小没有旁人就行，这正是这两个小子苦盼的，吃什么无所谓了，倒是他俩的酒量让文斗倍感差异，而且两个人合计好了一样左一杯又一杯的更好像带着某种意图的要把文斗灌倒。
　　遥望兄弟登高处，遍插茱萸少一人啊，文斗幸福着他们给他的幸福也失落着他们缺失不能弥补的失落。
　　小睿喝的有点趔趄了，俊白的脸庞带着粉嘟嘟的彩，李峰也喝的敞开了军衬，那黝黑的皮肤散发着红红的晕，喧嚣的张扬过后就是沉浸的休憩，这种休憩也是幸福的。
　　叔。
　　这才是文斗要知道的，李峰自己要开口了，这两天不是文斗忙也不是文斗乱，他看出了李峰有什么不对，可是他没有问，他知道李峰就和他这个年龄的时候一样，自己不想说的别人问了也不会说。
　　叔，李峰一面醉意惺忪的叫着文斗，那声音是从心里发出的，那眼神也是没有一点瑕疵的真诚。
　　叔，我没有多少，这半年多我攒了点均贴，家里的粮食还没下来，凑不了多少，这点钱你先拿着，别让我军哥知道，他看不上我。
　　一股热流伴着李峰回迥的声音在文斗的胸腹里翻涌，感动的他胃酸都涨到了咽喉，他想哭，真的想哭，现在回想起来的时候还是泪意阑珊，那感慨那感动无以言表。
　　叔，这是我的零花钱，我压岁钱的存折不知道让我妈藏什么地方了，等我回去好好翻翻，小睿一边说着一边也递过来一叠钱。
　　别，别，这一喜一惊让文斗收敛了几乎失态的表情，喜的是这两个孩子真的没白让他疼，惊的是决不能让小睿做出那样的事情，申德已经拿了那么多了如果再让申德知道，那该是怎么样……
　　你千万别这么做，你这么做了叔叔还能来你家吗。文斗有点慌不择言的不知道说什么，又转过来看着李峰。
　　你也是，你怎么能和家里要钱呢，家里什么情况你不知道吗。文斗嗔怪的话里李峰不是听不明白那充满的关爱。
　　呵呵，我们毕竟是兄弟啊，我有事的时候他也会这样。那直白那真挚那坦诚的厚朴，文斗真想把他搂进怀里，就像伺候小睿一小的时候那样好好的亲亲他，那是舔犊情深。
　　你胡说什么，你一定要给叔好好的学习，平平安安的知道吗。
　　嗯，叔你放心。李峰说的不是誓言，但是那话比誓言都厚重，因为那是文斗最欣赏的质品。
　　你也是，你也要好好学习，别让人家说你是纨绔子弟，咱要凭自己的本事。
　　嗯。小睿这个回答也是坚定的，文斗说的话比他亲爹说一百遍一千遍的唠叨都有成色。
　　左胳膊一个，右胳膊一个，他们俩几乎是驾着文斗飘飘悠悠的回家的，在这炎闷的伏夏里撒下了一路快乐的歌，我还能老无所依吗，如果有那就把我埋葬在这黑夜里吧，文斗想着也不停的回头，他想看看火军是否跟上了他们的脚步。
　　怎么才回来啊，哟，你们怎么喝成这样了，哎哟，我的孩子啊，你们这是喝了多少啊……进了屋老太太的嘴就没闭上过，不过手也没歇着过，给这个拿个水果给那个倒一杯饮料，幸福无处不在，文斗能不聊以Z慰吗。
　　你俩先去洗澡，我和你叔有话说。
　　哼，小睿虽然喝多了也放不下他习惯了的执拗，冲着他妈使了个鬼脸，没走到卫生间就把衣服脱了一地，李峰忙不是跌的跟在后面捡。
　　事办的很顺吧。
　　嗯。文斗把饮料当茶呷一口，看着嫂子的表情他本能感觉有什么异样。
　　崔主任刚走，她都和我说了，等了你一晚上，想给你介绍个对像，我怕你不愿意没法说就没给你打电话。
　　呵呵，原来是这样，文斗忍不住笑了，才认识崔主任满打满算不到二十四个小时，这个崔主任也真的太热心了。
　　嫂子知道你想找那种安安稳稳本本分分的女孩，唉，她说着还叹了一口气，现在这个社会真的不好找，崔主任说的那个人不错，就是离婚的还带个孩子。
　　当时我听了就不行，带个孩子就是结婚了也不能生了。老太太那话更有劲，把这事都替文斗想了，文斗却想笑笑不出来。
　　不过那个女的真的不错，我知道她，再说你也老大不小了，马上就三十了。
　　呵呵，我已经三十了。
　　就是啊，你自己也不着急。老太太又开始埋怨起文斗来。
　　唉，嫂子知道那年你没去上学。说道这她突然停住了，马上接口说道，我和你哥说了多少次了，现在的政策也真的没有办法，不弄个什么大功根本不可能，你不愁把我们都快愁死了。
　　呵呵，嫂子，人的命天注定，还是时辰没到。文斗打着憨憨。
　　哼，什么时辰没到，今年过年你过来，我弄个荤油坛子，三十半夜你搬搬。
　　嗯，三十半夜我过来，呵呵呵。
　　这个时候文斗看见了从卫生间出来披着浴巾的小睿和李峰在他妈后面冲着他做着鬼脸。
　　话说回来，我们这样的人很大一部分都是在孤寂中度过的，我们渴望有人的陪伴，逃避那种孤独无边的长夜漫漫，凄冷的被窝里无奈的辗转，可是我们更害怕这样的关心，我们很多人是不是和我一样都怕亲人朋友对你婚事的关注，我想这是普遍共存的纠结，我也怕也逃避这样的关怀，所以我也不累赘的多写。
　　李峰跟着文斗进了卫生间，文斗以为他又要和自己说什么，有点疑惑的看了他一眼。
　　我给你打点浴液吧。
　　文斗没有说什么，把浴液的瓶子递给了他，文斗转过身去，扶着浴室的墙壁任凭李峰细心的给他涂抹，那种手指在他脊背浇着浴液的流感、那种感觉更加惬意却没有一点邪念。
　　叔，她们说的那个女的我认识。
　　你认识？文斗有点惊诧的回头看了一眼李峰。
　　嗯，她在我们学校门口开了一家洗衣店，我们学员的衣服都送她那里洗，崔主任的女儿也在那里洗。
　　哦。
　　刚才咱们从学校出来的时候，门卫里的那个小孩就是她的儿子。
　　她儿子都那么大了。
　　呵呵，你要是和她那个岁数结婚儿子不也那么大了么。
　　呵呵，文斗虽然知道这是李峰无忌的笑话，可他听着却有说不出的难言之隐。
　　叔，我看那个女的挺好，对谁都可热情了，再说、你、你要是跟她了就可以直接当爹了，哈哈哈……
　　啪，文斗回身就在李峰的短裤上给了一巴掌，虽然隔着一层布，我估计那里也应该应该有着清晰的“五指山”。李峰就这样被文斗打了出来。可剩下他自己站在浴头下的水流里真的无限感慨，如果自己不是这样的人，如果当初没有和申德这样的关系，也没有那些说不清道不明的感情，自己是不是也已经妻室小窝子女绕怀呢。
　　三个人挤在一张床上，不说小睿的缠溺就是李峰今晚也有点黏糊，这不是酒精的作用，是他们越来越体会分别的滋味，虽然这样的感情和那样的感情不一样，但都是一种依恋，文斗就像张开了双臂的手上一直握着哑铃，累并幸福着。
　　小睿你在学校谁给你洗衣服啊，不是每个星期拿回来一大包吧。
　　哈哈哈，叔，你太out了，在我们那种学校住校的哪有自己洗衣服的，都送洗衣店了。
　　那裤衩也送去啊。
　　那有什么啊。
　　文斗感叹着，可他不能说出来，那些带着青春梦遗的“熊迹”也可以这样随意的拿起展示么。没等他再说什么，李峰就把话抢了过去。
　　你看我军哥在家的时候那么勤快，都是装给你看的。
　　怎么了？
　　哼，每天他的袜子都不洗，买了一堆袜子天天穿新的，还有那跑马的裤衩都嘎巴成坨了，那天我给他洗裤衩袜子就洗了一个多小时，他回来还冲我发脾气，说我没事闲的臭得瑟。
　　呵呵，那是他不好意思，你别和他一样，他青春期。
　　晕，他还青春期啊，我看是更年期。小睿明白的比李峰多多了。
　　哈哈哈哈……
　　右面的耳畔有小睿梦呓的细语，左面脸颊有李峰安逸的呼吸，两臂就这样被他们牢牢占据着，文斗的意境中想起了耶稣十字架上的镜像，原来那是耶稣在享受幸福。
　　申德今晚真的值班吗，按理说他那个级别的领导值班也就是挂挂名，虽然申德对工作认真，他知道自己明天要回去，这是躲着自己吗，不能排除这样的闪躲里有一种不用言语的说明，他是把他能做的都做了，回头细数不论对谁，申德于情于理于人于事都无可挑剔，换了谁也做不到他这个地步，他是不想在走之前再看见自己了所以他去值班了，文斗不知道自己揣测的对不对，但是他控制不了自己不去思考的脚步，他又从头回忆起了那些走过的时光，还有那过去的时光里的人，也有那时光里曾经的苦与乐，今夜又是无眠。
　　十年情感两茫茫，不思量，自难忘，白杨更兼细雨，一叶叶，一声声，空阶滴到明……文斗又想起了谁。
　　不知道在哪里看过这样的一些话，亲爱的朋友们在你的心中有这样的一个人吗？
　　你们可能相爱过，你们也可能喜欢着彼此，
　　但是，为了什么原因你们没能在一起？
　　也许他为了朋友之间的义气，不能追你。
　　也许为了顾及家人的意见，你们没有在一起。
　　也许你们相遇太早，还不懂得珍惜对方。
　　也许你们相遇太晚，你们身边已经有了另一个人。
　　也许你回头太迟，对方已不再等待。
　　也许你们彼此在捉摸对方的心，而迟迟无法跨出界线。
　　也许你们之间因为道义的背叛而相互逃避。
　　也许是你(他)被伤的太深太深了……
(十)
　　失眠是痛苦的，无论在精神还是在肉体上都是痛苦的，那麻了痛、痛了又麻的胳膊在两个孩子的颈下只能小心翼翼的活动活动手指，可这样的痛苦是幸福的，文斗不知道是在折磨自己的肉体还是在肆虐自己的心灵。
　　他就这样闭着眼睛，天已经该亮了，从眼皮透过来的光线让他不得不用那也几乎麻痹了的思维去想今天的事情，李峰动了动，这个小子的生物钟是那么准时，这都是农村勤朴的孩子特有的，他感觉到李峰小心翼翼的起来，更小心翼翼的给自己盖上毛巾被，虽然是闭着眼睛，可那一切就是映像一样清晰可见。
　　几点了。文斗依然闭着眼睛的明知故问。
　　快五点了，你再睡一会吧。文斗听了真想起来搂着他好好亲亲他。
　　不了，我去买豆浆去。
　　别买了，昨晚我奶奶把饺子馅都剁好了，他们都知道你今天走，要给你包饺子吃。
　　告诉她可别忙活了，一大早上的包什么饺子。文斗听了马上睁开了眼睛，也没有在意小睿是否睡没睡醒，就把压在小睿身下的胳膊抽了出来，那种痛让他忍不住衿了一下鼻子。
　　叔，怎么了？
　　呵呵，没什么，让你小弟给枕麻了。
　　你不睡了。
　　我起来和你们一起包饺子。
　　你再睡一会吧。
　　不了，去洗脸去。
　　你怎么不多睡一会，你看你瘦的笑脸都一条条了……文斗面对老太太只是呵呵的傻笑，对于家居生活这些琐事文斗更是聊以自豪，只要是人能做的他都会，除了不会想女人那样生孩子，就是火军、李峰现在做起来某些项目也不比他差，这也许是一个真正的士兵所应具备的，可惜啊，现在很多非主流的士兵，怎么陶练也是老百姓。
　　去叫你小弟起来了，我给你大伯打电话问他回来吃不。文斗包饺子的时候一直在想申德一会能回来不，如果不回来自己怎么和他道别，可怎么和他说都觉得别扭，正好借着吃饺子就和他说了，可电话打了半天接电话的竟不是申德。
　　是田哥啊，我是小王，申叔和他们打球呢。
　　哦，你叫他接电话。
　　哎，你等一会啊。
　　大娘包的饺子你回来吃不。
　　不了，你们吃吧，我一会就和他们在食堂吃了。申德说的气喘吁吁里面还夹杂着闹哄哄的吆喝声，这不禁让文斗又想起了从前，如果再回到从前……
　　那我们吃了。
　　吃吧吃吧，申德的语气还是一如既往的那样充满磁性有威严也有爽快。
　　我一会吃完了去看看火军就回去了。
　　做几点的车啊。
　　我还没定。
　　那我叫小王去送你。
　　不用了，我也不着急。
　　行了，你们吃吧，我让他马上过去，有什么事你再打电话。
　　嗯。通话就这样简单而平常，一旁的李峰和老太太任何人都听不出有什么异样，可文斗心里明白，他太了解申德了，申德是不想见他了，关上手机他有点苦笑，我大哥不回来吃了，咱们吃吧，小睿你还不抓紧洗脸，一会小王过来送你上学。
　　小睿听了还是不紧不慢的睡眼惺忪，文斗说着小睿实际是在掩饰自己内心的窘境，因为申德连一句安慰关心的话都没有交代，写到这里我不禁又想起曾经流行一丝丝的名言……疏远是无疾而终的消逝。
　　你也快点吃，这个是给火军带的。
　　不用给他拿那么多。
　　你吃你的不用管。嫂子和老太太挨个盘子里挑着饺子，也一个劲给文斗往盘子里夹。
　　别给我夹了，大娘你也快点吃吧。
　　你吃、你吃。老太太一边说着一边转身去客厅拿了一个兜子进来从里面掏出了一条红毛裤。
　　天快冷了，这是你嫂子给你织的，这个是我去买的薄棉裤，一点也不厚，我知道你们都不愿意穿发的那个棉裤，冬天不穿棉裤到老了毛病都找上来了，这棉裤里面是绒的我加了一个衬子，也好洗不鼓包，吃完饭你赶紧试试看合适不，不合适我再给你改，过几天给你捎过去。
　　哼，咋没我的呢？小睿脸还没擦干好像眼睛也没睁开。
　　有，都有，你着什么急，还不快点吃饭一会又不赶趟了。
　　这就是家庭生活的幸福，幸福的热流从文斗心里流到了胃肠，怎么吃也吃不饱了。
　　门铃响了，文斗知道是小王来了，没有想到的是崔主任也跟着一前一后的进来，就不说她那布谷鸟报晨的愉悦桑音，单是她的目的就让文斗头疼，可欠着人家的情，文斗只有推脱马上要回去了，等过几天来的时候再去看看崔主任说的那个碧玉佳人了。
　　平时吃饭别对付，少抽烟、少喝酒、照顾好自己……文斗在老太太不厌其烦的叮咛里带着内心涌动的泪花一步三回头的和她们道别，难道这是自己最后一次来这里吗，那惆怅那说不出的伤怨只有他自己知道。
　　叔你还哪天来啊。
　　呵呵，我说过来就过来。
　　哼，你就骗我吧，军哥要没事你也不会过来。小睿更像睡不醒那样依偎着文斗，这一早上文斗的汗就没有消过，让他这一缠溺，那汗出的更多了。
　　听话，你好好学习，等冬天放假的时候和你小哥一起过去在我那里住个月八的。刚刚感别了那慈祥的老人又要舍别这个自己带大的孩子，你说文斗是什么心境，这种感情我不知道你们谁能感受，只是文斗真的有点老了，那种应该流的泪也老的不轻易外流而变成内流了，也许以后再见到他真的只有他去自己那里了，转眼间小睿的学校就到了，是路太近还是车太快，小睿那依依不舍的眼神深深的刺痛着文斗心，那疼啊，是真的说不出的疼，他忍不住使劲拥了拥小睿，好好学习，没事给叔打电话。
　　小睿一直站在校门口看着他们离去，那移动的目光折射着朝阳的光辉熠熠如芒。文斗回过身抹了一下几乎控制不住的眼，可这掩饰没有逃过前面的另一双同样要面临离别的也同样难舍难分的眼，文斗真的没有勇气再看一眼，强制着把自己的头扭向车窗外，努力平息着那不羁的回肠荡气。
　　田哥，你做几点的车啊。没有了小睿在跟前小王又改口了，李峰是不会和他计较的。
　　赶上哪趟做哪趟。
　　那我在楼下等你吧。
　　不用了，你该回去忙回去忙。
　　那……
　　没事，你回去和你申叔说我走了，还有、你说谢谢他啊。文斗为什么顿了一下说后面这句话也是他深思熟虑的，这个谢本来不用说，可是这个谢让小王传递过去别有用意，小王和李峰是听不明白的，文斗揣测着申德听了小王的回复该是什么想法呢，朋友们你们能看出什么门道吗。
　　有一首歌唱的什么爱情里没有谁对谁错，我想应该是这样的，爱情里别说谁对谁错，但是在爱情里的爱人再怎么情深意重都有这样的“勾心斗角”，你们谁没有和你的爱人朋友动过类似这样的“心机”呢。
　　轮子总是转的比人走的快，有时候感觉比人的思路还快，警校也到了，车一如既往的不经门卫的检查，按了一声喇叭就冒着烟的驰骋到了火军住的那个楼下，也许每个给领导开车的都用这样的炫耀来显示自己的荣耀吧。
　　田哥，那我就不上去了。
　　嗯，你回去吧。
　　这是申叔给你拿的，我看你烟抽的太多，不是什么好东西还是少抽点好。小王说着从后备箱里拎出一个大兜子，从外型上看就知道里面全都是烟，而且最少得七八条。
　　呵呵，文斗接过来不需要客气什么说着，从毛泽东到邓小平没有不抽烟的，抽也得死不抽也得死，谁也骗不了神仙。
　　田哥，那我走了。
　　走吧，给领导开车多用点神，早点给自己弄个去处，这两天辛苦你了，什么时候去我哪儿晚几天，我好好招待招待你。虽然和小王接触不多，不过这两天的观察文斗发现这个小王和很多这个年龄的普通人一样的单纯，这样道别的话不自觉的就从心里发出了人文理念的谏言。
　　嗯，你这么好的老兵真的不多，哪天去我提前给你打电话，那我走了。看着他灵巧的上车开转离去，文斗挥了挥手，刚才见到小王的时候文斗还在意淫，特意看了看小王那青春的P股，有点妒忌还有点幸灾乐祸，不知道他昨晚是不是被爆菊了，那走路姿势是否有什么异样，可现在看着他那离去的单纯笑脸有不免多了一些惋惜和同情。
　　走吧，文斗拍了拍李峰的肩膀不自觉的往上看了一眼，他觉得火军应该一直守候在那昨夜离去的窗口，可是没有。
　　开着门，屋里打扫的非常干净整洁，人哪里去了，而且负责禁闭看守的门卫也没有了，文斗突然有点不祥的感觉，部队和地方不一样，那种感觉也不一样，火军哪里去了，是不是被什么人叫去挨修理了，那种茫然的慌张让他有些哆嗦，那种心惊伴着他的肉跳，你、你哥干什么去了。他问着李峰是掩饰自己的无助也极目搜寻的思索。
　　是不是去厕所了。李峰放下兜子转身就走了出去，文斗下意识的掏出烟叼在嘴上，还没点着就听见很远的走廊里传来的声音，文斗连忙拿下嘴里叼着的烟顺着声音跑了过去。
　　洗漱间里，不知道火军的脸上是汗还是洗衣服弄上去的水，本来还和李峰锵锵什么看见文斗进来脸立马就红透了，搓洗衣服的手也停顿了不知道放在哪里干点什么。
　　一大早上洗什么衣服。
　　呵呵。火军刚呵呵两声还没等说什么李峰就把话抢过去了。
　　叔你还不知道啊，他是怕你来发现了说他，你看看，我说的没错吧，你瞧瞧这多少双袜子，还有裤衩，我说大哥，你这裤衩上是肥皂沫还是跑马的熊啊，不对啊，你才过来三天怎么洗了四条裤衩，你不能一晚上跑两回吧，哈哈哈。李峰一面说着一面抖落着火军盆里的衣服，把火军气得握着拳头还得笑，咬着牙也得笑，那尴尬就别提了。
　　好了，别闹了，你俩去吃饭，我来洗。文斗说着忘记了手里的烟根本就没抽也扔了，挽着袖子就要过来。火军赶忙拦着，那个陪火军“做伴”的战友更麻利的把盆端了一边说着，都洗完了，我给他投投就行了。
　　得了还是给我吧，李峰更快，马上把盆抢了过来。你和我哥吃饺子去，我奶奶包的可好吃了。李峰的混和和嘻闹一扫文斗刚才的郁霾，也不用再多说什么拉着火军和他那个战友出去了。
　　哈，拿这么多，我好长时间没吃饺子了。
　　呵呵，你别客气使劲吃。文斗先让着火军的战友。
　　给、这是蒜酱、米醋还有辣椒油，慢点吃。
　　嘿嘿。火军有点不好意思，可还是一口一个几乎没看见他咀嚼。文斗赶紧起身给他们俩打开两瓶矿泉水。
　　还是家里包的饺子好吃。
　　嗯，有点像我妈包的。他的战友也跟着附和着。
　　好吃就多吃，剩下了就不好吃了。看着他们吃的狼吞虎咽文斗也倍感安慰，自己点着了支烟陪着他们坐在那里。
　　哥，你再吃几个。火军吃着吃着好像想起了什么。
　　我刚才就吃多了。
　　不么，你再吃一个。
　　不、不、我可……话还没说完也说不出来了，火军已经把一个饺子塞进了他的嘴里，弄得他有点害臊不敢看火军的战友，又不行，还得装得自然洒脱一点，表面有点尴尬可心里美着那。
　　别撑着你，肚子撑破了没事，别把你嘴撑坏了。李峰干什么都有板有眼的麻利，就和文斗年轻时候一样，文斗实际也不老，不就三十吗，可他老感觉自己和他们爹一样的辈分就把自己抬老了。
　　我愿意。火军吃着也不忘了和李峰斗嘴。
　　你歇一会我晾吧。
　　不用你沾手了，晾完了我就走了，快到点了。
　　那你抓紧别去晚了。
　　两句话的功夫李峰已经把洗好的衣服抖落开几下就晾上了。
　　叔你做几点的车啊？
　　我下午走。
　　那我中午把饭打过来吃吧。
　　嗯。
　　那我上课去了。
　　去吧，快去吧别迟到了。
　　赶趟还有二十多分钟呢。说着火军擦了擦手，从兜里也掏出烟来顺便让文斗也换一支。
　　你没事少抽点，屁大的岁数抽的这么勤。
　　呵呵，我可不听你磨叨了，一会你养足精神磨叨磨叨他吧，我走了。
　　哎、哎。文斗急忙喊住转身要离去的李峰。
　　你把这个拿着，说着文斗把申德给他的那兜子烟递给了李峰。
　　留两条好的，来他这找事的人多你给他打点打点，再去换几条“水果”烟你们自己抽，平时别抽好烟，太招摇。李峰听了冲火军做了一个鬼脸，文斗又从兜里掏出一条苏烟，打开拿出两盒递给李峰。
　　嗯，这个给你，赶紧去吧。
　　嘿嘿，我走了。那神态真的能把火军气疯了。
　　给，兄弟，你这一天陪着我弟弟也够辛苦的。
　　不用大哥，我有。那个战士还客气着。
　　拿着，你们都是战友。文斗不容分说就把两盒烟塞给了那个战士。
　　多不好意思，那个战士有些脸红，谢谢大哥。
　　客气什么。
　　你们俩聊我去刷碗。
　　我去吧。
　　大哥你坐着吧，哪有老兵干这个活的，那个战士也一样带着青春的笑容带着军人特有的敏捷端着碗筷出去了，还没等文斗再想说什么干什么火军已经扑了上来。
　　那迫不及待焦渴的嘴就是喷勃爆发的火山，那分泌的唾液就是炎炎的熔浆，载带着思念携夹着渴望充满着动能屏蔽了文斗的呼吸，两只手更是迅捷的窜进来文斗T恤里的后背，像耥地的犁杖，要在文斗的后背犁出垄沟……真的犁出了沟壑，不知道他的手怎么又钻进了文斗腰带，那是文斗的P股，火军把那当成了柚子，那强劲霸I的力度就像要把文斗的P股撕开一样……
　　文斗吓坏了，他怕后面的窗户有人看见，他忘了这是楼上，也忘记了光学折射外面是看不见屋里，文斗吓呆了，他害怕这个时候谁从门外进来，因为他忽视了这已是上课时间楼里除了他们三个空无一人，再说那个战士去刷碗才走了几秒钟，他想反抗，可他哪里反抗得了呢，他现在就是一头黄牛也掉进了老虎的嘴里，他又不想反抗，他也更渴望这样的激情这样的性动，因为他寂寞的思念很久很久了，所以，这个时候他就是能呼吸也不能喘气了，他怕那喘气的声音影响了他的听觉，就这样他们的嘴紧紧的粘合着，又都竖起了耳朵听着门外的响动，可他们嘴里的舌头都没有消停过。
　　如果不是那个战士回来，我估计打120都来不及了，他们都会极度的缺氧，这也许和他们学的业务知识有关，灭火的主要原理就是让火焰缺氧而熄灭。
　　真是烦人，文斗看出来火军对那个回来不是时候又不得不回来的战友那种敌忾，没有办法，脸上激热的红晕一半时是褪不下的，可文斗不能冷落了人家，依然像一个老大哥那样和那个战士唠着家常，那个战士也是明白事理的人，虽然他不一定揣测到火军和文斗的关系，也不知道火军不对的表情因为什么，但是他感觉了他们哥俩好像有什么要私下说的，自己应该给他们腾出空间，说了几句话抽了支烟，那个战士很有礼节的就找个借口出去了。
　　火军看见他战友出去了差点跃了起来，我们这样的人都知道他想干什么，可我不想写了，第一我不想在那种意淫中刺激自己的荷尔蒙分泌而难耐的去打什么飞机，第二，我也不想因为那种性生活的描写刺激读这个故事的朋友，不是你们打不打飞机的事情，我是不想因为那样的描写引发了你前列腺的紧张而忽视了故事的主线，再有这个故事不是vip我也费不着去填字充数，呵呵，看了别拍我砖头啊。
　　今年秋后这个伏天真是热到了积点，很多舆论说夏天多热冬天就会多冷，这太阳还没到午时就已经让这个屋里高温了，再加上他们两个的欲动，火军打来好几盆水也擦不去肌肤上浸透出来的汗水，不过他们现在需要冷却的不是那欲动后需要回味的欢愉，别忘了他们现在需要面对的主题，火军可以破罐子破摔，可文斗毕竟有责任有义务，不是因为他们这种超越朋友战友兄弟之间的感情，那是做人的根本道义。
　　你得给小睿他爸打个电话。本来还想和文斗摸摸索索卿卿我我的火军听了文斗这么一说马上变了脸的颜色。
　　你什么意思？那种冷淡和猜疑的表情和刚刚的激情反差太大。
　　火军一定是误解了，以为文斗是在暗示他和申德之前的过节，火军一直怕文斗提及或触及那曾经的往事，他也一直担心文斗忌讳他们的过去，这也是他逃避或者内疚于文斗的，特别是在他这各种焦躁混杂在一起的时候，他的想法会更偏激。
　　唉，文斗心里轻叹了一声，他知道自己说的过于含糊，可一时自己又想不出好的词汇来圆滑这个事情。他无奈的低头抽了一口烟，又必须极快的抬头不能给火军更多烂想的时间，他伸手搭在火军的肩膀上，深情的看了一眼好像冒着敌意的那双眼眸。
　　你知道昨天那些钱都是他拿的。
　　他拿的怎么了。火军还是那样愤愤的表情，那隐深的含义文斗不是听不明白。
　　你听我说。
　　我不听。火军做作的扭过去了头，文斗使劲拉住了他的肩膀。
　　你上学是为了什么，不就是为了咱俩以后能在一起吗，他帮咱们这么多不也是为了能让咱俩在一起吗，这次没有他我不得到监狱里去看你啊。
　　文斗这情急之中说出来的真心话说的太好了，是啊，这一切、包括为他做这一切的人最后的结果都是为了他们能在一起，虽然那些人不知道他们的关系，但是他们渴求的是什么，不就是期盼能把这感情延续，把这个感情缠溺吗，火军听了脖子也不能硬了，慢慢的底下了头，文斗顺势亲了亲他的耳朵，而火军也机不可失的又吻上了文斗的嘴。
　　打吧，给他打一个，你要不打就得我打。火军虽然还有点扭捏，但是架不住文斗那晓之以理动之以情的攻心，无奈的掏出电话翻开盖子按了号码就把手机放到了耳朵那，同时也把脑袋贴到了文斗的耳朵上，他想让文斗一起听，那是一种表白，表白的是什么不需要言语了。
　　喂。
　　哪位？
　　支、支队长是我。
　　谁？
　　是我、火军。文斗顾及火军的感受不能挪开脑袋也不得不听，单从这两句话他就知道，申德再也没有联系过火军，他把火军的号码都忘记了就足以说明一切，顿时觉得非常的欣慰同时也繁衍出一种说不出的错杂，火军这样做不是简单的表白，是想得到自己从心里对他的信任，可自己呢，自己那弯弯曲曲的感情历程自己怎么和他表白呢，自己能和他说么，不能，永远都不能，这不算什么欺骗吧，可这怎么又不是欺骗呢，如果是欺骗那么自己也得欺骗他一辈子了，为了弥补自己的欺骗自己应该怎么做呢？那种良知上的忏悔只有更爱他，把所有的爱都给他。
　　哦，你怎么样。
　　我挺好，我哥一会要走了。
　　嗯，早上他跟我说了，我这里忙走不开。
　　谢谢你啊。说道这火军的脸似动了一下，那是他不知道怎么继续下文了，也不知道申德那里会说什么，他这个时候到不怕申德训斥他什么，他怕的是万一申德再说出什么和以前那样的要求，他怎么面对文斗呢。
　　人是不是都这么复杂我不知道，不过每个人都有这样复杂的时候吧。
　　呵呵，好了，我忙呢，有事你再打电话吧。
　　嗯，火军听了如释重负长长出了一口气连忙挂了电话，表情也没有那么严重了看着文斗笑了笑，把嘴又凑了过来，可还没贴上手机不知道怎么掉到了地上，两个人都哈腰去拾捡，脑袋砰的一下撞到了一起，也许是火军刚才的如释重负用力过大一下把文斗顶了个腚墩，看着文斗痛苦的捂着脑袋坐在地上，火军张开大嘴还没笑出声来，门开了，那个战士回来了，唉……
　　你们这是干什么呢？那个战士赶忙伸手去搀扶起文斗，文斗还痛苦万分的揉着脑袋，火军那笑开了花的脸上已经气不接下气了。
　　大哥，下午走也没什么好招待你的，我让战友去买了两样熟食，还有这个，说着他从裤兜里还掏出了一个扁瓶白酒。
　　呵呵，大哥你自己喝可别让他喝啊，来人看见了我可就麻烦了。
　　谢谢你啊兄弟。文斗感激的拍着那个战士的肩膀，实际我们的部队我们的军营里有很多这样朴实而又真挚的情谊，这种友谊和地方老百姓的那种友谊还是有别样的区别的。
　　大哥你们先吃着我去等火军打饭。那个战士说着拿着饭盒走了出去，那种朴实无华的真挚在我们军营里处处可见，有机会欢迎你们来我带你们去我们的生活里品尝品尝。
　　文斗看着那背影还端详着手里的“手雷”(白酒)说不出来的感慨，可火军哪有心思吃啊，激情与愉悦让他们忘记了保留一点时间，他们都知道吃完饭文斗就得走了，那是不用说的，一个是文斗有既定的计划他要在晚饭之前回去，他需要找那些战友那些朋友去张口，再就是火军目前的环境也不允许他在这里多呆，所以火军利用这两个人最后的空暇又飞蛾扑火一样扑了过来。那忘情的爱吻这个时候让他忘却了一切，上到佛祖下到神灵，什么父母亲人朋友这个时候统统被他们抛到九霄云外，只有他们自己，因为这是爱，这是他们两个人的爱。
　　你好好照顾好自己。
　　嗯，你也是，说着话嘴也离不开嘴。
　　给你爸妈多打几个电话，别让他们上火，咱们一起想办法。
　　嗯，火军似乎特别反感文斗这个时候没完没了的磨磨叽叽，虽然他知道这是离别的序曲，可他更舍不得的是那口腔里的温度，那温度代表了这个世界上他最美好的一切，那忘情那贪婪的忘乎所以。
　　哥，突然火军松开了文斗。
　　怎么了？
　　我不在你跟前你不会找别人吧。
　　说什么呢。文斗不会想到火军这个时候还有这样的谬想，真是又可气又可笑，还和他辩驳什么呢，来不及了，一会就没有机会了，这次他主动的把火军那还想胡言乱语的嘴给堵上了，两个立动的身体粘合着扭曲站立在那里，好似进入了太虚幻境。
　　李峰和那个战士端着饭盒嚷嚷着走了进来。
　　困死我了，困死我了，可下课了。
　　上课就发困你学什么。文斗装着嗔怒的说着李峰，他不是不知道以前要他们学习时的痛苦。
　　呵呵，下午上设备我就不困了。
　　你呀，总改不了那野性。
　　嘿嘿，叔这是给你的。李峰变戏法一样从腋下一边掏出一个拉罐啤酒。
　　你们这帮小子大白天的也这么明目张胆。
　　你不是下午要走了吗。
　　我是得走，你们这样我不走也得走。
　　你是不是还想喝啊。文斗故意问着火军，火军没好意思说只是看了看李峰和那个战友，低下了头，李峰没有说什么，那个战士连忙起身对文斗说，大哥你就让他喝一罐啤酒白酒别让他喝了，我出去看着点。
　　你坐吃你的，都什么时候他还没有记性，让他看着，平常你们也替我看着点他，不行就给我打电话。
　　我哪敢啊。李峰的阴阳怪气把文斗嘴里的酒都快笑喷了，不得不放下酒瓶扭头说起火军来。
　　没事别老和你弟他们掐，在家的时候就没完没了的掐，到这儿就你们俩，你有点当哥的样。
　　我、我、火军我还没我出来李峰又来了。
　　你、你什么你，还让我给你揭老底啊。实际火军也不知道自己有什么把柄握在李峰手里，但是他真害怕李峰在文斗面前再说出什么，也马上改了口。
　　你是我哥，我服了还不行吗。
　　哈哈哈哈。
　　我一会做一点的车就走了。
　　火军低着头抽着闷烟，李峰也默默的站在那里，文斗知道他们都舍不得自己的离去，可没有办法，他过去拍了拍火军的肩膀，这几天你老老实实呆着，过几天我再过来。
　　嗯，火军终于抬起了头，这样的离别和昨晚的离别不一样，那不光是远离的距离，那是心的跟随，那抬起的头上眼里已经泛起泪光。
　　大小伙子怎么娘娘叽叽的。可有谁知道文斗也想哭，我们每个男人都有想哭的时候，只是不想那眼泪轻易的被别人看见，我们和女人一样脆弱，甚至我们很多地方不如女人坚强，特别是那种无情的女人的坚强都是我们相背不及的。
　　好了，好了，文斗拉起了火军拥了拥他，很坦然的拥抱别人也不会多想什么，实际别人想什么我们也不知道，怀疑自己被别人怀疑是Gay那都是我们自己在难为自己。
　　文斗用脖子和火军的脖子蹭了蹭，耳朵和他的耳朵磨了磨，脸和他的脸贴了贴，我走了。
　　嗯，火军嗯的有些呜咽。
　　星期五晚上我再过来。
　　你可一定过来啊。
　　呵呵，我答应你了就会过来。
　　我走了。文斗又说了一遍，说了多少遍就是迈不开那离去的沉重脚步，走到楼下再回头，再挥手，又挥手。
　　你也回去上课不用你送我。
　　叔……
　　你怎么了，不是也要哭吧。
　　呵呵，李峰让文斗说的有点不好意思，双手拎着文斗的兜低着头脚在地上画着圈，文斗才感觉自己忽略了什么或者欠缺了什么，他伸舒了一口气，张开手臂把李峰搂进怀里，他也需要这样的拥抱。
　　好好学习，学出个样来，寒假的时候叔带你回家去看看你爸妈。
　　嗯，李峰这个嗯是带着坚强的呜咽，但终于没有坚强住他一直坚强的眼泪，文斗也终于看见这个乡野孩子的脆弱，感情是杀人不见血的刀，特别在这么野性的孩子身上。
　　别哭了，让人看见该笑话你了。文斗一边给他擦着眼泪一边接过了拎包，回去上课，叔到家了给你打电话。
　　嗯，那眼泪伴着声音一串一串连成了水线，他也是个孩子啊，那是孩子流出的泪，不知道他这眼泪积攒了多久，打湿了文斗文斗的衣胸穿过他的肌肤荡气回肠。
　　挥一挥衣袖，给火军。
　　挥一挥衣袖，给李峰。
　　挥一挥衣袖，把自己的泪掩藏。
　　后附一篇我看了非常喜欢的文章：
　　鱼说：“你看不见我眼中的泪，因为我在水中。”水说：“我能感觉到你的泪，因为你在我的心中。”
　　这两句对白很经典，几乎谁都知道，但却很少人知道故事的全篇。鱼儿从小就是一个顽皮的孩子，她从不像别的孩子那样安静。她喜欢在水里蹿来蹿去，先是个50米冲刺，然后来一个急刹车或是一个急转弯。每每这时，水儿总是微笑地看着鱼儿……
　　有时，鱼儿会碰到一些丧气的事，但在这时，温柔的水儿总是静静地倾听着，抚慰着鱼儿。白天，水儿把鱼儿轻轻抛起，让她跃出水面，看看外面的世界，然后再将她稳稳地接住。到了夜里，水儿就成了最温暖的摇篮，他总是轻轻地摇晃，哄着鱼儿让她入睡。在夏天的夜晚里，水儿总是将鱼儿拖到水面。
　　鱼儿渐渐长大了，她发现心里有一样东西让她牵挂……那就是水儿。一天，鱼儿终于鼓足了勇气告诉水儿她喜欢他，水儿沉默了。“你为什么不说话？”鱼儿问。水仍旧沉默着，只是开始轻轻地摇着头。
　　水说鱼儿不能爱水。这是大自然的规律，就好像斑马只能爱斑马，花豹只能爱花豹；条纹的只能爱条纹，斑点的又只能爱斑点，而斑点却是永远不能爱条纹的。
　　鱼儿不明白，如果条纹真的爱上了斑点，飞鸟真的爱上鱼儿，鱼儿真的爱上了水，那又该如何呢？
　　鱼儿不明白，她吐着泡泡对水说：“我爱你！”水儿再次沉寂，鱼儿没有再说什么，只是静静地躺在了水的怀抱里……
　　许久，鱼儿的开口打破了沉寂：“你看不见我眼中的泪，因为我在水中。”水说：“我能感觉到你的泪，因为你在我心中。”鱼儿急了：“那你为什么不爱我？”水却只能说：“我不能爱你我居无定所，时常到处漂流，你和我在一起会很辛苦的。”
　　鱼儿又坚定地说：“我不怕，我要永远和你在一起！”可是，水终究逃不过漂流的命运，他流人了一条大河，鱼儿一直寸步不离地陪着他。他们相拥着饶过暗礁和险涛，流过江湖，跃下瀑布，流入一条小溪中。一路上，水儿将鱼儿轻轻抛起，又接住，再抛起，再接住，嬉闹着。水流越流越暖，最后快断流了！
　　“太好了，我们终于可以定居了。”鱼儿欢呼雀跃。“不行，水面太浅，太危险了，乘现在还有退路，你赶快往回游吧！”水儿紧张地说。“不，不管怎么样，我决不离开你！”鱼儿坚决地说。
　　为了减少水的蒸发量，白天，鱼儿静静地躺在水的怀里，不作任何运动。到了夜里，星星全落到了水里，鱼儿才开始嬉戏，把星星一颗颗吞进去，又吐出来，再吞进去，再吐出来，乐此不疲。
　　六月，火红的太阳照射着水面，尽管他们做了各种努力，可水儿还是在一点一点的蒸发。鱼儿的脊背渐渐地露出了水面，水儿努力地激起了波澜，湿润着她的脊背，不让太阳将她灼伤。可是这样，更加加速了水的蒸发。终于，最后的一滴水也离开了鱼儿。鱼儿躺在了龟裂的土地上，奄奄一息。鱼儿的心脏在完成了最后一次跳动时，一滴眼泪从脸颊滑落。
　　突然，天空划过一道闪电，在几声响雷之后，大雨倾盆而下，鱼儿又回到了水的怀抱，水儿呼唤着鱼儿，可是鱼儿再也没有醒来，水带着悲伤的心情载着鱼儿像风一样地奔驰，撕裂心肺的哭声，任谁都可以到……水儿载着鱼儿，奋力奔跑，流到了一棵干枯的小树旁，水儿侵入了泥土里，把鱼儿的身体埋进了泥土，水儿对着鱼儿已腐烂的尸体轻轻地说：“我们不用到处奔流了，我找到了你的住所，从今以后，你中有我，我中有你……”
　　不知道过了多少年，树顶上长出了嫩绿色的新芽，在上面有一滴水珠，阳光下闪闪发亮，那是鱼儿的眼泪。
　　鱼说：“你看不见我眼中的泪，因为我在水中。”
　　水说：“我能感觉到你的泪，因为你在我的心中。”
　　鱼对水说：我一直在哭泣，可是你永远都不知道，因为我在水里。
　　水说：我知道因为你一直在我的心里。
(十一)
　　抖落抖落这难别的伤情，舒展舒展那浊动的腹气，走到大门口他再次回头，楼上那窗户玻璃反射的光耀环熠着那不舍的张望，还有楼下那个布满泪的脸，再次的扭转离别是更大的坚强，在这分分合合离离别别的镜像里我们曾走过了多少寒暑，春去了秋又来不变的青山依旧，逝去的却都是最美好的青春。
　　文斗不敢看匆匆的路人，怕人看见他眼角里的红润，也怕人听见他喘息不宁的抽涕，低着头把自己走在匆匆里。
　　那天去看伤者，明明对崔主任还心存感激的文斗突然对人生又有了新的感悟，崔主任是热心的，那是因为申德是副司令副总队长，那种热心是狭隘的，可面对伤者文斗就对她的人品有了质的认识，怪不得人总是说人心叵测，不行，自己上车之前怎么也得买点东西去看看，什么事情只要是文斗拿定了主意，八匹马也拉不回来。
　　午间的住院处里似乎比任何时候都安静，看不见匆忙来往的人也听不见喧嚣的吵杂，似乎这个时候病人也都很安逸没有痛苦，文斗的到来让病房的人有些吃惊，也许是那天他过来没有给他们留下什么印记，所有的人都木个张的看着文斗，可文斗不感觉到有什么尴尬，他放下水果径直走到伤者的床前，微笑又很诚恳的给了自我介绍。
　　我是火军的朋友，他还在禁闭不能来托我来看看你，他父母回去筹钱了，这里也没有什么亲属和朋友，我就代表他家过来看看，怎么样，你好些了吗。
　　文斗的语线说的真诚而平和，本来听见他是火军的朋友屋里的人还冒出了敌忾的同仇，可随着文斗的话语那气氛淡化了。
　　来来来，小朋友，这是给你的。文斗叫着那个无知的幼童把另一只手里的肯德基递给了他，那是小孩子最爱吃的，也许这个孩子还没有吃过，不过那香气四溢的鸡翅汉堡的味道已经弥漫着吸引了那个孩子的注意。
　　谢谢叔叔。别看是民工的孩子，这个年龄这个礼貌已经是城市里独生子们的独生子早已欠缺的了。
　　呵呵，你应该说谢谢大伯，我比你爸爸年龄大啊。
　　谢谢大伯。孩子完全不用理会什么飞快的接了过去也飞快的改了口。
　　哈哈哈，屋里的人不管大声或小声的都忍不住笑了。
　　坐，坐……
　　呵呵，不用了，我是×××的马上要坐车回去，就是来看看你，好好养伤祝你早日康复。简短的几句话了简练的几个动作，敌人就变成了朋友，那气氛融合了话也就多了，多的话把本来打算看一眼就走的文斗多留了片刻，文斗没有和他们谈什么事故也不说什么责任，他告诉他们自己也是从农村出来的，而且也是一个当兵的，他和他们说着他们共有的感受，他们农村的风土人情，最后把话题又落到了那可爱执拗的孩子身上，把对孩子的教育对孩子的抚育和希望说的人们都心情荡漾，就连躺在床上的伤者都没有了伤残的感觉，最后让这一家的老小送了又送才算走出了医院的大门。
　　虽然晚了一班客车，可文斗边走边暗自嘲讽，自己怎么会这样，虽说比不上崔主任那巧舌如簧的嘴，就是刚才的表现也绝不比农村的八婆差到哪里，不过自己要比他们真诚多的多了。
　　哥，你上车了吗。
　　第一班没有座位了，我等下一班呢。
　　星期五你过来吗？
　　嗯，没有什么特殊的事我就过去，想吃点什么我给你带去。
　　啥也不想吃。
　　你没事也别老抽烟，利用这个机会多看看书。
　　嗯。
　　唉，说你也是白说，书看多了都有用，别一天老在那里胡思乱想。
　　嗯。
　　给你爸妈多打几个电话，好好安慰安慰他们，别让他们着急上火，咱们大家一起想办法。
　　嗯。
　　对了，你平时别老和李峰掐，他比你小好几岁呢，才出来半年多，想想你当初当兵的时候怎么想家的，多关心关心他。
　　嗯。
　　别老和我嗯嗯的，我说的你都记住，还有咱们再不能花天酒地胡吃海喝了，你每个月的均贴你看你能攒多少，李峰自己攒了几个又从家里要的给你拿了五千，小睿把自己的零花钱两千多块也拿了出来，也不用我多说什么，怕你上火破罐子破摔在那儿我也没说你……等你毕业了，找个边境小城，你去当中队长我去做司务长……前面的那些絮叨文斗不知道火军会怎么想，但他知道后面这句话是他最喜欢听的。
　　好了，你没事别老呆着，呆时间长了身体都发虚了，没事做做俯卧撑什么的，我到家再给你打电话。
　　这一通话说的文斗口干舌燥，他没有说自己去医院的经过，他也不知道自己去医院这次会对以后的赔付处理产生的积极作用，挂了给火军的电话刚要把手机揣起来又想起了什么，马上编辑了一条同样的短信发给了小睿和李峰……上课时间开着手机是不是等我去揍你！
　　小睿很快回复了，我看着你也不给我打电话，哼！
　　车已经开出很远了，文斗坐的有些困意，这两天真的让他累的喘不上气来，李峰的短信也来了，呵呵，叔我关了，晚上给你打电话。唉，你说文斗能不累吗，他跟谁都这样“斗心斗智”。
　　不知道坐了多久，文斗迷迷糊糊的好像在车上睡了好几觉，不行，不能再睡了，别耽误了正事。
　　喂，干什么呢大秘。
　　切，兄弟你回来了。
　　没，在车上呢，我七点多到。
　　我安排车接你吧。
　　得，你别安排别人，要接你自己来接，正好把晚饭也安排了。
　　呵呵，没问题，我叫你嫂子晚上做两菜给你接风。
　　X，你真是娶了老婆会过了，连饭店都不敢说安排了。
　　让你说的，你说吃什么我订位。
　　吃什么都行，你晚上把老张也叫着还有×××、×××，别叫着你们老婆我有事找你们。
　　什么事这么神秘。
　　到时候你就知道了。
　　Ok，到之前你给我打电话。
　　嗯。
　　给大秘打完电话，文斗觉得心里有底了，好像除了和火军那欲望的火，另一把心里的火也平息了很多，这反而让他更渴了，真后悔上车的时候没买瓶水，看着别的乘客喝着饮料他是越看越渴，还不能抽烟，那种难耐也很痛苦，人就是在每天这时大时小的各种磨砺纠结和难耐中走过了这一天又一天吧。
　　大秘真是恪守着他和文斗的友谊，开着支队长的车早早提前等在了那里，文斗刚下客车就被他们提溜过去，比劫匪的动作还迅捷，劫匪哪里经过他们这样的专业训练啊。
　　不知道这个支队什么风气，上级领导们咱不敢说，就他们这帮人只要是一聚会狗就遭殃了，不管冬夏都是吃狗肉，小时候我就听过那句歇后语……高丽过年，要了狗命。
　　狗肉还没上来，他们就已经迫不及待的借着凉拌菜开喝了，他们之间那种特有的部队交流也开始了。
　　我说老田，TMD崔火军是怎么弄的……妈的臭×的……
　　呵呵，文斗知道这种骂也是关心，他不知道走了这几天支队里流传了什么版本，他们这种部队只要哪里有什么事故，那消息就比电波还快，他们知道的只是传闻，只有自己说的才是真正的版本，自己怎么说他心中有数。
　　他那里有个学员的父亲买了一辆新车，那个学员战友想让火军教教他怎么开车，同去的那个学员战友的小妹妹无意间动了一下方向盘，正好一个道口出来一辆逆行的摩托车……文斗说的好像根本没有火军什么事情，他知道，只有这样说不会给火军造成什么更坏的影响。
　　哦……老李点了点头。
　　那怎么处理的，没找申队吗。老张前半句问的还是那么回事后半句就显得白痴了。
　　对方负责主要责任，但是造成人员伤亡咱也得赔付，扣除医药费得三四十万吧，他那个战友拿大半火军怎么也得掏个十五六万，要不我怎么找你们安排吃饭呢，就是想借着喝酒喝多了好张口跟你们借几个啊，呵呵。文斗厚着脸皮端着杯就把他的目的挑明了，他知道正好趁着他们关心这个事情就得趁热打铁，不能和他们含蓄过了这个机会就再难开口了。
　　X，这小子上学就让你给他捡了个大便宜，这个事你也管，你不是和他搞同性恋吧。
　　本来文斗就厚着红脸皮说的，喝点酒更红，加上他们这种氛围已经没法再红了，虽然老李的玩笑戳了他的隐私，也看不出他有什么尴尬，再说，他们在一起生活工作了这么久的战友，对付他们也是文斗手拿把掐的。
　　他也回了一个H，我要搞同性恋也地找你这样有杠有星的小白脸啊，哈哈哈。
　　哈哈哈……
　　这个么我可以替你转达给他老婆。老张端着酒揶揄调侃到把老李弄得好像真的和文斗有这种关系似地眼睛也发虚了脸也红透了。
　　呵呵，老李干笑了几下，端起杯，来喝酒、喝酒，不是我不跟你搞，这个我得回去跟我老婆商量商量。
　　哈哈哈……其他文斗点名来的两个战友也把老李熊屁了，那酒灌的，不过后来还是文斗出头给挡着了，他怕老李真的喝多了，借钱这个事情就泡汤了。
　　我说老李，你能借我多少啊。
　　你想借多少。
　　呵呵，你有多少我借多少。
　　H，你也不能可我一个人嗨吧。
　　实际文斗一路上的睡梦里想的都是这个事情，他怎么和老李他们开口，和老李借多少，自己大概能筹集多少，老李已经说道这地步了他更不能错过这个机会。
　　你怎么也得借给我两万。
　　老李虽然喝的有点晕，可两万这个数字还是让他有点闷，相比老张来说老李的外快比他多，老张也就是带带兵，兵送的最多的无非是烟酒和混点吃喝，真正给带兵的送钱的没有多少，不像老李给谁办个消防审批还有点回扣，所以文斗想好了得抓住老李这个大头。
　　老李也感觉到了大家的目光都在看着他，不需要提醒他什么，他知道自己欠文斗的人情，别说有钱就是没钱他借也得把文斗这个面子上的人情圆了。
　　好，没问题，晚上回去和你嫂子说一声明早给你。
　　切，你回去和你老婆说了，你老婆还不掐死你啊。老张对老李惧内太了解了。
　　这个你就不知道了，老李反而得意起来，他接着说道，如果是别人又当别论，老田的事情我老婆绝对不会说二话的。
　　H，你可得小心点别让老田那三十年的老处男把你老婆勾了去了。
　　哈哈哈……原来他们搭班子的时候就这么互相挤兑，现在也没改了这个老毛病。
　　哈哈，既然老李都这么说了，你也不用和我张口了，老李拿两万我也拿两万，来，喝酒。
　　这酒多少文斗都得喝，甚至把他感动的对他们都流露出了那Gay的眼神，原来文斗想和老李借两万，再和老张及另外两个战友借三万左右，加上自己的房子当初两千一一平方买的现在可以卖到两千七八了，自己凑个二十多万，火军他家怎么也能筹个十多万就差不多了，到时候再麻烦崔主任去砍砍价，基本上就够了，可他哪里知道啊，那赔付的款项最后差点没把他拉入无底的深渊。
　　文斗绝对没有相当他这么容易的就借到了七万块，他那心里的无助全都没有了，只是放开了量的喝，这个酒不喝到那个份上就是他不够意思了，而且怎么喝他都不醉。
　　呵呵，哥们，老张不在这我就请你洗澡去了。虽然文斗喝的不少，但心里明白，往常喝多了都去洗澡的，可现在他想省钱了，钱不能再乱花了，得从现在开始节省每一分钱了，但是他的嘴也不知道是被那个崔主任熏陶的还是突然领悟了什么真谛也巧舌如簧了。呵呵，我是怕你老婆知道咱俩搞那个把我给阉了。
　　哈哈哈。
　　事后文斗不知道自己是怎么回到家的，只是知道回家的时候他先给小睿和李峰打了电话，最后一直和火军聊的电池都没电了，那个兴奋，第二天才知道电话欠费欠了十了多块，具体怎么说的他都没有印象了，那晚文斗睡的太死了，那种疲惫劳神的释放让他睡过了头，以至于第二天都忘记了要去上班。
　　文斗是被舌头和口腔干涸的粘连弄醒的，昨晚喝的太多了，他努力的回想着昨晚的情形，只是记得老李和老张他们毫不犹豫的慷慨，想着想着都忍不住幸福的自笑，早知道他们实际也预料到他们不会说是，可文斗自己却难为了自己那么久，如果不是肚子里咕噜咕噜的逼着他去卫生间他可能这一天都不想起来了，这也是文斗当兵十多年来从来没有过的。
　　坐在坐便上文斗无意中开始大量起这套他按揭买的房子，这房子出手不成问题，前几天还有一个老士官张罗结婚要买房子，可真要琢磨卖这套房子他又犹豫了，家里都知道他按揭买了房子，而且老妈还来住过，如果房子卖了自己可以去住士官宿舍，可哪天老妈他们再来怎么办，而且自己早就答应等收秋的时候接爷爷奶奶过来住几天，到时候怎么说呢，唉，那夜里梦里的快乐又一扫而光，想着想着竟然连肠肚都纠结起来，竟然便都便不出来了。
　　怎么办，怎么办，文斗抽着烟穿着裤衩子在屋里乱转。求助家里吧，可怎么和家里说，头些年妈妈开的那个农杂店挣了几个钱，这两年爷爷奶奶年龄大了，妈妈天天要照顾他们，那个店早已名存实亡，在家那个不争气的弟弟天天知道泡小姑娘，也没办法，谁让自己都三十了还结不了婚，老爸前年包了一片荒山，和叔叔们借了好多钱现在还没还上，怎么办，和爷爷张口吗，他知道爷爷手里有几个钱，那钱都是爸爸和叔叔们给他俩，他俩舍不得花一分一分攒下的，他也知道爷爷奶奶那些钱都是给自己攒的，可怎么和他们开口呢……唉，文斗呆坐在床上才发现这个事情远没有那么简单。
　　叮铃铃，门铃响了，这个时候谁会来呢，不是收水费的就是收什么卫生费的，拿下对讲门铃有气无力的问了一句谁啊。
　　H，我以为你睡过去了呢，快点开门。是老张，他知道老张来干什么的。
　　怎么，昨晚喝大了起不来了啊。
　　呵呵，文斗强打着笑脸让进了老张。
　　昨晚喝的太多了，真起不来了。
　　你电话怎么还欠费了。
　　是吗，我不知道。文斗慌忙拿起了电话要试试。
　　不用打了，我刚给你交了一百。
　　谢了，我给你拿钱。
　　得了，装的怪像的，把你好烟给我一条得了。
　　呵呵，你可不亏啊。
　　这年头哪有吃亏的。说着老张自己去开文斗的衣橱了，一边翻着一边还说，老田，你这条中华有一年了，你还不放长毛了，我、我就拿条玉溪吧。
　　说实话文斗心里真的舍不得，这些烟都是申德过年过节给他的，平时没有什么事情他真舍不得抽，刚才还想过去门口的超市和他们商量商量给卖了，可老张这么爽快的要他绝对不能拒绝，就是老张不是给他送钱来的，也没给他交什么话费，老张要他也得给。
　　那烟也不好抽就是装样子，你拿去吧。
　　这多不好意思。
　　H，咱俩你还有什么不好意思的。
　　那我可拿了，呵呵。老张当然也不会客气，拿起两条烟找了张报纸就包了起来。
　　给，这是我和老李的。老张包好了烟又从他的拎兜里掏出一个纸包不用看就是几叠钱。别让我老婆知道啊，这可都是我的私房钱，钱到了我老婆手里她亲妈也弄不出来，老张自嘲着呵呵呵的笑着。
　　谢了哥们，我可一时半晌还不上你。
　　说什么呢，什么时候有什么时候再说，我在外面也没养二房。
　　我给你打个欠条吧。
　　H，说啥呢，小瞧我俩了不是，你别磨叽了，都中午了赶紧穿衣服我带你去吃豆腐汤，给你解解酒。
　　文斗感激的转身去穿衣服，老张又开口了。
　　哎，我说老田啊，你这屋子没装可比我老婆收拾的干净，她妈的一天在家什么不干天天回去熊我擦地板。
　　呵呵，你让她去当兵啊，好好训练训练她。
　　哈哈，对，她妈的就是欠训。
　　吃了饭，文斗原打算和老张回支队去销假，走了几步他想起了什么，马上对老张说。
　　老张，不行我不能去，我想借着这个机会回趟家看看，早就想回家看看我家老爷子，正好借这个机会我回去一趟，要不我还得请探亲假，不知道老李早上看见支队长他们说我回来没有。
　　呵呵，他傻啊，知道昨晚你喝多了能说么，你想什么时候走。
　　现在就走。
　　那我送你。
　　文斗回到家里简单的收拾了一下，给老李和昨晚一起吃饭的战友打个电话交代了一下，反正也没人去问申德，就是问了他们也不会说什么，完了老张又拉着他去超市给他买了不少东西，这都是战友之间的感情，不能说什么谢，说了只会找来挨骂。
　　吹落了思乡的尘，却吹不走额头的纹，走完了天下的路，却忘不了回家的门。追上漂泊的人，却赶不上漂泊的魂，多少年我不止一次的寻，多少年我不止一次的问，回家的路上是否绿草茵茵，人生是一粒种，落地总要生根，风吹落年华的梦，落叶总要归根……
　　这首不知道儿时谁唱的歌曲这个时候却伴着飞驰的车轮萦迥在他的耳海里。
　　踏上着回家的路才让他感觉这个家已经被他遗忘在某个角落很久很久了，原来那被尘封的家的记忆又映射出红砖草棚暖心的火炕，那牛粪飘香的村路雨中泥泞着欢笑，那是儿时的地方儿时的时光，那是生我养我的地方，那山水间苍老的背影熟悉的面孔颤抖的双手，那思念期盼的眼神流过了多少无言的泪水。
　　回首这段人生，那些铭刻在心里的记忆永远都不会遗失，只是被一些困惑不已难以取舍的感情所覆盖，但过尽千帆落叶归根，在自己泅渡那孤独清苦的每一个辗转反侧不眠的夜里，是否那被覆盖了的记忆比现实都清晰呢。
　　一滴泪，噙不住的一滴泪悄然的从眼睛的缝隙滑落。
　　还是星烨月朗，远处咆哮的犬吠此起彼伏，可待文斗推开没锁的院门，院子里的小狗似乎也知道他是这家的长房长孙，马上变得又摇尾巴又讨好。
　　还是那窗子散发出的灯光，能看见倒映在窗帘上佝偻的身躯，那是爷爷和奶奶，那才是相濡以沫的人生。
　　一双泪，遏制不住的泪给眼睛覆上了雾膜。
　　擦干了泪，屏住呼吸，整理一下军容，使劲的咬咬牙，拉开了门。
　　爷、奶。文斗咧着脸上的笑控制着眼角的泪腺快步走到炕前，怕吓着老人叫的欢轻，怕控制不住自己叫的心碎。
　　爷爷被吓坏了。
　　奶奶被吓慌了。
　　恍如隔世。
　　就在那一瞬间，爷爷好像学习跆拳道的少年，飞起一掌狠狠的打在文斗的身上。
　　你个臭小子，回来不告诉我。
　　哇，话还没说完那咆哮伴着老泪横飞，他对这个长孙的偏爱啊那是历史的遗传，那四溢的泪啊让他本就钙化了的眼看不见孙儿被他也打出了思亲的泪。
　　顺势抱了抱爷爷，那是对小时候他抱着自己的回抱，爷爷好像已经“身轻如燕”，那是行将就木的枯枝，贴贴他的脸就好像是儿时滚烫的炕席。
　　大孙儿啊，啥时候回来的。
　　奶奶带着迟暮的颤音涕泪交下，想搂一下奶奶才发现她瘦弱的身躯已如婴儿蜷缩进他的怀里。
　　狂涌的泪此时怎能洗尽文斗心中的忏悔。
　　放下爷爷，一面搂着奶奶一边给爷爷点上支烟，没有人想去叫文斗的爹妈，那是爷爷奶奶不想让他们过来掠夺瓜分这思念太久了得之不易的回归。
　　臭小子，我今天左眼皮跳了一天，你奶就说不是你打孙子要回来啊。爷爷美极了的说着说着又咧开了已经看不见牙齿的老嘴，哇的继续让眼泪去飞。这是擦不干的泪，这是止不住的泪，只有让它们去飞。
　　你爷天天害怕，怕他突然死了再也看不见你。虽然奶奶没有爷爷哭的那么畅快淋漓，可是她抽泣的话让文斗的泪也伴着爷爷的横飞。
　　人的一生有很多都会被遗忘，那种遗忘有的是强迫的，是为了曾经的不能言语的伤心痛苦找个牵强的借口，害怕那一次次撕裂伤疤带着血迹的痛苦回忆，所以他们强迫自己遗忘，有的遗忘是无意的，是因为被那海誓山盟如火如荼的痴爱所疏远，沉溺在那一往无前万劫不复的私欲里而忘乎所以的遗忘。
　　有些事情虽然在某个时候被你淡化，但是他们刻在你心里永远都不会被遗忘。
　　(第六部 完)
尾声：告别的北风――我的2011
　　常和我通话的兄弟朋友都知道，晚上这个时候打电话几乎我都是喝醉的时候，不是我多么的酗酒，也不是我对酒精的多么留恋，喝多了那种痛只有喝多了人才知道，喝多了为了掩盖什么样的痛也只有喝酒的人才知道。
　　这种醉不是我需要你、你们的理解，诸哥、十七……各位哥们，别说我狂，也别怪我怪，那种身不由己，那种复杂的心态真的想让一个人能够彻底的了解和感触。
　　早就该和这股风告别了，冥冥之中注定的，在很多我的梦里都预见的，试想一下，三十多岁的人和二十多岁的人就能解释一下什么是代沟了，那种爱的开始就注定什么，所以那种爱的结束也就不足为怪了。
　　很多爱情都是开始的很美丽，走过的伴着甜蜜的艰辛，最后是哥特式没有道理的分离。
　　不知道怎么开口，早就应该给你、你们道一声新年快乐，也许是我这样的性格使然，你们也别挑我，这封迟来的的道白也许你、你们真的能宽容我故作洒脱的不羁。
　　诸哥、十七、涉……很多兄弟都知道我和大军分手了，不是、也是我不想说什么，这个时候说什么对与错还有什么意义呢，走我们这样路的朋友，经历的还比我少吗，那种情感上的波折比我还惊涛骇浪，只不过我是掩饰不住说了出来，并且用蒙蔽人视野的词语写了出来罢了。
　　既然今天想说告别北风，那么就给这股风一个结局，一个交代，你……说是不是志刚，你不是说我是有为青年吗？汗颜，我还自觉不错，你的褒扬和我给自己的宽慰和我对于世事的游离就铸成我现在的性格，你、你们认同吗？
　　北风是因为爱刮起的，也是因为没有了爱而结束的，我说句不好听的话，很多人因为看了我带有蛊惑的文字而错乱的帮助了我，又因为一时的冲动而后悔的难以掩饰的自己的痛苦而纠结着，也许我这句话是片面的，虽然很久没有和很多朋友联系的电话了，但是……我心里那份感恩的心和不曾磨灭的意志不会让你们的帮助而失望……
　　还是说这北风吧……
　　我无论于情于理都要给这股风一个尽头，古语不是有那么一句风萧萧兮易水寒吗。
　　敬请听我这一段无厘头的表白：
　　既然很多朋友都知道我了，也就免去了第三人称直接自我称谓了，这样你们看着也方便。
　　去年的这个时候我们还在南方，很多朋友都知道，我们为了那一份无知的“外快”信天游的去了南方，我曾经和诸哥说过，这不是我欲为的，当时大军也是为了摆脱当时窘困的环境才极力成行的，也因为我写了这股风，也是我们一个地区的老乡，当然也是一个大款，看了我们的故事就给了我们一个诱惑，无欲无求是谁说的？瞎扯，都是有欲有求的才是现实。
　　一个月两三万的报酬现在看来才知道什么是一千零一夜的神话了。
　　也不怪人家，还是我们的出发点不对。
　　年轻的大军才是人家猎奇的重点，我不离不弃的就好比人家眼睛中的苍蝇……结果就是徒劳的失落早在成行之前就被诸哥预料到了的，那种梦寐的外快也变成了无言以对的痛楚，在我、我们的那个时刻无疑是又多了一分窘困的无奈，我、我们之间还能埋怨吗。
　　回来之后也就是一一年的春天了，也就是这刚过去的一年。
　　一切视乎平淡，一切视乎也隐喻着什么，是我早有预感的梦魇吗，不是，也是，只是我敢不敢承认罢了。
　　大军回来就回学校了，我回支队了，2011这个新年开始我就开始碌碌无为的忙碌的忘记了什么，也就是人说的什么无远虑必有近忧一类的型材了。
　　大军说分手的那天我不记得是哪天了，也许我刻意想忘记那一天，我不知道是先和十七说的还是先和诸哥说的，反正“影涉”在沈阳是知道的，海空大哥到现在也不知道。
　　这种分手也许就是那天意，也许早在我的梦里，早早晚晚的一天，只是我一直不敢面对现实的麻痹和糊弄自己，就是人们、也是我们这类人常吃的苦果。
　　哈哈哈……
　　我答应给十七看大军给我发的那封信，可还是没有勇气，我权衡、我矛盾，有必要、有至于还让别人知道吗？
　　孙哥和诸哥都不止一次为我抱不平，这么长时间了，你们了解我吗，我能、我还有什么勇气、有什么能力去辩驳一二一、一二三四呢……
　　其实我说梦里的预感和现实只是一个过程的不同，但是结果是一样的。
　　我不想说什么，大军暑期的时候去实习，是我们早就有的既定方针，他说去加格达奇也不足为怪，当他和我说他要去那里的时候我其实早已心知肚明，只是不敢面对罢了，还是我的虚荣心太强，也是我的自制力不够。
　　当假期如期而至的小睿似乎无意的一语道破天机我还是不能接受，然而这就是事实。
　　未来是多么的重要，于你于我都是一样的，只是谁重视不重视态度。
　　是啊，今年……二零一二年大军就毕业了，两年这么快，谁能在爱海里的博弈中早有这样的准备，那就是说你爱着一个人还戒备着一个人，是吗？也不是，我们也有准备，我们也有了后续的打算，结果不过是纸上谈兵叶公好龙的笑言嘻语了。
　　其实大军也是办拙了，如果当时他说想实习的时候去给申德开车也无可厚非，只是他想的多了，也许是近朱者赤近墨者黑吧，他和我一样过于敏感的想提早给自己一个开脱的借口准备的早了，或者说过了，哈尔滨……加格达奇=南辕北辙，这个公式对吗，学过高等数学的用近似值帮我算算。
　　我不想知道那天小睿为什么睡觉前有什么心理作用，而且是装着无意却有意的告诉我大军的近况，我不知道他到底了解了我多少，呵呵，这个小子啊，把打击我情绪当成是对我给他舔犊情深的回报，意念啊世界观啊就是这么区别的，所以若无其事的我也就道貌岸然的坦然了。
　　疼啊，真的很疼。
　　小睿轻描淡写的一句话，好像烙红的钢针刺过你还烙烫了那伤口一样的痛，看着还是那样质朴的李峰，他哪里知道我哄他们俩的开心是我疼得狰狞的心在滴血。
　　大军哥不让我告诉你他给我爸开车呢，怕你担心他开车……
　　热血尽，化尘与土是哪个歌里的歌词了。
　　我立起眼睛想鉴别一下小睿是否别有用心造谣中伤的暗战伎俩，可在我怒视下的诚惶诚恐幼稚里泛泛出来的嫩柔让我心真的凄凉。
　　为什么和我说这个？我想问一问……
　　睡觉吧，再说话我就把你小jj掐掉了。
　　说完我还真的掐了一下他。
　　哎呀，疼死我了。
　　小睿在我的怀里挣扎一下，片刻之余就乖乖的睡着了。
　　那天也是一片明月，我怎么忘记了挡上窗帘，我只记得那月亮用凄惨煞白的脸看着我，看着我心虚的眼神不敢面对，熟睡的小睿，搂着他的却是我半年多来的无眠失眠的开始。
　　三天，那三天我不知道怎么在小睿面前掩饰的，怎么把他打发走的，浑浑噩噩的我失忆的现在也想不起来。
　　怨天尤人的时候我也检讨自己……
　　哥，我想去加格达奇实习……
　　哥，我们又得好长时间不能见面了。
　　那柔柔的亲亲的话，旖旎的还盘旋在我的耳边，为什么？为什么……这镜像转换的这么快？
　　是我、是因为我前几天的那个电话吗？
　　大家多知道，因为这场车祸，原来在支队大院的人前不卑不亢的我现在却变成了畏首畏脚屈于人后的不敢见任何人，和我关系不错的不用说了，就是一般关系的也被我曾经多么难以启齿的嘴也张口了，那一阵子就是拆了东墙补西墙，借了这个还那个，虱子多了不咬人债多了不愁，其实不是，我也引以为傲的就是我这么一个穷当兵的转手之间能筹措到百万，哈哈哈，我老妈知道估计会被吓疯了的。
　　海哥那里我先说吧，这么久了不是没有给你一个人打电话，很多朋友我都无言以对，你那是大份，还有小杨、十七，诸哥、李哥、志刚……
　　饶恕我的罪过吧，也许这是我前辈子犯下的罪过要今天这样惩罚啊。
　　电话，电话，真是方便却让我不便，也是因为一个电话吧，我才又一次这样的被这无雪的冬天所冰封。
　　那天晚上吃饭的时候老李的老婆说张xx(因为本市友邻部队的一个领导知道了我，呵呵，“涉”好心出卖的我，所以我还是掩去这个战友的姓名)这几天快生了，别人听了都打趣的说生男孩还是女孩，好怎么尕亲家，我却听的坐立不安，本来很快意的酒突然让我不胜酒力，也不知道怎么回去的，也不知道怎么给大军打电话的，第二天醒来的时候我极力的想我昨晚怎么和大军说的，只是隐隐约约的记得我说大军能不能让家里想点办法先把张的钱还了，人家要生孩子了，大概好像就是说了这些，可能语气有点酒话，这个电话现在想起来我真是悔青了肠子，那么大的风浪都过了，为什么就不能再挺一挺呢？说白了还是自己的心理有问题，也就是从那天开始我发现我开始酒后失忆了。
　　我当时心里从没有对大军有过什么怨言，现在也是，爱么，爱的就是无怨无悔，何况我们不是那些通过什么网络结识的需要一段的相互磨合摸索，也不是为了简单的性而寻觅的一夜情人之间的防备，但我毕竟是人，从10年的下半年到11年我一直被压的喘不过气来，当时和那些战友、兄弟们开口他们那样的慷慨我如今却无言以对，志刚是刚毕业的大学生，把他在学校省吃俭用的伙食费寄给了我、李哥家里要收拾房子、十七要结婚而且现在已经结婚了，特别是十一前后，国庆节伴着中秋节之后就是老兵转业，别人的钱可以拖一拖，可这些穷战友们省吃俭用的，而且是天天低头不见抬头见的马上就要走了，人家不说那眼神那表情我心里也有愧啊，唉，说实话我一个月的基本工资是三千九加上各种补助能开五千多，可单位借款这块一个月就扣了我五千到我手里的工资只有一百二十块钱，而且月月扣一直要口到今年的八月份，我是一个“酒鬼”，恰好我在一个酒群的氛围里，不用我消费，我还是一个地地道道的大烟鬼，越是忙碌的时候烟瘾越大，我白天可以蹭别人的烟抽，可平时买烟的钱呢，不得已我开始抽卷烟，别人问我我还别有一套托词，大军到现在也不知道吧，我夜里没有烟抽的时候把自己抽过的烟蒂扒出来卷上再抽，那种心里……这都是为了谁，千里扛猪槽子我喂了谁呢，其实我只是想和大军说说，看看他爸妈是不是能到哪里权且暂且挪动点缓缓我的压力，大军应该知道当时个人借贷来要钱时我的窘迫，也知道他自己怎么和十七说的，更知道后来差人家那点高利息我是怎么和诸哥开口的，我想办法不是没想办法，一直在努力，家里能要出来的钱我都要了，我的好妈妈到现在也没有问我那些钱都拿去做了什么，我本打算今年转业的，可恰逢从今年开始转业的士官地方不再负责安排就业，和政委谈的时候政委说的很含蓄，说我干的不是很好吗，怎么突然间就想着要转业呢？咱们支队缺少你这样的人才更缺少你这样的一支笔，我知道那言外之意是你转业你能去干什么，你将来能做什么，我知道那是好意，很多战友和朋友都说了这个共性的问题，可我怎么和他们说，谁知道我等着转业的那些补助去补足我的那些借欠，转业报告是报上去了我也知道会被打回来，因为申德……我已经讹诈了他那么多我还怎么和他张口，我也只是想和大军说说我的压力，我真的承受不了了，天天看见的都是债权人，虽然人家没要，可见一面那眼神也是来收债的啊。
　　大军好像当时答应的挺痛快，过了几天他妈妈来了，带来了两千块钱，这和我想象的天差地别，可她和我说了一下家里的情况，今年是大旱之年，是百年不遇的大旱……我听了那个后悔啊，为什么和大军说这个。
　　当晚他妈妈就走了，我马上给大军打电话，委婉的说我那天喝醉了，我认为他能理解我，可他电话那头的口气真的很闷，虽然他安慰我说他再想办法，可我知道他有气了。
　　隔了一天我又给他打电话，问他什么时候放假，而且故作欢愉的还带有点性彩的暗示他我是多么想他想他……
　　他却说他想去加格达奇，说什么那里今年有什么支边的政策怎么怎么的，我当时听了有点哑然，跨地区？支边？这些名词我还是头一次听说……
　　不过他说放假还是先回来看我再去，这话让我心里还是十分的欣喜，欣喜的盼着他，他回来了，和小峰一起回来的，不同的是小峰没有走，在我们东安大队实习……
　　久违的欢愉应该是超常性悦，所以那天我们没喝酒就想让我们的晚间更快乐些，可我突然感觉十七从前和我聊天时候说的话在我这里应验了，好似给我从那个时候就埋下了什么预兆一种无意中就可以想起的一种心理暗示，十七说的他家的大军(十七的朋友也叫大军)久别之后的重逢勃Q的不是那么充分，那说明了什么呢？有过X爱的朋友都应该知道，男人是感性动物……权且当作他旅途疲惫吧，第二天早上他就走了，因为他们要统一出发，他必须赶回去，因为小峰什么也没说，实际上小峰天天和他在一起也不知道他“蓄谋已久”安排，我也就信以为真的掩藏了那点疑义，马上把情绪又投入到那种两地书苦相思的离愁里。
　　就这样很多话都没有说，很多话都没来得及说，现实告诉他是来和我道别的，用这样的一种“报答”的方式来给我们画上了一个句号，把这个句号也划伤在我的心里我的生命历程里。
　　同性之爱啊，到底能走多久，那爱啊到底有没有？
　　小峰睡在地板上，小睿紧靠着我的怀里枕着我的胳膊，好似睡的梦酣呼噜震动着我不寐的眼睛，我在想、想我和大军这一段的整个过程，想我曾经爱过人，为什么爱一个伤我一个，申德是最先背叛我的，不对，那是背叛吗，我们本来也没有什么约定，文翰呢？他选择的路才是最正确的，虽然那历历在目的痛一直侵蚀着我的年轮，可火军呢？他是想选择文翰的那条路么，如果是那我应该祝福他，可现实不是。
　　申德是让我第一个品尝了什么是伤心的人，现在想来也是，这说明我们之间还是有感情的，文翰是最伤我的那一个，可今天我却没感觉火军伤了我，因为我的思绪里没有一点悲哀，只有无尽愤慨，回想的一幕一幕都是我对他的付出，倾家荡产的付出我的所有，怎么到头来我却没感觉我们之间有什么真情呢？
　　难道我们的之初就是一种交易……不是我逃避对文翰的那种绝望而蒙蔽我自己的一种假像，为了某种欲求而转嫁到了他的身上？
　　今天写这个大结局的时候我回顾了我的这个整篇故事，前面有两篇写过了我发给十七了，那时候他在澳洲，发给他我就和大军去深圳给人家“跑腿”去了一个月，回来就是紧张的忙碌，一头乱糟糟的也没有发出来，现在更没有心情心思在再去写当时的那种情形，也没有了那种情致了。
　　说实话现在写的时候我也不曾为大军伤心，伤神倒是有一些，心里全是怒气，边敲击键盘我边涨肚。
　　小睿来的时候我是真的太忙了，白天我从未耽误过工作，任何人也看不出我有什么表情上的变化，我在揣摩，怎么给大军打个电话，小睿不想走的，还想在这里玩些天，我却不知道那几天怎么开始对他那么烦，老是以工作忙为借口催促他早点回去，我想好好想想，白天繁重的工作就快拖垮我了，晚上也没有我自己的一点空间，但这个我看着长大的孩子我心里是真的疼爱他的。
　　这晚上是我和李峰送小睿的，下班的时候我特意让包我们支队工程的小包工头给买了四个菜，可吃饭的时候我烦躁看着李峰憨实的表情就觉得来气，气愤的想问问他知不知道大军的事情，可还没等我问，我脸上挂不住的表情就把他骇的愣愣的坐在那里拿着筷子不知所以。
　　唉，问他有什么用呢？他本来也不知道，他本来也没有大军那脑子。
　　这个时候只有小睿的眼睛在我俩的脸上晃来晃去，这小子我真的需要加倍提防着他啊，可我心里的一股气怎么也控制不住，越是不想想就偏偏放不下，恨恨的掏出电话打给了大军。
　　喂？干什么呢？
　　哦，哥，我吃饭呢。
　　是自己吃还是跟别人吃呢？
　　呵呵，陪领导们一起吃呢。
　　是一个领导还是一帮领导啊。
　　呵呵……
　　大军的语气从手机里传过来明显在掩饰什么。
　　怎么说话不方便吗？
　　没啊。
　　那你把电话给小睿他爸接。
　　我的语气生硬而且坚定，也不知道当时怎么想的，就是一股气的冲动吧，这也就铸成了现在的结局吧。
　　怎么的是你不给他还是他不接啊。
　　电话那里头还是没有回应，哈哈，我还用说什么吗，我当时只不过是揣测的试探，那无声的沉默不就是最好的答案了吗。
　　既然没有反应我也就挂了电话吧，而且潇洒，一定要潇洒的果断干脆的关了手机，那面的情形就让他们自己去表演吧。
　　快吃吧，早点睡，明早你还要坐车呢。
　　话锋转过我对着小睿做了一个鬼脸，李峰低下了头吃的也没了滋味，我心里真是惭愧，他也是一个孩子，我这样阴云突变又阳光明媚的表情真的难为他们了。
　　也别说，我这忙碌的一夏天衣服几乎都是小峰来洗的，每次来都会给我打扫打扫房间，买两条烟放在我的床上，悄悄的来悄悄的去，那几个津贴都花在我身上了……
　　还是说正题吧。
　　到现在我也没有感觉伤心或者悲哀，只是感觉我们好像不曾爱过，就是当时有点生气罢了，现在好像什么都没有了。
　　打过那个电话以后大军很久也没有接到大军的电话，我知道他也不可能打给我了，现在的人都很现实，不光是他一个，我也现实，这一年忙的我几乎没有上网的机会，那天正好下雨，我也略清闲了一下，我办公室里也是一个实习的在那里上网，看着我进来有点不好意思，别管你今后是我的什么领导，但是现在你们得听我的，所以他们都有点敬畏(不是我吹啊)我，我也觉得该轻松的时候不要老是弄的那么紧，马上笑着问他玩什么呢，是不是聊天勾引良家妇女呢，他笑了马上起身我也就坐了过去，来我看看，说着我拿起了鼠标，看了看他聊那些文字，马上嘲笑起他来，当师说一样的教导他聊天的艺术，实际我的口才真的有些拙劣，然而文字聊天恰恰是我的强项，边说我就边用他的QQ号码以他的口吻调侃起他的朋友来，玩了一会我打开了自己的QQ，里面跳跃出来的无数的留言我都不敢看，因为旁边有人，又不能关掉，这不是我办公室的电脑怕关掉了什么也看不见了，想了想找了个借口打发了这个实习的……
　　看着那些留言真是愧对这些真诚的朋友，我没有勇气给你回复，因为欠你们的一直都没有偿还上，逐一看了之后我看见信箱那里显示的新邮件的数字，点击了一下，里面竟然有大军发来的。
　　那封信就是我和十七说过的分手的那封信，具体内容我还是不说了。
　　这封信我看了几乎没有什么反应，不以物喜不以己悲好像说的就是我那个时候的心态吧。
　　那几天一次热伤风把我折磨了好长时间，没几天我腰间盘又犯了，躺不下坐不安，起不来哈不下鞋都穿不了，幸亏给我配备了一个“勤务兵”，别提上厕所那姿势，坐便下来得跪在地上才能擦P股，天天疼的我什么心思也没有，腰椎好了颈椎又来事了，从右面大脖子里的筋到肩膀、右臂、右手，那种麻疼让我辗转反侧翻来覆去的经常彻夜不眠，什么待因片、尼美舒利吃了都不感觉到缓解，右手的大拇指食指和中指经常麻木的没有知觉，就是现在敲击键盘几分钟就得轮轮胳膊，十七啊，你是运动损伤专家，有什么方法吗？
　　实在忍受不了了，做按摩牵引过度造成我肌肉充血，真是旧痛未去又添新疼。
　　实在忍无可忍加上领导的体贴关心我去了省总队医院。
　　走之前到去的时候我没怎么想是不是和大军见见面，就像诸哥说的让我和大军谈谈，既然分手了那过去的一些事情应该说说，那天和诸哥打了四十多分钟的电话，破费的都是诸哥的电话费，呵呵，当时我就说了何必呢，有那个必要么，我想人总是有良知的，早晚都会有良心的发现，那时候我到不希望有什么回心转意，因为我这个人很特，和十七聊天的时候我也说过，只要是背叛那就没有回旋的余地，我不会原谅，绝对不会，既然我是这样的心胸我还祈求什么呢。
　　到了总队医院的当天晚上出乎意料的让我看见了申德，我刚从理疗室回来一推开门就看见他坐在我的床上，有小睿、有他姥姥，还有当晚值班的大夫，你说这样的人伤过我可我怎么对他都恨不起来，而且，这样的融融的感动经常在我的思绪里我的回忆里。
　　怎么搞的，人家四五十岁才得的毛病你怎么都弄上了。
　　我早衰呗。
　　如果没有别人我一定说我早泄了，和他这样说话的态度不知道是什么时候养成的，屋里的人听了都哈哈的大笑起来，包括还有同病房的其他三个人也跟着哈哈笑了起来。
　　你小子不光早衰还气血两虚。
　　你不知道我一天多累啊，早上四点多就起来五点到现场，晚上九十点钟回去，你看看我头发掉的，都看见头皮了，你说我还有什么能不虚的。
　　哎，你这孩子也是的，都多大了还不知道好好照顾自己。
　　老太太的话总是带着那份慈祥，就像我的爷爷和奶奶，小睿看见我就缠在我的身边。
　　我的眼神在游离，我没有看见他的司机，他绝对不会自己开车过来，他们一家三口也不会打的过来，那是谁开的车呢，我估计也不会是大军，如果是大军开的他不进来，老太太和小睿都会有异议的。
　　唠了很多家常的话，特别是老太太看见我嘴里就没闲着，申德要给我换个病房被我拒绝了，我说和那三个其他支队的在一起很有意思不会寂寞，这样他也就没再强求，又叮嘱了大夫起身要离去的时候问我还有什么需要的。
　　我想趁着来看病想回家去看看。
　　行，我给你说一声，哪天回去我派车送你。
　　不了，你的车我可不敢用，还是你自己用吧。
　　这话绝对没有打草稿就蹦了出来，我看见他的脸上表情一紧还有眼神霎那间的一闪，那里的言外之意他不会听不明白。
　　呵呵，他干笑了两声没了下文。
　　和老太太道了别，小睿说什么也不走，今晚偏要住在我这里，没辙，谁也没辙，他们也只好把他留下了，这小子可欢实了，等他老爸姥姥一走马上就嚣张了起来，原来他这次会考考了一个第四，真是开天辟地头一回，也就有了和我炫耀的资本，好不容易打消了他的兴奋，让他睡在了里头，我是怕他睡觉不老实，这个单人床他再掉下去，人家那三个病号早就鼾声四起了，我也刚要睡着，他又说话了。
　　叔，我给大军哥打电话了，他说今晚他值班明天他过来。
　　哦。
　　我视乎若无其事的应了一声，唉，这小子，每每这个时候都想让我失眠，我真怀疑他是故意的和我做对。
　　那一夜我又是彻夜难眠，想了什么我自己都不记得，也许是想的太多了，也许是什么也想不起来了。
　　大军没有来，也没有电话，我也绝对不会打过去，这样的性格诸哥说过我好多次了，唉，江山易改本性难移吧。
　　我本打算借着这个机会回家去掏弄点现金的，左思右想不知道用什么借口再去糊弄我那老妈，前两天十七来了一个短信，说十一月十九他要结婚了，唉，他参加工作这两年攒下的那点钱都借给我了，我暂时没有多也得少给他汇回去几个啊，正好住院的这个机会让申德和大夫说说我就顺便回趟家。
　　没想到回到家里才知道爷爷住院了，而且已经住一个多月了，唉，她们怎么谁也没告诉我，家里还是那样没有什么变化，变化的只是爷爷老了，84了，唉，怎么就这一年他就突然老的这样，走道都颤颤巍巍的我都怕他站不稳，可看见我回来他偏要起来下地，吃饭的时候还可怜巴巴的看着我想和我喝上一小口，别人谁说他也不行，我爸要是说他一句，不，我爸爸从来不敢说他老人家，就是他老人家说要什么我爸爸行动慢了一点，他就急了，轻者张口大骂一顿，重者就得喊我爸爸过来，他拿着拐杖使劲的往我爸爸身上擂，不管是脸还是P股，胡乱一顿暴打，我老爸从没有说过一个不字也从没有过一句怨言，那几个叔叔看见我爷爷发威都躲的远远的，我老爸从来没有逃避过，只有我回来了，我说什么他都听，而且和小孩子似地我说什么他都会嘿嘿的笑，这就是我的爷爷，因为我是他的孙子，大孙子。
　　我回家第三天他说什么就要出院，那几天他身体也确实见好，情绪精神看不出一点病态，大家商量来商量去还是看我的意见，原来我的父辈们也老了，出头决断的事情已经承传到了我们应尽义务的时候了。
　　我和几个兄弟也商量了，大家都认为先回去，如果回家不行再回来，我也只好同意了。
　　还是家里的炕头热乎，爷爷进屋说的第一句话，奶奶也让我快点上炕热乎热乎，她说腰腿不好就是着凉了，她给我拔火罐的技术比那些大夫们强百倍，别看我奶奶说话慢条斯语的，可她吐口吐沫在我肩膀上一抹，点燃纸条扔进罐头瓶子里往我肩膀上这么一扣，多说有三秒，绝了。这就是我习惯了的生我养我，我长大的地方。
　　不知道什么时候开始爷爷就喜欢我摆弄他的脚丫子，特别是奶奶给他用热水泡过的脚上的老茧，我用刀子给刮的时候他总是显露出那种惬意的舒服和享受，还有那带着年轮的脚趾甲，等我给他抠耳朵的时候他更是像一个乖乖的孩子那样枕着我的腿上一动不动连眼神都静止了，满脸都在极力抑制着那种幸福的激动。
　　你别干了，让你爸他们干。
　　爷，怎么出来了，快进去。
　　爷爷看见我在院子里往楼子里倒苞米棒子，心疼的吆喝着我又喝斥着我老爸，我赶紧把他搀了回去。
　　大孙子，回来一趟不容易，让他们干，让他们干。
　　这就是幸福，我的幸福，我最大的幸福，我一生中的幸福。
　　没人再提及我的婚事，也没有人问我现在怎么样，这次回家我倒是感觉乖乖的。
　　生活在血命之间的亲情里时间是飞快的，转眼就是一个星期，我得回去了，不知道我哪来的那么多谎言和爷爷说起来连眼皮都不眨一下。
　　我得回去了，过年的时候我在回来陪你。
　　爷爷是恋恋不舍的，那眼神，那表情，像委屈的孩子，眼睛里含着泪。
　　嗯，过年早点回来，你爷啊是过一天少一天。
　　奶奶此番说的却有些慷慨，也许这是什么喻意的前兆吧。
　　本来想和老妈张口要几个钱的，唉，到走了也没有张开那口，他们也老了，这一年我从他们手里拿了二十多万，那是他们给我积蓄一生的……弄得我连个短信都不敢发给十七解释一下，抱歉了兄弟，今天在这里一并道歉了。
　　我又投入到那种肌体的痛和繁重的工作中，似乎忘记了一切而现实是在逃避一切，包括逃避那些帮助过我的兄弟们，那日子过的没心没肺，工作的时候忙碌的也没有杂念，休息的时候那肩颈痛的我死去活来，睡十分钟醒来一小时，还能想什么呢。
　　最可怕的不是这些，这半年来一次Z慰的心思心情都没有，更没有过梦遗，更谈不上对谁有情有义，或者去殇情里去涤荡自己的过去，我试着想改变一下自己的心态，努力的去看看那些阳光阳刚充满朝气更充满荷尔蒙气息的年轻人，可思辨的都是他们的缺点他们的阴暗面，哪管是他们裸露在我的面前都调动不起来我一丝一毫的性动，我知道我心理有了严重的问题。
　　再接到家里的电话就是爷爷病危的消息，这也好像是我预感的预知的，爷爷那时候的好转就是人们说的回光返照吧，好像我那时候就已经有了这样的心里准备。
　　爷爷已经穿好了衣服，躺在那里只有进气没有了出气，浑浊的眼睛已经僵直，隐约的看见我进来好像是耳朵还有一丝功能听见的，他努力的要动一动他的脑袋，可他连眨眼皮的力气都被生命的岁月耗干了，他想和我说什么，那努力的嘴唇最终还是没能发出声音。
　　那时候我竟然没有眼泪。
　　我对屋里的人熟视无睹，屋里的人对我也是，只是给我散开了一个路的空隙，我走过去坐到他身边，轻抚了一下他的额头，低下头和他贴了贴脸，那历经沧桑的脸颊没有一点温度，他的手也是。
　　满屋子的人没有一个吱声的，仿佛世界都被这冬天冰封了一样，又冷又静。
　　托起他的手放在我的脸庞，让他再摸摸我，我这个他最疼爱的大孙子，不要再让他有什么遗憾，我握着他的手在我的脸上摸索着，他感觉到了，他的嘴角微微的上翘了一下，我看见了，我笑了，我笑着看着他的眼睛，他的眼睛似乎在那一刻也清亮了起来，而且手指在我的脸上好像动了一下。
　　你想我了吧，我回来你就好了。
　　他听了用眼神回答了我，他是在高兴，那眼神里是幸福的。
　　我把他的手挪到嘴边，想用我的呼吸给他温暖，他也感受到了，那眼神里更充满了幸福，幸福的闭上了眼睛……
　　这一刻，这一刻我才知道人生最大的爱是什么，我才明白了什么才是爱，什么样的爱离开才是人生最大的悲哀，那些卿卿我我海誓山盟都是浮云，只有这骨血相连才是永恒，他到临死都不知道我在欺骗他，他到临死都没能去我那里住上一天，我曾经多么信誓旦旦的和他说过多少谎言，来世补偿吧我亲爱的爷爷，下辈子还做你的孙子好弥补我欠下你的罪过。
　　我也是幸福的，因为我品味了人世间最真的爱，幸福的我再一次把头埋进他的怀里，贴着他的脸……
　　最爱我的人和我最爱的人走了。
　　守灵那天夜里我、我们这帮孝子贤孙们跪在那里，可跪时间都不长，只有我默默的依然守候着我的爷爷，死这个字这时候需要怎么解释，他死了吗，什么是死，他只不过睡着了，他在那里休息，我不想和任何人说话，也不想看见任何人，谁和我说话我都充耳不闻，把纸钱一张一张细心的放进铁盆里，别让那火灭了，那样爷爷会感觉到冷……
　　哥，起来去吃点东西吧。
　　我知道文翰回来了。
　　乡音无改鬓毛衰，儿童相见不相识，在这里我不知道怎么改，只是寓意一下那个情形吧。
　　既然不相识还有什么说的呢，我依然岿然不动的跪在那里燃着那火苗，如若涅置身事外。
　　当炉火燃起的时候，那熊熊的火焰好像在炼化我生命的真谛，人这一辈子，为什么活着，活着要干什么，应该做什么。
　　红白喜事都要摆宴席的，虽然每个人都表面很凝重或者装出那种凝重，在我眼里都是虚伪，我就想喝酒，这么多兄弟，我爷爷这么多孙子今天算是聚齐了，多少年来头一次，原来这样的日子才能让我们抛开一切的团聚，这才是悲哀，难道不是吗。
　　文翰挨着我，我才感觉两天来我竟然一句话没有和他说，连一个字都没有。
　　他极力的表演着，争着把诸位兄弟的杯子满上，我也不置可否，可大家都瞧着杯子在等我说话，我长长出了一口气，端起了面前的杯子：能在今天这个日子咱们哥们团聚真不容易，来，干一个吧。
　　虽然我没有看文翰一眼，但我想大家都知道我说的是什么。
　　二两半的杯子对我来说不算什么，平时我最少也是两杯，多的时候四五杯，一口下去突然想起了爷爷临终的时候没能让他喝上一口，那股悲哀霎那间的油然而生，好像这个时候才知道爷爷走了。
　　这次不是文翰给我满的酒，我感觉他喝下那杯酒的同时也低下了头，好像在流泪，那眼泪是什么，哈哈，对我已经没有意义。
　　我又端起了杯子，这时候我爸爸过来了，他们那桌子可能一直都在注视着我们这里。
　　儿子，能行吗？
　　没事，老爸，你也来坐，我和你喝一杯。
　　来，老三给大爷倒酒，说着我拉着我老爸坐在了我的身边。
　　爸。
　　我叫了一声爸，很认真的看了我老爸一眼，千言万语顿时涌上心头去欲说无语。
　　爸，好好活着。
　　嗯。
　　我看见爸爸的酒是伴着眼泪喝下的。
　　写到这里，我想我亲爱的兄弟们，你们也找个机会和老爸去喝一杯，不用多说什么，就是嘱咐嘱咐他们……好好活着，因为我们的明天一定会更好。
　　那天那酒啊，我不知道喝了多少，也不晓得和文翰说了什么，只是记得当时在酒桌上给浅，十七他俩打了个电话，我好像和文翰说了我写了一本小说，只是让他们证实一下，不过我现在觉得还是没有给他看的必要了，那天只是酒后失言罢了，都过去了，还提那些有什么意义和作用呢，就当一股风把他吹了去了吧，这个时候我总结的话我发现我现在特别无情，为什么，就是因为我屡屡的被伤害我还何谈情来。
　　记得那天晚上十七先打来电话，我很压抑的告诉他爷爷走了，可到了夜里酒醒之后的那种悲哀真的难耐无以压抑，和奶奶睡在一铺炕上，我只有压低嗓音把悲哀哭诉给“浅涉”，那种悲哀也许只有我自己知道，也许“浅涉”能略懂吧。
　　过去的一年真的让我衰老，这个无雪的冬天，到处看上去都是灰淘淘，也和我雾霾的心一样，什么都没有新意什么都没有动力，只有北风依旧，而且更刺骨，也许就是因为去年没有给这股北风画上一个句号，才让这股风继续的肆虐，虽然我不是怨天尤人的人，但我也感觉老天对我的不公正，这个结尾我写了删，删了写，不知道该写什么，就算是一封长长的信吧，写上我的歉意，小杨的孩子应该会叫爸爸了，海空大哥来的那几天正好接新兵，没能好好陪你，十七啊，不行弄两片伟哥吧，不能让老婆体验不到老公的作用，诸哥啊，别埋怨我，很多话真的不知道怎么说，克林也该回来了吧，离家出走一年了，想想你爸妈是真的爱你的啊，亲情的爱比什么都真，志刚漂流在外不知道事业有成吗，还有李哥我看见你的留言了，请等等，真的抱歉，再等等吧。
　　北风到这里就算结束了，最后祝福大家在新的一年里平安、健康、快乐！祝福你们的父母们健康快乐！
　　2012年1月12日
　　(全文完)
    ……这个故事暂时写到这里，那天我看了一个朋友的书评，确实朋友们太多的痛苦无奈的结局，好多人的爱情故事都是一种恶性循环，用这相聚的尾声把我们的故事告一段落，我想把所有的爱都描写成童话，虽然青春的容颜已经被萧瑟的北风改变，但是童话里不变的永远是爱情的缠绵，我想给朋友们一点鼓励，去追求真正美好的爱情故事，爱不是怜悯，爱也不是乞求更不是苦苦的等待，要爱就爱的明明白白，要爱的实实在在更要爱的痛痛快快。也许过一段我会把这个故事与现实的同步更新，感谢朋友们这一段来对这个故事的关注，我又写了一篇故事，故事的主人公是我一个很真诚的网友，请你欣赏――《月光落地的声音》
