 炯炯有神的爱情     
 
  作 者：紫色木屋    类别:耽美小说-现代都市
作品关键字：弱智、HE、城乡
这是一个非常幽默的故事。故事的主人公，是来自风情淳朴的乡镇，他叫炯炯。炯炯在出生的时候胎死过几秒钟，所以大脑的发育并非很好，在现代人的眼里，叫智障。
有一天，炯炯被招进了一个大城市的学校里读书。在那里，他认识两个人，一个东方有、一个叫东方神。于是，炯炯有神的爱情开始了……


炯炯有神的爱情 正文 第1章 我叫
章节字数：2007 更新时间：11-08-30 13:33
    清晨的乡间，空气中带着清晰的味道，吸进身体里，有一种甜甜的感觉。

    但最是甜美的，是那灿烂而充满朝气的声音。

    “杨大叔早。”

    “炯炯早。”

    “李大哥早。”

    “炯炯早。”

    “李大哥，你家的牛儿要去耕田吗？”

    “是啊，这太阳还没出来，到了中午，牛儿热了，就耕不动了。”

    “我知道，被太阳晒多了就会中暑，中暑了就是生病了，要打针吃药，还要刮痧，好疼的。但是李大哥，牛儿中暑了找谁刮痧啊？”清脆还带着几分生嫩的声音，听起来很是爽朗。问话的孩子，就是炯炯。虽然说是孩子，可也是16岁的少年了，充满朝气的年龄，无忧无虑的，而又被称为孩子，是因为炯炯是个智障少年，如同十岁的孩子。

    炯炯家是十五年前刚搬来这里的，那个时候，一个单身的爸爸，一个刚出生的婴儿，引来了很多的目光。

    炯炯爸爸是个很温和的男人，才没几天，就和村民们聊上了。原来炯炯妈妈因为难产而去世，而炯炯因为在妈妈肚子里死胎过，所以刚出生的时候身体状况不好，医生建议去空气新鲜的乡下比较好养活。

    所以炯炯满月后，炯爸爸就带着炯炯来到这个村子里了。

    而胎死的后遗症，随着炯炯的长大，也开始呈现出来了，那便是炯炯的心智，如同一个十岁的孩子。

    有道是大智如愚，炯爸爸倒是没有那份忧心，看着自家儿子一天天快乐的成长，若问这世界上，还有比快乐更重要的事吗？

    心智虽然维持在十岁，但是IQ却非常的高，甚至跌破了炯爸爸的眼镜。

    当炯炯还是八岁小炯炯的时候，便已经跳级到初中，十岁小炯炯的时候，跳级到高中，十三岁小炯炯的时候，就有高中老师为他介绍大学一流的学府。

    大学在小炯炯的心里是没有概念的，炯爸爸更是觉得这样复杂的学习环境，不适合心智只有十岁的儿子，所以一口回绝。

    这一拖，就到了炯炯十六岁。

    这年的夏天，太阳很热。炯炯午睡起来的时候，想要吃冰棒。可是……打开冰箱，炯炯嘟着嘴：“爸爸……爸爸……。”

    炯爸爸刚来这里的时候，就对这个村子很喜欢，他喜欢这里村民的热情，喜欢这里村民的开朗，所以就在这里买了地段，造了房子。

    炯炯家的房子造的很漂亮，很独特的三层楼小洋房，而且这地段的面积很大，所以炯爸爸又将空出来的地改成了小花园。特别是夏天乘凉的时候，炯炯很喜欢在小花园里荡秋千，飞啊飞的，炯炯觉得自己要飘到天上去了。

    “爸爸……爸爸……。”连着叫了好几声，没有得到炯爸爸的回应，所以炯炯穿着拖鞋出门了。

    而炯爸爸呢，和村子里的几男人正在打麻将，而且打的很嗨。

    炯炯穿了一件白色的短袖、藏青色的五分棉质休闲裤，拿着一把蓝色的防紫外线的伞，出门买棒冰去了。

    炯炯很懂得保养，因为贪玩，好几次被太阳晒到中暑，所以次数多了，也懂得一点门道了。

    村子里的小卖部旁边是邮局，管邮局的是个很漂亮的姐姐，炯炯有些重美色，所以喜欢去那里玩。

    “炯炯，快过来。”

    炯炯一边咬着冰棒，一边才走进邮局门口，便听见邮局姐姐的叫声了：“炯炯，有你的信。”

    “信？”炯炯在家里闲了三年，电话倒是不少，不过信可是从来没收到过。电话嘛？是以前读书的同学打来的，打来干什么？自然是请教炯炯一些深奥的问题。

    可这信？

    炯炯斜眼瞄了几下，那神儿特别有味。因为炯炯有一双很细长、很漂亮的丹凤眼。这一瞄，把炯炯兴奋的冰棒也顾不得吃了。

    信封上写着：诺克亚大学入学通知书。

    说起大学这回事儿，炯炯和炯爸爸闹过很多次的矛盾，原因无他，高中同学电话打来的时候，问炯炯报考的是哪个大学，炯炯本来满高的气势，一下子矮了下去，因为他……落榜了。

    可是他从来不知道，这是他爸爸把信给拦截了，同时回绝了。

    而这次，是个意外。

    “爸爸……爸爸……。”炯炯赶忙跑回家，压根儿就忘记了，炯爸爸不在家。

    小兔子乖乖，把门儿开开……

    这是电话铃声，有些变态，而这变态的铃声却是出自一个翘着二郎腿的男人身上。

    “喂，炯炯啊，爸爸在打麻将呢……输了……输死了……。”炯爸爸打麻将很没天分，但是他又很喜欢打。“什么？你说什么？入学通知书？”这下，炯爸爸顾不得做的清一色麻将，赶忙穿上人字拖鞋，晃着大大的沙滩裤，跑回了家。

    备注：有很多朋友说到心智和IQ的问题，觉得是相互矛盾的。在这里，我解释一下，IQ所谓的智商对心智低下的人而言，并非不存在，而是他们的智商是有局限性的，比如针对某些特定是事务而言，就像傻子也会发明出东西。而心智低，也可以解释为单纯，单纯的人接受知识的能力，是比一般人强的。所以这里的IQ高，并非是天才的意思。

    【新文，请大家多多支持】
 


炯炯有神的爱情 正文 第2章 灏职
章节字数：2181 更新时间：11-09-03 10:08
    “为什么不能去？”坐在沙发上，炯炯双眼瞪着炯爸爸，细长的丹凤眼风流出另一番味道。没有规范的坐姿，随意的姿态，却演绎出自然的气息。这个孩子，如果心智和IQ可以构成正比，那么……他的舞台，该有多大。

    “因为城市里的太阳光很毒，你比较容易中暑。”炯爸爸一边说，一边利落的从冰柜里拿出一个西瓜，然后砰的一声，西瓜分成了两半。“呐，降降暑。”

    炯炯接过，手中的通知书自然的放在一边。冰过的西瓜很好吃，是炯炯在夏天的大爱，可是：“爸爸，你的手为什么一直摸着我屁`股？”

    炯爸爸唇角抽搐了几下，他是在找通知书，通知书好不好，那知道这个坏小孩把通知书坐在屁`股下了。

    “爸爸手痒。”脸不红气不躁的拿起另外半个西瓜，泄愤的用调羹戳，再戳。

    “我知道爸爸每天会手痒。我问过邮局姐姐，她说，手痒是湿疹，要用达克宁。”不舍的看着那半个被炯爸爸戳的乱七八糟的西瓜，炯炯咽了咽口水，爸爸真浪费，“还有，大家都说，爸爸是败家子加无业游民。”

    炯爸爸从搬来村子里这十六年，从来没有外出工作过。偶尔去趟市区，天黑之前也一定回来。村子里的村民虽然淳朴，可也好奇，他们不明白，这炯爸爸平时吃喝玩乐的钱是哪里来的，还有炯家这漂亮的小楼房，造起来也要上百万。

    不过最炫目的，是炯爸爸有一辆很拉风的车，柠檬黄，很骚的颜色。可配上炯爸爸这么个风雅的人，倒也真是好看。

    村子里其他人家也有车，所以懂车的人就明白，炯爸爸的这辆风骚车，绝对值钱。

    因此闲话传开了，大家对这位单身的爸爸更加好奇了。不过炯爸爸是好人，村子里的人一致认同。

    哪户人家生活拮据了，向炯爸爸开口，一千两千不是问题。村子里开路、造公园，炯爸爸永远都是第一个捐款的。

    “这败家子也得有资本败才行，是不？”炯爸爸很是骄傲，他明白，这是人性的嫉妒。

    “对。”炯炯很认同，所以符合，“但是爸爸，败家子是什么意思？”

    喷……

    一大口的西瓜汁懒洋洋的从炯爸爸的嘴里喷了出来，他忘记了，他家的宝贝IQ是高，但只是限制于书本上的内容。对于常识，炯爸爸很濉

    “就是很会花钱的意思。”花钱是一种习惯，炯爸爸觉得是好习惯，所以不想改。不过……：“谁跟你说爸爸每天都会手痒？”嚼舌根的人，是要被割舌头的。炯爸爸狠狠的想。

    “因为每天晚上我睡着的时候，爸爸都会偷偷来我的房间，然后偷偷的摸我。”甜甜的西瓜很爽，炯炯吃的开心，说的也大声。

    喷……

    炯爸爸又一口西瓜汁喷了出来，这孩子……这孩子……

    “爸爸。”吃完西瓜，炯炯没有忘记正事，“城市的太阳虽然很热，但是我会带伞。小南假日有打电话给我，他说城市很有趣，有很多好玩的地方，他在那里认识了很多朋友。爸爸，我落榜的时候，心里好难过，因为同学们都笑我了。其实爸爸……。”炯炯深深的吸了一口气，“我有时候觉得你很笨，你明明是不舍得我去上学，为什么要用城市的太阳很毒，这个借口来骗我？”

    小南是炯炯的高中同学，是极少数知道炯炯心智有问题，却还是愿意跟他玩在一起的朋友。炯炯虽然心智弱，但是并非傻，很多事情，他都明白，只是想的比较简单。爸爸眼里的担忧，他也明白。

    “爸爸，我会好好照顾自己的。小南还说，城市里的女人都很漂亮，比邮局姐姐还漂亮，他已经找到媳妇了，准备介绍给我认识。爸爸，我也会找个媳妇来给你认识的。”窝进炯爸爸的怀里，舒服的找了一个位置，“爸爸……。”干净的声音，声声揪着炯爸爸的心。

    他情不自禁的伸出手，摸着炯炯的脸。这个孩子……

    “让爸爸考虑考虑，好吗？”

    炯炯知道，通常爸爸说考虑考虑，那就代表一定成了。所以，炯炯上楼去自己的房间，还哼着没有调调的歌。

    炯炯是个快乐的人，不管是童年时代，还是现在的少年时代。炯炯每天的生活很滋润，因为……

    “小狼……小狼……。”炯炯有一个很傲慢的朋友，那朋友有午睡的习惯。炯炯兴奋的声音在房子里回荡，小狼当然是听见了。

    这不，炯炯才走到门口，房间里一道身影扑了过来。那身影，竟是一片雪白。雪白的毛发，毛茸茸的。

    原来是萨摩。

    炯爸爸为了安慰炯炯的“落榜”，在三年前买来的宠物。

    三岁的小狼是算个青年了，加上营养好，所以长的很高大。特别是它的毛，白的发亮。

    “小狼，我要去读大学了耶，那是有小南在的城市。”滴答滴答的跟小狼叽叽喳喳着。门口，炯爸爸靠在墙上。他闭着双眼，平时平坦的眉头，此时深蹙着。双手握的很紧，指尖几乎要

    刺进血肉里。

    因为每天晚上我睡着的时候，爸爸都会偷偷来我的房间，然后偷偷的摸我。

    那有趣的指控声，炯爸爸笑不出来。他一直以为这样安逸的环境，是最适合这个孩子的。可是他不知道，炯炯心智虽然单纯，却也有自己的想法。他听着炯炯喋喋不休的声音，此刻他明白了，原来，这个孩子生活的很寂寞。

    因为不明白，所以很寂寞。

    然有一件事，他无法忽视。

    炯炯并没有参加今年的高考，为什么诺克亚大学的入学通知书，会送到这里？

    【另一个文替身皇子，在参加原创比赛，请大家多多支持】

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第3章 迨迨
章节字数：2283 更新时间：11-08-30 14:28
    炯炯今天最开心了，因为今天是9月1号，炯爸爸送炯炯去城市读书的日子。从今天开始，炯炯就是大学生了。

    这一天，炯炯起的很早，与其说早，倒不如说炯炯昨晚根本就没睡。想到第二天的特别日子，炯炯的心肝儿就怦怦的跳，连小狼骚扰他也不管了。以至于天未亮，炯炯就去炯爸爸的房间喊人。

    炯爸爸正睡的四脚朝天，爽着呢，可看着自家儿子兴奋的脸，所有的粗话，被堵在了喉咙里。炯炯这样期盼的眼神，他在很多年前看过。

    那个时候，他刚上幼儿园。

    于是，天才微微亮，父子两人就开着那辆柠檬黄的骚包车出发了。同时，还带着小狼。

    “爸爸……。”炯炯坐在车上不舍得下去，“可不可以……。”

    “不可以。”未等炯炯把话说完，炯爸爸回答的非常有力，“炯炯是十六岁的少年了，要学会独立。而且……炯炯和爸爸有过协议的。炯炯要去上大学，可以，但是要自己去报到，放假了要自己回来。这叫独立的少年必须成长之路。而且，你回来的时候打电话给爸爸就行了，爸爸会在这公车站接你的，不是说过吗？这公车站直接到诺克亚大学，到了学校小南会来接你的。”

    其实那张神秘的通知书，是小南寄来的，为这事，炯爸爸差点把小南给单挑了。后来……炯爸爸气馁，他老了，长得没有小南高大。

    “可是……。”

    “可是？”炯爸爸挑眉，只是草帽把他挑眉的掩饰住了，自家的儿子看不见。“难道炯炯不想去上大学了吗？难道炯炯不想和小南一起玩吗？”

    “想……。”

    所以，炯炯只好跟炯爸爸和小狼挥手，含泪的作别。

    儿子，希望我这次的决定，是正确的。

    炯爸爸的车，转眼间，消失在炯炯的视线里。

    公车来了，里面三三两两的人不多，炯炯提着行李箱上了车。好在是夏天，行李箱里就只是一些单薄的衣服，而生活用品，那边的小南会帮忙准备。

    炯炯是坐过公交车的。次数虽然多，但是经验却少。因为每次的公交都是从他们学校出来的城乡公交，所以一样的路线，都可以背了。而上了高中，经常是小南骑单车载他的。

    小南家在隔壁的村，距离他们家有一段的路程，就算是单车也要骑上半个小时，不过炯炯很喜欢去。因为小南家是种水果的，很大很大的水果林子，有吃不完的水果，所以每当高中暑假的时候，炯炯都会去小南家住上几天。

    可是现在……炯炯很不高兴，因为自从小南上了大学，就不怎么回家了。双休日不必说，节假日忙着到处玩，连暑假寒假都不怎么回来。就算偶尔给炯炯来个电话，也是说不上几句就挂断，似乎小南很忙的。

    炯炯是那种长的很阳光的少年，173公分的身高，在十六岁的少年里，发育的良好。加上体型纤细，狭长的丹凤眼微眯的时候，有一股很风流的姿态。

    所以车上，很多道目光投注在他的身上。

    只是，有一道目光令炯炯非常不舒服。

    他扭过头，看着后座上花衬衣花裤的叔叔、一脸的胡须。炯炯恶寒的收回视线，在想着要不要报警？

    车在开了近一个小时之后，终于到了诺克亚大学的公交站牌下。不过只是公交站牌，距离诺克亚大学，大概还要走上10分钟的路。

    “小炯。”公交站牌旁倚着一个身材高大的青年，约莫二十出头。他穿着诺克亚大学的夏季校服，校服的衣袖上绣着三只狼头。代表大三的学生。

    诺克亚是一个很风趣的学院。男生用狼头标志、女生用兔子标志，而数量，代表他们的年级。

    诺克亚也是私立的学府，凡是私立，均是离不开贵族两字，因为贵族，代表的是钱。反之，这里是有钱人的学院。

    不过有钱的人地方，自然也有很多不同之处，不然，世界上贵族学院那么多，哈佛、麻省、甚至剑桥，大家为什么要放弃？

    所以，诺克亚换而言之，也是天才的领域。

    有钱又有才的，自然是王子。有钱没有才的，也可以过得乐滋滋。有才没有钱的，也是可以像骑士。那么没钱和没才的呢……被当做足球踢掉啦。

    “小南……小南小南。”炯炯扑了上去，“小南，我好想你。”

    一个长的高大、一个长的清瘦，一个看上去阳刚、一个看上去俊秀，两人抱在一起，还真是有点……那个什么。

    今天是9月1号，开学的人很多，别说这公交站牌上的人多，连那些来来往往的私家车也多。甚至有的摇下车窗耐人寻味的观看，有的女生都吹起了口哨。

    炯炯心智单纯，自然不觉得有什么不妥，他甚至觉得非常开心：“小南，你说的没错，城里不仅是人多，而且都好热情，我还跟爸爸保证了，我也要给他带个媳妇回去。”

    “小……小炯，我很热。这媳妇的事情，咱们回学校再说。”这大热天的，两个男人抱在一起，多不像话。

    “好。”笑眯`眯的少年，在阳光下，洒出了热情的种子，那么炫目。白皙的脸蛋上，流下汗水，是年轻和生命的象征。小南伸出手，把炯炯脸上的汗水擦去，也给他一个爽朗笑。

    “你不是怕热吗？怎么也不带伞。”两人渐渐走远了，有些人还在目送。只见，少年挽着青年的手。而青年，一边打着伞、一边拎着箱子。

    多么有爱，有些女人在想。

    公交上，直至最后一站，那个花衬衣花裤子的大叔，才深深的松了一口气。可是回头，公交开了一半停了下来。一辆警车，拦在他们的面前。接着，走上来两个警察，很客气的，把变态叔叔抓走了。

    去警局的路上，炯爸爸一直在想：这警，到底是谁报的？

    某一天，炯炯突然讲起了开学的事情，洋洋得意的说，他曾经报警，抓了一个变态的叔叔，炯爸爸才彻底的遄　…这是……这是……
 


炯炯有神的爱情 正文 第4章 灞ǖ
章节字数：1973 更新时间：11-08-30 14:29
    诺克亚学院。

    教学楼和住宿楼是有一段距离的。这段距离徒步需要10分钟，而且9月的天气非常炎热，小南看着炯炯满脸的热汗，有些于心不忍。要知道这家伙中暑的几率，比吃西瓜的速度还快。可是开学报到，需要用学生的入学通知书换取住宿楼的钥匙。不然小南早就帮炯炯办入学手续了。

    诺克亚学院有一个很特别的规定。那就是每学年期末考试的第一名，都可以推荐一名入学名额，并且学校要无条件接受。

    炯炯不知道的是，在自己埋怨这位好朋友的时候，那位朋友正在努力的朝着第一名迈进，就是为了把炯炯带来这里。

    小南把炯炯带到一棵树下：“前面就是住宿楼的大门口了，我先给你去办入学手续，你在这里等我，记着，哪里也不许去，不然走散了就找不到了，知道吗？”小心翼翼的嘱咐，这破小孩的好奇心强的可怕。

    “知道。”炯炯非常响亮的回答。

    “乖。”摸了摸炯炯的头，小南用百米冲刺的速度跑向教学楼，生怕耽误一分钟，这破小孩就给走散了。

    可是，看着小南风儿般飘走的速度，炯炯愣了很久，又突然朝着他大声喊道：“小南，走散了，可以用手机联系。”

    那边，小南百米冲刺的身影不见了，因为……他很不雅观的扑倒在地上，被风儿带过来的，炯炯的话给宓搅恕

    “同学，这么大的礼，我受之有愧。”调侃的声音带着低沉的笑。

    小南抬头，首先入眼的，是那两条修长的腿，继续抬头，是一双放肆的眼，这个人，小南即使陌生，可也知道，学生会的会计部部长，玉竞连。

    玉竞连弯下腰，小南以为他要拉自己一把，所以伸出手，可是……却见对方捡起脚边的纸……小南的手僵在那里，他觉得自己很濉

    等等，纸？

    身体从地上跳起，风一般的抢走玉竞连手中的入学通知书。

    看着空空如也的手，玉竞连笑了，这个人跑步的速度，还真快。

    教务处入学报到的人很多，小南排着长长的队伍，等的心力交瘁，一边又担心炯炯会不会出乱子。

    而住宿楼门口的树下，炯炯因为一大早起来，又没吃过东西，肚子早就饿得咕噜叫了。

    看着一个个人来人往的人，炯炯有些兴奋，他想上前打招呼，可是又有些害怕陌生的人群。

    “同学，需要帮忙吗？”身侧，传来了微笑的声音。其实玉竞连今天很忙，学生会新学期的开学预算要上报，各社团的预算要归纳，总归一句话，他今天……是忙里偷闲。

    不过，出来喘口气，也不是没有收获的。刚才那个超速同学是一例，面前这个超纯同学又是一例。

    玉竞连站在一边观察着炯炯，已经有一会儿的时间了。他觉得这少年真有趣，就像迷路的羔羊，向东又想向西。所以，他觉得自己该拯救他。

    炯炯眯起眼，看着这个微笑的哥哥。嗯，炯炯点了点头，他觉得这位哥哥看起来很可靠。炯炯喜欢用可靠去形容一个人，因为他觉得自己不那么可靠。

    玉竞连挑眉。这个少年有着一双很漂亮的丹凤眼，特别是眯起时，有一种风流的姿态。白白净净的脸蛋儿，一看就知道被养的很好。淡粉色的短袖衬衣、浅蓝色的牛仔长裤，将他的肤色和身材完美的呈现出来了。

    “哥哥，我肚子饿了。”

    只是……玉竞连上扬的眉慢慢的弯了下来。哥哥？这叫声未免……

    裤袋里的手机传来了震动的声音，玉竞连打开一看，心想糟糕，他这一晃逛的太久，头儿的电话来了。

    “九点半的会议时间，你还有5分钟，你可以拿这5分钟用来解释，只要理由充足。”电话里冷清的声音，从玉竞连的耳朵里开始蔓延，扩散到整个身体。

    “5分钟之内，一定赶到。”匆匆收了线，玉竞连朝着炯炯挥了挥手，“同学，有机会再见。”说着，他那赛跑的速度，比起小南刚才的超速，可是有过之而无不及。

    咦……咦……

    炯炯连叹了两声，刚才哥哥不是说要帮他的吗？怎么一转眼就跑了，还向自己招手？难道是……炯炯眼睛一亮，哥哥叫自己跟上他吗？

    嗯。

    炯炯放下手中的行李箱，跟着追了上去。

    学生会的大楼是位于住宿楼和教学楼之间的，有一条很长的林荫大道，大道的两边种满了竹林。而这个季节，竹叶茂盛。

    这是哪里？

    炯炯追着追着就迷路了。他双眼愣愣的看着四周，成排的车停在那里。炯炯沉着脑袋想了一会儿，他决定去车上看看，也许有机会碰到好人。于是，炯炯眼巴巴的一辆车一辆车的看过去。

    每绕过一辆，炯炯的脸色就愁了一份。最后，炯炯气馁了，趴在一辆红色的跑车上。

    “神……慢……慢点……啊……。”

    这是什么声音？

    炯炯愣着脑袋，一边沿着发出声音的地方走去。是最前面那辆银色的跑车。而且……车窗没关耶。炯炯兴奋了，一口气跑到车窗边，一鼓作气的把头伸进车窗里。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第5章 逑嘤
章节字数：1306 更新时间：11-08-30 14:30
    炯炯的头伸进车窗里，而车里的人，也同时转过头。时间似乎在这一刻静止了，至少车里面的东方神是这么觉得。

    “哥哥，我肚子饿了，请问食堂怎么走？”炯炯平时很喜欢笑，在发现车里面的人时，下意识的扬起了灿烂的笑容，趴在窗口眼巴巴的等着男人开口。

    可是……

    炯炯的笑容慢慢的垮了下来，因为车里面的人正一脸错愕的看着他。

    “神……神……”

    女性夹着情`欲的声音在抗议，试问，当男人神勇的冲进你的身体时，又突然卡住不动了，这种罪，凡是尝试过性`爱的女人都受不了。

    “神……”她主动的弓起自己的身体，摩挲着东方神的敏感。

    女人的动作，拉回了东方神的思绪：“亲爱的，爱才开始做，这么心急干什么？”低沉的嗓音略带沙哑，英俊的容颜尚有七分叛逆和三分成熟。

    眼前的人，飞扬的剑眉，挺直的鼻梁，鼻梁下是一张性感的唇。女人双手环住东方神的颈脖：“我想你带我飞上天堂嘛。”女人撒娇。

    天堂？炯炯眨了眨眼睛：“哥哥，可不可以也带我一起上天堂？”

    黑白分明的眼睛，明亮而清澈。东方神不由的多看了两眼，对方细长的凤目，明明是无限的风流，可是勾人的同时，竟然能还能这般干净。

    “哥哥，爸爸说妈妈也在天堂，我也想去天堂，想看看妈妈，哥哥带姐姐去的时候，可以带我一起吗？”

    唇角，无可厚非的抽搐了几下，东方神在女人体内的欲望失去了耐性，明明身下是如火的身体，可是他已经提不起兴趣。

    “神……”女人似乎看出了他的意思，不依的用双腿勾住东方神的腰，“神，我知道，你很行的。所以，快喂饱我吧。”

    激将法对东方神是没有用的，可是对东方神的弟弟却非常有用，更何况身下的尤物可是花费了他不少的心思，如今箭在弦上，如果不发，就显得他不行了。

    咕噜噜……一阵叫声，非常玄、又非常妙，东方神才提起的兴致，又给磨了。炯炯摸了摸自己的肚皮，天堂的事情也放在一边了，他想起了自己的初衷，他赶忙问：“哥哥，我肚子饿了，请问食堂在哪里？”

    这个时候的东方神似乎突然想明白了什么，这个少年的说话方式……

    “食堂在左拐到底再右转。”女人咬牙切齿的声音，愤愤的发出。她腾出一只手，在车门上按了一个键，车窗开始动了。炯炯赶忙把头缩了回来，回头想说谢谢的时候，车窗已经关上了。

    左拐到底，再右转。炯炯记住了。

    十分钟后。

    哎，炯炯不记得自己左拐了多少，也不记得自己右转了几圈，他终于找到了一道门，而那道门，似乎有正在关上的趋势。

    “等一下，请等一下。”于是，炯炯发挥了龟兔赛跑的精神。眼开着就要在门合上之前跑到了，只听见噗通一声，炯炯像青蛙一样趴在门槛上了。

    跑的冲忙，他没注意这门是在台阶上的。

    “好疼。”炯炯轻轻叫了一声，眼泪已经在眼眶里酝酿了，“肚子又好饿。”

    这个时候，门打开了。

    听见开门的声音，炯炯抬起头：“哥哥？”这不是刚才在那辆银色车里的哥哥吗？

    这不是刚才让他失去了兴致的少年吗？于是，两人看上了眼。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第6章 逵猩
章节字数：1664 更新时间：11-08-30 14:30
    少年干净的目光在流转，那盈盈光辉，让东方神觉得如同在黑夜里看见了明珠。丹凤眼本就风情，可带泪的丹凤眼，就像是那深蓝海底的龙泉，漂亮极了。

    “我疼。”见对方一直没有伸出手扶他的意思，炯炯委屈的提醒。

    少年带粉的唇嘟起时，东方神的眼中闪现出星星般的光芒，好可爱啊。

    “来，哥哥抱。”不自觉的放柔了嗓音，将地上的炯炯抱了起来。手感很好，软绵`绵的，但是这孩子太瘦了。

    炯炯很喜欢被人抱着，就像小时候爸爸的怀抱一样，暖暖的。

    他靠在东方神的怀里，闻着他身上淡淡的男性气息，很好闻，跟爸爸的不同，也跟小南的不同。

    看着怀中如猫儿般慵懒的少年，东方神眼中的趣味浓了。“告诉哥哥，你从哪儿来的？”怎么会有这么可爱的东西，让人捧在手里都怕摔着了。

    “我从……”炯炯才说了两个字，就听见手机的声音，“哥哥，你电话响了。”炯炯是个很容易被外来事物吸引的的孩子。

    Shit。

    东方神低喃了一声，这个时候的电话，肯定是老大打来的。

    “宝贝，帮哥哥拿下电话好吗？在裤袋里。”他抱着小东西，的确是不方便接电话，虽然瘦了点、也轻了点，可好歹也是个人。

    “好。”炯炯答的清脆又响亮。他的手从东方神的腋下伸出，然后从他的裤袋里拿出手机，接着按下接听键，“我是炯炯，哥哥现在不方便接听你的电话，有事请告诉炯炯。”

    他这是……东方神愣了一下，随即哈哈大笑了起来，这孩子，这孩子怎么那么可爱。

    电话那边传来的少年清亮声音，让另一边的人甚是意外。神从不让外人接听他的电话，即便是在床上，也不会让女人接听。如果不是听见了那熟悉的笑声，东方有几乎以为自己打错了电话。

    只是那笑声，东方有的唇角勾起一丝弧度。神很久，没有这么笑了。

    “告诉东方神，两分钟内如果赶不到会议室，我送他去南极。”带着意味不明的笑，东方有收了电话。

    方才在电话里听见了十点整的钟声，那是学生会办公楼走廊上特定的闹钟声，可见神此刻就在这幢楼里。

    “两分钟？老大，你真会计算。”东方神收紧了臂力，“宝贝，咱们一起冲刺吧。”说着，东方神抱着炯炯跑了起来。

    冲刺？炯炯眨了眨眼，不太明白。可东方神抱着他跑的感觉非常好，所以，双手环着东方神的脖子，咯咯的笑了。还顺便喊道：“哥哥加油。”

    这油加的的确很足，两分钟，抱着一个120斤的少年，从一楼跑到三楼，东方神想问，是不是老大给他格外开恩了。

    会议室的大门，被人一脚踢了出来。会议室内，所有的目光看着门口那个粗鲁的人。而门口，东方神气喘吁吁的。

    众人诧异极了。

    诺克亚学院采取的是民族制度。也就是说，除了理事会之外，学生会等于只手遮天。在这里，学生有权罢免老师。也因此，学生会大楼是严禁非学生会成员入内的。而现在，他们的副会长不只是带了陌生人出现，而且还是以那种亲昵且暧昧的方式。

    好多人啊。

    炯炯兴致高昂的看着会议室里的学生会成员，闪闪发光的眼睛里，满是浓浓的兴趣。

    东方神抱着炯炯来到属于自己的位置上，随后轻柔着动作把炯炯放在自己的真皮椅子上。学生会副会长的位置是在会长的旁边，而炯炯显然也发现了更有趣的存在：“哥哥，他跟你长得一样耶，一模一样哦。”手指指着会长位置上的东方有，炯炯高兴极了。

    “他是我双胞胎哥哥，自然就长的一样了。”东方神又搬来一把椅子，挨着炯炯而坐。

    东方有神色冷然的瞥过炯炯，又看着不作解释的东方神，挑眉。

    气氛有些诡异，炯炯满腔的热情被冷峻的东方有泼了一盆冷水，他嘟了嘟嘴巴：“我，我叫炯炯。”他向东方有自我介绍，可见东方有还是不看他，心里有些不高兴了，“是炯炯有神的炯炯。”

    忍不住，又强调了一句。

    哦？

    咦？

    这会儿，非常成功的吸引了东方有的视线。不只是东方有，所有的人用非常玄妙的眼神看着他。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第7章 寤嵋
章节字数：2433 更新时间：11-08-30 14:31
    干……干什么用这种眼神看着自己？炯炯有些怯怯的往东方神的身上靠，却发现他也用奇怪的眼神看着自己。

    “我……我叫炯炯，就是炯炯有神的炯炯，不……不行吗？”委屈的视线揽过学生会里的人，不过在看见玉竞连的时候，眼睛一亮，“你……”

    “嗨。”玉竞连朝着炯炯抛了一个媚眼，指着东方有介绍，“这家伙叫东方有，炯炯有神的有。”

    “咦……哇……”炯炯连着感叹了两声，“好厉害的名字啊。”

    厉害？

    玉竞连唇角抽搐了几下，他偷偷的看着东辰有，只见老大冷峻着脸：“会议继续。”

    生气了。

    炯炯嘟着嘴巴，他不明白小有为什么要生气。不高兴的趴在桌子上，头扭向东方有的那边，细长的丹凤眼闪亮闪亮的盯着对方。

    而学生会的成员，虽然因为会长的话收回了视线，可心中都闪着一个疑惑，学长会的学期开幕会议，会长竟然由着一个外人留在这里。

    “下面各部门报上学期的学期总结和这学期的学期目标，接着有财务部总结上学期各部门的学期经费和奖罚情况，最后副会长做这次会议的会议陈词，会长助理记录会议过程，首先从学习部开始。”

    “是。”学习部部长是个带着眼镜的女生，长长的瓜子脸，画着淡而精致的妆，非常漂亮。而随着她的干净利落的声音响起，炯炯的视线也从东方有的身上移开了。“首先我们来回顾上上学期的全校学生期末的及格个人数、不及格人数的比率，再来和上学期的比率做对比……总结出来的结果是，经过学习部各班级学习委员的努力，全校同学的好学，相比于上上学期提高了5个点，争取在这学期，我们会再创更漂亮的成绩。”

    学习部下面是体育部，体育部部长是个长得很高大的男生，穿着无袖的白色背心，可看见他手臂上结实的肌肉。

    炯炯下意识的捏了捏自己，软软的，心里叹息，这个人好厉害。

    体育部的成绩非常漂亮。诺克亚学院虽然是贵族学院，但是这里的学生相当注重面子问题，所以德智体全面发展的理论，他们非常明确。也因此，体育部屡次为学院争光。

    从体育部到生活部，生活部部长是个小男生，说起话来像小狗一样汪汪的响亮，非常有精神。生活部负责的是全校学生的住宿问题，都是一些天之骄子，而诺克亚要求的是全校学生都住宿，所以生活上的问题，相当多。

    生活部下面是宣传部……最后到了财务部总结。

    “首先，我要宣布一个好消息。”玉竞连扬了扬手中的红包，“这是体育部获得上学期篮球赛青春杯冠军的奖金。”玉竞连拆开红包，里面是一张现金支票，“这张现金支票的金额是100万。”

    顿时，如雷贯耳的掌声响起。

    100万对所谓的贵族而言，是几件衣服的钱，但是荣誉对他们而言，却是相当有意义的。

    “所以在这里，我做主将50万的奖金回赠给体育部辛苦的战友们。而另外50万，大家恭喜一下，这学期我们的学期经费又多了。”玉竞连推了推脸上的眼镜，“关于学习部，虽然在学习上大家的成绩提高了5个点，但是学习部预支的学期金费却比上上学期多了5万，上学期是48万，我想说……”狐狸式的微笑，“体育部的奖金还不够学习部的经费呢。”

    学习委员听了，咬着下唇，想跟玉竞连叫板，可还是忍了下来。

    “关于生活部。”玉竞连唉声叹气，“虽然每次发生事情都能够顺利解决，但是每次在发生事情的过程中，损害的公共设施所加起来的费用，占了我们学生会每学期经费的三分之一以上。”

    生活部部长涨红了脸。

    最后轮到学生会副会长东方神发言，低沉有力的嗓音，在炯炯的耳边嗡嗡作响。炯炯看着东方神的唇，开了又合、合了又开，微薄的唇畔、性感的唇弧，炯炯觉得，这是自己见过的，最好看的人了。

    傻傻的视线，愣愣的，怎么也移不开。

    黑如曜石的双眸，不经意的瞥过炯炯，深邃的眼神，散出几分柔和的味道，眼中有几分放纵的宠溺。

    “会长助理做会议报告，让大家回顾一下会议的内容。”最后，东方有冷冽的视线，盯着他右手边的一个秀气的男生。

    “是。”男生站了起来，将会议的内容重复了一下，可是说到财务部总结的学期经费时，电脑闪现了蓝屏，且一直在跳动。

    “怎么了？”见男生蹙眉话停在那里了，东方有的脸色沉下了几分。

    “会长，电脑出现了问题，会议记录……会议记录闪跳了。”男生尴尬的回答。

    东方有不语，只是盯着他。久久，他才说出一句话：“如果什么都需要做笔记，那么大脑是用来干什么的？”

    男生沉默了。额头流出冷汗，在东方有力求完美的概念里，笔记应该也是不完美的吧。

    小有好恐怖，炯炯悄悄的想。看着那个小哥哥又觉得好可怜，炯炯又悄悄的想。最后他一边咬着自己的唇，一边皱眉。身体慢慢的从椅子上站了起来，炯炯还是在想，小有会不会又要生自己的气。

    所有的视线，再次集中在炯炯的身上。

    东方有蹙眉，东方神挑眉。

    “炯炯？”玉竞连惊讶。

    炯炯拍了拍自己的胸口，炯炯他不怕。

    “财务部总结上学期成绩最突出是体育部，体育部获得上学期篮球赛青春杯冠军的奖金，为这学期的学期经费又增加了不少，但是面对生活部高额度的公共设施破损，却仍然是不够的……。”炯炯一边说，一边移开椅子，来到会长助理的面前，他从会长助理的面前搬过电脑，细长的手指在电脑上敲打着，和刚进来时的纯真神情不同。此刻，他那双美丽的丹凤眼微眯，有一种含糊的霸气，笼罩在他的身上，“以上。”十指落幕，电脑恢复了正常，而会议报告也完毕。

    接着，众目睽睽之下，乖乖的回到原来的椅子上坐下，双眼巴巴的看着东方有。

    气氛凝结在这一刻，谁也没有开口。

    炯炯懊恼了，他不自禁的拉住东方神的手，下意识的动作，最单纯的依赖。他再一次怯怯的环视大家，最后视线停在东方有的身上，弱弱的问道：“小有，你又生气了吗？”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第8章 骞悴
章节字数：1379 更新时间：11-06-11 13:26
    小有？

    玉连竞眨眼，他口中的小有是老大吗？

    小有？

    学生会的成员瞪大了眼睛，他口中的小有是老大吧？

    小有？

    东方神挑眉，眼中的笑意浓了，这个少年，真是个宝。不过，令东方神在意的，是方才少年的一心两用。

    东方有站了起来，大家的心随着他的动作也被吊了起来，所有人都在担心，会长生气了吧？一定是生气了。可是东方神却知道，作为双胞胎，哥哥此时的心情，不是生气，而是复杂。

    东方有移开皮椅，几丝刘海滑落，挡住了眼镜的镜片，黑色的短袖衬衣上数下两颗纽扣开着，只露出性感的锁骨，神秘而尊贵，代表着这个人的气质。

    他朝着炯炯走去。每靠近一步，炯炯的心跳就加快速度，身体便不自禁的靠近了东方神一分。等他走至炯炯的身后时，小家伙的整个人都开始在颤抖了。他伸出手……“哥。”东方神站了起来，将炯炯抱进自己的怀里。

    会议室里，沉闷的气息又一次蔓延了起来。

    炯炯从东方神的怀里钻出脑袋，他拉着东方神的袖子问：“哥哥，小有为什么要生气？”

    小有？

    哥哥？

    这是差别待遇，东方神很不爽。他拧起炯炯的耳朵：“东方神，我的名字。”虽拧着，可并未用上力道，像是在轻抚般。

    “东方神？”炯炯不明白，小脑袋上打着问号。

    “炯炯有神的神。”一边抽动着唇角，一边忍着介绍。东方神知道，这种介绍的方式对这个炯炯而言，是最有用的。

    “炯炯有神的神？咦……炯炯有神的神？”声音清亮了，“炯炯、小有、小神。”一边说，一边用左右两只手指着东方有和东方神，“好厉害的名字，我们的名字好厉害，是炯炯有神耶。”

    噗嗤……

    玉连竞忍不住笑了起来：“你……你真逗。”这个少年说话的方式还真逗，等等，这孩子说话的方式……笑止住了，玉连竞看着炯炯的眼神透着匪夷所思。

    东方有方才伸出的手，搭在了炯炯坐过的皮椅上：“散会。”低沉清冷的两字，让大家逃似地跑了出去。

    可以走了吗？

    炯炯从东方神的怀里溜了出来，朝着玉连竞追去：“财务哥哥等等我，财务哥哥等等我。”

    结果，才溜出两步，又被人拎了回来。一左一右的肩膀上，分别是两个人的手。兄弟两人站着，面面相视。

    跑到门口的玉连竞，忍不住回头看了一眼，这财务哥哥听来，怎么像四眼哥哥的味儿。于是，某人抛了个媚眼过去：“炯炯有神的炯炯，以后记得叫我竞哥哥啊。”

    炯炯有神的炯炯？

    东方有和东方神听了，脑海里不约而同的产生一种共鸣，怎么听，都觉得这个少年是他们的。两兄弟若有所思的盯着炯炯的脑袋。

    炯炯是个单纯的人，可思想简单的人有时候非常敏感，炯炯抱着自己的头转身：“我肚子饿了。”

    小鹿般的眼神，委屈的让人有一种想揉采的冲动，干净的脸蛋，精致的不像话。这个少年……东方有和东方神的脑海里，又闪过同样的想法，似乎有些……

    这个时候，学院的广播传来了女播音员好听的声音：

    下面是寻人启事：音乐系一年级（3）班的炯炯同学，你的好友，小南在广播室等你，请听到信息后速来广播室。另外，也请同学们发挥一下友爱的同学精神，炯炯是个路痴小羔羊，请大家有听到自我介绍为炯炯的同学时，麻烦带来广播室。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第9章 宓男
章节字数：1327 更新时间：11-06-12 19:19
    听到广播的寻人启事，炯炯才后知后觉的想起小南交代的事情。这不，一向是行动快于大脑的人，在东方有和东方神尚未从寻人启事中反应过来的空当，已经风一般的跑出了会议室。

    “他……”

    “他……”

    兄弟两人面面相视，没忘记寻人启事的内容，那可是只路痴的小羔羊啊。

    “哥……”

    “神……”

    两人又一次异口同声，看着彼此的眼神，中间闪烁着只有彼此才能看懂的讯息。

    砰……

    门突然被撞开了，只见迷路的小羔羊喘着气站在门口。他不好意思的开口：“小有、小神，我不知道广播室在哪里。”

    古有人云：美人一笑倾城。可东方神觉得，面前略带几分羞赧的少年，才是倾国。黑色瞳孔明亮而干净，细长的丹凤眼透着清新的笑意。那笑自然又风情，是罕见的纯净。可几缕羞涩，又将凤目的魅惑力发挥无边。

    想起了少年刚才在会议上的举动，兄弟两人的心，沉了几分，这孩子，的确怪异。心照不宣的默契，是双胞胎特有的天性吧。

    “炯……炯炯。”唤他的名字时，东方神总会觉得有些不自然。不知道是不是双方的父母在取名字时，算过八字。高大的身影来到炯炯的前面，“我带你过去。”低沉的嗓音有几分放纵的柔情。

    “嗯。”炯炯点了点头，笑开了怀，却不忘朝着东方有挥手，“小有再见。”

    东方神走了几步，不见炯炯跟上，便停下脚步。他转身，朝着炯炯伸出手，宽大的手掌看上去有一种魔力，让炯炯觉得那手是施了魔法。

    他怯怯的伸出自己的手，放在东方神的掌心里：“小神。”抬起头，给了东方神一个甜甜的微笑。

    东方神勾起唇角，不语，只是眼中的笑意浓了。

    会议室的门，再一次关上了，少年的那声小有再见，久久回荡在东方有的耳边。胞弟眼中的认真，和那爽朗的笑，并没有逃过东方有的眼睛，这样的神，很久不见了。当年的那件事伤的神太深，以至于他一直以为神会这样过一辈子，可是今天才发现，也许那个名叫炯炯的少年，可以改变神。

    眼神慢慢的深了。

    东方有拿出手机：“将音乐系一年（3）班的炯炯同学的资料传给我。”话落的三分钟后，东方有的手机传来了震动，而手机上的信息，是校务处传来的关于炯炯的资料。

    资料上显示，炯炯姓君。看见这个姓时，东方有拿着手机的手忍不住颤抖了几下，君炯炯，这名字还真是濉

    音乐系一年（3）班的学生，是园林系三年级的肖南同学保举的新生。因为肖南同学在大二期末的学年成绩里取得了第一名。

    但是真正震撼东方有的，却是炯炯接下来的资料。这个才十六岁的少年，竟然是医学上罕见的天才少年。除此之外，东方有的视线在最后一栏的备注里停住了，不晓得为什么，心被狠狠的扎了几下。

    这个被称为天才的少年，竟然心智的成长不超过10岁的孩童。

    我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯。

    小有，你又生气了吗？

    小有再见。

    才说不上短短的三句话，这个少年的声音，竟然那么深刻的停在他的脑海里。东方有向来分寸又成熟，他知道，自己是被少年资料的备注给吸引住了。

    思索了一会儿，还是拨出了东方神的电话。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第10章 逯惺
章节字数：1339 更新时间：11-07-07 21:10
    “确定吗？”电话里，东方有简明的概述了炯炯的资料。16岁的少年，不足10岁的心智，却有着天才的IQ，这的确是匪夷所思的事情。至少在人类的大脑构造里，还没人能够想出如此复杂的缘由，所以总结为一句话：科学的奇迹，是无处不在的。

    “你似乎不意外。”东方有冷冽的嗓音夹着几分了然，那个如此特殊的孩子，别说是神，就连自己也存着几分疑惑，不是吗？

    东方神沉笑了几声，收起电话。

    意外吗？他看着身边拉着他手的少年，纯净的丹凤眼，灵动的看着他。细长的手指在他的掌心，好动的磨着。东方神的眼深邃了起来，深黑的眼底，如同幽潭，藏着无尽的宝藏。炯炯看了，不自禁的想伸出手去抚`摸。

    “小神的眼睛好漂亮。”他清爽的声音，在这炎炎夏日，如同清风拂过。

    东方神眼中的笑意浓了。

    “小神在笑什么？”炯炯是个好奇的少年，而东方神眼中的笑，令他很喜欢。那倍受宠溺的眼神，如此专注的看着他，白皙的脸本就感染了夏日的热潮，而泛起了几分红，如今，在那侵略性十足的目光下，更是不知所措了。

    收敛了笑意，换上了温柔，东方神打趣着道：“炯炯的名字，很特别呢。”

    说起名字，炯炯的兴致来了：“很厉害的名字对不对？”从小到大，他的名字可受关注了，而炯炯非常喜欢这种被关注的感觉，“爸爸说，我出生的时候，不小心在妈妈的肚子里多睡了一会儿，被姜太公拉去钓鱼了，所以延时了良时，导致五行不均，所以才取了炯炯两字。爸爸还说，这样男子汉的火气才旺呢。可是……”

    似乎想到了什么，炯炯垮下了脸：“小神，我觉得我火气太旺了啦。”

    “哦？”

    “恩。”狭长的凤目微眯了起来，这个样子的炯炯，俊美极了。“因为火气太旺了，所以每年的夏天我隔三差五的中暑。村里的叔叔阿姨说，我比牛儿都娇贵。”

    “牛和人，怎么相比？”东方神有些好奇了，这家伙的逻辑，独特的很。

    “李大哥家的牛儿，每天在耕田，也不会中暑啊。”炯炯理所当然的说。

    噗嗤……

    低沉的笑声，再也压抑不住，东方神牵着炯炯的手一拉，对方的身子，入了他的怀中。他单手环住炯炯的腰身，眼神，炽热了。因为是开学报到，所以来往的同学很多，一向喜欢享受被注视的炯炯，开始难为情了。

    “小……小神……”炯炯才173公分的身高，东方神的身高有近186公分，这13公分的压力可是不少，所以，炯炯感觉到对方的气势了。“小神，我好热。”伸手想将东方神推开，却发现他的力气大的惊人。

    噗嗤……

    东方神又笑了。他低下头，慢慢的靠近炯炯的额。

    天啊……

    路过的同学蒙住了嘴，该不会，要亲吻吧。

    呼……

    唇并没有落在炯炯的额头上，而是在他的刘海边，吐出了暧昧的气，气形成了风，卷起了飘落在炯炯发上的枫叶。路边又有跌跌撞撞的枫叶飘落了下来，散在两人的周边。画面，渐渐的尖锐化了，像是烙印在漫画上的两人，清晰又唯美。

    “小神。”那双漂亮的手，紧张的缠着东方神的衣服。

    “嗯？”挑眉，飞扬的剑眉，英挺的鼻梁，勾勒出男子的高贵和张扬。

    “我……我好热……要中暑了啦。”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第11章 蹇床
章节字数：1139 更新时间：11-07-01 19:39
    少年特柔的嗓音，如鹅毛般轻拂过东方神的心，还来不及回味其中的涟漪。那紧接着挨近怀里的身影，似乎已两眼泛白了。

    “炯炯，炯炯。”这小家伙，还当真中暑了？

    手机又传来了铃声，东方神哪有心思接，可这是为东方有特别调制的。“哥。”单手环着炯炯的腰，另一手接过电话。电话那边，依旧是东方有冷峻的声音：“忘了告诉你，他很容易中暑。”

    Shit!东方神收起电话，抱起炯炯，往医务室里跑。

    电话的另一头，东方有愣了下，刚才，他没有听错吧，神竟然讲粗话了。他虽然狂傲、虽然不俗，但是自称为君子，粗鲁的话，有损他的风度。心头闪过一阵灵光，紧抿的唇，有了一丝笑意，是那个少年，中暑了吧？

    广播站的广播依旧播着寻人启事，播音员甜甜的声音虽然犹如夏日的甘泉，很是悦耳，可听多了，也不由的生出几丝腻味。趁着校医为炯炯测量温度的时候，东方神抽空给广播室打了个电话。

    可这电话才交代完毕，那隔着纱帘的里面，发出了令人毛骨索然的声音。

    “不要。”

    “来，给哥哥脱裤子。”

    “不要，我怕痛。”

    “不怕，哥哥我轻轻的插进去，再轻轻的拔出来。”

    轻轻的插进去？再轻轻的拔出来？

    东方神听到这里，自然想到了不该想的东西。他一把拉开帘子，看着只见炯炯死命的拉着自己的裤子，一张白净的脸蛋儿，已涨的通红。那双美丽凤目已经染上了水汽。水灵灵的，清澈如湖面，好不动人。

    而压在他身上的人，穿着校医的袍子，那双美丽而纤细的手，在炯炯的身上游动。手虽然漂亮，可主人的兴趣让人不敢苟同，因为那每个指甲上，都涂着深红色的指甲油。

    “倪君傲。”从后面拎住了对方的衣领，东方神将其甩到床尾。

    “小神。”一见是东方神，炯炯扑进了对方的怀里，那双一眨就要掉泪珠的眼睛，好不漂亮。

    小神？

    被唤作倪君傲的校医，其实是诺克亚医学院的学生。因为今天才开学报到，所以校医们还没有上班，这医务室，就留给前来报到医学院学生轮流值班。

    东方神挑眉，威胁的看着他。可回头对上炯炯时，又好不怜惜。

    “东方神，这表情不适合你。”倪君傲觉得有趣，向来放`荡不俗的花心大少爷，怎么可以有这种温柔的眼神。“还是你改性，跟我一样做同性恋了？”

    “哼。”东方神不屑，“你刚才想对他插什么？”

    GAY能插什么？分明是那玩意儿，东方神虽然不是GAY，也没有玩男人的性质，可基本的做法还是了解的。他再低头看看炯炯，还别说，这样儿，真的很适合做。

    “他要强`奸我。”炯炯告状，“爸爸说，男人压在别人的身上，就是企图要强`奸对对方，所以我要告他。”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第12章 逶则
章节字数：1484 更新时间：11-07-19 16:59
    清澈的嗓音，柔柔的指控，令两个心智正常的人，反倒是不正常了。

    噗嗤……接着是东方神愉悦的笑声，响遍了整个医务楼。而倪君傲，不用说，那张脸，青白交加。想他倪君傲虽然是个GAY，可也是风靡同志圈的GAY，哪需要对这个小白痴用强`奸啊，忍不住，白了炯炯几眼，可下一刻，脑海里闪过自己刚才的想法，小白痴？

    倪君傲是医学院的高材生，对于某些方面，自然比普通人敏感很多，这个少年，虽然看上去很正常，但是他说话的语气，绵绵的，又加上青涩幼稚的动作……眼神突然放亮了，紧紧的盯着炯炯。

    倪君傲的眼神，炯炯是熟悉的。在学校里，有很多人用这样的眼神看过他。虽然不同于其他人的嘲笑、讽刺，但是那种像在研究稀有动物一样的眼神，令他很不舒服。清瘦的身子，有些轻颤的靠近东方神，手指不自觉的拉紧了他的衣服：“小神，我要去找小南。”

    那张白净的脸，本来红润润的，而此刻，夹着几分苍白。东方神眯起了眼：“君傲，收起你的眼神。”长臂不着痕迹的将炯炯抱紧，“打了针吃了药再去，好吗？”

    这就是桀骜不俗的东方神？东方家的二少爷吗？倪君傲和东方神虽不是青梅竹马的玩伴，可好歹也是从大一就开始玩在一起的损友。他见多了东方神用英俊脸去玩世不恭，可是如此内敛疼惜的眼神，他第一次见到。

    “打针吃药中暑就会好，我知道。”炯炯把脸埋进东方神的胸口，哽咽的声音沙沙的，不知为何，东方神的心尖划过一丝疼痛，他想起了东方有之前的话，炯炯是IQ200的天才，可心智却永远局限在10岁以下了。那揉着炯炯肩膀的手，下意识的握紧了。深邃的眼，渐露出阴霾的神情。“但是小神，我怕疼。”脸在东方神的怀中转啊转的，东方神感觉到自己胸口的衣服湿了。

    “炯炯。”修长的指尖炯炯的下颚。而他的下颚尖尖的，像是漫画里的美少年，那双干净的丹凤眼冒着水泡，又不时的流出几滴泪水。何止是像，他本身就是个美少年。“哭什么？”东方神的嗓音是洋溢着豪爽和热情的，而现在被压低了音调，非常的磁性。

    “我怕疼，怕疼。”嘴一瘪，哭的停不住了。是怕打针疼？还是别人异样的视线揪疼了他的心？晶莹剔透的少年，他虽然不懂人情世故，但是那颗纯净的心，比正常人敏感的多。看着少年的眼泪，看着少年的脆弱，有些话，东方神想说，却噎在喉咙里怎么也发不出声音。他只是顺着本能低下头，用舌尖，舔净少年眼角的泪水。咸咸的泪水，东方神竟然觉得如此美味。

    “小……小神？”炯炯被吓到了，倪君傲露出了匪夷所思的眼神。

    “抱歉。”回过神来，他友好的朝着炯炯伸出手，颇有绅士风度的道歉，“我们做朋友，好吗？”刚才的唐突，他并没有其他的意思，就像是寻常人突然瞧见了傻子，也会忍不住多看几眼。

    朋友？

    炯炯有点小小的骄傲、有点小小的爱哭、有点小小的爱笑，还有点小小的耳尖。炯炯朋友很少，目前只有小南，但是大家不知道，炯炯最喜欢的，就是交朋友了。那双小巧的耳朵动了动，朝着倪君傲的方向拉长了。

    东方神的眼神闪过笑，这是他第一次看见，原来人的耳朵，能顺着主人的意识自己行动。

    倪君傲屏息等着，他在想，这个小家伙应该是善解人意的，不然为今天的过错，东方神一定会纪他一辈子。

    脸终于从东方神的面前移开了，他显示蹙眉，应该是在思考，后来又咬着下唇，想必是内心在纠结，最后非常严肃的看着倪君傲，把那两人的心给吊了起来。

    炯炯说：书上说，黄鼠狼给鸡拜年不安好心。

    其实，炯炯虽然朋友少，但是他交朋友还是很有原则的。送上门的，不要。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第13章 宓览
章节字数：1879 更新时间：11-07-20 17:08
    炯炯被那个讨厌的黄鼠狼打了针，他的屁屁很疼，但是炯炯不难过，因为他看见小神笑的很开心。看着小神的笑，不知道为什么，炯炯也觉得开心了，所以他咧开嘴笑了。白白的牙齿，就像他的人一样。

    “呐，药。”倪君傲的脸色很臭，臭的想掐死炯炯，狼是勇猛的动物，他很喜欢，但是黄鼠狼就免了。

    炯炯接过：“谢谢。”

    倪君傲的脸色又黑了几分，这个小傻子，竟然跟他说谢谢。

    “倪君傲。”东方神的眼神沉下了几分，“管好你的内心，不要让我听见不该听的。”他喜欢这个少年脸上纯真的笑，他也不承认炯炯是白痴，他只是比同龄人想法天真了一点，干净了一点。“要不要我抱你？”看着炯炯一扭一扭的走路姿势，东方神的心情又大好，而那深沉的眼底，也随之添上了几分笑意。

    “不要。”炯炯非常坚定的回答，他小小的自尊才不会因为疼痛而屈服呢。

    看着那两人离开的背影，倪君傲的眼神闪过很多的情绪，“东方神。”他追到门口，“东方神，这条路很苦的。”

    苦？

    东方神停下脚步，锐利的眼神看着倪君傲。

    “炯爸爸说，条条路都是通向光明大道的，只要走的人有足够的意志。”炯炯出其不意的反驳，不只东方神有些意外，倪君傲更是惊讶。他清澈的声音很是认真，就像夏日里的海水，可以凉进人的心坎儿。

    “可有时候，意志不能决定一切，很多事情，是人能力范围之内无法解决的。良心的谴责，大家鄙视的目光，揪心的悠悠之口，人是生活在别人的言论下，即使你告诉自己不要在意，可是真的听进了耳朵里，哪能洒脱的去说不在意。”

    嗯……炯炯拖着下巴，觉得黄鼠狼的话有些复杂，但是……“我不明白，不是只要每天开开心心就好了吗？别人是不能替你过一辈子的。”

    “小炯……小炯……”

    走廊的尽头，肖南气喘吁吁的声音传来：“不是说手机联系吗？你要担心死我是不是？”砰的将箱子扔在炯炯的面前，可随后发现炯炯的脸色有些不对，猛地想起了什么：“你又中暑了？不是让你站在树荫下吗？”

    难道他不知道自己迷路的年龄已经很大了吗？

    “可是我肚子饿了。”炯炯委屈的为自己辩解。

    “那手机呢？手机也饿的跟着跑了吗？”火大的吼叫，天知道当他找到原地，只看见一只孤零零的箱子时，是什么感觉。

    “小南你好笨，手机是用高科技原理创造的，怎么会饿？如果饿了，那也是因为没有人给我打电话啊。”炯炯一板一眼的话，让肖南想掐死他的欲念加深了。可好在他还有些理智，知道杀人也要看场合。“走了啦，先去寝室。”又一手拎起箱子，一手牵住炯炯的手，“下次再吓我，我把你送回村子里去。”

    一听到送回村子里，炯炯还当真被唬住了：“不行，我答应爸爸要找个媳妇回去的。”

    “那找到了媳妇你就愿意回去？”

    “当然愿意啊，要像邮局姐姐一样漂亮的媳妇，很温暖温暖的那种。”

    “你白痴啊。”肖南的头顶冒烟，“你真没出息。”他好不容易把他弄出来，竟然主要的原因是为了找媳妇。

    “我不是白痴，站在医学上的角度，我生的是一种病，叫智障。我也很有出息的，小南你不要忘记，你高考的时候，可是我帮你作弊的。”

    两人斗嘴的声音，在走廊里回响。这到处都是污秽的社会，难得也有净土。

    “他还想找媳妇。”倪君傲不自觉的勾起唇，他是真的想笑，觉得自己的心突然之间轻松了。有多久，不曾有这种感觉了？从知道自己是GAY的一天起，还是从被那人因为原则和伦理而背叛的那一天起？

    “他是人世界的最后一块净土。”东方神一直望着炯炯的背影，那道瘦弱的身影，成了点，却被整齐的收藏进东方神的脑海里。他想笑，却又有些不满，那个孩子，就这样把他忽视了，以至于忘记了药还在他的手中。

    “小神。”最是意外的是，明明该消失的身影，回头了。他朝着东方神挥手，阳光下的笑容，那么灿烂，“谢谢你。”

    心口顿时被堵的满满的，少年这样的笑容，他竟有一种想储存起来的冲动。

    “回神了，二少。”倪君傲用似笑非笑的眼神看着他，冥冥之中，他看清了一些。东方神太骄傲，太出色，他成长的背景太好。好到可以看清人世界最丑陋的东西，所以，那最后一块净土，能自然而然的住进他的心里。

    “也许不是每条路都能通向光明，但是既然知道这条路难走，那么在迈步之前，就先止住。”

    可是这个时候的东方神不知道，有些路，是别无选择的。而当日后他爱上了那个风一样的少年时，他才明白这个道理。

    【求收藏，求推荐】
 


炯炯有神的爱情 正文 第14章 迩奘
章节字数：1712 更新时间：11-07-21 18:26
    音乐代表着艺术，而艺术不是每个人都懂得欣赏的，所以诺克亚学院音乐系的学生不是很多。就如这一届，整个大一的学生被排成三个班，每个班级共20个同学，而炯炯排在1年（3）。诺克亚作为富有名望的高等学府，收的是家境一流的子弟，所以里面的设施不只是在国内，就算在世界，也是遥遥领先的。

    在这里，寝室的设施都是统一的，不管是用何种方式招收进来的学生。不过，学生会的成员除外，他们有独立的住宿楼。

    统一的寝室采取的是四人一间制，这和普遍大学的住宿环境是一样的。里面有独立的阳台，独立的卫生间。

    炯炯的寝室被安排在A幢308，而由于他的迷途，所以当他们进去的时候，寝室里的人已经全部到齐了。

    学音乐的，不只是要有艺术的细胞，还有至关重要的一点，就是玩音乐的本钱。通俗一点，音乐就是有钱人的奢侈品。

    “大家好，我叫炯炯。”炯炯的微笑是最灿烂的，很有感染力，而原本闹在一起的三个男生因为他的出现，而停止了玩闹。不过安静，只是一会儿，下一刻，他们的笑声冲天。

    “Hello君炯炯，我叫于文天。”首先伸出友情之手的，是一身墨绿色休闲服的高个子男生。墨绿色的T恤，墨绿色的休闲长裤。男生足有180公分，清秀的脸有着超越同龄人的成熟和帅气，最引人的，是他的笑，很温柔很温柔。

    于文天的举止和气质，是精心刻画的，相反的说，就是在一定背景下长大的孩子，才会有这种经过修复，却又非常自然言行。

    “澹我是韩墨。”简单有力的声音，却不疏远，看上去是个非常好相处的人，而且此人五官线条刚硬，四肢修长结实，182公分的身材棒极了。

    “炯炯，我叫小乐，快乐的乐。”最后说话的是那个娃娃脸的男生，长得略比炯炯矮了几公分，约170。他的声音软软的，一头卷而褐色的发，就像炯炯看过的电影里的外国小子一样。

    “我叫炯炯，炯炯有神的炯炯。”他再度介绍，笑容，更加灿烂了。

    小乐叫乐棉，出生的时候像棉花一样软软的，于是这个名字就定下了。

    肖南看着很是欣慰，也盼着这三个同学可以和炯炯好好相处。倒是于文天将视线停在肖南的身上：“这位是？”

    肖南是个运动男儿，自然也能桃李满天下的结交：“肖南，园林系大三。”

    “小南家是种西瓜的，还有桃子和葡萄。”炯炯补充，他觉得交朋友，身家背景是需要交代清楚的，这样才显得自己有诚意。

    种西瓜的？

    三个人，理解各异。

    倒是于文天马上领略：“难怪学长的是园林系，原来是子承父业。”

    “那我们今年国庆有地方玩了。”乐棉缠着韩墨的肩膀，“小墨，国庆去乡下吧，还能给你办生日party。”

    “嗯。”

    对于乐棉的话，韩墨从来不拒绝。韩家和乐家是世交，有一次，两家六口去国外度假的时候，发生了车祸。那个时候韩墨和乐棉只有四岁，小小的年纪，记忆不是很深刻，但那个时候，韩墨没了妈妈，乐棉没了爸爸。相辅相成的韩爸爸和乐妈妈，最后走在了一起。所以在法律上，韩墨和乐棉是没有血缘的兄弟。

    咚咚咚……门口响起了敲门声，方才炯炯他们进来的时候，门没有关，所以此刻，当他们回头的时候，那倚在门口的华丽身影，惊讶了所有人的眼。

    东方神似笑非笑的看着炯炯，深邃的双眸里，只有他的身影。他扬了扬手中的药，笑容深了，也浓了。他喜欢看着这个少年在看见他时，那眼中闪烁的浓烈色彩，真的会，炫瞎人的眼。

    “小神。”炯炯笑的眯起了眼，“你来给我送药啊。”水润的丹凤眼，风流的姿态，俊美的像神话里的阿波罗。

    东方神走了进来，看着少年白皙的脸上，滑落的汗水，他抬起手，轻轻的擦掉。少年的脸，红润了几分。

    “副……副会长。”惊呆的肖南先回了神，学生会副会长东方神，他当然久仰大名。

    “你好。”东方神伸出手，风度翩翩。

    “他叫小神，就是我迷路又中暑的时候，带我去医务室的。嗯……炯炯有神的小神，我们的名字是一起的哦。”学着乐棉的样儿，他双手挽着东方神的手臂，整个人靠在他的身上，说的好不骄傲。

    【求收藏，求推荐】
 


炯炯有神的爱情 正文 第15章 迕磺
章节字数：2082 更新时间：11-07-22 23:34
    “小……小炯。”肖南想把炯炯从东方神的手臂上拉下来，可这样一来又显得很不礼貌，但东方神的身份更是肖南不想得罪的。在诺克亚学院里，学生会的权利只手遮天，再上面就是理事会了。

    “没关系。”在肖南内心纠结的时候，东方神爽朗的声音成了天籁。只见他伸出手，亲切的抚着炯炯的头，头发因为沾了汗水而有一些湿，然却显得少年很有阳光的味道。“我家炯炯以后就麻烦大家多多照顾了。”东方神的这句话，已经把少年当成是他们家的了。“以后如果有什么麻烦，来学生会找我，我是东方神。”

    最后，温和的朝着大家一笑，东方神揉了揉炯炯的发，转身离开了。

    “小神。”炯炯跑到门口，他头张望出去，看着东方神的背影，那挺拔的身影顿下了脚步，回过头，两人的视线，缠在一起，恰似时间，转过了万年。是炯炯先笑了，炯炯很喜欢笑，但是他不知道，看着东方神的时候，他笑的特别甜。“小神，我会来找你一起吃饭的。”在炯炯的心里，朋友是那种一起吃饭，一起去小店买零食的。

    东方神不语，只是看着炯炯的眼神，深邃了。再度抬起脚步的时候，脑海里闪着炯炯的脸，以及倪君傲的话。

    东方神，这里条路很苦。

    东方神晃了晃头，觉得是自己多想了。

    炯炯是智障儿，肖南知道，这一点，是不能隐瞒的，所以在炯炯进卫生间洗澡的时候，肖南把这件事告诉了炯炯寝室的同学，他的本意，也是希望在看这点的份上，那三个同学可以多多帮助他。

    寝室里鸦雀无声的，大家的视线都停驻在浴室门口的那道门板上。那样纯粹的笑容，那样清爽的声音，那样干净的眼睛，在开始，他们是有些疑惑的，但是怎么也想不到，他会是弱智。

    “咱们搞音乐的，谁不是有一两个怪癖。”于文天首先回神，淡淡的笑容很真诚。

    “墨，我终于有个弟弟了。”乐棉的声音很甜，若是刻意一点，听起来像女音了。

    韩墨是一贯冷然的点点头，但是那双内敛的眼中，有着疼惜，是为炯炯在感到惋惜。

    我是一只猫，我是一只猫。

    浴室的门移开了，哼着小调的炯炯穿着菊花图案的沙滩裤、赤着上半身，从里面出来，他白净的脸庞被温水熏的红彤彤的。乌黑的发上飘下几滴水，水珠顺着他的胸膛留下。迎上大家的视线，爱笑的丹凤眼又闪亮了。这样阳光的少年，怎么会是智障呢？所以在他们的心里，宁愿相信，他只是单纯了些，只是比别人……单纯了些。

    “阿炯，你刚才哼什么歌呢？”乐棉正在上网，如果他没有听错，炯炯刚才哼的应该是日文。他想起了肖南的话，炯炯虽然心智幼稚了些，但是他的IQ却是医学界的奇迹。

    “我是一只猫啊。”炯炯爬上自己的床。床铺是肖南在他洗澡的时候帮他铺好的，肖南走的时候炯炯还没洗好，所以打了声招呼先走了。

    寝室的面积非常宽，左右两边各放了两张床。床头靠墙的地方是壁柜，壁柜是移门式，里面放被子和挂衣服。所以一点也不占用寝室的面积。炯炯打开电脑，第一件事情是上Q，不过Q还没上，炯炯的肚子咕噜噜的叫了。

    炯炯捂着自己的肚子，委屈的坐在床头，他一闷声不响，因为他忘记吃饭了。

    咕噜噜……这会儿叫的重了，三个室友听见了，又一次整齐的看着炯炯。炯炯脸红了，他为自己解释：“我早饭和午饭忘记吃了。”

    于文天先放下手中的事情，他站起来：“走，我们去熟悉校园。”

    “好。”炯炯眼睛一亮，从床上抓起黑色胸前有大嘴猴图案的T恤套上，可透过窗户，他看见了那耀眼的阳光，嘴角一瘪，又把T恤脱掉了，他说：“我还是不去了，我比较容易中暑，中午中的暑气还没刮出去呢。”说着他打开床头放着牛角刮痧器：“于文天，你帮我刮痧吧。黄鼠狼打的针不靠谱，他长得有些猥琐，我不信他。”

    阿嚏，医务室里，某头狼打了一个喷嚏。很满意，他想，是那些情`人们在想他了。中国人的封建思想，一个喷嚏代表想念。

    阿嚏……阿嚏……紧接着又响了几声，某头狼沮丧了，是哪个该死的王八在诅咒他？

    于文天笑着答应了，他刮痧的动手很轻柔，很舒服。炯炯享受的睡着了。一觉醒来，外面已是满天繁星，中间肖南来过一趟，带了很多吃的，样样都是贵的，当然，在有钱人的眼里，这些零食不算什么，但是肖南的一片心意，大家也是理解。见炯炯睡的很香，肖南也就没有打扰，跟大家扯了一个多小时，关于炯炯的事情。

    “好香。”炯炯揪着鼻子，蹲在地上，双眼紧紧的锁着凳子上的泡面。泡面，是乐棉贡献出来的，开心杯。“真的给我吃吗？”

    “是啦，不过只能吃一小杯，吃多了不好消化。”乐棉平时也很喜欢吃，但是韩墨不让。小事情韩墨依着乐棉，大事情都是韩墨说了算。这是两人的相处之道。

    “放心，我的胃是超级无敌胃。”炯炯拍了拍自己的肚子，“我以前读书的时候看见其他同学在吃，但是爸爸不让我吃。”

    “自己去买啊。”像他，就是背着韩墨偷偷买的。说着还时不时的偷偷瞄了韩墨几眼，见韩墨戴着耳麦根本没理他，乐棉很放心。

    “可是我没钱。”炯炯逑铝肆场

    【求收藏，求推荐票】
 


炯炯有神的爱情 正文 第16章 逶绮
章节字数：1566 更新时间：11-07-26 20:03
    9月2日

    七点钟，学校的起床铃声，很准时的响了。然刚从暑假回来，大伙儿懒床的习惯还没有改掉。但是A幢308寝室，有一个人却是例外。那就是炯炯。

    作为心智才十岁的‘天才儿童’，炯炯无疑是想做个老师眼里的好学生，同学眼里的好朋友。所以在寝室里的几个同学还没有起床的时候，炯炯已经穿戴整洁，准备去买早餐了。

    炯炯没有钱包，炯炯喜欢把钱揉成一团，然后塞进口袋里。

    炯炯今天穿了一件纯白色的T恤，T恤是斜裁的面料，不管是领口还是下摆，都是不规则的边，配上黑色的棉质休闲长裤，黑色的皮质凉鞋，简直是个翩翩美少年。

    炯炯双手插在裤袋里，有几根碎发飘落在眼前。9月的清晨，风很凉爽，吹在少年的身上，那画面，很美丽。

    炯炯下了楼梯，站在住宿大楼门口的大树下，他抬起头，看着天空，清澈的瞳孔里，是那蔚蓝的倒影。

    咕噜噜……

    肚子叫了，炯炯的脸红了。

    诺克亚学院每个建筑物旁边，都有醒目的标志。上面画的是学校的地图，这是308室友告诉炯炯的。因为肖南说过，除了中暑是炯炯的天性之外，迷路是炯炯的爱好。

    炯炯知道自己得了一种病，那种病站在医学上的角度，叫智障。而在炯炯的心里，这也只是一种病，所以，他并不觉得委屈，也不觉得难过，更不像一般傻子一样，唯唯诺诺。

    反倒是在炯炯的心里，他很骄傲，因为他是IQ超过200的天才。

    看着上面的地图标志，很快，炯炯知道了食堂的所在地。

    诺克亚学院的食堂，分为中西两块。不管是中餐还是西餐，其目的都是一样的，为了调节学生身体的营养均衡。

    炯炯从来没有吃过西餐，因为炯爸爸鄙视洋人。说穿了，其实是因为炯爸爸下决心要当个好爸爸的时候起，他买的都是中餐的食谱，而炯炯的生活圈子除了家里就是学校。乡镇的学校哪怕是最好的，也不会奢侈去开一家西餐厅。所以说白了，炯炯就是个乡巴佬。不过炯炯知道乡巴佬这个称呼不好听，所以他打死也不会承认。

    站在西餐厅那摆放着糕点的玻璃柜前，炯炯细长的丹凤眼眯成了一条线。

    不管是樱桃布丁还是黄桃布丁、或者椰汁紫米糕，都叫炯炯移不开视线，恨不得张开嘴，大大的咬上一口。

    终于，炯炯忍不住了。端起一边的盘子，拿了一份黄桃布丁、一份牛奶芒果汁、一份拿破仑(糕点)，这是给自己的。接着炯炯又来到特色小吃区，看着色香味俱全食物，炯炯点了一份意大利的空心面和玉米浓汤，这是给乐棉，因为炯炯想起了乐棉喜欢吃面。随后又闻着香味买了两个汉堡包，一个是鱼子酱汉堡，给韩墨的；一个是XO虾仁汉堡，给于文天的。

    最后，炯炯满心欢喜的去结账了。

    这个时候，西餐厅陆陆续续已经有了不少的学生。有因为兴奋而一夜未眠的，也有习惯晨跑而早期的。新生夹着大二大三的学生，好不热闹。

    “一千三百二十，谢谢。”服务员甜美的声音，跟广播员有的拼。

    “好帅啊。”旁边有几个女生对炯炯指指点点。大概都是大一的新生，所以难免兴致高昂了些。

    炯炯知道他们在夸自己，脸又悄悄红了些。炯炯喜欢嘟嘴，通常这时候，他在思考问题：“姐姐，一共是一千三百一十八块。”

    两块钱，在他们村子里可以买一根盐水棒冰了，炯炯很宓南搿

    女服务员不过是个二十来岁的女孩，学校食堂招的年轻妹。这里是贵族学院，通常凑的都是整数，四舍五入是心照不宣的规矩。

    女服务生看了炯炯一眼，见多了这里出入的有钱学生，她的眼睛自然很尖。炯炯的穿着虽然简单，但是面料却是上等，而且他全身有一股清净的气质。

    但是……又有些诡异，因为这是女服务员第一次碰到为了两块钱而纠正她的学生。

    【求收藏，求推荐(⊙o⊙)】

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第17章 逍∮
章节字数：2111 更新时间：11-07-26 14:35
    “那，那就一千三百一十八块。”女服务员见后面等着付钱的队伍排的长了，心知面前的男生一定是新生，也就不好意思讲所谓的四舍五入的规矩。

    “前面的，快点，赶时间呢。”几个男生在后面催促了，还不时的发出轻蔑的笑声。

    “又不是去投胎，那么急干嘛？”炯炯小声的低咕。偶尔，他还是能说上几句不文雅的话。高中的时候和那帮臭男生混在一起，听的粗话多了，脑子里也生了根，再说他的记性又好。

    炯炯从裤袋拿出揉成一团的零钱，然后一张张算着。后面的学生等的急了，不好听的话也嚷了出来。但是炯炯很有耐心，他不急。然宓氖牵无论炯炯怎么数，他的那些钱加在一起，也才100多块。

    白净的脸庞沉了下来，一百和一千的距离，相差太大。

    “傻子，没钱就不要买。”终于，有个同学等的心急了。

    炯炯回头，瞪了那同学一眼。

    “看什么看？”那同学抬高下巴，一副傲慢。

    “喂，不会真的傻吧？”他身边的高个子男生好奇了。若说一般的人，怎么会用瞪，如此可爱的动作。“你们看看，还真像个傻子。”说着，那同学哈哈大笑了起来。

    “你才傻呢，诺克亚是什么地方？也不用脑子想想。”又一个同学白了同伴一眼。

    怎么办？

    炯炯的心着急了。这些东西好贵，以前和爸爸进城的时候，吃小笼包子、喝豆浆也没那么贵的。

    “姐姐。”炯炯抬起头，委屈的看着女服务员。

    姐姐？

    刚才还诧异的议论声，顿时打住了。排在前头的几个同学纷纷用奇怪的视线看着炯炯，有的甚至在想，难道真的碰见了傻子了。

    哇……

    不晓得是谁先喊了一句，原本排着的队伍，马上散开了，大家不约而同的让出一条路，特别是女生，一个个捂住了嘴巴，只有闪烁的双眼出卖了她们的内心。

    一张银色的卡，送到炯炯的面前。“他的那份，我来付。”低沉有力的嗓音，令束手无策的少年慌忙的扭过头，“小有。”那惊喜的声音，情不自禁的唤着东方有的名字。那双原本黯淡的双眼，就像片刻间换上了宝石，黑宝石，神秘而光泽，“小有小有。”

    少年纤长的双手，亲切的挽上了东方有的手臂：“小有。”

    其实早在炯炯走进西餐厅的时候，东方有就发现了，而这个后知后觉的少年自然不会感受到身后有人专注的目光。

    东方有从来没有那样子看过一个人，他也不晓得一个人脸上的神情可以那样丰富。看见实物时兴奋的目光，嘴馋时伸出舌头舔着唇畔的动作，算账时蹙着眉的精致神情，以及发现自己钱不够的时候，那委屈的动作，也是这般的迷人。

    我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯。少年昨天的介绍，就这样闯入了他的脑海里。而鲜少有表情的东方有，也是第一次发现，当他听见别人骂这个少年是傻子时，他的胸口，竟然会产生动荡。

    这么天真的少年，怎么会是傻子呢？

    回神的时候，他已经帮他付了钱，并主动端着他的盘子回到了方才自己坐着的位置上。而他，还是紧紧的挽着自己的手臂，那样子，竟然是幸福。

    西餐厅里，无数道目光落在两人的身上，东方有自然是波澜不惊，而炯炯，他的视线里，只容得下东方有。

    放下盘子，见炯炯的视线还停在自己的身上，东方有挑眉，等待着少年的话。

    “小有？”他小心翼翼的又唤了一声。

    东方有不语，只是看着他。

    “小有？”炯炯接着唤，心里还在想，小有为什么不跟他说话。

    东方有眉动了动，意思是请炯炯有话直说。

    “小有？”炯炯等着有些急了，心里难过的要哭了，他从来没有那么难过过。

    那渐渐收敛了快乐的脸庞，触动了东方有的神经，好不容易，唇间才挤出一个字：“嗯？”不想回应，纯粹是对炯炯的称呼不敢苟同。可看着他越加伤心的脸，心竟然生了不忍的情感。

    听到嗯声，炯炯又笑开了脸，他伸出手，摊开手掌：“小有，你刚才银色的卡可以让我看一看吗？”

    仅仅是自己的一个音调，也能让他那么开心吗？东方有不解，不过他也没有追究，因为他知道炯炯异于常人，所以他的思想，不是站在同一个国度的人，是不会明白的。

    东方有把放在盘子上还没有收起的卡，放进炯炯的手掌里。指尖滑过炯炯的掌心，心口的一个角落，竟然颤抖了起来。

    他的手，好小，也好细。但是十指均匀修长，又是那么漂亮。东方有想起了他的专业，音乐系。这双手放在钢琴键盘上，那弹出来的音乐，一定很优美。

    “喜欢什么乐器？”不自觉的，搭茬了起来。

    “钢琴。”毫不犹豫的回答，同时把东方有的卡握紧，“小有？”眨了眨眼，水灵灵的丹凤眼，似乎轻轻一碰，就会泛出泪水，“小有，这个卡可不可以给我？”

    炯炯并不知道这个卡的意义，对他来说，就像在问肖南要东西一样，所以，很理所当然的问了。

    哦？

    东方有冷峻的眼中闪过微妙的光芒，他突然泛起笑：“炯？”磁性的嗓音，听得炯炯心跳慢了几拍。

    “小……小有？”干……干嘛突然用那种声音跟他说话，炯炯觉得心脏要从身体里跳出来了。

    【(⊙o⊙)，求收藏，求推荐票】
 


炯炯有神的爱情 正文 第18章 灏
章节字数：2006 更新时间：11-07-27 11:23
    “炯。”东方有上半身趴在桌子上，双手抵着下巴，黑色眼镜遮掩了眼底的波动，只有那掩盖不住的磁性嗓音才是他真实的一面。“你知道等价交易吗？”

    炯炯双眉一扬，骄傲道：“知道。”清扬的声音像是孩子在回答老师的问题，

    东方有的眼底闪过算计的光芒：“炯，那我把这张卡给你了，你可以给我什么？”

    “咦？”炯炯错愕了，“可是我向小南要东西的时候，从来都不用给他什么啊。小南说，兄弟是不需要客套的。”

    噗，低沉的笑，很轻，但是炯炯听到了，他脸一红，在东方有的面前，他总是容易脸红，总是容易说错话。

    “但是，我们不是兄弟。”东方有指正，只是话落之后，他心一紧。那张无瑕剔透的脸上，受伤的眼神，傻傻的看着他。

    “小有。”炯炯是觉得自己的心疼了。不明白为什么，从来没有那么疼过。他想和小有做朋友做兄弟的，“那……那……”看着手中的卡，那是可以买很多好吃的东西的卡，炯炯有些舍不得。但是比起小有的那句，我们不是兄弟，炯炯更加难过，“那还给你。”

    心会在不经意的时候动，而是因为，我们无法掌握遇见的缘分。

    东方有没有接，深邃的双眼静静的看着面前的少年，那样委屈神情，那样嘟嘴时的楚楚可怜。楚楚可怜四个字，就这样闪现在他的脑海里。胸口那一种名叫疼惜的情绪，克制不住的冒了出来。

    手，还是伸了出来，但是没有接。东方有握住炯炯的手，连带着将那张银色的卡也包在里面。炯炯的手软软的，东方有握着，竟然舍不得放开。

    “小有？”炯炯傻眼了，只能这样呆呆的看着东方有。

    “这张卡给你，只要在学校里，你想要吃什么，都可以用这张卡去刷。但是，你也要允我一件事，如何？”一字一字的是声音，非常有力，像是要刻入炯炯的心脏里。

    “什么事情？我没有钱，我很穷。”

    唇角勾起的笑容夸大了，东方有摇头：“昨天开会的时候，你的表现很好。”

    昨天开会？炯炯眼睛一亮，那张脸顿时生机勃勃：“小有你在表扬我吗？可是昨天你都不说话，我以为你生气了。”

    怎么会生气，只是意外到，他不知如何表达。

    “你很棒。”虽然心智被限制了，但是却让更多的人体会到了人性的纯真。

    “恩，爸爸也说我很棒。”

    谦虚是美德，但是美丽的少年从来不知道谦虚。

    “所以，我需要你的帮忙。”

    帮忙？小有需要他的帮忙？炯炯的心飞了起来，犹如在荡秋千一样，飞上了蓝天，飞进了云层里：“恩，我一定会帮助小有。”铿锵有力的声音甜甜的，加上那坚定的眼神。

    “那，来当我的助理吧。”

    “好。”

    “现在七点半，十点钟之前来学生会报道，知道学生会在哪里吗？”

    “不知道。”摇头，很老实。

    “就是昨天你去过的那幢楼，记得吗？”

    “记得，我在那里迷路了。”脆声回答。

    东方有一澹这孩子还真是……：“手机有吗？”

    “有。”炯炯点头，“但是忘记放哪里了。”好像在皮箱里，可是昨天的箱子是小南整理的，“啊……”炯炯尖叫着站了起来。顿时，所有人的视线又一次集中在他们身上，“小有，我忘记给爸爸打电话了。”炯炯担忧了，不晓得爸爸是不是有安心的睡觉，怎么办？

    而这会儿，炯爸爸还在警察局里吃牢饭：“来人啊，有没有人啊……”炯爸爸大声的喊道，“这社会没天理了，警察欺负善良老百姓了。”

    门砰的被推开了，走进来的男人身材相当高挑。浅白的牛仔裤包裹着他修长笔直的双腿，黑色的衬衣卷子袖子，男人有一双如老鹰般锐利的双眼，他浓眉薄唇，轮廓显明，是个相当英俊有魅力的男人。

    “你是善良的老百姓？”男人挑眉，沉稳的声音，很惑人。

    “我呸。”炯爸爸双手叉腰，“我是善良的农民。”

    噗嗤……男人笑了，他打开监狱的门，见炯爸爸迟迟没有动作，他调侃：“怎么着？还想呆在里面再过一夜？”

    炯爸爸哼了一声，像个骄傲的孔雀：“除非用轿子抬。”走过男人身边的时候，腰出其不意的被对方揽住了，“是对我一见钟情了？要我用轿子抬你进门？”灼热的语气在炯爸爸的耳边吐息。

    沿着耳根子，那一抹嫣红，涌上了炯爸爸柔白的皮肤。他先是一愣，接着赶忙挣扎：“你……你……”颤抖的手指指着男人，这个男人是死GAY。

    男人又是一笑，舌尖舔过炯爸爸的耳垂。

    “头，线人来报。”门口想起了咚咚的敲门声，门其实没有锁，但是碍于男人的身份，下面的人并没有进来打扰。

    “哦？”男人拉成了尾音，“宝贝，看样子我们还得照着程序来做，我先下聘礼，再用轿子来抬你进门。”

    说着，在炯爸爸的颈脖上，深深的吸吮了一下。

    不知道是电流，还是什么，总之，炯爸爸彻底的呆住了。

    【(⊙o⊙)，求收藏，求推荐票】
 


炯炯有神的爱情 正文 第19章 迩Ｊ
章节字数：2327 更新时间：11-08-31 12:47
    诺克亚学院

    “小有，你要送给我吗？”看着自己手中款式限量的手机，虽然在炯炯的眼里限量版手机和普通手机是没有区别的，但是东方有给的，总是特别有意义，“里面有游戏吗？”他的那个手机游戏已经被他玩烂了。

    看炯炯很认真的在问，而东方有却后悔了，不该冲动之下，为了联系方便，把自己的手机交给他，想否决，可是看着少年殷勤的眼神，怎么也说不出拒绝的话。

    “十点钟之前来学生会大楼报道，到时候我会给你电话提醒，知道吗？”东方有觉得，这个手机，已经开始不属于他了。看着少年正忙着在手机里翻找游戏，东方有一种天塌下来的感觉。

    “好。”

    “那你先回去吧。”

    “好。”

    只是好了之后，东方有仍不见炯炯动身：“还有什么事情？”说他不傻，那绝对是骗人的。

    “小有，我不知道回去的路怎么走。”抬头，在终于找到了游戏之后，炯炯笑嘻嘻的道。

    眉微皱，东方有想起了昨天的骞悴ァＰ囊幌耄还是送他过去吧，免得待会儿他那个好友又去广播站寻人。

    “走。”不自觉的，牵起了炯炯的手。东方有根本没有意识到，在面对这个少年的时候，他的每一个动作，是那样的自然而然。

    炯炯乖乖的跟在后面，含笑的双眼看着他们相牵的手，慢慢的成了一条线。清灵的丹凤眼，在此时变得狭长，眸中那一闪而逝的智睿，令人难以捕捉。

    东方有回头，看着少年唇角那掩饰不住的笑意，心情，在一瞬间愉悦了。“笑什么？”

    炯炯不说话，只是一个劲的笑。

    两个人，就这样一前一后的走着。路上，不少人回头看着他们。一个是气质优雅的帅哥，一个是风度翩翩的美少年，两个人无论怎么看，都是那么和谐。

    校园里的论坛，在一个小时候后红了，内容是关于那个早上，学生会会长牵着一个漫画少年，在清早的校园散步。论坛里，还发出了两人的照片。有餐桌上东方有戏谑调侃的神情，也有炯炯挽着东方有的手，温顺柔和的神情。好笑的是，散步这两字极其暧昧的用意。

    诺克亚学院每个系的教学楼共有四层，代表着从大一到大四的四个年级。第一层是大四、第二层是大三、第三层是大二、而第四层是大一。炯炯是一年级的新生，他的教室，自然在第四层。

    送炯炯到音乐系1年（3）班的教室，沿途引起的轰动自然多。这一层一层的楼梯中，不少人向东方有打招呼，东方有均神色冷然的点头。炯炯晃着小脑袋在想，这个样子的小有，跟昨天开始时的小有好像。

    “小炯。”

    才到教室的门口，乐棉忧心的围了上来。早上他们起床的时候，看见了炯炯留下的便条：我去买早餐了，请大家在教室里等我――炯炯。

    本来三个人准备去食堂找他，可又怕彼此错开，所以只好耐着心思来到教室，谁知等了很久还没有见到他的踪影，正愁着要打电话给肖南的时候，这小家伙出现了。“你担心死死我了。”

    而于文天和韩墨则站在一边看着东方有，一样的身形、一样的相貌，但是打扮不同，这个人气质冷清，而昨天的那个人气质豪爽。他们？

    炯炯甜甜一笑：“我给你们买早餐了，但是食堂的早餐好贵，我又买不起，后来遇见了小有，他给我付钱了。”将面和汉堡分给他们三人，炯炯觉得很有成就感。

    “小有？”于文天眉微动，他记得昨天那个人叫东方神，炯炯还特意强调，是炯炯有神的神，那这个人？“东方有？炯炯有神的有？”

    一模一样的两人，自然是双胞胎。结合昨天那个人的名字，心细如于文天，马上猜到了。

    “嗯。”东方有没有回答，倒是炯炯嗯声响亮，“我是炯炯，他是小有，还有小神，我们的名字加起来就是炯炯有神，很厉害的名字吧。”

    那抬高着下巴，骄傲的小样儿，仿佛在说，快承认吧，快承认吧。

    于文天看着他，眼底生了几分笑意。他平时温文有礼，待人处事却隔着疏远，这是韩墨对他的第一印象。但是意外的，在于文天看着炯炯的眼神中，他捕捉到了真诚或者真心。

    东方有眼镜底下的眸光一凌。

    “嗯，很棒的名字。”炯炯有神，哪是形容三个人，分明是在形容这个少年，朝气勃勃的生命力。

    “真的？”咧开嘴，笑意盎然。

    “真的。”

    “嗯。”炯炯高兴了，回头想跟东方有说话的时候，却发现他已经不在了，“小有？”眼巴巴的看着东方有的背影，炯据的心，突然闷了。

    “走啦，进教室吧，导师来了。”于文天一手拿着汉堡，一手拉过炯炯的胳膊，将他拉进教室里。

    小有？东方有听见了，是炯炯的叫声。他回头，然走廊的尽头，哪还有少年的身影。

    心口不知怎的，被触到了。东方有失笑，是自己表现的反常了。

    学生会的寝室里，东方有和东方神无疑是同一个寝室的。而双胞胎在有些方面的共同喜好，真的很惊奇。从鞋架上的鞋子，浴室里的生活用品，到衣柜里的衣服。若非东方有平常戴着眼镜，又一丝不苟，或者东方神不是那么桀骜不驯，这两个人，怕是谁也分不出。

    两米宽的银色大床上，躺着一具只穿了黑色三角内裤的成年人的身体。他趴在床上，整张脸埋进了枕头里。

    就像森林里狂野的黑豹。

    手机铃声适时的响了，不规则的音乐，很吵人。

    Shit。东方神从床上一跃而起：“你最好有足够的理由。”电话那边的人，是损友倪君傲。“快上网，你哥的绯闻。”

    “你是被人操傻了，老大要是能闹出绯闻，估计我已经子孙满堂了。”东方神虽然这么说，但是仔细一想，老大的玩笑，可是谁也不敢开的，“哪来的绯闻？”于是忍不住又问道。

    “校论。”

    【(⊙o⊙)，求收藏，求推荐票】

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第20章 辶迳
章节字数：2412 更新时间：11-08-31 12:47
    诺克亚学院的校论版面上，那红色闪跳的字体用心形围绕在里面，标题是：英俊的学生会会长VS美丽的动漫少年，感人温馨的一幕。

    东方神点了进去。照片是偷拍的，即便技术不过关，但是里面人的表情却是拍的非常生动，甚至连东方有唇角那若有似乎的笑也拍得非常清晰。

    老大在笑。

    兄弟两人打从一出生就被绑在同一张婴儿床上，彼此睁开眼的第一面，看见的就是那张与自己一模一样的脸庞，老大笑的次数，东方神用五个手指都数的出来，每次不会阴笑就是嘲笑，可是这样认真的笑，东方神从未见过。

    是因为炯炯吗？

    由于性格冷淡的关系，除了身为双胞胎的他之外，老大根本就不喜欢旁人靠近他，所以东方神有时会想，老大还是不是处`男。

    照片中最唯美的画面，是东方有牵着炯炯，漫步在林荫道下。美丽的少年乖乖的跟着英俊的年轻人身后，含笑的丹凤眼柔顺的看着青年的侧面，那双眼笑的有多美？美到东方神都情不自禁了。

    东方神，这条路不好走。

    倪君傲的话，突然从脑海中闪过，他晃了晃神，可视线，怎么也无法从照片上离开。

    Shit！

    心突然烦躁了起来，东方神从抽屉的烟盒里抽出一根烟，然后点燃。深邃的眼不知在沉思什么，只是那里漆黑的犹如幽潭，深不见底。

    手把玩着手机，心里压抑的有些堵。

    音乐系1年（3）班，导师在讲台桌前讲着学期计划和奋斗目标，台下几个学生嚷着坐在一起聊天。而最热闹的，当然是炯炯他们这块。

    炯炯头抵着书桌，双手在桌子底下按个不停，旁边的于文天好笑又好玩的看着他。韩墨和乐棉坐在他们的面前，韩墨背靠着炯炯前面的书桌，余光偶尔瞥过乐棉红彤彤的脸，偶尔瞥过后斜对面于文天意味深远的眼。

    乐棉是好动派，和前面的女生聊个不停。音乐系，是阴盛阳衰的专业。而他们的话题，很多都是围绕着韩墨和雨文天的点点滴滴。

    当然，像韩墨这种冷酷型的帅哥和于文天这种温柔型的帅哥，是非常萌的。

    当然，偶尔也有人问起坐在韩墨身后的炯炯美少年。

    而炯炯美少年在干嘛，自然是在玩东方有的手机。

    其实我没有你想像中的那么好啦，我只是比别的女孩漂亮一点点，温柔一点点，可爱一点。

    宝宝版的铃声，突然在教室里响了起来，因为铃声设置的适中，所以也没有引起别人的注意。可是炯炯心里有些怕怕的，他抬起头，怯怯的看了一下周围，见没有人注意，偷偷的接起了电话。

    “我是炯炯，我现在不能够接听你的电话，我在上课。”接着拇指一按，通话结束。

    而人工语音播报，令电话那头的东方神愣了很久，直到传来嘟嘟嘟的声音，才知自己被挂了电话。可刚才电话中响起的那清澈的声音，不正是引起自己意乱的那个人吗？

    而老大的电话，为什么会是炯炯接的？一连串的疑惑，令东方神的大脑逐渐的清醒了。

    导师的开幕词不长，可是从八点半到九点半，已经过了整整一个小时。终于，在全班只剩下炯炯还有耐心的时候，结束了。

    “接下来是社团时间，在学院的体育中心有大型的社团招聘会，大家可以去看看。”

    “我念大学最期待的就是加入社团了。”乐棉长叹，“听说大学的社团可好玩了，各式各样的比赛又多，一想起来就令人期待。小炯你呢，你想加入什么社团？”

    乐棉孩子性重，和炯炯倒也像是同一个国度的。

    “我？”炯炯微笑，笑的可幸福了，“我念大学是要交女朋友的。”

    于文天脚步一顿，韩墨冷酷的唇角有了变化，只有乐棉拍手：“小炯，你太有志气了。”

    “嗯。”炯炯点头，“我要交比爸爸还漂亮的女朋友，让小南羡慕死、嫉妒死。”

    “你爸爸很漂亮？不是妈妈？”乐棉好奇，在他们308寝室里，其余三个人对彼此的身份是有些了解的。沉默如韩墨、他骄傲帅气，活泼如乐棉、他可爱温厚，温雅如于乐天、他温柔高傲，他们三个的修养和礼仪非常好。但是炯炯不同，他来自农村，却有些非常干净的气质，这并非因为他本身的缺陷。他们相信，没有良好的教育，即便是再无知的人，也不会有这么纯真的人性。

    而且他安静的时候，宁静的气质就像大自然般。可是，他却有一双相当勾人的眼，微微一笑，荡漾了满池的春水。

    “我没有妈妈。”炯炯唇角一瘪。

    三人心一酸，有些疼痛了。

    “小炯……”乐棉想道歉。

    “但是我有爸爸，爸爸说，他把妈妈的那一份爱，也一起给我了，所以我一点儿也不缺。我妈妈是难产死的，因为我在妈妈的肚子里住了太久，所以我的这里……”炯炯指了指自己的脑袋，“它生病了，很多事情不能想的太多，想多了就会糊涂。”

    “小炯。”哇的一声，乐棉抱着炯炯大声痛苦，比小时候爸爸死了还要难过。

    炯炯一愣，随即抬起手，轻柔的拍着乐棉的肩：“乖，小乐不哭，不哭哦。”炯炯的其中一个爱好，他最喜欢让人依靠了。

    因为他是男子汉。

    社团招聘会是室内体育楼举行的，炎炎夏日，谁也受不住外面毒辣辣的阳光。不过也由此可见，诺克亚学院雄厚的财力，否则若不是体育楼够大，又如何容得下社团的招聘活动？

    每个社团前面围着很多人，四个人被冲散成两组，韩墨和乐棉，炯炯和于文天。

    韩墨是没有主见的，或者说，他对社团没什么兴趣，所以乐棉加入哪个社团，他跟着加入就对了。

    于文天一直跟在炯炯的身边，看他的样子，不只是对社团没有兴趣，而是根本不想加入。

    炯炯似乎对每个社团都兴致勃勃，但是却没有填写过一张表格，于文天有些好奇了，忍不住问道：“都不喜欢？”

    “不。”炯炯摇了摇头，“都喜欢。”

    “那为什么不加入社团？”

    “因为没有遇见最喜欢的。”炯炯回头一笑，于文天呆住了。

    【(⊙o⊙)求收藏，求推荐票】
 


炯炯有神的爱情 正文 第21章 宀慌
章节字数：2537 更新时间：11-08-02 08:39
    尽管社团招聘会现场人山人海，但是却挡不住新生们活力四射的朝气。

    当学生会三个字出现在炯炯和于文天的眼底时，他们已然到了学生会招聘会的面前。炯炯眼儿一眯，似乎在沉思。一会儿见他笑了，露出白玉似的牙齿：“请问还在招人吗？”

    这个带着怯怯眼神靠近这里的新生，学会生招聘的工作人员是不曾多留意的。社团招聘会是件繁琐的事情，而通常一些人气火爆的社团，社长都不会亲自出马，加上学生会是何等神圣的地方，通常没有几分自信的人，又怎么敢申请？所以学生会招聘这件事，自然是学生会干事负责的。经过他们初选之后，再交由学生会每个部的部长决议。

    巴掌大的脸，吸引了众人的视线，这张脸并非最美，只是那双透着灵气的丹凤眼，却是出奇的漂亮。

    “当然可以。”工作人员把填表的资料交给炯炯。炯炯接过，浅笑的丹凤眼夹着几丝风流。那工作人员是个大二的女生，被炯炯美少年这么一笑，脸不好意思的红了。

    “小炯，你要加入学生会？”于文天有些意外。他并非瞧不起炯炯，只是以他的状况，并不太适合加入社团，更何况是学生会呢？

    “嗯。”炯炯一边认真的填写表格，一边道，“小有说要我帮他。”

    小有？今早的那个人？

    其实我没有你想象中的那么好啦，我只是比别的女孩漂亮一点，温柔一点点，可爱一点点。

    宝宝版的音乐铃声，又一次响了，炯炯很自然从裤袋里拿出手机，然后按下通话键，还未等手机那边的人开口，他便已经播报：“我是炯炯，我现在不能够接听你的电话，我在……”

    “Stop。”那边的人赶紧出声，同时头疼的揉着太阳穴，“你现在人在哪里？”

    “咦？”炯炯手中的笔噗通一声掉到桌子上了，“小……小神，小神你好厉害，竟然知道我的手机号码。”

    那边的东方神，唇角抽搐，他一点也不厉害，他只是拨打老大的手机号码而已。当然，为了让自己英明形象留在炯炯的心里，东方神是打死也不会解释的。

    “小炯。”那边传来的叽叽喳喳声很吵，“你在哪里？”

    “哪里？”炯炯抬头，看着上面的招牌好一会儿，“我在学生会招聘现场填写表格啊。”

    “坐在那里别动。”东方神边说，边用百米赛跑的速度朝着体育中心跑去。

    别动？炯炯愣了几秒，随后乖乖的坐好，双眼扑哧扑哧的眨了眨，然后微笑的看着工作人员：“我可以坐一会儿吗？”小神要在坐在这里别动的。

    几个学生会的工作人员面面相视，这个……：“不然你先把这个资料填好？”这里位置有限，哪能随便让人坐啊。

    “小炯，你可以填慢点。”于文天在他的耳边讲着悄悄话。

    “咦？”炯炯眼睛一亮，“文天，你好厉害。”于是，炯炯低着头，又认真的开始填写资料了。

    炯炯的字写得很干净，也很漂亮，一笔一划，规范的像个宝宝。于文天站在他身边，视线偶尔瞥过炯炯的侧脸，心底似乎有什么被触动了，连带着眼神也柔和了。

    人群突然有些暴动，学生会的工作人员一个个端正坐姿。于文天回头，只见那边，东方神气喘吁吁的跑了过来。众目睽睽之下，他跑到炯炯的身边坐下：“小炯。”一手亲昵的揉着炯炯的肩膀。

    “小神？”炯炯错愕，“小神你来的好快。”还流汗了。炯炯想，外面的太阳一定很毒，爸爸说过，城市的太阳比农村的太阳要毒。一边想着，一边伸出手去擦东方神额头的汗。那汗水刚好滑落在眉毛上，炯炯的手顿了一下，英俊的脸上，飞扬的剑眉，浓密而凌人。

    大手抓住了小手：“告诉我，老大的手机怎么会在你这里？而你怎么会想到进学生会的？”才刚问出问题，东方神见同学蜂拥般的围了过来，拧眉，不悦了。

    其实今天他心情不好，在见了校论上的照片之后，东方神的情绪一处在绷紧的状态中，只是他自己还没有发现。然面对着炯炯，又是自然而然的缓和了。

    “走。”牵起炯炯的手，推开挡路的人群。

    “小神？去哪里？”炯炯乖乖的跟着，一点也不怕，也不紧张。他甚至忘记了身后还有陪同着他一起的于文天。傻傻而专注的视线，只是盯着东方神，跟着他的脚步。

    耳边的噪声没了，只感觉到风不停的吹过，甚至还能听见几声知了的叫声。回过神来，已身在体育馆外的树林里。

    风吹动着两人的发，彼此的视线，静静的看着彼此。

    突然，东方神上前一步。他的视线里，有炯炯看不明白的东西，这种东西吸引着他，也令他单纯的脑海里因为想不透而觉得害怕。

    “小神？”他后退了几步。小神的眼睛里像驻扎着妖精，要吃人一样。身板抵上了背后的树，再也没了去路。心噗通噗通的跳着，好像啊，这样的小神，跟食堂里的小有一模一样。

    “怕什么？”双手搭在炯炯后边的树上，将这水一样纯洁的少年禁锢在自己的双臂间，东方神突然有了一种微妙的感觉，觉得他此刻，拥有了他。只是这种感觉他尚且无法理会，所以被忽视了。

    “不……不怕。”炯炯拍了拍自己的胸口，“一点都不怕。”是不怕，只是心跳快的难受。

    “当真不怕？”

    “嗯，不怕。”坚定的点了点头。

    心情出其不意的好了，只是因为少年眼中的信任。东方神对着炯炯的头顶吹气，那黑色的发丝飘动了起来。噗嗤……低沉的笑，潺潺的流出。“你看，额头都流汗了，还说不怕。”

    “那是因为要中暑了，我要中暑的时候就会流很多汗。”炯炯争辩。

    “瞎说。”宽厚的手掌贴上了炯炯的额头，温度适中，没有发烧。

    “不瞎说。”炯炯脸红脖子粗的抗议，“爸爸说我是好孩子，不瞎说的。”然尽管炯炯很严肃很严肃的强调自己是好孩子，对面的青年却一直用你是坏孩子的眼神看着他。炯炯急了，眼泪开始在眼眶周围打转，可是炯炯很坚强，他用牙齿咬着自己的下唇，赌气的瞪着东方神。

    东方神看着，突然觉得口很干，身上像是着了火一样。某种原始的欲望，顺着他的身体在苏醒。

    眼神沉了几分，竟然……竟然……

    炯炯这会儿是真的怕了。小神的眼睛不只是像妖精，这会儿，是真的想要吃了自己一样。怎么办？怎么办？

    手伸进了裤袋里，摸到了小有给的手机，像是有了力量一样，炯炯紧紧的握着。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第22章 逵缕
章节字数：2059 更新时间：11-08-03 15:34
    英俊的脸庞，慢慢地逼近炯炯，心脏像是有几千只小鹿儿在撞击。炯炯不怕，炯炯不怕。单纯的小家伙，不停的告诉自己。

    那白里透红的脸很纯净，那双蕴藏着泪水的眼很清澈，而那紧咬着下唇的样儿，更是唤醒了东方神最原始的欲望。他对这个少年有欲望。呼吸中夹着那么一点点的急促，他很想……喉咙干了，如果炯炯是女孩，东方神一定脱了他的衣服，就地做`爱。

    蜻蜓点水般的吻，落在炯炯的额头上：“不要怕我。”低沉的嗓音有些沙哑，而那饱含着欲望的声音，却更显得男人味。

    小神？

    明明是像妖精一样要吃人的眼神，但是为什么他却觉得小神这样的眼睛很漂亮呢？就像……就像棒冰一样，让人想伸出舌头去舔一舔。炯炯是个行动派的人，当他的脑海里涌现这样的想法时，他的行动已经快一步这么做了。

    他垫起脚，双手搭着东方神的肩膀，湿润的舌尖轻轻的划过东方神的眼睛。时间似乎从这一刻开始静止了，东方神感觉到了自己心跳的声音，噗通噗通的，这种旋律不比音律的悦耳，却更能打动人心。

    少年平坦的额头皱了起来：“怎么是咸咸的？”又吐了吐舌头，跟棒冰不一样，棒冰是凉凉的。可下一刻，少年睁大了眼睛，因为……舌头被人含住了，吸进了对方的嘴里。

    软软的舌，小小的。东方神感觉到有什么压在他的胸口，而下身的欲望，更加急切了。

    这是……在接吻吗？炯炯的双手不自觉的环住了东方神的腰，他主动的用自己的舌头在东方神的口腔里搅动。身体麻麻的，力量被吸走了。可是……好喜欢这种感觉啊。

    这孩子，竟然这么主动，东方神很是意外。于是，他更加卖力了，终不能输给炯炯。

    炯炯吸了吸了肚子，硬硬的、热热的，顶的他肚脐很痒，是什么？好奇的人儿伸出手，慢慢的向着下方探索。

    千钧一发之际，东方神松开了炯炯的唇，握住了他的手。

    “小神？”对上了犹如深潭的眸子，单纯的孩子有些局促了。

    “乖，转过身去。”东方神是服从欲望的人，可是面对炯炯，再大再深的欲望，他也必须忍着。

    “可是小神，刚刚那东西……”炯炯伸出另一只手，还想再去摸摸刚才那抵着他肚子的火热。

    “乖，听话。”将炯炯的两只手都禁锢住，“让我抱抱，一会儿就好。”把炯炯转过身，东方神轻轻的俯上了他的背。

    “小神你不舒服吗？”

    “对，我生病了，很严重很严重的病。”

    “可是生病要看医生的。”炯炯身体一僵硬，感觉有什么顶在他的双腿间了。“小神。”

    “没事的，乖，没事的。”东方神没有动，只是将身体紧紧的贴着炯炯。

    树丛中，另一道人影悄然的离开了。

    这天早上，炯炯没有去学生会报道，而东方有，也没有来电话。

    晚上，炯炯躺在床上辗转反侧，总觉得今天忘记了很重要的事情。于是，他下了床，坐在于文天的床头。于文天的睡眠一向很浅，更何况旁边的炯炯一直在唉声叹气。“怎么了？”于文天的腰间只围了一条毯子，随着他坐起身，毯子从他的腰间滑落。

    “文天，以前我要什么东西，小南都会给我的。小南说，因为我们是兄弟，所以不需要客套。可是文天，除了兄弟之外，还有什么人，也是不需要客套的？”

    “为什么这么问？是有人让你为难了吗？”温柔的摸着炯炯的发，于文天不答反问。在回答炯炯的问题前，总要先弄清楚事情的起源。

    炯炯摇了摇头，闷声不响的回到了自己的床上。这是他和小有的事情，私心下，他不想告诉别人。

    用毯子包住了头，炯炯盯着东方有给的手机发呆，突然，他眼睛一亮，给肖南发了条信息。很快小南回信息了，就两个字，媳妇。

    媳妇？炯炯的眼睛更亮了。他笑呵呵的关上手机，安心的睡觉了。

    第二天一早，308寝室又没了炯炯的身影。他拿着早餐，早早的来到学生会大楼等待。学生会一楼的大厅有警卫值班，炯炯走到前台，用很甜很甜的声音问：“警察叔叔，我想找小有。”

    这个长相秀气，声音清澈，又很礼貌的大男孩很讨人喜欢。

    “小有是哪位？”警卫友好道。

    “小有？就是炯炯有神的有，东方有。”

    “原来是东方少爷，现在时间还早，东方少爷应该还在寝室里，你可以去他的寝室找他。”用那么亲昵的称呼唤东方少爷的名字，警卫想，这个男孩和东方家的关系一定不寻常。于是，对本就友好的态度上，又多了几分尊敬。

    “可是我不知道小有的寝室在哪里。”炯炯嘟着嘴，怎么办？

    “没关系。”警卫从便利本上撕下一张纸，然后在上面画了几条路，“你看，很好认吧？”

    炯炯看着：“叔叔，你好厉害。”意外的，那蚯蚓般弯弯曲曲的线，炯炯竟然看懂了。

    学生会住宿楼

    警卫叔叔只告诉炯炯住宿楼的位置，并没有说明确定的楼层和房间，而住宿楼一楼的大厅也同样有值班警卫守着。

    炯炯在大楼口来回踱步。其实炯炯的胆识不大，而那些胆识，在第一次问警卫叔叔的时候就已经用光了。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第23章 蹇蘖
章节字数：1437 更新时间：11-08-04 20:33
    怎么办？怎么办？

    炯炯抬头看着前面，哪一间会是小有的房间呢？

    其实警卫关注了炯炯很久，毕竟里面都是学生会成员的住宿楼，万一出了点意外，他们的责任重大。终于，其中一个警卫走了出来：“这位同学，你有什么事吗？”

    “我……”炯炯憨厚的犹豫了一下，“我找小有，炯炯有神的有，东方有。”

    找东方少爷？警卫眯起了眼，将炯炯从头到尾打量了一番。东方家是什么身份？怕是诺克亚学院的上流子弟无人不知无人不晓。也因此，怀着不同目的来接近东方少爷的大有人在。可眼前的孩子不像是那种会交际攀比关系的娃娃。

    “我给小有买了早餐，叔叔。”将手中的牛奶和面包给警卫看，那声叔叔叫的特动耳。

    警卫是细心的人，面前这个学生和其他的学生不同，可是他没有想过他们不同在哪里，自然也不会想到炯炯的大脑是有些不正常的。

    ……

    东方有今天起得很早，并不是因为他有早起的习惯，而是昨晚根本就没有睡着，二十年的生命里，这是他第一次失眠。看着镜子里的人，那双冷淡到没有表情的眼睛，布满了黑眼圈，将冷峻的青年大大的打了折扣，然这也无损于他的英俊。拿起一边的眼镜，带上的时候，谁看的见眼镜低下的黑眼圈。

    “这么早？”准备出门的时候，另一张床上的东方神发出浓重的鼻音。

    东方有瞥了他一眼：“你昨晚自`慰过量了。”

    一只枕头腾空朝着东方有的身后飞去：“哥，我这样才正常。”

    东方有稳稳的接住枕头，反手扔到他床上：“你知道自己在做什么就好。”如果当年的那件事没有发生，神就不会变成现在的样子。

    下了电梯，隔着一楼大厅的玻璃，那个在门口和警卫说话的身影，很清楚的映入了眼底。脑海里不自觉的想起了昨天，在那个林子里，两个拥吻的人。眼神一沉，眼底涌起了几分疏远和冷漠。

    缘分是很微妙的东西，就像在茫茫人海中，你能一眼便认定那个人。而炯炯在东方有走出门口的时候就马上发现了他。“小有。”他小步跑到东方有面前，“小有，我给你买了早餐。”脸上挂着甜甜的笑，并双眼期盼的看着他。

    “不用了，谢谢。”东方有点了点头，表示招呼。脚步迈过炯炯，从他身边走过。这样的笑容，多看一眼，他就怕自己会忍不住。

    “小有。”炯炯跟了上去，“小有，你在生气吗？”

    见炯炯跟了上来，东方有加快了脚步。他本意想去食堂买点吃的，可眼下身后的孩子跟的很紧，如果去了食堂，肯定会传出闲言闲语。任何的闲言闲语东方有都可以不在乎，但是炯炯不行。所以他转身去了学生会办公楼。

    “小有，你等等我，小有……”炯炯是个慢性子的人，所以平时他走路很慢，这一会儿要加快脚步，两条腿像是要吵架了一般，只听见身后传来噗通一声。

    东方有脚步顿了一下，继续往前走。

    炯炯趴在地上，牛奶被压破了袋子也洒了出来，面包不知滚到了哪里。手掌压着小碎石子，疼慢慢的钻入他的心里。

    “小有……小有……”他越想越伤心，最后干脆哭了起来。炯炯是个有着小小自尊心的孩子，所以他哭泣的声音很轻，就像婴儿的叮咛。明明是那么轻的声音，却揪到了东方有的心，脚像是被藤给绊住了，怎么也提不起劲。最后轻叹一声气，朝着身后走去。

    修长有力的手臂，将哭泣的少年揽腰抱起。少年梨花带泪的脸，愣愣的眼，如同纯真的孩子。唇角勾起笑，漫不经心。

    “小有。”炯炯把脸埋进东方有的胸膛，干脆放声大哭了。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第24章 逑备
章节字数：1334 更新时间：11-08-08 16:40
    炯炯同学哭的很用力，也很大声，整个学生会的大楼都回荡着他哇哇的声音，不过好在现在时间尚早。

    哭的累了，炯炯同学开始哽咽的轻咛。他轻咽的声音像婴儿似地，东方有觉得尤其好听。只是那两条白皙的长腿上有些摔伤的痕迹，令东方有忍不住蹙眉。

    抱到三楼的会长室，东方有将炯炯放在黑色的真皮沙发上。起身时，衣服被那只细长的手给拉住了。轻轻的拍了拍他的手背：“我去拿药箱，就在那边的柜子上。”

    炯炯摇了摇头：“小有不生气了？”

    “不生气。”他生的，是自己的气，怕自己一向坚定的意志力不够强。

    “真的不生气了？”炯炯虽然有点小小的骄傲，有点小小的少根筋，但是也有点小小的敏感。单纯的神经有时候特别的脆弱。

    “真的不生气了。”那在初见时流露纯真和性感的丹凤眼，此时楚楚可怜的看着他。情不自禁的，东方有低下头，在那双眼睛上，轻轻的吻了一下。当唇碰触到那双眼睛时，那微妙的感觉承载着东方有二十年来从未有过的冲动。心怦怦的跳着，像是少年怀春般。好温暖的眼睛，跟这个少年一样。

    感觉到唇上的眼皮在跳，感觉到少年憋住了呼吸不敢动，东方有失声笑了。那清逸的笑声，令炯炯把所有的紧张都抛弃了，他睁开眼，然视线，被定位了。仅隔着一公分的距离，是东方有深不见底的眼，好似那里有着诱心的魔法，令炯炯把眼睛睁得大大的，只想看清那眼底荡漾出来的水花，温柔的……水一般的浪花。

    下一刻，炯炯笑了，他扑上前，抱住东方有，也学着东方有的样子，在他的眼皮上，轻轻的吻着。他伸出舌尖，舔着东方有的眼皮，一下又一下，他好喜欢这种感觉，跟小有在一起，那被宠溺的感觉。

    “笨蛋。”当柔情而亲昵的称呼从东方有的唇间发出来的时候，东方有有那么一瞬间，想咬掉自己的舌头。

    “不笨，炯炯不笨，炯炯很聪明的。”乌黑亮明的眼睛，一闪一闪的辩解。那天，他也是这样看着自己，我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯。

    心突然被揪痛了。东方有摸上了炯炯的头，这小小的脑袋，蕴藏着科学的智睿，但是这纯净的心，上天又是何其残忍的剥夺了他的……

    “不疼。”炯炯也伸出手，不过他摸的是东方有的眼睛。他眼里的怜惜，他意外的看懂了。“爸爸说，炯炯的脑袋虽然生病了，但是炯炯不疼。爸爸说，人生有得必有失，虽然炯炯脑袋里的病好不了了，但是炯炯拥有别人比不了的快乐。爸爸经常像小有一样的摸着炯炯的头，然后像小有一样的看着炯炯，他会说：儿子，你一定快快乐乐的长大。其实小有，炯炯已经很快乐了。这里……”炯炯指着自己的心脏，“很快乐。”

    炯炯不知，他就是这样的乖巧，才令东方有更加的情不自禁。

    “对了。”取来了药箱，在他摔伤的地方涂上药水，“怎么想到给我送早餐了？”那早餐是特别送给他的吗？不是给神的吗？他们昨天不是？想到昨天，手上擦药水的动作一顿。可少年接下来的话，才令东方有真正彻底的顿住。

    他说：“小有，你做我媳妇吧。”

    砰……手中的药瓶掉到了地上，好在地上铺着地毯，只是名贵的地毯沾上了药水的味道。“你……你说什么？”

    一向理性和智慧并存的学生会会长，东方家大少爷，生平第一次，大脑打结了。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第25章 灏爱
章节字数：2220 更新时间：11-08-31 12:48
    “小有，我知道了，除了兄弟之外，媳妇也不需要客套的。你当了我的媳妇之后，那我就可以不跟你客套了。”振振有词的发表自己好不容易得来的答案，眼底的泪珠还没有擦干，可那含笑而带着小小骄傲的样子，在东方有的眼里却是世界至美的风景。只是……如果没了这句话解释的话，那会更好。

    “你要我当你的媳妇，只是因为可以不用跟我客套？”这傻孩子，到底知不知道媳妇是什么意思？

    “嗯。”炯炯点头，响亮的回答。

    还嗯，东方有只差没有把他的嘴巴给缝上。“那你知道媳妇是什么吗？”

    “知道，媳妇就是老婆。”炯炯答的非常溜，平时没事的时候，电视可不是白看的。

    “那你知道老婆是干什么的吗？”问出之后，东方有自己也辶艘幌隆Ｉ怕这孩子回答，是生孩子用的。

    “知道，老婆是可以亲嘴的，我有看动画，也有看电视，就是夫人、娘子的意思。”炯炯捂着嘴，狭长的丹凤眼意味深远的盯着东方有，且不停的笑。

    这孩子只要不说话，谁也看不出他的不正常。就像这会儿，如果不是知道他的心智年龄有限，东方差一点就要以为自己被调戏了。

    头隐隐作痛。果然，炯炯又是甜甜的一笑：“老婆是可以生孩子的。”

    “但我是男人，不是女人，所以不能生孩子。”忍不住，东方有孩子气的跟炯炯辩护。

    “我知道，小有是男人，没有女人的卵巢、子宫、也不能分泌出卵子，卵子不能和精子结合，当然就不能生宝宝了。”说起知识上的东西，他头头是道，“但是我不要宝宝啊。”所以，小有能不能生孩子也就没关系了。“我们村子里有一个阿姨，她因为没有经期，也不能生宝宝的。”

    炯炯善解人意的安慰。

    东方有脑子里一片恍惚，怎么听来像是他在为不能生孩子而悲哀，这个傻孩子反倒是在安慰他。

    “那你知道老公和老婆构成的关系是夫妻，夫妻之间要做什么吗？”将地毯上的药水放进药箱里，然后拿到柜子里放好，等东方有洗好手过来的时候，迎接他的是炯炯闪闪发光的眼神。而且小傻瓜双脸通红的窝在沙发里，眼神有些羞涩的看着他：“要爱爱。”

    东方有唇角抽搐了一下，这话听来，怎么有种自己在怎么他的感觉。只是看着炯炯羞羞的用手指蒙着自己的脸，又不时的从指缝间偷看他的动作，东方有心底邪恶的因子在爆发。

    “炯。”他坐到沙发上，掰开炯炯的手，“那你知道怎么爱爱吗？”冷淡的嗓音中带着几分笑意，低低的，撞进炯炯的心里。不同于东方神的热情和低沉，但是东方有独特的温柔，更是诱`人。东方神是太阳，耀眼的让人无法拒绝，而东方有月亮，那一抹清华无双。

    炯炯的憋着嘴笑的很可爱，脸红了，就是不说话。

    “爱爱是要相亲相爱。”高大的身体压着炯炯，仅仅只有13公分的差距，却让炯炯觉得自己的心脏被压出来了。“相亲相爱的第一步，是要亲，是用嘴巴亲。”说话间，男性成熟的气息闯进了炯炯的鼻子里。

    东方有的唇凉凉的，就如他的人、他的性格一样。在炯炯的心里，那像极了一元钱一根的盐水棒冰，晶莹剔透。

    而东方有当然不知道，他东方大少爷的初吻，廉价到只值一元钱。

    东方有的吻不同于东方神的霸道和狂野，他是温柔而专注的。但是他们的吻都一样，将炯炯全身的力量都吸吮了去。

    口腔里都是小有的味道，像棒冰一样的味道，炯炯也好喜欢。他情难自禁的伸出手，揉住了东方有的颈脖，他高兴的伸出自己的舌头，在自己的口腔里，舔着东方有微凉的舌尖。

    身体好奇怪，陌生又兴奋，它仅仅的贴着东方有的身体，似乎在索求着什么。

    “小有……小有……”炯炯扭动着身子，“我不要亲了，我好难过，涨涨的好难过。”掰开东方有的头，炯炯嘟着红肿的唇，要哭了。

    东方有的呼吸有些急促，两人紧贴的下面都有了变化。炯炯涨涨的难过，他又何尝舒服。猛然意识到那涨涨的是什么，东方有赶忙起身。他做了个深呼吸，试图让自己冷静。可视线却情不自禁的瞥向炯炯。

    少年躺在沙发上，全身慵懒的如同高品种的黑猫。他白皙的脸上有着不寻常的红晕，手放在自己的裤裆间，想要做什么，却又不敢做。

    “小有？”抬起头，对上东方有的眼睛，那神态才像真正的妖精。“小有，肿了，你给揉揉，揉揉好不好。”

    东方有为难，那地方，他怎敢揉。

    “呜呜……”炯炯哭了，“小时候我摔倒了，碰伤了，爸爸都会揉揉再吹吹的，这样伤口就不疼了。呜呜……小有，我被你压伤了，你好重，把我弟弟压伤了，呜呜……小有你要负责，呜呜……”

    东方有从来都不是个有欲望的人，可是他从来没有想过，一旦想要的时候，会这么强。特别是听着少年毫无意识的话，那简直就像他脱了衣服站在他的面前。

    双手着了魔般的伸进炯炯的裤子里，好看的唇弧一张一合，说着魅惑人心的话：“相亲相爱第二步，在亲亲了之后，就要爱爱。”大掌包裹住了那优美而炽热的弧度。

    “爱爱？”炯炯愣着头。

    “爱爱之后，这里就不疼了。”隔着棉质的内裤，东方有的手感极好。可是，他想更加亲密的去感受这个少年的存在。

    “嗯……”情窦初开的少年，忍不住低吟。身体随着东方有手掌的触摸而弓起，“小有……小有再摸摸，再摸摸……”这种感觉，少年第一次经历，却丢了魂，迷上了。

    【PS：写的有些脸红了，这么温柔的写法+加上这么可爱的炯炯，O(∩_∩)O哈哈】
 


炯炯有神的爱情 正文 第26章 迨ё
章节字数：2628 更新时间：11-08-13 12:03
    “恩……”少年动情时呻`吟的声音很动听，柔软而缠`绵。纤长的身子躺在沙发上，长裤已经被褪到了膝盖，内裤也一并褪下了。整个样子，就像等着疼爱的小豹子。“小有，弟弟要尿尿了。”

    待到激情处，炯炯抓住了东方有的手，指甲在东方有的手臂上，抓出了长长的血痕。“小有……”如牛奶般颜色的精华，喷射了出来，虽不多，可是却非常默契的射在了东方有的脸上，又顺着他的脸滑落到他唇上。

    “小……小有……”炯炯还在喘着气，酥麻的全身阵阵快`感还没有消失，绯红的脸，羞赧的看着东方有，迷茫的眼神中又几分妖媚。

    东方有伸出舌头，舔着自己的唇。精`液的味道，他第一次含在嘴里。涩涩的，却更加刺激了自己的欲望。不只是炯炯需要发`泄，他的理智也到了瓦解的边缘。

    9月的天气很热，尽管房间里打了空调，但是却无法浇灭东方有内心升起的火热。“乖，先在这里趟一会儿，我先去洗一下澡。”再忍下去，当真会剥了他的衣服就上。

    “嗯。”迷迷糊糊的炯炯，乖乖的躺着。

    学生会会长办公室内，有一间小房间，是专门为了让会长休息而准备的，里面还备了浴室。东方有洗澡很有讲究，他喜欢靠在浴缸里，倒几滴精油，然后听着舒缓神经的音乐。可是现在，他恨不得把冰雹塞进自己的裤裆里，那里胀的热的，要爆炸了。

    连衣服也来不及脱，东方有整个人站在淋浴下，淋了一身的湿。只是冷水冲的越快，脑子里的想法越龌龊，少年白皙的身体，修长的双腿，弓起的身子，甚至那浊白的液体，无一不成了催情的良药。

    手粗鲁的解开自己裤腰上的皮带，一向淡漠绅士的东方有，第一次有如此狂野的行为。他靠在墙上，长裤因为拉链开了而垮在臀侧，手裹着自己在套弄，几声低吼沙哑而性感。

    炯炯很困，初遗之后，身体像是进入了婴儿期，慵懒的只想睡觉。这不，一刻钟后，东方有穿着睡衣睡裤从里面出来的时候，炯炯一边流着口水、一边四脚朝天的睡着了。他腰间盖着东方有的外套，地上扔着自己的长裤和内裤。东方有见了，不禁会心一笑。想必那外套下，是一床的春光。

    “炯，炯炯。”轻柔的唤了一声，未见炯炯醒来，反而卷着嘴转了个身，发出喃喃自语声：媳妇，媳妇……

    看着他的小样儿，东方有肯定，这家伙是梦到媳妇了，但不知他梦中的媳妇，是男人还是女人？

    其实炯炯的确是做梦了，只是梦中抱着他爱爱的媳妇，正是东方有本人。

    随着炯炯的转身，东方有的外套从他身上掉了下来，白白的屁股，顿时对着东方有，甚至连中间的细缝……不该想的念头，再一次飘过东方有的脑海。他赶忙捡起衣服，围在炯炯的腰上，再将他抱进休息室里。

    而外面因为炯炯的不见，已经闹翻了天。

    308寝室的同学以为炯炯像昨天一样去了教室，谁知到了教室还是没见炯炯的身影。于是彼此分开寻找，从食堂到体育楼再到肖南的教室。

    “小炯？他不见了？”肖南哼着哥，刚和女朋友吃好了早餐分开，那神采可是奕奕。可一听炯炯不见了，就像老子丢了小子，慌了头。“他怎么不见的？他明知道自己是个路痴啊，怎么可能乱跑？”一把拎过于文天的领子。

    肖南178公分，长得很结实，相比之下，180公分的于文天反而弱了几分。可在肖南把手伸向于文天的领子时，砰的一声，肖南被于文天来了一个过肩摔。

    被摔了个狗屁吃屎不要紧，肖南自觉得皮肉很粗。只是他意外的是，这个于文天看上去弱不禁风的样子，却没有想到力气那么大。

    对上了肖南被震惊到的眼神，于文天才知道自己造成了轰动，他赶忙道歉：“学长，抱歉，我一时反应过激。”

    肖南从地上一跃而起：“没想到你小子还有两下子，练过？”

    于文天秀气的脸庞有些尴尬，只是笑而不答，不过很快他又转移了话题：“小炯没来找学长吗？”

    “啊呀，小炯，我的妈呀。”肖南大叫。小炯要是出了意外，他非被炯爸爸剥皮了不可。“这怎么好端端的人就不见了？”

    “今早起来的时候，他就不见了，大家原本以为他去食堂吃饭了，或者先去了教室，可是两处都找遍了，还是不见他的踪影，现在只剩几分钟就要上课了。”于文天说着，也不禁面露担忧。

    “那你们怎么现在才通知我？”死定了，这下死定了，那个闯祸精，天晓得炯炯傻傻的，闯祸的本领有多高杆。

    “学长，我们没有你的联系电话。”于文天好声好气的解释。

    “电话？对，打电话给小炯。”肖南赶忙拿出手机，但是……他拨通的是炯爸爸为炯炯准备的那个手机的号码。结果，亲爱的炯炯同学从前天开学报道之后，根本就没有拿出来冲过电，这不，手机因为没电而关机了。

    “学长，怎么……”上课的铃声，响了起来。

    “电话关机啊，怎么办？”肖南听着刺耳的铃声，又看着面前的于文天，“学弟，你先去上课吧，小炯的事情我会处理。”

    “没关系，这第一堂课也听不出所以来。而且小炯还是和我住同一个寝室的室友，我怎么不担心？学长你再想想，小炯有没有其他特殊的爱好，或者喜欢去的地方。”相比于肖南的慌张，于文天倒是镇定多了。

    “对了，他昨晚突然发了个信息给我，现在想起来，那还是陌生的号码。”因为当时信息的内容和语气是炯炯惯有的说话方式，所以肖南也没有多加留意。可半夜三更的，炯炯用陌生的号码发信息给他，难道他换号码了？

    一边翻找号码，肖南一边问道：“小炯昨天是不是发生了什么事情？”否则为什么问他那样的问题。

    昨天？于文天想起了东方神，沉默了半响，他回答：“没有。”他知道，东方神不会伤害炯炯。

    “找到了。”肖南赶紧提取号码，回拨过去。

    学生会办公室。

    2米宽的床上，东方有和炯炯拥抱着睡在一起，他们的身上盖了一天深灰色的毯子。炯炯是舒服过了头，东方有是昨晚失眠，以至于把炯炯抱到床上之后，看着他甜甜的睡眠，东方有也跟着有了睡意。

    原本出于礼貌，两人各睡一边。只是几分钟之后，一个因为空调打的太冷，往温暖的地方靠。一个因为身边清新的体息，忍不住拥他在怀里。

    所以现在，他的下巴抵着他的头，他的头窝在他的怀里。

    【各位支持宓呐笥衙牵由于木木之前有V文尚未完结，所以宓母新一直停断，木木在此说一声抱歉。现在V文完结了，木木回来专一的更新辶耍在这里请大家继续支持澹谢谢！】

     

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第27章 逄迕
章节字数：3088 更新时间：11-08-16 09:40
    东方有是被怀中挪动的身体给扰醒的，醒来之后才发现怀中的人身体很凉，且不停的往他怀里靠。东方有抬头，看了看空调的恒温，在25度。可是这个孩子的身体怎么会那么凉？

    “炯？”小心翼翼的把炯炯的身体从自己的怀中捞出来，“炯？”轻轻的拍了拍他的额头，没有发烧。

    其实我没有你想象中的那么好啦，我只是比其他女生漂亮一点点、温柔一点点、可爱一点点……

    突然响起的宝宝版铃声，令东方有先是一愣，这铃声是从外面传来的。那么，是这孩子的手机？铃声一直在响，在东方有犹豫着要不要去接的时候，床上的炯炯嘟起嘴巴，用毯子包住了头，露出两条白皙纤长的腿，和十个可爱的小脚趾。

    看着他如此孩子气的举动，东方有大概不知道，自己看着他的目光有多么缠`绵和温柔。他起身来到外面办公的地方，铃声是从沙发上炯炯的外裤里传出来的。从里面找出电话，东方有又愣了一下，那个发出如此可爱铃声的手机，不正是昨天自己给他的吗？

    唇角的笑不自觉的加深了，认识这个孩子才不过短短三天，可是他每天都给自己带来了惊喜，却已经超过了自己20年人生加起来的次数。

    君炯炯。不只是人可爱，连带着他的名字也充满了活跃的因子。东方有知道，这个孩子一定有一个幸福的家庭，不然即便他心智再不全，也不可能活的那么快乐和无忧。东方有不禁有些好奇，是怎样的家长，可以把如斯孩子，照顾的那么周全？

    “我是东方有。”这个是自己的电话号码，知道这个号码的人寥寥无几，尽管屏幕上显示的是陌生电话，可东方有还是接了。这一刻，他突然想起了一件事，当他昨天早上把手机交给炯的时候，不也是把自己的个人隐`私也一并交了过去吗？

    低沉冷峻的声音，很是陌生，可是电话里传过来的名字，肖南却非常熟悉。东方有，诺克亚学院学生会的会长。在学校里，权利凌驾在老师之上的男人。甚至有传言，诺克亚学院的理事会，根本就是东方家的人。这样一个高高在上的男人，怎么会接小炯的电话？

    “怎么了？”于文天感觉到了肖南刹那间的紧张和不安。

    “嘘，是学生会会长接的电话。”肖南解释。

    东方有？昨天早上的那个男人？

    于文天相当惊讶，可惊讶过后，又不觉得意外。甚至他有预感，小炯以后的人生，会因为那对双胞胎而发生惊天动地的变化。小炯，开学才不过短短三天，你可知，你将自己推上了怎样的危险里。

    东方家的少爷，不只是领先全球企业文化的东方家那么简单。就在学校这个小小的领域里，又有多少双眼睛在看着他们。心似乎窒息了，于文天感觉到了不安，那种熟悉的紧张蔓延了他的全身。不，他不能让那个天真烂漫的孩子染上灰尘，天晓得，只要看着他的眼睛，于文天都会觉得自己的心得到了救赎，救赎他曾经犯下的，不可饶恕的过错。

    小炯。

    想到这里，于文天拿过肖南的手机，那突然强悍的气势，令肖南反应不过来：“会长，今天是开学的第一堂课，小炯如果旷课，会让老师产生不好的印象，你方便让他接电话吗？”如果不去看于文天的眼神，肖南一定会被他温文儒雅的声音骗过去，但是那双冷漠精悍的眼神，一点也不符合他的气质。

    “你……你……”肖南的声音在颤抖，这个样子的于文天，才是危险。

    东方有挑眉，对方似乎认定了炯就在这里。而且那平静的声音，也夹了几丝强硬。“他早上不小心摔了一跤，我正巧路过，就带他来包扎了，等下就送他回教室。老师那里，我会解释。”

    冷静平铺的声音，听不出有多么特别，就跟东方有给人的感觉一样，高高在上而容不得别人一丝的抗拒。

    尽管于文天担心炯炯，尽管于文天不认识东方有，但是东方有三个字的诚信足以抵消一些的情绪。收起电话，于文天看着傻愣的肖南，温和的一笑：“学长放心，炯炯跟会长在一起，稍后就会回教室。”把电话塞进肖南的手中，于文天踏着不紧不慢的脚步离开了。

    这是……肖南看着于文天的背影，刚才是他看错了，于文天冷漠的眼神中，带着那么深的寂寞。

    学生会会长办公室

    床上的少年睡的很安详，尽管睡姿很不雅观，甚至可以用滑稽来形容。他平躺在床上，身上抱着一个枕头，样子很欢。双腿弯卷着，就像青蛙的两条后腿一样。东方有来到床边，轻手的把枕头移开，然那枕头上，早就沾满了少年的口水。东方有虽然不是个有洁癖的人，可自己的枕头上沾满了别人的口水，按照他的性格，一定会觉得恶心。可是那流出口水的人是炯炯，他就觉得可爱了。

    “媳妇……媳妇……”少年拉着枕头，怎么也不放开。开口轻唤时，那声音甚是清澈。

    东方有的眼神缓和了，他轻轻拍着炯炯的脸：“起床了，炯，起床了。”

    少年转了个身，把枕头夹进双腿间，用PP对着东方有，继续睡觉。16岁的人，做出如此孩子的动作，一点也不矫作。

    东方有上了床，扑到炯炯的耳边。“炯炯，上课要迟到了哦，迟到了炯炯就做不了好学生了。”轻柔的嗓音，非常有渗透力。炯炯迅速的睁开眼，扑的扑的眨了几下，“瞎说，炯炯是好学生。”才说了一句，他又闭上眼。

    原来是下意识的身体反应。可闭了一下，炯炯又睁开了眼，他用手揉了揉眼睛，大脑还有些恍惚：“小有？”虽然有些傻，可还不至于将早上的事情给忘记了，“我睡着了？”

    “没有。”东方有轻揉着他乌黑的发丝，“你是病人，病人是需要休息的。”

    “病人？”清澈见底的眼中，透着疑惑，“我又中暑了吗？”炯炯出生的时候身体差了点，后来经过炯爸爸的培养，那也是相当“强壮”的。一年到头，除了中暑的几率比较高之外，连感冒这种小病也很少。所以在炯炯的概念里，如果有人说起生病，他的第一反应，一定是中暑了。

    东方有起身：“不，你只是摔倒了，膝盖受伤了，你看，还有红红的药水。虽然是小伤，可病人的伤口，是不分大小的。”

    “嗯。”炯炯点了点头，表示受教了。现在回想，炯炯往后人生的一堆歪理中，有很大一部分，是东方有身教重于言教的。他从床上爬起来，可结果下面一凉。炯炯赶忙低下头，他傻住了，自己的裤裤不见了，而且还光秃秃的。脸顿时热了，难为情的视线看向东方有，而东方有，也正尴尬的看着他。

    炯炯双腿一并，赶忙用手护住自己的弟弟：“不准看。”他转了个身，却不知护住了前面，露了后面。并非存心想看的，可东方有的视线就是移不开。东方有从小到大的教育里，从来没有一条是委屈自己的，所以他现在看的光明正大。

    少年光滑的皮肤，白白的很招人喜欢，在东方有认识的友人里，或者东方家族那些堂兄弟、表兄弟聚在一起，从来没有一个人像炯炯一样，身上居然连体毛都难以分辨。东方有看着，不自禁的靠近，那白白的PP很翘，摸上去的感觉一定很好。

    炯炯是个很敏感的人，特别是当危险来临的时候。羊入虎口，就是炯炯现在的感觉，在他跳下床想逃的时候，身子已经被东方有带进怀里，却狠狠的压住了。

    “小有，你想干嘛？”两条腿死命的踢，“我告诉你，我会跆拳道、我会柔道、我会剑术。”手随着脚比划着，炯炯非常有魄力的威胁。

    噗嗤……东方有笑出了声音：“乖，别动，我只是看看。”

    东方有的笑，一直都是漫不经心的，带着几分清风拂过的味。这样爽朗的笑，炯炯第一次看见，感觉像是另外一个小神。

    “看什么？”小脸蛋又红了，心脏跳动的频率，让年少不懂事的他，隐隐意识到了，这个人是特别的。

    “看看炯炯身上的毛，是什么颜色的。”笑深了，也浓了。青年英俊的容颜，刻入了少年的心底。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第28章 謇瞎
章节字数：2777 更新时间：11-08-16 13:57
    “看……看好了吗？”炯炯挪动着身体，东方有趴在他的身上，对着他的脖子吐出一丝又一丝的热气，令他很不舒服。

    “看好了。”从炯炯的身上起来，东方有打开床边靠窗位置的那个一米宽的衣柜。衣柜里有放置他平时用的简单衣物。从里面拿出尚未穿过的全新内`裤，“先去穿上裤子，然后去教室继续上课。”

    “好。”炯炯当场掀开毯子，光着PP穿了起来。全棉的内`裤本来就有弹性，东方有体格又是精瘦，所以穿在炯炯的身上，那裤子倒也不大，恰巧合身，如果穿在东方有的身上，怕是会更加优美的包裹出他的臀形。

    炯炯穿好裤子转身的时候，正巧看见东方有脱下了睡衣，那光裸的上身看上去非常结实。炯炯凤目一转，身体朝着东方有扑去。东方有本能的想避开，可在意识到这个人是炯炯时，还是站着让他扑了。

    “我看看，小有让我看看。”拉起东方有的手臂，腋下浓黑的毛，和自己的不同。“小有你是黑色的。”炯炯说着忍不住拉了几下。东方有只觉得一阵如针刺般的感觉划过，见炯炯的手中已经扯下了几根。

    炯炯咧开嘴一笑：“你看，和我的不一样。”他抬起自己的手臂，非常热情的让东方有看。那浅褐色又恰似奶白色的，像是这个人的性格，倔强中带着几分憨厚。

    东方有移开视线，眼中的笑更加沉了，只是怕让这单纯的孩子看见。

    两人穿好衣服出去的时候，被炯炯遗忘的记忆也回来，他拉住东方有的衣服：“小有，你还做我媳妇吗？”

    东方有正在关门的手一顿，险些把自己的手指给夹进去。可东方有的这一顿，让炯炯心急了：“小有，我们亲亲爱爱过，我要对你负责的。”

    东方有的眼中闪过算计，他喜欢极了这孩子的口不择言。“只有女人才可以做媳妇的，而我不是女人，所以不能当你的媳妇。”他们的相遇是一种缘分，东方有没有细想过，可是却又那么自然的接受了，甚至连一丝的疑惑和挣扎也没有。他对这个孩子有欲望，超乎对女人的欲望，他想对这个孩子好，想对这个孩子温柔，想跟他睡在一张床上，甚至想……跟他组织成一个家。

    心猛地一跳，家的出现，让东方有再一次认真的看着炯炯。从小到大，他都是个聪明的人，聪明的人，当然知道自己需要什么。曾经他活的没有光彩，借东方神的话说，简直很闷骚，那是因为没有可以引起他兴趣的人事物。但是第一眼，当这双如小鹿般会乱撞的眼睛，进入视线的时候，尽管东方有努力的维持镇定，可小鹿，还是引起了他的兴趣。

    然而，在东方神的眼中，他看到了同样的信息。双胞胎的感应，有时是很可怕的。想到曾经，东方有在对小鹿还只是兴趣的时候，就决定放弃他，把小鹿交给自己的弟弟。东方家的男人，一旦认真了，就不会放手，他明白。可是偏偏，小鹿傻兮兮的找了上来。

    用甚至不值钱的牛奶和面包，想讨他欢心。一向强冷的心，在听见小鹿哽咽的哭泣时，软了下来。

    拥抱和亲吻，是最能表达心灵的一种方式，所以他情不自禁了。

    炯炯听了，心底着急了：“那怎么办？我不想和小有你客气。”他想和小有当兄弟，像和小南一样的兄弟，甚至……甚至可以亲亲爱爱的兄弟。

    这孩子，说话真不客气。

    “其实，还有一种关系，也是可以不用客气的。”东方有表面看起来正经，内心就像个偷腥的狐狸，挖了坑，让炯炯跳下。

    “什么关系？”果然，眨着闪亮的双眼，炯炯有兴趣了。

    微微一笑，他俯身在炯炯的耳边，轻语：“情`人关系。”故意压低的嗓音，优雅有力，激的炯炯的心脏又噗通噗通的跳。

    “情`人关系？”炯炯是知道所谓的情`人关系。

    “恩，就是谈恋爱。恋爱之后就是求婚，等成婚之后，两个人就永远在一起。”永远，多么遥远的字眼。可是，听起来它那么动听。

    “我知道，成婚之后就是媳妇了。可是小有，你不是说，男人是不能当媳妇的吗？”

    “可以当老公啊。”

    “咦？老公？那也是可以不用客气的吗？”听起来，似乎也很好的样子，炯炯有些心动了，“那小有要当我老公吗？”

    东方有笑了，并不急着回答，他想看这个孩子着急的样子。

    “我知道了。”炯炯点了点头，“小有一定是觉得我没有向小有求婚，所以没有诚意对不对？爸爸说，要感动一个人，是要用实际行动的。所以……”拍了拍自己的胸膛，“我们就先谈恋爱吧。”

    “谈恋爱啊。”东方有咬着余音。

    “嗯，我会对小有很好很好的，我会当一个很称职的老公，然后让小有很放心的嫁给我。”拍拍东方有的肩膀，炯炯哼着歌往前走，可走了几步见东方有还站在那里，他转身，朝着东方有伸出手，“小有。”

    炯炯的手掌大小适中，匀称的手指像是天使的翅膀，东方有觉得，那片纯白的世界在欢迎着他。一步一步，他走向炯炯，把自己的手交给他。小手牵着大手，两人走过长长的走廊，像是在走着教堂里的红地毯。

    偶尔，少年抬起头，给了青年甜美的一笑。那笑容的温柔，尽管少年不自知，但是青年看出了其中的特别，他的笑，渗透进眼底，让人回味。

    东方有只是送炯炯到音乐系大楼的对面，他看着炯炯的身影慢慢的远离自己，看见炯炯在阳光下不时的回头朝着自己招手，有一种冲动，一种想将他抱回来的冲动。

    炯炯一口气跑到四楼，却在楼梯转角的地方，看见于文天倚在那里。“文天。”

    于文天沉默的视线，将炯炯上上下下打量了一边。黑色的五分裤遮盖不住膝盖的伤，特别是膝盖上还涂着红药水。对东方有的话，本来存在这几丝怀疑，可小孩膝盖上的伤不会造假。

    于文天泛起笑：“去哪儿了，怎么把自己弄伤了？”

    炯炯灿烂的双眼眯成了月牙儿：“给小有送早餐去了，然后被石子绊倒了。你看……”炯炯抬起自己的膝盖，“好疼的，不过小有给我擦药水了。”

    提起手，想揉揉那颗黑发闪闪的脑袋，但伸出的手还是收回来了。于文天顿了一下：“走吧，去上课了。老师那里给你请了假，就说摔伤了腿。”

    “嗯。文天，你是在这里等我的吗？”炯炯心细如水，虽然傻，可也玲珑剔透。

    于文天只是笑着。他一则在这里等候炯炯，二则想看看东方有。可是没想到，东方有并没有送他过来。不得不承认东方有是个沉稳的人。昨天送炯炯过来已经引起了论坛上的闲言闲语，如果今天再送他过来，那些流言蜚语势必会伤害到这个单纯的孩子。

    音乐系的课程倒是不多，不像企管系有算不玩的数字、也不像法学系有分析不完的案例、更不似医学系有那么多的实验。

    会搞音乐的，家底通常都是丰厚的，这样的家庭出来的孩子，也通常都是从小接触音律的。所以开学的第一天，音乐系就有了一个比赛，比赛的时间定于10月国庆前夕，也就是说9月底的最后一天。为了庆国庆，音乐系大一举行的学院杯比赛。

     

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第29章 灏好
章节字数：2933 更新时间：11-08-17 15:18
    音乐系一年级有四个班级，而9月刚好有四个星期，所以比赛的日期表如下。

    第一周：每个班级的选拔赛。也就是从每班20个同学中，选择成绩前五的学生。比赛的时间是周五下午，从1点到5点，每个班级有1个小时的初赛时间，在校多媒体音乐教室里。

    第二周：以上被选择出来的20个同学，实行2进1的淘汰赛，留下10个到下一轮。但是有一个规则，必须是男女合奏。也就是说，被选出来的10位同学，要为自己选择一个异性搭档。

    第三周：练习。

    第四周：总决赛。

    总决赛是全校公开的表演，到时莅临的不只是学院的领导，还有社会各层的商政人员，各国的音乐家，甚至各方面的媒体和经济公司。简单来说，这也是一次学校将新生带向全世界的表演。在诺克亚学院中，以往的此类比赛，一曲成名的不在少数，甚至有的已经站在了国际前列的水平。但是追溯诺克亚音乐系至今的历史，被称得上音乐天才的，却只有一人。

    这是音乐系第一堂课的内容。

    于文天和炯炯从后面溜进去的时候，同学们正在议论纷纷的讨论。所以迟到与否，并不重要。

    “你小子去哪里了？”乐棉一张兴高采烈的脸，在看见炯炯之后，换上了埋怨。

    炯炯知道对方是关心他，所以他很乖很乖的回答：“我摔倒了，好疼的，然后去擦药水了。”委屈的嘟着嘴，那双眼睛，仿佛只要一眨，就能逼出眼泪。

    “摔倒了，严重吗？”还擦了药水？那一定很严重了。乐棉从椅子上一跃而起，来到炯炯面前，“我看看，哪里伤了？”

    关心是真，好奇也是真。

    炯炯把裤子往上拉了拉：“你看看，红红的。”

    这白白的一条腿，就膝盖上一点红，那也是万分的妖娆。乐棉咽了咽口水，被韩墨拉回凳子上坐好。

    前排的同学传下来一张表格，那是周末比赛时的项目。大学最大的好处就是座位自由，308寝室的四个人，刚好凑成前后两桌。

    “小炯，你报什么项目？”乐棉把身子转过来，面对着炯炯而坐。

    “这个……”一眼下去，项目很多。竖琴、口琴、小提琴、中提琴……但是无疑，钢琴是学音乐的入门项目，又或者说，学音乐的，没有一个不会钢琴，特别是那些所谓豪门里的小姐少爷，钢琴是一种象征，身份的象征。“这个。”炯炯在钢琴的小方块里点了个勾。“小棉你呢？”

    “我喜欢小提琴。”乐棉在小提琴的小方块里打了个勾，“墨喜欢吉他和贝斯，但是选哪个好呢？”转过头看着韩墨。

    “随便。”韩墨仍然惜字如金。

    “怎么能随便，他刚才没听老师说吗？如果一举成名，我们就成明星了，还没毕业就可以组织明星乐队，到时候发财了。”乐棉的眼底冒出一颗颗的星星，如同闪亮的黄金。

    “做梦吧你。”韩墨哼了一声。

    大一共四个班，每个班级20个学生，也就是一共有80个。80个说多不多，说少也不少，而乐棉的水平韩墨是知道的，要进入前十，根本那是不可能的。

    “哼。”乐棉不愿意自己的梦想被看扁，“小炯你说，我们出名了，组织乐队当明星好不好？”

    这个？炯炯很认真的思考了一下，然后很酷的说：“我不追星的。”

    一句话，三个不同的表情。冷静如于文天，相当意外；冷酷如韩墨，唇角在动；活泼如乐棉，只差没流下口水。他们得到一致的结论，追星的人，被这个孩子看不起了。

    “玩物丧志嘛。”炯炯卷着嘴解释。他是好孩子啊，“可是我喜欢看柯南，我也喜欢看哈比，我也喜欢比卡丘。”

    下一刻，三人唉声叹气，用正常的思维去问他，这是行不通的。

    可是，柯南大家是知道的，毕竟从小，谁不是听着或者看着柯南长大的。比卡丘也耳有所闻，可哈比是谁？

    “哈比是什么谁啊？”乐棉问了。

    炯炯笑了，非常得意。“哈比是一只猫，取自英文happy的意思，是动漫妖精的尾巴里的宠物哦。而且啊……”凤目一转，“它还是一只公猫，会飞的公猫哦。”

    “哇，会飞的猫我喜欢。”乐棉生性好玩，这一听就来了兴致。于是，两人喋喋不休了。

    韩墨目光瞥过于文天，他的那张纸上，还是空白的。察觉了他的意思，于文天微笑：“我跟那群贵公子不一样，从小不喜欢这些，所以对这些东西一窍不通。”意思是，他退出了。韩墨只是挑眉，不答。

    等那些名单全部收回去之后，班导继续：“下午一点半，大家去音乐楼集合，我带大家去熟悉乐器，然后分组练习，听明白了吗？”

    “明白了。”同学们兴奋的叫嚣。

    “君炯炯，有人找。”坐在门口的同学大声嚷嚷，这原本热闹的气氛，一下子安静了下来。接着又是一阵哄堂大笑，大家觉得这名字特搞笑。开学才三天，同学以寝室为单位，彼此都不熟悉，炯炯的名字，他们第一次听见。

    顺着教室里立起的身影，大家的视线集中在炯炯的身上，这才发现，班级里竟然有这么一个美少年。

    少年身材纤长，含笑的丹凤眼清澈的如同月光，白色的短袖T恤，黑色的五分棉质休闲裤，干净之余又显得阳光。这是漫画中的少年吗？

    “啊……”其中一个同学惊讶，“这不是校论上和学生会会长手牵手的那个吗？”

    “学生会会长？”有些人还没看过校论，所以不明白。

    “去看看了，诺克亚学院的学生会会长，就是那个有名的东方财团的大少爷，东方有。”那个同学津津乐道。可见对东方财团，还是有几分认知的。

    “东方财团？”几个女生围了上去，“我知道娱乐周刊中最帅气的贵公子东方神，可是东方有是？”

    “就是那个，他是东方有双胞胎的弟弟，也是东方财团的继承人之一。我听我爸爸说，东方大少爷性格比较冷漠，所以从不接触媒体。可实际上东方财团的暗项操作都是他在负责，听说东方老爷早就不管这些了。”

    “哇，那不是超级黄金的黄金贵公子。”

    “哈哈，你们女生要是能够上东方有的床，那就等于一条腿踏进了埃及的金字塔里。”

    “在我看来，还是东方神的床比较好上。娱乐周刊上有介绍，东方神喜欢美女，而且越美丽的女人而越喜欢。”

    愚蠢。

    于文天眼底不屑。

    在一大片嚷嚷声中，炯炯已经到了门口：“小南。”

    肖南的脸色不是很好，从早上到现在，他的惊吓还没有过渡。“早上干什么去了，你不知道大家会担心吗？”话一出口，语气很不好。

    这是炯炯第一次听见肖南的重口气，他有些惭愧了：“小南对不起，我摔倒了，你看，还擦了药水。”

    提起自己的腿，让肖南看的清楚些。

    果然，那红色的药水，把肖南满腔的火气给浇灭了，换来的是浓浓的担忧：“怎么是摔倒，而不是中暑？”

    炯炯嘴巴一嘟：“哪有那么容易中暑，好歹也要喘口气的。”

    “你……”

    咕噜噜……炯炯的小肚子发出了鸣声。

    “你饿了？”肖南是把炯炯当兄弟当弟弟一样的在照顾，现在看见他可怜兮兮的表情，心还是不忍。

    “恩，我早饭还没吃呢，摔倒的时候把牛奶和面包全掉在地上了。”

    “午饭时间也到了，要不学长和我们一起去吃饭。”于文天等人走到门口，适时的出声。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第30章 灏素
章节字数：3086 更新时间：11-08-18 13:07
    炯炯自从吃过西餐之后，就对西餐爱不释手，所以现在他们就站在西餐厅的门口。而因为是午饭的高峰期，所以这餐厅里更是人山人海。

    在这贵族子弟为多数的诺克亚学校里，西餐厅的生意，那是相当好的。这仿佛是中国人的公认，觉得西餐厅是身份上的一种肯定。就像大街上，偶尔看见几个外国人，大家会好奇的多看几眼。

    学校里也是一样的。

    在这所谓肯定身份的地方，能结交心中的王子或者公主。

    “要不我们分开买吧，小棉你和小炯去占位置。”一直沉默的韩墨提议。于文天点头表示认同，而肖南则表示：“我去买小炯喜欢吃的食物。”

    “不要，我要自立自主。”炯炯举手发言，“做人要有独立意识。”仰着很骄傲的小尾巴，炯炯从裤袋里拿出东方有的那张卡，“小棉，你占位置，我请你喝饮料。”这张卡的好处，炯炯在早上以及昨天就领教过了。享受这张卡的感觉，他很喜欢。

    韩墨等人面面相视，最后于文天开口：“其实他说的很有道理。”人，不能一辈子活在别人的帮助下。即使他值得他们一辈子去帮助，但是大家不能忘记，他也有属于自己的骄傲，哪怕是，小小的骄傲。

    炯炯端着盘子，双眼到处溜达，寻找想要吃的美食。可是人群太挤，炯炯不小心，被后面的人推倒了。

    眼看着就要跌个狗屁吃屎，炯炯眼明手快的抓住前面一个人的衣服。只听见嘶的一声，那人丝质的衬衣被拉破了，而炯炯则趴在了地上。

    热闹的餐厅，一下子安静了下来，无数道目光，落在那个出丑的人身上。

    “好疼。”炯炯轻吟了一声。早上才被摔倒的伤口，又被磕到了。而正当这时候，食堂里响起了抽气声。众目睽睽之下，那些看好戏的人，一个个露出了惊讶的神情。

    “摔疼了吗？”富有磁性的嗓音，是炯炯熟悉的。他泪眼汪汪的抬起头，面前是东方神那张英俊的容颜。噗嗤，东方神好笑的看着他：“摔傻了？”把人从地上扶起来，只见那膝盖上，擦着红药水的伤口，已经溢出了血迹。

    这一幕，不禁让大家想起了校论上的新闻。东方有和东方神一模一样的相貌，无心的人纵然分不清楚。所以现在，很多新生都以为东方神就是东方有。纷纷不停的用手机拍摄。

    “会长好帅。”

    “那个同学也很漂亮。”

    “天啊，好有爱。”

    “那个人不是会长。”高年级的同学插话，“会长是带眼镜的，这个不戴眼镜的是副会长。”

    “可是他们长得一样啊？”

    “白痴，他们是双胞胎，当然一样了。”

    无视旁边的闲言闲语，东方神从来都是万众瞩目的主角。他蹲在炯炯的面前，小心翼翼的观察他的伤口。只是原先结疤的伤口又破了皮：“笨蛋，怎么这么莽撞。”拦腰将炯炯抱起，朝着门口走去。

    “小神。”炯炯可怜兮兮的拉紧了东方神的衣服，瘪瘪嘴解释，“不是笨蛋，是别人推我的。”

    “就是笨蛋。”而且笨蛋的无药可救。

    “不是笨蛋。”炯炯的眼眶已经蕴藏了泪水，他已经摔的很疼了，小神还要这样说他。“小神是讨厌的人，很讨厌的人，很讨厌的坏人。”一直说他笨蛋，他最讨厌人家说他笨蛋和傻瓜了。

    那双一直含笑的眼中，晶莹的泪水，无声的滑落了。东方神心里一疼，他情不自禁的低下头，舔着炯炯的眼泪，咸咸的眼泪，很好吃。

    “小笨蛋，炯炯小笨蛋。”声音越来越温柔，温柔到炯炯听了，心不再难过了，反而是跟着一跃一跃的。低沉磁性的嗓音很男人，跟小有的不一样，小神的声音听在耳朵里，感觉耳朵会痒。

    “不笨啦。”炯炯把头埋进东方神的怀中，闻着东方神的气味，淡淡的烟草味，从未在别人的身上闻到过。

    噗嗤……东方神又笑出了声。本来还在想，自己该找个什么样的理由去找他，只是没想到，这孩子这么快就送上门了。像灰姑娘一样，趴在自己的面前。

    这是东方神第二次抱着炯炯去医务室，明明炯炯只是摔倒了，甚至连小病都称不上，可东方神就是紧张了，紧张的莫名其妙，紧张的忘记了今天过后，会发生什么事情。

    “小炯……”背后甚至是一路上传来肖南的声音。东方神回头，见肖南和于文天跟了上来，他挑眉，无声的看着他们。

    有一种人，哪怕他不出声，可他只要站在那里，却天生有让人无法忽视的强大气势，东方神就是如此。作为东方家的人，东方神从小就站在这个世界前列的位置，他懂得怎么去焕发自己的光彩，他懂得怎么去表现自己最完美的一幕。尊贵而张扬的气质，肆意的态度，这就是东方神，娱乐周刊中最帅气的王子。

    即便东方神眉目带笑，可这天然而成的魄力，令肖南有些拘谨，他咽了咽口水，不知道该说些什么。倒是于文天，从肖南的身后走了出来，淡笑道：“小炯没事吧？”

    相对于东方神浓烈的气场，于文天是无声的，他不出声的时候，让人很难注意到。可他出声的时候，你也会发现，这是一个角色。

    这样的人，不简单。

    “只是磕伤了皮，没事。”

    走进医务室，里面有值班的医生，见是东方神，赶紧提起十二分的精神。

    食堂里的人，因为那场戏，纷纷谈起了八卦，大家最好奇的是那个漫画少年的身份。能同时让东方家两位兄弟挂心的，又让他们表现的那么亲近的，也是东方家的哪位少爷吧？

    “嘻嘻，这下有好戏看了。”某一桌，几个美丽而身材高挑的女生，优雅的用着餐。“你们说说，女王如果回来了，看见帝皇为别人展现的温柔，她会怎样？”

    “你是说？”其中一个大眼睛美女呵呵笑道，“想歪了吧？”

    “校论上的照片你们没看到吗？认识东方有这么久，我可是头一回看到他牵着别人的手。”

    “那倒是，记得小时候我摔倒在他面前，他都不会扶一下。”

    “你的意思是东方有是GAY？东方财团的继承人怎么可能是GAY？”

    “我可没说他是GAY，我只是对那个少年的身份表示好奇啊。”

    “这不简单，请私家侦探调查一下就OK了。”

    “那这件事就交给你了。”

    “小事一桩。”

    “对了，女王什么时候回来？巴黎服装展8月底就已经结束了，这几天打她电话一直处于关机状态。”

    “估计是累了，想休息几天。我昨天有收到她的邮件，说给我们带了战利品回来，顺便就把校论上的事情告诉她了，怕现在已经在飞机上了。”

    她们说的很轻，这是所谓淑女的风度。可旁边桌的几个人耳朵很尖，这是所谓男人的敏锐。

    “利水恋要回来了？”将一块还在流着血丝的牛排放进嘴巴里，倪君傲眯起眼，这血腥的东西，果然适合他的胃。

    “利女王啊。”玉竞连喝了一口咖啡。这几天忙着学生会预算的事情，身体有些透支了，需要咖啡来提神，“还是不死心。”

    利家和东方家是世交，利水恋和东方家兄弟从小一起长大。身材一流，相貌又出众的她，从高中起就兼职模特。对利水恋而言，模特的收入还不够她大小姐买一辆车，但是，她喜欢这个职业。那种站在舞台上，被全世界的目光注视的成就感。

    利大小姐的人生可所谓是一帆风顺，唯一的不顺，就是东方有。他们这个圈子里的人谁不知道利水恋喜欢东方有，甚至连两家的长辈也默认他们的关系。可是唯独东方有，对他和对其他人一视同仁。

    如果说利水恋看上的是东方神那个花花大少爷，那么帅哥和美女，也许就水到渠成了，可是偏偏她看上的是东方有。

    医务室里，炯炯的伤口，简单的包扎了一下。接着肖南和于文天扶着他回了寝室。东方神站在背后，看着炯炯的背影，胸膛里刚才他窝着的感觉还那么深刻。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第31章 逦鞴
章节字数：2970 更新时间：11-08-22 08:52
    学生会会长办公室

    东方神进去的时候，看见东方有双手环胸的倚在门口的墙壁上。这个姿势？东方神关上门，同样靠着门板：“有事要跟我说？”

    那一年，发生了那件事，他也是这样靠在自己门口的墙壁上，守了自己一夜。那个时候东方神不屑，他说，他没有那么脆弱。

    东方有莞尔，他说，他不怕他寻死，就怕你一怒之下，杀了别人。

    有个双胞胎兄弟，真的不是件好玩的事情，可也是件非常荣幸的事情。

    东方有摘下眼镜：“其实我并不喜欢戴眼镜，尽管很轻，可挂在鼻梁上还是很累。”

    呵……东方神低笑：“那简单，我们换个形。”接过东方有的眼镜，挂在自己的脸上，“不输给你吧？”

    东方有瞥了他一眼，唇角勾起笑，那样子，分明就是另一个放肆的东方神。是兄弟，又是双胞胎，其实他的骨子里，流着一样张狂的因子。东方有来到沙发上坐下，双腿优雅交叠在一起。没有了眼镜的掩饰，那斯文冷静的样子，早就一寸寸的瓦解了。飞扬的眉、深刻的五官，幽静的气质，说起帝皇，这个人当之无愧。

    东方神点燃了烟，烟雾从他的优美的唇弧间缓缓吐出，与东方有的尊贵不同，他邪恶的如同魔王，会魅惑着人的心跌入地狱。别看他总是漫不经心的，他和东方有可是一样的精子和卵子的结合，论起心思，谁又会输给谁？

    耐心是好东西，但是对耐心都足的两个人而言，又不是个好东西。他们是兄弟，是手足，是一同降临在这个世界上的人，比起任何的血缘，还要亲切。所以他们之间，无需算计。

    “还记得你早上说的话吗？”东方有问道。

    东方神挑眉，语态不禁露出顽劣的笑：“说你闷骚？”

    “你说，男人早上起来的时候会有欲望，是因为生理特征？还是因为针对特别的人？”

    哦？

    东方神沉默了。东方有不是特意会说这种话的人，但他说了，就代表发生了。而又特意对着他表明，说明那个让他产生欲望的人，和自己有关系。心猛地一缩，是那个人吗？慵懒的目光渐渐变得锐利，东方神从未用这样的眼神看过东方有，“是炯炯。”身子下意识的倾向前，将东方有禁锢在自己和沙发之间，“哥，我不准你开他玩笑。”

    两人之间的气氛，一触即发。

    烟灰洒落，掉在东方有的衣服上，沉默的两人面面相视，都似乎看进了彼此的心底。东方有推开东方神，他来到办公桌前，在已开机的电脑的上打开网址，“我从来没有想过，我也会有这种表情。”

    东方神的视线转移到电脑上。那是校论的网址，上面有炯炯和东方有牵手的照片。不知道为什么，心突然揪了一下，一闪而逝的烦躁，谁也不曾留意到。“你认真的？”

    东方有把照片提取出来，然后设置成桌面，他的眼神是从未有过的温柔。指尖在电脑的屏幕上抚`摸着少年的脸，那么轻柔的动作，连东方神也感到意外。

    “这是我第一次，对一个人而且是同性有欲望。”

    “这能说明什么？”欲望，该死的，他对那个小家伙也有欲望，但是这能说明什么？男人是的下半身本来就不好控制，有欲望，不也是情理之中吗？他知道那个孩子是特别的，他干净的不染一丝尘灰，在这倒是都是尘埃的世界里，他纯净的让人拒绝不了，可是……

    东方有笑了：“不需要说明什么，光是这点就够了。”

    “哥？”东方神无法理解。“你只是想对我说这个？让我远离他，是吗？”

    “不，我只是想问你，你对他有什么看法？”

    东方神沉默了。他从未想过他对炯炯有什么看法，只是看着他会觉得开心。可是，他没有想到哥会看上那个孩子，也从来没有想过有一天，他需要去面对这个问题。“只是学弟而已，还是哥觉得，我该有什么看法？”

    “只是学弟？”东方有蹙眉，“那么……”那么昨天呢，你们在树林里做的事情，也许对别人而言就只是学弟，但是纯真如那个孩子，你当真只是跟学弟在做吗？心里的话，东方有没有问，“那我明白了。”如果现在东方神告诉他，他是让自己有感觉的人，东方有会选择公平竞争。但是现在，东方神连承认的勇气都没有，或者说，他根本就没有意识到炯炯对于他是怎样的存在。所以，自己不需要客气，而以胞弟大的骄傲，也不需要他的客气。

    “只是学弟。”一句话，断了尚未苏醒的情，待到有一天东方神明白过来的时候，那个他心爱的少年，已经是哥哥的恋人了。而他的情，又何以堪？

    午饭过后，是午休的时间。308寝室里，炯炯翘着腿坐在床上，一边吃着冰西瓜、一边嘀咕：“要是能吃到小南家的西瓜就好了。”

    韩墨带着耳麦听音乐，于文天躺在床上看书。而乐棉和炯炯一样，也抱着半个西瓜，两个人在看动漫，动漫的名字，妖精的尾巴。同时，乐棉也加入了哈比一族。也因此，在某年某月的某一天，这个世界上，多了一个名叫哈比的乐队。

    “肖学长家的西瓜很好吃吗？”乐棉一调羹一口，吃的非常满足。

    “当然。小南家的西瓜有一个顶呱呱的牌子。”津津乐道的孩子，完全不知道因为自己而引起的外面，有多么轰动。

    顶呱呱的牌子？

    于文天眼神闪了一下，从书中抬起头。韩墨也不禁转过头，看着他们。原来两人所谓的认真都是假的，于文天是假装在看书，韩墨的耳麦里根本没有音乐。

    “恩。”炯炯用很响亮的声音介绍，“就是西游记里的那个猪八戒吃过的西瓜，叫八戒西瓜，有名吧。”

    的确很有名。

    于文天和韩墨非常一致的想。

    “哇……”乐棉尖叫，“我从来没吃过八戒西瓜耶，进口的倒是吃的不少。猪八戒吃过的西瓜一定很好吃。”

    “恩。可是……我没吃过进口西瓜耶。”

    “没关系。墨的生日在国庆，我们去你家开Party。然后你去我们家玩的时候，我请你吃进口的水果，我家有很多人送的。”

    “人家送的？哇，你们家好厉害。”炯炯羡慕了，如果他们家也有人送进口水果，那该多好。

    “因为墨的爸爸是议员嘛。”

    “议员啊？”不太懂。

    “对了，你爸爸是做什么的？”看炯炯的气质和滑嫩嫩的皮肤，不只是乐棉，连一向不管闲事的韩墨和冷静自持的于文天，也不禁感到好奇。

    “爸爸？”炯炯手中的调羹掉进了半个西瓜里，“完了，我忘记给爸爸打电话了。”

    于是，炯炯马上找出炯爸爸为他准备的那个因为没电而关机的手机，然后充电、开机。可是打开之后，炯炯傻眼了。里面除了肖南的未接电话之外，根本没有炯爸爸的来电。可是炯炯是个主动且孝顺的乖孩子，他觉得在自己开学了三天之后，还没有给爸爸报平安，是非常不乖的行为，所以炯炯给炯爸爸打电话了。

    对不起，您拨打的电话已关机。

    奇怪，爸爸怎么也关机了？炯炯接着打家里电话，嘟嘟嘟了好几声之后，依旧没人接。

    “小炯，怎么了？”这是他们第一次看见炯炯蹙着眉头。

    “爸爸一定是打麻将忘记给手机充电了，爸爸真是个赌鬼。”炯炯把西瓜放到桌子上，他没心情吃了。“爸爸是败家子，是无业游民，爸爸整天不务正业。”

    说着说着，炯炯没了声音。他虽然是个简单的孩子，可是敏感的他知道自己和别人不一样的地方，也因此，他知道爸爸对自己的特别爱护。爸爸的手机怎么可能会关机呢？炯炯的小心脏一跳一跳的，就是无法平静。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第32章 迮王
章节字数：1209 更新时间：11-08-31 12:48
    想到爸爸不见了，炯炯的心开始慌了，他跳下床，顾不得磕伤的膝盖，只穿着拖鞋就跑了出去。炯炯的动作很快，快的寝室里的三个人尚来不及反应。等于文天反应过来的时候，他赤脚跑到门口，走廊上早已没了炯炯的身影。

    那孩子真不让人省心。

    爸爸联系不上了，炯炯只有这么一个亲人，从小到大，他的世界里只有爸爸，仿佛一下子失去了依靠。他要去找小南，问小南怎么办，可是小南的寝室在哪里？他记得小南说过，是哪里呢？一下子想不起来。炯炯很懊恼，为什么他这么粗心。

    焦虑的炯炯像是无头的苍蝇到处乱跑。砰……他似乎撞到了人，身体被反撞到地上，炯炯赶忙爬起来：“对不起。”说了一声对不起，炯炯又跑开了。

    东方神揉着被撞疼的胸口，脸色还来不及从烦躁中缓和，就听见那熟悉中夹着哽咽的声音响起，“炯炯。”视线追随着那人跑开的身影，只捕捉到他苍白的脸色。没有太多的思考，东方神的脚步已经下意识的追了上去。

    那个整天笑嘻嘻的少年，怎么了？

    诺克亚学院的门口，一亮白色的宝马跑车正速度前进。跑车是敞篷的，驾驶座上的人，一头乌黑的发在空中飘扬，一阵淡淡的香味随着车速而给路人留下无限的芬芳。

    “女王，是女王回来了。”

    那熟悉的香味，那熟悉的车牌，那个靓丽的身影，是诺克亚的女王，是这个城市的女王，甚至是中国模特界的女王。

    她是以高中生的身份被模特界所认识，却以那优越的身材带着中国古典味的相貌和时尚的气息，被评为荧屏男性杀手。

    谁能将天使和魔鬼并存？利水恋就是这个女人。175公分的身高，在模特界并不算特别的高挑，可是她魔鬼般的身材，天使般的脸蛋，就是能够吸引男人的视线。哪怕那个时候的她，只是一个高中生。

    而现在，加上了潮流的妩媚和性感，只要她在荧屏中出现，男人就会有想要的冲动。所以，她被娱乐周刊评为荧屏男性杀手。

    利水恋的车速并不快，可是半路突然冲出来一个人。

    啊……

    一边行走的同学们纷纷睁大了眼睛，有的甚至捂住自己的嘴巴被惊吓到了。

    “炯炯……”心跳从这一刻开始加速了，怦怦的想要从身体里跳出来，不，他已经从身体里跳了出来，至少东方神感觉不到了。旁人的尖叫声他感觉不到，周围的一切他感觉不到。

    车轮摩擦地面的声音很强烈，甚至胎底喷出了火苗。砰，那是车头撞上旁边花园的声音。

    抱着炯炯的双手在颤抖，那结实的胸膛，咚咚咚的心跳声，快出了平时的几倍。东方神在不停的收紧双臂，甚至想将炯炯融进自己的身体，恰似那样才安全。

    “东方神，你用这样别出心裁的方式跟我打招呼，算是欢迎我吗？”轻盈婉转的声音是利水恋赢得男人喝彩的法宝之一。

    黑色贴身的棉质休闲裤，纯白的胸口绣着CK字样的T恤，白色的棒球帽。一身简单又休闲的装扮，将利水恋自然时尚的气质完美的表现了出来。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第33章 寰察
章节字数：2218 更新时间：11-08-31 12:49
    东方神的性格其实很好，就交友圈子而言，他远远比东方有受欢迎。然此刻，他一向热情含笑的深邃双目也泛起了怒意：“利水恋，你懂学校的规矩吗？”

    那低沉严谨的声音令利水恋有些意外，不过随即她笑道：“东方神，你也懂规矩吗？作为东方家的人，你不是比任何人更清楚，这个世界，谁能做主，那么谁说的话就是规矩。”

    东方神眯起眼，接着他沉笑了起来：“要做我东方家的媳妇，它可以不懂这个世界的生存法则，但是他需要懂我东方神的规矩。”

    “东方神，你……”利水恋是个聪明的女人，对东方神的性格她很了解。这样锐利的东方神，她第一次瞧见。探索的视线移向东方神的怀中，刚才千钧一发之际，东方神可以不顾自己的安全，可见怀中的人对他十分重要。“是我不顾同学的安全，在学校里驾车，我道歉。”利水恋表示友好。

    她喜欢东方有，想做东方家的媳妇，而东方神的话没错，要做东方家的媳妇，可以得不到全世界人的认同，但是必须要得到东方家的认同，要得到东方神的认同。东方家对东方神的放纵和宠溺，她是知道的。因为那件事，使得东方神不再相信爱情，也不再相信女人，所以他疯狂的玩。

    是怀中人异于寻常的颤抖拉回了东方神的思绪，他垂下视线，发现这孩子不仅身子颤抖的厉害，脸色也是一片苍白。心顿时怜惜了起来，他轻柔的抚着炯炯的发，柔声道：“炯炯乖，没事了，小神在这里，没事了。”

    寻花问柳、处处调情的东方家二少爷，曾几何时，有这般柔情举止了？

    炯炯是被吓傻了，当车朝着他冲过来的时候，他傻傻的忘记了反映，脑海里只留得下一个信息，爸爸呢？

    “炯炯……炯炯……”低沉轻柔的嗓音，熟悉体味的怀抱，这个人是……“哇”的一声，少年放肆的哭泣了，“小神，小神我好怕，呜呜，我好怕，我要被撞死了，我找不到爸爸了，呜……”

    少年的哭泣声很悲惨，他是放大了声音在哭，哭的惊天动地，哭的悲惨绝伦。少年哭泣的样子很是可爱，像个憨厚的孩童，他一把眼泪、一把鼻涕的。

    “笨蛋，怎么总是让人放不下心？”拇指轻轻的划过他的眼睛，将眼泪擦掉。第一次，他四脚朝天的趴在自己的面前；第二次，他在食堂里拉破了自己的衣服，可结果还是趴在了地上；这一次，这一次他不会让他出意外。

    再次抱起炯炯，东方神不顾其他人惊讶的视线离开。

    东方神独有的温柔，这个孩子还没有感觉到，他只是不停的在哭泣，然旁边的利水恋感应到了。他开始打量起东方神怀中的人，不过那孩子整张脸靠在东方神的怀中，她看的不清楚，隐约觉得，她好像在哪里看见过。

    “女王。”不远处传来好友的招呼声。

    “天啊，怎么才回来就发生这么大的事情？”女友之一，也是利水恋从小到大的姐妹安妮可，见那边撞在花园上的跑车惊叫。

    利水恋耸了耸肩膀：“在国外速度惯了，回到学校一时没控制好速度，差点撞上同学，不过幸亏神。”私下，以利家和东方家的关系，他们这群青梅竹马的朋友是这样称呼彼此的。

    “东方神？”那个哼东方有无情的女生玉家宝，指着走远的身影，“那不是东方二少爷吗？”

    玉家宝是玉竞连的妹妹，玉家向来男丁比较旺，三代以内，玉家宝是唯一的女孩，所以被家人取名为家宝，玉家的宝贝。

    “对了。”利水恋眸子一转，“你们认识那个神抱着的男生吗？好像叫……叫什么炯炯的。我刚才差点撞到他，还没跟他道歉呢。”

    “天啊，这么快就见到情敌了。”安妮可无助嘴，双眼满是兴奋。

    “哦？”利水恋挑眉。

    “我发给你的那个校论新闻的主角之一啊，叫那个什么炯炯的，那名字特好笑。”安妮可拉了拉玉家宝，“家宝，叫什么名字呢他？”

    玉家宝偷笑，想起了那个从哥哥那里打听到的名字，初听的时候，她可是笑的肚子痛死了：“叫君炯炯。”

    “澹俊崩水恋噗哧一声，“好了，别笑人家了，我车里还有给大家的礼物呢，都是一些大牌子未上市的限量品，可是照着你们的身材拿的。”

    看着她落落大方的神色，安妮可凑近，在她耳边轻盈：“真的不介意？”

    “说什么呢你。”利水恋白了她一眼。

    安妮可不可置否的摇了摇头。

    炯爸爸很倒霉，这人一旦被霉神缠上了，就是喝个水也会被塞牙缝，炯爸爸就是其中一个。他好不容易在坐了一晚上的牢狱之灾后，想回家好好的洗一洗澡，去去霉运，可哪晓得身上怎么摸也摸不出半分钱，苦思了很久，炯爸爸终于想起来了，原来是自己在换衣服的时候，把钱包忘在车里了。

    这可怎么办？

    炯爸爸看着自己的两条腿，总得解决民生问题吧。所以他决定给自己儿子的朋友肖南打电话，让对方送几百块钱过来。可哪晓得电话才还没拨通，就被突然撞过的小贼给抢了去，于是，不管三七二十一，炯爸爸拼命的追了上去。

    文明的市区街道上，一个穿的很变态的大叔，用非常凶狠的姿势在追着前面的人，基于良好市民的行为标准，打110的人，怕是不少。于是，在跑了两条街道，在炯爸爸要抓住那个小贼之后，他非常倒霉的，被人从侧面扑过来，给扑倒在地上了。炯爸爸一脚踢开身上的障碍物，准备爆粗的时候，闪亮亮的警员证出现在他的眼前，非常抱歉，请您拿出身份证。于是，炯爸爸非常倒霉的，又被请进了警察局。

    炯爸爸是个有脾气的人，面对警察恶狠狠的盘问，他哼着嚷嚷：“你们在浪费纳税人的钱。”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第34章 灞ò
章节字数：2880 更新时间：11-08-31 12:49
    纳税人的钱？

    几个询问的警察看着拍案而起，横眉怒视的炯爸爸，个个笑弯了腰。

    “难不成这大叔还当自己是企业家？”一个年轻的警察好笑道，“大叔，你每年交多少税啊？”

    炯爸爸白了他一眼：“小伙子，你什么学历毕业的？”

    “嘻嘻，大叔你真逗，你交多少税跟我什么学历毕业有什么关系？”

    “我怕后面数字太多，说出来你不会数啊。”炯爸爸翘着二郎腿，明显的讽刺。

    “你？”年轻警察黑了脸。

    “难道不是，我们交了税，就是让你们在这里喝茶聊天。小贼不去抓，还触我这个大叔的晦气。公务员了不起啊，我会去投诉的。”炯爸爸可不是好欺负的人，指着年轻警察的鼻子教训。

    “办事是不是？”年轻警察气急了，一把拎起炯爸爸的衣领，“现在就带你去办事。”别看炯爸爸有180的个子，其实他很瘦，很弱不禁风的。

    “救命啊，警察殴打百姓啊，救命啊……”

    炯爸爸被拎进了里面。“现在怀疑你跟一藏毒案有关，你最好老实点。”门隔断了里面的一切，外面的人笑着摇头，这年头，跟警察对着干的，总是没有好下场。

    咦？

    伟岸挺拔的身影停了下来，刚才那花花绿绿的颜色，似乎今天早上才见过。

    “宁SIR？”男人旁边是交通部的高层。

    “没事。”男人回神，他视线锐利逼人，气质强悍霸道。“这件事就请交通部同事多多帮忙了，重案组的成败，全系在交通部上了。”低沉冷静的声音，很迷人。

    “宁SIR放心。”

    询问室里，炯爸爸大笑：“藏毒？不要欺负我是良好市民不知情，藏毒是属于缉毒组管的吧，怎么区区交通部也管起这个了？”

    “你对法律倒是了解。”

    “多谢表扬，不是很了解，只是略懂皮毛。其实我懂很多皮毛的，比如麻将，清一色，混一色，样样都行。对了，最近对配十三啊、斗牛啊，也挺在行的。”

    “闭嘴，在警察局里还敢明目张胆的赌博，你胆子不小。”旁边一个陪同审案的拉长了脸，“把笔录做一下，然后打电话找人来担保你。”真是的，这年头变态特别多。

    “我胆子其实很小的，找人担保？我家一穷二白，连个亲戚一没有，就一个读大学的儿子。”

    “那找你儿子担保。”警察火大的吼到。

    “可是我儿子未成年啊，才十六虚岁。”

    “说谎也不打草稿，十六虚岁能上大学？”年轻警察压根儿不信，“大叔，耍我们很好玩吗？”

    “我儿子是人世界少见的天才嘛。”头发一甩，三天没洗头的炯爸爸，非常得瑟。

    “我看你简直是神经病。”

    结果，得意之后，炯爸爸又被关了一夜。

    诺克亚学院医务室

    倪君傲也觉得自己很倒霉，为什么每次他值班的时候，就碰上东方神和那个迳倌辏就像现在，少爷他正欢乐的看着BL漫画，就看见东方神抱着迳倌曜呓了医务室。

    “来给他检查一下。”听听东方少爷的理所当然，他又不是佣人。不过妈妈说过，做人要大方，所以倪君傲不跟他计较。

    “怎么了？”倪君傲蹙眉，炯炯的脸色发白，而且那双精神奕奕的眼也失去了往日的光彩，身子更是颤抖的厉害。这分明是受了刺激或者惊吓，“快把他放到床上。”一旦充血那就麻烦了。

    “恩。”东方神一边把炯炯抱到床上，一边解释，“他刚才差点被车撞到。”

    虽然炯炯是个十六岁的少年，可是由于心智的关系，他跟几岁的孩童一样，一旦受到惊讶，心里的承受能力也如同孩童一般。

    “我先给他检查一下。”由于出生的时候炯炯胎死过，相对而言他的脑部神经也比寻常人脆弱。

    倪君傲虽然看似玩世不恭，可如果不是医学院的高材生，他又凭什么被派来医务室值班，所以对好友的才能，东方神是相信的。他退后几步，把靠床的位置让给倪君傲。可谁知他的身体才退开，炯炯就从床上起来，紧抱着东方神的腰：“小神……小神我怕……”湿漉漉的双眼挂着泪水，像是受伤的小兔子。“小神……小神……”嘴里无意识的唤着东方神的名字，这是一种无言的信任。

    东方神心疼了，赶忙把炯炯抱住：“我在，我在这里。”安抚着炯炯躺倒床上，东方神坐到床头，“乖，炯炯乖，没事的。”从来没有过的轻声细语，令倪君傲的眼神在闪烁，冥冥之中，已经注定了一切。

    “你坐这里吧，只是简单检查一下，花不了多少时间的。”待倪君傲检查之后，给炯炯开了些定神的药，迎上东方神表露在脸上那担忧的神情，倪君傲假装咳嗽，“你也选择这条路了吗？神。”

    定神的是冲剂，倪君傲用开水冲泡好后，送到炯炯面前。炯炯把脑袋藏在东方神的怀里，偷偷用眼睛看着倪君傲，见这个人安全之后，才钻出脑袋，小心翼翼的接过。

    “他只是学弟。”

    只是学弟？

    倪君傲不以为然的挑眉。

    “小炯。”医务室门口，308寝室的同学冲了进来，“小炯，你没事吧。”乐棉双眼已经红了，刚才打听到炯炯被撞的消息，他全身都吓的不敢动了。

    “小棉。”炯炯刚喝了药，眼巴巴的看着乐棉。

    “小炯。”乐棉扑过去，抱住了炯炯，接着哗啦啦的大哭了。乐棉一哭，炯炯也更着哭了，刚才被吓的心还留有余悸。

    “小炯……小炯……”医务室门口，又一阵叫声惊天动地，然后，众目睽睽之下，肖南风一样的冲了进来。不过好在他还没扑倒床上，就被倚靠在门口的于文天和韩墨挡住了。

    “他没事。”于文天出声，“不过你这一压，就会出事了。”

    肖南哼了一声，有些尴尬：“没事就好，听到同学传来的消息，吓死我……抱歉，接个电话。……喂，叔叔？”下意识的看了炯炯一眼，继续道，“什么？……在警察局？担保？”肖南彻底的石化了，虽然说他是个成年的大三学生，可是家里也只是种地，好吧，虽然种的地规模大了点，可好学生是不去警察局的。“好，我马上过来。”

    肖南收线之后，才发现所有人都看着他，包括刚才还哭的稀里哗啦的两人。

    炯炯和乐棉看着他，是因为听到了警察局。其他人看着他，是因为刚才肖南下意识的动作。在收到电话之后，肖南叫了一声叔叔，又看了炯炯一眼。可见那电话里的叔叔，跟炯炯是有关系的。

    “学长，我陪你去。”于文天微笑的拦过肖南的肩膀。肖南身体一紧，那次于文天给的过肩摔他可没有忘记。

    “警察局？”炯炯已经喝了药，又见着了这么多熟人，心神早就回来了，这会儿突然听到警察局，令他想起了一件事，“我也要去警察局。”动作快速的跳下床，只是有人更快一步的抱住了他。

    “你去警察局干什么？”东方神双手环住了炯炯的肩膀，还别说，这孩子挣扎的力气倒是不小。

    “我要去报案，找警察叔叔帮忙。”清亮的声音说的振振有词。门口还未走开的肖南和于文天也好奇的回过头。

    “报什么案？这次的车祸案？”东方神好笑的反问。

    “不是，是我爸爸失踪了。我看过柯南，要去警察局报案的。”炯炯一副我很懂的样儿。而肖南脸色灰白，他低声道，“完了。”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第35章 寤骋
章节字数：2900 更新时间：11-08-26 13:55
    完了？

    几人面面相识，看出了弊端。

    东方神唇角勾起一抹笑意，手抚摸着炯炯的头：“炯炯懂的真多。”那宠溺的声音，带笑的双眼，仿佛可以溺出水来。

    “恩，我很厉害的。”听到表扬，少年骄傲的神色飞扬，“很厉害很厉害的。”

    旁人看着他们，不知道为什么，心被揪的有些紧张，有些莫名，有一种不敢想的预感，在他们的心口油然而生。

    “这样吧，大家都一起去，炯炯告诉我们怎么报警，好吗？”

    “副会长？”肖南头痛了，如果让炯炯知道炯爸爸被扣押在警察局，那还了得？

    “好。”绵绵声音，很是愿意。东方神又是一笑，“那一辆车坐不下那么多人，炯炯坐我的车去，好吗？”

    “好。”炯炯回答的很溜，“小神，我最喜欢你了。”抱住，并在他的脸上啵了很响的一声。

    “最喜欢啊……”东方神琢磨着少年的语音，明知道他的话不带任何色彩，可是在他听来，心情却是那么的好。

    两人来到停车场，看见那辆红色的跑车，炯炯眼睛又亮了：“这是小神的车，我认得。”

    认得？东方神猛然想起两人第一次见面的场景，心里有一种不好的预感，当时的场面似乎有些限制级。

    “小神小神，你找媳妇了吗？”坐进车内，炯炯很乖的扣好安全带，然后双眼满是期待的看着东方神，“我那天有看见小神在这里和漂亮的姐姐亲亲哦。”炯炯捂着嘴巴，笑的不怀好意。那邪恶的表情不晓得这孩子从那里学来的，“是不是有一腿？”

    原来弱智也是可以八卦的。

    东方神黑了脸：“你哪来学来的有一腿？”

    炯炯又是嘿嘿的笑：“哈比就是这么说的。”

    “哈比？”又是谁？东方神觉得需要把炯炯和那个叫哈比的隔离。

    “就是妖精的尾巴里的猫啊，会飞的猫哦。”炯炯忍不住又继续刚才的问题，“小神，你有媳妇了吗？”东方神怀疑，这孩子知道媳妇的意思吗？

    “没有。”一边开车，一边回答。

    “那你有女朋友吗？”

    “没有。”

    “那你有男朋友吗？”

    咻的一声，大马路上，东方神来了个急刹车：“男朋友？你又是从哪里听来的？”天啊，谁来告诉他，这是怎么回事？如果不是这双眼中的清澈依旧，他几乎要怀疑，这个人是不是炯炯了。

    “男人叫男朋友，女人叫女朋友，老婆没结婚之前，就是女朋友，老公没结婚之前，就是男朋友啊。小神你没有媳妇，也没有女朋友，难道你没有男朋友，而是有老公？”

    东方神的额头已经纠结在一起，他像是那种……那种有老公的人吗？

    “这些都是谁交你的？”他一定要掐死那个人。

    炯炯美丽的丹凤眼一转，咪`咪笑道：“我自己学的呗。”他是天才嘛，干嘛需要别人交，“我还知道，在结婚之前，两个人要先谈恋爱，谈恋爱之后才结婚。”

    “哦？”挑眉，仔细的打量少年，秀眉飞舞，神色溢彩。纵使东方见多了不同风情的美人，可是能在纯真中溢出如此妩媚眼神的，却只有炯炯一个。是那双眼睛，那双带着干净和妖媚的丹凤眼。“那你知道，谈恋爱要干什么吗？”情不自禁的，东方神发现自己在笑。跟这个少年在一起，心里很轻松，很舒坦。

    “知道，要亲亲+爱爱。”炯炯举手发言，只是俊俏的脸慢慢红了。他双手不安的缠着自己的手指，是想起了和小有在一起的亲亲爱爱。

    东方神看的入迷了。少年羞赧的神情，就像娇艳的玫瑰，带着刺，却很绚丽。喉咙里仿佛有什么东西堵住了，待东方神回神的时候，他已经俯身吻住了少年。

    柔软的唇，带着香味，甜甜的。

    “小神也要和我亲亲吗？”眨了眨眼睛，炯炯伸出舌头，好奇的舔着东方神的唇，那唇畔上，有香烟的味道。

    身体一震，心似乎被什么东西压过了。“也？还有谁和炯炯亲亲过吗？”

    “小有啊，小有说亲亲之后还要爱爱的。”炯炯用手蒙住绯红的脸，又顽皮的从指缝间偷看东方神。

    大哥？心被揪住了，甚至连呼吸也带着疼痛的错觉。是啊，大哥中午的话还不够明显吗？炯炯和大哥？

    “爱爱之后，小有就抱着我睡觉了。小神小神，你看，我这里没有毛耶。”抬起手臂，让东方神看自己的腋下，“但是小有有，黑黑的很浓密，小神也有吗？让我看看。”东方神听不进炯炯在说什么，任凭他抬起自己的手，拔下自己腋下的毛。他的脑海里只回荡着一句话，爱爱之后，小有就抱着我睡觉了。

    爱爱之后……

    车子突然发动了起来，东方神转了个方向，返回学校。

    警察局

    “您好，我是来保释君彬彬的。”肖南对着警察同志礼貌的道。

    君彬彬？于文天蹙眉，这名字……

    “请稍等。”

    过了几分钟，一个穿着花花绿绿衬衣+沙滩裤的大叔从里面走出来，大叔头发上油光焕发，一双眼顶着黑眼圈，看见肖南的时候，热情的扑了上去：“小南。”

    邋遢的外表，粗鲁的动作，却难掩饰这人天生的华贵。那慵懒中带着随意的气质，这就是炯炯的爸爸吗？

    于文天和韩墨暗中注视着炯爸爸。

    “叔叔。”

    炯爸爸的头埋在肖南的脖子间，偏长的刘海盖住了他的双眼，当然也盖住了那突然闪过的锐利。回头时，是那副变态的样子。

    “你们好，叫我彬彬哥就行了。小南这孩子就是尊老爱幼，怎么也教不进去。”出了警察局，炯爸爸吊儿郎当道。

    “叔叔。”肖南警告，“他们都是小炯同班以及同寝室的同学，请您认真一点。”

    “原来您就是小炯的爸爸啊，我是小棉，小炯的死党，小炯有给我介绍过您哦。”乐棉对漂亮的东西没抵抗力，炯爸爸又是那种勉强可以被称作为漂亮的东西。

    “哦？他怎么介绍我的？”死小孩，肯定说自己是无业游民，赌鬼。

    “他说您是无业游民，是赌鬼。”乐棉坦诚。这不说还好，一说之下，炯爸爸脸色彻底的黑了。

    “叔叔。”于文天拿出手机，“请您先给小炯打个电话，他正在来警察局给您报案的路上，他说，他爸爸失踪了。”

    这个学生？

    “谢谢这位同学。”接过手机，却见于文天迟疑了几秒钟才松开手，炯爸爸面上微笑依旧，然心底升起了几分警惕，他感觉遇到了同类。

    拨通炯炯的手机，那里叮当叮当的没人接。炯爸爸把手机还给于文天：“我回家之后再给小炯电话，以后小炯就麻烦大家多多照顾了。小南啊，借叔叔几百块路费。”

    “叔叔，你乘公交回家，几十块都不用。”几百块？他一个月的生活费才2000块呢。

    “我有。”于文天从皮夹里抽出一千。

    “谢了。”理所当然的接过，炯爸爸也不客气，“那我先走了啊。”挥挥手。

    “彬彬哥。”于文天又出其不意的叫了一声。

    炯爸爸身体一顿，他回头，看了于文天好一会儿，随后笑了。

    韩墨眯起眼，今天的于文天和平时不同，于文天这人一向淡薄，可现在不是他的错觉，在面对炯爸爸的时候，这人太过主动。他在寻找什么？还是在证实什么？而那个炯爸爸，怎么看也不像普通的农民。

    因为他，表现的太自然了。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第36章 迤子
章节字数：1892 更新时间：11-08-26 14:18
    “哼，小神是骗子，骗人的骗子。”明明说好去警察局的，结果又回学校了。炯炯生气了，非常的生气。

    东方神追上，拉住赌气的少年：“下午不是还有课吗？”

    “那又怎样？”把自己的手从东方神的手掌中抽出来，“骗子，骗人的骗子。”

    东方神很想笑，骗子当然是骗人的了，难道还骗鸡鸭鹅啊？可是现在，他真的笑不出来，只要想起刚才炯炯的话，他的心口就像堵了一把火。“那炯炯跟老师请假了吗？”耐着心思哄着他。

    请假？炯炯抬起头，疑惑的看着东方神，9月份的风拂动着他的发：“啊呀，我忘记了。没有请假就是旷课，旷课就不是好学生了。”

    “对。而且你的同学也忘记请假了，所以炯炯要帮他们去向老师请假，对不对？”

    “嗯。”炯炯点了点头，“小神，你好聪明。”

    东方神微笑，捏了一下他的鼻尖：“我不是骗子吗？骗人的骗子。”

    炯炯脸一红，他低下头，闷声道：“对不起小神，我错了。”

    “知错能改，就是好孩子。”挑起炯炯的下颚，对上他红扑扑的脸，东方神的心又是一悸，眼神跟着沉了下来，“那炯炯去找老师请假，如果找不到路就去问同学，我还有事情，先去忙了，好吗？”

    “好。”炯炯的声音很灿烂，他笑嘻嘻的朝着东方神挥挥手，然后一个人跑开了。

    看着那纤长柔和的背影，想着那帅气的笑容，东方神的心，从未觉得如此沉重过。他不明白，为什么看着那个少年，他会觉得轻松，为什么跟那个少年在一起，他会觉得快乐。是因为那清澈见底的眼睛，那无暇纯真的笑容。但是为什么想着大哥的话，他的心会这么浮躁。只是学弟，只是学弟，不是吗？

    学生会会长办公室

    “这学期的财经报表。”扬了扬手中的U盘，玉竞连扔给了东方有。连头也懒得抬，东方有手一扬，将其稳当的接住了。“直接邮件给我不就行了？”将手中的最后一份计划看完，东方有才不紧不慢的抬起头，“虽然我一直都知道你是一个很喜欢八卦的人，但是我的八卦，怕你听不起。”

    从小到大的好友，对方的心思，他岂能不了解。

    “看样子你一直没有离开过办公室。”玉竞连在东方有的对面坐下，挑眉打量这对方。冷俊的容颜一丝不苟，刀削般挺直的鼻梁，以及那微抿的唇，随处可见这人的骄傲和冷情。明明是两张一模一样的脸，但是在东方神的身上，却刚毅了五官。“女王回来了。”

    哦？玩弄着钢笔的手顿了一下，东方有随即泛起一丝笑意：“你想说什么？”

    “今天学校里差点出车祸。”玉竞连很成功的在东方有一向淡定的双眼中，捕捉到了一丝情绪，“差点出车祸的人是炯炯哦。”

    东方有瞥了他一眼：“那开车的人就是水恋吧。无中生有的事情，你想多了。”

    “也许今天是意外，可是你能保证，下次也会是意外？”玉竞连是故意的，故意想让东方有不安，看东方有惊慌失措是一件相当有意思的事情。

    “没有下一次。”

    这样坚定的声音令玉竞连吃了一惊，他……是认真的？尽管知道那个叫炯炯的少年在好友的心底是个奇迹，可是玉竞连对东方有的神情还是意外，他甚至连掩饰都不屑。

    “你……”

    “我要他，就这么简单。”

    有。

    门口，东方神靠着墙壁，里面东方有的话，字字句句，他听的清楚。他在干什么？这么压抑的跑来找大哥干什么？大哥是什么性格的人，他还不了解吗？他说他要炯炯，那代表着他认定了，认可了。东方神失声笑了，一切不正常的，胡思乱想的，是自己吧。

    炯炯那么可爱、那么干净的一个人，大哥会喜欢，会想保护，也是正常的，不是？可是为什么他的心，会那么闷。

    音乐教室

    炯炯很不安的在门口徘徊：怎么办，小棉他们怎么还没回来？刚才到寝室他发现手机有一个未见电话，于是回了过去，原来是文天打来的，他们已经在回来的路上了，文天并告诉他，他们在路上遇见炯爸爸了，炯爸爸和朋友在逛街，手机没电了，所以无法回他的电话。

    知道爸爸没事，炯炯就安心了。单纯的他自然不会想太多的问题。

    “炯炯。”几个同学走了过来，“怎么不进去啊？”他们友好的朝着炯炯打招呼。

    炯炯愁眉苦脸：“我在等文天他们。”

    “别等他们了，先进来吧。”其中一个男生勾搭上他的肩，另外一个好奇的围了上来。炯炯长的白净，一双丹凤眼又生的几分俊俏，不像时下的奶油小生。所以很能让大家产生好感。炯炯又是个喜欢玩的孩子，见大家都围上来和他说话，他心里可高兴了。

    “对了炯炯，你和东方家的少爷很熟悉？”女生们有人加入其中。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第37章 宄源
章节字数：1164 更新时间：11-09-07 11:12
    “东方少爷？是小有和小神吗？”

    小有和小神？那一定就是大少爷东方有和二少爷东方神了。听着炯炯亲昵的称呼，大家的心里有了低，炯炯和东方家的少爷，关系匪浅。

    “对啊，就是我们的学生会会长东方有，和副会长东方神。炯炯跟他们很熟吗？”女生们争先恐后的问道。看炯炯气质很好，长的有俊俏，和东方家两位少爷关系又好，想必他也是集团少爷或者官宦子弟吧。

    “嗯，我们关系很好，我们是……”想到了肖南，虽然炯炯觉得小有和小神不是他的兄弟，可是他们是可以跟他亲亲爱爱的人，所以跟兄弟一样的好。“我们是兄弟，比兄弟还要好的兄弟。”这样说没错吧。

    “那跟我们说说他们的事情啊。”

    “是啊，比如他们喜欢什么，有什么爱好，或者业余活动？”

    “还有，他们有女朋友吗？”

    “这个问题好复杂，也好多。”炯炯卷了卷嘴，他需要慢慢理清。“那你们一个个问，我一个个回答，你们这么多问题我不知道先回答哪个。”

    “我先。”其中一个举手，“副会长平时有什么爱好？”

    小神的爱好？炯炯想了想。第一次遇见小神的时候，看见小神在车上和漂亮姐姐亲亲，中午小神又在车上和自己亲亲，所以炯炯得出了一个结论，小神一定很喜欢在车上亲亲，不然为什么要跟漂亮姐姐亲亲，又跟自己亲亲呢？而且都是在车上。于是他微微一笑，回答：“小神喜欢在车上kiss。”说着，炯炯捂着嘴得意的笑了。

    东方神的多情是被娱乐周刊指定的，在车上KISS虽是眼下男女经常性的亲热方法之一，但不能否认它的浪漫存在。

    “那东方有呢？他喜欢什么？”

    “小有喜欢什么？”炯炯努力的回响认识东方有以来的点点滴滴，从会议室里义正言辞的东方有，在食堂里调戏自己的东方有，还有在走廊里牵着自己的东方有，摔倒时抱着自己的东方有，跟自己亲亲之后又爱爱的东方有。炯炯的脸红了，“小有喜欢炯炯。”他唇微动，说的很轻。只是教室里本就有杂音，别人并没有听见。

    “会长当然喜欢女王了，这种问题还需要问吗？”其中一个男生开口，“女王，诺克亚学院的女王，和会长青梅竹马的利家大小姐，你们看。”男生拿出自己的手机，手机里的照片正是利水恋，“你们看看，身材，气质，长相，家世……”

    男生女生都围了过去，诺克亚女王的名气，大家还没进这个学校的时候就听说过，甚至不少女生学着她的穿着和打扮。

    炯炯的心一揪一揪的，为什么大家要说小有喜欢女王的？女王是谁？小有不是喜欢自己的吗？炯炯心口很闷，很难过。炯炯想哭，但是他不想让人看到。

    小有是喜欢自己的。小有说过，小有是他男朋友，他们在谈恋爱。可是，炯炯瘪了瘪嘴，小有从来没有说过，他喜欢自己。不行，他一定要去问小有。想到这里，炯炯转身跑出了教室。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第38章 逦侍
章节字数：1292 更新时间：11-09-07 11:19
    “小炯。”和迎面而来的乐棉他们撞上了。只是炯炯心思儿不在这里，所以飞一般的跑开了。“他这是怎么了？”乐棉手指指着炯炯，又指着自己。

    韩墨看了于文天一眼，拎着乐棉进了音乐教室。于文天思索了一下，还是追了上去。刚才如果没有看错，那孩子似乎要哭了。

    下午上课的铃声，响了起来，于文天四处寻找，怎么眨眼间的功夫炯炯就失去了身影。炯炯是个路痴，才转了几个走廊，就分不清东西南北了。可是炯炯很聪明，他也听到了铃声，所以他猜想，小有也一定去上课了，所以他只要找到小有的教室就可以了。

    这么想着，那张哭丧的脸，好不容易有了点笑容，他鼓起勇气，问旁边走过的女同学：“学姐好，请问学生会会长东方有的教室怎么走？”

    被问到得女生指了指方向：“你沿着那条路，就可以找到企管系的教学楼了，到时候随便问一个人，大家都知道的。”

    “谢谢学姐。”

    东方有因为大三，所以按照诺克亚学院的规定，他的班级刚好在企管系的二楼。企管系是阳盛阴衰的学科，而本系的学生，除了企业家之后，就是天才生，反之，他们都是诺克亚的天之骄子。

    少年纤长的身体，漫画中俊俏的脸，炯炯的出现，吸引了很多人的视线。有的放肆的吹起了口哨。炯炯有些怯怯的，他想退缩，想逃了。可是一想到音乐教室里同学的话，炯炯嘟起了嘴巴，他不逃。

    走廊上，楼梯口，陆陆续续的学生很多。不是上课了吗？他们为什么不进教室？炯炯在心里想，这些人一定是坏学生。他小心翼翼的走上楼梯，来到东方有的教室前。他闭上眼睛，做了一个深呼吸，睁开眼时，见四处的同学调侃的看着他。心一慌，他赶忙道：“学长，可以帮我找东方有吗？”

    怎么听到了炯炯的声音？

    东方有正坐着门口，和前桌的同学商量着什么。他听闻门口那熟悉的声音，转过头，结果……“炯？”身体紧张的，差点被凳子给绊倒，“你怎么来了？”定了定神，东方有让自己冷静下来。再看看炯炯红肿的眼，已经委屈的布满了泪水，“怎么了？”立即放柔的声音，令旁边的同学惊讶的掉了下巴。

    谁都知道，东方有虽然冷淡有礼，却不多情。而现在对那个可爱的少年？

    “小有我问你，很认真的问你。”炯炯咬着下唇，瞪着东方有。

    东方有挑眉，牟利的眼神瞥过四周，大家心有灵犀的移开视线。“咱们换个地方说话，好吗？”牵起炯炯的手，不容拒绝。

    实际上，那一道道像狗仔队一样的视线，炯炯也厌极了，听东方有这么提议，炯炯赶忙符合：“好。”

    诺克亚学院每个系的教学楼旁，都有独立楼亭风景。而每个风景，都有其不同的特色存在。就像企管系，这里最美丽的是那一棵棵从澳大利亚运过来的树，听说它价值几个亿。现在，东方有牵着炯炯的手，靠在树上。他的手不曾松开，那柔若无骨的、像钢琴家一样的手，他摸着，总能让自己的心底泛起水一样的柔情。

    “想问什么？”东方有并不将炯炯当成一个孩子，而是当成一个，和他们思想不同，却同样有着思维的同龄人。

    炯炯咬着下唇，嗯了很久，直到脸越来越红，才嗯出一句话：“小有，你喜欢我吗？”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第39章 灏意
章节字数：1397 更新时间：11-08-28 22:23
    问出这句话，炯炯白皙的脸蛋，像是红透的苹果，因为他知道害羞了。

    东方有非常意外，却被炯炯这样的神情所吸引。他将炯炯拉进怀中，双手扣住了他的腰身，好细。“喜欢。”淡柔的嗓音焕发了炯炯眼中的光彩，那一瞬间，炯炯的眼，就像集中了日月的余晖，发出了五彩的颜色。

    “真的吗？”清亮的声音满是喜欢。那带着几分风流的丹凤眼，魅人极了。

    “真的。”温柔的一笑，在炯炯的唇上轻轻碰了一下，“真的喜欢哦。”

    “那最喜欢？”炯炯得寸进尺，单纯的他，已经知道最的重要性了。

    “不。”东方有摇头。

    “不？”炯炯的笑脸僵硬了，一张脸马上垮了，更快的是眼泪，已经在眼眶中流转了。

    “傻瓜。”刮了一下炯炯的鼻梁，“不是最喜欢，是比最喜欢更喜欢的喜欢，是只喜欢。炯，听好了，我只喜欢你。”

    “只喜欢？”眼泪成了结晶，发出了闪烁的亮光，尽管炯炯不明白东方有口中的只喜欢是多深的感情，但是炯炯喜欢听，好喜欢听。“那……”熟透的脸，更红了，“我们在恋爱吗？”

    噗嗤……

    “嗯。”勉强来说，算是恋爱吧。

    “那小有也不喜欢女王？”只是唯一吧，小有唯一的喜欢，只有炯炯。

    “不喜欢。”是那些闲言闲语让这孩子在意了吗？会在意，会伤心，这是不是代表着这个孩子的喜欢也并不单纯？可看着他纯真的眼神，东方有又无意识的笑了，他的行动，不是最好的证明吗？

    “小有。”那双纤长的手臂，抱住了东方有的脖子，炯炯在东方有微愣的瞬间，吻上了他的唇，“谈恋爱要亲亲哦。”

    狭长的丹凤眼中，藏的怕是任何人都比不上的智慧。

    音乐教室里，各种的乐器琳琅满目。

    “君炯炯……君炯炯……”导师喊着炯炯的名字，每个参加比赛的学生都已经自己的项目练习了一遍，最后剩下的是炯炯。

    “小炯怎么还没来？”乐棉紧张的看着门口，“文天也没来，他们去哪里了？”韩墨听了，只是蹙眉。于文天做事很有分寸，这都过了一个小时，怎么还没出现？

    “接下来是自由联系，每个相同品相的小组自己安排。”在大学里，导师是班主任的另一种称呼，他们不任课。“你们看着那边墙壁上的门，门上写着乐器的名字，就代表里面是该项目同学练习的地方，大家轮流去里面练习吧。不过每天的时间有限，因为除了我们还有其他三个班级的同学要来，所以时间对我们而言是非常宝贵的，知道吗？”

    “是。”

    教室门口，于文天靠在墙壁上，他不是没有来，而是没有进去的必要。因为他没有参加这次的比赛。

    “文天？”炯炯走在前面，东方有走在后面。他不时的回头朝东方有微笑，因为小有说，他要学会自己走路。“你怎么在这里？”

    于文天的视线首先越过东方有，然后才停在炯炯身上：“练习已经开始了，你先进去。”

    “咦？那文天你不去吗？”

    “你忘记了吗？我并没有报名。”

    “啊，想起来了，那我先进去了。”并转身朝着东方有挥手，“小有，下课了我请你吃饭。”

    “好。”待炯炯的身影消失在门口后，东方有挑眉，看着于文天。于文天起身，从东方有的身边走过，“我相信以会长的人格，绝对不会是在玩小炯，但是会长确定，你的心意，他承受的起吗？”

    【这两天陪妈妈在医院，没有太多的时间码字，请大家见谅(⊙o⊙)】
 


炯炯有神的爱情 正文 第40章 逵⑿
章节字数：2512 更新时间：11-08-31 12:50
    东方有深邃的双眸看着于文天，平静无波的眼神为安静的气氛增添了诡异。

    “没想到轰动一时的于家少爷，竟然会隐藏在诺克亚学院。”没有回答于文天的问题，他东方有做事，从来不需要向别人解释。倒是东方有的话令于文天震了一下，他不意外东方有会查出自己的身世，却没有想到仅仅才隔了一天。

    “原来我想多了。”于文天一笑，跨步离开了。

    东方有也跟着转身离开了。

    钢琴练习室里，炯炯乖乖的坐在一边：“那个……”他靠近前排的同学，“什么时候下课啊？”

    被他问到的女同学像是受了惊吓的小兔子，一张清秀的脸无辜的看着炯炯，她没有想到炯炯会靠近自己。“那个，你不练习吗？”大家都在争取时间，他竟然想着下课。

    炯炯微微一笑：“我约了小有下课一起吃晚饭的。”

    “跟朋友一起吃晚饭啊？”女生的脸上有些羡慕，同样落在她眼底的，却是落寞。“那你不练习，如果比赛没有被选中怎么办？”

    咦？

    炯炯笑的万分得意：“我是天才嘛。”天才怎么可能会落选。

    炯炯骄傲的时候，脸上有一份帅气的阳光之美。就像刹那间，他闪亮的让人移不开视线。女生的脸悄悄红了，她偷偷的看着炯炯，又赶忙移开视线：“你很喜欢钢琴吗？”

    “嗯？”炯炯托着下巴思考，“喜欢，因为它能够发出很动听的音乐。”在他还很小很小的时候，爸爸会把他放在钢琴边的摇篮里，然后弹钢琴。爸爸说，每次听到钢琴的时候，他就会哇哇的笑。后来学会走路了，有一次在爸爸不注意的时候，他竟然自己搬来凳子，然后那小小的个子爬到凳子上，两只小胖手，在钢琴上拍着。

    在拍到某个音符的时候，他可以一个人一边流着口水、一边嘻嘻的笑。炯爸爸意外及了，那音符竟然是自己弹奏过曲子中的其中一个音调。于是，小小炯炯的钢琴生涯开始了。在炯炯寂寞的童年里，钢琴是最好的伙伴。

    “我也喜欢钢琴。”看着炯炯的笑颜，女生也跟着笑了，“但是我弹的不好，每次去补习班的时候，总是被同学笑话。”

    “补习班？”炯炯听到了新鲜的词。

    女生脸一红，她误会了炯炯的意思：“我家，我家不是有钱人了。又没有那么多钱买名贵的钢琴，所以妈妈只能送我去补习班，然后老师说我资质不好，一样东西要教很久我才学会。”

    “李琼芝……李琼芝……”组长在前面叫着女生的名字，“20分钟，轮到你了。”

    “是。”李琼芝心急如焚走上前。她把自己的曲谱放在钢琴上，原本就腼腆的一个女孩子，现在手一碰触到钢琴，就止不住的颤抖了。其他位置上坐着的几个女生笑成一团。

    我……李琼芝看着大家，好紧张。

    “我说教书的女儿，不会弹就不要出丑了，干脆放弃吧。”之前还围着炯炯打听事情的某个女生，讽刺的嚷嚷着。

    “对啊，什么不学，非要学有钱人充胖子来娱乐。”又一道声音不屑。

    李琼芝的手从钢琴上滑了下来，双手握成了拳。她是没有天分，也很笨，但是她真的喜欢音乐啊。

    座位上，原本趴在打算睡觉的炯炯，慢慢的眯起了眼。突然，炯炯从凳子上跳了起来：“同学。”刹那间，所有的视线全集中在炯炯的身上。炯炯心一急，干嘛……干嘛都看着他。可炯炯还是努力的对着同学们一笑。

    好帅。

    几个女生在心里喊道。当然，单纯的炯炯自然不知道。他来到李琼芝的身边，细长的双手握住了李琼芝的手，引着她放到钢琴键上。“不开心的时候，要做些让自己开心的事，开心了，就会笑了。”他带着李琼芝的双手，慢慢的敲出了音乐。

    一些原本惊讶于他动作的学生，也渐渐的跟着他的音乐轻哼了起来。欢快又简单的曲子，弹出了人性最单纯最天真的一面。

    李琼芝抬起头，看着炯炯精致的下吧，眼中的泪水，慢慢被隐藏了。

    ……

    “小炯。”下课的铃声一响，炯炯是第一个冲出钢琴练习室的，可是被同时冲出来的乐棉给拉住了，“你中午干什么去了，担心死我了。”

    “我……”炯炯神秘的一笑，“我谈恋爱去了。”

    “什么？”

    “不跟你说了，我还有事情呢，拜拜。”一眨眼的，炯炯又跑开了。可是炯炯走路从来不看路，这不，才走到门口，就和走进音乐教室的其他班的同学撞上了。

    因为设置如此完备的音乐教室只有一个，所以学院将教室如此分配。一天8节课，四个班级平分，刚好每个班级两节课，炯炯他们的班级是下午一二两节课的时间，现在进来的是一年（4）班的同学。

    和炯炯相撞的是个女生，这后脑着地的话，怕是会受伤。在大家尖叫着捂住自己嘴巴的时候，那个女生不但没有着地，反而被炯炯安全的抱在怀里了。女生也显然受了惊吓，靠在炯炯的怀里，听着他扑通扑通的心跳声。

    “对不起。”炯炯拉开女生，道了声歉，又溜走了。

    “没……没……”不等女生说没关系，他早没了踪影。女生伸出手，捧着自己的脸，刚刚那个人，好帅啊。

    “发花痴啊。”身边的同学上来拉住她，“不过真的很帅。”

    “你看，是李琼芝她们班的，去打听打听。”

    “不用了，我认得那个人，就是校论上的那个，和学生会会长很好的那个。”又一个女生开口，接着几个女生嘻嘻哈哈了起来。

    诺克亚学院门口，停着一辆黑色的车，车门上靠着一个浑身冒着危险气息的青年。他从裤袋里摸出一包烟，然后优雅的点燃。烟气绕着他的全身，升起了几丝犀利。

    “雷哥，他就是进了这里。”青年的身边跟着混混，其中一个指着诺可亚学院的大门报告。

    “诺克亚学院，真是名校呢。”青年吐了烟头，烟头掉在地上，继续燃烧着。青年的声音，算不上低沉，却有一股阴柔的华丽，令人的心跟着被揪紧。“他在里面念什么？”

    “音乐系，1年（3）班。”

    “音乐系？”青年有些意外。

    “是啊雷哥，咱兄弟打听到的时候也吓了一跳，从坑里出来的流氓竟然也讲起艺术……”啪，混混的话还没说完，就被青年打了一巴掌，“雷……雷哥？”

    青年看着自己的手，优美的手指，匀称修长。“比起拿枪，我的手也更适合弹琴吧？”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第41章 遄桨
章节字数：3012 更新时间：11-08-30 14:48
    “哇，这是小有的寝室吗？”炯炯红着脸躲在门口，又不时的伸出头东张西望。东方有好笑的看着他，“进来啊。”朝着炯炯伸出手。

    看着东方有宽大的手在自己的面前，炯炯再看着自己小上一号的手，然后慢慢的把自己的手交给东方有：“小有。”他紧张的喊了一声。

    东方有的笑很温柔，温柔的让炯炯难为情，他觉得，自己明白恋爱的感觉了。

    房间里有两张床，两张一模一样的床，甚至连床单和被套的颜色都是一样的，只是一张整齐，一张凌乱。炯炯双眼在两张床上溜达，接着放开东方有的手，他朝着另一张凌乱的床扑了上去。身子被弹了起来，像是在飞一样，炯炯咯咯的笑了：“这是小神的味道。”

    东方有听着，眼神一沉，诧异的看着。突然，他心生一股欲望，他来到床边坐下：“炯，在你看来，我和小神的区别在哪里？”

    咦？

    炯炯翻了个身，清澈的丹凤眼眨也不眨的看着东方有。“小有把眼镜拿掉。”不知道为什么，炯炯不喜欢东方有带着眼镜，就像隔了一道墙，把小有给藏起来了。东方有配合的拿下眼睛。嗯……炯炯双手托着下巴，想不出个所以来。“虽然你们长的一样，可是小有就是小有，小神就是小神啊，就是不同的啊。”炯炯不明白，为什么要问他们的区别在哪里？

    心，飞扬了起来。

    尽管没有从炯炯的身上听到答案，可是东方有懂了，懂他简单思想里的含义。两个人的视线，缠着彼此的脸庞，他们的瞳孔里，清楚的倒映着彼此。心扑通扑通的跳着，炯炯的眼中闪着希望的羽翼，看着那张英俊的脸在靠近自己，炯炯耐不住问道：“小有要亲亲吗？”

    噗哧……那最是宠溺的笑声，直扑着炯炯的脸，东方有挑起他精致的下颚：“那亲吻前，应该先干什么？”

    炯炯马上接口：“闭上眼睛。”那双恰似会说话的丹凤眼，天晓得有多么勾人。炯炯乖乖的闭上后，又留出一条缝隙，偷偷的看着东方有。

    “傻瓜。”

    将这烂漫的少年抱进怀中，东方有的吻，霸道又专制。他含着炯炯的唇，用牙齿磨着，舔着他唇上的味道，甜甜的，恨不得马上下腹。

    唇畔被咬啃的有些疼了，可是身体升起阵阵酥麻更是舒服。这种感觉让炯炯想到了那日的爱爱，下身，翘了起来。

    “小有。”炯炯推开他，然后把自己的裤子脱掉，四平八稳的躺在床上，白白的两条腿，长长的，有几根浅褐色的毛，看起来很让人心动，“小有，可以爱爱了。”内裤上，有那么一处凸起，等待着别人的爱抚。

    东方有有那么一瞬间，被吓住了。他发现，自从认识这个孩子之后，他出人意表的行动，总是吓到自己。

    手掌摸上炯炯想要爱爱的地方，那温热的触觉令东方有的眼神深了，一向过人的自制力，在和自己的欲念抵抗，他是真的想要将这个孩子融进身体里，不管他愿意否。

    “炯。”带着几分沙哑的声音，东方有压上炯炯的身体，在东方神的床上。“炯炯。”湿润的舌尖，舔着炯炯白皙的颈脖，手中拨弄的动作并没有停下。

    “小有，小有摸摸，快摸摸。”他双手环住东方有的臂膀，扬起头。

    “摸摸？”东方有笑出声，“摸哪里？”手故意放开，引得炯炯用双腿缠住他的腰，并弓起身体在他的身上磨蹭。

    “摸摸弟弟。”睁开眼，那一向清亮的眼底，已经恍惚了，“小有摸摸，摸摸……”腰身扭啊扭的，显然不知道，这对各方面都正常的男人而言，是怎样的一种挑衅。不过，虽然有时候炯炯笨笨的，身体的触觉却是敏感的，“小有？”他能感觉到东方有下面的不正常反映。

    东方有垂下视线，看着他。

    “小有的弟弟也肿了。”炯炯语出惊人，差点当场就奔溃了东方有，不过……“那该怎么办？”老虎一旦脱离了冷静，魔爪就会毫不留情的伸出来。东方有是老虎，炯炯是兔子，老虎吃兔子，尽管方式不同，可一样都是吃。

    “那……”炯炯红着脸，小手慢慢的伸向东方有，“也给摸摸，好不好？”

    东方有不语。

    “很舒服的，摸摸哦。”身子向下滑了两下，炯炯的手刚好触摸到东方有。只是他同自己不一样，他穿着外裤，“小有的比我大耶。”隔着外裤，他能感觉到东方有的强烈热度，比自己大，也比自己的硬。“小有不乖，要脱裤子的。”

    炯炯翻身，把东方有推压在床上，然后两只手灵活的解开东方有裤子上的皮带。

    而这个时候，门咯的一声开了。顺着声音，炯炯抬起头。

    心口，仿佛被玻璃的碎片滑过，无声，但是很疼。手下意识的转开了门把，东方神想要转身，想要避开，想要让出这个完全容不下他的空间，可是脚，仿佛生了根，怎么也抬不起来。

    眼前的画面自己很熟悉，就像那些女人跨坐在他的身上在挑逗，可现在这画面，竟觉得如此刺眼。

    “小神？”在他游神的时候，那让他满心欢喜的孩子开口了，“小神？”炯炯的动作呆滞了，他像是做错了事的孩子，为什么小神要用那样的眼神看着自己？是自己做错了什么吗？“小有，我？”

    “没事。”东方有握住他的手。视线移向东方神，那张意气焕发的脸上，愤怒和严肃纠结在一起，他心中开始的预感，还是发生了。东方有叹了一声气，随即锐利道，“要逃吗？”

    逃？

    看着大哥的挑衅，看着炯炯的不安，东方神也意识到自己此时的脸色有多么不佳。他怎么能忘记，炯炯只是个单纯又敏感的“十岁孩童”。努力的让自己微笑，却不知引来了炯炯的小声抗议，“小神你不要笑了，笑的好丑。”

    小神笑起来的时候，应该是很帅很帅的，怎么可以这样哭丧着脸？炯炯又自责了。小神是在看见自己之后才这样的。

    “笨蛋。”东方神的脸色黑了下来，他砰的关上门，一个箭步上前，将炯炯从东方有的身边拉了起来，“你是笨蛋吗？我那么帅，怎么可能丑？”这破孩子受伤的神情让他心疼，在大脑还没有思考着该怎么做的时候，身体已经先一步出卖了自己。

    小神？

    闪烁这泪光的眼，突然又闪亮了。“小神。”炯炯猛地扑进东方神怀里，“你不生气了，对不对？”这样会骂人的小神，才是他的小神啊。

    生气？

    东方神心一紧，无声的看着东方有。东方有下床，拿了一件浴衣走进浴室，把问题丢给东方神自己。

    “小神？”炯炯等不到东方神的回答，脸色又恢复了不安，他抬起头，小心翼翼的看着东方神。

    这样漂亮的小脸，这样敏感的孩子，这样怯怯的眼神……东方神的双手用力了，如果是平常，他早就抱住了这个冲进他怀里的孩子，可是现在，在他目睹了他跟大哥之间的事情之后，他怎么还能抱的如同平常。

    只要一接近这个孩子，他就会想起刚才发生的一切。他们在……如果自己没进来，那么他们应该正在做`爱。

    哎，无奈的叹气。“我为什么要生气？”将炯炯拉离自己，他需要理智来克制自己。岂料这一拉，炯炯更受伤了，“那你……那你骂我笨蛋，又推我。”炯炯指责，小神不让他抱了。他感觉到晴天霹雳了，他要哭了，他好难过。

    “我没有骂你，也没有推你，OK？”

    “有，你刚才骂我笨蛋，你还不让我抱，你还凶我。”一项一项，他的记忆可是很好的。

    浴室里，靠着墙壁，东方有听着他们之间的无稽之谈。握紧的双手，松了又握，他可以不需要这样的，可是他不能。他低下头，看着自己的胸膛。喜欢的东西可以拿来分享，可是喜欢的人怎么可以？然偏偏，他比谁都看得清那两个人之间的羁绊。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第42章 逖≡
章节字数：2995 更新时间：11-09-02 14:47
    炯炯眼中的泪水掉了出来，一滴一滴的，东方神看着，蹙起了眉。

    “小神是坏人，是坏人，呜呜呜……”炯炯坐在床上，一边无声的抽泣，一边有声的指责。东方神的额头青筋直冒，可又舍不得把这个孩子怎样，只好……叹气，手轻抚着炯炯的发：“炯炯？”示好的唤着少年的名字。

    “哼。”炯炯的鼻子翘的很高，他可是很有骨气的，绝对不妥协。

    “笨蛋，小笨蛋。”忍不住，还是伸出了手，将炯炯拥进怀里，“很想我抱你，是不是？”低沉的嗓音咬着炯炯的耳垂发出。

    炯炯脸一红。他真的喜欢小神抱他，小神的胸膛很温暖，很安全。除了爸爸和小南之外，他没有朋友。第一次，跌倒在东方神的面前，对方俊朗英挺的笑，吸引了他。

    “不是笨蛋，炯炯不是笨蛋。”靠在东方神的怀里，炯炯委屈的为自己辩护，“小神是坏人，讨人厌的坏人。”双手握成了拳头，打在东方神的身上。

    “笨蛋，炯炯是笨蛋。”那么笨，却意外的吸引了他的视线。第一次，傻兮兮的把头伸进他的车子里，打扰了他和女人的做`爱。第二次，像个娃娃一样的趴在他的面前。明明只是觉得这孩子有趣，见面的时候笑不拢嘴，不见的时候也不曾想念。大哥问他，这个孩子对他而言意味着什么？当然是学弟了，他理所当然的回答。

    可是为什么，为什么只是学弟和学长的关系，却让他看见对方和大哥在床上做`爱，心里就会有窒息的感觉？

    东方神不是傻瓜，相反的，作为东方家的继承人之一，他是相当聪明的，这种用常理无法解释的心情，他隐约的明白了什么。是喜欢，超越了兴趣的喜欢，他和大哥一样，对这个孩子有着超乎寻常的喜欢。

    宠溺的声音，轻唤着笨蛋，听来多么动人，害炯炯的心跳扑通扑通的加快了。

    浴室的门，在此时移开了，东方有围着浴巾走出门口：“看样子你们比我想象中要相处的好。”

    “大哥？”

    “小有，小神是坏人，他骂我笨蛋。”只穿了一条内裤的炯炯推开东方神，扑向东方有。他赤着脚，踩在地上，好在地板干净。东方有身后往后退了几步，要知道这孩子的冲击力可不小。“那炯也骂他。”东方有果断给予意见。

    “咦？”炯炯眼睛一亮，“我怎么没想到呢？可是……我不晓得怎么骂耶。”他从来没骂过人，而且他是文明的好学生，当然不会骂人了。

    “傻瓜。”抱起他，放到床上，同时将炯炯的脚底擦干净。“神，你我都不是个喜欢绕圈子的人，现在的问题，怎么解决？”如果这个人不是自己的双胞胎弟弟，东方有大可不用给对方任何一次机会。可是这个人是东方神，这种事情他做不来。当然他也没有伟大到把自己心动的少年送出去，人性，毕竟是自私的。

    他退让过一次，那次看见神和炯炯在树林里接吻的时候，他就退让过。可是退让的结果，烦躁了自己，也差点伤害了这个孩子，所以东方有决定给自己机会。从小，帝王般的教育告诉他，没有不战而败的道理。

    “大哥心里已经有了答案，不是吗？”东方神也冷静了下来。

    东方有微微一笑：“我从来没有想过竞争这个词语会出现在我们兄弟间。”就像在选择自己的责任一样，东方有选择了企管，为了将来继承东方财团；东方神选择了法律，为东方财团打造强而有力的后盾。从小，他们都知道该做什么，所以竞争从来不会出现在他们之中。有时候他们也会想，如果自己遇见了一个有野心又贪婪的兄弟该有多好，至少他们的人生会有点波折，只是这种如果根本不存在。

    “所以我要谢谢大哥。”

    “我不是个伟大的人，我只是不想将来有一天，当他跟我在一起的时候，还念着小神小神的。”那次在会议室里，炯炯看着神的眼神，那样闪烁的光芒，是他看着玉竞连的时候所没有的，所以东方有怎能不明白神在炯炯心中的不同。

    尽管是个心智有限的孩子，可也不是谁想亲就可以亲的到的。

    东方有的调侃让东方神脸一红，原来，大哥比他看的透彻。也是，大哥一向比他果断。

    “所以？”谈判桌上，没有兄弟。

    “当年的那件事，你还在意吗？”东方有突然提起往事。

    东方神哼笑：“大哥觉得，那个人值得我记在这里吗？”指了指自己的心口。无情是东方家人的特性，不是吗？

    “你们在说什么啊？”炯炯把头伸进两个人的中间。好过分，他们把自己给忽视了。

    “乖乖睡觉。”

    “先不要吵。”

    两人把炯炯的头推了回去，然后同时抓起被子，盖在他的身上。炯炯在被子里彻底的傻住了，然后他翻滚：“热死了，闷死了……热死了，闷死人……小神是坏人，小神是讨人厌的坏人……”

    听着他的声音，看着他的动作，首先不瞒的是东方神：“为什么坏人是我？”他看着东方有，不解的问。东方有挑眉表示，“大概是我的形象比较像好人。”

    哼，东方神冷哼，一模一样的脸，哪来的他是好人自己是坏人的谬论。不过，两人突然心有灵犀的想到了一个问题，他们又同时掀开被子，两双眼睛紧紧的盯着炯炯。

    “干……干什么？”炯炯害怕了，他双手抓紧被子，往自己的身上拉。小神和小有的眼睛像灰太狼一样，他又不是小兔子，干什么那样看着他。

    “炯。”东方有俯下身，俊脸在贴近炯炯几公分的距离，他的眸底也涌上了笑，还是那样温柔，可是炯炯更加害怕了。这个样子的小有，就像那天吃早餐的小有一样，有种恶魔的感觉。

    “干……干嘛？”身体慢慢的下滑，窝进被子里，炯炯想用被子盖住头，可是两只手被两个人分别抓住了。

    “小笨蛋。”东方神也俯身在他另一边，“炯炯小笨蛋。”

    炯炯嘴巴一嘟，狠狠的瞪着东方神。心在悸动，当认清自己的感情时，这份悸动是那么温暖，甚至看着这个少年的一举一动，都有一种幸福的感觉在流动。东方神情不自禁了，他的视线里，只有炯炯，唯一的炯炯。那么入骨的眼神，那么明显的感情，虽然炯炯不懂，但是他能明白这种眼神的特别，特别到他紧张了，害羞了。

    “炯炯。”吻，落在炯炯的眼皮上，这是东方神第一次带着感情在亲吻他，不同于之前的调侃和戏谑。他能感觉到自己的激动，原来认清了感情，是这种令人兴奋的一件事。

    只是，一只手掌，蒙住了他的眼睛，将他的头抬了起来。东方神抗议：“大哥，打扰人家恩爱是件很缺德的事情。”

    东方有额头猛地跳出一根青筋：“打扰人家做`爱更缺德。”冷冷的眼神警告的看着东方神，东方神自知理亏，只好接受东方有的眼神警告。

    “炯。”轻声唤着炯炯的名字，“接下来，小有要跟你说一件很重要的事情，你要想清楚了再回答，知道吗？”

    “小有？”这样认真的小有，炯炯第一次见到，“嗯，我会很认真很认真的想，然后想清楚了再回答。”

    “乖。”摸了摸炯炯的头，眼中闪过几丝捉摸不到的无奈，“炯，喜欢我吗？”那么轻柔的声音，像是从灵魂里在呼唤。中间包含的感情，令炯炯的眼瞳在闪亮。“喜欢。”因为喜欢，所以才跟小有谈恋爱的啊。其实，炯炯忘记了，最初是因为那张饭卡。

    “那炯喜欢神吗？”问出这句话的时候，不仅东方有的心一紧，连东方神的心也跟着压抑了。

    “喜欢。”炯炯又是甜甜的回答。

    “那么……”顿了一下，东方有和东方神互看了一眼，“如果在我们之间，你只能选择一个喜欢呢？”

    【炯炯明天开始比赛，请大家多多支持】
 


炯炯有神的爱情 正文 第43章 迨ё
章节字数：2855 更新时间：11-09-01 08:55
    炯炯双眼在东方有和东方神之间溜达，一双清澈的眼中都是疑惑，最后他的脸上泛起了笑容，似乎找到了自己的答案。“那我可以选择今天喜欢小有，明天喜欢小神吗？”

    兄弟两人面面相视，有一种被打败的错觉。“不可以。”东方神纠正他的思想，“以后的每一天，只能喜欢一个，我或者大哥。”

    炯炯嘴巴一嘟，不高兴了：“我反对，就算X也可以有很多个解的，为什么我一定要喜欢一个？”推开他们，炯炯闷声的捡起自己的裤子，然后穿上，“我中午肚子饿了，会想吃饭，我晚上肚子饿了也会想吃饭，我喜欢吃西瓜，也喜欢吃哈密瓜，可以都喜欢。爸爸说，人要懂得贪心，因为我们都不是菩萨。”

    穿好裤子，炯炯穿上鞋子：“还有，我有人权的，你们不能逼我。”坐到一边的沙发上，炯炯觉得他需要和小有小神保持距离，呆在床上太危险了。

    “人权？”东方神挑眉，难道他不知道他一个完全没有意识行为能力的人，去讲人权，会被法官说反对无效的吗？

    “你不要看不起我。”炯炯翘着二郎腿，“爸爸说，我是这个世界上最难得的天才，所以我说的就是对的。”

    “你……”东方神看着东方有，“他这是……这是被谁教出来的？”

    东方有起身，来到一边的桌子上拿起眼镜带上：“你觉得会取出君炯炯这个名字的人，是个什么样的人？”他已经决定了，与其将问题让给炯炯去选择，还不如他们自己决定，“虽然我从来不相信这个世界上有公平两个字，但是我们之间遵循一切以公平为前提的竞争，如何？”

    东方神自信的笑了：“我也没有那么足的耐心去解X。”

    炯炯瘪了瘪嘴：“我会解，而且我解的很快的。”

    而他引来的，是东方有和东方神非常默契的忽略。

    星期四的练习对音乐系一年级生来说，是非常重要的，因为星期五的下午就是班级选拔赛的日子。可是炯炯趴在桌子上却有气无力，因为昨天和小神一起吃晚饭，结果吃的太多了，以至于从昨天拉到今天。

    炯炯当时吃的很欢，结果现在拉的也很欢。其实炯炯很宓模中午陪小有吃饭，晚上陪小神吃饭，这不，他也成了大忙人。

    “你没事吧，怎么脸色那么差？”李琼芝自从那天之后就和炯炯熟悉了，偶尔也能聊上一两句，就像今天，炯炯的脸色很不好，连她看了都有些担心。

    炯炯微微一笑：“我吃坏肚子了。”

    “那等下练习怎么办？”

    “不练了呗，反正我也用不上力气，我就睡下，快放学的时候叫我啊。”

    “嗯。”李琼芝觉得有幸福的感觉，但是心里还是担心，他真的没事吗？

    炯炯醒了，其实也没有睡的很熟，不过，他是被肚子给纠结醒的。肠胃像在打仗一样，折磨的他不得不上厕所。结果，炯炯在厕所里舒坦了，下课的铃声也敲响了。炯炯心一急，完了，小神一定又要找他来吃晚饭了。

    一边流着口水，一边想着美味的食物，一边又摸着可怜的肚子，炯炯觉得，自己需要坚定的耐力，所以他直接逃回寝室了。

    寝室里没有人，炯炯不晓得什么时候睡熟的。朦朦胧胧中，听到有人在叫他，可是他好累，根本睁不开眼睛。

    东方有和东方神的公平竞争，就是谁也不干涉彼此的行动，包括吃饭。在兄弟俩一个中午邀请炯炯吃饭之后，第二个马上就邀请吃晚饭。再聪明的人，在感情的面前，也不过是个傻瓜。东方神看着炯炯吃的津津有味的神情，恨不得把所有吃的都塞进他的肚子里。而炯炯是个见到吃就变得更傻的笨蛋，所以傻瓜和笨蛋凑合在一起，就是炯炯拉肚子的下场。

    东方神在音乐教室里的钢琴练习室门口等了很久，都没有见到炯炯出来，正疑惑着想要找个同学问问的时候，其中一个女生走到他面前。挑眉，眸底闪过一丝锐利和防备，不过唇角扬起的却是笑意。

    “那个，请问是在等炯炯吗？”李琼芝问的小心翼翼，声音甚至带着几丝颤抖。这个学校里公认的王子，学生会的副会长，李琼芝昨晚见过，也是来找炯炯的，所以现在才有勇气去说话。

    东方神帅气的笑容十分迷人，他用优雅低沉的嗓音问道：“是的，你知道他在哪里吗？”

    脸微微红了，李琼芝不好意思的道：“他身体好像不舒服，半个小时前就离开了。”

    “身体不舒服？”蹙眉，浓黑的眉，突然为他整个人增添了气势。中午跟大哥吃饭的时候他没发觉吗？

    “嗯，好像是昨晚吃坏肚子了。”见东方神的脸色黑了下来，李琼芝赶忙走开些。那种人上之人，她是有些怕的。

    “谢谢。”

    都过了半个小时，那孩子怎么可能还在厕所？赶到炯炯的寝室，发现那里门留着缝隙还没有合上。东方神走了进去，心神闪过一丝不安，空气中有一股异常香甜的气味，而炯炯的床上，毯子凌乱的垂下，甚至有一边拖到了地上。床边他的鞋子一个在东、一个在西，那孩子虽然缺心眼，可也不至于把自己的床弄的这么邋遢。

    “门开着，小炯可能先回……”门口，乐棉的声音在看见房内的东方神时，停下了，“副会长？”这是他第一次没有在副会长的脸上看见笑容。前几次遇见的时候，副会长总是会带笑的跟他们打招呼，可是现在……

    “怎么了？”韩墨把挡在门口的乐棉推了进去。

    东方神看着他们：“你们没和炯炯在一起？”这不是明知故问吗？可是东方神心里那种不好的预感在加强。

    韩墨从他的话中听出了讯息：“我打个电话给文天，也许他……”

    “找我？”于文天拎着饭盒走了进来，见到房间内的三尊大神也不觉得意外，只是没见到那尊小神才觉得稀奇，“小炯呢？”话问出口，他明显的感觉到了东方神身上一阵寒气散出。等等……“什么味道，好熟悉。”

    东方神的视线览过他，接着他拿出手机：“是我，你在哪里？”

    “学生会办公室。”东方有以为现在的胞弟应该正在享受两人世界的，怎么还有空跟自己打电话，敏锐如他很快意识到了什么，“发生什么事情了？”停下手中的工作，东方有直接问道。

    “你先打开全校的监视器，我马上过来。”

    监视器？

    听到敏感字眼的韩墨和于文天相互看了一眼，尽管他们知道诺克亚作为名校兼名流贵族学校，肯定有不同于其他的地方，可是监视器是侵犯人权的，这是犯法的，学校竟然光明正大的安装着那玩意儿。

    韩墨下意识的看了乐棉一眼，好在……好在……

    “放心，监视器只是安装在公共场合，宿舍是私人的地方，学生会没有研究学生身体结构的兴趣。不过……”东方神语气一转，低沉的声音闪过凌厉，“我进校三年，这是第一次去动那叫监视器的玩意儿。”

    “是迷香。”在他话落后，于文天突然开口。

    诺克亚学院因为位置在郊区，学院后门就是山林，平时只有食堂的运货车会在那里进出。而现在，后院的门掩着，几个穿着诺可亚学院校服的学生偷偷的走了出来。他们来到几米处的一辆小面包车旁。9月的树林很茂盛，如果不是仔细看，根本看不清那里有这么一辆车。在几个同学上车之后，小面包车快速的扬长而去。

    【明天灞热，请大家多多支持】
 


炯炯有神的爱情 正文 第44章 遄纷
章节字数：3092 更新时间：11-09-01 15:40
    学生会会长办公室

    沉重的气氛倍感压抑。

    东方有将炯炯从音乐教室出来之后的行踪锁定，然后电脑电脑屏幕上仿佛被安装了追踪系统，画面成了炯炯的路线图。小家伙在屏幕上的神情非常出色，他一会让笑、一会儿哭丧着脸、一会儿迷糊的看着路标、一会儿又兴奋的指手画脚，每一个样子都让人万分留念，就像是那个孩子此时站在面前。

    屏幕里，炯炯进了寝室之后，画面就定格在308寝室的门口，然后时间跳过，有几个穿着诺克亚校服的学生把炯炯从308寝室背了出来。

    “等等。”东方神出声，“大哥，把那几个人进去的时间调解出来。”

    东方有鼠标点了几下，画面又分出一个小图，图中是那几个诺克亚学生的追踪路线图。他们是从中午进来的，进来之后就一直在学院里没有行动，直到下午。“暂停一下。”于文天突然道。暂停的画面是于文天自己从住宿楼大门口出来的时间，“你们看。”于文天指着门口大树旁的几个身影，“他们是在我出来之后再进入的，或者是在我出来之后再进入308寝室的。”画面接着转动，“而炯炯是在那几个学生出了308寝室之后，再进去的。”

    东方有眼神一眯，冷冽的视线几乎要射穿人的胸口：“于少爷。”他出声，声音是一贯的清冷，可是于文天知道，这个人生气了。

    “我很抱歉，但是我来这个学校是个秘密，不该有人知道。”那些人是针对自己来的吗？会是针对自己来的吗？

    “我也不认为诺克亚的学生有这个胆子动两位会长的人。”韩墨发表客观的意见。把两位会长的人加重了声音，是在特意的提醒。不管东方有和东方神对炯炯存在着什么样的心思，但是在整个学校学生的眼里，他们和炯炯是非常非常好的关系，大家甚至一致的认为，这个叫炯炯的美少年，是不是东方家的亲戚。光凭这点，这个学校里的同学的确没有和东方家斗的胆子。

    “稍等。”东方有把那几个穿着诺克亚学院校服的人的外貌提取出来，然后在学院的电子档案里搜索。十分钟后，搜索提示，根本就没有这几个人。接着东方有又用这几个人的相貌进行追踪搜索，画面在倒退，最后定位在诺克亚学院的校门口。

    “雷霆。”于文天惊慌失措的声音，脱口而出。

    “雷霆？”东方神念着那个名字，“木木帮的雷霆？”木木帮的名气在这个城市里非常大。最先起源于一个三流的高校，那里全是一群拉帮结伙的流氓，后来那个高校被一个少年统一了，而那个少年名叫……心猛的一颤，东方神想起了一个人。

    “木木帮？”东方有是优等生中的优等生，他不像东方神什么都玩，可是那个帮派他也听说过。而最为传奇的就是那个统一所有三流高校的少年，他简直了成了所有混混的精神支柱，他们家有个不成材的堂弟，也整天念着那人的英雄事迹。

    兄弟两人面面相识：“君彬彬？”

    “炯炯的爸爸？”

    “当年统一三流高校的少年，是叫彬彬，但是不姓君。”于文天双眼死死的瞪着屏幕上的雷霆，身体出于本能无法控制对这个人的恐惧。

    “你知道？”韩墨有些意外。于文天不像是那种会对八卦敢兴趣的人。

    于文天没有开口，他的内心并不像外表那么平静：“我会把炯炯安全的带回来。”说着他走出了会长办公室。

    “文天？”乐棉看着他们，又看着于文天离去的背影，不知道该做什么。“走吧，我们先回寝室，明天还有比赛，不是吗？”韩墨牵起乐棉的手，其实，他有些为于文天担心。他离开时那诀别的眼神，似乎意味着什么事情要发生了。

    办公室里，只剩下东方有和东方神，沉默无声的两人，看不出彼此在想什么，只是眼底锐利的光芒却是一致。

    “木木帮的事情你去处理，剩下的交给我。”东方有看着屏幕上那几个穿着校服的冒充者，冷漠的眼底第一次动荡了。

    东方神拿出一根烟，叼在嘴里：“希望你不会手下留情，否则……”

    “否则？”东方有挑眉看着他，“否则如何？”

    “一旦让我动手，大哥，知我如你，怎么会不知道我的手段？”东方神反问。兄弟两人的谜底，只有他们知晓。

    这是一家荒废的工厂，因为业主还没有另作其他的用途，所以一直悬空着，也因此成了混混们干架的地方。一辆黑色的面包车在工厂的门口停了下来，因为天色已晚，所以看不清面包车的车牌。车门打开，从里面出来几个衣衫花俏的混混，他们还抬着一个呼呼大睡的少年。

    “这家伙真能睡。”其中一个混混嘀咕。

    “废话，你去中迷香试试，能不昏睡吗？”

    “你们终于来了，雷哥等急了。”工厂的大门敞开，里面灰暗的灯光下，站着好几个人，可唯一被称为亮点的，是那个散发着危险气息的青年。

    他背对着门口，那淹没在阴暗下的身影并不凸出，然而和黑暗合成了一体。听着大门敞开的声音，他缓缓转过身。“用这种方式来招呼小文，真的很不优雅。”阴柔华丽的声音就像他的气质，让人从骨子里感到害怕。雷霆来到混混的面前，双眼眯起：“他是谁？”那个留着口水，睡的正熟的人，怎么会是那个人。

    “雷哥。”其中一个混混小心翼翼的解释，“事情是这样，经过我们这两天的观察，文哥他们学校有一个什么音乐比赛的活动，但是文哥没有参加。所以每天下午，文哥的寝室里就只有文哥一个人。今天下午，我们在文哥出去的时候就在他的寝室里点了迷香，可是……”冷汗从混混的额头滑下，“可是哪晓得这个应该在上课的小子竟然跑了回来，所以中了迷香的是他。而我们又怕文哥回来后发现，所以把这个小子给抓来了。”

    混混说完，抖着身体等候雷霆的处罚。

    “小文的室友啊？”哪晓得雷霆却伸出手，挑起炯炯的下颚，只是还没有挑起，手在碰触到炯炯下巴那湿湿的口水时收了回来。眼中闪过鄙夷，这么大一个人，竟然还流口水。

    “雷……雷哥，经过调查，从文哥的同学里得知消息，文哥和这个同学关系很好。”颤颤的缩回脖子，他如果没有记错的话，雷哥讨厌所有和文哥关系好的人。

    “哦？”果然，雷霆有了兴致，“既然如此，小文一定回来找我的，是不是？”

    “雷……雷哥？”不生气？

    “人是群居的动物，不是吗？”雷霆微笑的反问。“好了，把他带下去。”说着，雷霆离开了废厂。

    小文，于文霆，我亲爱的弟弟。

    人的确是群居的动物，因为群居，所以他们的想法才能被猜透。那坐落在富豪山庄的别墅，栋栋代表着身份的象征，而这里，却是于文天，也就是于文霆至死也不愿意踏进的地方。可是今天……看着里面阴森的如同城堡一样的别墅，小时候的点点滴滴，像是电影一样，从他的脑海里上演。

    那个骂他是野`种的贵妇，那个用竹枝抽打他的贵妇，不，已经被自己杀了。于文天握紧双手，不要再害怕了，不要了。可是，身体的颤抖和恐惧无法控制，因为那个人，那个在名誉上，是他同父异母的哥哥，于雷霆。那个唯一，唯一一个看见他杀了贵妇的证人。可是，他不得不再一次踏进这里，他知道于雷霆在里面等他，因为这里是他所有不堪肮脏的过去。

    大门是电子锁，于文天的手指在颤抖，刚想按下的时候，门却开了。对讲机上传来冷酷的声音：“进来。”

    是他，是雷霆的声音。于文天犹如晴天霹雳，愣在了那里。

    话说炯炯，如果不是肚子里的肠胃又在纠结，他这一觉肯定睡到天亮。迷糊的睁开眼睛，炯炯抹了抹自己的嘴巴，顺便把口水擦掉。

    【谢谢大家今天的支持，木木在这里谢谢大家】

    【炯炯语录：人家一定要努力的保住菊花。东方有语录：菊花是用来爱爱的，不是用来爆。东方神语录：爱了菊花后流出来的水那叫什么？菊花茶】
 


炯炯有神的爱情 正文 第45章 灞康
章节字数：3106 更新时间：11-09-02 14:47
    黑漆漆的四周，炯炯的双眼就像那璀璨的星星，他贼溜溜的到处。可是那贼光在几秒钟之后就暗淡了，炯炯蹲了起来，双手捂着肚子，他在纠结。外头传来阵阵的嘻闹声，炯炯像是看到了天使，“有没有人啊，有没有人啊？”他大声的嚷嚷着。据说傻人有傻福，看来傻人有傻胆也是正确的说法。

    炯炯现在只想找个厕所，让他安安静静的拉完肚子。可是在等了许久之后仍然听不见应答声，炯炯气馁了，他捂着肚子站了起来。这里不是柯南动漫里的密室，所以有门。炯炯来到门边，竟然发现门没有上锁。荒废的地方有电就不错了，门没琐也是情理之中。

    炯炯打开门，见到外面的场景时，忍不住想把脖子缩回去。

    外面是足有200个平方大的空房里，一些混混各聚一堂，有的在喝酒聊天，有的在玩牌。炯炯的肚子实在被逼急了，他推开门，怯怯的走了出去。外面还在哄哄吵闹，可片刻间，鸦雀无声。炯炯抬起头，发现大家的视线全在他身上，嘴巴一瘪，炯炯想哭。“我，我要上厕所。”

    大家还是看着他，没有说话。炯炯低下头，继续往外面走。可是路，马上被人拦住了。“回你的房间去。”

    炯炯看着拦住他去路的混混，有些委屈：“我肚子不舒服，想要上厕所。”

    “去里面解决。”人质能自由行动就不错了，不过，那个混混蹙眉，“你们怎么没把他手脚给绑起来？”

    “当时他不是被迷昏了吗？我们也就没怎么注意了。”那混进诺克亚学院的混混解释。他同时起身，在角落里找来一根看上去很结实的绳子，“再绑他一回不就得了。”招来几个人，把炯炯围了起来，“小子，你安静点，咱们也不想把你怎么样，等有了雷哥的命令我们再放了你。”细皮嫩肉的，这一绑，估计要磨出很多痕迹。

    炯炯眨了眨眼，长长的睫毛一翘一翘的，他有些拎不清他们的意思，可是又有一些明白。“大哥，你这绳子是要绑我吗？”

    一声大哥听的混混骨头舒坦：“不错。”可他不知，炯炯叫谁都是大哥。

    “为什么要绑我？”炯炯睁大了眼睛，“我又没做错事。”那张干净的脸上只有疑惑，没有害怕。混混们一愣，发出噗嗤的笑声。“因为你是人质，我们雷哥拿来威胁文哥的人质。”人质是什么定位，炯炯当然知道，就是肉票，名侦探柯南也不是白看的。可是雷哥是谁？文哥是谁？为什么他要成为那可怜的肉票？

    “雷哥就是雷哥，至于文哥……就是你同学于文天了。真是的，跟你嗦干嘛，兄弟们，先把他绑起来。”

    “不给绑。”炯炯把双手藏到身后，“我现在肚子痛，我要上厕所，我是人质，你们要确保人质的安全。”

    “哈……哈哈……你傻子啊，哪来的谬论？”几个混混哈哈大笑了起来。

    傻子两字从炯炯的脑海中闪过，那双憨厚清澈的双眼，慢慢眯了起来：“我只是脑袋生病了，我不是傻子。”

    什么？

    大家面面相视，最后哄堂大笑。有人开口：“不会是真傻子吧？”

    “诺克亚学院可是有名的高校，怎么可能招傻子？”有人不信。

    “可是你看他……”那人指着炯炯，然手指，已经炯炯握住了。“你……你……”混混受到了惊吓，这傻子是什么时候来到他面前的，刚才的动作，他们竟然都没发现。傻子？不不不，混混摇头，那样锐利的视线，充满了霸气和慵懒，怎么可能会是傻子？这分明……分明是个跟雷哥一样的危险人物嘛。

    “我不是傻子。”小的时候，因为他长的漂亮，所以女孩子很喜欢跟他玩，一些男孩子吃醋了，都来找他麻烦。渐渐的，大家都在传，说他是傻子。炯炯受了委屈，跑去向爸爸哭诉，炯爸爸抱着炯炯，温柔的说：“我的宝宝是世界上最最聪明的人，当然不是傻子。”那个时候的炯炯不懂，后来开始长大了，他才知道，原来是自己的脑袋生病了，那种病，在科学上叫弱智，俗称就是傻子。炯炯不开心了，指责炯爸爸，为什么不给他看病，为什么要让他变成傻子？

    渐渐的，敏感的他看出了爸爸眼中的无奈，炯炯开始懂事了，他开始明白，其实爸爸比他更难过。后来，炯炯学会避开人群，一个人安静的呆在角落里。直到上了高中，碰上了肖南。因为高中生活的紧张，大家忙着学习和复习，所以很少用异样的目光去看炯炯，甚至有的同学知道他是天才之后，遇到一些复杂的问题就经常去问他。慢慢的，炯炯才开始回到了人群里。高中的生活，其实炯炯是快乐的，大家在需要他帮助的时候，也把他当弟弟一样看待，加上他年纪本来就小，人家也只当他天真。

    “我不是傻子。”

    “不，你不是傻子，你不是傻子。”混混想抽出自己的手指，却发现这少年的力气大的惊人。“你们在干什么，快来拉开他，快啊。”惊叫声拉醒了其他混混的理智，大家蜂拥而上。

    废厂外

    “就是这辆车。”未等黑色的宝马停稳，东方神已打开车门冲了出去。

    “不要惊动对方。”从驾驶座上下来的，是身材高挑气势强悍的男人。在黑色宝马之后，紧接着两辆小车停下，从车上下来几个人，他们来到男人身边，“老大？”

    东方神有些迫不及待：“里面有打斗声。”

    “等等。”男人拉住了他。

    “小舅舅。”东方神警告，“别以为你是督察就可以命令我，我不是你的下属。”

    “我呸。”男人只想一拳头了解了他。“我动用警方的全城定位系统帮你找人，只想要你小子这句话？”冷冷的不屑加讽刺，“好在东方财团还有你哥，否则以你这么冲动的性格东方财团迟早垮掉。”

    “我……”东方神一口气堵在胸口，“我……抱歉。”他只是关己则乱。

    “不过。”话锋一转，男人的眼中闪过几丝调侃，“能让你紧张的人，我的确有些好奇。”

    “小舅舅。”眼神一沉，东方神警告的看着他。

    男人耸了耸肩膀下令：“你们去其他的地方看看，还有没有路口。”

    “是。”

    两分钟后，“老大，这荒废的工厂其他的入口全被堵住了，而且并非一时之间堵上的，看样子有好几年了，现在唯一的入口就是这里的正大门。”

    “那怎么办？”男人问东方神。

    明知故问。东方神白了男人一眼：“我倒是想看看，我东方神的人，谁敢动。”从黑暗中走到大门口，英雄救美没有用上，东方神已经在门口被点了穴，定住了。男人见情况有变，让那些下属隐藏好，先不要露面，他来到东方神的身边：“好专业的身手。”不管是踢腿还是挥拳，每一个动作都刚柔适中，恰到好处。“我敢打赌，这个少年一定学过，而且教他的人绝非泛泛之辈。”男人的眼中闪着兴致的光芒，“这样的身手如果加入警队……”

    砰，男人的话还没有说话，大门被东方神一脚踢开了。突如其来的声音打扰了里面的热闹，炯炯即将挥上混混眼睛的拳头，停住了。他看着来人，月光下，那道修长的身影，那么熟悉。原本还生龙活虎的人，顿时像泄了气的皮球，他哇的一声哭了。并且一边擦眼泪，一边哭的惊天动地。东方神一步一步的走近炯炯，这孩子，怎么连哭泣的姿势都那么好看。

    “小神。”仅仅隔了几步，炯炯突然向着东方神跑去。

    “不要跑。”东方神的声音慢了一步，众目睽睽之下，炯炯趴在了地上。跟着进来的男人唇角抽搐了几下，这么……这么特别的少年，还是不适合警队的。好疼！炯炯哽咽着。趴在地上不动了。“摔疼了。”东方神来到炯炯的身边蹲下，将趴在地上哭的稀里哗啦的少年抱起来，“笨蛋，小笨蛋。”

    炯炯看着东方神，满腹的委屈像是火山爆发了般，他哭，大声用力的哭。

    【炯炯语录：我摔倒了，我趴在地上继续哭】

    【亲爱的们，炯炯在比赛中，如果大家手头有没被预定的橄榄枝，请支持一下炯炯，也同支持一下收藏，谢谢】

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第46章 迨枪
章节字数：3268 更新时间：11-09-02 23:49
    “好了好了，炯炯不是笨蛋。”低下头，轻柔的吻去少年眼角的泪。东方神不知道，他出格的动作震住了多少的人，连带着那个他喊小舅舅的男人也意外极了。

    于家别墅

    装修奢华的房间里，大到夸张的床上，是两条纠缠着的同性身体。

    “现在，可以放了小炯吗？”男子在自己身上进入的快感他无法否认，所以于文天用最后一丝理智问道。这副肮脏的身体，总是逃脱不了这个人的手段。是从什么时候开始的？遥远的记忆，于文天不想去想，却怎么也忘不掉。

    “在我的床上，你张开腿在伺候我，怎么还有心思想着别的男人？嗯？”猛烈的进入和撞击，身体像是在发`泄所有的不瞒。“你逃啊，再逃啊，天涯海角，你以为逃的开吗？”

    “不要……不要……啊……”恐惧淹没了快`感，骄傲的于文天开始求饶，“好疼，我身体好疼，不要，求求你不要。”

    “不要？”雷霆嗤笑，“我看你要的很呢。”用尽了力气进入，他恨不得将这个人融进身体里。逃，他竟然敢给他逃。房间里血腥的气味浓了，撕裂的痛楚恍惚了于文天，他哭泣的求饶却换不回雷霆的怜惜。意识开始模糊了，双腿自动的缠上了雷霆的腰，“哥哥……雷霆哥哥，求求你……求求你……”

    第一次做`爱时，他就是这么唤着他哥哥的，求求他，求求他给的更多，更多……

    全身凝结的血液，如同突然温暖了。冰块在慢慢的融化，被折磨的身体脆弱的如同娃娃，雷霆的心被扯痛了，冷酷的双眼缓和了柔意，他从于文天的身体里退出，然后抱起他，走进了浴室。

    并非故意要如此折磨他，只是沉沦的灵魂，他抽不出来。

    ……

    炯炯还在哭，跌倒了在哭，被东方神抱在怀里的时候他在哭，他哭的很用力，就像婴儿在抗议自己的不瞒。

    东方神抱起他，也不安慰，甚至有些好笑的看着他。

    “这些人你想怎么样？”看着他离开的背影，男人有些意外，什么时候东方家以脾气出名的二少爷，这么好说话了？

    “浪费国家资源是我的不对，小舅舅就记着这笔帐吧。”东方神回头，“至于他们？”锐利的视线发出骇人的光芒，“功过相抵吧。”因为他们，他才发现了炯炯的另一面，所以，值得庆祝。

    看着东方神离开的背影，男人的眼中趣味加浓，直到那外面传来那熟悉的车啸声，男人才回神，只是等到他冲出去的时候，自己的车已经被那亲爱的外甥给开走了。

    炯炯坐在副驾驶座上，手中抱着纸巾盒，旁边丢满了纸巾。他已经不再哭泣了，只是不停的哽咽。

    突然，一直手掌贴上了他的额头，没有发烧。再看看他淡薄的衣衫，东方神觉得他是受凉了。

    “炯炯。”靠边停下车，修长的手指挑起炯炯的下巴，那双清澈的眼已经红肿了。拇指划过炯炯的眼睛，东方神静静的看着他。

    炯炯眨了眨眼，连哽咽声也停了下来。

    噗哧……低沉的笑声，在安静的车里响起。东方神低下头，两个人的额头贴在一块儿：“炯炯，你让我担心了。”淡而磁性的声音，很迷人。炯炯缩了缩脖子，他想推开东方神，可是又喜欢他身上传来的温度。耳朵痒痒的，每次听到他和小有的声音，他的耳朵都会痒痒的。

    “笨蛋，真的是笨蛋。”久久听不到他的声音，东方神又宠溺的道，“是被吓傻了？”捧起他的脸，红彤彤的，好不可爱。东方神忍不住，在他的脸上轻吻着。“明明这么简单的你，为什么身上都是秘密，每一个秘密，都是那么吸引人。”

    炯炯唇动了动，没有发出声音。

    “炯炯，炯炯……”一遍遍唤着少年的名字，心扉的悸动怎么也压抑不住，“我的，做我的宝贝，好不好？”深情款款的看着他。

    “我……”炯炯发出一个单音。

    “如何？”浓黑的剑眉上扬。

    “我想拉肚子。”炯炯瘪瘪嘴，赶忙移开头，只是侧脸，慢慢涨红了。

    东方神觉得一群乌鸦的屎拉在自己的头顶了。在这么好的氛围里，在自己这么深情的告白下，这孩子竟然这么不解风情。

    “是昨天和小神你一起吃饭的时候吃坏肚子的。”炯炯在东方神脸色渐黑的情况下，又来了一个强而有力的指控。

    “笨蛋，炯炯是笨蛋。”猛地踩下油门，东方神脸色铁青的朝着东方家的医院开去。

    东方医院是东方财团名下的产业之一。当东方神抱着炯炯出现在医院的门口时，吓着了值班的护士。

    “去叫值班的医生过来。”

    炯炯躺在床上，眼睛溜溜的看着坐在床边的东方神。他伸出手，用手指勾了勾东方神的小手指。东方神垂下视线看着他，不语。小神在生气了。炯炯懊恼的想，可是刚才他真的想拉肚子啊。

    “小神。”炯炯把手移到东方神的手背上，他甜甜的一笑，“小神刚才说，我是小神的宝贝吗？”

    英俊的青年脸红了，向来桀骜不驯的他，被称为花花公子，在引上少年这样单纯的眼神时，心被窒息了。“嗯。”东方神沉声表示回应。不过视线偷偷飘向门口，那该死的医生怎么还没来？

    倒是旁边陪候的护士惊讶的睁大了眼，却咬着唇不敢发生声音，她们刚才，是听到了什么惊天的大消息。

    炯炯发出咯咯的笑声：“那小神是在向我表白吗？”被表白了耶，炯炯好兴奋。

    “废话。”这孩子，是真傻吗？

    “小有说，男人是不能当老婆的，我也是男人哦。”

    “我知道。”他对女人的兴趣也不是很浓。

    “那小神是要我当小神的老公吗？”

    噗哧……某个护士最先发出了声音。原来这看上去天使般的少年，也有这么腹黑的一面。东方神厉眼一扫，正准备纠正炯炯的错误观点时，值班医生来了。“二少爷。”值班医生恭敬的向东方神打招呼。

    趁着医生给炯炯检查的空档，东方神给东方有打了个电话。那边电话才响了一声，很快接起了。东方神心沉了一下，大哥是在特意等消息。

    “怎么样？”尽管东方有的声音听起来沉稳，可是那几丝的急切东方神还是听出来了。他一向情绪平铺的大哥，比他想象中的在意炯炯。不过也是，大哥的自制力一向过人，如果不是太在意，又怎么会放任自己。

    “现在在医院，他吃坏了肚子。”

    “嗯。”悬着的心，总算放下了。

    “不过我们有必要去查一下炯炯的家人。”脑海里挥之不去的画面，那样凌厉的眼神，那样专业的动作，“炯炯似乎学过武术。”不是似乎，是肯定。

    “怎么说？”

    “大哥，以一抵十，虽然是混混，可也不是普通人能够挑衅的，是不是？”

    “我明白了。”

    挂了线，东方神站在门口，看着里面的少年和护士聊的正欢，这样天真无邪的孩子，纵使大脑不好使，也让人讨厌不起来，反而想把所有干净的东西都捧到他的面前，只希望他笑一眼。东方神推开门，他们的笑声嘎然而止。

    “小神小神。”炯炯朝他招手，“护士姐姐说我是老公，所以我是攻，你就是受。她们告诉我，攻受之间要做爱做的事情，什么是爱做的事情？”

    护士在听见炯炯的不懂就问时，惨白了脸。而此刻她们才发现，这个少年异于常人的说话方式。不过未等她们疑惑，东方神向来含笑的双眼已暧昧的看着炯炯，他坐到炯炯身边，俯下身，在他的耳边低语：“爱做的事情是指，攻要陪受睡觉，然后再亲亲爱爱。”

    这么简单？“我和小有亲亲爱爱过，也一起睡觉过。”炯炯表示理解了。

    “那不同。”东方神的笑容邪魅了，他瞥过那群已经羞涩的护士，“亲亲爱爱之后，还要做一件事。”

    “什么事？”炯炯是个好学的孩子。

    【炯炯语录：人家是攻，不是受】

    【首先，今天是小猪的生日，应小猪的要求，炯炯的第二更作为生日礼物来送给她。我很抱歉，只能用这种方式来表达，希望看到这章的你在今后的每一天，都能够快快乐乐。愿大家和我一起向小猪说一声：生日快乐！】

    【其次，真诚的向每一个支持我的朋友们说一声谢谢。那么多个我叫不出名字的各位，今天打开连城，看见那么多留言，眼睛突然涩涩的。这种久违的冲动，对在无数夜晚写字的我而言，是一种鼓励，谢谢你们】
 


炯炯有神的爱情 正文 第47章 迮腿
章节字数：2930 更新时间：11-09-03 23:14
    “就是生孩子才要做的事情，两个人可以合二为一的事情。”低沉的嗓音，放肆的诱`惑着纯真的少年。“合二为一，很舒服很舒服的感觉哦。”唇含着少年的耳垂，手轻抚过少年平坦的小腹，指尖压着少年的肚脐。奇异的快`感沿着炯炯的全身蔓延，那比和小有爱爱时还有舒服。

    怦怦的心跳，像是小鹿般的在乱撞。很舒服很舒服的感觉？炯炯的双眼，闪亮闪亮的。两个人合二为一？炯炯的小脑袋里产生了幻想，他和小神叠在一起？他和小有叠在一起？白嫩的脸通红通红的。

    炯炯害羞了，他拉高杯子，把自己的头藏了进去。

    “小家伙，你在想什么？”禁锢住他的手，东方神俯身压在他的身上。护士们已经自动的退出了病房，夜晚安静的病房里，浮荡着两人暧昧的气息。

    炯炯瘪着嘴巴，就是不说话。一双灵动的眼睛转转东又转转西，不敢看东方神。那双漂亮的小耳朵已经红透了，就像成熟的番茄。东方神喜爱极了，忍不住又咬啃着。一边用低沉的声音唤着他的名字：“炯炯，炯炯……”

    心底的某个弦，被那样浓情的声音触动了。炯炯挣扎着用双手捂住自己的脸，一边抗议：“不要这样叫我的名字了。”

    柔柔的声音，不是女儿家的娇气，而是那抹触动人心的纯净。

    “炯炯……炯炯……”这样束手无策的炯炯，太让他心动，恨不得当场就下腹。

    “小神，不要用这种声音叫我了。”炯炯的声音失了力气，好讨厌小神。

    “为什么？嗯？”掰开他的手，看着那已红的不能再红的脸。捧住他的头，让他正视自己。好美好美的眼睛，就像能挤出水一样。“为什么，告诉我？”

    “我的心会跳，好快好快。听到小神这样的声音，我的心要出身体里跳出来了。”无措的，迷茫的看着东方神，却被那深邃而没有遮拦的眼神给吸引了。炯炯情不自禁的伸出手，摸着东方神的眼睛，那眼底倒映的，是他自己。

    “那，讨厌这种感觉吗？”眸底的笑意深了，泛上的是更深更浓的情意。

    “不讨厌，反而很喜欢。”很喜欢，就像自己真的成了小神的宝贝。

    “笨蛋。”一声轻语，东方神吻上了那张乖巧柔和的唇。他的吻不同他的人，他的人霸道，可是他的吻却温柔，温柔而醉人，融化了炯炯干净的心。温厚的手掌，伸进了炯炯的衣里，挑起了他的T恤，揉捏着他的……

    “你们在干什么？”冷静沉稳的声音，突然从门口响起。

    “小有？”没看到东方有的人，却听到了东方有的声音，炯炯立马两条腿挣扎了起来，他想到了一个非常重要的问题，他好像，是小有的男朋友耶，可是现在跟小神亲亲，不是……不是脚踏两条船吗？

    精致的脸庞，顿时垮了。

    “哦？”东方神回头，身体还压在炯炯的身上。兄弟两人的视线在空中发射出火花，一眼就干了好几架。

    “炯的药。”就知道这家伙不会老实，而炯炯向来容易被身体的感觉支配，所以他如果晚来一步，两个人就真的合二为一了。

    关于合二为一的说话，是从值班护士的口中听到的。

    “你真缺德。”在炯炯的身上磨了很久，东方神才不情不愿的起来，然后上了卫生间。待东方神起来之后，炯炯马上拉紧被子，把自己包的结结实实。“我没有出腿哦。”他小声的为自己找理由。

    冷漠的双眼，在看见炯炯孩子气的动作时，渐渐缓和了。可东方有并没有对着他微笑，反而来到床边，一声不响的看着他。

    却不想炯炯掀开了被子，扑进他的怀里。东方有诧异，他是捕捉到了自己气息的改变吗？

    “小有在笑。”窝进那结实的胸膛里，让他倍感安心。“和小神一样，小有的眼睛在笑。”都说眼睛是心灵的窗户，这个世界上，又有几人敢对视别的眼睛。不巧，他怀中的少年偏偏是一个。

    卫生间里传来几声呻`吟，沙哑的很是魅人。炯炯听见了，好奇的转过头：“小有，小神怎么了？”听起来很痛苦。

    “生病了。”蹲下身，给炯炯穿上鞋子。高高在上的东方家大少爷，生平第一次为别人服务，可做起来，又是那么顺手。

    “啊？那叫医生吗？医生在外面呢。”炯炯的眼里闪着浓浓的担心。

    “不用。”穿好鞋子，牵着炯炯走出病房，可是炯炯不肯走，他担心东方神。东方有眸中闪过戏谑，他在炯炯的耳边讲着悄悄话，“他的病，医生看不得。”

    “为什么？”在炯炯的心里，除了他的脑袋生的病，没有其他的病是医生看不了的。“难道小神和我一样，这里也生病了吗？”炯炯指着自己的头。

    心猛地一紧，东方有感觉到了心痛。

    “炯。”握住炯炯指着自己脑袋的手，东方有眼里的怜惜那么浓。

    “小有，小有，你还没告诉我，小神生了什么病呢。”拉着东方有的手，炯炯摇晃着问。

    看着那双载满担忧的眼，东方有为方才升起的戏谑心态感到惭愧。不过……俯身在炯炯的耳边，东方有开口：“……”

    “咦？”炯炯的那双眼，瞪的像窟窿一样大。“小`弟弟也会生病？”他下意识的低下头，看着自己的两腿间。东方有假装镇定，“爱爱的时候它会肿胀，对不对？”

    “嗯。”炯炯点头，“可是摸摸就好了，不肿了。”

    “那刚才，炯和神一起干什么了？”

    “这个……”炯炯赶忙为自己辩解，“我没有劈腿，是小神勾`引我的。”嗯，把所有的责任推给小神就对了。

    “你啊……”摸了一下他的头，“记住哦，以后和神亲亲，神的弟弟就会生病，因为神年纪比较大，弟弟如果生病了不容易好，他跟你不同，你是年纪小，明白吗？”

    “嗯，简单的说，小有就是要我不能劈腿，对不对？”炯炯眨了眨眼，他明白了，“小有吃醋了，所以才骗我。”

    “你？”

    “嘻嘻。”炯炯捂着嘴巴，“那是正常现象嘛，如果弟弟不会肿，女人就不能生宝宝了，小有你好笨。”一个人哼着歌，奔奔跳跳的除了病房，东方有很澹他是真的辶耍因为，他觉得自己被炯炯给甩了。“你怎么知道这个？老师教的？”老师应该不会教他这个，还是说现在学生的两性教育开放了？

    “是小南告诉的。”炯炯老实的回答，“高中的时候，我们去夏令营活动，男生们一起泡温泉，我就看见有些同学的弟弟肿了，然后我问小南，小南就告诉我了。”说着炯炯叹气，“不是说书中自有黄金屋吗？为什么我就没有看到这个内容呢？小有你不知道，一向都是小南问我问题的，他难得有知道的东西呢。”一边鄙视自己的好朋友，一边为自己的不知道找答案。这个孩子，东方有笑的十分纵容。

    “说什么呢？”等东方神出来的时候，看见他们坐在医院走廊的长椅上，而炯炯趴在东方有的腿上，已经睡着了。“真是个不安分的人。”东方神走过去，将炯炯抱了起来，“这么晚了，还是先回家吧。”

    学校的宿舍门早已关上，用学生会的权利自然可以让保安开门，但是东方有也不想炯炯引起轰动。而且，三个人坐在车里，明明是内室宽敞的宝马，感觉一下子拥挤了，而那拥挤的感觉，竟然不可思议的有一种家的错觉。车在匀速的前进，像是永远没有终点站。东方有或者东方神，贪恋起这种时光了。

    “哥？”安静的车厢里，只有炯炯呼吸的声音。

    “嗯？”双胞胎莫名的心电感应，似乎已经预料到东方神会问什么了。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第48章 逶绯
章节字数：2639 更新时间：11-09-13 23:02
    “如果，他永远也不明白我们的感情，永远也做不出选择，你说该怎么办？”这种永远的可怕，让人想起来会觉得心疼，“好笑呢，我东方神是谁，竟然也会害怕这种可能没有回应的感情。”

    东方有沉默了。永远两个字，他没有想过。感情，如果有了回应那是最好，可是如果没有回应？“我从来没有想过，有一天我会过怎样的生活，如果没有他，也许我的世界里只有家族。”

    “呵呵，我不同，我会有花花世界，会享受男欢女爱。”

    他们都太骄傲，也将世界看的太透，所以，炯炯就是这满是尘埃世界中的氧气，他们抓紧了想呼吸。不是非要不可，而是人离不开氧气。

    “这样一直下去，也未免不好。是不是？”透过后视镜，东方有能看得清东方神看着炯炯的眼神，那么温柔，温柔到他都不忍心竞争了。

    “哥？”

    “嗯？”

    “在我们正式接手家族之前，不要逼他。”手划过炯炯柔顺的发。

    “好，还有2年。”虚岁20的他们，过了20周岁的成年礼，就要正式接管家族。2年，不知道会变成怎样。

    靠海的别墅，空气那是相当的清晰，只是到了晚上，温度也会相对下降。东方有和东方神自出生之后就没有分开过，从婴儿到高中，即便现在大学搬了出来，也住在一起。东方有的个性沉静了点，而东方神的性格张扬了点，所以兄弟两人需要相互牵制。

    等东方有停好车，东方神已经抱着炯炯睡在自己的房间里了。简单的冲洗了一下，东方有穿着睡衣，拿着枕头，出现在东方神的门口。

    东方神仰起身子，戏谑的双眸调侃的看着他：“大哥，你也不用闷到这种程度吧？”3P啊，兄弟玩3P他们的精神会有压力。

    一只枕头腾空飞向东方神，将他的正面打了个正着：“我不放心你。”冷着脸，东方有来到炯炯的右边躺下。好在东方神的床够大，躺下他们三人还能腾出不少空位。

    “你也太看不起我了，我知道他明天还要比赛。”音乐系每学年的比赛，整个学院皆知。

    东方有沉默了一下，突然语出惊人：“我是看不起你的老二。”这家伙是用下半身思考的动物，炯炯又是对新鲜事格外有求知欲的人，这两人碰到一起，不大干一场才怪。“何况你有案底。”

    “案底？”东方神一时不解，随后似乎想起了什么，“原来大哥也有偷窥的癖好。”应该就是那次在体育室外树林里的事情。

    “大白天的做这种事情，害怕别人看吗？”做出这种羞耻的事情，竟然还理所当然。

    “那是因为你没有做过，所以不懂它的美妙滋味。人在白天的感觉可是比晚上敏锐多了，特别是身下的这根兄弟，大哥如果有兴趣，改天可以试试，如果滋味好了，可不要忘记感谢我这兄弟。”

    回应他的，是东方有不屑的冷哼声。

    清早。

    嗯……炯炯像被人踩到尾巴的猫儿一样，懒洋洋的发出几声低吟，然后张开手脚，伸了伸懒腰，直到身体好像碰到了什么，他才迷糊的睁开眼。对上了幽黑的双眸，“小有？”

    “醒了？”东方有其实已经穿好了衣服，正准备叫他起床，却又觉得炯炯的睡姿过分有趣，所以才在一边看着。这孩子睡觉的时候很不安分，不仅喜欢在床上打滚，还喜欢踢被子，他喜欢手脚张开成大字型睡觉。当然，这表示他睡的舒坦的时候。如果冷了，他就会全身钻进温暖的地方。

    “嗯。”炯炯甜甜的一笑，双眼愣愣的看着东方有，又在四处溜达。这是自己完全陌生的房间，黑白的装修风格简约而幽雅，抬头可见那漂亮的水晶吊灯。“小有，这是哪里？”

    “我家。”将炯炯从床上拉起来，东方有给他套上水蓝色的T恤。T恤是东方神的，因为这里没有炯炯的衣服。虽然衣服有些过大，可现在流行哈哈族的潮流穿法，在炯炯的身上，也能体现那么一种风格。

    “小有的家？”炯炯眼睛一亮，他穿着大大的T恤跳下了床，好奇的摸摸这里，又摸摸那里，接着来到阳台，“哇，好漂亮的海。”

    一望无际的大海，迎面吹来的凉风，水天相接处升起的红日。“小有小有，海里的水是蓝色，太阳升起的地方是红色的。”炯炯在那边高兴的喊着。东方有站在他的身后，柔情似水的眼神紧紧的锁着他的身影。听到炯炯的叫声，他也跟着来到阳台上。

    海风吹拂着两人的发，并肩而立的他们，在水天一色的背景下，那么和谐。

    东方神站在门口，本来想叫他们吃饭的。可是噎在喉咙的声音怎么也发不出来，心脏仿佛窒息了。感情的世界，怎么容得下第三个人？哪怕他们是再好的兄弟。

    “炯。”看着少年干净红润的侧脸，东方有突然俯下身，缠缠绵绵的吻，落在炯炯的唇上。霸道、强劲，跟东方神的相反。

    心犹如被扯开了，撕裂出一道伤口，东方神捂着，无声的退出了房间。

    阳台上拥吻的两人太投入，以至于没有发现曾经有人进来过。待到他们下楼的时候，餐桌上放着香浓的早餐，以及东方神留下的字条，表示他先走了。

    着香浓的早餐，以及东方神留下的字条，表示他先走了。

    诺克亚学院。会长东方有和炯炯从外面进来学校的绯闻，在整个学校传开了。有的怀疑，他们昨晚……

    “怎么？吃不下？”早餐的食堂，利水恋伴着盘子上餐点，若有所思。旁边的安妮可看着她失魂的样儿，就猜到了几分。“利女王，现在不是要表现你风度和气度的时候吧？”一杯牛奶下腹，味道很纯。

    利水恋轻笑：“你怎么也和外面的人一样，听风就是雨的。有不过是和学弟一起从外面回来，有什么值得绯闻的？而且，东方家的继承人不会闹同性恋。”是的，东方家不允许。利水恋这样告诉自己，心也就舒坦了些。不过安妮可说的不错，有对那个学弟的态度，真的过度了些。这个时候，利水恋想起了东方神，心里突生了害怕。

    “男人有一个共性，看见漂亮的东西，可以忽略性别。而且……”安妮可神秘的一笑，“你从小和东方有青梅竹马，有看见他和哪个女人在一起吗？”

    “这倒是没有。”从小到大，自己都在有的身边，利水恋不认为有哪个女人敢和她抢人。无论是自身的条件，还是家里的背景，她都可以和东方有匹配。

    “所以东方有如果喜欢男人也不是不可能的。”抽出纸巾，“而且作为一个身心都健康的20岁男人，他未免太自爱了些？”

    “怎么，你也支持男人不坏女人不爱的论点？”利水恋调侃，“如果真碰上了，还不嚷着怪自己的男人太风流了。”

    “这叫得不到的永远是最好的。”安妮可符合。人就是这么回事，太容易得到的，反而就成了廉价品。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第49章 逄富
章节字数：3082 更新时间：11-09-05 21:46
    音乐系1年（3）班

    乐棉在炯炯的身后东张西望。

    “小棉，我的屁`股上又没长尾巴。”炯炯疑惑的看着乐棉，“你昨天没睡好吗？黑眼圈好浓哦。”

    “还不是因为你，无缘无故的搞什么失踪，害的我担心死了。”乐棉转过身，赌气的不理睬他。

    “小棉。”炯炯缠着他，“我是被人绑架了，那些人好过分，把我关在一个黑黑的房间里，然后又不让我上厕所，更过分的是他们说我是人质，骂我傻子。”炯炯说着，心酸了起来，“我不是傻子。”

    乐棉心一疼：“对不起。”他是个正常的人，虽然不知道炯炯有多么敏感，但是谁喜欢被人叫傻子。“对不起。”轻轻的拥住炯炯的肩膀，给予无声的安慰。

    “没关系。”炯炯不知道乐眠为什么要道歉，“不过我很厉害哦，我把他们打的落花流水了。我告诉过他们我会武术嘛，他们都不相信我。”转身，炯炯变成了骄傲的小狐狸，这尾巴摇的好得瑟。

    “你会武术？”倒是韩墨听了他的话，难得有了表情。

    “嗯，我爸爸教的。爸爸说，如果有人骂我傻子，就狠狠的揍。”炯炯握紧了拳头表示自己的强大，“啊，怎么没看到文天？对了对了，那些人好过分，说要用我去威胁文天的，我们快去找文天。”

    说到于文天，韩墨的眼神闪了一下，而乐棉才想起自己刚才在炯炯身后东张西望的事情。他想说，却被韩墨拉住了手。“墨？”

    “跟我出来一下。”韩墨拉起乐棉的手走出教室。

    咦？炯炯不解，韩墨的神情好严肃。

    角落里，韩墨修长的腿架在墙壁上，将乐棉禁锢在自己和墙角中间。他一向话少，难得这次认真的开口：“于文天的事情不要告诉炯炯，那个孩子想法简单，如果于文天出了什么事情，他会怪罪自己的。”

    “可是文天到现在还没有回……”

    “你要装傻到什么时候？”垂下45度的视线，韩墨的脸上出现了痛楚，“是我的事情让你选择用这种方式来逃避吗？小棉。”

    乐棉沉默了。

    “我说过，我只是想在你的身边，只是想守护着你。不是因为叔叔走了对你的怜惜，很小很小的时候我就说过，我想你当我的新娘，可那个时候，年幼的我不知道男人之间是没有那种……”小的时候，一个没了妈妈、一个没了爸爸，他们的心灵受到了多么大的伤害。寂寞的时候，彼此抱在一起安慰，开心的时候，拿出来彼此一起分享。这种一起走过的岁月，不知道什么时候扭曲了韩墨的感情，他看着乐棉的眼神，渐渐变了样。

    而乐棉也意识到了韩墨视线的专注，他害怕他们之间的平衡突然被打破，所以他用天真来掩饰自己的不自在，却不知，这样将韩墨伤的更深。

    “我已经长大了。”久久，乐棉才说出这么一句话。“不再是当年那个需要你提供温暖的小男孩了，墨，我们当兄弟不好吗？”

    呵呵……韩墨冷漠的笑有些挖苦：“不是在很久以前，你就问过我的吗？”

    “对不起。”

    “算了，关于于文天的事情，你不要去插手。在学生会办公室里，会长和副会长的话你也听到了，那个木木帮是黑社会，不是我们可以去招惹的。”韩墨冷酷的声音里听不出半点的感情。不认识的人会被他疏远吓到，可实际上，他是个外冷内热的人。否则，又怎么会有这么专注的感情？

    “可是文天是我们的室友，他……”

    “什么时候，你能把对别人热情的三分之一投注到我的身上，我就拜天谢地了。”冷冷的眼神，警告道。

    乐棉脖子一缩，他总觉得自从到了这里，韩墨就变得阴阳怪气了。

    学生会会长办公室

    “能在百忙之中抽出一点时间吗？亲爱的会长大人。”爽朗优美的女音，在烦躁的办公室里，是一抹亮点。

    东方有抬起头，门口的利水恋黑色的真丝短裙非常的性感。她朝着自己微笑，就像明朗的阳光，整个人都闪闪发光。

    “女王都亲自到访了，如果不抽出点时间，就显得我不怜香惜玉了，不是吗？”东方有泛起优雅的笑，亲自为利水恋倒了一杯茶。

    “什么时候，你也懂怜香惜玉了？”利水恋很少来这里，或者说一个学期下来，也未见她来过这里。她是个聪明的女人，男人工作的时候，是在分展示才能，女人来的殷勤，会让男人产生压抑。“呐，给你。这是法尔的公司新生产出来的花茶，还记得法尔吗？前年我们去普罗旺斯度假时认识的那个法国贵少爷。”

    “你们有联系？”东方有意外。

    “你会在意吗？”两条似雪般的手臂放在桌子上，利水恋身子倾前。并不服帖的真丝垂下了几公分，那饱`满美丽的乳`沟，露在东方有的眼底。

    噗嗤……东方有轻笑：“你怎么也学会这招了？”他身子往后仰，靠在皮椅上，拉远了他们之间视线所能瞥到的地方。

    利水恋不满的抗议：“我怕再不用这招，你就成为别人的了。”唇勾起恰到好处的弧度。利水恋本身，就代表着维纳斯女神的完美，东方有真的不否认这点。

    “流言蜚语，真的是个很好的宣传途径，你说是不是？”没有正面回答利水恋的问题，东方有转了个弯。

    “我只是知道，东方有虽然不会去证实绯闻，可也不会轻易让绯闻传出。”是的，她太了解这个男人了。

    “所以，那绯闻成了真实。”

    “有。”利水恋怕了。“你是东方家的继承人。”

    冷峻的剑眉上扬，东方有的唇角有了一丝不屑的笑：“所以呢？”

    “东方家不会承认你的绯闻是真实的，东方伯伯也不会认同东方家的继承人是……是……是Gay。”对名扬国际的东方财团而言，这是最大的侮辱。并不是说利水恋本身看不起同性恋，而是在那个浮夸的上流社会里，他们的一举一动备受关注。

    “水恋，你不了解男人。”东方有站了起来，动作优雅的如同王子。不，他本身就是王子。“男人，从来就不是会乖乖听话的品种。他们碰到了猎物，就会变成野兽。”视线看向窗外，林荫道上，和那个少年牵手的温暖，传进了心扉里。东方有看过校论上的那张照片，是那张照片让他看见了自己不为人知的一面，原来，他可以笑的那么温柔。

    “可你不是普通的男人，你是东方财团的继承人啊，世界前十强的东方财团啊。东方伯伯，东方家的长辈，他们不会认同你的。”利水恋捂着自己的心口，好疼啊。她一直以为只要你愿意等，这个人就会属于她，现在她错了。在好友安妮可面前的镇定，只是伪装。骄傲如她，只是不屑表现出紧张和不安。实际上，她是真的紧张了，不安了。

    “哈哈哈……”东方有大笑。这样的笑，利水恋第一次听见。东方有一向低调冷静，他的言行举止，都是尊贵的代表。这样狂笑的东方有，她突然觉得好陌生。“水恋，东方财团排名世界前十，你认为，东方家会需要一个乖乖听话的继承人吗？如果因为需要长辈的认同，而委曲成全的继承人，是没有资格继承东方家的。”那个庞大的家族，他身处其中，自然是最明白不过。

    “可是他呢，他是个傻子啊。”语出之后，利水恋全身在颤抖。东方有锐利逼人的视线，像是一把锋利的刀，刺进了她的胸口，割开了她的心脏。“抱……抱歉。”她的教养去哪里了，利水恋懊恼，“我没有侮辱他的意思。”

    “我知道。”视线渐渐缓和了，“水恋，不要企图做出伤害他的事情，否则……你会后悔莫及的。”

    “你在威胁我吗，有？”从小一起长大，利水恋从来没有想过，有一天，她会被东方有威胁，还是以这种方式。她自小就要强，家里人谁不是宠着她？可东方有的话不但打击了她，也侮辱了她。那双风靡了多少男人的双眼，有些不甘和倔强。

    【东方有语录：我不怕承认喜欢那个少年，只怕全世界都不会相信我喜欢上了那个少年】
 


炯炯有神的爱情 正文 第50章 灏凳
章节字数：3055 更新时间：11-09-13 23:04
    “你知道不管你做了什么，我绝对不会威胁你。”明明是警告性质的提醒，可东方有却还要说的那么温柔。利水恋握紧的双拳渐渐松懈了，这个男子，她是真的很喜欢。

    “水恋。”东方有打开电脑，“我记得这个这件衣服全世界只有一件。”电脑屏幕上出现的衣服是利水恋这次去法国走秀的成品，不过目前还没有问世。所以，全世界唯一的一样样板，正在利水恋的身上。

    “不错。”利水恋点头，“那件衣服正在我房间的衣柜里。”

    “那么这几个人，你认识吗？”东方有又点击出几张照片，照片里的人就是穿着诺克亚学院校服的冒充者。

    利水恋当然知道东方有不会问无中生有的事情，她回答的也爽快：“不就是我们学校的同学吗？”天底下除了他东方有，根本没有男人格资格让她关注。

    “昨天下午，他被绑架了。”不紧不慢的声音，让利水恋一紧张。东方有没有错过她的神色，慌张、惊讶、紧张，很多种情绪混合在一起。“你的意思是我？”利水恋的脸色苍白，这比东方有拒绝她更令她难受。

    “你知道，诺克亚的学生是凭借诺克亚的校服才可以进来的。即便现在的大一新生还没有校服，但是他们的校徽可以识的他们的身份。如果是外人访校，必须有校内学生出去迎接。”

    “我懂校规。”

    “我查过学生档案，我校的学生档案里没有这些人。他们的校服我在学院后门的垃圾堆里发现了，那些粗糙的做工也并非出自我校校服合作的厂家。半个小时前我收到了私家侦探传来的资料，说这些校服是出自北区一个体户的服装店，根据那个店主提供的线索，是有人拿着我们学校的校服给她做样本，衣服是这两天赶出来的。而那个给她衣服样本的是位小姐，非常不巧，她很有印象。”

    “对方说是我？”

    “这倒是没有。”东方有合上电脑，“你知道，会做服装的，多少对时尚是有些概念的。不巧，那位小姐前去订做衣服的时候，穿的那件衣裙，那位老板刚好在刚结束的巴黎时装节上看到过。我对照过日子，老板说那位小姐去定礼物的日子，刚好是你回来的那天晚上，水恋。”

    冷静沉稳的声音，轻柔的喊着自己的名字。可是利水恋觉得前面像是一座冰峭，自己无意间掉了下去。越是温柔的东方有，可是难以捉摸。

    “我心中的水恋，是个高贵的姑娘，她不屑用这种低级的方式。”东方有再度开口。

    利水恋笑了：“东方有，我从来都不屑成为你心中的高贵。”她想要的，是成为他心中的那个唯一，成为他的妻子。

    东方有笑了。那样淡雅和礼貌的笑容，她经常看见。走出这个办公室的时候，利水恋抬头看了看门口的牌子。她，真的不服气。并非看不起那个孩子，只是这样一个不正常的孩子，凭什么让东方有这么维护。“你们才认识一个星期，不是吗？”她问，为自己找最后一个答案。

    “我们也认识了20年，不是吗？”东方有反问。

    20年的时间，他都爱不上利水恋，那么一个星期的时间，去爱上那个少年，又有什么奇怪的？

    爱？东方有的心跳猛地加速，他在爱那个少年吗？右手贴着自己的心口，他一直都知道那个少年的特别，知道自己喜欢他的干净，只是喜欢，可是什么时候起，爱这个字竟然从他的心口冒了出来？爱，那是感情最升华的沸点啊，他爱上了那个少年吗？

    炯炯他们班的选拔赛是在下午，所以相比于那些从早上就开始紧张的同学，炯炯就完全将这件事给忘记了似得。不过他也没有静下来，坐在椅子上摇摇晃晃的。

    “有心事？”东方有坐在他的对面，看着他拿筷子不停的在戳饭，那平时平坦的额头，也皱出了几条弧度，这个人从来都不懂得掩饰自己。

    “小有。”放下筷子，精神而灵动的丹凤眼有些暗淡，“我一个早上没看见文天了，韩墨不让小棉告诉我，但是小棉的样子也很难过，他们是不是有什么事情瞒着我？我好担心文天。”卷着嘴巴，傻愣愣的看着东方有。

    “于文天？”想起了昨天下午于文天留下那句话就走了，如果说到现在还没有出现，难道说还在雷霆那里？东方有不是一个善心的人，他不想多管闲事，可看着炯炯纠结的眉，才确认了自己心事的他，自然不舍得。“我让朋友打听打听，好吗？”

    “好。”眼睛一亮，甜甜的声音又回来了。“那我吃饭了，小有你也吃。”夹起一快精肉，放到东方有的碗里，“小有你太瘦了，要多吃点肉。”说着自己却夹起了青菜。只是两只眼睛像流口水一样看着东方有碗中的肉。

    深邃的眸底泛着淡淡的笑，东方有夹起肉，轻轻咬了一口，却发现炯炯的口水流的更多了。“你想吃？”

    “不想。”炯炯果断的摇了摇头，可是眼神分明背叛了他，“医生叔叔说我要吃清淡的东西。”手揉着自己的肚子，咬紧了下唇，继续摇头。

    东方有眼中的笑意深了。

    餐厅里，不少的目光往集中在他们身上，有疑惑的、羡慕的妒忌的。东方有的眼神中偶尔闪过几丝凌厉，可当炯炯抬起头的时候，又换上了微笑。闲言闲语不是没有，最多的是大家处于对炯炯身份的好奇。可就如东方神说的，东方家的人，谁敢动。

    法律系也有一座绿荫庭院，那里的树有些特别。有点像椰子树，又有点像铁树。法律在于变通，而这树像什么，就看看的人怎么想。树下是绿色的草坪，身材高挺的青年穿着诺克亚的校服躺在那里。他头下枕着一本书，面上又盖着一本书，所以看不清他的相貌。

    轻盈的脚步踩着草坪，草屑的摩擦声有些作响。来人侧坐在他身边，一双相当漂亮的手，抚上那人的腰。“神。”女性特有的柔软嗓音唤着东方神的名字。“神，你好久没来找我了。”女人趴在他的身上，芊芊玉指移开了那本写着刑法的书，书下是那张英俊到能让同性嫉妒的脸。

    东方神闭着双眼，饱`满的额头微蹙，在沉睡中，似乎也有心事挂着。东方神的唇非常性感，加上他恰到好处的微笑，百分百的女性杀手。而此时那双唇微开着，刚好是一根舌头的缝隙。女人来了兴致，想把自己的舌头伸进他唇角里。

    可就在此时，一只手，横在了女人和东方神的唇中间。那双漆黑的眼，睁开了。“矜持是女性的风度。”

    噗哧……女人轻笑：“我以为东方神一向喜欢放荡的人。”什么时候花花公子也懂得用矜持去形容女人了？

    “放荡的女人是用来做`爱的，做了就扔；矜持的女人做了之后要爱。”东方身支起上半身靠在树边，他从裤袋里拿出一包烟，然后抽出一根，想要点燃的时候想起了什么，又熄灭了打火机的火，把烟掉在嘴里。

    女人看着他的动作，客气的调侃：“我听说当男人想要戒烟的时候，代表他想要孩子了？难不成？”

    东方神出其不意的拉过女人，手掌贴上了女人的肚子：“你的这里想要为我生孩子吗？”

    女人心一动，为东方家生孩子，谁不想？可是她聪明的没有表露：“如果这里已经有了你的孩子呢？”

    东方神慵懒的眼神如同黑豹，一下锐利了起来，他逼视的看着女人。薄唇勾起几分邪笑：“东方家，向来是长子长孙继承集团的，如果你的肚子里真的有了我的孩子……”修长的指尖划着女人上衣的淡薄面料。东方神慢慢眯起了眼，他清楚的看见了女人眼底的欲望。接着推开了女人的身体：“可惜了，我不喜欢孩子。”

    “人总是要成家的。”女人有些留恋他指尖的温暖，那像是带了魔法，能点起阵阵电流。

    “哈哈，成家？”东方神挑眉，“不过是弱者的说法，他们需要子孙来养老。而我东方家有多少财产？怕是十个东方神花上一辈子也用不过。既然如此，对我而言，又有什么区别。”身体滑了下来，又躺在草坪上。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第51章 逄概
章节字数：3069 更新时间：11-09-09 22:25
    天很蓝，只是阳光有些刺眼。东方神懒散的闭上了。晴空一片的头脑，又不知不觉的想起了早上，在他房间的阳台里，大哥和炯炯的拥吻，那画面，太唯美。唇角动了一下，心被扯痛了。炯炯喜欢的是大哥？或者是对大哥的喜欢多一点吧？

    小神小神……那清脆的声音，又突然从他的脑海里跳了出来，它钻进了血液里，流遍他身体的每一处。控制着他的灵魂，他的思想。

    那个笨蛋。

    情不自禁的声音，带着宠溺，这样轻易的吐了出来。

    女人眼神一闪，她听见了。

    “说谁呢？”上半身贴在东方神的身上，“喂，现在没人耶。”暗示，非常明显。

    男人是靠下半身思考的动物，特别是像东方神这种混在女人香里的男人，身体更是敏感。而他，从来都是跟着身体的感觉走的。

    女人饱含情欲的声音，那不规矩的在他胯间拨弄的手，都是敏感的音符。可是……推开女人的身体，东方神轻笑：“你真浪，安妮可。”站起身，抖掉身上的树枝，顺便捡起那两本书，“哦对了，适合利水恋的香水未必适合你。就像穿裤子一样，一条同样款式同样大小的裤子，两个身材一样的人穿，可味道就是不同。你知道原因在哪里吗？”

    安妮可的脸色不好，却依然微笑的问：“请赐教。”

    “气质。”说完，东方神挥了挥手走了。

    他的身后，安妮可愤怒的拨着地上的草：“东方神……东方神……”她的尖叫声东方神听到了，赶忙捂住耳朵。要命，女人发起疯来，竟然这么可怕。不过，东方神低下头，看着自己的胯间，对于安妮可刚才的挑弄，他竟然没有反映。

    该死的。东方神忍不住爆粗。他的身体不会也跟着灌上了圣洁的名词吧？好吧，他必须承认，刚才睡在草坪上的时候，大老远的就闻到了安妮可身上的香水味。以前用来催情的香水，在刚才的一刹那，他竟然觉得粗俗了。而当安妮可靠到他身上的时候，他的胃液竟然开始搅动了。更悲剧的是，他的兄弟完全不给力。他很想继续由着安妮可挑逗看看，可是更怕被她知道，自己的身体没有反映。

    笨蛋，那个笨蛋。

    东方神又忍不住低骂。

    午后的音乐教室里，音乐系一年（3）班的同学在里面安静的等着铃声的响起。炯炯坐在最角落里，不时的拨打着自己的手机，一直没人接。他又不时的看着门口，希望于文天会突然出现在那里。

    咚咚咚的高跟鞋声音，在焦急的学生心里，异常的敏感，他们以为是评分的监考官来了，纷纷把视线移向门口。只是，门口出现的身影，却比监考官更吸引同学的视线。

    “是女王。”

    “好漂亮。”

    男女同学的惊讶声混成了一片。

    陷入自我思考的炯炯被女王两字吸引了。心里自然而然的跟着泛酸，他不喜欢听见女王两个字。抬起头，想看看那个女王是谁？哇，炯炯的眼中焕出了光芒，好漂亮的姐姐，比邮局姐姐，必他所有见过的姐姐还要漂亮。

    利水恋作为时尚界的名模，又是出自名门的千金，她作为本次的评委之一，是有这个资格的。班级选拔赛还没有开始，她是故意提前过来的，因为她想见见那个人，那个让东方有认定的人。视线在人群中览过，脸上的笑容礼貌而完美。找到了，利水恋朝着那人走去。原本以为是个多么特别的人，却不料也是和其他的男生一样，用那种迷恋的目光看着自己。

    有，这次你看错了。

    利水恋站在炯炯面前，高高在上的看着他。女王的气势和威力，果然是不同寻常的。敏感的人发现了气氛的诡异，甚至看出了女王挑衅的目光。可是偏偏单纯的少年没有发觉，他坐在凳子上，身体靠着墙壁，清秀上扬，挑看着利水恋。那双迷人的丹凤眼像是会勾人般，哪怕是迷恋的看着利水恋，在别人看来，却是这个美少年优美的另一面。

    “小炯。”乐棉紧张了，怕发生什么事，然起身的动作却被韩墨按住了。“大庭广众之下，不会发生什么事情的。”韩墨在乐棉的耳边轻预。利水恋是什么人，怎么可能失了风范对炯炯怎么样？

    “还记得我吗？”出乎大家意料之外的是女王用异常甜美的声音，跟炯炯打招呼。

    “记得。”炯炯的答案更是令人意外。这个时候，大家想到了炯炯和东方有东方神走在一起的身影，也就不意外了。如果这个少年真的是东方家的亲戚或者朋友，那么认识和东方家交情颇好的利家大小姐也就不奇怪了。可是炯炯的下一句话才真的叫大家奇怪了，他说：“你是那个差点撞死我的司机。”

    利水恋再完美的微笑，也在这一刻挂不住了。那少年专注的眼神，原来不是迷恋，那是……突然之间，不知道是不是自己的错觉，利水恋觉得这个孩子，像是在哪里看见过。可是这孩子长的这么漂亮，若是见过，也是叫人一眼难忘的。利水恋自认记忆不差，却怎么也想不起是在哪里见过。

    “姐姐……姐姐……”炯炯伸出手，清爽的声音，浅浅的笑。灵光一闪，是那双眼睛，是那种笑容。印象中，曾经也有人，是这么对这他笑的。是谁呢？对这个孩子突生的好感，有些莫名其妙，甚至有些亲切，她抓住炯炯的手，“姐姐向你赔罪，好吗？”

    咦？

    炯炯的下巴拉长了，双眼一转，有了主意：“那姐姐可以答应我一个要求吗？”那样纯真无暇的眼神，怎么可能染上污垢，是自己方才会错了意啊。

    “当然可以，那我们换个地方说话，好吗？”牵起他的手，利水恋也觉得尴尬。她知道这个孩子异于常人，只当在牵着一个孩子。见炯炯没有起身，反而盯着两人的手。利水恋跟着视线下移，好漂亮的手，纤长匀称，骨架柔和。情不自禁的，将炯炯的手握紧了些，好温暖。这种温暖，也令她这么熟悉。

    “姐姐，你像妈妈一样。”小的时候，经常看见别的小孩有妈妈牵着，炯炯那时候不懂事，经常问爸爸，妈妈去哪里了。爸爸说，妈妈去天堂了，她变成了星星，在上面看着宝贝。炯炯听了，总是在有星星的夜晚坐在秋千上，炯爸爸在他身后推着，当秋千飞起来的时候，他会高兴的说：爸爸，我要去找妈妈了。

    后来才知道，在天堂的妈妈，原来是死了。

    利水恋的心一疼，不知怎么的，这个孩子令人心疼。

    两个人来到距离音乐楼最近的林子里，他们坐在石凳子上，看着彼此。看着看着，炯炯的脸靠近了利水恋：“哇……”炯炯叫了一声，然后惊吓似的推开了数步。利水恋不明所以，也被他吓了一条，“怎么了？”

    “姐姐，你有没有镜子？”

    镜子？美女的确有随身携带镜子的习惯，但是向利水恋这么自信的美女根本不需要镜子。“姐姐走。”炯炯牵起利水恋的手，两人就近跑到WC里面，“姐姐，我们去里面。”

    “这个……”利水恋止步了，淑女怎么可以和男性一起近厕所，即便这个人是心智年龄受限制的炯炯，利水恋也觉得有些尴尬。

    “走了，里面有镜子。”炯炯拼命的把利水恋拉近厕所利，而且是往男厕所里拉。“等等……等等……那边……那边啊。”利水恋想说，她不能去男厕所。可是等不及她抗议，炯炯把吃奶的力气也用上了。“姐姐你看。”把她拖到镜子前，“你快看。”

    利水恋哪顾得及炯炯的话，她赶忙朝着门口看，还好没有人，不然以后再也没有脸面见人了。

    “姐姐。”炯炯拧过利水恋的头，“我叫你看的是镜子，不是门口。”

    镜子？

    镜子里，两张轮廓相似的瓜子脸，一张属于女性的成熟和妩媚，一张属于孩童的天真和少年的俊俏。最大的区别在于眼睛，一双聪慧、一双干净，等等……利水恋觉得自己的心跳在加速，觉得自己的眼睛有些花了，难道是近视眼度数加深了吗？不然为什么觉得……觉得这两张脸几乎是一个磨子刻出来的。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第52章 迳硎
章节字数：3180 更新时间：11-09-13 23:07
    “你……”作为淑女，用手指指着别人是很不礼貌的，可是现在受到的惊吓已经让利水恋顾不得所谓的淑女风度了。

    “很像对不对？”炯炯笑的好甜、好灿烂。利水恋觉得这个笑容很熟悉，有种被诱进了狐狸全套的感觉。不不不，她摇头，她需要冷静。“我，我先走了。”利水恋发誓，她从来没有这么狼狈过，可是在这个少年殷勤的目光下，她狼狈的逃了，而且是百米冲刺的速度。

    “不要走……等等我。”等炯炯追出去的时候，哪还有利水恋的身影。“跑的好快。”炯炯瘪瘪嘴，“对了，给爸爸打电话。”

    小兔子乖乖……把门儿开开……快点儿开开……我要进来……

    儿童版的音乐铃声，是炯爸爸特地为他的宝贝儿子设置的。

    噗嗤……一阵低沉的笑声，接着是男人暧昧戏谑的语气：“你是在欢迎我进去，对不对。”男人压在炯爸爸的身上，两人的衣衫不整。不但如此，他们的脸上还有淤青。不正确来说，是只有男人的脸上有淤青，而炯爸爸不过是手脚被禁锢住了。

    “死开，我儿子来电话了。”

    “箭在弦上，哪能说收就收，好歹也要先放出去，再捡回来，对不对？”

    “姓宁的。”炯爸爸恶狠狠的瞪着这个不要脸的登徒子，大有一种想开口咬破他血管的冲动。

    “哟，终于记得我的姓了，彬彬……学长。”男人咬住炯爸爸的耳垂，吐出的声音，饶的炯爸爸心痒痒的，“又或者是利……”

    “闭嘴。”炯炯眼神一凌，“我儿子大脑不比正常人，你先放开我。”内心里，炯爸爸在哭泣，宝贝啊，电话响的持久一点啊，老爸的贞操靠你了。

    男人看了他很久，终于，还是放开了。炯爸爸一恢复自由，赶忙接起炯炯的电话：“宝贝乖，爸爸没事，爸爸没事哦，爸爸只是在陪小狼（炯炯养的那只狗）玩，没听到电话，乖，不要哭哦。”炯爸爸先声夺人，深怕炯炯因为他晚接了电话而发洪水。

    “爸爸，我没有哭，你好紧张哦。”炯炯咯咯的笑，今天的心情很灿烂。男人在旁边听的发抖，他从来没听过学长这么温柔的声音。“爸爸，我也想小狼了，不过等我国庆放假，我就会把小狼给接走。”

    “接走？接哪里？”炯爸爸愣了几秒，难道儿子要在外面租房子？

    “住寝室啊，我的室友们说了，允许我把小狼养在寝室里的。”其实是想养在小有那里，炯炯觉得小有一个人在办公室里太孤单了。如果有小狼陪着，就不会每天找他吃饭了。其实炯炯很懒，真的懒得去食堂吃饭。东方有不知，自己已经被嫌弃了。

    “爸爸爸爸，我要告诉你一个秘密。”炯炯嘘了一声，“我看见妈妈了。”

    满心期待小秘密的炯爸爸，只差被咽口水淹死的距离。他就这么张着嘴巴，没有了反应。可当他有反应的时候，炯炯在那边说，“爸爸，有人找我，我不跟你说话了哦。”

    “宝贝……宝贝……”炯爸爸对着手机拼命的喊，“宝贝，你妈妈在天堂呢，你是在哪里看见的啊？”回答他的，是嘟嘟嘟的声音。

    男人挑眉，指着自己的脑袋：“我觉得这里有问题的是你。”

    炯爸爸白了男人一眼：“我现在没心情跟你嗦。”他的宝贝儿子根本没见过妈妈，为什么会在电话里说他看见了妈妈？奇怪。随之而来的是不安，炯爸爸是个超级奶爸，只要关于儿子一点点的事情都会紧张。当初送炯炯去诺克亚学院，是因为他不想用一个名为家的笼子困住他，可是现在他很怀疑，自己当初的这个决定是对是错。

    他不怕别人说他的儿子弱智，就怕别人的言语攻击会伤害到儿子。

    “喂喂，有必要那么紧张吗？”不就是儿子的一个电话，“又不是才学会牙牙语的孩子。”真是的，看的他都想吃醋了。

    炯爸爸看了他一眼：“有烟吗？”

    男人挑眉，有些差异，随后将整个烟盒扔了过去。

    炯爸爸抽烟的样子很迷人，慵懒的像美洲豹。一个人本身的气质不会因为环境的改变而改变，炯爸爸就是这类人。即使在乡村里生活了16年，他刻进骨子里的优雅和尊贵也不会改变。男人看着，不由的想起当年，那个张扬放肆、又骄傲的他，那是何等的风靡。男人不知在他身上发生了什么事情，只是可以肯定，如果这人在16年前没有消失，那么如今的黑道，肯定以他为首。可是既然他消失了，又为什么要出现？

    当日在警察局看见他的时候，天晓得他的整颗心都差点停止跳动了。

    炯爸爸靠在沙发上抽烟，紧蹙的眉头慢慢松懈了。“他的妈妈，是因为救我而死的。死的时候他还在肚子里，那么小一个东西在肚子里挣扎，我几乎不敢相信。”低低缠缠的声音，讲起了16年前。“我一向自负甚高，虽然出自名门，却混在三流堆里，直到认识了她。她是个相当特别的女孩子，那个时候说不上爱，大概是年少轻狂吧，就这样糊里糊涂的跟她好上了。也因此，我毁了她的一生。”

    “她是谁？”能让炯爸爸如此遗憾的人，男人是有些好奇的。

    “我的儿子喜欢音乐，这是天赋。”炯爸爸又开始抽第二根烟，“遗传了他的妈妈。”

    在音乐上有天赋的女人不少，但是结合炯爸爸的话，和那个年代，难道是？男人眼中闪过一道光，“诺克亚的女神？”那个诺克亚学院音乐系开创至今，唯一的神话。仅凭一首歌轰动了整个乐坛，然在她出名之后又奇迹般的消失了，之后再也没有传出消息，却没有想到在十六年后听到了她已死的消息。

    “嗯，诺克亚音乐系的女神。”炯爸爸笑了，想起了那个美丽的姑娘，笑容有些苦涩，“她是为了救我而死的，一枪贯穿了她的大脑，其实那颗子弹，本来应该贯穿我的心脏的。那时，儿子在她的肚子里已经有8个月的生命了。我把她送到医院的时候，她的身体已经冰冷了，而我的儿子却还活着。只是因为母体的血液供不上来，他的大脑也休克过。为了保护她的名誉，关于儿子的事情，我隐瞒了所有的人。处理完她的丧事，我就带着儿子离开了，离开了这个浮华肮脏的圈子。”却逃不过命定的安排。

    诺克亚的入学通知书就是命运的转折点，又恰巧是音乐系，所以炯爸爸让炯炯去了，让他借机去了解，他的母亲，是怎样传奇的一个女人。

    诺克亚学院音乐教室

    1年（3）班的班级选拔赛开始了，一个个的同学们努力将自己的才能发挥到最完美。

    “小炯呢？”乐棉东张西望，怎么没看见炯炯的身影？韩墨蹙眉，炯炯是和女王一起出去的，女王都进来已近1个小时了，怎么还没有见炯炯的身影？“马上轮到你了，你先不要分心。我去外面打个电话试试，说不定在哪里睡着了。”

    “嗯。”

    韩墨沉默的走出音乐教室。

    电话打通了，响了几声，炯炯接了。“喂喂，我是炯炯。”那清爽的声音，听的出是本人。

    “小炯，是我，韩墨，听得清楚吗？”电话里有些杂音，他到底在哪里啊？

    “听的清楚，韩墨，你找我什么事儿？”炯炯哼着歌，心情似乎不错。韩墨发现，这小子心情好的时候很喜欢哼歌。

    “你现在哪里，比赛马上就要轮到你了。”真是的，总是让人担心。明明和他毫无关系，充其量只是同学，可是在第一次见面的时候，知道这个孩子心智有问题的时候，就已经注定了他们会为他担心。

    “啊。”炯炯叫了声，“韩墨，我忘记比赛了。”

    “你人现在哪里？”

    “在哪里？”炯炯眼巴巴的看着窗外，“我正在出租车上，现在去找文天。”

    什么？韩墨大吃一惊，不是炯炯忘记比赛了，而是这人怎么知道于文天在哪里？又怎么知道坐出租车的？一个心智只有10岁的孩子，是不敢也不能做出租车的啊。韩墨的呼吸有些急，这紧张的程度跟乐棉说他们做兄弟的时候，可是不相上下。“你怎么知道文天在哪里？”

    【各位朋友：昨天中秋节木木回老家了，所以更新不及时，很抱歉。今天一天在姑姑家，这会儿才到家，还没洗澡就来更新了哦O(∩_∩)O，在这里祝大家中秋节快乐，合家欢乐！】

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第53章 骞叵
章节字数：3404 更新时间：11-09-13 23:09
    “是姐……”炯炯沉默了一下，“约定过不能说的。韩墨，我到文天家门口了，先不说了哦，我还买了水果呢，好贵的。”炯炯按掉电话，然后把车费给出租车司机，“大叔谢谢你。”炯炯的嘴巴很甜，这礼貌又亲切的称呼让司机听了心里暖暖的。

    “不客气，小伙子再见。”司机挥了挥手就开车离开了。

    小伙子？炯炯回味着司机的称呼，觉得很开心，小伙子就代表他长大了。

    面前的别墅很气派，占地面积也逛。炯炯双眼四处溜达，这里一栋又一栋的别墅很多，不过每栋之间间隔的距离也大。炯炯从口袋里拿出纸张，将纸张上写的地址和别墅大门门牌上的地址核对了一边，确定无误后，炯炯安按上了旁边的门铃。

    门铃想了很久，就在炯炯要放弃的时候被接起了。

    “您好，请问找哪位？”里面传来的是个大妈的声音，很慈祥。

    “阿姨好，我找文天，我是文天的同学，我叫炯炯。”

    文天？文霆？“您找二少爷啊，二少爷去医院了。”是昨晚凌晨大少爷送去的，不晓得发生了什么事情。

    “啊？文天生病了吗？怎么办？”炯炯急了，想哭了。

    “请您先不要着急，我正准备给少爷送吃的去，要不您跟我一起？”大妈热情的邀请，通过门口的可视对讲机，她看的到炯炯的样子，干干净净的少年，俊俏又可爱。

    “好。”

    十分钟后，一辆车从里面缓缓出来。车经过炯炯的身边时停了下来，接着后窗遥下：“同学，快上来。”招呼的阿姨长的陌生，但是这声音炯炯熟悉。

    “好。”炯炯提着水果篮钻了进去。

    诺克亚学院

    东方有接到韩墨的电话后立即赶了过来。“炯去找于文天了？”沉默了半响，英挺的眉渐渐纠结了起来，“他哪来的地址？又怎么知道于文天出了什么事情？”

    “这我就不清楚了。”韩墨冷漠道，“不过在一个小时之前，小炯是和女王一起出去的，后来就再也没有回来。”刻意的提醒，并非怀疑，而是实事求是。

    “哦？”东方有挑眉，这个时候手机传来了震动，是一条彩信，他打开，脸色渐渐寒了下来。“谢谢你，炯让你担心了，不过接下来的事情我会处理。”韩墨点了点头，别人的事情他本来就没有兴趣，有了东方有的保证，炯炯的事情也就放心了。只是，眼神顿了一下，如果刚才没有看错的话，东方有在转身的时候，眼中闪现的冷意带着牟利和怒气。是因为刚才手机上传来的消息吗？

    在韩墨走进教室没过几分钟之后，利水恋从评委上离开了。韩墨还特意多看了她几眼，这个时候他觉得自己的心里有些变态，竟然想等着看好戏。

    东方有靠在走廊的转弯处，懒散的身影透着几分倦意。远远的，他听见了利水恋高跟鞋的声音，咚咚咚的，名牌发出的声音就是不一样。东方有回神，看着她，确切的说是看着利水恋的高根鞋。鞋跟发着耀眼的光芒，剔透的颜色，看上去是水晶。

    利水恋来到东方有的面前，发现他只是看着自己，却不说话。那样认真又安静的眼神很让人心动，如果不是确定了他的心意，利水恋会觉得那个出现在他瞳孔底下的自己，就是他心中的那个人。

    “找我有事？”很想亲切的去叫他的名字，可是利水恋太骄傲，在才被这样拒绝之后，她做不出那样委屈自己的事情。

    “中午你找他谈过话？”冷情的声音有些疏远，“在见过你之后，他就不见了。”

    利水恋心一揪，明白了什么。“你觉得是他会被绑架的几率过高？还是我会为了你不折手段到如此地步？”

    东方有许久都没有说话，他只是移开了停驻在利水恋身上的视线。天空很高，蔚蓝色的。“我说过，我心中的水恋是个高贵温柔的姑娘。”一声轻笑，可有可无。利水恋心一跳，勉强压下的悸动又回来了。“不要这样跟我说话，有，我会情不自禁的。”

    “抱歉呢，我从来没有想过，你会喜欢的这么深。”

    “是从来没有想过，还是从来不屑去想？”利水恋反问。东方有依旧笑着，拒绝回答。有时候，沉默比答案更伤人。“那个……那个炯炯，发生什么事了？”口中喊出炯炯的名字时，利水恋竟然不自禁的笑了，她想起了WC里的那件事，想起了他天真纯净的双眼，渐渐的，利水恋的笑容深了，接着再也控制不住。“我从来没有见过像他那种类型的人，特别的让人匪夷所思。”

    “哦？”

    “中午的确是故意去见他的。见见让你如此喜欢的人，或者说一见钟情的人。可见过之后我发现，我竟然无法讨厌他。”那么真诚的笑，那么动人的目光，那天纯净的思想，难怪有会喜欢。因为他是这凌乱世界中，最干净的风景啊。

    一见钟情？东方有咬着利水恋用来形容他和炯炯的四个字，一见钟情啊……

    “仅仅只是无法讨厌吗？”东方有意有所指道。

    利水恋本来就是个聪明人，听东方有的话，自然听出了其中的意思。“开始，他让我觉得很熟悉，特别是笑的时候，总觉得在哪里见过。后来他突然拉着我走进……走进……”男厕所三个字，她是真的说不出来。“走到一面镜子前，我才明白他的意思，原来我跟他长的，竟然这么像。有，你说不要伤害他，否则我会后悔的。如果不是威胁我，那么你的意思是不是也指我和他的相似度？”

    东方有不意外她会发现，而且他觉得似乎还晚了点。

    “他的爸爸，名叫彬彬。”

    “哥哥？”再冷静的声音，在听到那两个字时，几乎是愣住了。可利水恋回神的很快，她拉住了东方有的手，“你刚才说什么，他的爸爸叫什么名字？”十六年前消失的利家大少爷，就叫彬彬，利彬彬。

    “但是他不姓利。不是利家大少爷利彬彬，不是那个创立了木木帮的利彬彬，他只是个平凡的农夫，叫君彬彬。”一个长的过分俊美的农夫，一个长的，跟利家大少爷有八成相似的农夫。这些话，东方有当然没哟开口。

    他看着利水恋想哭又惊奇的眼神，他知道，利水恋是相信君彬彬就是利家消失了十六年的大少爷。

    “难怪爸爸和爷爷动用了所有的关系都找不到大哥，难怪当年所有的航空和水路记录里都没有哥哥的名字，甚至连个相似的人都找不到。原来哥哥不是出国了，而是根本还留在这个城市里。可是，他为什么要消失，为什么连我们这些家人也不见？”她的大哥，她的偶像。因为兄妹两人差了16岁，所以她和大哥与其说是兄妹，倒更像是年轻的父女。

    大哥消失那年她才4岁，没有太多的记忆，可是大哥的笑，她却怎么也忘不掉，那样自信和神采的笑容，那双笑不见底的丹凤眼……等等，现在的那个少年，不就是大哥当年的翻版吗？

    惊讶的看着东方有：“能告诉我他的地址吗？”大哥消失之后，表面上大家为了寻找大哥而伤神，可实际上利家没了第一继承人，叔伯之间开始争权，明着暗着动作不断。如果大哥回来了，不只是爸爸妈妈可以放下心思，想必利家的野心分子也可以死了那条心，大哥。

    却哪知东方有摇了摇：“不能，也不准你去查。”

    “有？”利水恋不明白他的想法，而不准两个字也说的太严肃。

    “如果他真的是你大哥，那么你大哥在消失了16年后的现在出现，一定有自己的理由。”利家大少爷是个天才，在这个圈子里，凡是知道利家的，没有不知道利彬彬的。他年少轻狂，出身名门却不进名校，他狂傲张扬，从小混在三流的圈子里。大学直接进了三流的高校，而且将整个三流高校统一在他的手下，用自己的名字创建了木木帮。

    别说是年纪轻轻的小混混，就算是老一辈的黑道，听见利彬彬三个字也得给几分面子。利彬彬值得骄傲的不是他的家境，而是他的胆识和身手。所以，在知道了东方神告诉他炯炯的身手之后，东方有又查了一遍炯爸爸，然后找出了昔日利彬彬的相貌进行对比。

    没有了年少时的情况和张扬，取而代之的是慵懒和内敛；没有了年少时的青涩，那微微含笑的男人，是成熟的韵味。

    百分之百的确定，君彬彬就是昔日的利彬彬。可是不明白，既然在16年前他想消失，为什么名字不改的彻底点。不过不得不敬佩他的智慧，像他这样的名门贵公子，谁也想到顶着原来的名字，生活在平凡的村子里。

    “有，虽然你说的很有道理，但是既然我知道了大哥的下落，就不可能无动于衷，我只能告诉你，在大哥不愿意露面的情况下，我不会告诉家人，所以，请告诉我他的联系方式。”

    东方有还是拒绝了：“有一个人，比我更清楚他的联系方式。”

    【今天有橄榄枝哦，请大家支持一下，谢谢O(∩_∩)O】
 


炯炯有神的爱情 正文 第54章 蹇梢
章节字数：3017 更新时间：11-09-12 12:20
    利水恋眼睛一亮：“是炯炯吗？”

    东方有不作提示，他拿出自己的手机，和之前送给炯炯的那个一模一样。“你看这段视频。”视频是之前东方有收到的彩信，里面的内容是利水恋和炯炯一起走进男厕所，之后先后出来的短片。

    利水恋的脸色渐渐转红，又转青。红的是自己如此尴尬的画面被东方有看见了，在自己心仪的男子面前，女人就像棉花一样。青的是有人故意把短片视频传给东方有，不知此人的目的何在？是对付自己，还是对付炯炯？

    “刚才你说，炯炯又失踪了，所以极有可能是传视频给你的人，也就是在背后跟踪我们的那个人做的？”利水恋的声音尖锐加着愤怒。

    东方有耸了耸肩膀：“你自己注意一下。”

    “有。”看着他的背影，利水恋有些失落，“为什么要告诉我炯炯的身份？你是故意的吗？”如果炯爸爸真的是大哥，那么她又如何恨得下心插进他和东方有之间？那个心智有缺陷的孩子，是她的侄子啊。

    东方有的脚步停下了：“不是迟早会知道的吗？”痛，应该在还没有深入的时候结束。“你会遇见更好的男人。”利水恋喜欢他，东方有的确是知道的，但是还没有到非他不可的地步。利水恋会喜欢他，是因为他东方有恰恰配得上利家大小姐的身份，先天条件决定了这份喜欢。

    “你真的很残忍。但是有，我喜欢你，这份心意是真的。”

    “我知道。”因为高傲的利水恋不屑伪装出喜欢。“所以谢谢你。”

    “不用谢。”利水恋也转身。不用谢……

    医院

    雷霆站在门口，看着跟保姆一起过来的炯炯，眼中不可自否的闪过什么。炯炯有些怕怕的跟在保姆的身后，这个大哥哥看他的眼神好恐怖。炯炯想回学校了，可是一想到文天，他又偷偷给自己加了些勇气。

    “大少爷，你吩咐的粥已经熬好了。”

    “嗯。”雷霆点了点头，“你把粥给这小子，让他进去喂二少爷。”来的正是时候，他还正愁着怎么照顾小文。如果是这个小子，小文一定会听话的。

    “是。”保姆把粥交给炯炯，“二少爷生病了，能请您进去看看二少爷吗？”

    咦？炯炯有些难以理解：“文天在里面吗？那我进去了哦。”高高兴兴的捧着粥，进了病房。身后，雷霆眯起眼，这个孩子……可是，真的很干净呢，干净的脸、干净的眼神。不过，那张脸好像在哪里见过。

    “小炯呢，你答应我放了小炯的。”背对着门口，于文天的声音有些奄奄一息。

    “文天文天，是我。”炯炯坐到床边，“你家保姆说你生病了，我来看你了。”那么慈祥的阿姨，他以为是文天的妈妈，结果那阿姨告诉他，她只是文天家的保姆。“还给你带了吃的，门口那看上去很凶的哥哥还让我来喂你呢。”炯炯拧开保温瓶，好香。

    小炯？于文天眼神早已错愕在听见炯炯声音的瞬间：“你，你没事吧？”他挣扎着想起来，可是牵动了身上的伤口。“该死的，好疼。”

    “疼？哪里疼？要不要给摸摸，摸摸就不疼了。”炯炯闪亮的双眼眨啊眨的，手里还捧着倒出来的粥，那样子好不可爱。

    于文天的脸一红，这疼的问题哪能告诉他。随之想到了疼的根源，他眼中的尴尬换上了愤怒，雷霆。

    咦？于文天一向是斯文安静的，这样有情绪的，连炯炯这条粗神经也发现了。“文天？”今天的文天好奇怪，“文天你喝粥吗？”粥好香，他肚子也好饿。

    看着流口水的炯炯，于文天堆砌在一起的复杂心情慢慢的松开了。“你没吃午饭？”那可怜兮兮的样子，像是谁委屈了他。“那些绑架你的人有没有欺负你？”

    炯炯摇头：“没有，他们不让我上厕所，又说我是人质，然后骂我傻子。”嘟起了嘴巴，炯炯忙着打小报告。“我生气了，就跟他们打架了，他们人好多，但是他们都是饭桶，打不过我。后来小神来了，我们就走了。”

    “骂你傻子？”声音突地阴冷了，“他们好大的胆子。”竟敢骂小炯是傻子，天知道他有多么可爱。但是，“他们打不过你？”

    这时不时会中暑的人，打架很厉害？

    迎上于文天怀疑的眼神，炯炯伸出自己的手臂：“你看，我很有料子的。”可是任凭他怎么用力，就是握不出肌肉来。然而是他的肚子，咕噜噜的叫了起来。

    噗嗤……于文天笑了：“一起吃？”

    “好。”多甜的声音，炯炯最喜欢说好了。

    门后，雷霆阴冷的眼中全是羡慕。他从来都不知道，原来小文也可以这样轻松的笑。

    “二少爷很喜欢那个同学呢。”保姆是从小看着雷霆长大的，她知道，大少爷其实是个外冷内热的孩子。“大少爷也喜欢二少爷这样笑吧？”意有所指的话，聪明如雷霆，怎么会听不出来。“你想说什么？”

    “少爷的事情我作为下人虽然不该过问。但是站在旁观者的立场，大少爷对二少爷，是不是可以温柔点？”

    “温柔？”雷霆不解，他是男人，要温柔干什么？

    “温柔可以让人感到温暖，就像那个孩子一样。虽然莽莽撞撞，看似什么都不懂，但是他的眼神很温柔，他的笑很温暖。二少爷是个从小缺乏温暖的孩子，又在您母亲的恶意奚落和鞭打下长大……抱歉，我并非在说您母亲的不是。”见雷霆脸色沉了下来，保姆赶紧解释。

    “我知道。”他怎么会不知道母亲对小文的恨有多深。

    “可是大少爷以前也很温柔的，温柔的保护过二少爷。”而这种温柔，随着雷霆内心的扭转而慢慢转变了。

    “我？温柔？保护？”如果那时，他没有出差，没有离开这个家，那么那场意外就不会发生。那天晚上，他提早回家，本来想给小文一个惊喜。却没有想到家里一个下人也没有，只有血腥味徘徊在整栋别墅里，一股强烈的不安充斥着他的大脑。顺着血腥味，当他回神的时候已站在母亲的卧室前。他轻手轻脚的推开门，里面凌乱的景象也把他吓住了。而当他反应过来的时候，他亲眼看着小文用装饰用的雕像把母亲敲死了……

    “大少爷，人活着就一辈子，您想得太多，所以太压抑了。其实您只要每天照着镜子，学会笑一笑，那么什么都会想开的。因为啊，大少爷笑起来的样子太迷人了。”

    唇角的笑，不自觉的勾起，因为保姆的妙语连珠。

    笑吗？他还能笑吗？从他知道自己爱上亲弟弟的时候，他的世界就因此崩溃了，他还能笑吗？

    学生会会长办公室

    东方有双手怀胸，双眼发出冷冽的光芒。他看着电脑监视器上，追踪炯炯后所得到的信息。尽管知道幕后的那个人不可能是利水恋，可还是有些意外，怎么也没有想到是那人。思索了一下，拨通了东方神的电话。

    “喂。”那边慵懒中还夹着沙哑的声音令东方有一愣，明明知道不可能，但还是问出了口，“你在女人的床上？”

    “切。”东方神哼道，“什么事？”对女人都硬不起来了，在女人的能干什么？

    “炯去找于文天了。”

    “什么？”刚和篮球队打了一场，东方神现在是筋疲力尽，可听见东方有的话，心不禁跳了一下，“于文天和雷霆在一起，也就是说他去找雷霆了？”那个笨蛋，“不对，他怎么可能知道他们在哪里？”

    “你过来看看就知道了。”

    监视器画面上和炯炯交谈的人，东方有熟悉，相当熟悉，不就是之前还想勾`引他的安妮可吗？“是她？我跟她不过是一场你情我愿的游戏，她不至于做出这种事情。”眼神在东方有身上打量了很久，“会不会因为你和利水恋吃醋。”

    东方有白了他一眼：“你觉得她会因为喜欢我，却跟和我长的一模一样的你上床？”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第55章 逋乡
章节字数：2875 更新时间：11-09-13 10:19
    “不是没有可能啊，看着我想着你，很正常啊，谁叫你平时一个女人也没。”东方神耸肩，“不过，她跟炯炯无冤无仇，没有理由要对付他，难道是冲着利水恋来的？”

    东方神的话让东方有沉默了。

    “那上次冒充利水恋去定制校服的人，会不会也有可能是她？”东方神接着道。东方有挑眉，那意思十有八九。不过，“暂时不要妄动，我想把棋局走到最后。你现在去调查炯的下落，有什么消息立刻联系我。”

    东方神点头：“不过你放心，以他的身手，那笨蛋不会出事。”忍不住，还是安慰了一下一向波澜不惊的大哥。看看大哥现在有点人性化的神情，东方神觉得这个样子的他很好。

    东方有冷冷的瞥了他一眼：“我担心的不是他，而是那些有可能会伤害到他的人。”

    “怎么说？”东方神意外。

    “如果君彬彬真的是利彬彬，那么以他的手段，明知道儿子异于常人，却让他单独出来面对社会，难道一系列的后果他会没有想到吗？”那个在20岁就已经令黑白两道顾忌三分的人，怎么可能。

    “所以，炯炯不是一个人？”听到这个消息，东方神是和东方有完全不同的神色，他在笑，笑的很得意。

    “你似乎很开心。”不是反问，是确定。

    “大哥，这个世界上最公平的就是因果循环了。欺负了我的人，本来就该付出代价。”含笑的眼神慢慢的收敛了嘻闹，取而代之的是绝对的气势。谁说只有东方有才是东家的继承人，别忘了东方神和他，可是在同一个胚胎里生成的双胞胎。

    东方有听着，眯起了眼。打量了东方神好一会儿，他才渐渐的勾起笑：“我喜欢文明点的方式。”

    “假正经。”东方神不屑。他相信以及肯定，大哥所谓的文明方式，可是他比的粗鲁和无情多了。“我先电话给小舅舅，让他查查雷霆现在的地址。”

    “为什么不直接给联系外公？”

    “外公只有妈妈和小舅舅两个孩子，小舅舅当了警察，你明知道结果意味着什么。”他东方神可不是傻子，吃力不讨好的事情，他才不干。

    “意味着你我之间，必须有一个要继承外公的产业。”东方有事不关己道。

    “我呸，你比我早出生了几秒钟，如果选举决定，东方家族那边的人肯定会抛弃我。可我怎么看都觉得你比我更适合继承外公的产业。产业？果真是文明人的说辞。”

    东方有轻笑：“既然如此，为什么不跟我争？”

    “因为我们是兄弟。”不只是兄弟那么简单。他们是双胞胎，这个世界上任何的血缘都可以破裂，可是他们不行。在妈妈的子宫里一起长大的两人，有着宰割不断的联系。“不管炯炯最后选择的是谁，我们都是兄弟。”

    东方有移开视线：“是啊，我们是兄弟……小舅舅还没接电话？”

    “嗯。”东方神收线，又拨通了另外一个电话，“是我，帮我查下雷霆的行踪。什么？医院？”医院两字让东方神和东方有心一紧，紧张的不是炯炯，而是雷霆。不会是炯炯揍的雷霆进医院了吧？“怎么回事？”

    “怎么说？”见东方神收了电话，东方有赶忙问道。

    “阿凉说昨天半夜，他从酒吧回家，在三岔路口看见雷霆的车超速行驶，他好奇跟了上去，见他进了医院，我们家的医院。”

    ……

    探病之后，在于文天的劝说下，炯炯拿着车费挥手告别了他们，当然也包括那个看上去很凶的雷霆大哥哥。炯炯哼着歌走出了医院，心情很好。医院门口打不到出租车，炯炯又走了一段路。

    “炯炯？”身后传来惊讶的声音，这声音好熟悉，可是炯炯想不起在哪里听过。他回头，“童牧？”眼中焕发了光彩，“童牧真的是你？”

    童牧是炯炯初中的同学，同一个村子。初中毕业之后因为家里条件不好，本人学习也差，所以就没有继续念书，出来跟人混了。听村子里的人说童牧混的很好，至少每年拿着为数不少的钱回家。也没人知道他在做什么，不过邻居都很羡慕童爸爸童妈妈有这么一个出息的儿子。

    “炯炯你怎么来城市了？你一个人来的？”其实童牧也是从医院出来的，他跟了炯炯有一段路，深怕自己认错人，所以一直没叫。可又见炯炯一个人走着，想起他心智有些问题的事情，童牧还是忍不住打招呼了。

    “嗯，我来这里念书的，刚刚去医院看同学了，现在正准备回学校呢。童牧，你怎么在这里？”童牧今年22岁，因为个子小，有因为曾经炯炯和他同班过，所以一直叫他名字。其实论年纪，炯炯还得叫童牧一声哥。不过童牧也没在意这些，倒是对炯炯来这里念书有些意外。“你小子不错啊，念哪个学校？”

    “诺克亚学院，音乐系的。”炯炯很是骄傲的回答。

    “哟，诺克亚学院？那个有名的名校？”童牧将炯炯上上下下打量了一边。不错，这小子长的干净，村里人都知道炯爸爸有钱，而且他学习天赋极高，如果说是那个有名的名校也是不无可能的。

    “小童，走了。”一辆车停在童牧的旁边，吆喝着童牧上车。童牧本想上车了，可又想到了什么，“炯炯啊，哥给你个电话，出了什么事情联系哥。”

    “好。”炯炯念了一串自己的电话号码。一会儿，手机想起了儿童版的铃声。炯炯拿出来，“有了。”

    “好，拜拜。”童牧上了车，车扬长而去。

    而炯炯的身后，又一辆车靠近，车里两个长相一样的男子，他们面面相识，脸色都不是很好。“大哥，我们是不是碰上他的事情都变傻了？”

    东方有沉着脸：“被感染的。”双眼紧紧的盯着炯炯手里的手机，他们怎么会忘记用直接联系炯炯呢？

    东方神转而一笑：“这种紧张和在乎一个人的感觉真好呢。”没了理智，顺着自己的心去走。推开车门，那个傻兮兮的孩子不晓得在看哪里。东方神偷偷的靠近，准备从背后抱住他的时候，却被他动作敏捷的躲过了。“小神？”转身，对上东方神诧异中带笑的脸，炯炯扑了上去，“小神小神。”开心的叫着东方神的名字，双手把对方的脖子揉揉的紧紧的。

    “松……松开，要被勒死了。”这个笨蛋，得瑟起来就忘记他也是个人肉包子了。不过，那像小狐狸一样的姿态真的很可爱呢。

    东方有靠在门边，看着两人亲昵的动作，唇边挂着笑，心情意外的轻松。他有些惊讶，原本以为看着神和炯在一起，多少心里会有些不舒服的，可是当一切都坦白之后，看着他们那样幸福的笑，他有种温馨的感觉缠绕在心口。

    “你就这么出来了，考试就等于自动弃权了。”车里，东方神一边摸着炯炯柔顺的发，一边捏着他的鼻子，跟他闹着玩。

    “没关系。”炯炯打掉东方神的手，“鼻子要塌掉了，不好看了。”炯炯瞪着他，揉着自己的鼻子。

    “你是男人，要那么好看干什么？”原来笨蛋也爱美，东方神大笑不已。

    “哼。”炯炯生气了，“爸爸说，长的好看的男人容易找到媳妇，我要找媳妇的。”嘴巴一瘪，“你不要看不起我。”炯炯人生的第一个目标，一定要找一个媳妇回去。

    “小笨蛋，你竟然还想找媳妇？”这个笨蛋是想拿他当地下情`人吗？心思一转，见他如此逗，东方神又来了兴致。他长手一伸，将炯炯捞进怀里，“不找媳妇，找老公好不好？”

    【求收藏】

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第56章 迦P
章节字数：3182 更新时间：11-09-14 16:31
    老公？灵动的双眼转啊转，随后波光一闪，似乎想起了什么。“我不找媳妇了，女人叫媳妇，男人叫老公的。”

    “对。”东方神以为这孩子听明白了，可下一句话又把他打进了地狱里，“不过我老公已经找好了。”炯炯嘻嘻笑道。

    “什么人？”眼神一沉，是什么人这么大的胆子，敢把他的小笨蛋给骗走。

    老公啊……驾驶座上的东方有听见了，唇角不可置否的，又勾起了笑。通过后视镜，看着那个让人不能不爱的少年，温柔的眼神，醉人极了。

    “小……小有啊。”炯炯细长的手指一指，“我们在谈恋爱嘛。”

    大哥？眼神发出杀人的光芒：“你是什么时候把他骗到手的？”大哥一向不搞男女关系，怎么追人的本领提高的那么快？连他都没把这个小笨蛋搞定。大哥是什么时候动手的？

    东方有的挑衅是无声的：“因为我是老大。”

    东方神翻了翻白眼：“放心，某些技术我一定比你好。”揉着炯炯，眼神盯着那张俊俏的脸，舌尖轻轻的舔着炯炯的耳垂。“炯炯啊，你知道谈恋爱要干什么的吗？”

    “知道，相亲相爱。”小有教过，他记得很牢。

    “那我们也相亲相爱，好不好？”挑起炯炯的衣服，带着魔法的手，伸进了炯炯的衣服里，温暖的掌心贴着炯炯的小腹，车内的空调一下子升华了温度。炯炯好热。他两手抓住东方神的手，“我不能劈腿。”美丽的丹凤眼，用兔子般可怜的神情看着东方神。仿佛劈腿是很大很大的罪。

    眼神一凌，在看见怀中的少年身子一缩时，立即收敛。东方神不放过他：“炯炯知道历史吗？”

    “我成绩很棒的。”小神好讨厌，又小看他。

    “历史中的皇帝，不都是三宫六院的吗？这哪叫劈腿。”低沉的声音，很有穿透力。那带着挑弄的吻，沿着他的脖子下滑，“炯炯也做皇帝，好不好？”

    “咦？”睁大了眼睛，“做皇帝？”炯炯的眼睛开始闪亮闪亮了，脑海里幻想着自己穿上龙袍，小有和小神穿上女装的样子。炯炯捂着嘴，开始发出了怪异的笑声。“好，我做皇帝。那小有和小神做妃子吗？”这样就可以生活在一起了。

    咻……车猛地踩下了急刹车：“神，不要教坏他。”

    “教坏？”东方神挑眉，“怎么会？”邪恶的笑在唇间扩大，“那，我们来亲亲吧。”扣住炯炯的下巴，摸着那柔软热情的唇，舌头长驱直入。

    炯炯对亲亲有着莫名的喜欢，因为那是很温柔很温柔的一种方式，从小敏感的他，喜欢这种温柔的交流。

    东方神是做`爱的高手，炯炯是青嫩的豆芽，被挑逗的只能发出呻`吟。

    “嗯……小神……”手挥舞着抓住了东方神黑色的发，身体缠着东方神，贴的很紧，“小神。”眼睛有些湿湿的，似乎在乞求什么。

    身上那件T恤是今早在东方神的柜子里翻出来的，这会儿被轻易的脱下了。东方神趴在他的胸口，亲吻着他胸前的粉红。

    该死的。东方有的眼神越来越深，深到不见底，他才猛的下了车，紧接着后车门被拉开，他挑起炯炯的下颚，霸道的吻了上去。不同于东方神的温柔，东方有的吻有种嗜血的因子在沸腾。东方神抬起头，桃花般的眼神挑眼看着自家的大哥：“定力真差。”

    东方有不屑，他离开了炯炯的唇，纯色的唾液从两人的唇角留下：“定力再好，就是性无能了。”说着抱起炯炯，让他躺在自己的腿上，东方有见状，脱下了炯炯的裤子。炯炯的内裤中，那已经生起的形状非常漂亮，东方神张开嘴，连着棉质的内裤，将炯炯包围了。

    咦？咦？这感觉，比和小有在爱爱的时候好多了。温暖的狭缝，好舒服啊。

    “不准分心。”东方有手指一拧，炯炯那被捏住的乳尖，硬了。

    叭……喇叭声很刺耳，打扰了陷入情欲的兄弟俩。他们面面相识，已经泛红的双眼，恨不得将炯炯吞下腹部。炯炯很舒服，正闭上眼在享受时，被突然的喇叭声惊醒了。小鹿般的眼神，怯怯的看着他们：“怎，怎么了？”

    “没事。”伸出手，扶着炯炯被弄乱的发，“先睡一觉。”

    炯炯嘴巴一嘟：“小神每次爱爱的时候都让人家睡觉。”抗议了，不满了。那样儿让东方神想狠狠的疼他。

    “别想。”东方有眼神凌厉的止住了他的想法，“还不是时候。”这种程度的亲爱已是极限，至少在这个少年还没有明白他们的感情时，他不允许那种事情发生。

    “笨蛋，这个地方太小了，只能让人睡觉。”拉上炯炯的裤子，手指划过炯炯的老二，那里还很有精神。东方神又是一笑，“那一边睡觉，一边继续爱爱，好不好？”

    “好。”炯炯最听话了，所以他马上闭上眼睛，转而躺倒东方神的怀里，不动。

    东方有警告性的看了他一眼，随后下了车，全然不敢后面司机杀人的眼神，他不紧不慢的坐上驾驶座，然后发动机子。

    车厢里有股淫靡的气息，是炯炯散发的味道。好几次，东方有都有将车停在路边的冲动，还是忍下了。怀疑的种子，悄悄在心底发芽了，他不知道自己的这种毅力可以坚持多久。夜晚的霓虹特别美丽，尤其是在这座繁华又富饶的城市里。

    车向着海边行驶，车身恢复了敞篷的形状，在车里睡觉的炯炯被海风那咸咸的味道叫醒了。“好多星星啊。”睁开眼的第一刹那，是那数不清的，发出清华柔光的星星。“好漂亮，跟我们村子里看到的星星一模一样耶。”炯炯站了起来，可因为才发`泄过后的双腿有些麻木，所以身子不稳，倒进了东方神的怀中。

    “笨蛋。”东方神揉住了他，两人的眼神在夜空下注视着彼此，那可爱的少年，慢慢的红了脸。

    车在沙滩边上放慢了速度，再前方有一座独立的别墅。是今早才离开的地方，炯炯认得。“我们晚上不回去了？”软软的床他喜欢，漂亮的海他也喜欢，可是在寝室里的同学他又想念。

    “明后天是双休日，没事的。”东方神很喜欢抚炯炯的头，那整个的，就像个球，“晚上带你出海，坐过游艇吗？”

    “在电视里见过，不过爸爸有说过，等我和爸爸一样高的时候，就带我坐飞机。”炯炯笔直的站好，“你看，我已经这么高了。”

    炯炯的声音总是令人觉得心疼，东方神看着，眼中的柔情深了。“不用等这么高，国庆节的时候我带你去坐飞机，好吗？”他甚至可以想象炯炯坐上飞机时，那兴奋的不得了的样子。

    “嗯……”炯炯稍微考虑了下，“不行的。”

    “不行？”东方神挑眉，“你不是很想吗？”

    “但是国庆节是韩墨的生日啊，小棉说要去我家开Patry的。啊。不然小神和小有也一起去，爸爸见到大家一定会很开心的。以前啊，每次同学来家里的时候，爸爸都好开心好开心。”炯炯指手画脚，有些期待了。

    东方神心想，你爸爸见到我们肯定不会高兴，反而会拿把菜刀把我们砍了。

    “好啊。”东方有倒是答应的爽快，一则国庆节可以拉近他和炯炯之间的距离，二则那个传说中的炯爸爸，他倒也想见识见识。

    “我当然OK啊。”笑话，让大哥跟去，指不定用什么手段迷惑炯炯，他当然要在一旁监视着。

    ……

    三人来到别墅的地下室，炯炯大开了眼界。地下室的开关打开，地底下竟然有个洞。炯炯小心翼翼的靠近，洞里竟然有扶梯，而扶梯延伸下去的，底下竟然有一轮游艇。“小神，好厉害啊。”心儿蹦蹦跳的，炯炯好期盼。

    东方神先提着食物下去，然后在游艇板甲上张开手：“下来吧。”

    “好。”炯炯虽然胆子不大，可现在在兴奋的头上，自然不怕，何况他全身心的信任东方神。

    “慢点儿，扶梯被湿气感染，会很滑的。”东方有在上面拉着他。

    “嗯，我不……啊……”怕字还没有说出，脚下一滑，身体向后倾去。可是，闭上的眼睛，悄悄睁开了，疼痛并没有袭击自己，反而落入了温暖的怀抱里。“小神？小神你好像王子。”把自己接住的小神，真的真的是童话里的王子。

    【迩笫詹o(0_0)o】

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第57章 蹇炖
章节字数：3114 更新时间：11-09-16 10:29
    “因为你是落难的灰姑娘啊。”东方神笑着放下他。待东方有下来的时候，按下遥控，地底下的洞门和扶梯自动的收起了。看到炯炯又是一愣：“好神奇，这就是高科技啊。”

    听到他的感叹声，东方有和东方神忍不住低笑。“你这说话的方式哪里学来的？什么高科技，谁教你的？”东方神敲了一下他的头，拉着他走进游艇内。

    “爸爸啊。”炯炯跟上。炯爸爸总是对着电视感叹所谓的高科技，炯炯听着看着，也就学上了。

    在夜晚的游轮上烧烤，再准备一些红酒，这是一件非常惬意的事情。特别是对炯炯这种对什么都好奇的乖孩子来说，他开心的不得了。

    东方神在洗菜，东方有在切菜，炯炯没事情做，坐在甲板上，开始折纸鹤。“小神小神，这个漂亮吗？”折纸鹤的纸张是便利纸，小小的四四方方的，一张一张刚刚好，是炯炯在里面的卧室找到的。

    “漂亮。”心从来没有这么轻松过，跟昨晚在车上的感觉一样，多想时间就在这一刻停止。炯炯听了赞美，心里自然高兴了，他又私下一张便利纸，继续折了起来。东方有偶尔抬头，视线停驻在炯炯精神奕奕的脸上，渐渐的柔和了。

    啦啦啦……啦啦啦啦啦……炯炯一边哼着歌，一边把折好的纸鹤用线穿起来，然后挂在游轮的护栏上。那些纸鹤随着海风在轻轻的晃动，就像是仙鹤在海面上清风起舞一样。炯炯趴在甲板上，看的好开心。

    “一起去烧烤？”东方有来到他身边，弯下腰，朝着炯炯伸出手。炯炯抬头，眼睛眯成了一条线，可是在星光的照耀下，那条线如此美丽。

    “好。”朝着东方有伸出自己的手，交出了自己。

    炯炯是个贪吃的家伙。嘴里叼着，手里拿着，盘子里放着，还不忘把生的全霸占着。可是炯炯还是不满意，他盯着自己的杯子，为什么小有和小神杯子里的饮料是酒红色的，自己的是橙色的。尽管炯炯很喜欢橙色的饮料，甜甜的又酸酸的很好喝，可是炯炯不想搞特别，其实是不想被排挤。

    “怎么了？”心细的东方有发现了炯炯的心不在焉，温柔问道。

    “哼。”炯炯把鼻子翘的很高，他非常非常不开心的说，“为什么我不能喝那个红红的饮料？”看他们喝的样子，应该很好喝才对。

    东方有挑眉，随即笑道：“因为炯还小啊。”说着把鸡腿上的肉用小刀割下来，然后把骨头分开，放到炯炯的盘子里。

    “不小了，司机叔叔都叫我小伙子了，我知道小伙子是青年的称呼。而且啊，我已经16岁了，我们村子里有哥哥20岁都有宝宝了。”很生气的嚼着鸡肉，炯炯觉得自己又被小看了。

    “笨蛋，你知道几岁以上称为成年人吗？”东方神喝了一口红酒，又把炯炯盘子里的鸡肉夹进自己的嘴巴里。喝红酒虽然讲究情调，配烧烤有些不伦不类。可有时候，心境的情调比任何环境的情调更有意境。

    “不是笨蛋，爸爸有教过。”炯炯瞪着东方神，“是年满18周岁，或者年满十六周岁有完全意识行为能力的人。”

    哦？东方神相当意外，没想到炯爸爸的教育方针有些门道。“那请问炯炯小伙子，你几岁了？”勾起邪邪的笑，东方神把自己口中的酒气朝着炯炯的脸蛋吐出。酒香飘进了炯炯的鼻尖，好好闻的味道，炯炯喜欢。但是他却垮下了脸，“十六岁了。”

    “嗯？”

    “十……十四周岁了。”头低下了，炯炯小朋友很懊恼，“可是我真的真的不小了。”

    “那等你满十六周岁的时候，咱们就喝这个，好吗？”不让自家的弟弟继续欺负炯炯，东方有很护短。

    虽然不是很满意，可是炯炯是个乖孩子，所以很乖的点头：“嗯。”

    距离炯炯的十六周岁，还有两年。两年啊，东方有感叹，两年后，他们还能这样坐在游轮上一起看星星看月亮吗？

    “哥，我已经认定了。”东方神突然出声，“不管结果如何，我都已经认定了。”幽深的双眼认真的看着东方有，“其实今天早上我想了很多。”没有等他们一起去学校，就是因为他觉得这样公平竞争的方式存在着缺陷。“哥，你说过我们公平竞争，可是扪心自问，不管他选择了谁，我们都愿意让出他吗？”

    东方有倒酒的手一顿，他抬起头，凝视着东方神。“所以？”

    “也许我的提议有些荒唐，可是哥，如果对象是你，我可以试着接受。”

    “哦？”东方有挑眉，“我不是很懂。”他要的是东方神的亲口说出。

    “就是……”英俊的脸在月光下竟然悄悄的生红了，“就是所谓的NP。”

    噗嗤……东方有笑了，温和的、调侃的笑：“你懂得真多。”要让一向骄傲自大的胞弟说出这个决定，怕是下了很大的决心。难怪他今天在早上会先行离开。

    “废话。”东方神站起，靠在护栏边，面对着那个吃的很得瑟的少年，眼中的柔情更胜，“你有什么想法？”

    “我？”东方有拿起酒杯，朝着东方神干杯。炯炯见状，赶忙拿起自己的杯子，“干杯。”他清爽的声音在夜间的海面上留下了无限的回音。

    其实，这个结果，早在东方有的意料之中。

    打从在会议上第一次见到炯炯和东方神之间的互动，他就知道了他们之间的羁绊，所以他回避过，压抑过。可是感情如果可以控制，那就没有情不自禁了。因此他下了决心，他想要这个少年，当然，他一向理智，也考虑到了东方神。

    现在的结果，是他意料之中的事情。和别人分享自己心爱的人，也许这不是一件容易的事情。可是就像东方神说的，因为那个人是自己的双胞胎兄弟，所以他们是可以试着去接受看看的。

    游轮上是两室一厅一卫的构造。介于兄弟之间的协议，最终决定，兄弟两人一间，炯炯一间。炯炯有些醉了，果汁里也有酒精的成分，虽然量很少。醉了的炯炯特别可爱，两边的脸颊红彤彤的，还时不时的唱着五音不全的歌，自认为唱的很好听。

    他睡在甲板上，左边是东方神，右边是东方有，两只手勾着他们的手腕，炯炯觉得好幸福。

    “天上的妈妈。”炯炯大声的喊道，“我好幸福，炯炯现在好开心。”天上的妈妈，你看见了吗，炯炯现在很快乐。爸爸说，炯炯只要一直快快乐乐的就好。“天上的妈妈，我要和小神小有永远在一起，永远这么开心。”

    “永远？”兄弟俩心悸动的很快，他们惊讶的看着炯炯。炯炯没有看着他们，他依旧抬头看着天上，可似乎感觉到了他们的疑问。“我好开心哦，跟小神和小有在一起，我的心满满的，就像装了什么东西。”

    “炯？”

    “炯炯？”

    “冬天的时候我好怕冷的，可是爸爸都不跟我睡。”炯炯说着，眼角的泪水滑落。“爸爸说，炯炯要学着长大，因为爸爸不能抱着炯炯睡一辈子的。可是我不明白，为什么不能？那我冷了，害怕了，怎么办？”

    “我们会抱着你睡一辈子。”兄弟两人将炯炯抱住。一辈子，生则住在同一栋房子里，死则葬在同一个坟墓里，谁也不先离开谁。

    “呐，拉钩哦，这样就不可以骗人了。”炯炯的伸出两只手指。拉钩就有了约定，约定等同于是承诺，他们一生的承诺。

    炯炯是有些傻傻的，木木的，但是他比任何人都活的快乐。因为他的人生没有远大的理想和目标，他一直记得炯爸爸的话，他的炯炯，只要活的快乐就行。所以为了快乐，炯炯在不停地，努力地奋斗。

    而这种奋斗，会一直一直在持续着。所以炯炯的快乐，也会一直一直的保持着。

    炯炯的快乐，本来是一直一直的延续着，可是今天，炯炯不快乐了。原因很简单，因为上周五他没有参加班级选拔赛，所以被视为自动放弃。炯炯不为这件事难过，他矛盾的是有两个女生找他当第二轮比赛的搭档。

    是的，炯炯被两个女生表白了。基于炯炯想做王子的心态，所以他不知道怎么拒绝女生。

    【悲剧的说，收藏不够，请大家友情支持一下】
 


炯炯有神的爱情 正文 第58章 寰芫
章节字数：3488 更新时间：11-09-18 10:43
    “哎……”一边叹气，一边朝着学生会大楼走去。学生会会长办公室已经是熟门熟路了，所以炯炯不再迷路了。跟一楼的保安打了声招呼，炯炯上了东方有的办公室。奇怪，炯炯转动门把，竟然没有人。炯炯敲门，还是没人回应。

    小有呢？

    炯炯驼着背，气馁的离开了。

    “嗨。”下楼梯的时候，炯炯碰见了玉竞连，“找有啊？”玉竞连每次看见炯炯，都会控制不住的想笑，这个少年太有趣了。

    “嗯。”炯炯没精神，“我今天很烦。”他小大人似的语气。

    “哦？”这傻孩子也会烦？玉竞连觉得很有趣，于是八卦了一下，“烦什么？”

    咦？炯炯开始认真的看着玉竞连，并将他上上下下打量了一遍。炯炯一会儿蹙眉，一会儿松眉，估计在思考玉竞连的可靠性。“其实你长的不错。”最后炯炯得出了结论，非常中肯的评价。

    玉竞连唇角抽搐，这孩子说的是什么话？他长的不错？这叫不错？他这是玉树临风好不好？真是不懂事的孩子。

    “不过没有小神和小有好看。”炯炯非常非常不经意的一句话，把玉竞连的脸色拉黑了。“你小子还懂什么叫好看？”那太阳不是从西瓜出来了？

    “哼，你不要小看我，我就是知道小神和小有比你好看。”炯炯坐在蹲下来坐在楼梯口的台阶上，“而且啊，你笑的时候很难看，难看死了。”

    笑的时候？玉竞连的笑容有些僵硬了。他看着炯炯渐渐眯起了眼，这个孩子虽然笨笨的，傻傻的，但是有一颗比任何人都灵敏的心。他跟着坐在炯炯的身边，细看着炯炯脸上的每一个特征。

    “爸爸说，人只有在开心的时候才会笑，不开心的时候就要哭，这样别人才会知道你的心情，才知道怎么安慰你。朋友嘛，就是有乐同享，有伤同分的。”拍了拍玉竞连的肩膀，“放心，我给你靠。”

    噗哧……玉竞连笑了。看着炯炯并不结实的胸膛，可意外的，让人觉得有些可靠。“那你呢，刚才为什么闷闷不乐的？”这孩子愁眉苦脸的样子也是一绝，相当有看头。

    这个？炯炯脸红了，嫣红的颜色，很青涩。“那个……今天有两个同学请我做她们下次比赛的搭档。”

    哦？这小子是走桃花运了？

    “那你的意思呢？”不会是要两个吧？

    “我不知道耶，爸爸说，男人要学会做绅士，可是我觉得做绅士好难哦。”下巴抵着膝盖，炯炯一脸的束手无策，“你给想想办法。”

    “办法？”玉竞连心生恶意的念头，“那你比较喜欢哪个？”

    “嗯？都不喜欢。”炯炯实话实说，“我喜欢漂亮的人，她们都不是很漂亮。”

    切，玉竞连差点说粗话，就这小子还要那么多要求。“那就干脆拒绝。”真是的，把这小子当正常人看的自己才是不正常的。

    “可是她们难过了怎么办？”炯炯睁着无辜的眼，“我不想劈腿耶。”

    “靠，你这叫劈腿？”玉竞连再好的修养也被这小子给毁于一旦了。冷静，他告诉自己要冷静。“做人要诚实，知道吗？”用最优雅的微笑，玉竞连发誓，他从来没笑的这么恶心过。

    咦？虽然炯炯觉得玉竞连的笑容很假，但是玉竞连的话炯炯却认为非常有道理。“嗯，诚实是美德，老师有教过。”

    “那你不想跟她们做搭档，就要认真的决绝她们，这样她们还有时间去找其他的搭档，是不是？”

    “嗯，那我现在去拒绝了，谢谢你。”站起身，拍掉身上的灰尘，炯炯很得瑟的走了。身后，玉竞连的目光深了，这小子果真有些意思。

    “笑的真下流。”身后突然响起的低沉嗓音令玉竞连回神，他抬头，“哟。”来人是东方神，只见他似笑非笑的看着自己。“春风得意的是你吧。”起身，走过东方神身边的时候，被他拉住了。“有事？”

    “也没，一起喝酒吗？”

    “听说伯父从大陆用几百万美金拍了一瓶古董酒来。”玉竞连学的是财务，如意算盘打的很想。

    东方神用鼻子哼了一声，算是答应了。

    ……

    “君同学，你找我？”一年（3）班教室的门口，李琼芝惊喜的看着炯炯。羞涩的脸上有些红晕，淡淡的，是少女含情脉脉的情动。

    炯炯的脸上也红红的，他微微一笑。在别人看来那淡淡加青涩的笑容非常帅气。“可以走走吗？”

    “我……我们吗？”李琼芝受宠若惊。在她看来，炯炯是那种漫画中的王子。俊俏又安静，笑容阳刚。不像学校里那些难以接近的男生，他们有钱，所以轻狂。

    “恩，我们。”其实炯炯只想找过安静的地方，然后把自己的想法告诉对方。

    诺克亚学院一角，幽静的林子里，美丽的少年不紧不慢的走着，他脚步沉稳，时不时提着地面上的小石子。双手插在裤带里，别有一番宁静。他身后跟着一个女生，女生穿着素色的牛仔碎花裙子，白色的T恤，一头乌黑柔顺的发随风轻舞着。女生的双眼紧紧的追随着少年的身影，眼中流露出的迷恋和爱慕，那么深。

    “君同学？”他们走了很长的一段路，女生走的脚有些酸了，才忍不住的开口唤住前面的少年。

    “啊？”炯炯有些不好意思的回头，秋叶飘落在他的头顶，“我，我忘记了。”少年尴尬的笑，腼腆的让人不忍心怪罪。

    “没，没关系。”李琼芝脸又红了，她低下头，不敢看炯炯。总觉得那双清澈的眼神，能把一切都看透。“那个，你想好了吗？可以做我初赛的搭档吗？”李琼芝是班级选拔赛的10个名额之一。因为初赛要找异性搭档，而在她为数不多的有交情的同学里，只有炯炯。

    “我……”对上了对方满怀期盼的眼，炯炯真的真的不想拒绝，可是炯炯知道，如果他跟李琼芝做了搭档，那么会伤害另外一个，所以他狠心的拒绝了。“对不起，我不能答应你。”

    李琼芝眼中的希望慢慢的消失了，转而换上的是失望和受伤：“为什么？是我不好吗？我哪里不好，我可以改的，你不能再考虑一下吗？”

    “不是不是的。”炯炯紧张了，看着李琼芝仿佛一眨眼就会掉出泪水的样子，他觉得成千古罪人了。“不是你不好，是我，我……”诚实是一种美德，炯炯知道的，可是这个时候他说不出诚实的话。“我那天有事情，所以，所以很抱歉。”炯炯因为说谎而红了脸，他又怕女孩子哭，所以慌张的走开了，“不过，你是一个好人了，真的是好人。”回头，又忍不住补了一句。

    看着炯炯逃跑似得身影，李琼芝愤恨的踢着地面上的草。倔强的憋着自己，没有让眼泪流出。

    炯炯逃的很快，炯炯是吓到了，女生好恐怖，快要哭泣的女生更恐怖。炯炯喘着气，终于，终于拒绝了一个，可是还有第二个耶，而且第二个女生更让炯炯担心，因为严格来说，炯炯并不认识对方，而是那天在音乐教室的门口，自己不小心和她撞上了，结果那个女生说，她喜欢自己，要求自己和她配成初赛的搭档。

    “喂……喂……”感觉身后有人拉住了自己，炯炯错愕的回过头，“是你。”下意识的炯炯长腿一伸，想要逃了。

    “你站住。”女生在后面大喊，“你如果再跑，我就去广播室用大喇叭喊。”

    炯炯的刹车很灵，这不，女生的话音才落，炯炯就停下了。“你，你想怎样？”背对着女生，炯炯有些怯怯的。

    女生发出咯咯的笑声，她骄傲的走到炯炯的面前：“我看你从林子里跑出来，你里面干什么去了？”双眸一转，“你不会背着我约女生去了吧。”

    “没有。”炯炯立正站好。这个女生他是真的怕，怕极了。

    “跟你开玩笑呢。”女生名叫妮子，因为长的漂亮，所以平时性格难免有些任性。“我昨天跟你说的事情，你怎么想？”妮子的话直接，爽朗的性格倒是讨人喜欢，可是炯炯他驾驭不了啊。“我……”他才开口一个我字，就被女生拦断了，“呐，我昨天不是在跟你告白，也不是给你时间考虑，而是在命令，所以我给你的时间不是让人来拒绝我的，而是让你去想着接受我的。总之，我喜欢，我要你做我男朋友，就是这么简单。”

    妮子炯炯有神的一番话之后，引来的却是炯炯沉默的犹豫。炯炯很想找个媳妇，虽然在炯炯在眼里妮子算不上漂亮的女生（没有小神和小有好看）可是介于炯炯是个男生，生平第一次被人告白，好歹的说，炯炯的自尊心也满足了一回。

    “我……我……”两只手纠结在一起，“我很抱歉。”咬紧了牙根，炯炯狠下心拒绝了。

    “你……你说什么？”他竟然拒绝了自己？“你说什么？”上前一步，拉住炯炯的衣服，“你在拒绝我？”

    从小家境好，长相又好，她是同龄人眼中的公主，更是骄傲的不把男生看在眼里，可是现在，难得看上一个，竟然被人拒绝了。

    “我，我不能劈腿。”炯炯想到了小神和小有，双眼果断也坚定了，“对不起，妮子同学，我不能劈腿。”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第59章 BL书
章节字数：3034 更新时间：11-09-19 14:39
    “劈腿？”抓到了敏感的字眼，妮子的双眼眯成了一条线，“你有女朋友了？”她可是把君炯炯同学的事情打听的很清楚，这人和东方家族的两位兄弟交好，可是没传出他有女朋友的说辞啊。难道是进诺克亚之前交的女朋友。

    “女朋友？”炯炯摇头，“没有。”

    妮子眼睛一亮。

    “可是我有男朋友啊。”炯炯非常自豪的宣布。

    这明明是9月，妮子觉得冬天来了。“你……你……”颤抖的手指指着炯炯，“你是GAY？”GAY的中文意思，同性恋，爱上相同性别的人。爱这个字太深奥，炯炯不理解，可是他喜欢小有和小神，如果这样解释为GAY的意思，那么炯炯很爽快的承认，“对，我是GAY。”

    “你……你……”GAY都会掩饰一下，炯炯这么爽快的态度反而领妮子不知所措了，“你太过分了，为什么昨天不告诉我？”明明是GAY，却还要答应自己考虑一下，这不是欺骗她的感情吗？

    “那你昨天没问我啊。”炯炯很委屈。

    “你……你……”气死了。“那我不管，这次的比赛你还要跟我搭档，就当向我道歉。”

    “可是我很为难耶。”炯炯不想，毕竟他已经拒绝了李琼芝，如果答应妮子，让李同学知道了会难过的。

    “我不管，你是男人耶，不能够风度一点吗？”欺骗了她的感情，却连这么小小的愿望都不能够帮她实现。“我生气了，我真的会生气的。”

    “那，那好吧。”炯炯最怕别人生气了。

    “真的？”妮子眼睛一亮，缠上炯炯的手臂，“那今天晚饭过后一起去练习，好不好？”

    “晚饭过后音乐教室不是关门了吗？”晚饭过后他想睡觉。

    “你不知道诺克亚是贵族学院吗？有钱自然就好办事了。”扬了扬手中的钥匙，“那我晚上6点半这样在那里等你，好吗？”脸微微红了，妮子有些害羞了。因为她是真的喜欢炯炯，第一眼，就情不自禁了。

    “好。”

    从林子里出来，炯炯又气馁的朝着学生会走去。

    “炯炯。”半途，有人叫住了他的名字。炯炯抬头，“咦？”这不是那个跟他长的很像的姐姐吗？炯炯一扫之前的郁闷，扑上去抱住了利水恋，“好香。”

    利水恋的微笑的眼神渐渐柔和了，她轻轻的抱住炯炯，手自然的摸着炯炯柔顺的发。这个人，当真是大哥的儿子吗？那温和的气息令炯炯疑惑的看着她：“怎么了吗？”

    利水恋笑着摇了摇头：“一起吃晚饭，好吗？”很想从这个少年的身上多听听大哥的消息。

    “嗯？好。”这个姐姐身上的味道，他好喜欢，就像妈妈一样。突然想到了什么，炯炯美丽的丹凤眼闪烁着魅人的光芒，“姐姐，我可以问你一个问题吗？”

    “当然可以。”

    炯炯做了一个深呼吸，然后甜甜的笑问：“姐姐，请问你是我妈妈吗？……姐姐……姐姐？”看着久久没有回应而维持着一个动作的利水恋，炯炯伸出手，在她眼前挥了挥，“姐姐？”糟糕了，难道是中邪了？

    “没，没事。”抓住炯炯的手，利水恋的笑容在颤抖。这样一个不正常的人，他和有怎么可能？可是，那双殷勤关心的眼，那么熟悉，那么干净。“我没事，只是你为什么会这么问？”

    “因为你和我长的很像。虽然爸爸说妈妈在天上，可是你和我真的很像耶，”并不说的十分逻辑，可炯炯想要表达的意思利水恋听懂了。她再度摸着炯炯的头，“你的妈妈是个怎样的人？”

    炯炯很享受利水恋摸着头时的感觉，和小神小有的感觉不同，但是他很喜欢。“不知道，我出生的时候妈妈就已经死了。可是爸爸有告诉我，妈妈是个很漂亮很漂亮的妈妈哦。”很漂亮很漂亮，炯炯在心中强调。

    “嗯，我相信。”如果不是优良的基因，怎么会生出这么漂亮的孩子呢。

    正巧，炯炯手机的儿童版铃声响了起来。“喂喂，我是炯炯。”这个手机？利水恋眼睛一眯，跟有的那个一模一样。“小有？”

    小有？是有吗？

    “吃晚饭？”炯炯下意识的看了利水恋一眼，“可是我跟姐姐约好了耶，跟我长的很像的姐姐。名字？……姐姐，你叫什么名字？”

    “利水恋。”

    “问了，是水恋姐姐。什么？你也要来？可是我不能劈腿的耶。啊……那我问问。”再抬头，可怜兮兮的看着利水恋。利水恋微笑：“没关系，我们在中餐厅等他。”

    “水恋姐姐说我们在中餐厅等你。”

    对于一个喜欢吃点心和甜品的少年来说，西餐厅是最好的选择，所以炯炯跟着利水恋来到中餐厅的时候，他是有些别扭的。“我比较喜欢吃蛋糕和冰激凌。”炯炯小声的发表自己的意见。

    “那炯炯知道有喜欢吃什么吗？”虽然未到吃晚饭的时间，可沿途三三两两的人可是不少。利水恋是诺克亚学院的女王，炯炯是近来被传为东方家某位亲戚的少年，他们走在一起，自然是风景无限，何况还是俊男美女。

    “小有喜欢吃什么？”炯炯回想，“小有喜欢喝酒。”那天才游轮上，小有和小神一直在喝。

    利水恋笑着摇头：“小有喜欢吃中餐哦。”

    “咦？可是我觉得西餐比较好吃。”为什么小有不喜欢呢？

    “喜欢一个人，要知道他的很多喜好，有时要迁就着他的喜好。炯炯喜欢有，对吗？”

    “喜欢，我们在谈恋爱。”炯炯老实道。迁就什么的，炯炯不懂，但是他有自己的思想，他总结出了一个道理，他喜欢小有，就要喜欢小有喜欢的东西。“那我以后会常常迁就小有的。”

    “真乖。”那么乖的孩子，大哥是如何教出来的？在知道这个孩子心智有问题的时候，大哥又是如何面对？想起来，利水恋觉得有些心疼。“炯炯几岁了？以前过的又是怎样的生活？”很想多了解一些，因为了解了炯炯的生活就等于了解了大哥的生活，利水恋是这样期盼着。

    “16岁了。”炯炯比了比手指。“家里只有我和爸爸，平时嘛，我去上学，爸爸去打麻将。爸爸可笨了，每次都输，村子里的人都叫爸爸败家子、无业游民。”

    听着炯炯的声音，利水恋的脑海里构想出那样的生活，她无法想象。

    “女王。”

    “水恋。”几道熟悉的声音传来，“哟，你们在谈判？”利水恋的好友之一，安妮可亲昵的做到炯炯的身边。手捏上了炯炯的脸蛋，“皮肤真好，又白又嫩又光滑，怎么保养的？”

    好疼。炯炯蹙眉看着安妮可，直觉的，他不喜欢这个姐姐。

    “哇，近看之下真的很像BL漫画中的受耶。”玉家宝把炯炯拉到自己身边，从头到脚把炯炯打量了一边。她挑起炯炯的下巴，“这样脸很漂亮，是漫画中的优美风。这双眼很亮，俗称丹凤眼，把攻的心勾的一条一条的。”说着又摸着炯炯的腰，“嗯，腰很纤细，柔韧度应该很好。”

    “家宝。”利水恋阻止她的长篇大论，“你小说看多了。”这家伙，越说越放肆。

    “那是因为你没看过，你如果看过就会明白BL的魅力在哪里了。”玉家宝长的有些婴儿肥，特别是那张娃娃脸，也堆满了肉。不过那红粉的脸上有对非常漂亮的酒窝。“我叫家宝，你叫什么名字？”玉家宝最大的兴趣就是看BL小说。

    “我叫炯炯，炯炯有神的炯炯。”炯炯最喜欢向别人介绍自己的名字了，他觉得自己的名字很听。“姐姐，我也喜欢看漫画哦。”炯炯示好，这个肥嘟嘟的姐姐他喜欢。

    “咦？”利水恋眼睛一亮，“你看什么漫画，BL对不对？看H吗？我好萌啊。”

    BL？那是什么漫画，炯炯不懂了，不过他很有兴趣听：“我看妖精的尾巴，也看柯南，姐姐说的BL我没看过，好看吗？可不可以借我看看？”

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第60章 迨GAY
章节字数：3157 更新时间：11-09-20 17:12
    好看吗？玉家宝圆圆的大眼睛顿时成了心形：“好看，非常好看哦，走。”她拉起炯炯，“我现在就借给你，不过你不能给别人看哦。”小受培养之路，玉家宝信心满满，其实她不知道，炯炯本来就是受，根本就不需要培养。

    “好。”甜甜的一声好，炯炯跟着玉家宝跑了。

    “炯炯。”利水恋想叫住他，可看着他奔跑的身影，她突然觉得，那影子就像太阳的光辉，在东升西落。明明是个傻傻的人，可一直那么夺人的视线，甚至有些昏眩，就像大哥一样。选择了最不起眼而且名声很差的三流学校，却依旧被家族所喜欢，所承认一样。

    这是一个人骨子里灵魂的吸引。

    东方有远远的走来，看着炯炯在那边奔跑。他甚至拉着某个人的手，眼中闪过诧异的光芒。不过那道身影有些熟悉，圆滚滚的。咦？这不是玉家的宝贝吗？

    “跟他走这么近？不会是有什么目的吧？”安妮可靠在椅子上，似笑非笑道。

    利水恋挑眉：“那你倒是猜猜看，我的目的是什么？”

    这个？安妮可突然笑了。“得得得，我不过是关心你嘛。作为好友，当然希望你和东方有开花结果了，而且啊……”手，不自觉的揉着自己的腹部，“而且我还等着当你的伴娘呢。”

    利水恋失笑：“说什么呢？我跟有……只是朋友。而且说到结婚，你这个人人追捧的美女，可是比我有人气多了。”利水恋摊开手，“我至今为止，还没有收到过情书呢。”

    “你是女王啊，没有分量的男生哪敢写情书？”安妮可似乎想起了什么，眼神闪了几下。

    “这话听来有些酸啊。”利水恋调侃，余光瞥到了东方有的身影，赶忙招手：“这里。”

    东方有一派自然的走进她们那桌，他朝着安妮可点了点头，随后对利水恋道：“炯呢？”刚才看见的，全当不知道。

    “和家宝去玩了。”利水恋给东方有倒了一杯茶，“这么急冲冲的赶来，是不放心我吗？”不着边际的调侃，听的安妮可有些模糊。

    东方有轻笑，却未作表示。利水恋言语之间酸意，他听的明白。沉默，也是另一种方式的纵容。能让东方有纵容的人不多，在认识炯炯之前，利水恋是朋友，所以可以纵容。在认识炯炯之后，如果炯炯的身份是真的，那么利水恋是亲人，所以可以纵容。他的纵容，利水恋也明白，她不是不想争，而是不能争，所以偶尔用这样的方式让自己的心舒坦一点。

    “你知道，我不会的。”叹一声气，这个男人，她是真的很喜欢。

    “我记得，你不喜欢吃中餐。”东方有的眼光至始至终都在利水恋的身上。旁边的安妮可觉得自己被冷落了，她想开口，却插不进话，所以安静的听着。

    “你喜欢的，不是吗？”不知道是不是遗传的关系，似乎东方家的人都喜欢吃中餐。

    东方有又是一笑，视线瞥过安妮可：“我似乎打扰你们了。”

    “哪有，和东方大少爷聊天，是我的福气。”安妮可打趣的暗讽。

    食堂里的人多了，时不时的有视线瞥向他们，不同的视线，不同的意思。三个人吃着，直到门口跑来的身影进入了他们的视线，气氛才开始微微的改变。

    “小有。”炯炯的脸上红彤彤的，很兴奋。“我饿死了。”他不客气的坐在东方有的旁边。

    “我也饿死了。”玉家宝跟着嚷嚷。

    待他们入座之后，东方给炯炯放好盘子，然后把他喜欢吃的菜放到他面前。餐桌上，移动已经放好的菜，然后放到自己面前，这是非常不礼貌的行为。可是在东方有做来，却是那么温馨。利水恋一直都知道，东方有拒人于千里之外的性格，可是她从来不知道，在炯炯的面前，他可以这样不顾礼仪，不顾到让人心动的地步。

    安妮可也是意外，东方有和这个少年之间的互动，令人匪夷所思。不过最高兴的是玉家宝，虽然东方有是好友看中的男人，可是她更喜欢BL王道耶，所以好期盼。

    其实我没有你想象中的那么好了……这么可爱的儿童版的铃声，只有一个人会设置，无疑，这个人是炯炯。所以众目睽睽之下，炯炯悠哉的拿出手机：“你好，我是炯炯。”

    “我是妮子，你人在哪里？晚饭吃好了吗？”

    “妮子？”

    妮子？

    这个名字，东方有不陌生、玉家宝不陌生、利水恋不陌生、安妮可更不陌生，因为妮子全名安妮子，是安妮可的妹妹。

    “你不会忘记了吧？”那边的安妮子声音尖锐了起来。

    “没有没有。”炯炯怕怕的赶忙道，“我马上来了，你在教室里等我啦，马上哦。”炯炯三两下的把碗里的饭塞进嘴里，喝了几口汤，“小有，我有事情先走了，拜拜，各位姐姐拜拜，家宝拜拜。”

    妮子？东方有跟着站了起来，若有所思的目光又是不经意的从安妮可身上飘过。安妮可告诉炯炯于文天家的地址，光是从这一点看，不管她的目标是什么，东方有都觉得妮子接近炯炯是件危险的事情。他说过，任何一件会让炯炯陷入危险的事情，他绝对不会再让他发生了。

    炯炯是一路狂奔到音乐教室的，可是他不知道的是，某人在学生会会长的办公室里，正监视着他的一举一动，甚至看的有些入迷。

    “你拉小提琴？”炯炯到的时候，安妮子正抱着小提琴站在窗户边。敞开的窗口，有微风吹进来，飘动着安妮子的裙子，炯炯觉得，这个时候的安妮子真漂亮。待到一曲完毕的时候，他才靠近他。

    “恩，我喜欢。”她喜欢小提琴的音声，也许第一眼不像钢琴那么夺人目光，可是里面有一种安静的气息在吸引着她，让她觉得很轻松。“曲谱我放在钢琴上了，其实上星期五你弃权了，我是很高兴的，不然我不知道怎么邀请你了。”脸上有些羞涩的表情，强悍的女生面对着自己喜欢的男生，也会有小女人的娇态。

    炯炯大概被安妮子刚才的琴音给吸引了，所以当他双手放在钢琴键上时，就情不自禁了。安妮子先是一愣，接着跟上炯炯的音乐，安静的音乐教室里，两人的音乐非常合拍。他们时而看着彼此，相视一笑，音乐有了感情才能动人，这一刻，他们的音乐中是有感情的。

    音乐教室的门口，靠着一道人影，那人的双手握拳，愤恨的表情，是嫉妒和不甘。

    骗人的，什么都是骗人的，原本以为那个人是特别的，原来最后，是自己错看了人，他也喜欢有钱人家的女儿，说什么有事情，原来就是因为和安妮子约好了。她，真的很不甘心。

    炯炯是个绅士，绅士自然会送女生到寝室的门口。所以现在，炯炯和安妮子就在女生住宿大楼下。

    “今天谢谢你。”安妮子今天很开心，一则因为和炯炯的音乐很合拍，二则是因为可以和心仪的男生在一起。

    “恩，我也很开心。”很久没有这么畅快淋漓的弹琴了，托安妮子的福。

    “真的吗？”月光下，安妮子的眼睛很亮很亮。

    “真的。”炯炯微笑，那笑容看起来，那么温柔。正常时候谁也发现不了，这少年，只是心智不全的少年。

    “炯炯？”唇动了动，想说什么，却不好意思开口，可安妮子是个直性子的人。“你真的，真的是GAY吗？”

    “嗯？”

    “这条路其实不好走的，你不能，不能像正常人一样，喜欢上女孩子，然后幸福的过一生吗？”新生代的人，都是走在知识的最前端，尽管同性恋在现实生活中少，可是安妮子知道，而且她的身边就有一例，“同性恋得不到大家的认同，得不到父母的认同，会被社会唾弃的。”就像那个医学院的倪君傲一样。

    “我很正常啊。”只是脑子生病了而已，“我爸爸告诉我，这个世界上没有不好走的路，走不下去了是因为自己的决心和毅力不够。”炯炯虽然不明白安妮子的话，可是他单纯的答案却让安妮子以为里面有深远的意思。

    “那我就是喜欢你。”脸红的大喊，接着她跑进了住宿大楼。

    喜欢我？

    炯炯不懂安妮子所谓的喜欢，是男女之间的感情。他懂这是告白，他不反感，他觉得被人喜欢的感觉很好。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第61章 寤吃
章节字数：3188 更新时间：11-09-21 22:10
    308寝室，乐棉扑倒在炯炯的身上：“你说，你今天一整天去哪里了？”

    炯炯瘪嘴：“我心烦着呢，思考问题去了。”

    “你也会心烦？”天下红雨了不是？乐棉压根儿就觉得炯炯的心烦是多余的。而韩墨也不禁好奇，平时总是笑嘻嘻的人，也会心烦？

    “嗯，我也是人嘛，人总是有七情六欲的。”炯炯一副小大人的样儿。他想起了安妮子，想起那个大声跟他说喜欢他的女孩儿，脸慢慢红了。“小棉，我被人家告白了。”觉得，那应该是件很大的事情。

    “告白？不会是李琼芝吧？”乐棉有了八卦的兴致。

    “咦？”炯炯诧异的睁大了眼。乐棉以为自己猜对了，接着道，“她总是含情脉脉的看着你啊，整个班级都知道了，而且啊，不是还邀请你当她下次比赛的搭档吗？”

    “嗯，可是我拒绝了。”炯炯为这件事觉得有些不好意思。

    “拒绝？”乐棉转而一想，“是因为东方神和东方有两位学长吧？”隐隐约约有些意识到，那两个人和炯炯之间，有些诡异的气息。

    “不是。”炯炯摇头，“我现在当妮子的搭档了。”

    “妮子？”这个名字乐棉听说过，“是我们音乐系大一年级的美女呢，听说很多学长都在追她的。还听说她为人很傲慢，很清高，不过都说她很漂亮。难道她也喜欢你？”不会吧，这小子哪来那么多桃花运？

    “喜欢？嗯。”点了点头，脸更红了。“可是她说我是同性恋，同性恋是不好的。小棉，为什么同性恋不好？”

    寝室的气氛，一下子沉了下来，连带着韩墨也静听着，他也想要知道乐棉的回答。乐棉心一震，视线不自觉的看向韩墨，他见韩墨也看着他，又赶忙移开。“没……没有不好。”不是不好，而是不被允许，可是韩墨刚才看他的眼神太让人心痛。那深不见底的黝黑漩涡之中，有着太多太多他不能想也无法想的东西。

    “我还是不明白。”炯炯赤着脚准备去洗澡，“爸爸说，人活着，只要开开心心就好了。”是不明白，可是乐棉回答时紧张的气氛，炯炯是感觉到了。

    同性恋，是一个怎样的概论，任凭炯炯再聪明，这些也是他仅限十岁的心智无法回答的问题。洗好澡出来，炯炯光着上半身，下身只穿了一条黑色的三角短裤。他哼着歌，可是心里意外的不舒坦，似乎有些什么，被压抑的难受。同性恋三个字，也被他记在心里了。

    躺在床上，炯炯看着玉家宝给的漫画。视线偶尔看向乐棉和韩墨，单纯的心，想不出太多的东西。渐渐的，炯炯专注在漫画书中了。书里的画风很开放，最开放的是那完全暴露在视线里的H。炯炯脸红了，看的热血沸腾。他把书藏了起来，像是自己做了坏事一样，用毯子盖住自己的头，可是盖住了又觉得热，翻来覆去，炯炯睡不着了。

    这个星期，于文天没有回来，到了星期五，炯炯那每日在教室和音乐教室徘徊的日子终于结束了，于是他决定再去医院看于文天。可是却被安妮子拉住了。“去你家？”炯炯挑眉，疑惑的看着她。炯炯挑眉的动作特别帅气，本来就长的俊俏，那秀眉一挑，就多了几分邪气。安妮子看的有些痴了。“嗯，我家有钢琴，是出自名家的，你要去试试吗？”

    “不去了。”炯炯回答的很干脆，“我要去医院，文天生病了，我去探病。”

    “探病？”安妮子知道文天是谁，炯炯的同班兼同个寝室的同学，长的很帅，所以也听班级的女生提起过。“那我跟你一起去？”她想给炯炯留个好的印象。

    “我……”

    “不好意思，他还有其他的约。”冷俊清凉的声音从他们的背后传来，是拿着几本书的东方有，他带着眼眶，淡然的眼神瞥过安妮子，停在炯炯的身上。炯炯脖子一缩，觉得自己有种劈腿被抓到的感觉。东方有沉稳靠近的步伐有着强势的威力，他朝着炯炯伸出手，全然不顾旁边的安妮子有多么震撼。

    炯炯很乖的把自己的手交给东方有，并跟上他的脚步，两人的身影消失在安妮子的视线里。

    这个城市的夜晚特别纸醉金迷，是因为这个城市的夜景特别的丰富。

    就比如现在，那隐藏夜景下的酒吧，也是一绝。隐密的包厢里，身材苗条的女人靠在沙发上，她穿着性感的短裙，腿微微抬起，就能露出下面神秘的底裤。她抽着烟，眼火散在她的身边。“我怀孕了。”过了良久，她才说出这么一句。

    坐在她对面的是一个男人，男人淹没在阴暗的光线里，看不清样子。只是那声音很浑厚，只觉得有些年纪：“今天碰上了一件有趣的事情。”男人移开的话题令女人有些不快，她蹙了一下眉头，没有继续。

    “有人找我的手下干`你妹。”

    “什么？”女人露出惊讶的表情。

    “呸呸，终于有兴趣了。”男人像是孩子般笑了起来，“你说要干吗？”

    白了男人一眼，女人一边抽烟一边道：“对方是什么人？”

    “这是资料。”男人将公文袋扔到女人的面前，其中有几张照片掉了出来。“是她？”照片里的是个女人，而且那青涩的样子分明还是个女生，那张脸，女人认得。

    “里面有料哦。”男人笑着，兴趣很浓。

    女人拿出资料，一边看着一边渐渐锁紧了眉头：“荒谬。”她将资料转扔给男人。“不过我倒是有个想法了，或许可以拿来利用。”

    “哦？”男人表示有兴趣。“连亲妹妹都可以利用？”这女人真毒。

    女人笑了，她起身来到男人的身边坐下，双手攀上男人的脖子：“这个世界上，谁也没有你重要。”男人顺势挑起女人的下颚，两人殷勤的深吻着。衣衫褪去的很快，淫靡的气息弥漫在整个包厢里，隐隐还能听见女人的声音：“别，别伤着孩子。”回应他的是女人沉沉的笑声。

    东方家海边别墅

    星光照耀在海面上，映出栩栩光芒，光芒四射，点亮了海滩上游玩的少年。

    炯炯赤着脚，在水拍打海岸的地方忙乎着，他的旁边放着一个水桶。相隔几米处，东方有睡在睡袋上，只是视线追逐少年忙碌的身影。唇角勾起弧度，弧度渐深了，是那眼中的笑浓了。少年似乎察觉到了，他回头，给了东方有一个灿烂的笑。其实天黑的看不清他的笑，可是东方有知道，他的笑容有多么灿烂。

    身体像是吸了瘾，情不自禁的朝着他走去。

    炯炯跑了起来：“小有。”他兴高采烈的朝着东方有挥手。东方有在他后面跟着，跑得不快，保持着一段距离，就当给炯炯一些小小的骄傲。只是……噗通一声，炯炯被什么东西给绊倒了，整个人扑倒在水岸上。

    “炯。”东方有紧张了，赶忙跑过去，却不料一滩水朝着自己扑来，接着是炯炯清脆的笑声，“小有你上当了。”炯炯笑的好甜，又好开心。

    东方有先是一愣，接着发出了难得的笑声，他加快脚步追上了炯炯，将那顽皮的人抱住：“怎么变聪明了，也变坏了。”轻柔的声音淡淡的，成熟中带着几分宠溺，炯炯听的心一动一动的。“我本来就聪明的，但是不坏。”

    “坏蛋，就是坏蛋。”从背后抱着炯炯的感觉很好，东方有把头埋在炯炯的颈脖间，炽热的气息吹拂着炯炯的脖子，痒痒的，其实骚动的是炯炯的心。

    “不是，小有才是坏蛋，大坏蛋。”炯炯开始挣扎。不料两个人全绊倒在海面上，海水拍湿了他们的衣裳，两个人就这样贴着彼此的身体，静静的看着彼此，只是炯炯趴在东方有上。扑通……扑通……炯炯觉得自己的心脏要从身体里跳出来了。

    他抬起自己的手，捂着自己的胸口：“小有，我生病了，心脏跳得好快。”无措的神情，格外的纯真。东方有闪烁着深黑的双眸，他将炯炯的另一只手拉住，贴上自己的胸口，“感觉到了什么？”有些沙哑的嗓音，魅惑着四周。

    “小有的心脏也跳得好快，小有也生病了吗？”好奇怪，感受着小有的心跳，他有些紧张了。

    “这不是生病。”双手扣住炯炯的肩膀，拉他拉靠在自己的身上，几公分之隔的两张脸，可以感受到彼此呼吸的空气。“这叫心动。”

    【今天发橄榄枝哦，喜欢炯炯的朋友们，请支持一下，谢谢o(∩_∩)o】

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第62章 迨サ
章节字数：3019 更新时间：11-09-23 09:29
    “心动？”心在动吗？

    “很喜欢很喜欢一个人，到最喜欢的时候，心，才会动。”捧住炯炯的头，东方有把炯炯反压在身下，忘情的吻住了他的唇。他把舌头伸进了炯炯的嘴巴里，舔着炯炯口中的每一种味道。海浪在他们的身后起舞，一波又一波的为他们拍奏动听的音符。

    到最喜欢一个人的时候，心才动，所以他最喜欢小有了。炯炯闭上眼，热情的回吻东方有，双手抓着东方有身上的衣服，颤抖的身躯有些沉迷的害怕。他……最喜欢小有了。

    可是，他想问小有，他被小神抱着的时候，心也会这样扑通扑通的跳，那他也最喜欢小神了吗？最字太神秘，谁也找不到答案，不过可以确定的是，他最喜欢小有和小神了。

    东方神站在阳台上，一边喝着酒，一边目挑着远方，那里是东方有和炯炯亲吻的身影。他喝酒喝的很猛，直到一瓶见了底，他们还没有回来。他想过去，也想抱着那个少年亲吻，可是在大哥和炯炯独处的时间里，他不想参合。转身，东方神去拿第二瓶，心不在焉的，这次喝的很慢。好不容易等到第二瓶见底的时候，那两个人终于回来了。

    东方神没有出去，直到炯炯走进浴室洗澡的时候，他才神不知鬼不觉的溜了进去。

    炯炯赤`裸裸站在淋浴下，那张好看的唇正一张一合的哼着歌。看的东方神心神荡`漾。

    “小神？”炯炯意外东方神的出现，以为他没在家里。不过随即他兴奋了，“小神要不要一起洗澡？”他刚才有叫小有一起，可是被拒绝了，有点失落。

    “一起？”东方神全身散发着酒气，勾起的笑有些邪恶，“炯炯在邀请我？”

    这个？炯炯思考着，“嗯，我在邀请小神一起洗澡哦。”这个的确是邀请啊，炯炯很纯真的想。可是某个人心思不正，“那我就不客气了。”

    身上的衣服一件件脱落，结实修长的身体，在水汽的缠绕下跨进浴缸里。面对着面，是少年精瘦纤细的身子。炯炯有些害羞了，他不自禁的退后几步，想和东方神保持距离，这是身体对危险前期的反映。

    那双有力的手臂，适时的环住了炯炯的腰，后退已没了路。“小……小神？”心颤颤的在悸动。小有说，最喜欢一个人的时候，心才动的。“小神，喜欢……最喜欢小神了。”脸微红，少年不知所措的情话，牵动了东方神本就沉迷的心，吻，来的急切又深情。

    “小……小神……”

    温柔的吻，醉了炯炯的心。那在自己嘴巴里肆意搅动的舌，像是魔法一样，把阵阵涟漪渗透进自己的心里。身体，犹如着了火，盼不得再希望做些什么。滚烫又火热，顶着自己，炯炯情不自禁的贴近东方神的身体，他们之间，恰似没有缝隙。

    什么承诺和誓言，都被放到了一边，东方神知道，自己要这个人。手掌在炯炯的身体上游荡，他抚过炯炯的背、炯炯的腰、炯炯的……一阵倾盆大雨，惊醒了两个人的神智。只见东方有不知何时站在了淋浴边，而那水，分明就是他放下的。

    “我说过，不要碰触底线。”看着炯炯全身的泛红，东方有很艰难的移开视线。

    东方神愤怒的瞪着东方有：“我的底线就快奔溃了。”

    “外面有很多女人。”再次放出温水，把炯炯的身子洗干净。两个人一起洗澡，他当然想，可他就怕自己控制不住，所以才抵制这样的诱惑。手不经意的来到炯炯的胯间，看着那趾高气昂的小家伙，东方有蹙眉：“你把它搞定。”

    东方神挑眉：“等我搞定了它，谁来搞定我？你吗？”扫兴的跨出浴缸，身上的水渍滴在地板上，他需要换个更加空闲的浴室。

    “我自己会搞定。”未等东方有动手，炯炯很有志气的道。他用手揉着自己：“我自己会搞定的，小有你不用为难。”好孩子，是不能够麻烦别人的。而且有了前几次的经验，炯炯知道，只要揉揉就会舒服了。

    看着面前眉清目秀的孩子，自己揉着自己，还不时的发出几声低吟，东方有觉得自己的某个器官也惊醒了，他赶忙慌张的逃了出去：“要好好搞定哦。”丢下一句话，如同东方神所说，搞定了它，谁来搞定自己。

    “嗯。”炯炯应的很响，他一定会搞定自己的。

    三人一张床，不只是兄弟两人的相互监督，同时也是相互制约，因为他们谁也没有自信，单独跟炯炯睡在一起会中规中矩。连一向自制力超强的东方有也不敢肯定，他在防备东方神的同时，也需要对方在自己不小心的时候提醒自己。

    不过这与炯炯而言，是幸福的预兆。左边和右边都有人，炯炯睡的可安心了。

    在总决赛的那个星期，于文天终于回来了。炯炯围着他不停的转，可高兴了。“文天文天，你那个很凶的哥哥在门口哦。”中午，炯炯买来了三个人的饭盒，蹦蹦跳跳的跑进寝室。

    因为早上没有课，除了炯炯之外，其他三个人懒在床上不肯起来，而炯炯秉着在农村里早起的习惯，所以自告奋勇的去买三个人的午餐了。不料，在住宿楼的门口遇见了雷霆。“你看，这是你很凶的哥哥买来的水果耶。”炯炯提着，却没有交给于文天的意思，想必是他自己要吃。

    于文天穿着白色宽松T恤下床，站在他们寝室的阳台，可以看见住宿楼大门口的那颗树下，那个让他惊恐的身影，不过，那是代表曾经。现在，他还是避之不及，可不再是怕。在医院的那段时间发生了莫名其妙的事情，莫名到他不敢相信，雷霆会跪着求自己的原谅。他怕了，逃到了学校，却没有想到他追了进来。

    “把水果拿去扔了。”一向淡定的于文天，难得有这种狠话。

    “为什么？”炯炯眼睛睁的像子弹那么圆，“这个猕猴桃很甜的。”实际上，在楼梯口，他已经吃了一个了。

    “那个火龙果我也喜欢吃。”乐棉蹲在地上，在水果篮子里寻找着他喜欢吃的水果。

    “对，我们不扔。”炯炯强调，“而且那个很凶的哥哥还问我喜欢吃什么，他说明天再给我带来。我把我喜欢吃的东西全告诉他了，不过我有些担心。”炯炯苦思着脸，“书上说，无事献殷勤、非奸即盗。他对我是不是不怀好意？”

    噗哧……韩墨非常不幸，口中的饭喷了出来，他怀疑的看着炯炯，心想，人单纯到这个份上，也是一种福气。人家献殷勤的哪是你，分明是想收买你，从你嘴里套出什么。

    “那你还理他？”于文天在炯炯面前的脾气一向很好，此刻，他也有种恨铁不成钢无力感。

    “可是我想吃啊，最近我的生活费很拮据嘛。”爸爸不晓得又去哪里了，联系不上，小南的钱全花在女朋友的身上了，他也没办法。

    乐棉听了马上提议：“那两位学长呢，我听说他们家超有钱的。你可以向他们要啊。”

    咦？炯炯眼睛灵活的转着，他怎么没想到。

    两个白痴。

    于文天和韩墨对看了一眼，心里一致的把他们归纳在同一个档次里。

    因为音乐系一年级的比赛将近，所以整个大一音乐系都非常的轻松，系院把重心放在这次的比赛上了，如果有了奇迹，这将是诺克亚学院音乐系再创辉煌的时候。

    音乐系比赛的场地，是学校平时严禁别人踏进的圣地。那犹如教堂般的建筑物非常的美观，除非是诺克亚学院重视的比赛，否则是不允许在这里举行的。而此刻，安妮子和炯炯就站在这个圣地的对面的草坪上。

    草坪和圣地之间，被一条宽约3米的水池隔开了。水池绕着圣地成圆形，水面上驾着桥梁，水底的地砖是宝蓝色，天空的颜色。所以整座圣地就是一处风景区。

    “你知道吗，诺克亚的圣地里面，有一个美丽的传说。”安妮子的脸上满是向往，她向往走进里面，去看看那个传说。

    “传说？”炯炯最喜欢听故事了。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第63章 迕乖
章节字数：3027 更新时间：11-09-25 22:26
    “嗯，关于女神的传说。”安妮子坐到桥面上，“大家都知道诺克亚的女王是名模利水恋，可是却遗忘了还有一个创造奇迹的女神。她是乐坛的奇迹，中国的奇迹，世界的奇迹。一个非常非常漂亮的女人。”

    “像女神一样的漂亮，那就是仙女姐姐了。”炯炯最喜欢漂亮的东西了。可是，不知道为什么，心里有种涩涩的感觉，炯炯捂着自己的胸口，闷闷的，不知道哪里不舒服。

    “所以，我一定要站在她曾经站过的舞台上。听说，站在那个舞台上的女生，会得到神的祝福。”女子柔情更胜水，安妮子现在看着炯炯的眼神就是如此，“我要向神许愿。”

    “许愿？那我也许愿。”炯炯赶忙闭上眼，双手合并在胸前。

    安妮子发出清脆的笑声：“你傻了，要站在那个舞台上才可以许愿的。呐，到时候，等我们比赛结束，你告诉我许了什么愿，好吗？”

    “好。”

    “那，你会帮我实现我的愿望吗？”安妮子问的小心翼翼，“我的愿望很小很小的，你会帮我实现的吗？”

    “好。”炯炯最喜欢帮助人了。

    比赛演出的服装是自己准备的，安妮子请了名人设计，当然也包括炯炯的。比赛的时间近在眼前，可他们的演出服装还没准备好。周三晚上，设计师来了电话，说是服装准备妥当了，让安妮子和炯炯一起去试穿衣服，如果有不妥的地方可以当场改。安妮子开心的立即把这个消息告诉了炯炯，两人在校外打的的士，马上出发了。

    设计师的办事处是在这个城市的中心区。安妮子是名流千金，也是老客户，所以很熟悉。设计师是个男人，大约三十来岁，面上非常的帅，对他们也很是欢迎。“你们总算来了，先试试衣服的大小，哪些地方需要改的我当场修改，晚点回学校没事的吧？”

    “你修改好，我们可以明天再来拿。”太晚回学校不太好。

    “抱歉嗯妮子，明天要飞巴黎，因为是你，这几天才加工设计衣服的哦。”拍了拍安妮子的肩膀，设计师笑的非常打趣，“两位一起去试试看吧。”

    “好。”

    “那好吧。”

    结果，安妮子的衣服因为设计师一直有合作，所以尺寸拿的很准，但是炯炯因为最近肠胃消化不好，瘦了几斤，裤子倒是可以穿，衣服要再小上一码，才显得有感觉。“修改，一定要修改。”设计的双眼有种找到灵感的光电，这个男生太干净了，这件衣服穿在他的身上一定可以提现比衣服更高的价值。

    两个小时候后，他们拿着修改好的衣服走了，困难的是这附近很难打得到出租车，幸运的是设计师叫了出租车，因为他赶着最后一班飞机去巴黎。所以顺路送了他们一程。“这附近出租车很多，但是你们回学校的时候也要注意安全。”设计师细心的叮嘱。

    “好的，叔叔再见。”炯炯挥手，心情破好。

    叔叔？设计师蹙眉，用副驾驶座上的镜子对照了一下自己的脸，他30来岁，应该还没有大到可以做这个同学叔叔的年龄吧？自认为时尚的设计师，有些不自信了。

    “炯炯？”熟悉的声音从炯炯他们的背后传来。“童牧？”炯炯大喜，“童牧，你怎么在这里？”

    “和朋友出来混啊，你要不要一起喝几杯？”童牧指了指前面的酒吧。

    喝几杯的说法有些成熟，炯炯不是很懂，可是那酒吧门口炫目的灯光吸引了炯炯的注意，他对从没见过的东西很好奇，于是爽快的答应：“好啊。”

    “炯炯。”安妮子拉住他的手，“我们还要回学校呢。”

    “这美女是炯炯的女朋友吗？好漂亮啊。”童牧这才注意到安妮子，“是我炯炯的同乡，从小在一个村子里长大的，既然有缘见上一面，那就一起去喝几杯吧。也不怕耽误十几二十分钟吧？”说着搭上炯炯的肩膀，半拉半拖的把炯炯带了过去。

    炯炯的老乡？安妮子是个叛逆的姑娘，去学校晚了些她当然不会在意，和炯炯在一起她只想自己表现的好一点。而炯炯同乡的身份的确引起了她的注意，从这个人的口中一定可以打听到很多不同样子的炯炯吧？在她沉思的期间，炯炯已经被童牧拉至了酒吧的门口。

    童牧应该是这里的老客，和门口的保镖打了声招呼就进去了。

    酒吧是个沸腾的地方，安妮子不是淑女，这种地方也是熟门熟路。可今晚的酒吧和平时有些不同。不同在哪里？当然是档次。像安妮子这种有钱人家的女儿，平时去的俱乐部都是象征身份的地方，那里的客人都是用VIP卡识别的，可是这里不同。杂七杂八的，甚至狐臭味汗水为混合在一起，把安妮子的鼻子刺激的难受。

    她在拥挤的人群中摸索着炯炯他们的方向。

    308寝室

    于文天的手机一直在响，响的他有些恼火，只因这是雷霆打来的电话。在于文天的想法里，这个突然转变的雷霆，一定是大脑抽筋了，可是这筋抽的他心烦意乱。不是厌倦，而是那种心在浮动的意乱。他对雷霆的恐惧是从那个晚上开始，他粗暴的强`奸了自己，那个在他心中最好的哥哥，地位开始一落千丈。但是严格说起来，他是不恨雷霆的。现在，他对雷霆的恐惧不在了，但是却怕的升级了，雷霆的某种行为，他隐隐意识到了什么，却不敢剖开问题去想。

    正准备要关机的时候，收到了雷霆发来的信息。只要不是拿耳朵去听他的声音，信息于文天还是愿意看的。

    底下的兄弟在欢乐酒吧看见了那个傻子。

    傻子是雷霆用来称呼炯炯的，并没有任何讽刺的用途，只是习惯这么叫了。于文天看了，当下心一紧，不会吧？他立刻打电话给炯炯，可是响了很久，都没人接。于文天的脸色有些不好，吵到了在看书的韩墨。“怎么了？”

    “我……雷霆的手下在欢乐酒吧看见了小炯。”

    “欢乐酒吧？”韩墨不是这个城市的人，对那所谓的欢乐酒吧不是很清楚。不过凭炯炯在欢乐酒吧这条信息，已经够惊爆了，“他一个人怎么可能去那里？那两个人呢？”聪明的他马上问道事情的重点。

    于文天蹙眉，万般不愿意，可是为了炯炯的安全，他还是拨打了雷霆的电话。于文天先发制人：“你说小炯在欢乐酒吧是什么意思？他身边有人陪同吗？”

    嗯哼……那边是雷霆不屑的笑声：“你对那个傻子倒是关注。”

    “不要傻子傻子的叫，他有名字。”于文天不爽的蹙眉。“你知道他跟我们不一样，想法比较简单，所以，告诉我的他的情况。”

    “哟，会还嘴了？我给你这个胆子了吗？还是你在命令我？”不舒服，心里一口气憋着就是不舒服。这傻子吃了他一个星期的水果，竟然一点忙也没帮上。

    于文天沉默了，这几天雷霆对他的放纵他错当成了宠溺，骨子里这个男人喜欢对他的掌控并没有消失。

    其实话出了口，雷霆就后悔了，自己为了一时的口舌之快，把好不容易改善的关系又弄僵硬了。哎……在心底叹息：“根据我底下的人来报，似乎跟几个混混在一起，而且喝酒喝的很勤劳。我……我先过去看看，你联系人来接他。”实在是不愿意去照看那个傻子，可是雷霆聪明的找到了接近于文天的法子。拿那个傻子当借口是最好不过了。

    “什么？”还没等于文天反应过来，那天的雷霆已经挂了电话。唇角勾去不易察觉的笑，于文天拨通了东方神的电话，把事情简单的说了一边。

    欢乐酒吧。

    “炯炯……小炯……”童牧推了推炯炯，“你醉了？”

    “好喝，还要喝。”炯炯抓着酒杯不肯松开，“童牧，好好喝。”比果汁好喝多了，难怪上次小神和小有不给他喝，原来是他们偏私。炯炯绵绵的声音在这翻闹的酒吧里，很快被淹没了。可是暗黄色的灯光下，那张绯红的脸，却看的人心神荡`漾。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第64章 逭
章节字数：3171 更新时间：11-09-27 09:15
    “炯炯，你喝醉了，他们先离开这里吧。”童牧示意同伴过来帮忙。他们搀扶着炯炯出了酒吧，酒吧的门口有一辆黑色不起的车停在那里。童牧把炯炯扶了上去，接着和前座的人嘀咕的说了几句才转身离开。只是转身的时候被人拦住了，“你……你们是谁？”童牧的眼睛小小的，眯起来的时候就像一条线。

    “我们？”拦住他的也是个混混，只是说话的声音拽了些，“我们是木木帮雷霆大哥手下的。”木木帮自他们的第一任帮主利彬彬在十六年前消失之后，帮助之位就一直空着。不少帮派宵想木木帮的地盘，企图在木木帮四分五裂的时候来个坐收渔翁之利。然没有想到的是，在利彬彬消失了十六年的今天，木木帮仍然屹立不倒，因此有人开始怀疑，那个十六年没有出来的利彬彬真的消失了吗？

    但是根据各帮派派出去混在木木帮的眼线回报，利彬彬的确是有十六年没有出现了，连那每个月一次帮派例会也从来不参加。而雷霆之所以进入木木帮，是因为他的叔叔是木木帮的其中一个护法。是的，当年的利彬彬手下有天地两个护法，而于云风就是其中一个，代号为天。所以雷霆成了新一代看好的人选。

    “木木帮？”木木帮的名声童牧是听说过的，而雷霆的狠毒和无情也是在道上出了名的。“不晓得几位找我有什么事情？”多一事不如少一事，童牧从15岁就从农村出来了，这么个道理是他行事的格言。

    “向你打听件事。”混混嗤笑，“刚才那喝醉酒的人被你送到什么地方去了？”

    什么？童牧警备了起来：“哦，那是我老乡，喝醉了酒，我让熟人送他到学校去了。不知道这位大哥是认识我老乡还是？”

    几个混混相识一笑：“他得罪了我们雷哥，正愁找不到人呢。”说着，露出雪白的牙齿，牙齿借着月亮还能发出光芒，光芒看似阴森，也有些滑稽。

    什么？

    这个时候，一辆华丽的跑车呼啸而来，车门打开，大大咧咧下来的阴柔美丽男子自然是雷霆。“人呢？”眼神阴寒的揪着几个混混。

    “雷哥，就是这小子把人送上了车。”

    砰……一脚踢开混混：“我不是让你们盯紧了人吗？现在被送到哪里了？”语气很凶，要是那傻子出了意外，小文肯定恨死他。

    其中一个混混到雷霆耳边嘀咕，“雷哥，这小子混华天帮，我们不好……”

    “饭桶。”又是一脚踢开混混，可雷霆的心里却在思考，那傻子怎么就和华天帮搞在一起了？华天帮不是？枪从雷霆的袖子里滑出，指着童牧的脑袋。“我的耐心不是很好，那傻子拐走了我的情`人，你说该怎么办？”

    雷霆跟一般混混不同，先不说他本人的冷酷和无情，因为出身良好，学历又高，他的气质也是得天独厚的。这不，说话的字里行间有一种令人折服的魄力。

    枪尽管可怕，因为关系着自己的命，但是背叛华天帮也是关系着自己的命，所以童牧咬紧了牙根。雷霆是那种玩心里战术手法很高强的人，他一枪指着童牧，一边拿出手机，手机有一个短信提示，是于文天发来的，上面是东方神的联系电话，他表示已经把事情告诉东方神了。

    雷霆有些意外，这傻子怎么把东方家的二少爷牵扯了，不过这却是一个好消息，提取号码拨通了东方神的电话，那边接的很快：“我是东方神。”低沉冷然的声音，带着急切和深沉。有些意外，传说中的东方二少爷是个留念风月场所的花花大少，听说。

    “我是雷霆。”简单的介绍，却表明了立场。“他在欢乐酒吧的门口被华天帮的人带走了，送他上车的是一个名叫……名字？”锐利的眼神盯着童牧，令他怕的没了勇气。“童……童牧。”

    “送他上车的人名叫童牧。”

    “华天帮？”东方神心一紧，难道是老爷子？不不不，他否定了自己的猜测，老爷子虽然自我，但是还不至于干涉他的事情，更何况在外人的眼里炯炯只是他们的学弟。那么？眯起眼，嗜人的光芒闪现：“帮里的小混混童牧跟的是哪个大佬？”

    电话那头的人一愣，有些意外。接着忍不住调侃：“哟，这是大晚上的升起太阳了？”

    “废话少说，如果迟了我一步，我一定宰了你。”说话这样厉声的东方神，电话那边的人显然是第一次听见，不过，那人非常满意。“这是你对舅舅说话的态度？”

    “你已经老到需要我的尊敬了吗？”东方神反问。

    哈哈哈哈哈……宁非珏狂笑：“神，这是我第二次见你那样心慌，也是为了那个少年吗？如果有了自己在乎和想要保护的人，那么你必须让自己更加的强大。东方家的财富的确可以让你有享受不尽的荣华富贵，但是财富之外的就是权利。”

    “你说的这么好听，既然如此，华天帮你自己为什么不继承？反而让老爷子把主意打在我的身上。”对这件事，东方神非常不满。

    “因为……”脑海里飘过当年自己下了这个决定的画面，“如果我说，我当警察也是为了保护一个人，你会信吗？”

    什么？

    “童牧是华东组的人，不过是个小角色。说说找他的原因？”

    “他在欢乐酒吧喝醉了酒，被童牧送上了车。”

    “欢乐酒吧？”宁非珏觉得事情不简单，“欢乐酒吧那里是华北组表叔的地盘。”

    “童牧如果是华东组的人为什么到华北组去做事？难道华北组那家伙跟这件事有关？该死的，如果炯炯出了什么事情我一定……”

    “你刚才说什么？”电话中突然传出的是陌生的嗓音，华丽低柔，却有一定的气势。“你刚才说炯炯怎么了？”

    “你是谁？”东方神诧异，舅舅竟然让人抢了电话。

    “我是他老子。”炯爸爸的神情就像是有人用刀在他面前开膛剖腹一样，难看至极。“你说的炯炯，是炯炯有神的炯炯？”

    东方神唇角抽搐了几下，毫无疑问，他相信这个人是炯炯的老子，可是？另一个疑惑闪过心头，炯爸爸怎么会舅舅在一起？

    “如果你是那个彬彬有礼的彬彬的话，那么我说的炯炯的就是那个炯炯有神的炯炯。”什么彬彬什么炯炯，听的炯爸爸脑神经打结。“所以，是华天帮的小混混绑架了我的儿子？”他从来没吃过苦的儿子，竟然被人绑架了？可怜他这父亲心，被生生的揪疼了，他的儿子啊。“你等我电话。”炯爸爸用宁非珏的手机拨通了某个号码：“我儿子现在哪里？”

    “少主被一个叫童牧的小伙子送上了车，那个叫童牧的小伙子是您现在居住的村子里的混混，关于少主生活的日志，有发到您的邮箱里，您……没看吗？”

    “废话，我儿子虽然傻，但好歹也有隐私的，我这个当父亲的怎么能剥夺他的隐私。”实际上，怕每天看着儿子的点点滴滴，怕留下他感情丰富的眼泪，所以炯爸爸从来不看关于炯炯在诺克亚学院生活的日志。也因此，在炯爸爸知道东方两兄弟和炯炯的事情之后，后悔的肠子都要断了。

    “我们目前和那辆车保持着安全的距离，地址是XXXX路。”

    “你们不要动手，在确保我儿子没有危险的情况下，等人来救助。”接着炯爸爸把手机扔个宁非珏，“告诉那小子，我的在XXXX路上。”炯爸爸是雷厉风行的人，一边说着，一边已经从衣柜里翻出衣衫，套上，准备出发。

    宁非珏没有问他怎么会知道炯炯的下落，在他认出炯爸爸的那一天起，所有的问题都不是问题了。他只是祈祷，他那个外甥千万不要做出伤害那个少年的事情，否则……想到炯爸爸头顶冒烟的样子，宁非珏打了个喷嚏，是天冷了吧。

    不一会儿，炯爸爸穿好了衣服。黑色的风衣，黑色的皮鞋，黑色的帽子，甚至还有黑色的手套，把自己包装的结结实实。9月虽然是秋季，可到底还残留着夏天的影子，怎么炯爸爸就像闹的要过冬一样。

    利彬彬的性格是个传奇，至少所有认识他的人都是这么形容的，与其说他高深的令人琢磨不定，倒不如说他没有性格，是个怪人。就像现在，前一刻还锐利内敛的人，现在就像孩子一样。

    “你这是干什么？”宁非珏想用刀剖开他的大脑看看，到底里面藏了什么稀奇的东西。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第65章 遄龉
章节字数：3041 更新时间：11-10-03 22:12
    “我儿子不喜欢我跟着他，所以我要伪装成另外一个人。”记得宝贝儿子第一天去初中的时候，他悄悄的躲在暗处，甚至在学校里注视着儿子的一举一动。结果，不知道是他隐藏的本领太低了，还是儿子的嗅觉太敏锐了，被儿子发现之后，整整一个星期没有理他。事后，炯爸爸开始反省，他明白了一件事，他儿子也是有隐私的。

    这是一对什么样的外星人父子？宁非珏叹息。难道这个人从来不知道，他这样的穿着本身就已经很吸引人了吗？还是天才和白痴只有一线之隔，所以被称为天才的利彬彬才会生了一个白痴的儿子？不，宁非珏认为，他儿子是继承了他父亲最不好的那点基因，是利彬彬的本质如此。

    东方神接到宁非珏的电话之后火速的赶到那里，但是那路段太长，他需要确定正确的位置。正当他准备打电话的时候，宁非珏来了电话，告诉他炯炯被送进了某宾馆里。

    这里说是宾馆，其实就一个单元楼，平时是提供妓`女带恩客开房的。一想到他心爱的少年被带来这种肮脏不堪的地方，东方神的心被揪紧了。

    他一脚踢开那单元房的大门，正准备询问的时候，却发现这里的人已经被打的趴下了，是有人早了他一步。未细想那么多，因为单元房的房间有限，所以他很快在一间敞开门的房间里找到了炯炯。

    心，仿佛被刀给隔开了。

    那房间里，炯炯赤着上半身在迷糊的呻`吟，而对面的沙发上还躺着一个衣衫整齐的女生。炯炯的手脚被人绑住了，可是额头上却压着一条毛巾。东方神来到床边：“炯炯。”他柔声唤着少年的名字，更意外的是，那毛巾是附了冷水的。可是指尖划过炯炯的脸庞时，被他身上灼热的温度给吓住了。

    炯炯傻兮兮的看着东方神，依稀还能认得面前的人是谁：“小神，小神……”泪汪汪的双眼，哭了。“小神我好热，弟弟也好胀，好难受……我好难受。”因为看见了熟人，身体在床上折腾了起来。

    炯炯哀求中带着几丝沙哑的声音，那迷糊却挑人心扉的眼神，那身体扭动的样子，还有那宽松的裤裆间，比起平时大上许多的形状。

    东方神心一凌，他是中了春药了。而在炯炯的房间里又安排了一个女的，所以这是故意设计的。东方神靠近女生，心又是惊讶，这人……不是安妮可的妹妹安妮子吗？

    来不及沉思太多，东方神解开手脚被绑住的炯炯，抱着他离开了宾馆。途中，炯炯手脚不安分的缠着东方神，特别是用弟弟在东方神的身上摩擦。

    “炯炯乖，先别动。”将像八爪鱼一样的少年放到后座上，东方神回到驾驶座上超速离开。在他身后，另一辆车紧跟着而去。

    “现在怎么办？”第三辆车上，坐着两个男人。

    “你跟上去，我在这里等少爷。”之前把宾馆里的人打拔下，甚至把炯炯手脚绑住的，正是这两个人，而他们就是东方有安排在暗中保护炯炯的保镖。东方有说过，从今往后，不会再有任何意外发生在炯炯的身边。

    东方神带着炯炯去了酒店，春药本身不会致命，但是如果不得到发`泄，却会严重到致命。

    “二……二少爷？”酒店是属于东方财团名下的，东方神经常带着女人来开房间，所以从保安到清洁工，没有人不认识这人东方财团风流的二少爷。而现在，东方神抱着一个衣衫不整的人进来，服务台的小姐至少在第一时间就认为东方神是来开房间的。“老房间吗？二少爷。”动作利落的拿出房卡。

    “不用了。”东方神抱着炯炯直接进了VIP专用的电梯。在进电梯前，不安分的炯炯已经被春药折磨的没了理智，盖着他上半身的衣服滑落了，他双手圈着东方神的脖子：“小神……小神……”嘴里咛咛的，脸不停的往东方神的脖子上磨，时而用牙齿咬啃着。

    “喂喂，你们看到了，二少爷抱着的是……男孩子耶。”

    “看到了看到了，好个漂亮的美少年啊。”

    “嘘，小声点。”

    电梯门缓缓关上了，东方神抱着炯炯的身影消失在她们的视线里。而其中一个前台小姐赶忙跑到电梯门口，将那件掉在地上的衣服捡了起来。“是二少爷的校服外套耶。”一阵阵的幻想从她们的脑海里闪过。

    待东方有处理好那边的事情，赶到酒店的时候，已经是凌晨一点了。

    “大少爷。”保安恭敬的声音和对着东方神时是截然不同的。因为这位冷俊内敛的大少是东方财团指定的继承人。

    东方有点了点头，首先走到服务台。一模一样的两张脸，可是对服务小姐而言是截然不同的。东方神的笑一向热情，所以多了几分亲切。而东方有的气质冷然，所以哪怕对上几眼，也觉得压力很大。

    “大……大少爷。”服务台的小姐立正站好。

    东方有颔首：“二少爷上去之后有让总台叫过人吗？”

    “没有。”

    没有？东方有蹙眉。接着走向电梯。

    酒店的最高层有两套住宅式的套房，将整个酒店的顶楼一分为二。一套是东方有名下的，一套是东方神名下的。

    电梯在不停的上升，东方有的心在不停的跳动。一股气闷在胸口，说不出为什么。东方有在东方神那套房的门口站了很久，提起的手一直没有敲下去，最后，他进了自己的那套房子。

    翌日清早，东方有的电话响了。是东方神的来电：“你……你在隔壁？”

    “你怎么了？”东方有心下一紧，听神的声音有些沙哑和无力。

    “头……头……砰……”电话那边传来了一声重响，接着没了声音。

    “神……喂喂……神？”该死的，东方有有一股不好的预感。躺在床上一夜没眠的身体一跃而起，他和东方神的那套房子之间有相连的暗门，而指纹和密码就是打开那道暗门的钥匙。

    那道暗门打开了，随之而来的是一股浓重的精`液味，伴随着淫靡的气息。东方有尽管未涉及过情事，可他知道，这里曾经发生过关系，而且似乎不似一般的男欢女爱。

    走到卧室，看着炯炯在床上的睡颜非常安详，红润的脸蛋非常的满足。而室内没有女人的气味，难道是？

    下属有告诉东方有，炯炯中了春药，而看着炯炯的如此神情，定是已经没事了。那么？浴室里传来水滴答滴答的声音，东方有移步过去。

    “不要进来。”里面传来东方神的警告声，只是他气虚的很，那警告声分明没有半分的威力。而东方有也从来就不是会听警告的人，所以……坐在浴缸里怒视着门口的男子，结实赤`裸的胸膛上布满了密密麻麻吻痕，脸上过分红晕的脸，更加显得他苍白体弱。

    “你……”这个样子的东方神，出乎了东方有的意料之外，“你这是……”大脑有些反应不过来，突然，东方有睁大了眼睛，“你……”

    他连说了三个你，却没有一次把自己想要说的话表达出来，因为他压根儿就不相信东方神会牺牲如此。

    东方神扭过头，显得很变扭：“我不能，我做不到叫个女人上来，做不到眼睁睁的看着他和女人上`床。”

    “我以为你会……”

    东方神脸色瘫痪：“我很想，但是他的药比较特别。”说道这里，眼中闪过厉光，“我赶到宾馆时，房间里还有安妮可的妹妹，而炯炯被绑着，现在想想那绑着他的人似乎没有恶意。”

    东方有犹豫了一下：“是我调了保全部的人。”

    “大哥？”东方神的眼中换上了惊讶。“你调动了保全部的人，那岂不是？”

    东方有挑眉：“那你呢？”高傲如东方神，不也就让到如此地步了吗？

    砰……

    在兄弟俩人沉默的时候，房间里传来了什么东西掉在地上的声音。东方有下意识的回头，只见原来是躺在床上的炯炯滚到了地上。四脚朝天的看着天花板。而他的身体，是光溜溜的。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第66章 逄拱
章节字数：3214 更新时间：11-09-28 22:54
    “好疼。”隔了许久，炯炯才有了反应，他光着屁股爬了起来，结果双腿一软，又倒在了地上，“好酸。”炯炯又嘀咕了一句，人还有些茫茫然的。

    一双手从他的腋下穿过，将他从地上抱了起来：“摔疼了？”低柔的声音，引得炯炯好奇的盯着他。“没戴眼镜的小有？”

    “傻瓜。”把炯炯放到床上，宠溺温柔的嗓音带着几分笑意，“身体有不舒服吗？”

    身体？炯炯似乎对昨晚的事情没有记忆，他只记得自己喝了很多好喝的酒，然后被童牧带出来送上了车，接着被送进了一个房间里：“小有，有坏人。”炯炯脖子一缩，眼中染上了怕怕的怯意，“他们把我手脚都绑住了，还脱我衣服，他们好过分。”他想反击的嘛，可是手脚用不上力道。“后来……咦，小神呢？”后来小神来了，救了他。小神是英雄耶。

    东方有唇角抽搐了几下，他在想这件事该怎么跟炯炯解释。但是看着炯炯纯净无垢的眼，东方有果断的拒绝了，这双眼只要永远这么清亮就可以。

    “我在这里。”浴室门口，东方神围着浴巾出来了。他看着炯炯，会心的一笑，“开始想我了是不是？”

    “嗯。”炯炯点头，可是？他眯起眼，今天的小神有些怪，走路有点慢，脸色有点红。连看他的眼神也怪怪的。炯炯跳下床，圈着他的毯子掉在地上了，赤`裸的身体白嫩色，非常好看。然他的身上也布满了点点滴滴的痕迹，刚才他没有注意，现在是看见了，“咦？”他的视线顿时停在自己的身体上，“好厉害的蚊子。”竟然叮的他到处倒“伤痕”。

    蚊子？

    东方有和东方神下意识的面面相视。接着，噗嗤……东方有很不雅观的大笑了起来，而东方神的脸色逐渐的黑了。他瞪着东方有，“不准笑。”

    “OK……OK……”东方有举手投降，“不过，你的身体真的没事吗？”

    “不需要你担心。”用缓慢的步子来到床边，他坐下，接着抽了一口冷气。“我需要休息，你先带他离开这里。”

    “小神？”炯炯是个敏感的孩子，东方有和东方神之间的暗语，他意识到和自己有关。他拉了了东方有的衣服，“小有？”他希望东方有能够告诉他。

    “乖。”东方有揉着他的头，一边为他穿上衣服，“明天是大一音乐系的最后一场比赛，你还要和安妮子一起比赛，你忘记了吗？”

    “安妮子？”突然想起了昨天晚上，自己是和安妮子一起去酒吧的，炯炯顿时担心了起来，“那安妮子呢？昨天童牧送我上车的时候没看见她？”

    “她没事，已经去了学校，是她打电话告诉我们，说你喝醉了。来，我们走吧。”牵着炯炯的手，将依依不舍的炯炯带出房门。而东方神因为疲惫，等不及炯炯离开，就已经睡着了。

    “小有。”站在门口，炯炯拉住东方有，站着不走了。

    东方有静看着他，没有开口。炯炯有些束手无策，他在东方有冷然的眼神中低下头，双手怯怯的缠在一起：“小有，小神好像生病了。”他小声说道。

    “所以？”

    “我可以留下来照顾小神吗？”炯炯问的小心翼翼，“我会很乖，不会惹麻烦的，我……我想留下……”身体，突然被东方有抱进了怀中，那么猛烈，那么急切，恨不得融进骨髓里。东方有知道从今天开始，神和炯炯之间，同自己和炯炯之间不一样了。也许炯炯对昨晚的事情没有太多的记忆，但是刻进骨子里的东西，又怎么可能是相忘就能忘记的。他在关心神，关心神的一举一动、一言一行。甚至……东方有突然有些胸闷，这层关系会超出自己吗？

    “小有，你怎么了吗？”感觉到东方有的身体在一刹那冷却了下来，炯炯用自己并不强大的肩膀给他靠，他用双手抱住了东方有：“小有。”

    少年的手臂很纤细，仿佛一用力就会折断，但是被他抱住却是那么温暖，温暖到东方有怎么也放不开。他挑起炯炯的下巴，那双干净的眼中倒映着自己，那么清晰。“炯，喜欢我吗？”

    沉稳到几乎看不清波澜的眼底，同样倒映着炯炯。在炯炯的心中，小有是个很厉害很厉害的人，多厉害？炯炯不知道，确切的说，是个代表着自信和尊贵的人，可是现在，炯炯感觉到小有需要自己。

    炯炯拉起东方有的手，贴着自己的心脏：“它在跳动，对不对？”炯炯问着，很认真。

    “对。”

    “小有你说过，心只有在最喜欢一个人的时候，它才动。所以……”微微一笑，“我最喜欢小有了。”

    唇，被轻易的堵住了，不是霸道的占有，而是如蜻蜓点水般的拂过。这就够了，东方有的眼神慢慢温柔了。“那，神就拜托炯你照顾了。中饭和晚饭我会叫人送过来，有人安门铃的时候，要记得开门哦。”

    “嗯。”响亮清脆的声音，更是动听。

    东方有还要准备做的事情，带着炯炯的确是不方便的，他更加不想炯炯看见人性最自私肮脏的一面，只是才出了一楼的大厅，没想到和宁非珏碰上了。“舅舅？”诧异的目光，停留在宁非珏身边那一身黑色盛装的怪人身上。

    黑色的风衣将自己包装的结结实实，黑色的帽子颇有几分无间道的味道，黑色的皮质的短靴，甚至……白色的口罩。这人的品味……无声的疑惑看着宁非珏。

    相比于他的询问，宁非珏同样意外，出现在这里的人，不是应该是神吗？

    “舅舅出现的时间也很巧合。”东方有唇间带着几丝笑意，不同于往日的冷然。宁非珏很是意外，这个一向冷面的外甥，原来也会笑。

    “过多的巧合就不是意外了，不是吗？”宁非珏的笑有种豪爽的男性味道在里面，“我的学长，彬彬。我的外甥，东方家第一顺位继承人，东方有。”

    彬彬？

    漫不经心的瞳孔，突然收缩：“彬彬有礼的彬彬？”

    炯爸爸挑眉，秀眉清美，竟和炯炯如同一个磨子刻出来般。这人，也有一双美丽的丹凤眼。和炯炯一样，他的眼底亦是干净。可张扬的气息却不同。炯炯的干净是纯真，这人的干净……怕是看透了世界。是骄傲和自信并存的男人，这种人，很难掌控。

    不知为何，心跳的频率，突然加快了。吐出的气息竟然带着几丝的不稳，向来淡定优雅的东方有，面对着炯爸爸时，有种在拜见岳父压迫感。

    东方有？炯爸爸口罩下的唇角勾起：“没想到当年东方家的那对双胞胎已经长这么大了。”

    东方家和利家是世交，两家的孩子自然打小玩在一起。东方有和东方神，可所谓是炯爸爸看着长大的，只是那时的他们年纪太小，对这个在十六年前造成轰动的男人并没有印象。

    东方有是个聪明的人，所以他顺着炯爸爸的话：“炯都长那么大了，更何况我们。”那轻柔的声音，在提起炯炯时，那么温柔。他眼中有着独特的笑意，是因为那个可爱的少年。炯爸爸和宁非珏是何等人，当下就觉得怪异了。彼此看了一眼，炯爸爸蹙眉：“我儿子呢？”有一种不好的预感。

    东方有唇角带笑：“他昨晚累到了，现在还在休息。”

    累字咬的很重，彼此三人都听的明白，而东方有，是故意的。即便对炯炯的感情是真的掩饰不了，也是真的情不自禁，可他喜欢给炯爸爸这种扑朔迷离的感觉，让对方去猜测，这比直接坦白来的有意义多了。

    狐狸。

    那边的宁非珏看出了他的用意。东方有是家族认定的继承人，如果他想掩饰，绝不会这么露骨的表现出对炯炯的柔情，所以，他是故意的。

    对方宁非珏打量和探索的眼神，东方有浓黑的剑眉上扬，带着些许的挑衅。

    “所以？”这会儿，炯爸爸并不急着去看儿子的状况。

    东方有做了一个请的手势。酒店的一楼有专门分割出来的休息区，平时用来给客人上早餐的。东方有让服务员备了茶，请炯爸爸入座。并且亲自为炯爸爸倒了茶。“炯说过，叔叔告诉他，你不能陪着他睡一辈子。”

    那魅惑人心的丹凤眼，慢慢的收敛了起来，炯爸爸安静的时候，有一股很腻人的气质。就像平静的海浪，不知什么时候会起波澜。

    “我比叔叔年轻，我能抱着他的日子，比叔叔长。”茶香味飘出，令人心旷神怡。

    【今天发橄榄枝哦，请大家支持一下，谢谢】
 


炯炯有神的爱情 正文 第67章 炯炯承诺
章节字数：3158 更新时间：11-09-30 11:34
    事实上东方有的这句话，就好比在说，我一定要把你儿子拉进同性恋的圈子里，反正你死的比我早，也管不了后面的事。

    说出这句话后，他静心等着炯爸爸的回答。东方有在赌，赌炯爸爸不是普通的人。尽管和炯爸爸没有接触过，但是炯炯口中的爸爸，他听的不少，他确认，能教出炯炯的男人，一定不是寻常的人。

    炯爸爸抽的时候，会抽的比较厉害。就比如现在，他很悠哉的在喝茶，茶的确很香，可这种层次的茶，还收买不了炯爸爸。“还是我们村子里的茶好喝。”炯爸爸他们住的村子，有一大片的茶树，也有茶厂。每到丰收的季节，村里的妇女就会去打工摘茶叶，男人就会去抄茶叶，阵阵茶香会缠绕在整个村子里。

    炯爸爸的嘴很挑，在茶叶成熟之前就跟茶老板打了招呼。所以每到春节，第一批茶叶丰收的时候，茶老板先会给炯爸爸包来。当然，这是一手交钱、一手交货。

    炯爸爸虽然说的漫不经心，可是却很刁钻，这话东方有很难接。既然难接，那就不接。“让叔叔称赞的东西，有机会一定要尝尝。”

    炯爸爸又挑起双眼，勾人的丹凤眼就是漂亮，让东方有有一时的恍惚。可是炯炯做不出这样的魅人的神情。

    “我不欢迎你。”炯爸爸有意为难，句句很不客气。

    东方有耐性超好：“炯会欢迎我的。”

    炯？炯爸爸的双眼眯成了一条线。突然他放下杯子站了起来：“我要接我儿子走了，人呢？”斜眼瞥过宁非珏，“警察同志，我要报案。”

    宁非珏头上几只乌鸦飞过，他这是左右为难。

    “他在楼上，我为叔叔带路。”东方有突然又变了注意。

    哦？

    宁非珏怀疑的看着他。

    进了电梯，东方有无意道：“明天是大一年级音乐比赛的最后一场，叔叔会来为炯加油的吧。”

    本来炯爸爸想拒绝，可是突然想起了什么：“大一音乐比赛？在诺克亚的圣地里？”看似平淡的声音，多了几丝变化。

    “是的。”

    气氛，安静了起来，东方有感觉到了，同时也怀疑，炯爸爸对诺克亚的圣地竟然这么了解。那里跟他？

    门铃响了，炯炯以为是送饭的人来了，欢快的去开门，可是门口……泪水滴答滴答的往下掉：“爸爸。”他扑进炯爸爸的怀中，“爸爸爸爸。”那张红粉的脸，在炯爸爸的怀中磨蹭着。就像一直可爱的狗狗，在向主人撒娇。

    “儿子儿子。”刚才还唯我独尊的男人，此刻也像个孩子，头埋进儿子的发从中，嗅着儿子的味道。“想我吗？”宠溺温柔的声音，像是在问自己的情人。想我吗？人家说女儿才是爸爸的第二个情`人。可是从小相依为命的父子，如果说他们是彼此的第二个情`人，也不为过。

    “想。”炯炯甜甜的靠在炯爸爸的怀中，“我在想爸爸会不会因为打麻将又忘记吃饭了，还是爸爸输光了钱，我最近没钱了。”

    噗哧……

    一阵低沉的笑声，吸引了炯炯的注意，他闻声看去，原来爸爸的身后还站着两个人，一个是他最喜欢的小有，一个是个子很高的叔叔。叔叔含笑的看着他，很温暖温暖的眼神。炯炯害羞了，躲在爸爸的怀里，又好奇的盯着宁非珏不放，最后炯炯很甜很甜的叫了一声：“叔叔好。”

    一声叔叔，把宁非珏的心荡`漾了起来：“炯炯真乖。”这孩子，让人抗拒不了的喜欢。他开始明白，为什么两个外甥会对他执着，两个？感觉到心里意识到的事情，宁非珏忍不住好奇，这兄弟两人？

    “嗯，炯炯是乖孩子。”炯炯接的很顺，他最喜欢人家表扬他了。

    宁非珏饶是再稳重的人，也不禁愣了下，接着他是嚎嚎大笑，这孩子，太有意思了。

    “叔叔，你轻一点，小神在里面睡觉。”炯炯开始不喜欢他了，这个叔叔好讨厌，如果吵醒了小神怎么办？

    炯炯拉着自个儿的爸爸来到沙发上，又看了看东方有，最后眨了眨眼：“爸爸，你为什么和小有在一起？”其实，他有满肚子的疑惑。

    为什么？完了，炯爸爸每次遇上儿子的事情就会穷紧张，万一被儿子知道，他派人跟踪他的事情，儿子肯定不会原谅他。

    “叔叔是来看你明天比赛的。”来到炯炯身边，揉着他软软的发，“明天和安妮子的比赛，要好好表演哦。”

    咦？炯炯睁大了眼：“爸爸，真的吗？”眼中有着小小的期盼。

    炯爸爸没有说话，视线停留在东方有的手上。不经意的动作，他看到了这个青年对自己儿子独有的温柔。不只是炯爸爸，宁非珏也十分意外，这个外甥从小天资高，心也傲，又成熟的早，东方家族谁不好奇，他会娶怎样的一个女人，如今……宁非珏笑了，他等着看好戏。

    “爸爸？”拉了拉炯爸爸的衣服，炯炯不高兴的卷起嘴巴，“你为什么一直看着小有？”小有是他的，不准别人一直看着的。

    “为什么不能看？”意外，儿子竟然为了一个外人跟他生气。炯爸爸吃醋了，炯爸爸吃醋的后果很严重，严重到以后东方有和东方神听到炯爸爸的名字就逃之夭夭。当然，逃的时候不忘拐走炯炯。

    “因为小有是我的媳妇。”上前，把东方有紧紧的抱住，“就算是爸爸也不能让的。”同样狭长的丹凤眼，认真的看着炯爸爸。少年单纯的心还不知道这样的强烈的占有欲意味着什么，但是就因为这颗心单纯，所以他很直接的表达自己的心意。

    这心意，醉了东方有。

    “媳妇？”宁非珏琢磨着这两个字，“好，这媳妇两字很好。”

    “恩，很好。”炯炯点头，“爸爸，我说过我要给你找个媳妇回去的，你看，小有是不是很棒。他很高，也很厉害，还是炯炯有神的有，和我的名字一样，而且……他有很漂亮的船，他抱我的时候很舒服，他……”炯炯的脸慢慢红了，“他跟我爱爱的时候也很舒服。”

    爱爱？

    炯爸爸的眼珠子在转，只差一步就要从眼眶里掉下来了。可是还没掉，就被突然出现的声音打断了。“大哥是你的媳妇，那么我呢？我算什么？”穿着睡袍的东方神靠在门口，沙哑低沉的嗓音压抑着名为不悦的情绪。

    深邃的双眼，只注视着那个说起小有时，就闪烁着幸福光芒的少年。东方神一步一步向前，步伐有些缓慢。他把炯炯拉到自己的怀中：“告诉我，我是什么？”英俊的容颜和炯炯的脸只隔了几厘米。

    这个气味，好熟悉。炯炯的心在荡了，他深深的呼吸着，脑海中某些模糊的片段在闪现：“你是昨晚睡在我身上的人。”他手指点着东方神的俊脸。“小神，你昨天好过分，一直吃我的弟弟，我想起来了。”

    时间静止了，所有的人傻掉了，呆呆的看着那个神采奕奕的少年。他像极了月牙儿的眼睛，非常非常的明亮。

    “你……你……”东方神的脸上，红一块、青一块、黑一块，他恨不得将这个傻瓜从这里扔下去。可是，浓眉一挑，“所以你要对我负责。”

    噗嗤……

    宁非珏笑的不顾形象：“原来你这种走路的方式，是因为被人给睡了。”

    “你闭嘴。”

    “什么是睡了？”炯炯觉得，似乎在说着和自己有关的事情。

    “你白痴啊。”东方神一吼，沿着耳根子都红了。可是炯炯不生气，他举得这样的小神也好好看，“小神，你为什么害羞啊？”还害得他心跳得好快。

    “你……你……”东方神气的想吐血。他一手揽住炯炯的腰，面朝着炯爸爸，“总之，这傻瓜我要了。”坚定的眼神，摆高的姿态，放在炯炯腰间那有力的手臂。

    “还有我。”东方有同样牵住炯炯的手，“一辈子，只要他。”

    炯爸爸没有说话，他坐在沙发上，挑眼看着他们。

    炯炯看看东方有、又看看东方神，眼睛傻愣愣的转着，虽然不明白，可是他喜欢被他们抱在中间的感觉。“恩，爸爸，我们在那个很漂亮的船上睡觉的时候就说过，要永远在一起的。”永远，轻易承诺的誓言，谁敢信誓旦旦的说，他一定做得到？但是这个少年可以，只要他说了，那就是永远，永远在一起。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第68章 蹇始
章节字数：3205 更新时间：11-09-30 23:35
    “儿子啊。”炯爸爸翘起二郎腿，“你要跟东方有永远在一起，因为他是你媳妇。但是你为什么要跟东方神永远在一起？”炯爸爸这话把一干人等都抽到了，特别是东方有和东方神，那个一直藏在他们心中的问题，谁都不敢问出，深怕知道，自己不如对方。而炯炯这个小傻瓜却是在认认真真的想，最后，炯炯的除了答案，“小神说，我可以像古代的帝皇一样。”

    噗哧……宁非珏又笑了出来，这孩子，真的太逗了。

    炯爸爸瞥了他一眼：“那你们呢？”他问的是东方有和东方神，“两个人共享一个人，你们不介意？”

    不介意吗？这是在自欺欺人。

    “因为是兄弟？”炯爸爸嗤笑，“滑稽。”他起身，懒散的双眼严厉了起来，“如果出现第二个第三个你们，是不是还愿意共享我的儿子？我暂时认同你们的喜欢，但或者有一天，你们又喜欢上了别人，可同时喜欢着我的儿子，那么，他是不是还应该和别人共享你们？”

    “不会有那一天的。”东方有辩解。

    “我只要他。”只要。

    炯爸爸摇了摇头：“自信的孩子虽然可爱，但是自负会被当作是笑话。”他闭上眼，一刹那，他身上流露出的忧伤那么强烈，可也仅仅是一刹那，当炯爸爸睁开眼睛时，那忧伤仿佛只是昙花一现。“我不反对同性恋，也不反感同性恋，但是，我不相信你们。”他抬起手，揉着儿子柔顺的发。

    “爸爸？”炯炯愣着双眼，有些怕怕的，这样子的爸爸，他从来没有见过。

    炯爸爸泛起笑：“明天还要看你的比赛，不是吗？要好好表现哦。”

    “嗯。”爸爸这样的笑，炯炯熟悉，“那表现好了有奖吗？”

    期盼柔软的声音，就像当年的那个少女：“如果我得了第一，你可以做我男朋友吗？”淡粉的脸，羞涩的神情，炯爸爸这辈子也忘不了。他更加感谢那个女孩，给他带来了世界上最珍贵的孩子。

    那天晚上，得奖的少女在圣地后围的树下等他。那天晚上，诺克亚圣地的后围遍地都是玫瑰的花瓣。那天晚上，他们在玫瑰丛中亲吻。那天之后，他们有了炯炯。

    炯爸爸至今为止也不明白自己对那个女孩的心意。只是当她笑的时候，他愿意把全世界都捧在她的面前。

    “有奖。”那时，他其实想告诉那个女孩，即使她没有得了第一，他也愿意当她男朋友。“我带你去看妈妈，好吗？”手摸着儿子的脸，光滑水嫩的，就像当年的那个女孩一样。

    妈妈？炯炯的眼睛亮了：“好。”

    于是，属于少年的另一个舞台，慢慢的开始了。

    华天帮

    炯爸爸带着炯炯离开之后，东方神就直接去了华天帮的总部。华天帮的老爷子是他的外公，也就是宁非珏的老爹。

    当年东方神的老爹，东方潭和宁家小姐恋爱的时候，老爷子是极力反对的。一则东方家商政关系复杂；二则这样的家族是看不起他们这些混黑道的流氓，所以老爷子为了不让女儿受伤，坚决不同意这门婚事。

    不过东方潭是只成了精的狐狸，而先上车后补票的法子，用在女方这边是永远行得通的。虽然现在东方潭和宁小姐离婚了，可当年他们的故事的确是美丽的童话。

    华天帮的总部占地面积很大，严格来说就像一个小型的娱乐场。【后话，老爷子去世的时候，把这幢不动产留给了炯炯】里面什么都有，桌球室，高尔夫球场，马场……。白发胡须的老头正在修花，那么长的胡子，就像古代的世外高人。那胡子白的，就像奶粉一样。

    “老爷子，神少爷来了。”管家恭敬的在老爷子的身后报告。

    哦？老爷子放下水壶，下意识的抬头看了看天空：“今早太阳从西方升起的？”这说话的模式，和宁非珏一模一样。

    “老爷子开玩笑了，太阳如果西升东落，那自然界不就没了规律。”四十来岁的管家，是个知识非常渊博的先生。

    “哈哈哈……”老爷子的笑声十分爽朗，“没有规律的地方，会有人创造规律的，不是吗？”

    “老爷子都到这个年纪了，该好好的享受了。”管家扶着老爷子来到旁边的藤椅上，接着为老爷子沏好茶。

    “老头……老头……”东方神走进来的时候，面色并不好，甚至有些苍白。他一进来就和老爷子大爷瞪小眼的，“你为什么要这么做？”质问的声音有些厉，可是愤怒并没有染上他的眼睛。

    老爷子示意管家先下去：“你这是对外公说话的态度？一点儿规矩都没，东方家是这样教人的？”对当年东方潭拐走他女儿的事情，他一直记恨着。

    “规矩？”东方神嗤笑，“老头，你的规矩也不也不怎么样，不然当年老妈跟我老爸也不会未婚上`床了。”

    “放肆。”老爷子拍案而起，“东方神。”

    东方神挑眉看着他：“当心一口气缓不过来。”

    “你……好，你有种。”老爷子做了一个深呼吸，接着心平静气的坐回椅子上。“说吧，什么事情？”他知道，这小子的脾气，绝对是吃软不吃硬的。

    “为什么要做这件事？”双手握拳，咯咯作响。“我找了那个混混童牧，他说把炯炯灌醉，再送到那个宾馆里，全完是华北组表家老头子吩咐的。表家老头子表示没做过这件事，查问之下才知道这件事是表家叔叔做的。他说你给了他们一个月的期限，如果不选出一个合适的继承人，到时候就抓阄决定。”

    “所以？”老爷子波澜不惊。

    “那群该死的老男人为了自己竟然把我出卖了。”打打杀杀一辈子，谁不想好好的过日子，同辈之中，只有东方有和东方神的年龄最大。东方有势必会继承东方家族，留下的当然是东方神了。“主位传里不传外，你可以找舅舅。”有一个该死的老男人，都把不属于他的责任推到他身上了，结果扯上了无辜的炯炯。

    一想到自己昨晚那无辜，东方神心里就不舒服。

    “你知道当年非珏报考警察学校的时候，他跟我说了什么吗？”老爷子回想当年，气的脸上抽筋了，“他说他是GAY，他喜欢的是男人。”

    “我……我也是GAY。”声音不再心浮气躁了，东方神绷紧的神情慢慢放松了下来。“你是什么时候开始关注炯炯的？”他以为老爷子只是希望他继承华天帮而已，没想到竟然把主意打在炯炯的身上。“如果我没有出现，你真的会让炯炯和那个安妮子上`床吗？”

    “哼。”老爷子冷哼，“我从来没有打过那傻子的主意，我只是……”奸诈的笑，“从一开始就派人监视着你的一举一动，那个傻子只是碰巧。于是，他成了你的弱点。”

    “老头。”

    “哼，我手中可是有很多你跟不同女人上床的照`片。”老爷子说这句话的时候，非常盛气凌人，那得意的神情，让东方神有一种错觉，恍惚间一下子看见了炯炯那小样儿。“你在乎那个傻子吧，如果我把那些照片给傻子看会怎样？这次的事情只是一个警告，如果你不继承华天帮，我迟早拿那个傻子开刀。”

    老头子威胁。

    “你敢。”

    “你看我敢不敢？”老爷子双手叉腰。候在一边的管家看见了老爷子的动作，忍不住摇头。

    东方神眯起眼，锐利的视线像是一把刀，狠狠的看着老爷子，可突然，东方神笑了：“我继承就是了。不过……”他动作轻佻的扣住老爷子的下巴，“我亲爱的外公，你会后悔的。后悔牵扯了炯炯。”

    “你在威胁我？”这个不孝外孙，竟然这样调戏他，还这样威胁他。

    “威胁？”东方神不屑一顾，“我是很敬老的，你说这句话也太看不起我了。”说着，东方神洒脱的离开了。老爷子啊，你大概还不知道吧，炯炯可是利彬彬的儿子啊，那个在十六年前就被称为天才少年的利彬彬啊。

    而他，这次来找老爷子，是因为宁非珏的那番话。没有绝对的力量，就无法保护自己心爱的人。特别是身处在上流社会这个复杂的圈子里。所以，他需要一个台阶，毕竟他曾经拒绝过老爷子很多次。而老爷子果然如他预料般得，再次提出这个条件。

    东方神双手插在口袋里，在上车前，他点了一根烟，烟火燃烧起一点点的火焰时，那景色非常奢靡。现在最让他愤怒的，是那个女人。

    
 


炯炯有神的爱情 正文 第69章 逶涤
章节字数：3123 更新时间：11-10-02 16:52
 


炯炯有神的爱情 正文 第70章 逯胰
章节字数：3268 更新时间：11-10-01 20:19
 


炯炯有神的爱情 正文 第71章 迓杪
章节字数：3068 更新时间：11-10-02 01:10
 


炯炯有神的爱情 正文 第72章 逑嗳
章节字数：3066 更新时间：11-10-02 12:59
 


炯炯有神的爱情 正文 第73章 迩拐
章节字数：3296 更新时间：11-10-03 18:07
 


炯炯有神的爱情 正文 第74章 宓募
章节字数：3046 更新时间：11-10-03 13:41
 


炯炯有神的爱情 正文 第75章 逡爱
章节字数：3029 更新时间：11-10-04 14:46
 


炯炯有神的爱情 正文 第76章 逦ò
章节字数：3034 更新时间：11-10-04 10:56
 


炯炯有神的爱情 正文 第77章 迩逶
章节字数：3065 更新时间：11-10-04 12:39
 


炯炯有神的爱情 正文 第78章 遄龇
章节字数：2965 更新时间：11-10-04 19:03
 


炯炯有神的爱情 正文 第79章 灞淮
章节字数：4140 更新时间：11-10-05 00:45
 


炯炯有神的爱情 正文 第80章 骞庆
章节字数：3332 更新时间：11-10-05 20:33
 


炯炯有神的爱情 正文 第81章 辶粞
章节字数：3045 更新时间：11-10-06 09:16
 


炯炯有神的爱情 正文 第82章 迤毓
章节字数：3306 更新时间：11-10-06 13:31
 


炯炯有神的爱情 正文 第83章 灏布
章节字数：6035 更新时间：11-10-07 13:34
 


炯炯有神的爱情 正文 第84章 灏屠
章节字数：3390 更新时间：11-10-08 18:22
 


炯炯有神的爱情 正文 第85章 迕琅
章节字数：3113 更新时间：11-10-08 18:18
 


炯炯有神的爱情 正文 第86章 骞浣
章节字数：3022 更新时间：11-10-09 11:19
 


炯炯有神的爱情 正文 第87章 宄臣
章节字数：3100 更新时间：11-10-09 19:59
 


炯炯有神的爱情 回收站 第45章 灞康
章节字数：3106 更新时间：11-09-02 12:30
    黑漆漆的四周，炯炯的双眼就像那璀璨的星星，他贼溜溜的到处。可是那贼光在几秒钟之后就暗淡了，炯炯蹲了起来，双手捂着肚子，他在纠结。外头传来阵阵的嘻闹声，炯炯像是看到了天使，“有没有人啊，有没有人啊？”他大声的嚷嚷着。据说傻人有傻福，看来傻人有傻胆也是正确的说法。

    炯炯现在只想找个厕所，让他安安静静的拉完肚子。可是在等了许久之后仍然听不见应答声，炯炯气馁了，他捂着肚子站了起来。这里不是柯南动漫里的密室，所以有门。炯炯来到门边，竟然发现门没有上锁。荒废的地方有电就不错了，门没琐也是情理之中。

    炯炯打开门，见到外面的场景时，忍不住想把脖子缩回去。

    外面是足有200个平方大的空房里，一些混混各聚一堂，有的在喝酒聊天，有的在玩牌。炯炯的肚子实在被逼急了，他推开门，怯怯的走了出去。外面还在哄哄吵闹，可片刻间，鸦雀无声。炯炯抬起头，发现大家的视线全在他身上，嘴巴一瘪，炯炯想哭。“我，我要上厕所。”

    大家还是看着他，没有说话。炯炯低下头，继续往外面走。可是路，马上被人拦住了。“回你的房间去。”

    炯炯看着拦住他去路的混混，有些委屈：“我肚子不舒服，想要上厕所。”

    “去里面解决。”人质能自由行动就不错了，不过，那个混混蹙眉，“你们怎么没把他手脚给绑起来？”

    “当时他不是被迷昏了吗？我们也就没怎么注意了。”那混进诺克亚学院的混混解释。他同时起身，在角落里找来一根看上去很结实的绳子，“再绑他一回不就得了。”招来几个人，把炯炯围了起来，“小子，你安静点，咱们也不想把你怎么样，等有了雷哥的命令我们再放了你。”细皮嫩肉的，这一绑，估计要磨出很多痕迹。

    炯炯眨了眨眼，长长的睫毛一翘一翘的，他有些拎不清他们的意思，可是又有一些明白。“大哥，你这绳子是要绑我吗？”

    一声大哥听的混混骨头舒坦：“不错。”可他不知，炯炯叫谁都是大哥。

    “为什么要绑我？”炯炯睁大了眼睛，“我又没做错事。”那张干净的脸上只有疑惑，没有害怕。混混们一愣，发出噗嗤的笑声。“因为你是人质，我们雷哥拿来威胁文哥的人质。”人质是什么定位，炯炯当然知道，就是肉票，名侦探柯南也不是白看的。可是雷哥是谁？文哥是谁？为什么他要成为那可怜的肉票？

    “雷哥就是雷哥，至于文哥……就是你同学于文天了。真是的，跟你嗦干嘛，兄弟们，先把他绑起来。”

    “不给绑。”炯炯把双手藏到身后，“我现在肚子痛，我要上厕所，我是人质，你们要确保人质的安全。”

    “哈……哈哈……你傻子啊，哪来的谬论？”几个混混哈哈大笑了起来。

    傻子两字从炯炯的脑海中闪过，那双憨厚清澈的双眼，慢慢眯了起来：“我只是脑袋生病了，我不是傻子。”

    什么？

    大家面面相视，最后哄堂大笑。有人开口：“不会是真傻子吧？”

    “诺克亚学院可是有名的高校，怎么可能招傻子？”有人不信。

    “可是你看他……”那人指着炯炯，然手指，已经炯炯握住了。“你……你……”混混受到了惊吓，这傻子是什么时候来到他面前的，刚才的动作，他们竟然都没发现。傻子？不不不，混混摇头，那样锐利的视线，充满了霸气和慵懒，怎么可能会是傻子？这分明……分明是个跟雷哥一样的危险人物嘛。

    “我不是傻子。”小的时候，因为他长的漂亮，所以女孩子很喜欢跟他玩，一些男孩子吃醋了，都来找他麻烦。渐渐的，大家都在传，说他是傻子。炯炯受了委屈，跑去向爸爸哭诉，炯爸爸抱着炯炯，温柔的说：“我的宝宝是世界上最最聪明的人，当然不是傻子。”那个时候的炯炯不懂，后来开始长大了，他才知道，原来是自己的脑袋生病了，那种病，在科学上叫弱智，俗称就是傻子。炯炯不开心了，指责炯爸爸，为什么不给他看病，为什么要让他变成傻子？

    渐渐的，敏感的他看出了爸爸眼中的无奈，炯炯开始懂事了，他开始明白，其实爸爸比他更难过。后来，炯炯学会避开人群，一个人安静的呆在角落里。直到上了高中，碰上了肖南。因为高中生活的紧张，大家忙着学习和复习，所以很少用异样的目光去看炯炯，甚至有的同学知道他是天才之后，遇到一些复杂的问题就经常去问他。慢慢的，炯炯才开始回到了人群里。高中的生活，其实炯炯是快乐的，大家在需要他帮助的时候，也把他当弟弟一样看待，加上他年纪本来就小，人家也只当他天真。

    “我不是傻子。”

    “不，你不是傻子，你不是傻子。”混混想抽出自己的手指，却发现这少年的力气大的惊人。“你们在干什么，快来拉开他，快啊。”惊叫声拉醒了其他混混的理智，大家蜂拥而上。

    废厂外

    “就是这辆车。”未等黑色的宝马停稳，东方神已打开车门冲了出去。

    “不要惊动对方。”从驾驶座上下来的，是身材高挑气势强悍的男人。在黑色宝马之后，紧接着两辆小车停下，从车上下来几个人，他们来到男人身边，“老大？”

    东方神有些迫不及待：“里面有打斗声。”

    “等等。”男人拉住了他。

    “小舅舅。”东方神警告，“别以为你是督察就可以命令我，我不是你的下属。”

    “我呸。”男人只想一拳头了解了他。“我动用警方的全城定位系统帮你找人，只想要你小子这句话？”冷冷的不屑加讽刺，“好在东方财团还有你哥，否则以你这么冲动的性格东方财团迟早垮掉。”

    “我……”东方神一口气堵在胸口，“我……抱歉。”他只是关己则乱。

    “不过。”话锋一转，男人的眼中闪过几丝调侃，“能让你紧张的人，我的确有些好奇。”

    “小舅舅。”眼神一沉，东方神警告的看着他。

    男人耸了耸肩膀下令：“你们去其他的地方看看，还有没有路口。”

    “是。”

    两分钟后，“老大，这荒废的工厂其他的入口全被堵住了，而且并非一时之间堵上的，看样子有好几年了，现在唯一的入口就是这里的正大门。”

    “那怎么办？”男人问东方神。

    明知故问。东方神白了男人一眼：“我倒是想看看，我东方神的人，谁敢动。”从黑暗中走到大门口，英雄救美没有用上，东方神已经在门口被点了穴，定住了。男人见情况有变，让那些下属隐藏好，先不要露面，他来到东方神的身边：“好专业的伸手。”不管是踢腿还是挥拳，每一个动作都刚柔适中，恰到好处。“我敢打赌，这个少年一定学过，而且教他的人绝非泛泛之辈。”男人的眼中闪着兴致的光芒，“这样的身手如果加入警队……”

    砰，男人的话还没有说话，大门被东方神一脚踢开了。突如其来的声音打扰了里面的热闹，炯炯即将挥上混混眼睛的拳头，停住了。他看着来人，月光下，那道修长的身影，那么熟悉。原本还生龙活虎的人，顿时像泄了气的皮球，他哇的一声哭了。并且一边擦眼泪，一边哭的惊天动地。东方神一步一步的走进炯炯，这孩子，怎么连哭泣的姿势都那么好看。

    “小神。”仅仅隔了几步，炯炯突然向着东方神跑去。

    “不要跑。”东方神的声音慢了一步，众目睽睽之下，炯炯趴在了地上。跟着进来的男人唇角抽搐了几下，这么……这么特别的少年，还是不适合警队的。好疼！炯炯哽咽着。趴在地上不动了。“摔疼了。”东方神来到炯炯的身边蹲下，将趴在地上哭的稀里哗啦的少年抱起来，“笨蛋，小笨蛋。”

    炯炯看着东方神，满腹的委屈像是火山爆发了般，他哭，大声用力的哭。

    【炯炯语录：我摔倒了，我趴在地上继续哭】

    【亲爱的们，炯炯在比赛中，如果大家手头有没被预定的橄榄枝，请支持一下炯炯，也同支持一下收藏，谢谢】

    
