
    绝色王爷不要跑  一 殷兰漓

    “王爷，王爷不好了王爷”，只见一小厮装扮的人急冲冲跑进朱红色雕工精致的大门，穿过造型精美的庭院，四周熙熙攘攘的站着侍卫穿着的人，府里安静的让人如同误入仙境。只除了那一边跑一边嘴里叫着‘不好了’的人。那人儿跑至一厢房门口猛的一推门而入，步入装饰简单又不失大气寝房，快步来到床边，刚想唤床上人儿的嘴突然发不出一丝丝声音，小厮就那样静静的立在床边，看着床上仍在梦中的人。

    床上半卧半躺着如仙般绝美的男子，双眼紧闭，浓密的睫毛如扇般轻柔，眉毛芊细就像别人刻意装点过，微微上翘的薄唇不点而朱。身上白色薄衫微拢，露出白皙的颈脖，银白色发丝柔柔的披散在胸前，衬托着此人洁白如美玉般的肌肤若影若现，让人不经联想翩翩，身形纤瘦修长，不盈一握的腰肢让男子看上去更为完美。

    轻柔的呼吸揭示着男子正安详的熟睡着，表情柔和而甜美。任谁看见都不忍心叫醒沉睡中的人儿。也许是感觉到被人注视，床上的男子微微皱了皱好看的眉，睁开那双如黑夜星辰的美瞳，见小厮傻傻的站着，不经又皱了皱眉道：“干嘛，大清早的叫什么？你不知道我昨晚睡得有多晚么。”让听着如林春风般的声音换回正澄清在眼前美景中的人。

    “呃？”猛然回过神的小厮愣愣的望着眼前的美人，突然又像想起什么似得急急开口，“爷，不好了。”

    “爷我好得很，我看你急急忙忙的才不好吧。”“不是，不是，我刚从外面回来，听说醉乡居头牌花魁昨天晚上让人杀死在寝房中，好像死之前还被人玷污过。”

    “醉乡居的花魁？谁啊？”小厮听闻无耐，自家爷从来不去风月场所，身边也没个女人伺候，难怪会不知道，小厮望了望自家王爷精美的面容，摇头叹气想到，爷长得比女人都还美，难怪没有哪个女人能入得了王爷的眼了。

    “唉！”绝美男子看小厮摇头叹气的顿觉好笑，轻咳一声换回了小厮神游的思绪。

    “有事你就快说，爷我困得要死，你在不说就等我睡醒了在告诉我。”

    小厮听闻拉回了思绪道：“醉乡居就是都城的勾栏院，男人寻欢作乐的地方，醉乡居花魁也算都城数一数二的美人，只是可惜可惜”说到最后又开始摇头叹息了。

    男子听闻，慢慢的坐起身来，下床走到铜镜前，小厮见状，忙拿起一旁浅绿色长衫服侍男子更衣，等男子穿好衣服，又拿起脸盆里上好的绸布，沾水拧干递给男子让他浸脸，等一切完毕，男子缓缓的开口道：“这以是这个月第三起案件了吧，难道底下的人到现在都没把人抓住么？这事我也听皇上提过，只是没想到这贼人这般凶残，估计皇上又该头痛了。”

    “在说朕坏话么？”闻言只见一十五、六岁的可爱少年踏进寝房，绝美男子望了少年一眼，即没行礼，也没看他，脸上看不出一丝情绪，只微微挑了下漂亮的眉，揭示着男子的不悦。

    “皇上万岁，万岁，万万岁”小厮跪拜着少年。“行了，起来吧，朕就是讨厌动不动就有人又跪又拜的，还是兰最好了，你看看你家王爷，哪次见朕跪过拜过了？”

    “皇上是在怪微臣么，那下次看见皇上，微丞一定跪拜。”“别，别，兰你要是跪拜了，朕怕以后见了你都得躲起来了。”

    “皇上说笑了，皇上怎么能见微臣就躲呢。”一阵嬉闹结束后，男子秉退了小厮，坐在桌前，拿起桌上的茶自动喝了起来，少年也不在意，跟着渡到桌边也坐了下来。

    “说吧，皇上一大早跑来王府有何事？”

    “唉，兰，不是说了，没人的时候不要叫我皇上么，这个皇上又不是我愿意当的，你就不能在只有我们两的时候叫我名字么？”

    “这怎么行，你现在上皇上，坐在古越国最高统治者的位子上，我是臣子，怎么能直呼皇上的名讳.”“朕真怀念小时候啊那时候你都叫我尘。”少年叹气的嘟嚷道。

    “皇上这么早来，就是为了和微臣感怀小时候么？”绝美男子戏略道。

    “不是，朕来是因为都城的那三起命案，下面的官员已经追查将近两个月了，一点头绪也没有，那贼人就像幽魂般一点线索都没有，朕想来问问兰有什么办法没有。”

    “皇上，微臣也听闻，三起凶案死的介是青楼头牌女子，姿色都是上乘，被杀之前都招人玷污过。皇上来找微臣，想必已经有了应对之策了？”

    “呃，朕是有办法，不过需要兰帮忙。”“皇上经管吩咐微臣就好。”“呃，办法就是，兰装成女人，去勾栏院做做花魁，兰放心，朕一定会派人好好的保护你的.”

    “你说什么？”绝美男子听闻，压低声音问道，音调轻柔甜美，却让听者寒毛直束，如星辰般漂亮的眼中闪过一丝赤色火光，熟悉的人都知道，这是男子发火的前兆。

    “兰兰别生气，朕也是没办法了，这都城除了你已经找不到比那三位花魁更美的人儿，就算有，兰你也不想看到又一名女子拭在那贼人手中吧，所以朕想了很久，还是决定请兰帮这个忙了。如果兰你不想，朕也不会逼你去的。”

    绝美男子沉默的看这眼前稚嫩的少年，不过才十六岁的年纪。坐在那样的高处，真是难为他了，想想十年前跟在自己身后叫兰哥哥的小人儿，如今已这般大了。

    “好，我答应。”平静的点头，男子以恢复成发怒前时的样子。“呃？兰说什么？”少年听到，好像还没从震惊中清醒过来。“我说我同意，我们什么时候开始？”

    听完，少年终于清醒过来，忙道：“就三天后，朕让人来接你。”

    “好。”

    二  西川炎

    绝色王爷不要跑  二  西川炎

    “嗯...嗯...啊....啊....主人好厉害...嗯....慢点...艳姬受不了了...嗯...啊...啊...”

    “这样就受不了，嗯我是不是该考虑送你去百艳阁了？”仍在女人身上衡持的男子柔柔的开口，上翘的薄唇透出冷冷的轻笑。

    “不，别，主人，艳姬受得了，艳姬想要呆在主人身边。”美艳女子颤抖着声音道。

    衣衫凌乱的女子望着眼前俊美的男子，眼里流露出深深的眷恋。身上的男子见状，如墨般的黑眸中闪过不屑，只一刹那间消失不见。

    “美人，以后不可乱说话，知道吗？你该知百艳阁是什么地方，如果还有下次，我一定送你去。”男子声音低沉附有磁xing，让人很容易承弱其中。

    “是，主人，艳姬会记住的。”

    美艳女子算是在男子身边呆得最长的人，当然知道百艳阁是什么地方，那是都城最大的勾栏院，也是眼前男子的产业之一。

    美艳女子也是个聪明的主，因为她知道呆在男子身边比去百艳阁好太多，吃、穿、用都是最好的，眼前的男子是从来不亏待身边的姬妾。

    “嗯”男子听闻点了点头，好像为奖励女子般加快了身下有力的律动。寝房中顿时响起女子的低吟和男子的粗喘声。

    “楼主”寝房外传来呼唤的声音，只见一黑衣男子如松般站立在寝房外，等待着房里男子的命令。

    “进来”像过了一个世纪般，寝房中幽幽响起一男子冷冷的嗓音。

    听闻，寝房外黑衣男子渡步走进寝房来到床边，抬头看了一眼坐在床上的俊美男子。男子身穿青色长衫，看不出一丝凌乱，如绸缎般漂亮的黑发随意披在身后，俊美的脸上看不出一丝表情，如果忽略掉正坐在男子腿上摆动的女子，很难想像青衣男子正在做着翻云覆雨的事。

    男子腿上的女子见有人进来，微停了下，随后继续跨坐在男子腿上扭动着如蛇般灵活纤细的腰肢，嘴里不时发出几声轻吟，半的身躯还不时在男子胸前摩擦，下身罗裙凌乱，露出女子洁白修长的双腿。

    静静站在床边的男子好像如雕像般不受这的一幕影响。

    “说吧，有什么事？”青衣男子开口问道。

    黑衣男子看了看仍跨坐在男子腿上的女子，随后地下头去。

    “好了，你先出去。”青衣男子柔声在女子耳边低语，声音轻柔却透着一股冷意和不容拒绝的命令。

    身上的女子不情不愿的从青衣男子腿上下来，抓起旁边紫色的衣衫披在身上，轻拢，掩去大片春光。随后慢慢向门口走去，在经过黑衣男子身边时，狠瞪了一眼，才再次扭腰摆臀的出了寝房，黑衣男子也不恼，像完全没看见女子一般。

    待女子完全离开，黑衣男子才开口。“楼主，醉乡居花魁在半个月前也让人给杀了。”

    “哦？这已经是第三个人了吧，都城四大勾栏院就有三家花魁让人给杀了，剩下的就只有我百艳阁了。”

    “楼主，我们是不是该派些人手去百艳阁保护那里的姑娘。”

    “这个倒不用，我百艳阁里至今都没一个女子坐上花魁，那贼人还不会动脑筋在其他女子身上。”

    “楼主，属下听闻都城传言，杀害那三名花魁的贼子，是百艳阁买通，朝廷也已经插手。”

    “呵呵”青衣男子发出阵阵冷笑。

    “好个厉害的贼人，好个厉害的借刀杀人啊。”说完男子竟拍起手来。

    “朝廷那边查得怎么样了。”“朝廷也查了两个多月，一点线索也没找到，百姓间流传，那是幽魂作祟。”

    “幽魂？呵呵，那贼人看来也还有点本事。”

    “楼主，百艳阁管事传来一封信，信上说阁子里十天前来了位美艳的姑娘坐上了花魁的位子。”

    “美艳女子？还坐上百艳阁花魁？有意思，有意思”

    “管事还说，那女子是被她爹爹卖进来的，好像那女子的爹欠了赌债，逼不得已只好把女儿送进青楼。”

    “一进百艳阁就成花魁，看来此女子不简单啊。”声音耐人寻味。

    “管事在信中提到，那女子面貌都在百艳阁姑娘之上，还说她活了大半辈子，第一次看到如此美人，说那女子来百艳阁第一天就让所有香客拜倒在罗裙之下，此女子不但貌美，还抚得一手琴，那琴音让人余音绕梁三日不绝。”

    “世间真有如此奇女子，那本楼主一定要去会会她了，影，三日后我们起程去百艳阁。”

    “楼主，这女子恐怕有蹊跷，在这样一个花娘都恨不得躲起来的时期当上花魁，属下不得不佩服那女子的勇气，或者说她另有所图。”

    “好了，下去吧，不管她是来干什么的，本楼主都准备见见她。”男子摆摆手让黑衣男子退下。

    “等等，叫个人来，让他把这间寝房的东西拿去烧掉。”黑衣男子听闻点点头，转身消失不见。

    等黑衣男子走后，青衣男子才渡步走出寝房，朝一处偏远的院落走去。

    男子穿过院落拱门，走向最里边，只见男子停在一处泉水边，水面上还冒着白色雾气，乍看之下犹如仙境。男子退去青色长衫，露出紧致健美的身躯，男子修长的双腿踩在泉边光滑的石壁上，慢慢滑入水中。手中还拿着刚才脱xia的青衫，只见男子手一用力，衣衫片刻化为灰烬。

    泉中男子闭起墨黑的眼眸，嘴角似笑非笑的勾起。

    “花魁么，本楼主真是越来越想快点见到了”

    ------------------------------------------------------

    这章有点小小的H，有可能让很多亲们误会不是耽美文，在这里小夜像亲们说声抱歉，这一定是BL类型的文，也许下章小夜就会让两男主见面了哦，亲们一定要支持小夜啊

    三  初遇（两主角终于见面了）

    绝色王爷不要跑  三  初遇（两主角终于见面了）

    夜晚本该是宁静的，然而矗立在街道的一座豪华的阁楼，陆陆续续有不少穿着气派的达官贵人相继进入，门口和阁楼上还有不少衣着单薄鲜艳的女子挥着丝帕和到来的人调笑，有的人更是直接拥着门口的女子步入阁内。

    阁楼内灯火通明，很是热闹，时不时还能听到男子的戏略和女子的娇笑声，更有身穿轻纱的曼妙女子踩着舞步扭动着身躯穿梭在人群中。

    “蓝烟，准备好了吗？”百艳阁鸨娘踩着轻快的脚步踏入一间厢房内，就见房内粉衣女子倚在窗边，托腮凝望着楼下街道。听闻有人唤她，女子转过身子，对进来的人颔首。慢慢站起身随鸨娘一起踏出房门。

    “陈姨，尹公子来了吗？”

    “还没呢，说也奇怪，尹公子一直都是在你抚琴前就到的，也不知道今天是怎么了，也许有事耽搁了罢，要不要等他来了你再出去？”

    女子眼神暗了暗，微低下了头，“不用了，等会可能就来了吧。”

    当女子出现在楼梯口时，原本喧闹的大厅突然安静下来，底下的香客齐齐望向女子，目送她走到琴前，看她优雅的撩袍坐下，漂亮修长的手指放在琴上，轻轻拨动琴弦，优美的琴音从女子手中溢出，无不让听者心醉。

    一曲完毕，女子优雅起身，刚要转身离开，手臂却被人从后扯住。

    “美人，想走啊，先来陪大爷喝一杯。”一个长相猥琐的男人憋着笑看着她，一只手还摸上女子的腰际。

    “放手”冷冷的语调从女子口中溢出，浑身散发着冰冷的气息。

    猥琐男人愣了愣，随后更是无忌惮的像女子靠拢，嘴里还时不时冒出难听的话语。

    “你以为你是花魁，劳资我就碰不得你了？说难听点，你不过也是个妓，装什么清高，大爷我让你陪酒那是看得起你，怎么不愿意？”

    “你以为爬上了丞相侄子的床，就真能让人家娶你，呸！不过就是个青楼里的贱蹄子。”

    “谁说我不娶了，我是想给蓝烟赎身，是鸨娘不同意，对吧，陈姨。”只见一华服男子踏进楼阁大门，走到女子身边，一手搂过女子芊腰状似亲密的问道一旁的鸨娘。

    看到华服男子的鸨娘只有哈腰点头陪着笑，“是、是、是尹公子说得是，蓝烟可是我百艳阁的摇钱树啊，要是被公子赎了身，我不是赔大了。”

    “听到没有，现在你还要说什么？”华服男子转头向猥琐男子问道。

    “还有，我不想在再百艳阁看到你，快滚。”示意旁边的护卫把男子扔出去。

    等一切事情结束后，在众目睽睽下，搂着女子直接上了二楼，步入一间厢房。角落里一俊美男子目光冰冷的看着离开的两人。

    两人一走进厢房，关上了门，女子直接拍掉一直放在腰上的手，走到一旁的软榻上坐下。华服男子看着自己微微发红的手，瘪瘪嘴，神态委屈的看着女子，也跟着坐到了软塌上。

    “说吧，今天怎么来这么晚？是宫里出什么事了？还是你又去哪贪玩了。”

    “没，朕没去哪玩，宫里也很好，只是晚膳时去母后那儿，好不容易才脱身，一出宫我就直接到你这儿来了，兰，你就别生我气了。”华服男子说完还用头蹭了蹭粉衣女子的肩膀，那模样就像个讨主人欢心的小狗。

    女子只无耐的摇了摇头，满眼宠溺的看着怀里的男子。

    “呐，兰，说实话，你扮女人还真是美呢，但是朕还是喜欢兰银色的头发，虽然黑发也很美呐.....害朕都想直接娶你当皇后了。”

    “你说什么？”凌厉的声音低沉柔和。

    “呵呵....呵呵...朕开玩笑的，开玩笑而已，兰你别当真呐。”华服男子见旁边的人儿像要发火，边陪笑边向一边挪去，好像巴不得离粉衣女子远远的。

    “哼！”粉衣女子轻哼一声便不在理华服男子，一阵沉默后华服男子才悠悠的开口：“兰，朕从明晚开始可能就不能来了，唬国使者半个月后就会来到我国了，这次出使的还有唬国太子，朕必须要准备好迎接唬国的事宜，如果这次来访能和唬国签署盟约，对我国也是一大保障。”

    “好，我知道了，不用担心我，抓到那贼人我就回王府。”

    “呐，兰，半个月吧，半个月如果那贼子还没抓到，你也回来吧，朕想和你一起迎接唬国使者。”

    “好。”

    “朕走了，你自己小心。”说完男子转身走出了厢房。

    待华服男子走后，粉衣女子一个闪身从厢房窗户一跃而下，向后院深处掠去，身后一人影跟着也一跃而去....

    一段时间后，粉衣女子停在一处温泉边，身后的人影也跟着停了下来。

    “这位公子，跟着我这么久了，是想干什么呢？难道公子还想看本姑娘宽衣沐浴不成？”

    “呵呵，姑娘说笑了，在下是看见姑娘从窗户跳下来一时好奇才跟过来的，如果姑娘要沐浴那在下先行离开了。”说着转身走远了。

    确定那人真的走远，粉衣女子才缓缓退下衣衫，露出纤细的身躯和平坦的胸肌。

    那人影离开后直接闪身进入鸨娘的住处进入内室，房内的鸨娘看清进来的人影，低头恭敬的站在房内。

    “楼主，这么晚了来找属下有什么事情吩咐属下做吗？”

    “没有，本楼主就是想问问那花魁蓝烟的事，你照实回答便可。”

    “是，蓝烟是上个月才到百艳阁的，是城南余家村人，家中只一个爱赌的爹，其他也没什么，属下当初也派人去那调查过，确定是那样没错。”

    “呵，看来连你也查不出她的真实身份，还被她蒙骗，看来这女子是有点本事的，本楼主今天还发现此女子功夫并不弱，可能还在你之上很多，看来事情越来越有意思了。”男子泯着唇轻笑。

    “属下该死，望楼主惩罚。”鸨娘听闻男子之言惊恐的跪身在地。

    “起来吧，没什么好罚的，你以后只要帮我盯着她，不管她做什么都不要插手，在旁看着就好。”

    “是，属下遵命。”

    “还有，今天和她在一起的男子是谁，本楼主以后不想看到他。”

    “是，属下知道。 ““那男子是当今丞相一位远房侄子，叫尹晨，近期来丞相家省亲，据说明天就回去了，说也奇怪，那蓝烟来百艳阁这么久了，就只单独接见过那位尹公子。”

    “哦，是吗？尹晨？‘君’字去个口成‘尹’看来高座那位很重视这件事呢，呵呵…”男子听闻眼中闪烁出异样的光。

    “好了，我先走了，明天安排个时间，我要单独见见那蓝烟花魁。”言毕男子消失在房内。

    -----------------------------------------------------------

    今天是我们家漓儿和小炎初次见面，虽然是只有一会，亲们不要着急，小夜保证下一章他们就会很正式的面对面了。

    炎：你早该这样了，今天就让我看了一眼，漓儿要沐浴呢，都不让我看完就让我走了。

    夜：你个大色狼，小心我让你在迟点见漓儿

    炎：你敢（说着拔出剑指向夜迷）

    夜：漓儿，救命啊...你家西川炎要杀人啊...

    四  争锋相对

    绝色王爷不要跑  四  争锋相对

    皇宫御书房

    “皇上，子时（小夜也不知道古代的时间怎么算，如果有错也别怪我啊）已过了，今晚是否要招人来侍寝？奴才好下去安排。”一个穿着太监服饰，手挑兰花状的人恭敬的问着正埋头在金边桌案上的可爱少年。

    少年轻“唉”了声，无精打采的趴在案上，也没回应那人的话，只自顾自的轻喃道：“小安子（真是通用的太监名啊，小夜也拿来用一下），你说兰半个月会赶回来吧，几天没见到了，朕好想他啊。”

    “兰越王爷（殷兰漓封号）如果答应了皇上，就一定会回来，还请皇上放心。”“可是兰他并没答应朕呐，你说如果到时候他不回来怎么办。”说完又轻“唉”了声。

    整个皇宫上至太后、嫔妃，下至大臣、奴才都知道皇上和兰越王爷关系要好，也可说那王爷可算是皇帝身边唯一的红人，就看这皇帝三天两头的就朝王府里跑，就知道皇帝有多喜欢和信赖王爷了。所以小安子听闻皇帝的话并未开口，反正到时候皇上一定会亲自把人给逮回来的。

    ----－－－－－－－－－－－-我是可爱的分线------------------

    百艳阁一如既往的热闹非凡，灯火通明的大堂，暧昧的气氛越发浓厚，大堂中央一群男子围在一粉衣女子身边，只见女子手持酒杯娇笑的听着身旁男子说话，也不知那群男子中的人说了什么，即惹得女子娇笑出声。

    其他香客见状只叹风尘女子皆薄情，可怜那相爷侄子刚走，美人却改投他人怀，不知那尹公子看见该伤了心呐。

    然而那大堂一角的俊美男子望着那粉衣女子，眸光凌冽，却无任何举动，只换来鸨娘，也不知道和鸨娘说了什么，只见那鸨娘匆匆离开男子，像大堂里的粉衣女子奔去。

    “蓝烟，蓝烟呐，我的好小姐，姑奶奶，快跟我来，有人想见你呐。”鸨娘一边叫着，一边拉着粉衣女子就要向二楼走去。女子身旁的香客们见状，快速挡住鸨娘欲走的身子，“咦，陈姨，你不能这样就拉着蓝烟姑娘走啊，她还在和我们喝酒呐，被你拉走了我们这可怎么办呐，你们说是不是？”那人说着还向旁边的人看去，示意旁边的人附和。

    “是啊，是啊，我们正喝得尽兴呢？蓝烟姑娘一走，就什么气氛也没了。”人群中一香客忙出声喃道。

    “公子呐，真不好意思，蓝烟是有要紧事呐，真对不住你们了，这样吧，我在叫些姑娘来陪各位，今天吃的喝的都算我百艳阁请的，怎样？这样我就可以带蓝烟先走了吧。”

    香客们听闻，再没人出声。要知道这百艳阁花费可不是一般高啊，既然鸨娘说了请客，香客们也不好说什么了，只能看着美人跟着鸨娘消失在阁楼上。

    “陈姨，到底是谁要见我？”“蓝烟，你就别问了，跟我来就好了，那人可是得罪不起的。”

    粉衣女子听闻，不在说话，跟着鸨娘走至二楼最后一间隐秘的厢房门口，鸨娘伸手推开房门示意粉衣女子入内，看女子走入内饰，鸨娘站在房外，关上了房门。

    女子转头看了看，迈步缓缓的向里屋走去。撩开隔断内室的轻纱，见一男子坐在内室的软塌上，好整以暇的看着他，待走进看清男子容貌，粉衣女子嘴角轻勾，戏略的开口道：“原来是公子呐，没想到上次偷窥不成，这次既然光明正大了。”男子听闻也不恼，俊美的脸上只露出温和的笑。

    女子见了，也没说什么，只缓步走至男子对面坐下，“说吧，公子找蓝烟来有何事？”

    “难道我就不能找姑娘论诗抚琴？”男子疑惑的问道，好看的薄唇里吐出的话轻轻柔柔，就想恋人之间的轻语。

    “我不觉得公子找蓝烟来，只是为了和蓝烟讨论诗词歌赋或听蓝烟抚琴的。”女子话语直白毫无掩饰，倒让对面的俊美男子愣了下。

    “哈哈．．．哈哈．．．”随即男子即发出爽朗的笑声，“蓝烟姑娘果真爽快，好，既然姑娘不喜欢拐弯抹角，下在就直说了。”

    “在下希望姑娘不要呆在百艳阁。”

    “为什么？”

    “因为我喜欢你，我要带你回去。”女子听闻眼中冷光闪过，只一瞬间便消失了，只盯着男子的漂亮眸子看不出一丝情绪。

    “我不会跟你走的，百艳阁鸨娘也不会让我走的。”

    “哦？是吗，这个你不用担心。”说完唤了声，厢房门被打开，跟着进来个人，赫然就是百艳阁鸨娘。

    只见鸨娘渡步来到男子身旁，微低头对男子道：“请问楼主唤属下有什么事吗？”听闻鸨娘的话，女子愣了愣，随后漂亮的眉毛皱了皱。

    “陈姨，我要带蓝烟离开。”男子直截了当的命令，鸨娘闻言愣了下，随即道：“好！”

    女子听闻才知道，原来这俊美男子才是百艳阁幕后当家啊，难怪刚才鸨娘说这人得罪不起，当家的呐，做下人的哪敢得罪啊。

    “我现在是不会离开的，也没人能带我离开，该走时我就会走了。”更直截了当的拒绝。

    男子听闻微感诧异，直盯着面前的绝美人儿，就好像刚才从那漂亮的唇瓣吐出的是多么惊世骇俗的话般。不说俊美男子有多么身家富有，就凭那张俊美的脸蛋和完美的身材，有多少女人想要爬上男人的床，更别说是风尘女子，眼前这人儿即然拒绝？这是在玩舆情故纵吗？

    男子瘪着唇饶有兴趣的笑，开口道：“不愿意么？我会让你点头同意的。”说完就朝一旁的鸨娘吩咐到，“从今天开始，蓝烟所有的事全部取消，还有禁止她踏入大堂一步。”

    “你不能这样，我必须出去。”

    “为什么？”

    “因为．．．．．”

    “说不出理由，那就不能去。”男子霸道的宣布着，嘴角勾起得意的笑。

    粉衣女子愤然，气得一句话都说不出，紧咩着好看的薄唇。俊美男子见状，视线缓缓的停在女子红的滴血的唇瓣上，身体快脑袋一步，一手勾住女子的腰突然用自己的唇覆上女子的，辗转吸吮，舌尖慢慢勾描着女子完美的唇瓣。

    怀里的人儿意欲推开环抱着自己的男子，却更招男子搂紧，舌尖俞开启女子的贝齿更深的探入，想要更多的获取怀中人儿的甜美。

    怀中的女子却猛的一震开，恼怒的向男子打去一掌。却被男子轻松化去，在次被楼进，男子却并没在做出过分的事。

    “嘿，美人，不能这般生气啊，你可知你那一掌打下来可是要人命的啊。”男子戏略的声音从身后响起。

    惊觉身后男子的武功之高强，粉衣女子也不在挣扎，只淡淡到“放手。”

    闻言，身后男子缓缓的松开钳住女子的手臂，“我对你可越来越有兴趣了，在这见面也算是缘分，可否告诉在下姑娘真实姓名啊？”

    “公子即是百艳阁当家，难道会不知道自家青楼花魁蓝烟？”女子挑衅的说到。

    “呵呵，我想‘蓝烟’不会是姑娘的芳名吧。”

    “那么公子认为我该叫什么呢？”女子说完拂袖而去，头也不回，也就不能看到身后男子意欲不明的眼光和喃喃自语。

    “不说么？本楼主总有一天会让你亲自告诉我的．．．．．”

    五 擒贼（识破男儿身）

    绝色王爷不要跑  五 擒贼（识破男儿身）

    入夜，金碧辉煌的百艳阁内一如既往的人声鼎沸，奢靡的让阁内的香客们不知疲倦为何物，大堂里一粉衣绝美的女子娇笑着穿梭在人群中间，身形像粉蝶般轻盈绝美。

    然而，大堂一处雅间内，俊美男子眯着如星的眼眸直盯着那道粉色身影，把一切尽收眼底，眼看一香客的手快环上女子纤腰，男子身形一闪，只一瞬间即在那名香客手快附上时抓住了那只手，用力之大，好像恨不得弄碎般。

    那香客痛的连声音也发不出，那男子也不管不看，只盯着女子冷冷道：“我不是不准你出来吗？你怎么还出来？”

    “呵，我说过我想去哪就去哪，谁也不能管我。”

    男子听闻浑身散发出凛冽的气息，一瞬间两人剑拔弩张，四周的空气像突然下降一般，香客们见状纷纷退出好几步，喧闹的大堂一下安静下来，两人周围像有张无形的墙壁般，让其他人无法也不能靠近。

    鸨娘见此时的气氛，匆匆让阁内香客先行离开，香客们见此情景也都陆陆续续的出了百艳阁大门，只是谁也没注意到那群离开的香客里有一双眼睛猥琐的瞄向大堂中央扔站着不动的粉衣女子。

    原本已够安静的大堂，这下更显得空旷了。待香客和姑娘们都走完后，鸨娘才匆匆跑回大堂，看到两人还站在那里一动不动，谁也没先要收势的意思。

    鸨娘也没办法，主子的脾气她是知道的，那男人天生高傲霸道，是不可能对谁低头的。鸨娘只有转向粉衣女子劝道：“蓝烟呐，你就答应楼主吧，不要在违背楼主的意思了，来....来....来....快给楼主道个歉。”说完就作势要去拉粉衣女子。

    “道歉？我为什么要道歉？”声音软软的，眼神冰冷的扫了眼鸨娘后转回又盯着对面俊美男子。鸨娘见女子扫来的一眼后，觉得奇怪，明明看上去揉揉弱弱的，被看上一眼即觉全身冰冷，就像掉进寒潭般，也就没在上前，大堂内又一片寂静。

    “呵呵。”对面男子见此情景，竟自发的笑了起来。

    “笑什么？”女子问。

    男子没回答，只自顾自的说道：“我对你越来越势在必得了，知道吗？你就想只高傲的漂亮小猫，真让人爱不释手呢。”

    女子听闻轻“哼”了声，对男子的话不于理会。男子见了也不气恼，只微微一笑转身离开。

    鸨娘见男子走了，也匆匆追了上去，独留女子一人在大堂中央。女子见人都走完了，也转身上了二楼厢房就寝。整夜在香客中间转悠也实在累了，女子沐浴后躺在柔软的床上，并没很快入睡，脑中思考着这一个多月来行为可疑的人，却没一丝头绪，那贼人真是深藏不露，到最后脑中即全是那无理男子俊美的容颜。

    夜深，一道黑影悄无声息的潜入清香扑鼻的厢房内，快速移步到床边撩开轻纱，见那床上正躺着双眼紧闭呼吸轻缓的绝美人儿，脸上露出糜的笑，恶心至极。只见那黑衣人缓缓像床上女子俯下身去，就快要靠近人儿时却感觉腹部有硬物抵着自己，黑衣人停下向女子靠近的身体，低下头就看见一把剑正挨着自个儿的身体。

    男子反应极快的向后退了一大步，两眼惊讶的看像床上的人儿。那女子双眼清明，不像刚醒的样子，手里还提着刚才抵着自己的凶器，黑衣人见时势不对想要转身离开，床上的女子以快速的向他攻去断了黑衣人的去路。

    那人自知不好，也不恋战，只想快速撤退，只是那提剑的人功夫太高，打了几回合黑衣人招架不住便被擒住。黑衣人也不恼，只单脚跪地盯着眼前的人，却见那黑衣人眼珠一转，手一扬洒出香味浓重的白色粉末。

    粉衣女子躲闪不急，匆匆闪身向后退去，却已吸入于事无补。粉衣女子愤然像黑衣人攻去，只是身子突然无力，直直的滑向地面，勉强才用剑撑起身子不至那么狼狈。 黑衣人见状慢慢的从地上爬起来，笑着向眼前的人儿走去。

    “啧....啧....啧....看看刚刚还像个凶恶的老虎，怎么现在就成软脚虾了，就算不能动哥哥也会好好疼你的，看看你这张脸蛋，真是美啊！等等做完后我会让你慢慢死去，看你那美丽的脸蛋变得惊恐扭曲，想想都让人兴奋啊。”黑衣人边说还边用自己的手摸向自己的胯下。

    “变态！”女子骂道，同时也感觉到自己的体力正在流失，头越来越沉，思维也越来越混乱。

    黑衣人听闻也不恼，即笑的更恶心的向女子扑来，粉衣人儿想提剑阻挡却因为体力不知倒了下去，只见那黑衣人猛的扒开女子的上衣，露出白皙平坦的胸肌。

    黑衣人见状愣了下，“啧！原来是男人。”说罢起身准备离开，却看到人儿绝美的脸蛋，眼中闪过情欲的光芒。

    “男人也好，这么美怕是女人也比不上吧，劳资还没玩过男人，玩玩也好，尝尝鲜，啧....啧...看这皮肤，光滑的比女人还美呢。”说完手就向人儿胸前摸去。

    刚要摸到绝美人儿的白皙的肌肤，身体整个一晃飞了出去，待爬起来看清楚才知房间里多了个俊美男子，浑身散发出凛冽的气势，那男子也不看他，只转身抱起地上已经昏迷的人儿。

    黑衣男子想要乘机开溜，刚走到门口就被另一个男人擒住，“带下去，不要让他死了，我要让他求生不能求死不得。”房内男子冷冷的开口，抱着怀里的人儿身形一闪不见了踪迹。

    男子抱着怀中的人儿来到院落深处的温泉旁，慢慢退去怀中人儿和自己的衣衫，一起滑入温暖的水中，男子见怀中人儿没有清醒的迹象，皱了皱眉，探手握住人儿的手腕，过了一会才慢慢松开，紧皱的眉也舒展开来。低头看向绝美的人儿，紧闭着的嘴角勾起一丝笑意。

    “呵，不但名字是假的，原来xing别也是假的么？即便是这样本楼主也不会放手的，你注定是我西川炎的人。”

    男子浅笑的替自己和怀中的人儿洗净，当水沾湿人儿的秀发时，发间却流淌下黑色的污渍，慢慢透露出银白的光芒，男子诧异，伸手抽去人儿挽发的银簪，丝滑的发丝披散下来落入水中，黑色的污渍越来越多的从发间流淌进水里，待黑色全部退去，怀中人儿已是满头银丝，衬得那张绝美的脸蛋越发娇媚绝色。

    男子见状，越发笑得开怀，抱起水中的人儿几个飞跃闪进一间华丽的寝房，小心的把人儿放在床上，拉好软被才走出内室叫来下人吩咐送两套衣衫过来。

    不一会儿，就见鸨娘拿着两套男子衣衫走了进来，男子接过鸨娘手里的衣物，转身走进内室来到床边坐下，拿起一旁的干净绒布温柔的替床上人儿擦拭着秀发。

    鸨娘看到感觉很是诧异，自家主子什么时候温柔过了，更别说亲自为别人服务了，就算是跟着他多年的姬妾，也没见他这般对人家。

    男子见鸨娘还傻站在那不动，恕斥出声，“怎么还不下去，还要看到什么时候。”鸨娘闻言才反映过来，匆匆退了出去。

    男子见鸨娘已走，才揭开盖在人儿身上的软被，拿起一旁的白色衣衫穿在人儿身上，待一切完毕，男子才将人儿轻放到床上盖上软被，轻轻的吻了吻人儿红艳的唇瓣，才起身走出寝房。

    六  古倾尘VS西川炎

    绝色王爷不要跑  六  古倾尘VS西川炎

    三天后

    床上的人儿睁开如星般的美眸，长长的睫毛忽闪忽闪的，眼神迷茫又无辜，看着这样毫无防备的美人儿，坐在床边的俊美男子艰难的咽了咽口水。

    人儿眨着美眸望着头顶陌生的帘幕，似乎感觉到有人在看他，转头对上深邃黑眸，只望一眼便觉快沉溺其中。人儿似乎想起他昏迷前的情景，惊讶之余也感疑惑。

    坐在床边的男子似乎看出美人儿在想什么，出声为他解答：“这里是我的房间，你已经睡了三天，那贼人已经被擒住，你并没受什么伤，只是中了让人散去武功使人昏睡的毒，好在中毒不深，现在已经没事了。”

    “是你救了我！”这句话是很肯定的给了答案。说话间慢慢坐起身，身后银色发丝顺着人儿的动作掉落几缕在胸前，软被也滑下身体，露出穿在身上的白色男子薄衫，人儿见状眼里露出诧异。

    “你身上的衣衫是我换下的，你也是被我抱回来的，我也已经知道你是男人，还有什么疑问吗？”眼前俊美男子为床上的绝美男子解惑。

    “谢谢！”

    “谢到不用了，只要你告诉我你的名字就好。”床上男子听闻愣了下，俊美男子见状继续道：“看在我救你的分上，把你的名字告诉我不为过吧。”

    “殷兰漓！”

    “一人之下万人之上的兰越王爷殷兰漓，哈哈！我曾听说兰越王爷容貌绝色如仙，果然有这绝色姿容的人莫属王爷所有了，那尹公子怕也不是常人吧，如果我没猜错他可是当朝天子古倾尘，‘君’字少‘口’成‘尹’，‘晨’字谐音‘尘’。

    殷兰漓听闻表情也无多大变化，只冷冷道：“饿了。”

    男子听了只是笑笑吩咐下人去准备吃的，转身又对着床上的人儿道：“我叫西川炎。”

    “呵，江湖最大杀手组织清风楼头目西川炎？据说没人见过其长相，在下真是荣幸能目睹楼主尊容，只是不知道西川楼主就这样告诉在下，是料定在下没能力拿下你，还是西川楼主太过自信。”

    “呵，本楼主并非有意贬低王爷的能力，毕竟能爬到高位又屹立不倒的人，能力当然不在话下。”

    “本楼主也不是太过自负的人，只是本楼主刚才决定，你殷兰漓从现在开始是我西川炎势在必得的人。既然会成为我的人，告诉你我的名字又何妨。”

    “为什么？我是个男人呐。”

    “男人又怎样，只要我西川炎喜欢的，就没有为什么。”

    “但是我不会同意，我殷兰漓也不会是你的人。”

    “你难道忘了，我救了你的命，所以现在这条命是我的，你也是我的。”

    殷兰漓刚想在开口，见一婢女端着食物进来走到桌边放下，转身离开。西川炎起身来到桌边舀起一碗清粥回到床边递给床上的人儿。

    “我可以自己下去吃。”殷兰漓争扎要起身。“你中毒虽然轻，但是也需要在休息几天，除非你不想要你一身武艺了。”听闻这话殷兰漓也不在坚持，坐在床上低头自顾自的吃了起来，也不理会身旁的男子。“

    待床上人儿吃完，西川炎接过空碗转身放到桌上，唤来下人把剩下的东西撤了下去。随后又来到床边伸出手探了探殷兰漓的脉搏，喂了一粒褐色药丸，随即轻柔的扶人儿躺下，拉起软被盖好，这才转身离开寝房。

    后花园里，西川炎背手屹立在石亭中央，一清秀男子和他并排站着，两人似乎在说着什么，见鸨娘匆匆跑来， 西川炎对那清秀男子点头示意他离开，待男子走远才转过身问着刚跑到面前的鸨娘。

    “这么急，是出什么事了。”“呃，楼主，尹公子回来了，正吵着要见殷公子，我们拦也拦不住，现在人已经在厢房了。”闻言西川炎一个闪身向厢房方向飞跃而去，鸨娘也施展轻功追了上去。

    厢房内

    “兰，你还好吧，都是朕不好，朕不该丢下你的，不该叫你扮女人引那可恶的贼子，都是朕不好，要不是朕任xing你也不会中毒，朕马上带你回宫，叫御医好好给你看看。”那趴在殷兰漓身上的可爱少年一把鼻涕一把眼泪，还时不时把那张稚气的脸朝床上人儿的胸前蹭，活像在讨主人爱抚的小狗，当西川炎踏进寝房看到的就是这幅景象。

    殷兰漓见有人进来，轻拍了拍还在自己怀里哭的死去活来的少年，示意他站好。那少年从殷兰漓身上起来，抹了抹满脸狼狈的泪痕，从容的站在旁边望着房间里多出的两个人。

    “我要带兰离开。”直截了当的话语，没有询问，仿佛只是为了陈述事实。“我不准，他是我的人。”西川炎一手指着床上的人，更直接的拒绝。

    殷兰漓听闻这话，好看的眉皱了皱。“我必须带兰离开，我家兰也不是你的。”

    “你家？呵，真是好笑。”西川炎耻笑出声。

    “你.……”

    “够了，你们不要吵了。”

    “兰…..”少年见殷兰漓发火，狠狠的瞪了西川炎一眼便不在说话。西川炎见状也不在和少年争吵，也不在看他，深邃的黑眸直直盯着床上绝美的人儿。

    “好了，尘，你先回去，我的毒还需要再修养几天，还有，你回去后不要让任何人知道我中毒的事，如果有人问起，你就说我还在外面玩乐，兴许几日就会返回。”

    少年闻言点点头，又扑上去抱住殷兰漓道：“兰，你一定要快点好起来，我没有兰就不知道怎么办了，兰要快点回家，我会想兰的。”说完又在殷兰漓胸前蹭了蹭。

    “兰在这打扰了，事后我会好好感谢百艳阁的。”

    “这到不用，他即是我西川炎的人，我西川炎也会好好的照顾他的，既然尹公子要离开那么请吧。”说完便让开一条路，那赶人的意思溢于言表。

    待少年离开，床上的人儿才开口道：“那袭击我的贼人，西川楼主准备怎么处理？”

    “这是本楼主的事，漓儿你就不必过问了。”听到西川炎唤他‘漓儿’，殷兰漓也没阻止，继续问道：“那贼人也是朝廷想要捉拿的犯人，还请西川楼主把他交给在下。”

    “朝廷也是想除掉这凶险的贼子，那由本楼主代为处理不也是一样，漓儿何必执意要我把他交给你呢，我向你保证那贼人以后都不会在出来害人了，这样可好？”

    殷兰漓听闻也不在坚持，转而问道：“我还要休息多久才能康复。”“这件事不能急，你虽中毒尚浅，但是那毒也是吸进了内脏中，我虽喂你吃下解毒丹，但你身体单薄，内力恢复时间较慢，最快也要五天以上吧。”

    殷兰漓听罢就不在说话，只道了声“我累了”便躺下身休息去了。西川炎见床上的人儿实在累了，拉了拉软被替人儿盖好，也静静的转身和鸨娘一起步出了厢房，并交代任何人不得打扰，独留人儿一人在房中休息。

    ---------------------------------------------------------------------

    小夜终于更了，本来想昨天就更上的，结果昨晚一点过灵感突然就抛弃我了，累得小夜我到现在才上传！

    七  回府

    绝色王爷不要跑  七  回府

    对你的占有欲是喜欢么？

    如果不是喜欢，那又是什么？

    殷兰漓在百艳阁修养了几天已经能下床走动，偶尔也会在庭院里坐坐，只是在也没去过百艳阁大堂，偶尔西川炎也会陪同在身边，只是不在宣誓自己是他的人，殷兰漓不知道西川炎是怎么想的，也许当时说那句话时不过就是个玩笑吧，毕竟大家都是男人。

    “兰，我来啦，你好点了吗？什么时候可以回家？”不见其人但闻其声的除了那个这几天总是三天两头朝这跑的当今皇上还会有谁？殷兰漓还未起身迎接，那人已经扑到自己的怀里了。

    “尘，宫里的事都处理好了？那唬国使者不是近两天就会到了么，你这样总是往这跑，万一出什么事怎么办。”嘴上说着恕斥的话，眼里却满满是宠溺。

    “我就是想兰了嘛，在说宫里那么多大臣帮朕看着呢，要是这点小事都出错，那朕不是白养他们了吗，兰就放一百二十个心好了。”说着习惯xing的用脸在殷兰漓胸前蹭了几下。

    “我说你小子怎么又来了，还有你能不能动不动就朝别人怀里专，又不是小孩子了。”西川炎低沉好听的声音从搂抱在一起的两人身后传来，同时也把粘着殷兰漓身上的古倾尘扯离出来。

    “你管我是不是小孩子，我就喜欢抱着兰，有本事你也抱啊。”被强行扯离的古倾尘不满的挑衅道。西川炎并不理会他，只对着殷兰漓柔声道：“漓儿，外边太阳大，你才刚复原，还是不要久站在这里，来我扶你进房。”说完作势要去扶殷兰漓。

    古倾尘见西川炎不理他，自觉不趣，但一听西川炎唤殷兰漓‘漓儿’又觉肚子里一团火，当即叫道：“兰，他为什么叫你漓儿，他凭什么叫的那么亲密。”

    殷兰漓听闻只无奈的摇摇头，这样的戏码几天三天两头就会上演一出，自己实在没心思在去关注，转身向西川炎问道：“西川楼主，请问在下什么时候可以离开百艳阁，如果可以的话，我想这两天就回王府去，家里人想必也盼望着我回去吧，在说我已经在这叨扰多时，实在不好在打扰了。”

    “兰，你决定回家了吗，那好我们这就走，以后都不要来这里了，也不要见这个人了。”古倾尘边说边拉着殷兰漓向外走了。

    “我不准！”西川炎见殷兰漓要走，愤怒的挡在两人面前。

    “西川楼主，感谢你多日的照顾，在下真的要离开了，如果西川楼主执意要留在下，在下不在乎和楼主打一场，如果下在赢了，还请西川楼主放在下离开。”

    “ 你.......”沉默了一会儿随即摆摆手道：

    “罢了，罢了，漓儿如果想要回家，那就回家去吧，只是可否多停留两日，你的身体还未完全好，这两次我会为你在调养，两日后我亲自送你回去，可好？”

    殷兰漓听他这样说，也没在争辩，只转头对古倾尘柔声道：“尘，你先回去吧，两天后我就回去，到时候不就能见到我了，我想西川楼主是言出必行的人，既然他已经承诺就一定会送我回去的。”满眼宠溺的安抚着古倾尘。

    西川炎见状，只觉满心怒火，自己都不明白为什么看到这绝美人儿望着古倾尘的眼神会让自己不舒服，那感觉就好像一把无名的火，想要扑上去把那少年焚烧成灰烬，以至于就那样不发一语静默的站在那里狠狠的瞪着还在和殷兰漓说话的少年。

    仿佛煎熬了一个世纪，终于见那少年天子依依不舍的转身离开了，西川炎这抬眼望向那出尘的人儿，见那人儿也在看自己，如星般耀眼的眸子清明而又睿智，心里那团火顿觉消了不少。

    “在下在这谢过西门楼主了。”殷兰漓抱拳向西川炎鞠了一躬，随后迈步向寝房走去。西川炎见人儿离开也追了上去，“叫我炎，我想听你叫我炎。”霸道又不容拒绝的话语就这般脱口而出。

    “西门楼主，这样不好吧，在下虽感谢楼主救命之恩，但礼数还是应该要有的。”

    “我说叫我炎。”就连西川炎本人也不知道自己在坚持什么，以前就算是身边最得宠的姬妾，自己也不会允许那人这般亲密唤着自己，现在既然让一个男人这般亲密的叫着自己，西川炎不解的看着眼前绝美的人儿，想着这个男人不过就是漂亮了点，自己为和这般执着呢？

    可是自己就是想听到自己的名字从那娇艳欲滴的唇瓣中吐露出来，想这绝美的人儿用那轻柔的嗓音唤着自己，西川炎边想着，深邃的眼眸不由自主的飘向红艳的薄唇，身体却比思维快人一步的搂过绝美人儿，压上那渴望已久的漂亮唇瓣，轻舔慢吮，灵活的舌来回的描述怀中人儿的唇线。

    殷兰漓被他吻得浑然忘我，似乎下一秒就会窒息，想要张口呼吸点新鲜空气，却刚好给西川炎长驱直入的机会，那腻滑的舌毫不客气的在口中翻搅，交织这彼此的唾液，纠缠着彼此的舌，刚拉开一点又粘贴上去，就这样两人吻了很久，都觉体内有一团火只串到下腹，西川炎抱着殷兰漓的手由腰际来回抚摸，所到之处无疑更点燃体内欲火。

    殷兰漓情不自禁的嘤咛出声，声音娇媚充满，身体更柔软无力的紧贴着西川炎，绝美的脸蛋染着因情欲而串出的红晕，粉红粉红的煞是绝艳，看着这样的人儿，西川炎在也忍不住，一个旋身把殷兰漓带到床上压制在身下，刚毅的薄唇随即附了上去，接着和人儿的丁香小舌共舞，手却来回的在人儿身上抚摸，摸至衣衫的腰带一个用力，上好金边丝质腰带被振成两端，随后摸上人儿的胸口，轻轻一扯，衣衫刹那间散离在两边，露出人儿光滑白皙的肌肤。

    西川炎见状吞了吞口水，漆黑如夜空般的眼眸不由自主的停留在胸前粉色的蓓蕾上，埋下头含住一边，轻舔慢咬，舌尖更如逗弄般在周围画着圈圈，随后换到另一边，手也慢慢向下伸去，直到摸到脆弱部位，身下的人猛一僵硬，大力推开身上的俊美男子，喘着气，慌乱的从床上爬起向床内移了移，翦水秋瞳般的美眸正惊恐的望着刚吻着自己的男子。

    西川炎见美人儿这般，也知道是自己吓着他了，平复了下自己因人儿串起的欲火，清了清喉咙才沙哑的开口：“对不起，是我太冲动了，你好好休息，过两天我就送你回去。”想要伸手拉好人儿散乱的衣衫，抬了抬手又无力的垂下，转身步出寝房，轻轻的关上房门。

    看来只有去冲冷水了，西川炎低头看了看昂扬的分身，轻叹了口气，自己什么时候这么体贴人了，以前的自己可不管别人愿不愿意，只要自己想要都是直接占有了在说，现在.....转头又望了望紧闭的房门，这才施展跃出庭院。

    房里的殷兰漓见西川炎离开了，这才慢慢从床上下来，走至一边的衣橱取出新的衣衫仔细穿好，拉开房门走了出去，殷兰漓也不知道自己怎么了，为什么会任凭一个男人吻自己，甚至差点就.....凭着自己的武功明明是可以推开的，就算打不赢，也可以不让对方占着一点儿便宜的，可是刚才自己不但没有推开，还差点....差点....

    殷兰漓越想越生气，也不知道气的是那个人还是气自己，烦躁得提着剑在庭院乱砍一通，吓得百艳阁姑娘们都通通避让的远远的，生怕一个不主意这提剑的漂亮男人就会挥剑砍向自己一般。

    依照西川炎的承诺，两天后，殷兰漓和西川炎一同出现在兰越王府中，下人们都好奇自家王爷怎么去游玩了一阵即带个俊美的男人回来。府里的人虽好奇，但是也没人敢问，只依照指示为那男人收拾了王爷隔壁的那间厢房，这情况更让府里的下人感到诧异，自家王爷喜欢独居，就算皇上偶尔来小住，王爷都只让人收拾另外一间院落的厢房，面对下人们的疑惑，殷兰漓也感觉很无可奈何。

    当日西川炎和自己回府时很霸道的宣布他要在府里住上一段时间，自己当时也竭力阻止，但是都被他一句‘救名恩人，什么你在百艳阁住了那么久我都没赶你，现在我只不过想要在你家住段时间，你就不愿意了’的话唐筛回去，又擅自做主要住自己寝房的隔壁，殷兰漓实在没办法只好依了他。

    殷兰漓回府后事情也跟着多了，每天每天都忙的忘了时间，在那个时候西川炎总是会来提醒自己休息，随便给自己把把脉，喂自己吃些奇奇怪怪的药丸，问他只说补气健身的。

    殷兰漓也没多想，反正西川炎给他就吃，最后即觉得自己的内力比起以前浑厚多了，也就没在多想，只不过要是殷兰漓知道他吃进去的那些药丸是武林中千金难求的圣药，不知有何感想。

    这看似简单的生活即让西川炎和殷兰漓都感觉狭义而满足，就这样过了十来天，那麻烦的少年天子带来一则让人忙得焦头烂额的事......

    -----------------------------------------------------------------------------------------------

    小夜终于更文了，这张没被吃掉，哈哈 ....小夜保证就几章后就会被XXOO了 色亲们记得来围观啊

    炎：夜.....迷.....你拿命来

    夜：啊..啊...西川炎你干嘛.....注意你手里的剑...

    炎：我要杀了你.....

    夜：为什么，我什么时候得罪你了

    炎：我就快吃到了，漓儿啊.....多美好.....为什么.....为什么你要这样对我，你说夜迷这是为什么...

    夜：原来是这事啊，我为什么要让你迟到（头一偏做不屑状）

    炎：夜.....迷......（提剑在砍）

    夜：你丫的就一色狼，我不咬你，闪（迅速逃窜，不见终影）

    八  清风楼

    绝色王爷不要跑  八  清风楼

    如果我说没有，你会相信吗？

    如果你不信，那么我就去找证据让你相信

    知道吗？全天下误会我都没关系

    我只要你站在我身边相信我就好。

    唬国太子在古越国边境让人给杀了，在现场发现清风楼留下的雪鹰羽毛，这种雪鹰是很难常见的，这世上恐怕只有清风楼有圈养这种猛禽，根据清风楼以前的杀人记录中，都会留下鹰羽作为标志。

    当殷兰漓接到皇宫的密函时，也实在震惊了，要知道唬国太子在古越国出事，那么古越国难辞其咎，轻则两国邦交无需在谈，重则两大强国开战，祸乱天下。

    那密函西川炎也看了，殷兰漓并没有要满西川炎的意思，那时这俊美的男人也一脸差异，虽只是一瞬即逝，但殷兰漓看到了，如果是清风楼干的那么这最高统领者不会不知道，但西川炎所表现出来的就是不知道，不是伪装，是真的不知道，因为像西川炎这般高傲的人是不屑伪装的，如果真是他下的命令，那男人只会轻蔑的向你笑着告诉你古越国护卫就这点能力，然后潇洒的转身离开。

    这件事忙得朝中焦头烂额，那爱到处乱爬的少年天子也安分的在宫中指挥调查此事，正个皇宫可说是鸡飞狗跳，查了几十天仍无头绪，殷兰漓可说是很久没好好休息了，就算有睡也只是一个时辰左右，绝美的脸蛋蒙上病态的惨白，人也遥遥欲坠，府里的丫鬟奴才都来劝过了，西川炎也强制他休息过，但是都没效果。

    时间越拖越久，连一项好脾气的殷兰漓也变的暴躁易怒，在加上唬国那边的人催得紧，甚至开始威胁少年天子如果在交不出太子，那么两国只有开战了。

    殷兰漓听到这则消息终于忍无可忍的和西川炎吵了起来，“西川炎，你说是不是你叫人杀了太子。”

    “我没有。”淡淡的回答。

    “不是你还有谁，去调查的官员回来说见到你清风楼雪鹰的羽毛，你还说不是你干的。”西川炎听他这么说，不由的皱了皱好看的鹰眉。

    “我没有。”又只是三个字，没有多余的解释，声音仍旧很淡。

    “如果不是你，你为什么出现在这里，如果不是你，你为什么非得跟我回王府？”

    “我知道了，这就是你的目的，你想让古越和唬国开战。”

    “我为什么想要两国开战。”声音依然波澜不惊。

    “我怎么知道，江湖传言不是说清风楼杀人，只要是给得起钱，就连当今皇上也可以杀害吗？也许是谁给了你酬金让你杀害唬国太子？”

    西川炎听殷兰漓越说越激动，实在没心思和他争论下去，快速的上前一步把那还处在失控边缘的人儿楼进怀里，柔声安抚道：“漓儿，冷静点。”

    “你要我怎么冷静，我没办法在冷静了。”歇斯底里的向西川炎吼了过去。

    “漓儿，给我时间，我回清风楼把事情查清楚，十天，只十天我会给你答案，也会帮你找到唬国太子。”低沉悦耳的嗓音传入耳朵里，带着安抚情绪的作用。

    渐渐的感觉到怀中人儿平静了不少，西川炎才又开口，“我明天就走，这段时间你想办法拖住唬国那边的人。”说完打横抱起殷兰漓走至床边轻放在柔软的床上，拉好锦被。

    殷兰漓刚要起身，只见头上的绝美男人突的低下头来，俊逸的男xing薄唇压住自己的，辗转吸吮，轻舔啃咬，感觉身体里的欲火窜出，西川炎才不得不用很大的理智让自己离开这甜美 的唇瓣，

    殷兰漓被吻得意志昏沉，当四片唇瓣分离时，睁开水雾弥漫的眼眸深深的望着头顶上的俊美男子，轻轻的点了点头，西川炎见状一个轻吻落在绝美人儿的额头，顺势点了下人儿的道，轻拥着一起睡去。

    待殷兰漓醒来，已是第二天中午，西川炎早以离开，唤来小厮为自己梳洗好，又吃了点东西，听小厮提起西川炎是今早一早走的，殷兰漓也没多说什么就转身去了书房。

    在书房的桌上堆着大臣呈上的奏折，殷兰漓坐在桌前拿起一本随意翻看，却怎么也看不进一个字，满脑子都是西川炎的身影，想他吻自己时的样子，想他笑时的样子，想他说话时的模样，最后即丢下满桌奏折发起呆来。

    殷兰漓也不知道自己为什么相信他，还放他走，如果聪明的话应该把他捉起来送去宗人府的，只要抓到清风楼楼主，整个事情都解决了，但是自己想要去相信他，想要给他时间。

    “十天么？十天呐，十天后如果你不回来我就亲自抓你回来，必要时我会亲手杀了你.……”

    ------------------我是魅力四射的分界线-----------------------

    “楼主，你回来了。”清风楼七星阁阁主见自家楼主回来上前问候。

    “召集所有阁主，本楼主有事要问你们。”绝美男子面无表情的命令到，四周散发着凛冽的气息，那七星阁主也不惊慌，反正楼主一直都是这模样，只到了声“好”就退了下去。

    一个时辰后，清风楼议事厅站满了武功高强的人，西川炎坐在上位上冷冷的扫视一圈底下的人，开口道：“谁来解释下那唬国太子的事，还有楼里圈养的雪鹰为什么会不见了一只。”

    底下的人听到这话，纷纷低头，见都没人站出来说话，西川炎怒道：“如果没人来解释，那好全都下去受罚，各断一臂。”众人们听闻个个都露出难色。

    过了好一会才见以为年长的人站出来道：“楼主，五天前属下和平常一样准备用雪鹰找寻楼主，可是那雪鹰一直不回，后来我也去找过，在迷雾森林看到雪鹰的血迹，属下估计那鹰被人猎杀，以为是猎户，也就没报告楼主，请楼主责罚。”说完直直的跪下。

    待男子说完，大厅里一片安静，过了很久见那上位坐着的人才缓缓的开口，“这见事我先记着，你如果想将功抵过的话我限你五日之内找到唬国太子，不管是生是死都给我带回来。”

    那跪着的男人听闻忙点头称“是”，自己犯了那么大的错误，都没被处死，楼主还让自己将功抵过，就算是拼上xing命也会把那唬国太子带回来的。

    “七星阁柳絮你和他一起去。”

    “是，楼主。”

    “好了，没什么事了，都退下吧。”

    众人听闻都陆陆续续的离开了议事厅，独留西川炎一人闭目歇息。

    小夜终于更文了，亲们，小夜对不起你们，小夜工作上出小小的问题，可能要影响更文的速度了，但是小夜会努力更的。

    还有，感谢落落，  小夜夜，思恋  背叛  菊花  可乐的支持，小夜会加油的

    九 和亲

    绝色王爷不要跑  九 和亲

    我很想相信你

    相信我第一次相信的人

    可惜你让我好失望

    你为什么要让我失望

    你不知道我的心会痛么

    你看呐，真的好痛呵

    从来都没有这般痛过啊

    “什么？和亲？”御书房里传出惊天地泣鬼神的吼声，“朕才十六岁，朕不要成亲。”

    “皇上，皇上，不是你娶，是兰越王爷取。”

    “呃？兰娶？为什么？”

    “据唬国来使报告，他们公主要嫁的是兰越王爷。”老丞相如实说道。

    “朕不同意，兰为什么要娶她，就算兰真要娶妻，朕也会在古越找一个女子嫁给兰，凭什么要兰娶那唬国公主。”

    “可是皇上，那唬国公主可是他们国家最美的女人啊。”

    “有兰美吗？”

    “呃，没有。”

    “那不就是了，你去把亲事推掉。”

    “可是皇上，唬国那边说如果我们同意和亲，他们就不再追究太子遇害的事。”

    “等等，你说他们不追究太子之事？”

    “是的，而且两日后唬国皇帝、皇后还有公主就会到达兰越皇宫了。”

    “朕看这事有蹊跷，朕要和王爷商量，你去让人传兰进宫。”

    “是，微臣这就去。”说完步出了御书房。

    两个时辰后，御书房--

    “皇上，你紧急着找微臣来有何事？”

    “兰.....”

    “皇上有话就请说，是不是唬国那边又闹腾了？”

    “兰，好吧，我就直说了，唬国想要和我国联姻，兰你怎么看？”

    “在这节骨眼上谈和亲，微臣恐怕有诈。”

    “朕也知道，但是都过了一个多月了太子还没找到，朕实在没办法，不如先见见那公主，在做决定可好？”

    一阵沉默后，才响起殷兰漓独特的柔美嗓音，“好，如果皇上没事的话，微臣先行告退了。”说罢，转身离去。

    殷兰漓回到府中已感觉疲惫至极，不是身体很累，累的是心，西川炎已经离开十天，还没往返的迹象，这样的情况让殷兰漓不得不怀疑当时放走西川炎是对是错。

    两日后，皇宫----

    “欢迎啊，能让唬国主上亲自到访我古越，古越真是蓬荜生辉啊。”

    “呵呵，王上真是客气了，能到古越来，才是我的荣幸啊。”说话间还不时用余光瞄着一旁的殷兰漓，满眼惊艳。

    一阵官场的寒暄完毕后，古倾尘请了唬国一行人入了坐，也叫来舞t们表演。

    殷兰漓一直沉默不语的坐在古轻尘旁边，时不时低头喝酒，有时也会和旁边的少年天子耳语一番，只是一直不肯看唬国的人。

    酒足饭饱后，唬国君主看样子实在是忍不了了，站起身来，一个跨步来到古轻尘面前，“越王，本王有一事相告。”

    “请说，如果能为唬君尽力的，我古越国不会说一个不字。”说完和殷兰漓和有默契的对望了下。

    “呃，也不是什么事啦，只是小女久闻古越国兰越王爷风度翩翩，才能倍出，心生欢喜，想要和兰越王爷修两国之好。”

    “来，来，来，这是小女雅琴。”说罢，拉过身后的女儿，推至殷兰漓面前，想要让其看清楚女儿的花容月貌。

    “公主果真貌美无双，樱容犹如仙姿。”听殷兰漓这般赞美自己，那雅琴公主笑的更开心了。

    “那王爷是否同意婚事。”见殷兰漓只顾着和女儿说话，完全不提及和亲之事，再看看自家女儿，已经被那兰越王爷迷得神魂颠倒，哪有心思想和亲的事，只有自己拉下脸来问了。

    殷兰漓听闻唬国君主的话，只微笑着，用轻柔的语气说道：“微臣任凭皇上做主。”轻松的一句把难题丢给少年天子。

    古轻尘听闻很是差异，但随后就道：“虽然朕是天子，但朕很明主的，爱卿的终生大事还是自己做主吧。”说完不在看任何一个人，自顾自的拿起桌上的酒肚子饮了起来，摆明一副事不关己的样子。

    殷兰漓见他这样也无话可说，随即转头看向唬国君王和公主，在抬头看了看殿堂大门。西川炎也许不在回来了吧，半个月了呢，那么自己有在希翼着什么？

    收回视线，一个“好”字从殷红的薄唇中吐露出来。唬国君王和那公主闻言那高兴的劲只差手舞足蹈了。

    “但是我想三天后就成亲，皇上可否？”古轻尘闻言差点一口酒没吞下给吐了出来，待反应过来才忙道“好”，又转过身问那唬国君主，那唬国君主本来想要拒绝的，可被自己身边的女儿给制止了，也只有忙道“好”。

    古轻尘待顺过气来，从龙椅上站起道：“朕宣布兰越爱卿于三日后迎娶唬国公主雅琴为王妃，到时举国同庆，大赦天下。”

    小夜更文啦，小夜工作有点变动，也许以后更文会慢一点，但是小夜会加油的，亲们小夜先在这说对不起啦。

    下章是gao潮哦 ，抢亲呐，多壮观啊，欢迎亲们来围观哦，一起为我儿西川炎加油啊。儿啊爹妈支持你，喔~~~喔~~~~

    十  成亲

    绝色王爷不要跑  十  成亲

    我说过我会回来的

    你为什么不等我

    我知道我迟了

    可是我已经尽力赶回来了

    在回到你身边

    不管你是是否愿意

    我都不再放开你

    等会我就会娶那唬国公主为妻，西川炎，你还是没回来呢，你不会在回来了吧，轻叹了口气，殷兰漓起身走至床边，拿起放在床上华丽的艳红色新郎装，慢慢的套在身上，等穿戴妥当才唤来婢女为自己梳头。

    “爷，今天可真俊美。”可爱的婢女边说话边为殷兰漓梳好头发。“爷，恭喜呐，我们以后就会有王妃了。”可爱的婢女娇笑着和自家美得不食人间烟火的王爷聊天。

    “没有王妃，你们就不喜欢爷了么？”

    “没有啦，奴婢是觉得有个王妃，王爷就不会孤单啊，而且也可以帮王爷好好的打理王府，也就不会那么累了。”

    “好了，就你丫头嘴甜，爷我说不过你。”说完一抹温柔的笑意出现在殷虹的嘴角边。

    “好了，王爷，快出门吧，时辰快到了，莫要错过了良辰，会不吉利的。”丫鬟边催促自家王爷边拽着拉出了房门。

    殷兰漓来到迎亲队伍面前，翻身上了最前面上好的汗血宝马，跟着一行人浩浩荡荡向皇宫走去.......

    皇宫，金銮殿----

    “殷王爷恭喜啊。”

    “兰越王爷恭喜啊，能娶到这般娇妻.”

    “是啊，是啊，真是恭喜啊。”当殷兰漓在接受众大臣道贺时，只听司仪（太监总管）大叫道：“时辰到，王爷，王妃入场。”

    殷兰漓走至到古倾尘和唬国君主面前，转身看一袭红色华丽嫁衣的新娘一步步缓缓的来到自己身边，喜娘拉起一端的绣球丝带放置到自己手中，一头让新娘握住，说了几句吉祥话，退至到一旁。

    站至在古倾尘一旁的司仪见状，清了清喉咙，喊道：“一拜天地。”弯腰起身。“二拜古越主君，唬国王上。”机械的弯腰，起身。“夫妻对拜。”很迟疑的，殷兰漓并没有动，下面大臣个个绵绵相聚。

    殷兰漓根本就不管任何人，只幽幽转身看向金銮殿大门，很久，很久.....“王爷？”听司仪叫唤的声音，才又转过身，缓缓的弯下腰。

    “礼成，送入洞房。”

    新娘被丫鬟们半扶着进了新房，殷兰漓却被大臣们拉着要新郎陪他们不醉无归，殷兰漓也任由那一伙人拉着，反正自己也不是很愿意回那新房。

    酒过半旬，殷兰漓才踩着虚浮的步子踏进喜气的新房，眼过之处无不被红色代替，当望着床沿上端坐的娇小

    新娘时，殷兰漓下意识的想要消失在房里。

    床边站立的丫鬟，喜娘见王爷已经进房，忙上去递上喜称，又到了几句吉祥话，殷兰漓挥了挥手，丫鬟们和喜娘纷纷移出喜房，贴心的为这对新人关上房门。

    待房间里只剩下单独的两人，殷兰漓拿起放在案上的酒杯递给坐着的新娘，见她一饮而下，自己也拿这另一杯喝了下去，又拿起喜称站定在新娘面前，犹豫着，等着，一直到沉默很久之后，床上的新娘似乎比他更有耐心，殷兰漓轻叹了口气，用喜称轻挑起新娘的红盖头，当红巾飘然落地时，喜称也跟着一起掉落到地上，发出‘哐当’的声音，打破一室寂静。

    “西川炎，你怎么会在这里。”待看清楚新娘是谁时，殷兰漓发出难以置信的惊呼。

    “我为什么不能在这？漓儿宝贝你是不是忘了什么？”

    “忘了什么？”

    “你忘了本楼主曾经说过，你殷兰漓是我西川炎的人么。”闻言殷兰漓轻皱了皱如柳般纤细的眉。

    “宝贝想要成亲，本楼主就来和宝贝成亲啊。”说完挑了挑鹰眉，见面前的人儿愣愣的没反映，随即挑了挑英气的眉继续道：“现在我们堂也拜了，酒也喝了，就只剩下洞房没做了，古人说得好，春宵一刻值千金呐，漓儿就不要站在那里浪费时间了。”

    “等一下，你还是没说你为什么在这，为什么现在才回来？”回过神的殷兰漓神色显然有些许的激动。

    床沿上坐着的人并没有立刻回答他的话，只见那穿着一身红色嫁衣的俊美男子轻轻松松毫不避讳的把自己脱了个精光，然后慢慢的动了动身体，安静的空间里顿时出现骨头碎裂的声音，那床沿上的西川炎即奇迹般的从娇小的身躯长成成年男子顾有的修长健硕。

    殷兰漓看得目瞪口呆，心里暗忖，好厉害的锁骨功呐，西川炎抬头正好看到殷兰漓这般模样，挑挑眉，戏谑道：“漓儿，难道是本楼主太秀色可餐了，既然让人露出一副垂怜三尺的表情。”说完还呵呵的笑了起来。

    殷兰漓听闻，绝美如仙般的脸蛋抹上一层淡淡的粉红色，煞是让人惊艳，西川炎见状，一个激灵，只见一晃，殷兰漓已经被搂至怀中，速度之快让人防不胜防，在殷兰漓正叹息西川炎功夫之高时，自己的唇瓣已经被那赤的男人侵略，掠夺。

    自己也不知何时已经被压在床上，而那可恶的男人还很不安分的用手来回的在自己身上抚摸，揉捏。再一次的，没有推开他，也不想推开他。

    “我不喜欢你这身新郎装。”说完一个用力，那红似火的衣衫应声脱离身躯，变成碎片，洋洋洒洒的飘落至床下。

    “这样顺眼多了。”身上的男人笑得很邪恶，用力的把那副完美修长的身躯楼入怀中，好似找会了属于自己的珍宝般，紧紧的...

    “楼主，属下已经安排妥当，请楼主指示。”那新房赫然出现的另外一个竟然是西川炎亲信影。

    只见影单膝跪在离床五步远的距离，床上的西川炎见状皱了皱眉，在影跃进新房时他已经快速的拉过锦被把殷兰漓盖了个严严实实，虽然殷兰漓身上仍着白色单衣，也看不到一丝肌肤，但西川炎仍觉不满意，就好像自己珍宝被别人看去了般。

    心里一正妒火，如果不是自己忠心耿耿，甚是理解的属下，可能那可怜的影已经死了七八回了。

    虽是这样，西川炎也很冷的开口命令道：“影，闭上眼睛，转过身去。”依言，那跪在地上唤作影的男子闭眼，起身，转过身去了。

    见自己的属下已经转过身躯，西川炎才起身下床，见殷兰漓也要起来，即快他一步的又把人儿按回床去盖好，自己却赤着身体走到衣橱前，打开门，挑了件灰色镶金色花纹的长衫穿至在自己的身上，随后又挑了件白色镶金色条纹衣衫走至床边，扶起床上的人儿，要为他更衣。

    “我自己来，我又不是病人，不需要你帮我穿衣服。”说完俞接过衣衫，却不料被西川炎一躲，抓了个空。

    “我来。”不容拒绝的话语，一如既往的霸道。

    “我可以自己来。”一样坚决的语气。

    “如果你想知道我为什么在这的话，就不要再和我浪费时间了，来，我帮你穿好。”说罢动手为殷兰漓穿戴妥当。

    看不到身后情景的影，光听声音都觉得诧异，楼主什么时候对别人这么温柔过了，这兰越王爷果然厉害啊，在心里小小的佩服了下。

    “好了，走吧，我们出去看戏了。”说完拉起绝美人儿步出新房，朝金銮殿走去……

    可怜的唬国君主和他的皇后正陷在自己的美梦中，却不知马上就要变天了……

    小夜这次更文晚了，因为小夜现在好多好多的事忙不完啊，小夜已经劲量啦，亲们不要怪小夜啊，有什么建议请亲们一定要给小夜提出来啊，小夜会很高兴，很高兴的

    十一   华丽丽的婚变

    绝色王爷不要跑  十一   华丽丽的婚变

    夜半，热闹的婚礼已经结束，皇宫上下都沉入深眠状态，显得寂静而幽暗，只是那婚礼的大堂--金銮殿中，古越国少年天子正端坐在龙座上，懒懒你望向下面本来该在新房享受洞房之夜，现下却哭得狼狈至极的新娘。

    “雅琴公主，你不是应该在新房吗？怎么会在宫门外叫嚷呢？”

    “越皇，成亲的不是我，我在成亲前就被个黑衣人给掳走了。”

    “被掳走了，那雅琴公主是怎么回来的呢？黑衣人掳走公主又为了什么呢？既然被掳走公主为什么又能毫发无伤的回来呢？朕真怀疑是否公主对我古越国的兰越王爷不满呢。”

    那公主听闻即急的不知怎么才好，忙道：“皇上，现在不是说这个得时候，我们一定要先去找王爷。”

    “等等，公主，你确定刚才拜堂的新娘不是你？”

    “是，我确定，我在确定不过了，皇上还是快点吧，不要让那不要脸带嫁的女人得了便宜。”没有多留意那话的意思，只急着想要赶快去新房的人儿随后应到。

    后面，古倾尘笑得意味深长，“那好吧，既然公主说，拜堂的不是你，那朕就陪公主走一趟了。”

    “皇上，兰越王爷求见。”话音刚落，就见殷兰漓缓步踏入殿内，对着古倾尘点了点头，随后静默的站立到一旁。

    “爱卿，朕和公主刚好要去找你呢，没想到爱卿已经来了，来，来，来，公主有话要对爱卿说呢。”转头又对一旁的唬国公主说道：“公主，你把刚才对朕的话说给兰越王爷听吧。”

    听皇上这么说，那雅琴公主即又开始一边落泪一边控诉道：“夫君，和你拜堂的人不是我，那假冒的贱人叫人在成亲前一刻钟叫人绑走了我，好娶而带之。夫君一定要请皇上给我做主啊。”说完即作势要扑进殷兰漓怀里。

    殷兰漓见状轻轻闪开，伸手扶住俞倒的身躯，那公主又要向殷兰漓倒去时，绝美的男人适时的手回了扶人的手，不着痕迹的与之拉开距离。

    “公主说的可是真的，刚才和本王拜堂的的确不是公主？”

    “是的，的确不是本宫主，请问夫君，那冒充本公主的贱人在什么地方，本公主一定要让人把她五马分尸。”

    好可恶毒的女人，众人都像达成共识般在心底感叹一番，表面仍不动声色。

    “既然公主已经承认，和本王拜堂的不是公主，那么本王和公主就毫无关系，那和本王拜堂的人就是本王的妻，公主在我古越国扬言要把本王的王妃五马分尸，本王和皇上是不是应该理解为你唬国想要吞并了我古越。”声音冰冷又威严。

    听闻殷兰漓的话，唬国公主才知道自己说错了什么，可惜现在后悔已经没有用了，只得愤愤的威胁道：“好你兰越王爷，你别忘了，我皇兄是在你们古越国遇害的，现在和亲已经失败，你就等唬国和古越开战吧。”

    听闻这话，殷兰漓脸色煞是惨白，转过身看了看身后一直沉默不语的人，眼里闪过复杂的情绪，有悲痛，有懊恼，有伤心，还出现了淡淡的恨。

    西川炎见殷兰漓这般看着自己，只对他柔柔的一笑，伸手握了握人儿冰凉修长的手，给予无声的安慰。

    上前一步，来到古倾尘面前道：“可否请皇上唤来唬国君王和王后？”

    古倾尘应声叫了站立在一旁的太监去换人了，过了好一会儿，那太监才去而复返，带来了那睡眼朦胧的唬国君主二人。

    当那两人走进金銮殿，看到自家女儿狼狈的模样，还不明就里，直到那雅琴公主扑到二人怀里哭诉了一番，才搞清楚现在的状况。

    “越皇，请为小女做主。”上前一步，握拳！不容拒绝的气势。古倾尘也不当回事，幽幽道：“唬王陛下，不是朕不做主，朕不能听信公主一席之言就定人罪吧，在说公主殿下已承认和爱卿拜堂的不是她本人，现在朕不可能叫人拿下爱卿的新婚妻子吧。”

    “越皇陛下，那女子让人绑走我女儿后取而代之，这样就够定她死罪了。”

    “唬王陛下说笑了，如果真是那人想要娶而代之，公主就不可能毫发无伤的站在这里，能在皇宫轻松的把人掳走可不是见容易的事，在说既然掳走为什么不直接杀了她？本皇很怀疑是否是公主自己逃婚的，毕竟在这皇宫里，公主想要走出去是很容易的，也没人敢拦着。”

    “现在本皇不像陛下追究这逃婚的罪名，陛下还要来让我为公主作主，简直是欺人太甚。”

    听古倾尘这般说，唬国君王一时之间哑口无言，一旁的皇后竟开口道：“好，这间事就算是我们的错，那我儿在古越国遇害，古越现在是不是该给我们一个说法，毕竟这事古越已经拖了这么久了。”

    殷兰漓听闻，脸色更是难看，西川炎见人儿这般，上前一步道：“皇后娘娘，如果你是要那唬国太子，在下倒是带回了一个人，不知是不是你们要找的那个。”

    唬国一群人听闻，才转过身看那一直站在殷兰漓背后现在已挡在兰越王爷身前的俊美男子。

    “这位公子是何人？你真知道我儿在哪？”唬国皇后出声问道。

    “影，带那位公子进来。” 说完只见一直跟着西川炎的亲信带进来一位身穿紫色衣衫的高大男子走了进来，那唬国君王和皇后见到那男子，快速的走了上去，两老一起伸手抱着男子叫道：“峰儿，真的是你吗，我的儿啊，你受苦了，清风楼那些人没对你怎么样吧，放心父皇和母后一定向古越讨回公道。”

    “别，父皇，母后，儿臣遇害不关古越国的事，更不关清风楼的事，而是....”欲言又止的看了看站在一旁露出惊恐神色的妹妹。

    “而是什么？皇儿你就不必顾虑了，到底是谁伤害你的，父皇一定会让那个人好看。”说完满脸愤怒。

    “太子殿下，你就实话说了吧，我想殿下也不想看到两国为此事交战吧，如果殿下执意不说，那在下当时救殿下回来不就没有意义了吗？”适时的一旁的西川炎又开口提醒着。

    “是，公子说得是。”说完转身走至雅琴公主面前。

    “琴儿，为什么要害为兄？”

    听闻，那雅琴公主一脸慌乱，一旁的唬国皇帝和皇后也一脸诧异。

    “不承认吗，那为兄对不起了。”说完又转身对着自己的父母。

    “当时儿臣遇害，一切都是雅琴做的，当时儿臣当到古越国边境，那天晚上刚到驿站不久，雅琴也到了，儿臣当时以为皇妹贪玩跟着来的，也就由着她了，没想到她竟然在儿臣的晚膳中下迷药，因为当时那晚膳是雅琴送来的，儿臣不疑有他的吃了下去，没想到醒来时已经不知道在什么地方了，而且儿臣这么久一直被囚禁着，只到这位公子找到救了儿臣。”

    那唬国二老闻言即惊讶又气愤，‘拍’！金銮殿上响起清脆的声音，那唬国君王以扬起手掌捆了那公主一巴掌，很重，嘴角流出血丝，那公主被打得愣愣的站在那里回不过神来，皇后见女儿被打也不上前阻止，只摇摇头，转身走出了金銮殿，那太子也叹了口气也跟着走了出去。

    “越皇，都是我教女无方，给古越国带来麻烦了，我深敢歉意，请越皇放心，明早我就会和古越国签订和平条约，夙我先告退了。”说完看了自家女儿一样也转身走出禁脔段。

    “来人啊，去给公主准备间寝房，带公主下去休息。”说完一丫鬟走进来带了那唬国公主休息去了。

    “好了，漓儿，我们也去休息吧。”说完西川炎拉着一旁的殷兰漓往禁脔段大门走去。

    “等等，西川炎，你要去哪，真还没要人给你准备房间呢。”见那两人要走，少年皇帝急急的唤人。

    “不用了，我和漓儿回新房睡去。”说完，不等古倾尘开口，拉着殷兰漓消失在长廊深处。

    “漓儿，现在什么事都解决了，现在可以好好的休息了吧。”

    “嗯，我让人给你收拾间寝房，早点休息吧。”说完俞叫来下人领西川炎下去休息。

    “等等，漓儿，今天可是我们的新婚之夜呢？漓儿怎么能赶为夫的一个人去睡呢，何况夜还长着呢，我们可以干点别的有趣的事。”说话间暧昧的挨在人儿颈间吐着薄气。

    殷兰漓被骚扰的不知所错，两人即不知不觉的来到了新房门口，“走吧，我们进去吧。”询问的语气，带着哄诱般的柔软语调。

    XXOO啊，下章绝对是肉篇。狼儿们记得围观啊~~~~~~~~~

    十二  传说中的XXOO

    绝色王爷不要跑  十二  传说中的XXOO

    我以为得到了你

    心里那不明的情绪就会消失

    可是望着你安详的睡颜

    我却再也舍不得离开

    这是爱情吗

    这是爱情啊

    原来对你一直是爱啊

    当两人双双踏入新房时，桌上的龙凤呈祥蜡烛还在燃烧，为这一片红色的室内照映成暧昧的气氛，西川炎一手搂着殷兰漓的芊腰，一手顺便把喜房的门落了栓，反身把殷兰漓强压在门上，迫不及待的吻了上去。

    辗转成绵，似乎要把两人的灵魂由这激烈的一吻结合在一起，在这期间两人唇瓣也有离开换气过，但很快又粘在一起，天雷勾动地火，不一会儿，殷兰漓身上的阻碍物已全部掉落到地上，西川炎的唇也已经从那嫣红的唇瓣上转移至人儿白皙纤长的颈间，轻轻的吻，慢慢的舔，不时还轻咬下形状漂亮的耳垂。

    再回到颈间，一路吻至人儿的肩处，到精瘦的胸膛，满是的黑眸直盯着人儿胸前粉色的蓓蕾，续而低下头含住一边的，轻吮慢舔，灵活的舌更是不放过般卷起已经硬挺的蓓蕾，戏玩挑逗，等玩乐够了，似乎另一边也不打算放过般轻含了下去。

    搂着人儿的手也不安分的在肤若凝脂的身躯上来回抚摸，留恋着人儿完美的肌肤带来的触感，双手慢慢的来到柔软的翘臀，覆上，揉捏。修长的手指探入勾股之间，缓缓的戳入。

    “等...等...不...不要...在这里。”已经被折磨的思绪大乱的绝美人儿此时才有余力断断续续的开口。

    西川炎听闻，柔和的笑笑道：“宝贝，对不起，是我太心急了。”说完快速的搂着已经全身赤人儿来到喜床上。

    迫不及待的俯身又吻了下去，一路来到他煞是喜欢的蓓蕾上，那粉色漂亮的蓓蕾经过刚才的滋润，已经变得殷红，存得人儿白皙如玉般的肌肤更是妖艳，充满，那粉色漂亮的分身因西川炎的挑逗直直的站了起来。

    西川炎满涨的因为这样的美景更为炽烈，似乎要把自己整个燃烧。人儿绝美的脸蛋也应情欲的滋润更显妖异或人。

    西川炎已经忍无可忍般的急速用修长的双手搬开人儿浑圆可爱的臀部，一根手指已缓缓的戳入里。

    下身突入起来的异物入侵感，让已经沉溺在情欲中的人儿清醒了些，皱了皱纤细的眉，似乎不怎么适应，殷兰漓动了动身体，想要把那身体里的东西弄出来。

    “宝贝，不要动，在等等，我一定会找到让你舒服的那一点。”边说边又多戳入一根手指，在里面翻搅。

    “啊.....”

    “呵呵，是这里吗？原来宝贝的是在这里啊，我只要碰这里，小漓儿就会更高兴的抬头挺胸呢。”低沉好听的声音吐出的却是下流的话语。

    殷兰漓听闻，原本嫣红的双额更显红晕，“住嘴，别说多余的话。”

    “呵呵，我只是很高兴呐，漓儿终于完完全全的属于我了。”说完，不等殷兰漓回答，薄唇已含入人儿的分身轻轻吐纳着。

    一波前所未有的感觉袭遍殷兰漓全身，“别....别....好.....好脏...”

    “呵呵，不脏的，漓儿的东西是世界上最美味的。”说完更卖力的吐纳着，灵活的舌也挑逗般的在人儿的顶端逗弄着。

    “啊......”受不了这边刺激的殷兰漓终于一个颤抖把热源尽数射入西川炎口中，俊美男子笑笑全部吞入腹中。

    “果然，漓儿的东西很美味呢。”说完吻了吻人儿柔嫩的唇。

    “现在，是不是该我了呢？”殷兰漓听闻疑惑的望着身上俊美的男子。

    西川炎也知道殷兰漓不懂，也没打算开口解释什么，只伸手从鸳鸯戏水枕头下摸出一个精美的瓷瓶，打开倒出透明粘滑的液体到手中，后又伸到人儿的勾股间，伸出沾有液体的手指戳入里，让那透明液体尽数流入里面后才又把手指抽了出来。

    随后架起人儿的双腿，让那已经肿胀已久的迈进人儿的体内，有了药物的润滑，进入并没很困难，只是人儿那紧皱的眉让西川炎挺下了后续动作。

    在西川炎进入时，并没想像般那么疼痛，只是那闷胀的感觉让殷兰漓很不舒服，随后那种感觉也慢慢的不是很明显，皱起的眉也缓缓的松开。

    见殷兰漓已经适应，在也无法忍耐的西川炎快速的抽动起来，每一下都直顶上人儿快乐的那一点上，每一次缓慢抽出，又快速顶入。

    灭顶的快感带给两人的是前所未有的满足，西川炎更像只不知餐足的兽，不停的需索着身下人儿的美好，直到再一次的释放后，绝美人儿已经昏睡不醒，西川炎这才悻悻然的搂着人儿一同进入深眠状态。

    第二天，天蒙蒙亮，餐足的西川炎已经醒来，看着怀里依然在熟睡的人儿，心底荡起一片柔软。

    轻轻的抱起殷兰漓，缓步走入室内最里面，那里既然是人造温泉，宽阔的浴池可容纳十人共浴。

    西川炎抱着人儿缓步进入水中，让人儿坐至在自己的怀中，轻轻的为绝美人儿洗尽两人欢爱时留下的汗水和赃物。

    西川炎的手缓缓的来到人儿的，想要为他清理自己留在人儿体内的源泉，身上的人儿似乎感觉到自己被侵袭的再次又异物入侵，轻轻扭动着身体，想要逃开那讨人厌的骚扰。

    “不要动，我只是帮你把留在身体里的东西弄出来，不然会生病的，在动有什么后果我可不会负责。”沙哑又像压抑着什么的声音在殷兰漓耳边响起，可惜正熟睡的人儿根本就不把着当回事，依旧不停的扭动着。

    “哦，该死，这是你自己自找的，可不要怪我不懂怜香惜玉。”说完，抬起殷兰漓的身体，对准，又重重的坐下，那因人儿挑起的一鼓作气的刺入，完全不由考虑般在人儿体内律动起来。

    身体窜出的一股股情欲，把正熟睡着的人儿唤醒，当那如星般耀眼的眸子睁开时，看到眼前的西川炎时，正敢疑惑，由处传来的就已打断人儿的思考，带由自己沉溺在的旋窝中。

    等一波波激情结束后，殷兰漓又陷入了沉睡，整个人瘫软在西川炎身上，任由绝美男人为自己洗净。

    西川炎看了看依旧在怀里熟睡的人儿，知道自己累坏了他，体贴的抱起人儿，为他擦干身体，套上一件中衣，轻柔的放至在喜床上，拉起一旁的喜被盖在人儿身上，转身走出喜房，吩咐守夜的太监通知古倾尘晚两个时辰早朝后才又步入喜房，回到床上，搂过殷兰漓一起睡去。

    亲们，如果被监察大人和谐了，那么就请加38041450这个群，小夜会放入群共享，或者单独发给大家，加时请写上任何小夜的作品名字就行

    小夜新文《妖皇的独宠宝贝》即将和亲们见面了，请多多支持。

    十三 腹黑的古轻尘

    绝色王爷不要跑  十三 腹黑的古轻尘

    早朝时间硬生生的真让古轻尘推迟了两个时辰，当大臣们觉得奇怪时，只收到少年皇帝密令，说那唬国公主逃婚，自己要给那唬国一点颜色，涨涨古越的威风，那些臣子们还真纷纷相信了这话，乖乖的呆在自己家里。

    当床上的绝美人儿悠悠转醒，动了动僵硬的身体，传来轻微的扯痛让人儿记起夜晚的疯狂，绝美的脸蛋瞬间染上粉红，煞是娇艳。

    一直坐在床边等着床上人儿醒来的西川炎把此刻的美景尽收眼底，心里荡起一片柔软。轻轻的伸出手去把人儿那散乱到前面的银白色发丝全数整理到身后，又转身拿起一旁早已准备好的衣衫，温柔的为殷兰漓穿上，似乎这样做在自然不过了，那样的情景温馨的让人心生妒忌又不忍心打乱这完美的和谐。

    看人儿因昨晚激情所残留在身上的斑斑红痕，一抹醉人的笑爬上西川炎原本冷漠的嘴角，不由自主的俯身在人儿娇艳的红唇上落下轻柔的一吻，没有任何情欲的就那么满怀柔情的一吻。

    当西川炎蜻蜓点水般的吻离开殷兰漓时，一抹绝艳的笑花从那本就娇艳的容颜上绽放开来，炫得西川炎整颗心跳乱了节拍，又一俯身，压下绵长的一吻。

    等一吻结束后，西川炎才抱起已经穿戴妥当的殷兰漓走至一旁的铜镜前坐下，拿起桌上的红木梳亲自为人儿束上如丝绸般光滑的银发，挑了锦盒中式样简单的琉璃冠为人儿带上后才拉起绝美的人儿要前往金銮殿。

    “等等，你为什么穿成这样。”到了这时殷兰漓才注意西川炎一身浅紫色女装，一身贵妇人装扮，身躯也缩成女子娇小身躯。

    “你说这个啊.....等会你就知道了，走吧，在不去就迟到了。”说完拉起殷兰漓往金銮殿奔去。

    金銮殿----

    “兰越王爷，王妃到了。”当殿外侍卫禀报声落后，金銮殿踏入一对男女，男的绝美英挺，女的娇小秀气，虽没身边男子绝美，但也相当般配，站在一起也相当和谐养眼。

    当所有大臣见那进来的王妃不是唬国公主，正深感疑惑时，那唬国君主也携带妻女步入大殿内，站在古轻尘面前对那坐在皇位上的少年天子点了点头，深知是自己女儿的不是，并没打算开口说明什么，倒是像旁边站了站。

    古轻尘让人给唬国一行人赐了座，那唬国君王一坐下就用眼神示意古轻尘自个儿像那古越国大臣解释整个事，古轻尘也不多加推迟，反正事情发展到这个地步都在自己的预料当中，随即清了清喉咙，才慢悠悠开了口。

    “爱卿们可都看到了，兰越王爷的新婚妻子不是艳琴公主，而是另有奇人，众爱卿是不是感觉很是奇怪。”顿了顿，不等下面大臣开口，就继续说道：“其实啊，这件事还多谢了雅琴公主的成全，也感谢唬国王上的宽容。”又停了停。

    “雅琴公主在婚礼前得知兰越王爷有倾心之人，两人心里也都彼此深爱，雅琴公主不惹做那棒打鸳鸯的坏人，找来那女子要让她代替自己嫁给心爱的人，为这事公主可为十分幸苦，不但要说服朕同意，还要说服自己的父皇母后同意让别人带自己出嫁，雅琴公主这份善良和宽容，朕实在感动啊。”说完还不忘深深的叹口气。

    古轻尘可说是唱作俱佳的表演了一番，那唬国君主见此事的好名声全被自己的女儿占了去，心底也是十分快活，随即朗声道：“古越国男女皆重情，可说是难得、难得啊，我想您我两国从此友好往来也是一大喜事，现在越皇是否愿和我国鉴定有好邦交，从此两国就似兄弟一般，可否？”

    古轻尘听那唬国君王已开口，也知道自己的目的达到了，随后也很高兴的道：“唬国王上真是快人快语，既然王上有这般想法，朕也十分高兴呐，那么就择日不如撞日，现在我们就完成所有的事情吧，正好朕早想于唬国成为兄弟邦交，已懿好一份，这就叫人取出来请王上过目。

    转身叫那太监总管把放在御书房的文案取来，一会后一本金灿灿的折子放到两位君王面前，那唬国皇帝倒也爽快，很快速的翻看了折子，盖了玉印。

    古轻尘看事情完成后，和起折子交于一旁的太监总管，随即道：“王上，你可真福气啊，朕看那太子年轻有为，将来王上把皇位传给他，那唬国一定更昌盛繁华，到时古越都远远的比不上了，到时还请太子殿下多多的关照古越国才是。”

    那唬国君主听殷兰漓这般夸奖自己的儿子，心下更是高兴，立即就道：“是啊，峰儿是我最宠爱，最得意的皇儿，孤也老了，正想就这躺古越回去之后传位给他，想想清福呢。”

    那唬国太子听闻忙道：“父皇一点都不老，父皇还很年轻，唬国还需要父皇啊。”

    那唬国君王听闻叱道：“皇儿，你这般说是不想让父皇想清福了是不是，父皇我为唬国操劳了大半辈子了，现在把你养大了，也该是让你们年轻人去施展拳脚的时候了。”

    “父皇.....”

    在一边的古轻尘听闻两人的对话，忙打圆场的道：“王上，天子殿下的意思也是不是想让你想清福，而是太尊敬崇拜你了，舍不得唬国没有你这般神武的君王，你就不要在怪他了。”

    唬国君主听古轻尘这般说，也都明白，随后开口道：“罢了，罢了，反正回去后皇位一定是要给你的，你不准在推辞了，听到没有。”

    “是，儿臣知道。”

    “好了，庆祝两国邦交，朕设宴琼玉楼。”说完一扬手，引领着唬国一行人向琼玉楼行去，身后跟着一直没开口的殷兰漓二人，随后跟着大臣、宫婢、太监，虽然队伍很小，但是也够壮观了。

    到了琼玉楼内，除了唬国皇后和公主并没其他女眷，如果加上现在的西川炎，一共就三个女眷，那古倾尘因为到现在也未娶，后宫也空无一人，先皇也只娶了泽苏皇后一人，先皇驾崩时，太后也跟着去了，以至于到现在这个时候后宫还悬空着，所以整个宴会上并没后宫里有任何一会女子出来相伴。

    “唬国王上，我古越国没有男女尊卑之分，所以女眷是可以和男子一起用餐的，还请王上见谅。”说完请了三位女眷在各自亲人身边入座。

    “越国真是一代礼仪国绑，实话告诉你好了，唬国也没有男女之分，有能力着居上，皇家甚至还可以另女君，哈哈，这古越真是太对我胃口了。”说完还不忘豪爽的大笑几声。

    看来那唬国皇帝真的很开心，古倾尘在心理嘀咕，随后坐下举起酒杯和那唬国君王共饮。等酒过三巡之后，几乎所有人都已昏昏沉沉，大臣们由宫婢和太监送回自己的府上，那唬国君王和太子则由皇后和雅琴公主搀扶着回到住处。

    待那群人全都走完，始终保持沉默的西川炎才冷冷的对着那已罪的不省人事的古倾尘开口，“人都走完了，你还要装到什么时候？”

    话落，只见那本来喝醉的人儿抬起头来，双目清明，哪有一点喝酒的痕迹啊，正当一旁的殷兰漓正感疑惑时，那少年皇帝却很不满的嘀咕出声，“讨厌，没看到我喝醉了吗？”说完还娇痴的笑着。

    “古倾尘，你可以在恶心点，没关系，大不了本楼主实在看不下去时上去揍你一顿。”

    “呀...呀....西川炎，人家还是小孩子，你不能这样对我。”说话间还不忘基础两滴泪水已是效果。

    “古....倾.....尘...”

    “好了，好了，你别过来，朕不开玩笑不好么，真是没幽默感。”说完还不忘哼两声。

    “西川炎，朕问你哦，要是兰向你撒娇，你是不是也会揍他。”

    正当古倾尘说完，西川炎脑海中闪过疑是殷兰漓像古倾尘一般样的说话方式，身体一个激灵，不由的冷汗直冒。

    “漓儿不会向你这样。”很鉴定的回答。

    “你就想一下嘛，就算不会，也可以想像一下啊，你这人怎么这般没情趣啊。”

    “古倾尘你住嘴，本楼主才不会去想。”

    “你们两个都给我住嘴，我殷兰漓什么时候成你们两消遣的对象了。”在一旁一直没开口的殷兰漓，忍不可忍的对着这两个旁若无人讨论他的人咆哮道，真不明白自己的招谁惹谁了，以前一个古倾尘把自己气得半死，现在又多了个西川炎，用手揉了揉发疼的太阳。

    正吵得不可开交的两人听闻这声怒吼，纷纷的看向那出尘的美人儿，感叹着美人就是美人，连生气时也是美得让人离不开视线啊。那吵架的两人似乎很有默契般对望了一眼，续而都沉默下来。

    “好了，你们两有什么事瞒着我的，现在可以交代清楚了吧。”闻言，两人更有默契的一同连呼吸也闭上了般。

    无法忍受太过寂静的古倾尘先打破沉默，“兰，这见事是这样的.....一切事都是西川炎策划的，瞒着你也是他，他还威胁朕来着，所以解释的话，兰还是问他好了。”说完不忘一溜烟的抹油跑掉，在刚踏出金銮殿时，还不忘回头补上一句。

    “朕会想办法让唬国那一行人明早就离开，剩下的就交给朕处理吧，朕不会让西川公子失望的，毕竟你为了古越国可是连心爱的人都舍得折磨啊，朕就冲着这份心，也一定会让正个事完美落幕的。”说完，消失在长廊尽头。

    “西川炎，尘说的什么意思？这整个事都是你策划的，你早就带回那唬国太子了是不是.......”看人儿一步步逼近，西川炎有大祸临头的感觉。

    “漓儿，你听我说，你不要在过来了，我像你解释，你别生气。”

    “好，我不过来。”说完施展轻功转身跃了出去。

    “漓儿，你回来，听我解释啊....”金銮殿里回荡着西川炎悲壮的呐喊.......

    亲们，小夜卡文了......真是悲哀啊......小夜对不起你们......

    现在小夜只有去跟新文了，亲们可以先去看看新文《妖皇的独宠宝贝》小夜答应大家，一定会很快的抓起绝色王爷的，不会让我两孩子孤独太久.......

    十四  逃跑的两人

    绝色王爷不要跑  十四  逃跑的两人

    “漓儿，你要怎么才会原谅我啊。”身后西川炎可怜兮兮的叫这走在前面的绝美男子。

    “不准跟过来。”走在前面的绝美男子冷冷的命令道。

    “那可不行，漓儿你就原谅我吧。”后面的男子已经顾不得一路上窃笑的宫婢和太监了，现在最主要的就是安抚前面生气的男子。

    “你闭嘴，我现在不想原谅你，也不想看到你。”

    “漓儿”眼看着前面的男子施展轻功飞远，身后的男人很是无力的换道。

    虽然自己也很想追上去，但人儿正在气头上，追上去会更糟吧，俊美男子很是无奈的望了望堪蓝的苍穹，头顶上似乎还飞过一群讨厌的乌鸦。

    “可恶的古轻尘，我西川炎这辈子和你没完”偌大的御花园中传出一男子仰天怒吼，惊得园中翩翩飞舞的彩蝶都惊慌失措般逃命的飞离御花园。

    一路上的宫婢太监笑得更欢了，御书房中听到奴才报告此事的古轻尘可说是笑得最开心的了。

    一路追回寝房的西川炎还在苦苦的请求着眼前绝美男子的原谅，但是绝美男子显然不买账，独自坐在床上，对那还在哀求自己原谅的俊美男子不理不睬。

    西川炎见床上坐着的人儿打定主意不理自己，也不气恼，一个箭步跨上去，很是迅速的扑到绝美的人儿身上压制在床上，随后刚毅的薄唇吻上人儿娇艳欲滴的红唇，殷兰漓想要挣扎，可是那贴上自己的唇瓣吻得更深，辗转缠绵，灵活的舌剥开身下人儿的贝齿，钻入口腔，摄入人儿更多更美的气息。

    殷兰漓感觉自己整个口腔里都是男子的气味，刚才的挣扎慢慢的弱了下来，随后干脆不再挣扎，让自己于身上的男子相濡以沫。

    西川炎见殷兰漓这般顺从，随后更是加深了这个吻，“嗯啊”娇软的呻吟从绝美的人儿口中溢出，对西川炎来说这就像是在邀请自己般不可拒绝。

    吻越来越激烈，情欲一处不可激发的窜了出来，燃烧了交缠在一起的两人，芙蓉帐落，挡住一床春意缠绵

    太阳初升，柔和的阳光洒进充满情欲的房间，床上相拥着熟睡的二人，感觉到柔和的光线，西川炎睁开那双锐利如鹰眼般的眸子，轻轻转过头看向在自己怀里熟睡的绝美人儿，那安静祥和的睡颜让西川炎心里一片柔软。

    人儿长长如扇的睫毛轻轻的铺散下来，在紧闭的眼眸上映出淡淡阴影，嫣红的薄唇妖艳俞滴，脖颈上还残留着昨晚欢爱的点点红痕，西川炎看到这诱人的一幕，情不自禁的俯下身在人儿红艳的唇瓣上印下轻柔的一吻。

    人儿似乎感觉到唇瓣上的瘙痒，紧闭的双眼眨了眨，睁开如星空般绚烂的眼眸，待看清正在骚扰自己的人，一抹摄魄的笑容绽放在人儿绝美的容颜上，炫的让人不自觉的沉迷其中。

    “早啊，漓儿，睡得还好吗？累不累，后面痛吗？对不起我太不节制了，来让我看看。”说完还不忘去宣开盖在绝美人儿身上的锦被。

    “西川炎你住手，本王又不是女人。”殷兰漓听西川炎如此说，一抹羞涩的红晕爬上绝美的双额，连忙出声训斥这口无遮拦的男人。

    西川炎见人儿如此害羞，也就不在逗他，只轻轻把殷兰漓搂入怀中，紧紧的。人儿身上清馨的香味随呼吸传入自己的鼻腔中，即让自己如此眷恋倾心。

    殷兰漓轻轻推开怀抱着自己的男子，轻斥道：“还不快放开，都什么时辰了，你还要抱到什么时候。”话语中掩不住的撒娇味道。

    西川炎闻言，轻轻的笑笑，放开了害羞的人儿，起身下床，走到衣橱前，挑了件衣衫自己穿上后又拿起领一件金领的丝质白衫走到床边，动作轻柔的为床上的人儿穿带妥当，后又换来宫婢为两人梳头。

    进来的宫婢虽差异房间里会出现两个男子，但训练有素的宫婢们并没多嘴，只尽责的为两人梳好头发后安静的退了出去。

    “走吧，皇上应该已经等急了吧。”殷兰漓说完拉起一旁的西川炎走出了寝房。

    金銮殿中，少年皇帝和下面一杆大臣都已经等在了那里，古轻尘见殷兰漓二人已经到了，马上开口道：“时辰到了，各位爱卿一起随朕去送唬国的贵客一程吧。”

    一群人浩浩荡荡的出了皇宫大门，街道旁站满了围观的百姓，当看到一身金色龙纹的少年天子时竟齐齐的跪拜在地，高呼皇上万岁，声音响彻云霄。

    那唬国君主见此番景象很是敬佩的看着走置在一旁的古越皇帝，这皇帝年纪小小，百姓却如此爱戴，看来自己签订的那份契约是赚到了。

    一群人就那样招摇过市的送了唬国一行人很远的距离，最后站在一码头边告别，“唬国王上，一路走好，欢迎在次光临古越国啊，但是朕一定再好好的陪王上走遍我古越山川。”

    “越皇真是太客气了，孤一定会在来的，也欢迎越皇到我唬国来，到时孤也一定好好的陪您畅饮一番。”说完踏上早已停在那里的豪华大船，船慢慢的启动行驶，古越国一行人站在码头目送那大船越行越远，等估计船上的人已看不到岸上，古轻尘才下令让所有人回宫。

    金銮殿上，送走唬国的人，大臣们报告着国内一些事情，随后退朝，只是都没注意到兰越王爷和那陌生男子为何没一起回来。

    当古轻尘问起时，同行的大臣纷纷摇头说不知道，少年天子越问稚嫩的脸就越黑，最后终于忍无可忍的大骂道：“西川炎，你这个卑鄙小人，把兰给朕换回来。”

    另外，一条官道上，一辆简谱又不失华丽的马车飞奔而行，“西川炎，我们这样走掉好吗。”

    “没关系的漓儿，你为那小子超心够多了，现在出去轻松下不好吗？还有我不是说要叫我炎吗？”

    “西川”“呃？”

    “呃，炎，我们现在去哪？”

    “先去江湖上转一圈吧，然后我带你去清风楼。”

    “是清风楼总舵吗？”

    “是啊。”

    “带我去好吗？”

    “当然，漓儿你是要一辈子和我在一起的人呢，我的家就是你的家，为什么不能带你去。”

    官道上马车越行越远，皇宫中可怜的古轻尘还愤愤然咒骂着那驾着马车怡然自得的俊美男子。

    小夜终于更了

    十五 江湖

    绝色王爷不要跑  十五 江湖

    好不容易逃出来的两人在进入潍城边界后就放慢了马车的速度，开始游山玩水起来，“漓儿，在走一会就到潍城的城中心了，我们先找间客栈住下，吃点东西吧。”

    “好。”马车内飘出轻柔的回音。

    驾车的西川炎嘴角泛起微笑，扬起马鞭向马的屁股一甩，加快了马车的速度，半刻钟后两人进入了城中心，停在了一间还算大的客栈门口，内堂的店小二见人来了，马上迎了出来。

    “客官，是住店吗还是吃饭。”西川炎听闻并没理会小二，只跳下马车，走到马车后轻声对着马车内的人低语，“漓儿，到了，下来吧。”

    语毕，马车后帘子被撩起，里面的人伸出手来，西川炎忙不矢的上前扶住，“我没那么脆弱，不需要人扶。”车内响起清冷柔和的嗓音，随后车内的人走下了马车，西川炎顺势把人儿楼进了怀里。

    “放开，大庭广众的，干嘛呢你。”红着恋娇嗤着准备退出西川炎的怀抱，俊美男子可不依，把人儿楼得更紧了。

    一旁的店小二看到殷兰漓时，一时呆愣住了，虽然在客栈见过的人不少，但是像眼前这样美的人还是第一见到。

    西川炎见小二直盯着殷兰漓瞧，很是不高兴，冰冷的声音冷冷的道；“看够没有，在看信不信我挖了你的双目。”

    呆愣的店小二被这冰如寒潭的声音拉回了现实，急忙把目光从眼前的银发美人身上移开，把马匹交给一旁专门管马的人后带着西川炎和殷兰漓走进了客栈内堂。

    两人一踏进内堂，只听内堂里一片抽气声，里面十余桌用食的人全部停下了手中进食的动作，连跑堂的人也停在了原地，直直的盯着走进来的银发美人。

    殷兰漓对这样的事已经没多大感觉了，可西川炎却不悦到了极点，眼神冷冷的扫过内堂，全身散发出冰冻三尺的气势，食客们见美人身边的男子气势霸道，也知道是个不要惹的主，纷纷的低下头去。

    正在案台上播着算盘的掌柜看见穿着不俗的两位客人，连忙迎了上来，“两位客官，是打尖呢还是住宿啊。”

    “住宿，顺便用膳。”西川炎冷冷的回答。

    “客官，我们这刚好还剩一间天字房，我马上为你和夫人安排。”

    在听到掌柜称殷兰漓为夫人时，西川炎原本不好的情绪瞬间被抚平了点，口气也不在那么冷冰冰的，“掌柜，带我们去雅间用餐，如果没有，就直接把东西送进房间。”

    “有雅间，有雅间，我马上带二位去。”掌柜带着两人走进了雅间，身后，低头进食的客人们眼神偷瞄的目送美人的背影消失在雅间门里。

    “客官，请问你们要来点什么？我们这里有辣子鸡，佛跳墙、狮子头、清水.......”

    掌柜报了很长的一段菜名，其实殷兰漓对吃的没什么讲究，也就没开口，“把你们的招牌菜都来一份吧。”说着扔了一银元宝给掌柜。

    “如果不够的话，你尽管开口。”

    “不，不，够了，够了，你们要的菜马上就来。”说着捧着元宝笑呵呵的退出了雅间。

    “漓儿，累吗，今晚我们好好休息，明天我们在这潍城逛逛在想要去哪儿吧，还是漓儿有特别想去的地方，我也可以陪你去。”不同于刚才和掌柜说话的冰冷语气，声音低沉温柔的问着坐在一旁的绝美人儿。

    “我没什么地方想去，炎你决定就好。”让人如凌春风般的轻柔嗓音从绝美人儿嫣红的薄唇中吐出。

    一旁的西川炎见人儿那诱人的薄唇一张一合，实在让人垂涎欲滴，也就放任自己的代替自己的大脑控制着自己的身体，一个栖身，用自己的唇压上了人儿娇艳欲滴的红唇，一记深吻结束后，西川炎放开了眼前双颊布满红晕的美人儿，轻笑道：“漓儿，你可真是美味啊，光吃你都饱了，看来等会的菜要浪费了。”

    听闻俊美男子的话语，殷兰漓的脸更红了，狠狠的瞪了他一眼娇嗤道：“没个正经的，我怎么会让你饱呢，我又不是食物。”说完又瞪了一眼。

    对西川炎来说，殷兰漓那不叫瞪，那叫给自己抛媚眼，那叫一个勾引，身体内因为殷兰漓的一个眼神窜起来的欲火直奔而下，迅速窜到身下的某个地方，叫嚣着想要释放。

    正在此时，掌柜的带着几名激灵的跑堂伙计端着食物陆续的走了进来，某个欲求不满的俊美男子火大的瞪了眼来得不是时候的掌柜，那掌柜被看得全身冒冷汗，以为是自己上菜速度慢了，忙陪小道：“对不起啊，让客官久等了，今天人多，还请客官见谅。”

    “滚！”不想听废话的某男子火大的吼道。

    掌柜见客人发火了，也不好在说什么，脸上仍挂着笑，“请老爷和夫人慢用。”说完迅速的带人退出了雅间，还体贴的为两人关上了门。

    “噗~呵呵.....”见人都走光了，一旁的殷兰再也忍不住的笑出了声来。

    听见一旁的人儿如银铃般的笑声，西川炎才嗤怪的开口笑怒道：“好啊，漓儿，你敢笑我，等会看为夫的怎么收拾你。”

    “什么为夫，又乱说话了。”

    “怎么是乱说，你刚才没听见掌柜叫你夫人吗？”想到刚才掌柜的称呼，殷兰漓皱了皱如柳叶般的细眉，也不再说什么，只瞪了西川炎一眼后不在理他，自顾自的动手吃了起来。

    西川炎见人儿不在说话了，也就低头吃了起来，食间也为殷兰漓夹他爱吃的菜送进他碗里，殷兰漓也不推迟，他夹他吃。

    偶尔殷兰漓也会为西川炎夹菜，西川炎笑得很开心的一并吃下去，也不管夹的是不是他爱吃的，反正只要漓儿夹他就吃。

    两人就那样无声的进食着，一会儿等两人都吃饱时，西川炎换来店小二带他们去厢房，那店小二来时也直直的盯着殷兰漓看，但被西川炎霸道的把人藏在了背后，又被狠瞪了眼后，才利落的带人去了厢房。

    进入厢房后，西川炎迫不及待的把人儿楼进怀里深吻了一番，那早起的迫不及待的想要得到舒缓，正准备把怀中的人儿带到床上好好云雨一番。

    可门外好死不死的小二敲了房门，“客官，我们为你们送来沐浴的热水来了。”

    正欲火焚烧的男人恼怒的拉开房门，怒瞪着站在门外无辜的店小二，“进来。”

    语毕，小二们快速的搬进浴桶，倒进热水后快速的退出房间，关上了房门。离开后店小二还心有余悸，房间俊美男子实在太可怕了，光被他瞪着就觉得自己好像死了几百次，唉看来这小二也不是人干的活啊。

    房间内，殷兰漓坐在床畔上似笑非笑的望着站在浴桶前正面色难看的俊美男子，“炎不准备沐浴吗？还是你要站着等天亮？”淡淡的调楷从绝美人儿嫣红的唇瓣中溢出。

    “漓儿似乎很高兴呐，我是不是该荣幸娱乐了你呢？”温怒的声音从俊美男子刚毅的薄唇中吐出来。

    “好了，还是先沐浴吧，你不休息我还想睡呢。”

    听殷兰漓这样说，俊美男子眼中闪出亮光，“当然要休息，我们一起洗吧，即节约时间又不会麻烦到客栈跑堂的人。”说完向坐在床畔的男子扑了上去。

    速度之快的拔光了两人身上多余的衣服，西川炎打横抱起绝美人儿一起坐入了宽敞的浴桶中。

    温热适中的水包围着两人，西川炎拿起浴巾轻轻的为绝美人儿清洗身体，虽然两人已经有过肌肤之亲，但对殷兰漓来说，这种暧昧的气氛也是让人很羞涩的。

    拂过身体的浴巾不知什么时候已经被俊美男子的双手代替，肌肤上感觉到从男子手上传来的过高的体温，慢慢的从肩到后背，所到之处都为殷兰漓带来一阵麻痒和战粟。

    身上的那只手慢慢的越来越向下移去，绝美的人儿呼吸也越来越紊乱，最后干脆倒在身后俊美男子的怀里张嘴急促的呼吸着。

    在挑逗怀中人儿的同时，西川炎的情欲也被轻易的挑起，俯下头吻住绝美人儿微张的双唇，灵活的舌很轻易的钻入对方的口腔，纠缠着人儿的舌与之共舞，来不及吞下的唾液随嘴角流下，格外煽情。

    人儿身上的手并没闲着，原本还在背部游弋的手已经来到殷兰漓的胸前，摸上胸前那两颗已经挺立的茱萸上，任意玩弄，揉捏着。

    小夜发现网站有个错误，它把小夜的文弄成完结了，唉！可能是小夜太久没更了吧。亲们 如果小夜没打end 或尾声字样，那都说明文没完，亲们多多注意啊。

    炎：喂，夜迷你太不够意思了，我刚正要吃呢，你怎么就停了。

    夜：我也不想啊，字数问题啊，字数。

    炎：那你还不快点，别偷懒。

    夜：我是你爹妈，你既然敢指挥我，不想活了是不是！

    炎：.....(拔出剑来抵在夜迷的脖子上）

    夜：（吞了吞口水）漓儿.......

    漓：在（面无表情）

    夜：就我(可怜兮兮）

    漓：让我上一次西川炎（依然很酷）

    夜：好~~~~~

    炎：（冷冷的一眼）你敢

    十六  皓月山庄

    绝色王爷不要跑  十六  皓月山庄

    西川炎见前戏已经做差不多了，在人儿身上的手慢慢的又回到人儿的后背上，缓缓的向软丘探去，修长的手指轻轻的滑进鸿沟之中，慢慢的摩擦，就着水的润滑手指很轻松的挤进密中，轻轻的搅动，缓缓的抽插，做着扩张的效果。

    绝美的人儿已经被这突然的动作搅得神志不清了，转过身面对着身后刺身的俊美男子，白皙的手臂不由自主的攀上男子的颈脖，身体无意识的摩擦着男子的胸膛，绝美的脸颊上，不知是被水的温度熏红还是被男子的挑逗羞红，一直蔓延至全身。

    殷兰漓整个人看上去就像诱人采摘的果实，还时不时散发着阵阵引人食欲的淡淡香气，面对如此美人，又是自己心爱之人，就算西川炎定力在好也是忍不住的。

    西川炎慢慢分开人儿的双腿，让其面对面跨坐在自己的腿上，轻轻托起人儿纤细的身体，让那早已肿胀的没入其身体内。

    极致缠绵了一番，西川炎为怀中的清理留在人儿体内的源泉，后抱起绝美人儿为此擦干身上的水渍，放到厢房的床上。

    因情欲的滋润，殷兰漓更显得娇艳绝美，刚抒发的又被挑起，西川炎无奈的摇了摇头，暗笑自己什么时候这么不懂节制了。

    “你不睡吗？”床上的人儿见西川炎还呆站在床边，出声催促着俊美男子上床休息。

    人儿慵懒而xing感的声音把那呆愣的男子拉了回来，“呃？”处在放空状态的大脑回过神来，“好，我这就来。”边说边脱鞋上了床榻。

    殷兰漓向里挪了挪，让出宽敞的地方给男子躺卧，虽躺在床上，但西川炎并没睡意，一双深邃的眼眸直直的盯着天花板。

    虽说和身边的绝美人儿有了肌肤之亲，但很奇怪的事西川炎并没觉得放心，殷兰漓总是冷冷淡淡，从来没表示过爱上了自己，虽也会对自己笑，但是这人儿也会对那古轻尘笑。

    一想到这，西川炎更是无法入睡，一个翻身，把绝美人儿压到身下，两人就那样目不转睛的对望着，谁也不开口说话。

    仿佛过了一个世纪，殷兰漓终于忍不住了，“炎，你想干什么，这都什么时辰了，还是睡吧。”

    西川炎对殷兰漓的话仿若未闻，只喃喃道：“漓儿，你爱我吗？”

    殷兰漓听闻并未马上回答，只用那如星辰般的漂亮黑眸望进身上男子深邃的眼眸，过了很久，才轻轻的从那娇艳欲滴的薄唇中吐出“傻瓜”二字。

    “这是什么回答，漓儿我要你告诉我你爱我吗？”显然那种答案这身上的霸道男子不能接受。

    殷兰漓还是不回答，只是把身体向上微抬，准确无误的吻住俊美男子还要继续问的话题，学着男子吻自己的样子，殷兰漓轻轻伸出滑腻的舌，舔吻着西川炎的唇，动作生涩又毫无技巧，却能轻易勾起俊美男子埋藏的。

    被挑起的俊美男子反被动为主动的加深了这个吻，动情之余西川炎在殷兰漓耳边轻柔的诉说着“我爱你”。

    被温柔爱抚的人儿只是柔情的笑，布满情欲的双眸中出现一抹深情，要不是身上律动的男人太专注在情欲上，一定会发现身下绝美的人儿正深情的凝望他。

    这场云雨持续了很久，天空渐渐泛白，柔软的床上终于恢复了平静，情欲充满整个厢房，床上的两人才相拥着进入黑甜乡。

    待两人醒来已接近中午，两人简单的洗簌后一起走出了厢房，本来准备去雅间用餐的，可殷兰漓一时兴起想要去大堂用食，当走进大堂时，两人还是引起了堂内用食人的注目，可是最引人瞩目的还是有着绝美容颜的殷兰漓。

    西川炎见这般情景，就不是很高兴了，忙把身旁的人儿楼进怀里宣誓主权，堂内本来还想上前答话的人见西川炎浑身散发的冷气，也都止住了脚步，低下头装着吃东西。

    西川炎楼着殷兰漓找了个最靠边的位子坐下，小二很机灵的过来为二人点食，“漓儿，想吃点什么？”

    “我没什么想吃的，你做主就好。”

    “上点清淡的东西吧，要快。”西川炎转头对跑堂伙计吩咐道。

    “是，客官请稍等。”转身时还没忘再偷瞄殷兰漓一眼。

    “漓儿，你等等我出去一下。”

    “好。”见绝美人儿点头，殷兰漓转身走出了客栈。

    一会儿后，西川炎拿着一顶黑色纱帽回来了，“你出去就是去买这个？”

    “嗯，来给。”说着递给殷兰漓。

    “给我的？为什么？”

    “漓儿，你要是不想我大开杀戒，等会出去时就把这带上吧。”

    听闻男子的话，殷兰漓只无奈的笑笑，也是没在说话，只轻轻的“嗯”了一声。

    在两人聊天时，小二也送来了吃食，满满一桌，虽比不上王府和皇宫里的精致，但味道也还是很好的，一桌子菜两人也都吃了大多部分。

    “你们听说了吗，皓月山庄庄主前几天中毒了，请了很多大夫都没办法，现在听说已经病入膏肓了。”一张桌子的食客很是大声的说着话。

    “唉，可惜啊，那皓月山庄的庄主听说才二十出头，现在却....可惜啊，可惜。”另一个食客复合着，说道最后还大大的叹了口气。

    “是啊，听说皓月庄主之所以中毒，是被小人暗算了。”

    “.......”

    这些八卦对殷兰漓来说根本就无关痛痒，他本就不是江湖人，对这些事也就不怎么关心了，只对着对面坐着的西川炎道：“我们一会儿去哪？”

    对面的西川炎听那些食客的话好像很感兴趣，就连殷兰漓叫他，他也没很快反应过来，只沉倾在自己的思绪中。

    “炎，你在想什么？”见男子没理他，殷兰漓又叫了一次。

    “呃？我们去皓月山庄吧。”突来的一句话让殷兰漓怔了一下，但毕竟是一人之下，万人之上的兰越王爷，只一瞬间就恢复过来。

    淡淡的开口问道：“你认识那皓月庄主？”

    “还算是旧识，漓儿不想去吗？”

    “不是，你想去我们就去吧。”

    “希望他还能称到我们去。”说完后两人都不在开口，静默了一段时间，西川炎才又开口道：“我们等下就走吧，把马车卖掉，我们骑马吧。”听闻西川炎的话，殷兰漓也不问什么，只轻轻点了点头。

    一刻钟过后，两个各倍上简单的行李，骑上从王府迁出来的马，朝皓月山庄的方向奔去。

    小夜很勤快吧~~~~~~~~~~~呵呵........

    十七 皓月庄主 秦殇月

    绝色王爷不要跑  十七 皓月庄主 秦殇月

    仿若一日光景，二人骑马到了位于骊山下的一处山庄，只见朱红的大门上，金色的牌匾上写着‘皓月’二字。

    西川炎率先下了马，走至梯台上，抓着门铜敲了几下。随后大门被打开，走出一位穿着青衫三十岁左右的中年男子，那男子见门口站着的西川炎，面露惊喜，忙开口道：“西川公子，你怎么来了，小人前几天前才让人带信给公子，没想到公子这么快就到了，我们庄主有救了，真是谢天谢地啊。”说完还不忘用袖子抹了抹眼角。

    “你家主子到底中了什么毒？怎么会中毒？”西川炎不变的冰冷语调问道。

    “主子是在前几日夜晚追捕千手狂盗时被那贼人暗算，主子从那天回来时就一直昏迷不醒，请来的大夫都束手无策，还请西川公子救救我家主子。”说着还双膝下跪在地。

    “你快快请起，我想炎他一定会救你家主子的。”一直在西川炎身后的殷兰漓适时的开了口。

    听闻那轻柔的嗓音，跪在西川炎面前的中年男子才注意到一直在西川炎身后的殷兰漓，男子拍了拍身上的灰尘后缓缓的站了起来。

    “带我们去你家主人那里。”冷冷的声音从西川炎好看的薄唇中溢出。

    中年男子闻言，急忙道：“好，两位公子请跟我来。”说完转身向庄内走去。

    “走吧，漓儿。”不同于刚才冰冷的嗓音，西川炎温柔的向身后带着黑色纱帽的人儿道。

    殷兰漓点了点头，随后二人跟着中年男子走进了山庄内，中年男子带着西川炎两人穿过典雅的长廊，走过庭院的拱桥，就那样左拐右拐的走了很长一段路后才带着两人停在了一间厢房门前。

    中年男子伸手推开房门，转过身道：“公子，主子就在里面。”说完率先走了进去。

    身后的西川炎二人也随着男子走进了室内，室内布置虽不如王府和皇宫寝房奢华，但也透露出一股清晰典雅的味道，整个房间都体现出主人的豪爽和干净。

    三人来到床畔，古雅的床上静静的躺着一个二十五岁左右的年轻男子，男子全身瘦弱，面色苍白，如果不是那浅淡的呼吸，很容易让人以为躺在床上的人是一具尸体。

    “西川公子，请看看主子吧。”中年男子焦急的开口道。

    闻言，西川炎坐上床沿，伸出一只手，握住床上男子的手腕，那一层不变的扑克脸上出现了另一种表情，西川炎皱了皱眉后放开男子的手腕，转头对中年男子问道：“你确定你家主人只是抓千手狂盗，而不是其他人。”

    “小人很确定。”中年男人听闻西川炎的话，忙开口道。

    “那就奇怪了。”

    “难道连公子也救不了我家主子？”中年男子听闻西川炎的话一时谎得不知所错。

    “也不是救不了，只是这毒有点麻烦，而且还有点后遗症。”

    “什么后遗症？”

    “呃？也不是什么大不了的，只是看你主子以后的接受能力了。”

    说完后，从怀里摸出一个小瓷瓶，打开倒出一粒黑色药丸，喂给床上的男子吃了下去。随后转身道：“你先出去，让人烧两桶热水送到隔壁寝房，吩咐下去，别让任何人来打扰。”

    中年男子听闻只道了声“是”后就退出房间，殷兰漓见中年男子离开，自己也要跟着出去，但被床边的西川炎给叫住了，“漓儿你要去哪里？”

    “你要为皓月庄主治疗，我在这也帮不上忙。”

    “那好吧，我们走吧。”说着床边的西川炎起身上前拉住人儿的手就要往外走。

    “咦？你不是要给他看病吗？”说着用手指了指床上躺着的男子。

    “他一时还死不了，我刚给你喂了解药，明天早上就会醒过来，漓儿也累了，我们现在去沐浴，然后去睡个好觉。”

    “你不是说他治疗起来很麻烦吗？”

    “我说的麻烦是等他醒来后也许会很麻烦。”

    “这怎么说？”

    “耳朵凑过来，我告诉。”听闻殷兰漓乖乖的把耳朵凑了过去。

    “事情是这样的...........”

    听西川炎说完，殷兰漓不在追问，只任由西川炎楼着自己朝隔壁房间走去。不一会下人送来浴桶和晚膳，两人简单的用过晚餐后，都各自沐浴，随后两人双双躺在床上，西川炎楼过绝美的人儿，把头迈进人儿的颈脖间，嗅着从人儿身上传来的淡淡体香，疲惫的二人进入了黑甜香。

    第二天一大早，寝房外传来呼天抢地的惊喊声，声音吵杂的惊扰了正在熟睡的西川炎二人，殷兰漓缓缓的睁开那双如星辰般耀眼的双眸，慢慢的从床上坐起了身，一旁的西川炎见人儿起身，皱了皱眉，起身楼过人儿的纤腰道：“漓儿，在睡会儿吧，现在还早，昨天赶了一天的路，也实在累了。”

    殷兰漓顺势倒入男子的怀里，轻柔的嗓音带着清晨起床时的慵懒，“我们还是去看看怎么回事吧。”

    “不用看了，估计是那中毒的秦殇月已经醒过来了。”

    “西川公子，庄主已经醒来了。”西川炎刚停口，就见昨日的中年男子边嚷边闯了进来。

    待跑进内室，看到床上的二人后才猛然愣住，两只眼睛直直的盯着床上银发的绝美人儿，西川炎见状，眼里闪过一抹杀气，好不容易压抑住，才冷冷的开口道：“看够没，滚出去，你要在看我就挖了你的双眼。”

    听闻床上俊美男子带着杀意的嗓音，中年男子终于回过了神来，连忙转身退了出去，关上门一霎那间，男子腿软的跌坐在地上，刚才的惊恐还意犹未尽。

    好恐怖，昨天还以为跟在西川炎身后的是位男子，原来是为绝色佳人，自己今天就这样贸贸然闯了进去，不知道自己会怎么死，估计到时候连自家主子也救不了吧。

    在中年男子神游的时候，寝房门再次打开，西川炎楼着殷兰漓走了出来，见中年还在门外，冷冷的开口道：“我们要去秦殇月那里，你要在这站就站着吧。”说完也不理呆愣着的男子，转身楼着殷兰漓朝隔壁寝房走去。

    隔壁寝房内婢女们进进出出，端的端清洗用品，端的端食物，见西川炎二人进来，福了福身后，又陆陆续续的离开。

    西川炎目不斜视的直走到床边，床上的男子已经醒来，懒懒的躺卧在床上，脸色明显比昨日好了许多，西川炎伸手又为男子把了把脉，放开男子的手腕道：“你的毒已经清了，在修养个两天就可以下床了，以后在慢慢的调养回来就好。”

    男子听闻点了点头，随后道：“西川，你好不容易来一次，可我却出了这样的事，我这做主人的不能好好的招待你，可真说不过去啊。”

    “你好好养伤吧，我还要在这打扰一段时间，等你康复在招待也不迟。”

    “好吧，你住在这如果有什么需要尽管开口，不要客气。”

    “我什么时候和你客气过了，放心吧我会把这当自己家。”

    “那就好，我也有点累了，西川你就随意吧。”说完闭上眼睛假寐。

    西川炎见秦殇月这样，也就没在说话，只转过身对身后的殷兰漓道：“漓儿，走吧，我们不要打扰他了。”说完拉起殷兰漓的手走出了寝房。

    小夜看到落落留言说小夜的H部分写得很差，其实小夜也有想好好写的，可是小夜给哥哥看，小夜的哥哥让小夜别写那么多H，说以小夜就一笔带过了......

    四十  尾声

    绝色王爷不要跑  四十  尾声

    太和八十三年，古越国崇州知府勾结江湖贼子企图杀害朝廷命官，于第二天春满门抄斩，于口六十三人。

    来年，古越皇帝封赏此事第一功臣殷兰漓，诏告天下从此殷家后人于皇亲同等待遇，殷兰漓于当朝天子平起平坐。

    当朝天子更是派遣大量士兵找那在崇州始终的兰越王爷，却一直无果。

    “我们要什么时候从这里出去。”绝美人儿难得怒火外显的问着眼前一派悠闲的俊美男子。

    “谎什么啊，漓儿，你的身体我好不容易才帮你调养好，还不适合长途跋涉。

    “我的身体我自己清楚，如果我们在不回皇城，尘会担心的。”

    “原来你是因为这个啊，放心好了，我已经让雪鹰带信会去了。”

    闻言，人儿皱起漂亮的柳眉，“什么时候的事，我怎么不知道。”

    “哎呀，就是前两天，我曾你睡觉的时候送出去的。”语气中满是嬉皮笑脸。

    闻言，人儿眉头皱得更凶了，却不在离眼前的男子，直径往临时搭建的木屋走去。

    这两人赫然就是那天跳崖的殷兰漓二人，说也奇怪，从那么高的地方跳下来，该没命才对，但在两人落入谷底时，那谷底一潭清澈碧波救了二人。

    这谷底也是奇怪，灵药奇多，就是那潭里的鱼也是世间罕见的疗伤圣药，这对于二人简直是天赐的好地方。

    而这里的出口隐藏在瀑布之后，除非是鸟儿，不然很难让人发现，所以这里的天然物质并没让人采摘破坏，异常的丰富。

    见人儿生气了，西川炎摸摸鼻子，快速追进木屋内，展开双臂抱住眼前的人儿，把头埋入纤颈间，嗅闻人儿身上独特的冷香气息。

    随即轻吻人儿白皙颈脖，一路直下，挑开如雪般的衣衫，抚摸上如玉般美好的肌肤，覆上那妖艳欲滴的红唇，情欲一处激发。

    木屋外艳阳高照，鸟语花香，屋内春光无线，烈似朝阳......

    （本书完）

    小夜终于更完了，可喜可贺，可口可乐......这段时间谢谢各位亲的支持，最后祝大家情人节快乐，身体健康......

    这篇文本来是送给以为要结婚的朋友，终于小夜在婚前的最后一天完成了这个特别的礼物，希望他婚后能一心一意，美美满满。

    本来想写古轻尘的番外，可是小夜想，也许我会把这个可爱的皇帝也自成一本，所以在这里小夜就不在多写了。

    还有亲说小夜掉了很多章节，其实是真的少了很多，因为怕来不急写完，在这里小夜向各位亲道歉了.......
