


《移动的伊芙MOVING-EVE-sixthKey:life（生命）》catyly　


文案 
 
M-E第六部。
潜行之蛇任务结束后，开始进入联合行动阶段，国防部的E-T-O和司法部的FBI加入到针对D.T病毒的攻势中。
原本K.A榜上赫赫有名的EVE-深渊之翼库尔。塔克，由于哥哥的死亡和自己就是凶手的真相而陷入极度的消沉，遭病毒侵袭的身体，即将离职的K.D工作，在他认为生存意义已经逐渐失去的时候，眼前出现的莫名强势的男人究竟是干嘛的？他为什么要救自己？又骂自己？还在第一次见面就强行……？
另一方面，感情基础本来就不太牢固的切西和莱因，还有直到现在终于才开始坦诚相对的赫高和贝鲁，在逐渐撕开的D.T病毒与M-E计划的真面目中，在复杂的人际交往和利益交换中，又将会有怎样的发展呢……？
注：从本部开始以线索人物的故事为主线展开后续剧情，每部视角都将重新调整，本部主役为库尔.塔克VS加纳斯.霍菲因。
　　★第一篇章：青色断章
　　第一视角：库尔。塔克
　　第二视角：莱因。伊尔；
　　第三视角：贝鲁纳。肯达
　　★第二篇章：赤色断章
　　第一视角：加纳斯。霍菲因
　　第二视角：切西诺。哈达尔
　　第三视角：赫高。萨雷

内容标签：惊悚悬疑 强强

搜索关键字：主角：库尔.塔克，加纳斯.霍菲因 ┃ 配角：切西诺.哈达尔，莱茵.伊尔，贝鲁纳.肯达，赫高.萨雷 ┃ 其它：



青色断章 第一节：断裂之翼 最新更新:2012-01-20 13:21:07


第一篇章：Key－C－Role1!――Chapter of Cyan青色断章
　　楔子：
　　夜的寂静无声，和不搭调的残酷画面。
　　鲜血四溅的场景，沸腾的破坏欲望
　　我……真的杀了人么？
　　记忆起的，是利爪嵌入肢体感触，和喉咙中的生腥味道。
　　求谁告诉我……这不是真的。
　　
　　第一节：Chapter-Of-Cyan-1：breaking wings
　　――【第一视角：库尔。塔克】
　　哥哥……
　　{库尔，我们所在的世界是深渊，没有光亮…但是只要我们在一起，就有飞向天空的羽翼。}
　　为什么哥哥会…
　　{杀了你哥哥的，不就是你自己吗？}
　　！！！
　　我猛地睁开眼睛。
　　眼前是熟悉的住宅天花板。
　　衣服被冷汗浸湿了，又经过了一个噩梦之夜。
　　潜行之蛇的任务完毕后，已经一个多星期了……
　　可直到现在，还重复梦见当天的情形。
　　不，现在已经不只是当天的情形了……自从服用了从ICC－M领的药，一些模模糊糊的血腥片断总在不时的冲击我的脑海。
　　虽然我还不能完整地想起身体被改造和杀了哥哥的过程，但是那些隐隐约约的感触，应该不是假的…
　　{这种药可以抑制你身体里的毒素，避免情绪性发作，但是可能会有副作用……}
　　按萨雷维护官说的，我的身体里有ferity－III型病毒，会在受到巨大精神压力和情绪冲击的情况下造成短时间的基因突变…而这个药则可以控制发作，副作用的话……
　　估计就是那些不清不楚的零碎记忆了吧…
　　虽然上次因为莱因的介入而没有让K。A把我抓走，但毕竟……这样的身体状况对于执行任务是很危险的，原来只做K。D的工作风险没那么大，所以我连自己什么时候被改造的都不确定！
　　真是没用阿……库尔。塔克……
　　我嘲笑的盯着穿衣镜中自己颓废的模样。
　　哥哥死了，深渊之翼已经完蛋了，没法再做EVE……而原本的C区区域长拉森也要辞职了…新的接任者并不一定会承认我这个K.D…
　　我究竟……为什么还活着阿？
　　“叮铃……”通讯器响了。
　　唉……不用看也知道是那个小子了。
　　“喂，还活着吗？”
　　第一句话就狠狠地刺中了我的心脉。
　　“……不然你以为你是在跟谁说话？”
　　“哦？会调侃了，看来还算有精神，我下午过去找你，别忘了阿。”
　　“我还活着就不会忘，下午见。”
　　切断通讯，突然感到心情好了很多。
　　第一次见到莱因那小子的时候，根本没想到会跟他成为像朋友一样的关系。
　　不，应该说，根本没想到跟其他人能够建立这样的关系……
　　原来的生活里，亲近的人只有哥哥…只为了活着，为了跟哥哥一起活，听哥哥的话…生命中只有哥哥就够了，无论受多少罪都没关系……
　　而我却亲手毁了这一切…原本我就该死的啊…
　　“呦，塔克，好久不见。”
　　当我穿好一般的装束，从住所出门，准备下楼梯的时候，碰到个男人。
　　是以前在俱乐部认识的男人，叫什么我都不记得了。
　　“我一点也不想见你。”我侧身，准备从他身边走开。
　　“喂，别装的这么冷淡嘛，”他伸出手拦住我，把我推到一边的墙上，身体贴了过来，“我知道你就喜欢用这种感觉诱惑我，其实想要的不得了吧？”
　　……对，因为EVE的悬赏任务，为了获得情报，我跟他睡过几次。
　　严格说来，我不是同性恋，但也不特别喜欢女人，只是单纯对这种事情没兴趣，所以即使做了或者被做了也没什么关系，把自己的身体当做交易品，对我来说，已经习以为常了。
　　但是，对某些类型的人精神上的厌恶是不会变的。
　　这个家伙，明明就同时跟好几个男人有关系。
　　一想到那个第一N。K切西诺。哈达尔也是这种没节操的男人，我就一肚子的火。
　　一直以来都是为了隐藏身份而忍耐的，现在……也没必要了吧？
　　“你真想做吗？那就在这里解决。”我背过身子。
　　“喂，太刺激了吧？大白天的，你不怕被人看到我是无所谓啦。”他着急的开始解我的皮带。
　　对，就像这样继续，接下来…等你脱下自己的裤子以后，我就让你看看什么是活着的地狱！
　　上衣的内兜有一把小刀。
　　不过，足够了。
　　“真想干一次再解决你的，不过真可惜啊，”背后的男人声音突然变了。
　　？！
　　我直觉不好想去掏小刀的时候，手臂被他扭住。
　　然后，我看到了一把闪着寒光的尖利武器。
　　怎么回事？我对目前的状况一时没有反应过来。
　　但是，在我意识到我有生命危险之前，更奇怪的事情发生了，有什么击中了男人的手腕，他哎哟的叫着跪了下去。
　　这是什么情况阿？
　　这个男人要杀我？
　　刚才的……是枪吗？应该是装了消音器的…是谁打了他？
　　我边拉上裤子，边朝四周张望。
　　我住的地方是一套二层小楼，每道门都是一个住户，面积很小，楼梯是外置的，刚才能够从这个角度击中男人的位置只有…
　　不远处停着一部汽车，旁边站着一个戴着墨镜的人。
　　他看起来事不关己的一手拿着烟在抽，另一只手垂着，但是还……握着枪！
　　就是他了！
　　扔下还在嗷嗷叫痛的男人，我三两步就冲下楼。
　　戴墨镜的人似乎没料到我会过来，脑袋顿了一下，不过没有逃。
　　直到我跑到他的面前，站定。
　　“你是什么人？刚才……”
　　“……比我想象的还要天真。”
　　他边说着，边举起枪冲着我。
　　？我搞错了？他是敌人吗？
　　“库尔。塔克，我今天只是来打个招呼。”他扔掉烟，摘下墨镜。
　　一副坚毅冷酷的男人面容，灰色的眼珠仿佛不带任何感情般，直直的盯着我，他过强的存在感使我没法移开自己的视线。
　　他知道我的名字？！
　　“你到底是谁？为什么会？”
　　“为什么会…什么？我也想知道为什么会看到那么不堪入目的画面，果然，废物就是废物。”
　　什么？他刚才说……废物？他骂我是……？！是因为刚刚的……？
　　“真不知道你能坚持多久呢，CNSD的水准越来越下降了。”
　　“你在说什么？也太没礼貌了吧？！”
　　对陌生人我很少怒气外露，但是这么一个明显来踢馆的家伙，恕我无法压抑情绪！这个人的挑衅方式跟莱因那种习惯性的讽刺不一样，带着很明显的敌意，就好像故意来吵架一样。
　　“我可是你的救命恩人，用得着客套吗？”
　　救命恩人？……呃，这个男人过于特殊的登场方式使我几乎忘记了刚才被人袭击的事。
　　“我可没让你救。”不过他不出手，我刚才可能会错手杀了那个袭击者，从这个角度来说确实有点麻烦。
　　“哦？看来是我妨碍你享受了。”他眯起了眼睛，眼神显得更不悦了。
　　这种对话方式让我很不舒服，为什么我要在这里被一个不认识的人举着枪对着，还被训斥？！
　　“我不管你是谁，我的私生活与你无关，你想开枪你就开吧，不开我就要走了。”
　　说完，我就转身背对他准备走掉。
　　现在的我，他开不开枪对我而言都无所谓，应该说，我活不活都无所谓。
　　“我的提醒你当是耳边风吗？”
　　他从后面抓住我的胳膊，把我扯向他。
　　“你干什么？！”我条件反射的踢向他，却被他借势半摔在地。
　　我挣扎着想从地上爬起来，挣脱他的钳制，他却重重的给了我腹部一击，然后环抱住我，拉开了一边的车后门，一把把我扔了进去！
　　我被摔的有点眩晕，等我从躺倒的姿势从车后座上慢慢的直起身来，我看到他从车门钻进来，一点点的以俯视的姿势靠近我。
　　“我看，有必要好好告诉你，什么样的人是你不能背对着的。”
　　“你想做什么？”
　　“这种情况下不需要明知故问了吧。”他拉开了自己的领带。
　　……不会吧？！
　　“……走开！我不要！”一种久违的恐惧弥漫了我的意识。
　　这种感觉就跟我年幼时初次遭到暴行时一样，明知道逃脱不了，但还是有剧烈的抵触情绪。
　　我讨厌这个男人！
　　“明明对刚才那个混混翘起屁股，现在却在装清高吗？”他捏住我的下颚，逼我看着他的眼睛。
　　灰色的眼珠，充满了蔑视感。
　　我讨厌这种感觉。
　　是刚才那个混混又怎么样？先不管他今天为什么要杀我，至少前几次跟他做的时候，没有被强迫的感觉。
　　而眼前这个男人，摆明了就是要来硬的。
　　我慢慢的摸向小刀的位置，这个是用来自卫的武器，虽然对于这个男人不一定有用。
　　唉？小刀呢？
　　“如果你认为这种东西能帮你的话，那你这几年的K.D就白做了。”
　　明晃晃的小刀，在他的手里，在我的面前，忽左忽右的移动。
　　什么时候……？！
　　“今天本来没想这么做，但你的表现太令人生气了……”
　　他拿着刀的手抵住我的脖子，俯下身，在我耳边喃喃的说着一些听不懂内容的怪话。
　　他到底在说什么？这个人是不是疯子啊……
　　现在这个情况，我根本不怕脸还是哪里被划伤什么的，只是尽力的挣扎，但刚才腹部的那下重击，让我的力气损失了大半。
　　他有点不耐烦的制住我的手，把刀丢到了前座，然后单手就把我的两只手按在头顶。
　　现在……我只能眼睁睁的看着他另一只手解下了自己的领带，绑住我的双手…然后…听到了皮带解开的声音……
　　……
　　我跟很多人发生过关系。
　　不是自愿的，但也不是被动，只是需要。
　　为了任务，为了生计，为了某些特定的目的，也有哥哥的命令。
　　被强迫做这种事，已经是很久很久以前的事了。
　　这是命运的玩笑？还是黑心任务做太多得到报应么？
　　在失去了这些年努力得来的一切的时候，又重新认识到了自己是多么的脆弱和无力。
　　衣着凌乱的从后座爬起来，忍着到处都在酸痛的身体。
　　那男人完事后就从车里出去，站在旁边继续抽烟。
　　听到车里有声音，他居高临下向我瞥过来。
　　“需要送你去医院么？”
　　“……不用你假好心。”我推开车门走出去。
　　“记住我的名字，加纳斯。霍菲因，我们还会见面的，库尔。塔克。”
　　－－－－－－－【第二视角：莱因。伊尔】－－－－－－－－－－－
　　今天库尔的样子有点奇怪。
　　这几天我们都约了下午在他任教的那家健身会馆做些基础训练，顺便切磋技艺。在近身技的攻击和防御方面他确实比较厉害，我能学到很多，而他郁闷的心情似乎也因此得到了不少缓解，我也不再叫他的姓，转叫名字，虽然这对我来说并不代表更进一步的熟络，不过对他而言好像是消除了一层隔阂。
　　但今天一见面我就发现他很心不在焉。
　　“收到会议通知了吗？明天上午到CNSD的那个。”我脱下外套，边换衣服边问。
　　“哦，还没看。”
　　“终于要跟其他部门开联合作战会议了吧，不知道维克多那个老狐狸最后怎么安排我们这些人。”
　　“嗯，是阿……”
　　一副爱搭不理的样子……虽然平时他给人的感觉比较冷淡，但正常交流起来会发现他很健谈，今天怎么……
　　“不舒服吗？又做噩梦了？”
　　“……没什么，开始吧。”
　　“？你就穿这样吗？”一般训练我们都换专用背心短裤的，但他今天却是长衣长裤捂得严严实实。
　　“有点感冒而已，别嗦啦，你先热身，我帮你看数据。”
　　“哦……”
　　还是怪怪的，他的眼神好像一直在避开我的视线。
　　“发生了什么事吗？”
　　“莱因，你好像长高了……”
　　“阿？有吗？”
　　“现在有176了吧，比萨雷维护官给我的数据高了3公分。”
　　“哦…喂！别转移话题好吧？”
　　“你好烦，我是没睡足低血压而已。”
　　“嘁……”
　　居然嫌我烦…要不是红毛上次检查时要我们多注意彼此的情况，我才懒得管你呢！
　　我边在跑步机上做设定边注意他的样子，然后，我看到了从他拿笔做记录的那个袖口处透露出的淤青！这是怎么回事……我顺着胳膊瞄向脖子，又看到了领口处有一些痕迹……
　　该不会……？！
　　“你过来！”我从跑步机上下来，一把拽过他的胳膊，把他拉进旁边的职员休息室。
　　他可能意识到我发现了，所以一言不发。
　　“我不会逼你说，但是我想知道。”
　　他叹口气：“但我不想说。”
　　“你这样也对得起深渊之翼的名号吗？”
　　“别再提这个名字了！”他难得的吼了出来。
　　也许，我就是想他吼出来。
　　“可能你认为深渊之翼已经没有了，但我不这么认为。”
　　“别拐弯抹角的说话，莱因，我说过的，你代替不了哥哥的位置！”
　　他还在想这个问题啊……我之前确实有说过要跟他重组这个EVE搭档组合的，但我只是想他打起精神，不要认为他哥哥死了这个代号就死了，并没想到他的反应会那么激烈，还认为我想取代他哥哥。
　　早知道他是这么认真的性格，就不开他的玩笑了。
　　“好吧，反正不关我的事，只是你不要遮掩的这么明显，让人看了很不舒服。”
　　我指指他的领口，还有袖口。
　　他反射性的抓紧了领口，别过身去。
　　“……这只是情趣而已，没什么大不了的。”
　　情趣？我觉得下巴有点抽筋，他居然会说出这种话。
　　……是吗？原来那是他情人做的？从来不知道他有情人这回事。可是他的情人……难道有S－M的倾向？不过，别人的私生活，还是不要介入吧。
　　虽然我还是好奇……他的情人是男的还是女的……
　　“真是抱歉啦，反应过度……”我挠挠后脑勺，继续观察他的反应。
　　实在想象不出他这么淡漠的形象加上闷蛋的性格，会怎么跟别人“情趣”！
　　“没事，比起你和T。N。K的野战，水平还差了很多。”
　　“呃喂！…你说什么啦…训练啦，训练！”
　　不是吧？！那天晚上难道被他看到了？切西那个笨蛋！叫他不要在外面动手动脚的了！
　　“莱因……我想问，如果给你一个人的名字，能不能在网上查出他的底？”
　　这天训练结束之后，库尔突然这么问。
　　“可以吧…一般人的话。不过如果存在重名，可能会有很多个结果…怎么，你要查什么人？”
　　“……是EVE时代的仇家，只有名字果然还是很困难吧……”
　　“试试也没什么不可以，”我掏出便携电脑，“当然，如果你知道他长什么样最好啦。”
　　“长什么样……”库尔机械性的重复了这几个字，单手抱住肩膀的身子颤了一下。
　　“怎么？这个人怎么你了吗？”
　　“你别又反应过度了…不查也无所谓的，反正他迟早还会找上门。”
　　“嘁，那就查，当然要查，敌人的信息知道的越多越有利，我可不想你稀里糊涂的翘辫子，我还没训练完呢，等我榨干你的利用价值再说……”
　　我边说边观察他的表情――红一阵白一阵的……这么说，今天他情绪不好也跟他的仇家有关系了？
　　“臭小子，说话还是这么难听。”
　　“我说的是大实话。”
　　我可不会当面跟他说什么因为当他是朋友，关心他才怎么样的话…反而，跟他对话一向不避讳像是“利用”这种字眼，反正他很清楚我的个性，现在我跟他的来往用EVE的眼光来看也确实可以称为彼此利用……
　　“那个人叫……加纳斯。霍菲因。”
　　“很特殊的姓氏，怎么拼的？”
　　“不知道。”
　　“呃……”
　　加纳斯…霍菲因…等等…我怎么好像在哪见过这名字的？应该不是很常见的名字啊……
　　总之，先以最可能的组合搜搜看吧。
　　……Janus.Hoferin…
　　CNSD官方数据库和FBI数据库都找过了，没有。
　　尝试了其他拼法的组合，虽然有搜出结果，但库尔看过照片后，都摇摇头。
　　“你确定他这个是真名吗？不会是假的吧？”
　　“……应该不是。”
　　“那还有两种可能…要么他是黑户，如果他是杀手之类的这种可能性比较大，要么…也可能…”
　　说实话，我对后一种怀疑自信心并不大。
　　“……也可能？”库尔却好像对后一种更有兴趣。
　　“是更‘上一层’的人。”
　　
                            
                            

青色断章 第二节：难解之绊 最新更新:2012-01-23 00:10:43


Chapter-Of-Cyan-2：Abstruse relation
　　
　　－－－－【第二视角：莱因。伊尔】
　　｛也可能是更上一层的人。｝
　　我对自己的怀疑有了可怕的推测。
　　虽然库尔没有特别强调这个人的底细有多重要，但我直觉他很在意。
　　库尔跟切西不一样，切西那家伙是对很多事情从心底里就觉得无所谓，所以一旦有所谓的，就会表现出来。而库尔则不，他对很多事情明显是有所谓的，却总是要压抑自己的感情。
　　那么，如果是依我所想，这个人来自更上一层的话，在我认识的所有人当中，就只有一个人可能查得出他是谁了！
　　当然，这个人肯定不会痛快的答应帮忙就是……
　　我叹了口气，刷开了切西住所的大门。
　　这个家伙，这几天都在专注于破解E－S那个U盘,据说是有些进展了，这跟上次事件中从库尔身上得知了病毒情况也有些关系。
　　不知道他能不能看在这个原因上，帮人家一个忙…
　　｛你要去求切西诺吗？那就不用了！我不想欠他人情！｝
　　库尔怎么会对切西这么反感的？上次的任务时好像还没这么明显的……
　　我下到机房，原以为他会在那的，却没有人。
　　看看表，已经快5点了。虽说贝鲁不在，但定期会议T.N.K总是不上线还是有点问题吧？
　　会在书房吗？我爬到二楼，突然发现卧室的门关着。
　　该不是没日没夜的研究破解，时差颠倒了吧？
　　叫他起来？
　　我伸出手碰到门的把手，又犹豫了。
　　算了…还是放他多休息会……
　　正在这时我听到屋里好像有响动，然后门被猛然拉开了。
　　切西有点惊异的表情看过来。
　　“呃……我以为你睡着了。”因为太突然，我还维持着去抓把手的姿势。
　　“……你回来了。”他很快就从愣住的表情中恢复，带着有点疲累的笑容，上前两步抱住我。
　　不，与其说是抱，不如说是挂在我身上……好重…有点拖着醉酒之人的沉重感。
　　“喂，你行不行啊……没睡醒就再睡会啦。”
　　“你陪我睡嘛。”他在我的颈间磨蹭，就像只慵懒的猫科动物一样。
　　“一把年纪还撒娇，你小心我把你的糗样拍下来挂到K.A上去拍卖。”
　　“随便啊…让我多抱一会就好…”
　　“……我要收费的。”
　　“呵，我保证什么也不做，能不能打折的？”
　　“……能，九折。”
　　“那不如做了？你这是最新的勾引方式吗？”
　　“有精神跟我斗嘴就去参加定期会议。”
　　“好困……不去了，来嘛，陪我一会。”
　　他把我往卧室里拖，没有亲吻，没有挑逗，就是单纯的粘腻。
　　扑倒在床上后，几乎没改变姿势就那么睡着了。
　　他很少这样的，看来真的累到没那个情绪。
　　他现在……算是已经完全信任我，把命交到我手上了吗？居然能睡得这么安稳…还……理所当然的把我当抱枕！
　　这个家伙…以前不会也是这样吧？随便找个人，激情整夜，然后就这么一副无防备的样子跟人家睡到天明吗？
　　想到这点，就感到非常不高兴。
　　我不否认我心眼小，会计较这种事说明我还不成熟吧…我们只是搭档，准确的说现在他已经正式成为我的雇主，双方自愿的情况下发生过几次关系而已，感情的方面谁对谁都没有责任。
　　……今天知道了库尔原来是有情人的，虽然有点惊讶，但很快就接受了，可是如果有一天切西也……
　　我不认为自己能平静的面对。
　　这个温暖的怀抱，会对我以外的人……
　　？！该死的，我在想什么阿！亚拉的事情还没解决，都快上升为国家战争了，我居然还在这里像小女孩一样发春！
　　都怪这家伙上回提出那种建议！
　　{莱因，要不要一起住？}
　　{不要！}
　　{拒绝的这么干脆，很伤我的心啊。}
　　{伤你个头…变态老师，大色狼，离我远点啦！}
　　其实我……是在害怕。真的害怕，接触越多就越害怕……身体沦陷后，心也会跟着沦陷……
　　{你就承认你爱上他了吧。}
　　库尔曾经带着半讽刺的口吻这么说过。
　　稍微动下身体，我侧过头看向他的睡脸，复杂的情感涌上心头。
　　喜欢，非常喜欢，喜欢到想去独占一个人的感觉…这就是爱吗？
　　可是我却连简单的一句“生日快乐”都没法像普通朋友一样说出口…完全不符合他的类型，不成熟不体贴不温柔也不会浪漫，估计他也不想要我这样的情人…吧…
　　但是……总觉得，就这么看着他，躁动的心情就会平复很多…
　　“唉……”
　　不知过了多久，我好像也迷迷瞪瞪的睡着了，醒来就听到一声大大的叹气。
　　“你干嘛？”我知道他是故意的，等着听他又有什么说辞。
　　“你都不偷袭我，真没意思。”
　　什么？！
　　“不好意思，你不是我的类型啊，变态老师…”我坐起身来。
　　“哦？类型啊……那哪种类型会让你产生那种想法呢？”他貌似很好奇的靠近我眨眨眼睛。
　　“比如……雅克和库尔那类型的咯，对了，好像正好也是你中意的类型嘛。”我冲他笑，笑的很假。
　　“莱因你啊……”他知道我不是认真的，只是在故意讽刺他，无奈的摇摇头，伸出手抓住我的下巴。
　　“这个要另外计费的…我的N.K大人。”我盯着他贴近的唇瓣，那个优美的弧度曾在几次缠绵中多少次的掠夺过我的身体，想起就一阵酥麻感。
　　“我付，多少都付……”他轻声的说，慢慢的缠住我的唇舌。
　　这样下去又要被牵着走了，所以在他更进一步的行动之前，我抵开了他。
　　“先把刚才的利息结清，帮我查个人。”
　　“你这孩子，就会煞风景…”他皱皱眉，探身去拿便携电脑，“查谁啊？要用这个的？”
　　他指指上衣口袋的K－X卡。话说他睡觉也随身放着，不怕压坏了啊？
　　“很可能需要……喂，你都不问我为什么查吗？”
　　你好歹是第一N.K吧？又不是街道派出所的户籍警察！
　　“问你你会告诉我吗？反正看查谁也就差不多知道了。”
　　……我真的服了这个男人。随着相处时间的渐长，最近我终于有点明白他的思考回路了，他并不是什么都无所谓，只是牵涉的多就容易较真，所以他比较懒得去主动干涉而已，一旦真的被卷进去，就会一直管到底。
　　“名字叫加纳斯.霍菲因，拼法的话先用最基本的Janus.Hoferin……”
　　“霍菲因…？加纳斯……你问的该不会就是那个魔鬼加纳吧？E－T－O的首席搜查员？”
　　“啊？你认识他吗？”
　　E－T－O，不就是国防部的…？！…
　　这么说……难怪我觉得好像见过他的名字，既然他是搜查员，应该是以前曾经在协查通报的资料里出现过的！
　　E－T－O,是国防部的紧急事件处理机构，就是这次要与CNSD进行联合行动的组织之一。这个机构的人员都是军队的编制，但实际就像是国防部的特勤分队，也就是俗称的“特工”，经常授命执行特殊任务，行动以快、准、狠著称。
　　“这下我得好好问你一下了，为什么要查加纳的资料？”切西墨绿色的眼睛直视过来，带着探究的意思。
　　“我哪知道他是E－T－O的人啊，所以我才要查啊！”不看他，不看他就对了！
　　奇怪……库尔怎么会惹上国防部的人的啊？就算以前深渊之翼再黑心也不会打军队的注意吧？
　　“莱因…虽然你经常不听劝，不过跟国防部有关的事，还是不要插手比较好。”
　　“……虽然我很想答应你，但你自己的表现一点示范力也没有。”
　　我指的是潜行之蛇行动中切西的所作所为，明显就是在跟维克多和国防部的人较劲，当然了……他是T.N.K，有国土安全部作后盾。
　　“…你不要跟我学啦…我是不想你死的不明不白。”他叹口气，闭了闭眼。
　　“我就当你是好心啦，”我凑上去，在他脸上亲了一下，“好啦，继续吧。”
　　“继续……是指？”他有点暧昧的双眼放光。
　　“……我是说继续查他的底，我要他的全部资料啦！大色狼！
　　
　　－－－－－【第一视角：库尔。塔克】－－－－－－
　　
　　加纳斯。霍菲因，联邦特工。隶属于国防部E－T－O，行动指挥官，首席搜查员，军阶上校。XX年生于加州S市，现年32岁……
　　看到莱因用K.D编码发到邮箱里的资料，是第二天一早的事了。
　　昨天夜里辗转反侧一直回想起那男人的脸，根本睡不着，索性去酒吧闲逛，想找个能让自己暂时失去意识的契机，没想到原来经常跟我搭讪的几个人，见到我都像见到鬼一样，远远的就躲开了。
　　是先前那个混混回去跟他们说什么了吗？
　　不知道，因为不想知道。
　　不对，是连想都不想去想。
　　……活着的意义早已经没有了。
　　现在是连被人摧残的价值也没有，真是讽刺。
　　结果，这一天的早上，就再次看到了那个男人的脸。
　　首先，是在莱因发来的资料里，照片。
　　然后，是在CNSD，联合作战会议上，本尊。
　　E－T－O的人！这是我完全没想到的可能性！
　　那时莱因所讲的“上层”，我的概念只宽泛的认为是政府或者警界的高层，毕竟还算是跟我的K.D工作有关系来往的……
　　但怎么就变成了军队的人呢！
　　在走廊里擦肩而过，那个男人的表情丝毫没有变化，就像完全不认识我这个人一样！
　　但我知道是他！明明做了那么过分的事情，他身上的味道我死也忘不掉！
　　装作不认识就可以掩饰你的罪行了么？衣冠禽兽！
　　我攥紧了拳头，指尖狠狠的掐到了手心里。
　　“我先来介绍一下，会跟CNSD联合行动的机构成员，首先是E－T－O的行动指挥官加纳斯.霍菲因……”
　　维克多在上面慷慨陈词，下面的人却在窃窃私语。
　　“喂，那就是传说中的魔鬼加纳吧？”
　　“太恐怖了，他的脸不会是假的吧？一直沉着都不会动的。”
　　不会动？才不是！
　　他在那时候燃烧着的火热欲望，几乎让人陷入疯狂的毁灭……
　　残酷的暴行，身体里现在还回荡着当时的痛苦。
　　真想撕破他的伪装，大声的咒骂！
　　不要装了，不管你有多少荣誉光环也好，崇高的地位也好，你都只是个犯罪者！
　　“没事吧？你脸色很差……”这时，旁边的莱因戳了戳我――这次的会议主要是向CNSD的成员正式介绍ETO和FBI的联合行动组员，所以除了切西诺以外的人都分散坐在下面。
　　我摇了摇头。莱因这小子太敏感了，想要瞒过他的眼睛本来就是件不容易的事，何况之前我有让他帮查过这男人的资料……但那时我没想到这男人会就在第二天堂而皇之的出现！还是以这种万众瞩目的明星姿态！
　　真是……让人恶心的想吐！
　　其实在上次集结会拉森告诉我他预备辞职的时候，我就有不干K.D了的打算，但后来接到K.A的交换条件――以妨碍行动换取哥哥死亡的真相，这件事就这么拖下来了。现在应该是时候撤离了吧？
　　如果以后要跟这种男人打交道，我迟早会抓狂疯掉，没准会像咬死哥哥那样，收拾掉他…不，如果可以的话，就好了呢。
　　……我居然会这么恨一个人？不，其实我最想杀的人是自己啊……
　　“库尔。塔克……”
　　“喂，叫你呢！”又被莱因戳了下。
　　“唉？是！”
　　我才反应过来，那个男人，居然在时候叫了我的名字！
　　“别在开会中走神，接下来你将配合E－T－O的小组行动，我不希望有人在关键时候违反命令。”
　　“……”
　　什么？！我配合他们的行动？
　　“回答呢？”
　　“……是！”
　　别开玩笑了！这是神的恶作剧吗？还是……
　　我狠狠的瞪着那男人灰色的眼珠，他却只是瞟了我一眼，完全没把我放在眼里的感觉。
　　没错，就是这种把别人当蝼蚁的姿态，我最讨厌！
　　如果你是故意的，别想我屈从于你！
　　“库尔。塔克，会后留一下。”
　　会议快结束时，又是一句简单的口令。
　　要说行动的事吗？这本来是很正常的，但现在的我听起来，却是那么的不悦耳。
　　在大家散会离开前，莱因握了下我的手，又拍拍我的肩。
　　这个小子除了那张没口德的嘴，还是知道怎么体贴人的……
　　其他人走了以后，现在屋里就只剩下E－T－O的几个组员，虽然会上有介绍过，但我心不在焉，根本没往脑子里记，而唯一一个知道是谁的人，却在刚刚跟维克多一起走了出去。
　　“你就是这次的CNSD派给我们的联络执行官塔克吧，我是戴特里。伊凡，加纳的辅佐官，这次辛苦你了。”一个戴着眼镜的男人走过来，向我伸出了手。
　　看起来，像是个温和的男人……辅佐官，好像是负责文书与协调方面的吧？
　　“伊凡辅佐官，您好……”我礼貌性的伸手回握，对方却使力向后一拽，我趔趄了一下，差点没栽到他怀里，他就势轻声在我耳边说了句，“你是这次的猎物，小心点。”
　　猎物？什么意思？！
　　看到我睁大眼睛看着他，他却好像很好笑的抓起我的下巴，左右歪头好像研究我的脸一样，“还真是像啊……”
　　什么像啊？简直莫名其妙！
　　我使劲挥开了他的手，“抱歉，我没那种兴趣，请您尊重点。”
　　“伊凡，够了，别对家谐会的人耍你的低级趣味。”旁边一个眼神酷酷的小子损了他一句，眼前的男人摆摆手走开，酷酷的小子转过身来，我才发现他的胸部居然是隆起的……是女人吗？声音根本听不出来，长相也很中性化……
　　等等……他刚才说的那什么“家谐会”，不就是网上流行的对国土安全部的戏称吗？！对初次见面的对方部门的人，这样的说话方式，未免太失礼了吧？
　　虽然我本身也不是什么重礼节的人。
　　“我是斯廷。唐古，叫斯廷就好，喊你库尔没问题吧？”酷酷的小子拍拍我的肩。
　　他给我的感觉…有点像莱因，也许能正常相处…吧？虽然不知道到底是男的还是女的……
　　“……叫什么随便，我无所谓的。”
　　“渴死了！唐古妞，我们去买可乐啦，要不要给你带瓶？”刚才离得远点的两个男人勾肩搭背的朝这边叫了句，就往外面走，我这时才发现他们长得一模一样的！双胞胎么……
　　“再喊妞我就让你们两个小畜生不能人道！”
　　……怎么会是这样的对话，居然在别人的领地这么嚣张……感觉很没家教般的……
　　总觉得，E－T－O的人跟我想像中有点不一样。
　　这时通讯器响了，是条简讯。我拿起来，看到莱因的名字。
　　内容写着：还顺利吗？
　　他在担心我啊？居然让比我小的家伙一直操心，这样下去可不行……
　　身为CNSD的前辈，可不能太丢脸了。
　　心里苦笑了一下，怎么也撑到这次的任务结束吧。
　　想着，我回了条简讯过去。
　　内容是：还活着。
                            
                            

青色断章 第三节：野兽之血 最新更新:2012-01-20 12:51:34


Chapter-Of-Cyan-3：Bestial blood
　　
　　―――【第二视角：莱因。伊尔】
　　库尔跟加纳斯到底怎么回事啊？
　　开会的时候，他一直以愤恨的眼神瞪着那个男人，而且昨天还让我查过资料，他应该不会提前就知道要被临时调到E－T－O配合行动吧？据说让他作为联络执行官，是C区区域长拉森的提议…难道他……不服气这种安排？
　　像只野兽一样恶狠狠的瞪着，好像下一秒就要冲过去咬断对方的脖子一样――这种情绪也太夸张了，跟他平时淡漠的形象差距太大……差点让我以为他的变异要发作了。
　　联合会议结束后，下面是分小组会议，我当然是在CNSD这边，配合N。K们的行动，据说这次主要是支援和紧急救助等工作，但是任务的目标和内容还没说……现在切西在跟维克多在面谈，估计要等他回来才能知道了。
　　“嗨，莱因，好久不见啦。”满脸阳光气息和一贯傻笑的小少爷走了过来，他的K。D史文紧随其后。
　　最近他好像已经正式接任了D区区域长的职责……这么天然呆的样子没问题吗…
　　“嗨，亨利。”我也向他打招呼，并冲一边的史文点点头，那个大叔从上次的作战后，对我的态度就好了很多，所以我也没必要挑刺了。
　　我正想可以顺便打听一下加纳斯的事，亨利就主动开口了。
　　“真同情塔克呀，居然要跟那个面具魔工作，要是我呀，被那个大叔瞪一眼就吓死了。”亨利露出了很委屈的表情。
　　“大叔”、“瞪一眼”啊……我看了一眼旁边的史文，总觉得好像这位大叔也不怎么温柔的样子…估计对这个小少爷是特殊的吧。
　　“你之前就认识加纳斯吗？听说现在的E－T－O是他组建起来的？”
　　“我是不太知道啦，不过史文好像跟他满熟的…”亨利回头看向自己的K。D，那个大叔一副很无奈的表情。
　　“怎么？你对E－T－O有兴趣？”在自己的N。K“隆重推荐”下，史文不得不跟我搭话，“加纳跟我在佣兵训练是同一期而已，也谈不上多熟。”
　　“他不是军队的人吗？怎么会接受佣兵训练的？”
　　像佣兵训练这种类型的服务一般是商业化运作，是由财团出资成立相关机构和选择教官的，而接受培训的人则需要支付昂贵的费用，跟政府的军队完全不是一个体系概念。
　　“奇怪了，你为什么要问我呢？有个人不是更方便回答你的所有疑问吗？他跟我们也是同一期的。”
　　“阿？谁啊？”
　　“你的Ｎ。Ｋ咯，切西诺。哈达尔。”
　　……
　　为什么哪里都有他啊？？
　　偏偏我什么都不知道！他又不跟我说！
　　昨天叫他调出档案库里的所有资料，他就照做了，可是多一句话也没有，他的态度确实是认识加纳斯的，但他不说，我也没多想，估计可能是工作有接触吧……谁知道他们会在这种链接点有交集阿？
　　嘁…好吧…我承认我是不了解他的过去，那是因为我怕我陷的太深，可是这样，总是从别人的口中得知他的信息，还是让我觉得很不舒服……
　　我不该要求太多的吗……不该要求太多的吧…现在能在他身边有个容身之地就够了，是这样没错……可是我……
　　……还是很想知道！
　　这是单纯的好奇心作祟，而且也算是间接跟库尔有关系所以放不下心所致……吧。
　　我这么劝着自己，心里踌躇着该以何种理由问他这些东西，一面不自觉地向切西他们会谈的房间靠了过去，没想正遇上维克多从房间出来。
　　“呦，伊尔防御官，几天不见，更美丽动人了。”他居然以这种调戏的口吻跟我搭话。
　　“Ｖ叔…不，沙耶尔监察，多么美的东西都比不上您美丽的孩子，他一定继承了您纯正的血统吧。”
　　听到我的话，维克多的大妈脸布满了黑线。他的“孩子”？其实ＣＮＳＤ的大家都知道，是一只宠物蜥蜴……
　　“……你这小子真是…我真好奇切西诺和贝鲁纳是怎么把你收服的。”
　　维克多戳戳太阳穴，摆摆手就离开了。
　　他们的会谈结束了吗？怎么切西还不出来……
　　我走近门边，发现门是虚掩着的，里面有说话的声音，但听不太清，我又靠近了一点，从门缝里能隐约的看到里面的人。
　　是切西和加纳斯，两个人面对面站着，靠的很近。
　　“别用那种表情开玩笑。”切西环抱着双手，很严肃的样子。
　　“我需要你的配合。”
　　……这是什么对话阿？加纳斯大半个背对着我，看不到他的样子。
　　“……真服了你，你该挑挑对象。”
　　“没办法，只有你会明白我的感觉。”
　　“好吧，只能一次。”
　　……一次什么阿？我觉得自己在不由自主的往那方面想，虽然一直在拼命努力把自己拉回来，但在眼前出现的下一个画面就使这个努力变成了没有必要。
　　应该说，我完全忘了要做什么，脑袋嗡的一下一片空白。
　　切西，吻了加纳斯。
　　主动的，不是礼节性的吻。
　　
　　DDDD【第一视角：库尔。塔克】－－－－－－
　　
　　在大会议室里等了很久，都不见那个男人回来。
　　我走到门口，正考虑是不是也到贩卖机那里买点喝的，结果看到莱因气冲冲的走过。
　　上一次见他生气，是在潜行之蛇行动的时候，后来知道因为切西诺妨碍了他的解锁程序的关系……这两个人……该不会又吵架了吧？
　　“莱……”正当我出声想叫他问问怎么回事的时候，一只胳膊挡在我面前，撑在门框上，然后我近距离看到了那个男人……不，那只野兽的脸！
　　“进去，开会！”他冲我抬抬下巴。
　　什么啊……呼来喝去的态度，当别人是奴仆吗？
　　有点担心莱因，不过他比我要坚强很多，应该很快能理清情绪吧……
　　“伊凡，斯达和穆恩跑到哪躲懒去了？叫回来！”
　　“是是…啊，已经回来了。”伊凡辅佐官指指门口，双胞胎的两个人正打着哈欠走进来。
　　“老大，这里真的有R.T回收队呢？你不考虑把他们编进来？”双胞胎之一居然去搂加纳斯的肩，一边打哈哈的问着。
　　“过去坐好！多余的人，不需要！”加纳斯皱了皱眉头，有意无意的白了我一眼。
　　……什么啊？！多余的人？你以为我愿意跟你工作吗？
　　等双胞胎就坐以后，伊凡关门关灯打开投影，拉上窗帘，动作非常熟练。
　　“这次的行动是针对E－－－－S一个据点的侦查，主要目的是收集必要的证据，使我们能够有充分的理由对其展开全面行动。”
　　E－－－－S？那个EVE种子培训机构？它们应该是国际人口贩卖组织，如果要全面展开行动的话，就跟国家战争没什么两样……这么说，我们是前线“部队”了？
　　“CNSD的N.K会给我们提供网络解锁等后援支持，而在座的所有人都必须深入敌方，尽可能搜集实物证据。”
　　在座的所有人？包括那个看起来只能做文书工作的辅佐官？
　　“提问！”双胞胎之一举手，“实物证据？是指什么？对方是贩卖人口的，该不会是指人吧？”
　　“笨蛋！我们要去的据点肯定是研究所，”唐古讥笑了一下，“传说中的EVE的种子培训机构，在做什么反人类的研究，让我们好好见识一下咯。”
　　“嘁，什么EVE啊，说白了不就是黑客吗？再改造能有多厉害？”双胞胎之二轻蔑的摇摇头，“是不是可以把人类改造成机器人啊？然后随时随地无线上网？哇靠！帅！”
　　呃……这种令人不快的蔑视态度……不要小看EVE啊！就算不弄成那么恐怖状态，EVE也是很强的，至少曾经的深渊之翼……
　　“你还别笑，这是真的有可能的，”唐古很不耐烦的指着双胞胎之二的鼻子，“我先前有搜集到一些跟海威研究所有关系资料，他们当年投入最大资金的就是M－E计划……”
　　“唐古！”加纳斯突然出声制止了她继续说下去。
　　唐古愣了一下，看了眼加纳斯，又瞥了一眼我，好像明白了什么，就闭嘴不说话了。
　　……怎么？是因为我在场？有什么不能让我知道的事情？她刚才提到了海威研究所，还有什么M－E计划……可是我完全不知道在说什么……
　　这种情况，如果是哥哥在就好了…不，莱因在的话也……
　　哼，不由得心里嘲笑一下自己，真是没用啊，难怪E－T－O会认同自己做行动的联络官，对人家的保密信息完全没有威胁性嘛……
　　不过…你们误算了一点，我曾经是个EVE，知道什么是有仇必报！还有就是，除了病毒发作的时候，我的记性非常的好。
　　接下来，伊凡简单介绍了任务目标的情况，原来我们要去的地方就在C－4区……那是我幼年时成长的地方，曾经的几大贫民区之一，而E－－－－S的研究所之一居然就设立在那个地下！足以想象的到他们都是用什么人来做实验……
　　“这次的潜入搜查任务主要由唐古、斯达、穆恩进行，我做后方支援和CNSD的联络工作……”伊凡非常平静的在分配任务，但我却越听越奇怪。
　　“打断一下，辅佐官，与CNSD的联络应该是我的工作吧？”所以才会叫我联络执行官啊！
　　“不不，您还有更重要的工作……”伊凡连忙摆手否定了我的说法。
　　这时某个让人痛恨声音又出现了。
　　“叫你做支援和联络，你会吗？”灰色的眼珠扫过来，带着蔑视。
　　什么……啊！就算我对网络不熟悉，对N.K的工作上不了手，但联络这种事还是没问题的吧！不管是武器还是工具器械我操作都没关系，因为原本我就是K.D啊！
　　“当然会了，我不知道你为什么会对我的能力产生怀疑，如果带着偏见合作的话，不如不要合作！”我尽量让自己的态度平静，但其实还是吼了出来。
　　我本以为他的脸色会因此更难看，没想到……
　　他居然哼笑了一声。
　　一直严肃刻板的脸出现了一些变化，几乎让在座所有人都愣住了。
　　不过，很快他就又恢复了一贯的模样，向后倚在靠背上，抱起双手，“那么，你就当我的保镖，跟我一起行动，负责支援我和队员的联络，就这样，散会。”
　　啊？
　　我完全呆住了，但这次其他人的反应很平常，双胞胎之一还拍拍我的肩，看来他们的老大经常出一些怪点子他们已经习惯了……
　　他这个意思……是让我继续做类似K.D的工作了？虽然这样比较符合我的特长，但我们不做潜入搜查，也不做后方支援，还能做什么啊？
　　关键是……跟他一起行动？
　　跟这个自我中心主义的□犯吗？别开玩笑了！
　　“抱歉，我不能答应你，我是C区区域长的K.D，就只能是他的保镖，否则违反协议。”等留下加纳斯和伊凡，其他人都走了以后，我张口拒绝他的提议。
　　这时候抬出拉森来并不是个明智的决定，稍微查查就知道他要辞职了，不过怎么也能对外挡挡箭吧……
　　“哦？你还不知道吗……”加纳斯冲伊凡点点头，对方好像十分明白的走了出去，顺手关上门。
　　这时，会议室里只剩下我跟他了。
　　窗帘闭合，光线昏暗，只有投影仪发出了微弱的机器运作的声音。
　　这样的场景，使我瞬间回忆起了昨天车上的那一幕，不自觉的退后了一步。
　　“你很怕跟我在一起？”他发现了我的抗拒神态，故意前进了一步。
　　“不要明知故问好吗？自己做的事情，装什么失忆！”
　　“原来你也会生气的……明明昨天还一副死了也无所谓的样子。”
　　“你说什么……？别过来！”
　　“你不知道吗？你已经被拉森出卖了。”
　　“什么意思……？！”
　　出卖？拉森……出卖我……？该不会……
　　“你所有的档案资料都已经转到我的手里，其中也包括你对拉森的卖身契。”
　　什么？！不可能吧……不可能的阿……
　　幼年时的一幕幕冲击了我的脑海。
　　悲哀的呼救，怎么都爬不上去的绝望深渊……
　　对当年的我们来说，那张“卖身契”就是一根不知道什么时候会断裂的藤蔓……
　　“你也跟他睡过吧？不然就凭你的身份和能力，怎么可能达到今天的位置？”
　　刺骨的鄙夷和讽刺……不仅如此，我还看到了眼前这个男人眼中流露出的恼怒。
　　他有什么可生气的？该生气的是我吧？！
　　“你不要太过份了！拉森对我而言是一位值得尊敬的上司，请你不要诬蔑我们的关系！”拉森是从人口贩子手里救了我跟哥哥的人…让我们在他经营的健身会馆当教练，让哥哥
　　去考N。K，还让我去参加K。D考核…都是他经手的…虽然他不会额外的付给我们薪水，但这也是理所当然的吧，我们就像他的食客或家仆一样…
　　但我一直都不认为……我有“被出卖”的价值……
　　所谓的“卖身契”不过是一张纸面文书，其实拉森从没叫我履行过里面的内容，包括K。D的工作都只是做做样子，除了K。D必须出场的时候，他很少叫我陪同，别说更进一步的行动了……就算我有表示过可以用身体回报，他也只是笑笑说自己对男人不行。
　　“噢？这么说我误会了？”加纳斯逼向我，一直到我的背后靠到了墙，他伸手抓向我的下巴，被我打开。
　　“你不要妄想再碰我！那张契约就算在你手上，对象也不是你！”
　　“哼，丧家之犬还能狂吠不止，你还有选择的权利吗？”
　　“你这个……混蛋！”我抑制不住沸腾的怒意，抬手扇向他，却被他抓住了胳膊，他使力想把我拽倒，但没那么容易，我反手抵住他的咽喉。
　　真把我惹急了的话，至少也是同归于尽的下场！
　　我狠狠的瞪着他，他则面无表情的看着我。
　　就这么僵持。
　　过了一会，他主动的放松了力道。
　　“很好，这样还像点样子，”他挡开我的手，“不然，连摧残的价值也没有。”
　　心脏猛地跳了一下。
　　什么？！
　　居然可以堂而皇之的说出这样伤人的话！
　　虽然他说的话，曾经在我心中不止一次的对自己说……
　　面对着他，就像面对自己心中的黑暗一样，不同的是，我绝不会甘心于被这种黑暗吞噬！
　　心脏又抽动了一下。
　　……不是吧？我以为是正常反应…难道？！
　　怎么在这时候……
　　没有再理加纳斯，我向门口快步走去。
　　赶快离开这里，然后把药……
　　“怎么又逃跑了？刚才的气势这么快就没了？”
　　“啧…懒得理你！”
　　“喂，我说过不要背对着我吧？”在我拉开门的时候，加纳斯从后面一把把门按上。
　　“离我远点！”
　　拜托不要再刺激我了！
　　心脏剧烈的抽痛起来，我只能垂着头捂着心口靠在一边的墙上。
　　“……喂，你怎么？”加纳斯终于发现我不对劲了，过来拉我手，“身体不舒服？”
　　“放手，别碰我！”这个罪恶的元凶，他这种所谓的关心只会让我的病情加剧！
　　“你脸色很不好…喂…”我的拒绝并没使他放弃，反而强制的扭过我的脸。
　　这种压迫感使我更难受了，身体里的血液在沸腾，想要冲破这一层人类的束缚……
　　“药…我的药…”我摸向上衣的口袋，寻找救命稻草，可是手哆嗦着，怎么也使不上力气。
　　“额药在这！你没事吧？”加纳斯好像帮我拿到了塞到我手里，他的语气很着急。
　　可是我的眼前越来越朦胧，连他的表情也看不清，我只记得他拼命的问我要吃多少，然后我的意识就陷入了混沌……
                            
                            

青色断章 第四节：紧闭之唇 最新更新:2012-01-20 13:05:53


Chapter-Of-Cyan-4：locked lips
　　
　　――【第一视角：库尔。塔克】
　　……
　　满手的血……尸体……黑暗的夜晚……躺在脚边的是……
　　“哥哥！！”我大叫着惊醒，一身冷汗。
　　眼前是白顶天花板。
　　这里……好像是ＣＮＳＤ的客房？
　　那之后……过了多久了？
　　“醒了？”冷峻的男声传进我的耳朵，身体一激灵，向来源处望去，看到了加纳斯的脸。
　　他在不远处的沙发上坐着，翘着腿，手里把玩着一个小瓶。
　　那好像是…我的药瓶吧……有种不好的预感。
　　“那个…请还给我。”不知道刚才有没有发作过，我尽量使自己的语气平静，试探着他的态度。
　　“我真是太小看你了……”他皱着眉头，盯着手里的药瓶。
　　不是吧……真的发作了？我怎么还是一点也不记得？！
　　不对啊…在CNSD这里发作，居然没有引起骚乱吗？
　　“刚才…我没怎么样你吧？”虽然加纳斯看起来很强壮，但如果遭受变异者袭击的情况下，恐怕他也不能保证不受伤害。
　　“就凭你能怎么样我？”他还是一副眼高于顶的口气，“你那点力气，再吃这种东西就要没了。”
　　“你什么意思啊？”
　　我越听越不对劲，怎么感觉他好像……
　　“原来你不但废物，还嗑.药，自甘堕落。”
　　？！什么啊！这个自以为是的混账！
　　“拜托！那才不是……！”
　　“不是？不是什么？不是毒品是什么？你的资料我都看过，应该没有任何的旧病需要长期吃药。”
　　“那是……！”
　　……不行，不能说。萨雷维护官说过这个药是私下研制的，而且CNSD这边和维克多他们都不知道我有变异的情况，更比说国防部，如果知道肯定会被抓到不知什么地方关起来……
　　“没借口好找了？”
　　“请把药还给我，我知道你看我不顺眼，我会辞职，以后各不相干。”
　　“你…真是有毛病…！”加纳斯吼出来，眉毛拧成了一团，他从座位站起身，走到床前。
　　我对他的接近有种自发的恐惧，这个男人就像一个冷面的野兽，带着随时会毁灭一切的气质。
　　他捏住我的下巴，逼我看向他，灰色的眼珠燃烧着愤怒……和哀怨？
　　“为什么是你，为什么你要这样……”
　　又在说我听不懂的话了，但总觉得他的语气不光是针对我，还带着一种……自责？
　　这个男人到底在想什么啊？如果他看不起我，大可以不要用我，只是想折磨我的话，他已经做的够彻底了吧？！
　　一直压抑的情绪…终于找到了宣泄的出口。
　　“觉得我很肮脏吗？没错，我不否认，就跟你看到的一样，我是从贫民区爬上来的，当然不可能像你们这些养尊处优的少爷们一样干净！”
　　“……住嘴……”
　　“我跟很多人做过，有男也有女，是不是有病的我也不知道，不过肯定的是，你也上过我，别以为自己有多高尚，还不是个同性恋，□犯！”
　　“住嘴！我不是同性恋！”
　　“会干男人还不是同性恋？有什么可装的！你比那些承认自己变态性取向的人还要不如！虚伪！你看不起我，我也看不起你！”
　　“我叫你住嘴！”
　　加纳斯爆裂的怒吼了一声，震得我耳膜生疼，我以为他要打我，可是……
　　获得惩罚的却是我的唇。
　　他的唇重重的压过来，他的气息，带着成熟男人的浓重烟草味道……
　　因为惊讶我连嘴都忘了闭，他的舌尖趁机钻了进来，肆无忌惮的侵犯口腔的黏膜。
　　他是不是疯了？这是我回过神来的第一个想法。
　　然后我才意识到……他是在吻我。
　　昨天他在车里侵犯我的时候，这种举动，明明一次也没有。
　　而现在他的唇舌，就像昨天掠夺我□的灼热一样，疯狂的卷走我的理性。
　　单纯排解□的话，这种举动是没必要的。
　　所以那些把我当作发泄工具的男人，很少会做这种事……
　　这个男人……到底在想些什么啊……？
　　“痛……”一阵生疼感袭来，好像是牙齿抵到了口腔内壁。
　　他惊了一下，马上放开了我，脸别向一边，似乎很懊恼的样子。
　　什……么啊！明明是自己做的事情，却好像被侮辱的人是他！
　　说实话，他的吻技并不怎么好，开始是十足的霸道，有着跟他的外表完全不同的激烈，中间却又犹豫放缓，甚至有些迟钝…之后又重复的热烈…我实在分不清他这种奇怪的情绪究竟是怎么回事……
　　“……你真的想离开CNSD的话，我不会勉强你。”
　　半晌，他开口道。
　　我几乎不敢相信自己的耳朵。
　　这样一个自我主义的男人，居然肯妥协吗？
　　“不过请至少把这个任务做完，塔克联络官。”
　　他自顾自的说完，看也不看我，抓起一边的外衣就出了门。
　　他第一次用有点尊重的口气跟我说话……这代表着什么？
　　我一脸莫名的呆看着他离去的方向。
　　――【第二视角：莱因。伊尔】――――
　　库尔这家伙跑哪去了啊？联络他也不回信……
　　平时拥有通讯器的我们是可以设定谁看的到我们的定位点的，但CNSD这里会屏蔽这个功能。
　　刚才通知上午是区域长会议，下午才是需要K.D参加的小组会，所以我目前是暂时的休息阶段，本来想找库尔问问E－T－O的情况，结果他根本没反应，该不会临时调派到那边后，原本的通讯器就不能用了吧？
　　真是……烦死了！全都不顺心……
　　一想到刚刚看到的事情，我就气不打一处来。
　　切西那个家伙，居然跟国防部的人有那种关系！在工作的场所都可以做那种事的关系！而他居然可以只字不提！
　　跟我说又怎么样啊？那种总是把我排除在外的态度…而且，最重要的是，他刚才明明就发现我在外面了，明知道我看见了，却到现在连个信息也没有！
　　可恶的家伙！好吧，我心里清楚我是方便的工具，但你也不用那么明显吧，你不是很会调情吗？很会甜言蜜语吗？起码你也给个借口让我心里舒服吧！
　　……让我心里舒服？对了，我现在心里很不舒服……
　　讨厌，讨厌，讨厌……我明明有心里准备的，居然还是抑制不住暴躁的情绪，就这么远离了人群，一直冲到休息用的客房楼层。
　　“伊尔防御官？”
　　这时，有个冷冷的声音在背后响起。
　　这个声音……不就是那个……
　　我回头，对上了一双灰色的眼眸――这是个高大威猛的男人，冷酷的表情，微卷的棕色发丝，刚毅的轮廓，看上去就很不好惹……
　　……加纳斯。霍菲因，E－T－O的现任指挥官，高级搜查员，昨天库尔让我调查的人，也是刚才在会谈室跟切西……啧！又想起不愉快的事情了！
　　“您好，霍菲因搜查官。”我摆出了很标准的笑容，却故意没有叫他的高级职称。
　　“……你多少岁了？”他的视线在我脸上停留了几秒钟，又从上到下扫视了一番。
　　啊？有这么问人的吗？虽然我不是女人，但这种问法也太不礼貌了吧……？
　　“……23。”
　　这当然是假的，我是照贝鲁纳警部给伪造的档案上的内容照本宣科而已。
　　“比照片看上去还小，CNSD挑人都是看长相的啊……”他皱皱眉，喃喃自语。
　　喂！我本来对你就没好感，你还提我的脸，是不是找抽啊？！
　　“您过奖了……这是保养的好。”微笑，保持微笑…虽然已经有点僵硬了。
　　“……你跟塔克联络官好像很熟？”
　　没头没脑的，问这个干嘛？这跟昨天库尔叫查他的资料有关系吗？
　　这两个人之间……一定有什么问题！
　　“很熟谈不上，不过聊得来，加上年龄相仿，相比其他人走的近些……您有什么疑问吗？”
　　“……他有没有滥用药品的习惯？”
　　“呃…您是指什么？吗啡之类的？”
　　“……或者毒品。”
　　！！这个家伙该不是发现了什么吧？
　　库尔肯定是不吸毒的，但是他被感染过D.T的变异体ferity－III型，赫高曾说过要用药物控制的……
　　问题是这些情况，应该是不会想让国防部的人知道的。
　　“我不知道您为什么要问这个，但如果有的话在定期体检报告中应该能看的到吧？CNSD虽然不如E－T－O那么规范，但好歹也是政府直属机关，这点我认为不需要您操心。”
　　“哼，好犀利的嘴，怪不得切西诺舍不得你。”加纳斯一直冷着的表情微微抽动了一下。
　　什么舍不得啊？他比较舍不得你吧！
　　……嘁，我干嘛要一副把他当作情敌的派头！
　　切西那个大笨蛋，还以为他只是喜欢金发碧眼性格温和的男人，现在看来，根本就是哪种都可以！
　　“有没有兴趣加入E－T－O？”
　　“啊？”
　　这个人思维是不是有点异于常人的？看不出我很不喜欢你吗？居然还开这种玩笑？
　　“你在上次潜行之蛇行动中的表现评价很高，所以……”
　　“加纳斯！！”
　　突然一个声音切了进来，打断了他的话。
　　“噢…切西诺，会开完了？”加纳斯转过身，面向切西来的方向。
　　“我的K.D好像给你添麻烦了。”切西表情很严肃的走过来，眼神直直的瞪着我。
　　干嘛？怕我抢了你的情人？
　　我原以为他有事找加纳斯会要求我离开，但他一直走过加纳斯面前都没停步，绕过来直接拉住我的胳膊，把我抱在怀里。
　　……白痴老师！笨蛋N.K！你要干嘛啊？！
　　他抱的很紧，我挣了好几下都没挣开，也看不到他和加纳斯的脸。
　　“噢……你们……”
　　“……就是这样。你满意了？”
　　加纳斯哼笑了一声，甩下一句话就走远了。
　　“没想到你也有这么一天。”
　　……什么啊……这种感觉就好象……
　　过了好一会，切西长长的舒了一口气，才放开了我。
　　我瞪着他，没说话。
　　他露出了一贯性无所谓的笑容。
　　“怎么？这时候不说些感动的话吗？类似于帅呆了之类的？”
　　什么啊？！他居然还有心情调侃！
　　“是啊，呆了，不过是蠢呆了。”
　　我白了他一眼，转身就走。
　　“莱因……！”他使力拉住我。
　　“放手，别逼我打你！”我狠狠的瞪过去。
　　“啧……你不听我解释的吗？”
　　“解释什么？你没什么需要向我解释的。”我甩掉他的手，“你爱亲谁亲谁，爱抱谁抱谁，就是别再碰我！”
　　这时有人奇怪的开了门出来张望，可能我的声音太大了，我自己也没想到会在这种地方情绪失控。
　　“过来！”
　　切西好像也有点急了，强硬的拉住我的手，往逃生楼梯的拐角处拽，然后把我按在墙上重重的吻过来。
　　“……把嘴张开。”他发现我并没配合，舌头在唇周围舔舐却不能钻进去。
　　我就是不配合，也不说话，不让他有可趁之机。
　　我并不是第一次跟他怄气，但对于他的吻，这是第一次消极的拒绝。
　　因为我的脑海中全是他跟加纳斯接吻的画面。
　　这让我觉得自己只是个替代品！
　　还当着加纳斯的面抱我，当我是你们吃醋游戏的玩具吗？
　　讨厌……讨厌……
　　“莱因，并不是你想的那样，你先冷静一下，晚上回去我会跟你慢慢解释，好吗？”
　　切西看撬不开我的唇，并没有强硬下去，只是抱着我，轻抚着我的身体，在我耳边低语。
　　笨蛋……你这个笨蛋……不需要这么温和啊，你根本没理由照顾我的任性…你应该骂我一顿告诉我你的私生活不关我的事啊！…
　　其实我很明白……我最生气的是并不是他的没节操，而是我……讨厌不能够冷静判断的自己！
　　一遇上他的事情……我就……
　　这样的我…还有资格在他身边吗？
　　“叮…”这时我的通讯器响了。
　　切西放开了我，叹了口气。
　　我不想看他无奈的表情，低下头专注于看信息。
　　是库尔，终于回话了吗？他之前都在干嘛啊！
　　“我……有事，下午开会时见。”
　　“……嗯。”
　　气氛有点尴尬，我看也不看切西，直接奔向库尔传给我的信息地点。
　　……几乎算是逃走的。
　　库尔给我的地点是在警视厅的地下射击场，他一直在这里练习？难怪才看到信息。
　　“原来你的枪法这么菜啊……”
　　我跟他交替进行射击，他在我旁边站着看了半天，发出了感慨。
　　……还真是，全都偏离靶心很远，可能因为我一直在走神的关系。
　　“发生了什么事吗？”库尔过来接我手里的枪。
　　“这句话是我该问你的吧？”我摘下射击练习专用的眼镜和耳机准备递给他。
　　“我能有什么事？”他边说边要接过来。
　　“你跟加纳斯……是原来就认识吗？”
　　啪嗒！眼镜和耳机掉在了地上。
　　库尔一瞬间眼睛直掉了，半天才缓过劲来。
　　“抱歉，没拿稳。”他蹲下去拣。
　　……这好像……不是普通的有问题！
　　原来库尔只有谈及他哥哥有关的话题时才会出现严重的心不在焉，愣神等情况，现在这个反应到底是……？
　　对了，刚才加纳斯还向我问及了药物的情况，难道我们隐瞒库尔是变异感染者的情况暴露了？是不是跟红毛联系一下比较好啊……？
　　“我知道你担心什么……”库尔再次开口，语气相当平静，“不过应该没什么问题，E－T－O的人跟想像中不太一样，而霍菲因指挥官……他似乎也有着自己的想法，并不是完全受国防部的差遣。”
　　“呦，这么快就融入新集体了？好像精神多了，该不会真想跳槽过去吧？”
　　“我可没那个意思……对方也是为了合作没办法才接受的我。”
　　“是吗？我听说那个魔鬼加纳是个极端主义者，现在的组员都是他亲自挑选的，而如果不是他中意的人，他多一眼也不会看，别说作为合作的联络官了，估计他会毫不留情的拒绝吧……”
　　“……”
　　库尔的眼睛瞬间睁大，身体抖了一下，然后就陷入了沉默。
　　奇怪，他的态度真的很奇怪……
　　“所以我说啊，你还是很受欢迎的，别没事就自己消沉了……”
　　作为朋友，不管他跟加纳斯的关系怎么样，鼓励他活下去才是重点，这个人平时就太淡漠了，加上最近失去了几个活着的支柱理由，对自己的存在感肯定有着很大的怀疑，所以现在的时期很关键……
　　我可不想让这个好不容易救回来的生命再白白的断送掉。
　　“对了莱因，你知不知道海威研究所？”库尔突然想起了什么，话锋一转。
　　“那个原来军队的？好像是私下搞过生化武器，据说后来被遗弃了……怎么了吗？”
　　“军队的……难怪……那M－E计划呢？”
　　“……那只是坊间传闻啦…”
　　库尔怎么突然对这些感兴趣了啊？
　　M－E计划是曾经疯传一时由政府投资的计划，据说是试图开发一种生化合成机器，将其植入人脑，使其随时随地的获取或抢占网络资源……当然，这种东西很可怕，一旦用于黑客业务更是不敢想象…由于当时在技术上实现近乎荒谬，所以也只是流传了一阵，就销声匿迹了。
　　当然，以上这些我只是从K。A的BBS道听途说来的……
　　于是我就只把我知道的信息告诉了库尔，他若有所思的沉默了半晌。
　　他再开口的时候，却是我没想到的话。
　　“你原来提过……我们以EVE的身份搭档合作的事，还有效吗？”
　　
                            
                            

青色断章 第五节：复活之心 最新更新:2012-01-20 13:08:07


Chapter-Of-Cyan-5：Redivious heart
　　――【第一视角：库尔。塔克】
　　“搭档？你……跟我吗？”
　　莱因漂亮的黑色眼睛眯了起来，嘴角上翘，像猫一般十足的媚笑。
　　这个小子…到底要产生什么样邪恶的想法才能有那样的表情啊？
　　“先说好，我可不当哥哥的角色，做不来。”他还是一样，丝毫不怕触及我的痛处，有机会就会报复我针对他说的话。
　　“你想当我还不愿意呢，交换条件吧？这样最简单。”
　　“原来是交换条件啊……”莱因一瞬间眉头皱了下，好像对这个提案有点不满。
　　怎么？这不是EVE间最通行的做法吗？
　　“有什么不方便？”
　　“…没事，你要怎么交换？拿什么交换什么？”
　　“我希望以后的行动中，你可以暗地支援我，相对的我所有获知的信息都反馈给你，随你怎么用，只要别把我卖了。”
　　“呵，深渊之翼还怕被人卖啊，我觉得我的处境比较危险吧？要打通一条计划外的通信方式，万一被抓到会被当成间谍的。”
　　“我想……你应该不会被抓吧？”我顿了顿，意有所指。
　　“……我不知道他会不会抓我。”莱因的神色有些黯淡，脸别向一边，“就算他不抓，别的N.K也可能会发现。”
　　这个小子居然会有这么没自信的时候……真是奇怪，在我看来，切西诺明明就宠他宠的要命……难道他最终还是忍受不了没节操的男人吗？这么说，切西诺很有可能对很多人都是一个样子……
　　“我是觉得……难得有机会跟国防部合作，没准有机会多接触些信息的…萨雷维护官不是要搜集多些情报帮助研制解药吗？”
　　“嗯，所以你就把这个当作是交换条件吗？”
　　“我跟你们又不是一伙的，顶多是对彼此的情况睁只眼闭只眼罢了。”
　　听到这话，莱因瞪着我看了几秒钟，突然噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么啦？有什么这么好笑？”
　　“你啊，终于露出EVE的本性了。”虽然他是在损我，但笑的却很欣慰的样子。
　　什么啊……这不是最基本的吗？难道我以前没让他觉得我是个EVE？我好歹是名噪一时的深渊之翼的一只吧？……虽然堕落很有些时候了。
　　“不用客气，我虽然对黑客的技术本身不怎么在行，但怎么将之应用于实战还是很有经验的，再考虑下合作的问题？”
　　……上面这段其实是我当年对很多人说过的话。
　　是一个甜蜜的诱饵。
　　深渊之翼就是靠这种方式才黑吃了很多EVE。
　　其实在EVE的群体当中，像莱因这种能文能武综合素质比较高的是少数，大部分EVE都是从单纯的黑客或猎人演变而来的，因此在做大CASE的时候都要临时雇佣佣兵或跟其他EVE合作。
　　而当年……并没有多少人知道我跟哥哥两个人共用一个ID……有时我们会故意跟其他人合作，在跟合作对象进行任务到差不多的时候，哥哥会从远程干涉早一步完成任务，或者由我动手使对方暂时无法交接任务……
　　哥哥死后，我以为再也不会有机会说出这句话了……
　　不过再次说出来的时候，却丝毫没有吃掉对方的心，反而有种深深的负罪感。
　　我最近常常在想，也许就是因为缺德的事情做的太多了，才会遭到现在这样的报应吧？
　　“好吧，交换就交换。”
　　莱因的声音突然□来打断我的思绪。
　　“想好怎么对付切西诺他们了？”为了缓解有点尴尬的气氛，我调侃他。
　　“……这个你就别管了，不过我要换我的条件。”
　　“换你的条件？”我没搞懂他的意思，只是看到他的眼珠转来转去，似乎在盘算着什么。
　　“你不用把你知道的情报如数禀告，说不说说多少随你高兴，只有一点是我强制要你遵守的，唯一的交换条件……”
　　“……是什么？”
　　“你必须活着，直到向导致你身体变异的那个人复仇。”
　　！！
　　我睁大眼睛看着眼前的少年――他一副十分认真的表情看着我。
　　我必须活着……还要复仇……？
　　导致我身体变异的家伙……我根本不知道是谁啊……
　　但杀死哥哥的人，应该是我自己，所以我一直自责到想自杀……
　　这种哀怨的情绪，已经完全被他看穿了吗？
　　居然…用这个作为交换条件，只是为了……让我活下去吧……
　　真是的…这个小子果然很强大。
　　我真是敌不过他……
　　“你的条件，我接受了。”
　　
　　――――【第三视角：贝鲁纳。肯达】――――
　　
　　白色的墙壁，简单的客房摆设，除了电视机和CI（内部用呼叫装置）以外，没有任何电子设备。
　　了无生气的房间，了无生气的人。
　　这就是我这一个月来天天看到的景象。
　　每天傍晚的时候CI都会接通，维克多会例行性的跟我问好并说些任务进展的情况，但今天有点奇怪，没到中午CI的通讯灯就亮了，所以我抢先说了话。
　　“维克多。沙耶尔监察官，我还有多久能从这离开？”
　　对方一阵沉默。
　　我以为CI出了问题，准备伸手去拍拍看是不是接触不良的时候，终于有个声音响起。
　　“……贝鲁，是我。”
　　！！该死的……！
　　“赫高。萨雷你这个混账！”
　　我按掉免提，把听筒拿起来大声吼过去，就好像这样更能起到震撼作用。
　　“……看来很有精神，这样我就放心了。”
　　“放心你个鬼！你不但串通国防部，还跟Ｋ。Ａ做暗箱交易！我警告你，立刻把我放出去！”
　　“呵，贝鲁纳警部大人，把我出卖给Ｋ。Ａ的不就是你吗？暗箱交易这种事怎么就容许你自己做呢？”
　　“我当时是担心你的安全！不给Ｋ。Ａ除掉你的机会！你当时做了多大的错事你自己不知道吗？”
　　“那么这个借口给我用也可以，我也担心你的安全，上次那个家伙的目标就是你，你不会还没搞懂吧？”
　　“向国防部全部招供又把我关起来就是你的做法吗？！你知不知道我一点也不想你这么做！”
　　“……是啊，你不满意的地方就是我没按照你的计划走而已，不过我已经没有退路了。”
　　“我不是那个意思！我……我们怎么会变成这样的！该死！”
　　我把话筒扔到一边，摘掉眼镜，靠在床头，脸埋进枕头里。
　　冷静，冷静下来啊贝鲁纳……你是银色眼线阿，那个做事决绝的人！
　　赫高的做法从大局上看并没有错，只是就个人立场而言，他确实是为了救我牺牲了自己……
　　接受不了，怎么都接受不了！
　　他根本不明白我怎么想的，我这些年来做的一切……不就是为了保护他们吗？！
　　他以为我不知道人造人的事？以为我不知道他……我又不是笨蛋！
　　深吸一口气，我坐起来拿起话筒，平静的说出下面的话。
　　“赫高。萨雷，你给我听着，我限你一分钟之内出现在我的面前，否则你以后都别想见我。”
　　“贝鲁纳警部大人，你这种命令方式可真奇特，你认为我很想见你吗？”
　　“这不是命令，是威胁。”
　　“……你什么意思？”
　　“还有５５秒。”
　　“你能不能说清楚你想干什么？”
　　“你把我关起来，无非就是不想让我死，不是么？”
　　“你……！”
　　“还有４３秒。”
　　“贝鲁！你别开这种荒谬的玩笑！你根本不知道我在哪里你就提这种要求！”
　　“……３２秒。”
　　“啧！”
　　ＣＩ被猛然切断了。
　　大概十几秒后，门打开了，刚才在电话里貌似绝对不会顺着我意的男人就站在门口。
　　“妈的！你果然是耍我！”
　　看到我安然无恙的靠在床头，他边喘着气边沿着墙边坐到地上。
　　“把门关上，过来。”我直直的看着他说
　　“我是你的奴隶是吧？”他抬头瞥了我一眼，站起身来，“不好意思，没事的话我要走了，下次不要再耍这种低级的把戏。”
　　“……好像这种低级的把戏，对你才比较有用。”
　　“……早点休息，别想着出去了，这里是国防部的领地，能保障安全。”他说着就转过身准备走。
　　“能保障安全？你确定？这里好像就有不安全的因素……”
　　我边观察他的反应，边把事先准备好的东西拿了出来，对准了手腕。
　　一把叉子。午饭时留下的。
　　只要使点力气，足够了。
　　“贝鲁！！该死！你干什么阿？！”
　　血，我有多少年没见过自己的血了？
　　对这时的我而言，身体的痛感才能缓解心灵的损伤。
　　赫高三两步就冲到我面前，在外面守护的警卫员见状也要过来，却被我喝止了。
　　“其他人都给我出去！这是私人问题！”
　　赫高已经在帮我止血，他冲警卫们点点头，意思是没关系。
　　门被关上了，屋里就剩下我们两个。
　　赫高把随身带的紧急救援用小绷带包裹住我的手臂，皱着眉头一言不发，但手上很熟练操作。
　　“现在你明白了？我是认真的，放了我，再关下去我就要疯了。”
　　啪！
　　很清脆的响声。
　　有点痛……
　　和温暖的感觉？
　　在我明白过来刚才我是被他抓住手扇了他自己一耳光的时候，我已经被他抱住了。
　　“我……是已经疯了。”
　　耳边呢喃般的低语，拥着我的怀抱慢慢的加重了力气。
　　他的唇在我的耳边勾画轮廓，缓缓地移动到了脸颊、唇边。
　　“贝鲁…别再折磨我了，伤害自己的身体报复我不划算…你知不知道我……”
　　“……明明是你在折磨我吧。”
　　“我不是那个意思，我说的是精神上的…”
　　“我也不是那个意思，因为我说的……是精神和肉体都有。”
　　“什……”
　　他似乎想离远点看我的表情，但被我勾住了脖颈。
　　“贝鲁，你该不会已经……”
　　“……我早就知道了。”
　　没错……那些人造人的研究，萨雷院长做的事情…还有赫高对我的感情…
　　……虽然那个巨大培养皿中的人型生物，是莱因潜入ＰＮＮ制药之后我才发现的。
　　他已经疯狂了……
　　而我又何尝不是呢？
　　压抑着自己的感情，不能轻易的揭开这一层关系，否则彼此连生的可能性都会减少，可是，活着却像行尸走肉，并不是我想要的阿！
　　也许，我也是在等待一个契机，一个像这样的契机，可以打破这种僵持的关系……
　　既然他连我那么重视的他自己的生命都自愿放弃了，我还有什么不能放弃的呢？
　　比如说，自尊什么的……
　　“贝鲁…你这家伙…也太过分了吧…你是不是觉得我口是心非的样子很好笑啊…”
　　他慢慢的说着，声音微微的发着抖，就好像一直在骗人的小孩子突然被发现了一样。
　　“不是，我是不想你后悔……我想听你自己跟我说。”
　　“其实我只要能看着你就满足了，如果让你知道了…我以为你会逃避我…”
　　这个笨蛋……明明有勇气放弃生命，却没有勇气面对自己的感情……
　　“我一直都在看着你阿，你却根本一直在逃避。”
　　“你……是在等我说出来？”
　　“……可能吧。”
　　“什么叫可能啊……只是想听我说出来，然后狠狠地嘲笑我吗？”
　　“你的性格也太阴暗了吧…只会往坏的地方想…”
　　我叹口气，放开了勾住他的手，想推开他但没成功。
　　很近的地方，赫高琥珀色的眼珠燃烧着异样的火焰，紧紧地锁住我的双眼。
　　我轻轻的笑了，这是自从工作这些年来我第一次发自内心的笑。
　　有点如释重负的感觉。
　　“贝鲁，该死的…你不要诱惑我……”
　　“笨蛋，我是在嘲笑你。”
　　“我还什么都没说，什么都没做呢，你是不是笑得太早了阿？”
　　“那你就把该说的说了，该做的做了吧，反正我都笑过了。”
　　“…那我就只好……遵命了？”
　　他做出了有点不情愿的表情，放开我站起身走向门口。
　　“喂，你干吗？”
　　“锁门阿，我怕你等下声音太大……警卫会冲进来。”
　　“……”
　　这个混帐！早就断定我是被吃的那个了？
　　他锁好门后走回床边，蹲下来，抓起我抱着绷带的手腕放在嘴边轻吻。
　　“别再这样了，贝鲁…你伤害自己不如直接拿刀子捅我比较痛快……”
　　“你的皮太厚，不好捅……”
　　“你这家伙……不是这时候还要跟我斗嘴吧？”
　　“是谁没事就找我挑刺啊？萨雷维护官？”
　　“啊啊……又来了，是不是要在这种时候还叫你长官啊，贝鲁纳警部大人？”
　　“你叫的话我也不反对。”
　　“好，很好……”眼见着又要吵起来了，他弓起身子把我推在床上。
　　“赫高。萨雷，你胆子不小嘛，你能不能告诉我你接下来要做什么？”
　　“要打份申请给你吗？长官，现在后悔晚了哦。”
　　“谁说是申请了，应该是报告吧？”我抓住他正在上下游移的手，抵住他的胸口，借势反过来压在他身上。
　　“……不是吧？”他脸色大变，似乎没想过会有反被吃的可能性。
　　“如果我说是呢？”
　　“……我们能不能开个题前会讨论一下啊？”
　　“否决。”
　　我断然的封住了他的唇。
　　从压迫的接触到激烈的吮吻……
　　“贝鲁…你比我想象的要热情多了，”唇舌交缠的空隙，他轻声地说，“我曾经幻想过无数次压倒你的样子，没一次是你主动的……”
　　“那说明你的想象力有待提高，或者你一点也不了解我。”
　　“是啊……我一直以为你比较喜欢切西诺。”
　　“我是比较喜欢他，我不否认。”
　　“喂……”赫高皱起眉头，把我推开一点，盯着我的眼睛，“原来我们不是两情相悦的？我只是代替品吗？”
　　“你总是这么偏执，没看清情况就自以为是，所以我才比较喜欢切西……”
　　“啊啊……虽然这是事实，听上去还是很不爽。”他抓过我的领口堵住我的唇，另一只手不规矩的游移，趁我放松力道的时候，反身压回来。
　　“你看吧，又在偏执了，我话都没说完。”
　　“贝鲁，你别刺激我，我可是疯子，不知道会做出什么举动来。”
　　“这点我相信，不过今天不要……”
　　我抵住他下压的身子，脸别向一边。
　　“你这样也太残忍了吧？把我挑拨起来不负责解决的？”灼热的硬块在我腿上磨蹭着。
　　“明白什么叫循序渐进吗……”我强制自己拉回注意力，不被本能牵走，“而且这个……你要对病人下手？”我抬起抱着绷带的手腕。
　　“…妈的！你一定是计算好的！”他恼恨的从我身上离开，坐在一边的床沿上叹气。
　　“赫高，把我放出去，我不是局外人，D.T的问题根本就是从人造人开始的。”
　　“可是……！”
　　“我知道你想保护我，但我是你父亲留下的唯一成功的活体样本，欠缺我这个环节，解药什么的很难实现。”
　　“贝鲁……”他有点不安的看向我。
　　“你对我没信心，还是对自己没自信？打算把我这张王牌藏到什么时候呢？萨雷维护官？”
　　“但是现在的CNSD有点混乱，E－T－O和FBI的人都在，而且可能还有我们没发现的变异者，我不想你回到那去，我没办法保护你……”
　　“谁说我要以监察的身份从这离开？我也没打算回CNSD去和维克多搀和。”
　　“那你的意思难道是……”
　　“我要给你表现的机会啊，笨蛋。我跟你一起……去K.A联盟。”
　　赫高睁大了眼睛看着我，他大概从没想过我能如此坦然的放弃自己的身份和地位吧……在他心里，积攒多年的怨气，好像一下子突然被抽光，人整个呆住了。
　　这样才对，这么简单的解决方案，我早该想到了……原以为坐在上位，能够更容易把握形势，更方便保护周围的人，但其实不被人期待，也拴住了自己。
　　“……我明白了，”赫高终于缓过神来，他握住了我没包绷带的那只手，“不过今天可能走不了，你再忍忍，这里毕竟是国防部管辖的，我要跟维克多打个招呼，把必要的手续办了。”
　　“你觉得我会再给你机会逃避吗？”我反握住他的手，“把通讯器给我，我直接跟他说。”
　　“…谁要逃啦…我服了你，这句话应该是我跟你说的吧，可别到时后悔……”他掏出了通讯器递过来。
　　我很快的翻出了CNSD办公室的电话。
　　那头的维克多一直没完没了的问原因，又矫情的说不能辞职还要办审计手续，又说国土安全部不会同意，总之诸多借口，但我要从这个被□的地方离开这点他倒是没什么异议，只是要求我签个安全自负的声明。
　　“这个老头，嗦的程度跟你有的一拼，那些事情根本不需要他操心吧。”挂断通讯器递回去，我从床边站起来，向一旁的人抬抬下巴，“还等什么，走啊。”
　　赫高笑了，我都不知道，他笑起来居然这么好看……
　　他也站起来，拉住我的手。
　　“你不是想这么走出去吧？”
　　“现在反悔太迟了，”他拽着我走向门口，“明明有20年的时间，你都不逃离我身边，现在和以后都没机会了。”
　　温暖从手心传来……
　　但我的心里却很明白，踏出这里之后，迎接我们的……
　　将只有冰冷…和无尽的黑夜。
　　【第六部：生命第一篇章：青色断章完】――下面将开始第二篇赤色断章的连载。
                            
                            

赤色断章 第一节：灼眼之物 最新更新:2012-01-20 13:23:16


第二篇章：Key－C－Role2!――ChapterofRED赤色断章
　　楔子：
　　沾满血腥的双手……
　　即使灌上为了国家的名号，依然只是个――杀人犯。
　　厌恶肮脏，厌恶下等，厌恶废物…
　　但即使再厌恶，也不能毫无感觉的除去它们。
　　原因，可能是，我也是它们当中的一个…吧…
　　
　　第一节：Chapter-Of-Red-1：Dazzling  thing
　　
　　――【第一视角：加纳斯。霍菲因】
　　与CNSD联合办公已经过了两星期的时间，终于要进入具体的任务实行阶段了。
　　洛杉矶地方警视厅无论从建筑设施还是人员管理上，都比想像中的要正规化很多，不愧是世纪初网络管理的典型范例，也难怪会把CNSD的总部安插在这个地方。
　　虽然我并不是第一次来这里，但深入的了解却是第一次。
　　国防部的人大部分都是军队出身，对于只是国家公务员的中央和地方的行政人员很看不起，这也是为什么国土安全部被我们戏称为“家谐会”的原因……但实际上，国土安全部负责的事情更与一般人切身相关，因此CNSD拥有比国防部更广泛更深入民间的基本数据资料，而较为严重的刑事案件相关的资料则在司法部的FBI手中，这就是为什么要三个机构联合开展作战的原因。
　　相比较其他两个部门的直属机构，作为国防部特殊派出机构的E－T－O成立时间尚浅，除了有权限翻查国防部数据库和国家机密档案以外，在恐怖主义事件的调查中几乎没有任何优势，只是挂着个军队名号，从国防部的角度来说，派驻E－T－O实际是想强制介入事件进程，便于控制事态发展，一旦出现妨碍自身利益的情况……
　　可恶！又想起不愉快的过往了！
　　即使E－T－O的组员都是我亲自挑选的，内部的事情我说了算，但这个机构的生死存亡却是握在他人的手上……
　　其实国防部的CIA（中央情报局）原本一直都是美国最大的网络通信和情报机构，但随着世纪初部门职能的分化，国内的网络监督和管理权更多的分给了国土安全部，在此基础上诞生了CNSD，此后的CIA就重点放在国际反间谍的作战上去了，而不久之后就有了面向国内重大紧急事件的E－T－O……
　　所以很多人都说，E－T－O是一个政治斗争的产物，国防部不甘寂寞的证据……
　　哼，真是讽刺啊！
　　什么时候才能真正的自由呢……
　　在我们这些长期受到压抑的人面前，那些自然笑着的面容……
　　竟是如此的碍眼。
　　“哇…刚才那是魔鬼加纳吧？”
　　“还真是面具脸啊，恐怖死了…呀，他好像听见了，快走！”
　　……几乎每次擦肩而过，都有类似的评论。
　　CNSD的人并不欢迎我们，这是肯定的。
　　但其实，即使是在国防部，我们也经常受到排挤，所以被冷言冷语也习惯了。
　　只要一定程度的忍耐力，这些不是问题。
　　相对的，也不用客气。
　　很多时候，只要瞪一眼或吼一嗓子过去，对方就乖乖落跑了。
　　我的脾气并不是不好，只是必须要保持威慑力，加之没什么值得高兴的事，长久下来，也就变成这样了。
　　“霍菲，好久不见。”
　　“好久不见，康德。”
　　当然，对于老友和同伴，我是很宽容的。
　　比如刚刚打过招呼走过去的史文。康纳德，是同期佣兵训练的组员，我们都随意的叫着彼此的姓名，即使不多交流，彼此也了然于心。
　　同样的人，在CNSD还有切西诺。哈达尔。
　　我刚开始认识这个家伙的时候，他好像还是个一般机构的小N.K，掉了当啷的，没想到居然能坐到第一N.K的位置，看来他的能力已经疯涨远超过去了。
　　但与康纳德不同，我跟切西诺交流会比较随便一点，原因是他是除了E－T－O组员以外，唯一一个知道我秘密的人。
　　……刚说起他，就在咖啡厅外面的露天座附近看到他。
　　……正端着杯子发呆。
　　“切西诺，不介意我坐下吧？”我边说就边坐在他面前。
　　“介意，我一点也不想吃饭的时候看到你的脸。”他放下杯子叹了口气，嘴上讽刺着我，脸上的表情却没什么变化，并且马上打了个手势叫服务员过来加餐。
　　我简单的看了一下餐单，随手指了一个就把点餐的撵走了。
　　“你这人还真执着，总吃披萨不腻啊？”切西把盘中最后一点意大利面送进嘴里。
　　“你才是，什么时候开始又喜欢意面了？还真是涉猎广泛……”
　　“……别夸奖我，这是正常人的情趣。”
　　又在损我了，我就那么不正常吗？披萨不是很好吃吗……也有各种不同的料啊，也不会一直是一个味……
　　“那之后怎么样？我看你的K.D好像很难搞定的样子。”
　　“……你还好意思提？谁害的啊？”
　　“你真是变了很多，连小孩子都不放过了，他哪有23？肯定做手脚了吧。”
　　“打住！禁止调查周围人，加纳斯搜查官。”
　　“我是真的很想把他编进E－T－O，小孩子比较好塑造。”
　　“……他绝对是例外，你跟我约好的吧，不要再打他的主意。”
　　约好的啊……确实算是约过。
　　“一个吻换来的承诺，你也相信？”
　　“对我来说，吻你就已经是最大的极限，拿这个交换还不够？你又不是同性恋，别玩我。”
　　呵……这家伙现在一副很认真在不爽的样子，这回看来是惹出麻烦了。
　　“没办法，我对那种事欠缺经验，不知道该怎么做才好。”
　　“……别告诉我还要教你后续。”
　　“我可以抱你的。”
　　“免了，都说了你不要用一本正经的脸开玩笑，”切西诺端起杯子脸转向一边无视我，“你的技术太差，被你抱的人一定很辛苦。”
　　“所以才要向你请教啊。”
　　切西诺一副很受不了的样子嘁了一声，摇摇头，把杯子放下，抬手叫服务员过来结账。
　　“我来吧，算是赔礼。”我冲他摇摇手。
　　“你这赔礼还真便宜……算了，跟你谈判太累。”他站起身，准备走好像又想起了什么，坐了下来。
　　“有什么疑问？”
　　“这次派给你们的联络官库尔。塔克，我一直觉得好像很久以前就在什么地方见过，该不会他就是那个……”
　　“嘘……”我冲他打了个噤声的手势。
　　“……哦？看来真的做了手脚的人在这里呢！别太欺负我们的人啊……”他笑了，这次很干脆的起身离开，“我不跟你客气了，付利息都不够。”
　　呵，这个人对不感“性”趣的对象的态度还是一样傲慢无礼，不过……看来终于原谅我这个老朋友的苦衷了。
　　【第二视角：切西诺。哈达尔】
　　上午的作战会议已经交待了联合行动的基本模式：FBI全面撒网式普查以及重点搜查；E－T－O专门针对危险区域进行特殊侦察和搜证；CNSD主要进行网络支援和调动地方警力。
　　下午的会议则是CNSD的内部分组会议，相对于FBI和E－T－O，CNSD的人员较为庞杂，N。K也遍布全国各地，想要全部调动起来不是一件容易的事，因此只能先从洛杉矶地区开始，进行第一阶段的联合作战……说实话，带着一种演练的意味。
　　会议开完之后，莱因又不见了。
　　……现在我是真的觉得头痛了。
　　如果不出那件事，其实我也没什么特别的必要找他……反正我们一直是若即若离的习惯了，彼此对对方有感觉，同时彼此又都需要自己的空间，这样的相处也没什么不好……
　　……我一直是这么以为的。
　　但我太天真了。
　　环境不同，前提条件就不同了。
　　在学校里人际关系比较单纯，所以即使我们表面上的师生关系看起来有点暧昧不明，也不会有什么太大的问题，但是到了这里…混入了乱七八糟的一堆因素，就全乱套了。
　　在这里，可以依赖和利用的人不是只有我……
　　……好吧，是我比较混乱，那个小子大概只是认为我的没节操再次发作了而已。
　　打开通讯器，发条信息过去：你在哪？我想跟你谈谈。
　　很快就收到了回信：自己找。
　　……
　　虽然是我不对，你也太拽了吧！
　　不对，谁规定我不能跟别人接吻的？他这个醋吃的简直就像我出轨一样……真不知道该高兴还是难过。
　　｛我觉得莱因那小子最近表情温和了很多，他该不是爱上你了吧？｝
　　上次检查结束时，赫高说了这样的话。
　　感性上分析，有这个可能性…不，应该说非常可能…
　　理性上分析，我不知道。
　　爱一个人的感觉究竟是什么样的呢？
　　爱是宽容，爱是信任，爱更是牺牲，是不要回报。
　　但同时，爱也包含着比喜欢更深一层的欲望……
　　矛盾。
　　很难调和的，麻烦的东西。
　　这跟EVE的法则是完全相悖的，在EVE的概念中，不会有无回报的付出，也没有免费的占有，没有交换条件就不能成立等式，所以没办法套换在爱情上。
　　EVE本性的人，不需要爱情。
　　我没有那种奉献精神，也不希望谁对我那样的付出。
　　所以我一直拒绝放开自己去爱一个人，也避免别人爱上我。
　　保持距离，对大家都有好处。遵循EVE的等式，才比较简单。
　　莱因那种爱吃醋的个性，只是小孩子的独占欲到无所谓。
　　但是真的爱上我的话……说实话，他的不定因素太强，我无法判断这一点。
　　叹口气，把便携电脑打开来。
　　CNSD本部这里会屏蔽通讯器的追踪定位，当然了…这对于拥有较高N.K权限和黑客技术的某些人不管用……上午我也是这样找到他的。
　　唉？地下三层？那里好像是R。T（回收队）的位置吧？
　　这个小子还挺容易和别人混熟的，大概是以前做过一段时间侦探，加上他圆滑的演技……
　　所以……即使我不在他身边，他也没问题吧？
　　…喂…怎么有种难过的要死的感觉……
　　切西诺，你振作点阿！已经快三十了，别跟小孩子玩恋爱游戏了！
　　我一边拚命在心里告诫自己，一边按下向下的电梯。
　　“阿！哈达尔维护官？今天我这里真热闹啊！”刚从电梯出来，就看到R。T队的队长抱着一堆不知道是什么的东西，从那堆破烂堆里往外爬。
　　“要我帮忙吗？凯伊。莫里队长。”
　　“不用不用，我得把这些弄到仓库去，慢慢搬就成了。你是不是找莱因阿？他刚才好像到研发室去了，他帮我做技术测试呢，聪明人就是不一样，不愧是T。N。K的K。D啊……”
　　……这家伙，还是一样话多。不过他这么亲热地叫莱因的名字，让我心里有点不是滋味。
　　“谢了，那你慢慢搬。”我冲他挥下手，就往里面走进去。
　　地下三层整个都是R.T队的，这里承担着CNSD的回收、医疗、仓库等等的功用，当然，对外是保密的，只有CNSD有直通电梯可以下到这个楼层……据说他们自己有紧急用的逃生通道，谁知道呢……R.T队是贝鲁私下成立的，只服从他的领导，据说这里的队员大部分都是孤儿。
　　莱因跑到这干嘛啊？单纯的帮朋友？还是找到什么感兴趣的调查资料了？
　　……我最近无谓的好奇心越来越重了，该不是被他传染了吧。
　　推开挂着测试室牌子的门，我看到莱因正对着一台仪器很专注的在看，看到我进来，做了个噤声的手势。
　　我很配合的轻轻移动到他身边，没说话。
　　仔细看看，这个仪器好像是做数据修复的……
　　一分钟后，测试好像结束了，发出呲啦一声响。
　　“啊……还是不行……”他叹口气，转过身来，“有何贵干？哈达尔老师。”
　　“跟你谈谈咯。”
　　“谈什么？先说好，如果是先前那件事，就请你闭嘴，我完全不介意。”
　　他的心情看起来平复了很多，上午还怒气冲冲的，现在却好像没发生过什么一样。
　　要不是了解他压抑自己的方式，我肯定会被他那个虚假的表情骗了。
　　我深吸一口气，慢慢的开口。
　　“莱因，你……想不想……去E－T－O工作？”
　　我已经努力的让自己的声音显得自然，但自己听上去还是有点变调。
　　“……你说什么？再说一遍！”他不敢相信的睁大眼睛看着我，明显不是没听清楚。
　　“E－T－O，国防部的紧急事件处理机构，拥有很高的调查权限…是联邦警员梦寐以求的…我想，比较适合你的个性……”我边说边不自觉的避开了他的目光，迂回的解释着目的，内心充满了矛盾的感觉。
　　“你……什么意思？”他向前迈了一步，离我很近的地方盯着我看。
　　“加纳斯之前有问我要人，所以我给你说明下，这是个好机会……”
　　大部分的男人都对军队有特别的情愫，况且是国防部的特别机构，也就是特工，有机会有能力的话谁不想呢……客观的来说，莱因这种素质高的人才，当个K.D太浪费了，他那种喜欢深究偏好攻击的个性，也不适合保镖的工作，不如换个更能发挥长处的地方……
　　“也就是说……”他的目光呆呆的停在我的脸上，让我下面的话迟疑半天该不该说。
　　“……你愿意的话，我可以向加纳推荐……你……”
　　“也就是说……你不要我了？”
　　他没接我的话，仍然按着他的思路，这话说出的同时，他身子轻轻的抖了一下。
　　我的心重重的被击沉了。
　　我想避免正视这个问题的，但好像他只关心这一点。
　　“我只是……问问你的意见。”我轻轻的笑，想缓和一下尴尬的气氛。
　　可下一秒被他重重的抓住了领子。
　　“我只问你，是不是不想要我了？！”
　　美丽的黑色双瞳，带着迸发的哀怨和怒气，直直瞪向我的双眼。
　　“莱因……我没那个意思……”
　　“那你是什么意思……我没用所以你要把我赶走吗？”他低下头，说的很慢，抓住我领子的手在发抖。
　　“拜托……你把人家E－T－O看成什么了，”我摸摸他的头，想安抚他的情绪，“我是觉得你太强，有好的机会应该试一下而已，K.D这种工作太不合适你了……”
　　“你真是这样想的吗？还是……只是因为我的存在太碍眼了？”
　　“喂……我已经习惯你爱吃醋的个性了，哪有碍不碍眼之说，权当是照顾小朋友啦……”
　　我故意在打哈哈，其实心里已经乱成一团不知道该怎么办才好了，我真的怕他给我一个直球攻击，告诉我他爱上我之类的，我绝对会傻掉。
　　“是啊……我是小孩子，没资格在你身边。”他放开我的领子，推了我一把，没用很大力气，只是把自己跟我扯开了距离。
　　什么……啊！他怎么只听得进对自己不利的话啊？！
　　而且态度这么悲观……一点都不像平时那个傲慢自负的他！
　　那个无助的眼神，就好像要被丢弃的小动物一样……该死！我怎么混乱到忘记他有着被人背叛的经历……这样不就好像是我因为有了别的男人所以不要他了一样吗？！
　　我不该这样处理的…对这个敏感的孩子……
　　“所以我……应该走…了…”他扯扯嘴角，挤出一点笑容，“不过，我不会去E－T－O……”
　　“莱因……不是，你听我说……”
　　“不用说了，我会去你看不到我的地方……这样就行了吧？”
　　留下一抹凄艳的残笑，他就这么从我身边……慢慢的离开……
　　……越走越远……
　　喂……
　　……看不到他的地方？那是哪里阿……？
　　他该不是想回到原来侦探和F－EVE的生活……
　　还是……要去亚拉的身边？
　　……该死！你真的要把我逼到没有退路可以走吗？
　　身体完全不受控制的赶上去，拉住了他。
                            
                            

赤色断章 第二节：脉动之声 最新更新:2012-01-20 13:28:12


Chapter-Of-Red-2：Pulsant sound
　　－－－―【第二视角：切西诺。哈达尔】
　　已经够了…
　　逼迫我看清自己的心，很有趣吗？
　　“莱因！”叫出口时，我已经使力把他扯到自己怀里。
　　该死……我完全不知道该怎么应付这个家伙！
　　其实……只要狠下心就行了，他不是死缠烂打的那种人，可我却做不到…
　　…做不到由我放手。
　　我曾经不只一次想过，我是不是只要不看到他就不会有那么深的依恋感……
　　以前我还有自信回答“是”，但现在的事实是“否”。
　　看不到他我也会想他，想得到他，不断的想要更多的他…想的焦躁不已…
　　我会怕他说出爱上自己的话……大概只是因为……
　　我对他已经……
　　不能说。
　　不能用那种自己也不确定意义的言语表达。
　　“别走，哪也别去。”我收紧了自己的手臂。
　　……说不出口的话，只能用具体的行动表示了。
　　他在我怀里，一直绷着身体静静的听着，我这个命令般的说辞一脱口，却反而使他瞬的放松了。
　　“这……还差不多。”
　　啊？他刚才说啥？
　　是不是拍了拍我的背，还偷偷的笑了一下？！
　　他故意试探我的吗？！
　　我真服了他的演技！
　　“你……这个臭小子！再耍我我真的会把你丢出去哦！”我哭笑不得，但并没放开手臂。
　　“你敢，我就告诉CNSD的每个人你始乱终弃！”边放着狠话，他却好像笑的很开心。
　　“……喂……”什么叫始乱终弃啊，谁敢弃你啊！还乱……呃，好像是乱过……
　　算了，当让他报复一下解解气吧。
　　“…切西，说实话…”莱因回抱着我，头在我肩上转了个方向，冲着我的耳朵轻轻的出声，“你不会嫌我麻烦吗？”
　　“你本来就麻烦，超级大麻烦，”我被他这种问题问的有点失笑，“不过我也一样麻烦…以后会越来越麻烦，你不嫌弃就待着吧。”
　　他轻轻的笑了一声，又想起了什么。
　　“那你的情人怎么办？他不吃醋吗？”
　　情人？该不会是指加纳斯吧？这小子……果然还是最在意那件事。
　　“他有什么可吃醋的，吃醋的应该是我吧？”
　　我回了他一个双关语，他没听明白，抬起头冲我眨眼睛。
　　……样子真是可爱极了。
　　我正想就势亲下去的时候，莱因的通讯器响了。
　　他接起来的时候，我瞥了一眼，果然是……库尔。塔克。
　　“喂，怎么样，顺利吗？……嗯……”
　　莱因离开我一段距离，到一边去讲话。
　　哼哼，小子……你这不是给我机会再报复回去吗？
　　带着邪恶的想法，我慢慢的接近他，把他圈在我和旁边的桌子中间。
　　他在专心听那边说话，没特别留意我想干嘛，等到注意到的时候，难以置信的瞪着我看。
　　我笑笑，小声的说了句：“继续呀…”边轻轻的吻上他的耳际。
　　“喂！”他边和塔克通话，边不得不注意我的动态，小声的呵斥着我不规矩的行为。
　　“小子，让我吃醋代价很高哦……”我故意用低沉的声音冲他另一边的耳朵耳语，但那个距离估计听筒那边的人也听的很清楚。
　　“你够了啦……”他想推开我，但我没有退让，反而更上下其手。
　　然后我听到通讯器那边塔克好像在问是不是不方便之类的，惹来莱因一阵哭笑不得。
　　收了线，他果然大声的骂过来。
　　“你干嘛啊？！笨蛋老师！没事就乱发情的白痴N.K！”
　　“吃醋嘛，当然要有吃醋的样子了。”
　　“什……什么啊，我不是说过库尔是朋友吗？”
　　“啊，你不要解释，我听不进去哦。”
　　“你……这个人！”他知道我在报复他之前的不信任，无可奈何吼了一句，然后抓起我的领子，拉低我的头，直接把唇就贴了上来。
　　“现在肯张开嘴啦？”我轻轻咬了下他的舌头。
　　“我要消毒啊！那个什么E－T－O的大叔撒的毒，我看你再敢说要把我卖了去！”他边说边咬了回来。
　　……啥时候又变成卖你啦喂？！谁敢卖你啊！
　　这个小子……真是一点也不会让人觉得腻。
　　算了…看来我已经陷进去了。
　　……比起继续往下掉，往上爬好像太麻烦了，所以……
　　就这样吧。
　　比起太久远以外的事，我这个人还是更在乎眼前的东西。
　　尤其是，现在在我怀里的，这个好不容易到手的诱人猎物，不吃不是太对不起自己了？
　　“笨蛋老师，你的手…往哪摸呢？”耳边的责怪声，听起来有点像娇嗔。
　　“你勾引我，我要是不中计，怕又被SI伺候了嘛……”
　　“我…那时是…切！”他脸红了，我的提醒好像勾起了他不好的记忆，慌忙的想推开我。
　　可能因为他的动作太大，但我没完全放手的缘故，拉扯间不知觉的就变成后背位了。
　　他一直不喜欢这种姿势，从第一次开始就刻意的拒绝或回避，而从在ICC－M被怪物袭击后，反应就更明显了，只要我从背后抱住他，他就会不自觉的发抖。
　　“想我怎么做？温柔一点还是强硬一点？只要能让你不再介意那时候的事，怎么做都行……”我在他耳边说，边轻轻的抚慰着他的身体。
　　“哪样都不想…”他嘴上拒绝着，挣了一下转过身来，“这里可是人家R.T队的工作间，你怎么随时随地都能发情的？”
　　“我可是男人，这种状态下你叫我怎么收场？”我双手环着他的腰，下半身抵住他的，“看吧，你不是也很有男人的同感吗？”
　　这个小子嘴巴不乖，身体却很老实，前面已经有反应了，明明还没往那里摸…看来这段时间的调.教已经起作用了。
　　“不要…从后面好吗？以后都不要，”他搂住我的脖子，靠在我身上，“上次在游乐园……很不舒服。”
　　唉？不舒服？那次确实是后背位的…就因为发生了ICC－M的那件事让他受了刺激，想让他脱离阴影的，结果适得其反吗？
　　“啊……好大打击，我一直对自己的技术很有自信的。”
　　“我不是指那个啦，虽然我也不知道你技术好不好…又没参照…”越说声音越小。
　　……好可爱…在变相的说他只有我一个男人呢。
　　“那怎么会不舒服？还是……心里因素吗？”
　　“你应该看过录像吧？不觉得……很恶心吗？”
　　“啊？”他是指什么恶心啊？我只觉得很生气…
　　不过如果站在他的角度，被强迫跟那种怪物发生关系，确实会很不爽…
　　但听到他接下来的话，我才知道我的出发点错了。
　　“我本身就是…跟那样的怪物…没什么两样！残暴不仁……”
　　……他指的是最后那一幕，把怪物砍成碎片的那个啊？！
　　原来他最介意的是这回事！
　　怕他会控制不住自己的力量伤了我，所以才……
　　这个小子……表面再怎么无畏，暗地还是会吓得发抖。
　　不过就是因为这样，才更显得可爱…
　　他害怕的时候，会依赖我，这点让我很高兴。
　　“小笨蛋，我上次不就说了吗？被你砍成碎片也无所谓，况且你能控制的了自己的吧？上回做了也没事啊，我还活着呢……”我促狭的勾勾他的下巴，就像对小猫那样。
　　“所以说……不舒服啊！”他有点赌气的一把推开我，走到一边去。
　　啥米？难道你真要把我砍碎才舒服啊……？
　　他看我愣住不动，抿抿嘴，把脸别过去，小声说了句什么。
　　又在闹别扭了啊……看来今天又没戏了。
　　我深吸口气，尽量平复躁动的欲望，转换回老师的心态，准备好好劝劝他……正在这时莫里队长推开门，探进个头。
　　“没打扰你们吧？有点事……”
　　打扰了！严重的打扰了！我真的很想这么说…但表面功夫还是要做的。
　　“请进，莫里队长，仓库那边的事已经忙完了吗？”
　　“那边不要紧的啦…其实是，贝鲁大人他叫我来找你们的……”
　　“啊？”
　　――――【第一视角：加纳斯。霍菲因】――――
　　针对E－S在洛杉矶C－4区地下研究所的搜证行动从傍晚开始。
　　据伊凡前期得到的资料，这个研究所非常封闭，只有在补充新的研究人员或实验体的时候才有机会潜入。
　　基于这点我们制订了一套行动方案。
　　“你确定要这么做？”房间一角传来淡漠的声音，“这算是相信我这个废物的能力吗？”
　　“你的能力无所谓，我要的就是你这张脸。”
　　没有再回我的话，但是库尔的眉头紧皱，一副很不高兴的样子。
　　……还不够，他如果不多反抗一点，就没有作为人的感觉了……
　　在我手下干活的兵，我不希望是只会执行命令的机器。
　　尤其是他还是……
　　啧，现在不是追忆过往的时候。
　　绝不能因为个人感情和喜好影响团队的目标，这是E－T－O的基本准则。
　　斯达、穆恩、唐古三个人是这次的潜入调查员，而我跟库尔则是“饵”。
　　“拿着，把标牌挂好，记住你现在的名字和身份。”
　　“……丹.惠灵顿，研究员。这张照片…是PS过的吗？”库尔接过吊牌，有点纳闷的看着上面的信息。
　　他会奇怪很正常，因为那张照片是一个长得有点酷似他的青年，不过比他老成一些，还戴着眼镜。
　　“不用管那么多，就把上面的东西记住，如果有其他人问你更多的，你就说是商业秘密，不方便透露。”
　　“商业秘密……”库尔的眼神闪了一下，显得有点不屑，他把标牌正面信息读完，又反过来看，然后露出了有点惊讶的表情，“这个标志……该不会是海威研究所？”
　　“你知道海威研究所？”
　　“……坊间的传闻中那么有名，当然听说过。”他说话的时候顿了一下，好像不是很有底气。
　　“听说过并不奇怪，但背面的那个标志是给机器读的特殊码，一般人应该不会知道。”
　　我皱起眉，盯着他的眼睛，他却避开了我的视线。
　　这个小子……恐怕隐瞒了我一些事情。
　　关于他，还有什么是我掌握的资料里没有的呢？
　　除了那个药瓶以外……也许还有什么……
　　那个药我给唐古查过，并不是毒品，据她说应该是一种对肾上腺等内分泌器官起到抑制作用的药，药力很强。
　　他为什么会服用这种东西？是有什么毛病吗？他的资料里根本没有啊！拉森也没提过，其他人似乎也不清楚，即使问他本人恐怕也得不到结果吧……
　　那时我在慌乱的情况下按瓶上的提示抓了几颗给他吃了，如果不给他吃会怎么样？
　　……会死吗？应该不至于吧……
　　医学方面的我并不是很懂，但是唐古的表情看起来很复杂，似乎是想起以前在海威研究所的事了……
　　这个小子的事……难道我还没完全掌握住吗？
　　我连他哥哥曾经做过EVE，后来被黑吃黑杀死的事也从CNSD的保密资料库那里翻出来了…却还没穷尽所有？现在看来，他的情况也许要比他哥哥更复杂……
　　“我们还要在这里等多久？”库尔开口打断了我的思路，他在窗边从窗帘的缝隙往外面看了看。这里是距离行动地点C－4区25－334地点有段距离的一个住宅区，附近都是临时租房，现在又是晚饭时间，没有太多人会在意过往的来客。
　　“等伊凡开车过来，他要先把他们几个伪装好，跟E―S约定的时间在7点半左右。”
　　“不愧是国防部…我算开了眼界，没想到你们还能用已经废弃的单位名字与对方谈判。”
　　“哼，有多少张牌是肯定的，怎样出牌就是自己的问题了。”
　　用这种比喻来一概而论指挥的策略是我的习惯，但其实我是在借此转移对方的关注重点――我的心里想的往往是另外一件事。
　　废弃啊……如果真的已经废弃就好了啊……
　　时近7点，内置的耳机里响起了伊凡的声音。
　　“到了？我们马上下去。”我把眼镜戴好，另一副递给库尔，“戴上，出发。”
　　他接过去，看了我一眼，哼了一声。
　　“野兽，再伪装也是野兽。”
　　……很好。
　　这个反应才是对的。
　　做不到相容的话，那就恨我吧！
　　这样才能在严苛的坏境中活下去。
　　我们下楼后，伊凡的厢型车已经在下面等着了。
　　“这人是伊凡辅佐官？”库尔看着坐在司机座位上的人，不可思议的睁大眼睛。
　　“见笑，小的只是一名送货的司机。”伊凡笑答。
　　这是伊凡的特殊技能，能把任何人伪装的看起来完全不是同一个人。
　　“他还需要化妆吗？”我指指库尔。
　　“我看不需要，他的立场，化了会比较危险。”莫名其妙的答复，源于伊凡惯常的神秘主义使然，这好像引起了库尔的不满，但他压抑自己习惯了，不到一定的程度不会爆发。
　　……当然，对我已经是迸发中的形态。
　　“坐到后面去，从现在开始记住你新的身份，不要多说一句话。”
　　我冲库尔抬抬下巴，他依旧是十分不爽的表情。
　　不过，估计他到了车后厢看到那三个人的样子，脸会吓到立刻变颜色吧……
　　……还真有点好奇是什么样的表情。
　　“喂，老大，你是在酝酿行动计划吗？笑得还真猥琐。”伊凡发动了车子，等我坐到副驾驶席上关门，他开始调侃我。
　　“别闹，他……大概不行，这次行动之后…我会再做安排。”
　　“哦？你舍得吗？占了人家便宜，说不要就不要了？”
　　“……”
　　“过不久，我们E－T－O的组员都要被传成你的后.宫佳丽了。”
　　“……伊凡！”
　　啧！我这个辅佐官实在有够尖刻……
　　不过，他说的也是事实。
　　这是我成立E－T－O这么长时间以来，处理得最不当的一件事。
　　一时冲动下做出那种行为，想起来就觉得后悔。
　　我不是已经习惯压抑个人感情了吗？为什么面对他就不行呢……
　　沸腾的血液，连细胞都在呐喊的疼痛和欢愉，那个时刻仿佛可以放弃了一切一样…
　　脉搏只为欲望而跳动。
　　自尊和矜持……
　　都堕落了。
　　不发生那件事的话，也许我还有慢慢来的时间……现在……
　　摇摇头，甩掉乱七八糟的想法。
　　现在，精神必须要集中在任务上。
　　C4区是原来的几大贫民区之一，现在经过政府规划调整，表面已经显得整齐了很多。
　　但很多东西是不会变的，尤其是那些表面看不到的地方。
　　厢式车在逐渐变暗的蜿蜒小道上行进，到了一处看来没什么特别的建筑前，伊凡停下了车，从里面拉开后厢的小窗户。
　　“内置耳机戴好了吧？我设置过，CNSD的N。K已经能跟我同步了，有什么问题我会单向传到你们的耳机里，你们衣领纽扣上的麦克，不到万不得已不要打开。”
　　“……噢。”库尔的回答有点犹豫，看来他对于现在的状况充满了不解，但又不知道该怎么问。
　　“老大，这次我的重点是那三只，你们的安全只能自己保障了，OK？”
　　“……我看E－T－O只有你自己也可以运作。”我哼了一声，“别废话，开始吧！”
　　伊凡用惯常的笑容回答了我的命令，打开车的大灯并且鸣了二下喇叭。
　　很快的，原本黑漆漆的建筑从底部出现了一丝光亮。
　　光亮慢慢升高，亮度强的有些晃眼。
　　等到扩展了一个差不多车库门大小的范围时，瞬的暗下来，只剩下向下的甬道上的一排很暗的夜灯。
　　“走咯。”很平淡的一句，就像平时出发去单位一样。
　　但，车上的人都知道，这可能是向着地狱的一条通路。
　　而我们，要么被地狱吞噬，要么……
　　就把地狱毁灭。
                            
                            

赤色断章 第三节：欲望之由 最新更新:2012-01-30 13:16:05


Chapter－Of－Red－3:Desiredreason
　　――――【第一视角：加纳斯。霍菲因】
　　车开到底后停下来，一个身穿白衣却戴着军用护目镜的人正在那里等着我们。
　　“晚安，欧利特研究员。”他走到副驾驶侧的车门旁边，向我打招呼，当然，叫的是我吊牌上写着的名字。
　　“晚安，怎么称呼您？”
　　这个人应该是这个研究所专门对外负责接待的人，从他并未挂吊牌，腰上却别着枪和某种遥控装置就可以看出，我们还处于被观察的状态，如果在这里有什么异动，马上就会被处理掉。
　　“我的名字不重要，请您出示协议文件或磁卡。”
　　“对海威的人，E－S也这么谨慎吗？”我有些调侃的语气，递给他一张磁卡。
　　那是含有双方秘密协议的数字证书，当然，事先做过手脚。
　　海威研究所虽然是政府出资兴建的，但由于从事过于偏执和边缘的研究，进行地下交易是家常便饭，其中尤其跟E－S来往密切，虽然后来名义上被废弃，但散落在民间的研究员，仍然大多重操旧业，并且有权限跟E－S交涉。
　　“不好意思，前段时间发生过信息泄漏的事件，上面关照我们必须小心处理。”
　　“信息泄漏？E－S也会有这种情况吗？你们的保密措施严的跟保护国家机密一样呢。”
　　“怎么严都防不住内鬼……证书没问题，请下车卸货。”
　　内鬼？他指的是上次黑瞳的人侵入ICC－M，威胁要释放I1病毒的那个吗？据CNSD反应，当时是因为牵涉了E－S的利益，黑瞳莫名其妙的就收了手……难道跟出了内鬼有关系？
　　CNSD的家伙…是真的不知道还是装傻啊……
　　不过也就因为出现E－S这个线索，上面命令我们暂时不动拥有成型生化病毒的黑瞳，先旁敲侧击从E－S下手调查。
　　这次调查最终目标就是确定E－S跟D.T病毒开发的关联性。
　　而为了研制疫苗和解药，全面收集资料，是联合行动的主要任务。
　　“晚安，惠灵顿研究员。”
　　打开车后厢，接待人用刚才跟我打招呼一样的方式对库尔说。
　　……库尔是在靠近司机位置后面的座位上侧坐着，离我们并不近，这家伙居然能一眼看到他吊牌上的名字？
　　对了…我忘了吊牌后面的那层电子识别的图案……里面大概记载着吊牌主人的身份信息，并且能直接被接待人的护目镜读取。
　　说实话，我对高科技的东西不是很感冒，尤其是电脑相关的知识…佣兵训练时期还被切西诺讥笑过……啧！说起来，要不是他当时玩笑的黑了我的手机，也不会发现我的秘密了……
　　“惠灵顿，帮着把货卸下来。”我冲库尔使了个眼色，看到他回给我一个皱眉，但还是按我说的做了。
　　……估计对我说那三个人是“货”有所不满吧。
　　其实，他们现在以昏睡的状态被绑在担架上，样子就跟要被送进太平间的尸体差不多。
　　那小子一路上恐怕做了很多无谓的猜测。
　　“两个雏形一个成品吗？数量不对吧？”接待人大概看了看，用行话询问。
　　“还有一个活体呢。”我凑上去在他耳边说，眼神向后瞄了瞄库尔。
　　“噢…又是这种。”十分平静的接话，看来对方已经习以为常了。
　　库尔的嘴巴动了动，看着我的眼神充满了置疑，但又不好问。
　　这也是没办法的事……就算是联合作战，国防部和国土安全部也不能做到利益统一，既然CNSD不会对我们道出他们知道的所有信息，E－T－O也没必要把每个行动安排都解释的很清楚。
　　七手八脚的把三个担架抬下来，放在层叠型的推车上，我跟伊凡很随意的说了句叫他先走到外面等，这本来是很正常的事，但接待人却出声制止了他的离去。
　　“请司机在此间稍候，等到货运到检查室初步检验完毕即可。”
　　“……原来的规矩不是这样吧？”
　　“现在是非常时期，抱歉。”
　　这意思是要把司机也留下做人质吗？有我们两个研究员还不够？
　　伊凡挑挑眉，不置可否，似乎并不担心自己的安全。
　　但是，伊凡被押在这里的话，状况就产生了变数，初步检验也不知道要多长时间……原先的计划恐怕会受到影响…
　　接待人打开了检查室的通路，我跟库尔推着层叠型的手推车，顺着荧光指示开始前进。
　　路上，我瞄了下库尔，他板着脸，似乎在压抑着不快。
　　小子……待会可能还有更糟的状况，你可别露怯阿。
　　…现在最大的问题是通讯方面，负责联络的伊凡所在地不知道有没有监控…卫星信号没有被屏蔽和干扰的话就还好，如果有的话，就等于失去了N.K的支援……
　　不管怎么样，必须按计划尽快转移对方的视线……
　　“活体想选择哪种交易方式呢？”
　　达到检查室后，接待人将手推车交接出去，边在自己的手写板上记录边问。
　　“我想所长亲自验货。”
　　“呃……可是所长现在不在这里……”
　　“啊……那真是太遗憾了，如果方便的话，我们可以等。”
　　不在啊……我当然知道不在，他现在正在FBI的特别侦讯室“做客”呢。
　　像E－S这种跨国贩卖人口的地下机构，它每个分支的主要管理者都有表面的光鲜身份，虽然貌似好像可以起到完美的掩饰作用，其实反而给国家警力提供了可以冠冕堂皇限制其自由的借口。
　　“我不清楚他什么时候能来…一般接受新实验体的时候他都会过来，但今天一直联系不上。”
　　“那我们就等1－2个小时吧？实在等不到只能下次了，活体的事还是谨慎点好。”
　　“您说的对…请在休息室稍作休息。”
　　等当然是等不到的，这是计划之中的安排――我跟库尔要为那三个人K醒后的调查争取时间。
　　一般来说，计划如果顺利的话，我们只要等待两小时左右即可光明正大的撤离，之后伊凡会变装为所长，将调查结束后继续装回尸体的三人以某种借口拉走……
　　并不是多么复杂的行动，但今天E－S的架势却让我觉得有点不安……
　　对了，不安的因素另外还有一点。
　　……库尔.塔克。
　　顺利的话他只要跟着凑个数就行了，没有必要跟他解释什么，但万一出了差错……
　　实际上，他这次的伪装身份很危险…
　　挂着吊牌，戴着眼镜，看起来很像研究员的……
　　活体试验品。
　　……就跟当年的我们一样。
　　我在休息室中转了两圈，手表上的监控检测仪没响，证明这间房间是安全的，不会被窃听。
　　“过来。”我在沙发上坐下，拍拍旁边的位子。
　　库尔没动也没说话，只是站在稍远的位置，瞪着我看。
　　“这里虽然没监听，但隔音可能不怎么好，你想我冲你吼吗？”
　　他皱起眉，攥了攥拳头，明显很有意见，在强压着怨气。
　　其实……我也不想跟他太过亲近。
　　不想承认，我对他有着超乎寻常的欲望。
　　军队里面同性恋很多，其中有不少是不谈感情只图身体享乐的……
　　我撞见过很多次……但从没搀和过，不是特别厌恶男人之间的□，只是相比起来我更偏向男女欢爱。
　　从什么时候开始变质的呢……难道是压抑太久的缘故？因为工作关系太过紧张无处发泄吗？军中有一些利用职务上的优势强迫下属就范的，我明明是很反感的啊……
　　我居然会对一个男人，而且他还是……
　　“我能问个问题吗…？”在我胡思乱想的时候，库尔已经走到我的面前，指着他挂的吊牌上的照片，缓缓地开口说道。
　　质疑是很正常的，这么奇怪的状况没疑问才不正常。
　　“怎么？有什么疑问就提吧。”我向后仰在沙发的靠背上，自下而上看着他的脸――这么做的用意其实是为了跟他拉开距离。
　　他却好像看透了我的心一样，俯下身，双手撑在我头两边，气息渐近。
　　……他身上的味道……该死……
　　“你是在勾引我？这么想要男人抱你吗？分分场合。”
　　我一方面说着刻薄违心的话，一方面拼命的抑制住自己冲动的欲念。
　　“这个叫丹.惠灵顿的研究员，原名……是叫丹尼.塔克吧？”
　　？！！
　　……我一瞬间傻在那里。
　　他刚才说了什么？
　　怎么会？！
　　“你根本就知道，这张照片里的人，是我父亲吗？”
　　我睁大了眼睛。
　　他怎么会知道？！
　　我以为他的疑问会是关于刚才交接时说的“活体”、“验货”之类的事……没想到他突然一击正中核心。
　　他父亲的身份是海威研究所的档案中才会记载的事！是属于国防部的机密阿！他那时还小不可能记得……！
　　“所以你……对我做那种事，是为了满足你在我父亲身上实现不了的……兽.欲吧？”
　　什么？那种事？兽.欲？
　　对他父亲……？
　　不对！才不是……
　　我刚想出声反驳，唇就被堵住。
　　他居然主动吻了我！
　　……这是个充满了挑逗的吻，带着□的勾引，惹火的欲念。
　　明明都是唇舌交缠，但跟切西诺那时接吻的感觉不同，跟他的亲密接触，强烈的刺激着我的神经……
　　果然……我对他，只有对他才会这样……
　　我居然真的喜欢上了恩人的儿子！
　　“库……塔克，你再不住手我……”
　　“住手？为什么要住手？”他的舌沿着我的脸颊滑到耳际，“你不是很想对我做这种事吗？来啊，我现在就要被你搞……”
　　“你能不能别这么贱…”我抓住他正抚向我下半身的手，如果再不停止我真的忍不住了，“你既然知道丹尼的事，就应该明白我的立场……”
　　“明白，当然明白。”他的嘴角浮现着一抹残酷的笑容，“我的价值，就是他的代替品嘛！”
　　“别胡说八道！”怒气突然涌上来，我用力一把推开他，站起身来。
　　他坐倒在地上，仰着头看着我，面无表情。
　　“怎么了？正人君子？霸王硬上弓过一次就算了？你还真能忍啊……”
　　“混账！要是丹尼看到你这样……”
　　……说到这我说不下去了。
　　我的喉咙被一阵酸涩阻隔，发不出声来。
　　要是丹尼看到他……这样？
　　那也不如……知道我对他儿子做了什么来的愤怒吧？！
　　“哟……看来你想明白了，别把自己当受害者了，霍菲因搜查官，你跟我一样，都是控制不住本能的废物而已！”
　　“住嘴！”我扯住他的领子把他从地上拽起来，一把甩到沙发上，紧接着扑上去啃咬他的双唇――他平时白皙淡漠的脸，因为激烈的情.事染上一抹红晕，这更刺激的我发狂。
　　该死……我为什么会对他这么欲罢不能……？
　　他没有反抗，反而环住我的颈项迎合着我，这使我的内心充满了矛盾。
　　背德感。
　　我们明明没有血缘关系，我对他做这种事……却有一种比男人之间的情.事更禁忌的快感！我明明应该是保护者的角色，现在却像是个趁火打劫的强盗！
　　他身上的气味就像诱人的甘蜜，刺激着我的欲念，理智已经不复存在了，这一刻，我只想征服他，让他在我身下喘息……
　　“长官…你还记得这是在任务中吗？”
　　不同于我凌乱的呼吸，他突然吐出的冰冷话语，带着一丝不乱的气息。
　　还有……轻蔑的眼神。
　　……该死！他玩我！
　　“妈的！”我一拳打在旁边的墙上，骨头震的生痛。
　　库尔冷笑了一声，推开我起身整理凌乱的衣着。
　　看来他对我的反应很满意，也许这就是报复我的方法。
　　“任务……库尔，等任务结束，你想怎么着随意，现在别闹。”
　　“我闹？你心里想着我父亲，行动上却在搞他儿子，到底是谁在闹？！”
　　“不是的！啧…你究竟是从哪知道的…”
　　“做得出就别怕别人知道，长官。”
　　可恶…现在说什么都迟了…
　　时机完全错过了，我早就应该解释清楚的才对！
　　“库尔…你听我说……”
　　“别叫我的名字，霍菲因长官，我受不起。”
　　真是糟糕……这样不就闹僵了吗？
　　正当我想静下心好好再跟他谈谈的时候，我的内置式耳机响了一下，接下来传入一个声音：“加纳，情况有变，尽速想方撤离。”
　　怎么不是伊凡在说话？这声音…好像是…
　　切西诺？
　　我正想开纽扣上的麦克具体问问情况，刚才的接待人推门进来。
　　“欧利特研究员，我们的副所长很快就到，他有所长的授权，可以马上验货。”
　　……？！
　　副所长？谁……啊？！
　　
　　－－－－－【第二视角：切西诺。哈达尔】――――
　　
　　糟了，太晚了吗？
　　这是今天贝鲁他们到K.A总部才得到确切的消息――自从上次亚拉侵入ICC－M，雅克为了保全莱因交出U盘数据导致E－S信息泄漏以后，E－S的研究所就加大了风险控制，并全面的引入了副所长制度。
　　跟所长不同，副所长全是灰色身份，而且都是E－S总部派遣的，具有监督和管理的双重权限……也就是说，比所长更加危险且难以掌控。
　　还有更糟的是，这个E－S的研究所屏蔽卫星信号，作为联络官的戴特里.伊凡似乎也被控制在了所内，这使得我们的N.K一开始无法通过他与其他人取得连接。
　　现在我跟几位区域长在“紧急移动支援车”上，距离目标地不远的距离，用车载的基站制造信号，但这不是长久之计，一旦被对方发现会立刻被断掉，所以，必须尽快先让加纳和塔克撤离。
　　“莱因，情况怎么样？”
　　“现在进不去，封闭的很死，看来要制造些事端才有可能。”
　　“交给你们，自己小心。”
　　为了以防万一，我让莱因带着R.T队的人一起去现场接应，凯伊队长的那些古怪的发明在这时应该能派上用场了。
　　说起来，莱因这个臭小子，居然跟库尔.塔克私下交换那种条件！如果不是涉及到要从国防部的档案库里抽资料，估计他压根就不想告诉我。
　　他想帮朋友的心情我能理解，但乱搀和以前，至少也知会我一声，让我有个心理准备吧？好不容易打通了连接，就听到那边两人在吵架……还跟我黑的资料内容有关。
　　不过库尔的父亲会是原来海威研究所的一员，确实有点出乎我的意料……
　　佣兵时期我有次恶作剧的侵入加纳的手机，发现了他存着一张男人的照片还有一份名单，我以为是他的恋人，他却说是恩人，而名单里的人全部是他的“猎物”…说的我是一头雾水，当时似懂非懂，但我一向尊重隐私，也就没再问……
　　原来，那张照片就是库尔的父亲丹尼。塔克，而加纳跟他相识是在海威研究所吗？加纳怎么会在那种地方待过啊…？
　　呃……现在不是想这些的时候。
　　虽然不知道那两个人之间到底发生过什么，只希望他们不要因为过往的恩怨影响现在的任务……不然，我岂不是也要负责任。
　　“切西诺，伊凡辅佐官可以撤出来了，”坐在一旁的亨利摘下耳机对我说，“似乎是因为有别的车要进去。”
　　“……副所长已经到了吗？”这么快啊……不，也许这可以是个契机，“莱因，听到了吗？”
　　“明白。”
　　哼，这个小子的领悟力确实很高，难怪善于用人的贝鲁和加纳都觊觎着想把他纳入麾下。
　　不过，太过聪明的人是很难掌控的，派他出任务我最担心的事，就是他可能会做一些超出预计的行为，就算初衷是好的，结果也符合需要，过程却是经常把自己陷入危险之中……
　　其实我只希望，他能乖乖的……活着而已。
　　可惜，很快就应验了这是不可能的事。
　　几分钟后我发现……原本放在上衣口袋中，那个雅克给我的E－S的U盘……
　　……不见了。
　　
                            
                            

赤色断章 第四节：灵魂之影 最新更新:2012-02-01 13:00:32


Chapter－Of－Red－4:Shadowinsoul
　　－－－－－【第一视角：加纳斯。霍菲因】
　　副所长？原来E－S实行了新的制度……真是糟糕！
　　“加纳，副所长已经到门口，现在不宜撤离，想办法拖拖时间。”
　　切西诺的声音通过内置耳机在耳内响起。
　　拖时间？可现在对方是要验货……
　　我看向库尔――他正表情复杂的瞪着我，似乎还没完全从刚才的愤怒中缓解出来。
　　“我们并不是不相信副所长有授权，但本来就要求所长亲自验的，E－S对海威起码应该有这点的尊重吧？”
　　我试着跟接待人交涉。定为今之计，首先要清楚对方能给多大的宽限……
　　“抱歉，我只能告诉您，所长近一段时期都不能过来，要么接受副所长的验货，要么撤销本次交易，您可以马上连同刚才的三个一起带走。”
　　撤销交易？马上……带走？
　　听起来似乎是我们可以安全撤离的最好方法。
　　可是……现在那三人是什么情况？按照计划，应该已经K醒并且开始调查了吧？
　　现在要是撤销交易，不就完全暴露了？
　　切西诺，现在是什么情况你倒是说句话……
　　哎，不对吧，我的麦克风没开，这么说切西诺应该不知道这边的情况……现在当着接待人的面，就不好打开了，因为开启的时候会有强电波，接待人身上也不知道有没有检测类的…
　　只能赌一把了吗？可是……要赌哪种方法呢？
　　“我们接受副所长的验货。”
　　唉？
　　刚刚？库尔那小子说了什么？
　　我难以掩饰惊讶的表情看向他，他面不改色的瞥了我一眼，转向接待人。
　　“明白了，我马上去安排。”接待人看了我一眼，颔了下首，关门出去。
　　“塔克，你刚才……”
　　“怎么了？长官，为我抢了你的发言权不爽吗？”
　　“不是这个问题，应该权衡利弊再做判断，毕竟活体验货的方法太危险了。”
　　“不用权衡了，现在也只有这个办法了。”
　　他指了指自己的领子。
　　……这小子！他早就把麦克风打开了吗？这么说他先前就跟CNSD的人连接上了？知道那三个人已经开始行动了？
　　“我看您是对自己的策略太自信了，才会有现在的失误，现在只能由我这种废物来当作牺牲品了。”
　　“库尔。塔克！别用这种讥讽的口气跟我说话！”
　　啧！可恶……我怎么又不自觉的发火了，我根本不是想表达那个意思……
　　我是不想他陷入危险啊！我是在气自己的无力！
　　库尔没再搭话，只是一脸不屑的别过脸去。
　　这样不行。
　　如果这次让他去做试验品，不管会不会有危险，我们的都彻底闹僵了。
　　为了至少能看到他活着……
　　必须下个决定了。
　　我把麦可风打开，但没说话。
　　几分钟后，接待人再次出现，这次后面还跟着个男人，看来就是所谓的副所长。
　　“晚上好，初次见面，我是卡尔特。拉蒙，所长授权我来接收活体试验品……看来，就是这位金发美人了。”
　　对方轻浮的用词和不怀好意的眼神，上下打量着库尔，让我有种青筋爆裂的感觉。
　　“不，抱歉让您失望了……”我缓缓的开口，向库尔的方向瞥过去。
　　他察觉到我话里否定和转折的语气，有些奇怪的回看向我。
　　“活体试验品，是我才对。”
　　－－－－－－－－－－－－【第二视角：切西诺。哈达尔】－－－－－－－－－－－－－
　　加纳你个大白痴！
　　有没有指挥官的自觉啊？！
　　因为U盘被拿走正想去责问莱因，就听见这边又出问题！
　　你们这些外表是小孩的，还有内心是小孩的，能不能在关键时候消停会啊？！
　　哪有指挥官自己去做试验品的，虽然不知道E－S所谓的活体实验到底是指什么，直觉上不是什么好事……万一被架在手术台上，到时候逃都来不及！
　　还有…莱因这个臭小子！果然不接通讯，是知道我会反对吧……
　　我大概明白他拿走U盘是要做什么……解铃还需系铃人，按我对U盘现阶段的破解程度，只要将之往E－S的系统上接入，就能马上获取到隐藏在源代码里面的实质信息。
　　我并不是没想过这个办法，但是太危险了！虽然这次的任务是个机会，但因为官方并不知道U盘的事，他只能私下行动，谁也不能保证他可以全身而退……
　　我在通讯器上用K.D码输入了一串信息，发送给他。
　　大意是：虽然我说了你也不听，不过以生命为优先考虑，随时撤离。
　　好了，现在管不了莱因了，得以联合行动为主。
　　“加纳，我不知道你怎么想的，不过伊凡辅佐官已经撤出来了，稍后我会叫R.T队制造些混乱，你们看准机会就回来，那三个人有N.K在协助，问题不大。”
　　其实最后由伊凡化成所长出面接走那三个人是最合适的，不过那是在原先计划顺利的情况下……现在这个副所长，非常可能是透过消息网知道了所长被FBI扣押的事……
　　所以，已经不能用和平的方式解决了。
　　――【第一视角：加纳斯。霍菲因】――
　　内置耳机传来的是责问的语气。
　　也难怪切西诺会不高兴，这次我一反常态的没有以大局为重。
　　原因……我也不知道为什么。
　　“你到底在想些什么？赎罪吗？别以为你这样做我就会感激你！”
　　上面这些话虽然不是出自库尔的口中，但是从他狠狠瞪着我的眼神就知道了。
　　无论从行动指挥官的角度还是保护人的角度，我这次都吃到了苦果。
　　所以说，像我这样的人……还是不适合拥有那种感情。
　　……现在纠正偏离轨道的坐标，已经太晚了吧？
　　“我还是头一次接收您这么魁梧的活体试验品……”叫拉蒙的副所长边挠头边说，“而且还这么有自觉性。”
　　我们现在正走在通往中央检测室的路上，脚下踩着的是金属制的网状钢板，发出诡异的咯噔声。
　　不过，现在是“走”着过去，可能一会就是“躺”着出来了吧。
　　好在这条路很长，能拖些时间。
　　“我倒不是第一次被接收了，可能总是被退货的关系。”
　　我用玩笑的般的说词，想一笔带过，不过对方的反应出乎我意料之外。
　　“哎呀我刚才就想说来着…您这个年龄，该不是当年卷入过海威事件的吧？”
　　……没错。
　　他所说的海威事件，就是因为性质太过恶劣直接导致海威研究所被政府遗弃的事件。
　　也是那件事……决定了我的命运。
　　我皱眉沉默，没有回话，旁边的库尔倒是代我叹了口气。
　　我看向他，他别过头。
　　这个小子，似乎没有原先想的那么逆来顺受。
　　切西诺……还没好吗？要是我走进检测室，就不知道能不能出来了。
　　我假装抚弄领子，在麦克风上弹了两下，这是催促的意思。
　　几乎是同一时间，副所长拉蒙停下了脚步。
　　怎么？他身上有电波检测的机器吗？
　　不…仔细看他的神情…似乎是他的耳麦那头有人在跟他说话。
　　“我马上过去。”拉蒙边说边看向我，“不好意思，麻烦你们先到检测室等一下。”
　　他说完就向来时的方向走了。
　　发生了什么事？是切西诺那边开始动作了？还是那三个人行动被发现了？
　　我们所在的路是直线型的，要么前进向检测室的方向，要么就追着拉蒙回去……后者似乎不太可能。
　　不知道拉蒙能被耽搁多少时间……正在我思考的时候，耳内又开始响起了声音。
　　“加纳，我已经弄到这个研究所的剖面结构图，向你们所在的正前方前进，通过第二个房间后的走道右数第二间有连接下水道的开关，开启后由左数第三间……”
　　“切西诺……你以为是观光探险吗？说说到容易，什么哪个房间的，我们到第一个检测室的房间就得被拦下来！”
　　“我意思当然是武力解决，这不是你最擅长的吗？”
　　“不行，还没到撕破脸的程度。”
　　“这么优柔寡断还真不像你的性格。”
　　……不像我？
　　……确实很不像。
　　我望向库尔，他皱着眉看着我，大概因为他也能听到切西诺的话，他的眼神中透着一丝不安。
　　……他不信任我。
　　这是当然的。
　　看来我命定要死在研究所里，只是延迟了20年。
　　因为父亲而得救，因为儿子而丧命，这是我跟塔克家的孽缘吗？也算是……报应的一种吧。
　　“啧…随便你吧，翘了别来找我索命，我该说的都说了。”
　　切西诺甩下一句，就切断了通讯。那个家伙…大概谁死了他也无所谓。
　　“喂，小子，”我关掉麦克风，冲库尔抬抬下巴，“待会无论发生什么事，都要忍耐…按我的指示行动…明白？”
　　“……知道。”他闭了闭眼，很简单的答道。
　　“走吧。”
　　向检测室的方向……
　　在我走出几步之后，后面的人一声不吭的跟了上来。
　　我要是能再温柔点就好了……可惜常年跟军队的人打交道，连怎么关怀和体恤别人也不知道。
　　“欧利特研究员，您好。”达到检测室后，一名检测人员迎上来跟我打招呼，“副所长已经交代我们了，请您先躺下做些基础测试，他很快就会过来。”
　　床啊……真不想躺，躺下可能就起不来了……不，也许不会，谁知道呢……
　　“惠灵顿研究员，请躺在这边。”
　　……？
　　“等等，我应该说过活体试验品是我吧？”
　　“可是副所长说要两个人都进行检测……”
　　那个混账家伙！还在打库尔的主意！
　　“那就等他过来亲自跟我说！这是违反协议的行为！”
　　我一拳打在旁边的桌子上，把检测员吓了一跳。
　　“抱歉，我马上跟副所长确认。”
　　对方紧张的抓起内部通讯机联络，下一秒却发生了难以置信的一幕――
　　库尔把通讯机按掉了。
　　他想干什么啊？！我睁大眼睛看着他。
　　“不用麻烦了，检测就检测吧。”
　　这个小子！我不是说要听我的指示吗？他怎么可以自作主张？！
　　就算是不想欠我人情也不至于做到这一步吧？！
　　“欧利特研究员，请你别忘记了，”他缓缓开口，一字一句的说，“我跟你接过吻，发生过关系，拉蒙所长要求检测也是很合理的。”
　　……什么？他刚才说……
　　叫了伪装的名字，却说了我们真实的关系……他到底在盘算什么啊？
　　他应该……根本不知道要检测什么吧？这种突然涌出的自信到底是？
　　……只是在报复我吗？
　　我惊讶的表情好像让他很满意，碧绿的眼睛眯起，唇角微微上翘……
　　…不得不承认，他的样子…非常迷人。
　　难怪那些有着特殊性癖的男人会对他……
　　啧！我好像也没资格说别人……但严格说起来，我好像又不是只对他的长相……
　　这个小子……本以为他是个堕落到任人摆布的羊羔而已…我那时气到控制不住自己也是因为这个原因……
　　｛与其让那些不知道哪根葱的下三滥糟蹋，不如让我……｝
　　啧…那时候和那以后一直在不停在心中劝诫自己的话，其实不过是为自己的暴行找冠冕堂皇的借口罢了！
　　“没、没什么问题的话，就请…”检测员试探着出声想继续工作进程，一接触到我的视线立刻抖了下，话硬生生的吞了回去。
　　心中一阵苦笑，我的表情有那么恐怖吗？
　　库尔哼了一声，点了下头，在指定的地方躺了下来。
　　“先单独给他做，我需要看看情况。”
　　我用强硬的语气说话，检测员似乎被我的态度压制住了，没有再质疑。
　　躺在床上的库尔斜了我一眼，就闭上了眼睛。
　　这样的感觉，好像他已经陷入了沉睡……
　　陷入了……
　　……永远的……
　　就像当年的……
　　！！
　　一些刺激性的画面猛烈冲击向我的脑海，头剧痛不已，我站不稳的向后靠，几乎把后面的病床撞翻。
　　“欧利特研究员？！您这是怎么了…？”检测员着急的凑过来看我的情况。
　　“没事，稍微有点不舒服而已……”
　　嘴上说着没什么，其实很糟糕。
　　创伤性记忆，比想像中还难治愈……
　　如果能忘记就好了……
　　如果当年的我跟库尔一样是还不懂人世的年纪，大概就不会留下这么重的后遗症了。
　　20年前的我，12岁，正是对外界敏感的时期，在那样的状态下，看到人性的丑恶，活的地狱……
　　……但是，不管什么样的记忆，已经过了这么多年，早就应该淡化了啊！
　　梦魇，灵魂的呐喊……
　　还没结束。
　　在我找到全部的猎物之前，在我揪出那个害死丹尼的凶手之前，无法结束！
　　“够了！”我上前两步，切断了正在检测的仪器电源。
　　库尔听到声音睁开眼睛，皱起眉头。
　　而检测员则明显受到了惊吓，张口结舌的看着我。
　　我将拔下的电源线随手扔到一边，扯掉库尔身上的电极，拉起他就向来时相反的另一扇门外走。
　　“等等……欧利特研究员，等等啊……”
　　检测员手足无措的叫喊着，追上来想劝阻我们，被我一击打晕。
　　“刚才是谁说要忍耐的？您这完全不是榜样吧？”被我拽着往前走的库尔，很不屑的讥讽着。
　　“闭嘴！少废话！”
　　刚才切西诺提议的时候，我是觉得从正面迎敌对我们太不利才想看看情况，但是……不行！我怎么样都没法眼见保护对象的生命受到威胁！
　　这是我答应丹尼的事，也是出自我个人的意愿！
　　“通过第二个房间后的走道右数第二间……吗？”我自言自语的复述着切西诺刚才告知的信息。
　　“前面就是第二个房间了，长官……”库尔边搭话边甩掉我拉着他的手。
　　刚才的房间是检测室，那这间房间恐怕是……
　　从门缝中渗透的血腥味带来的是剧烈的反胃，还有不好的预感。
　　我知道里面会是什么。
　　如果他们的交易还是像当年那样…肮脏不堪的话…
　　“我先进去。”我从腰带上抽出隐藏式的特殊合金锥――这是国防部的研发部门最得意的作品，可以硬性破坏绝大部分电子门的指纹锁定系统，也可以当作武器使用。
　　“别开玩笑了！什么叫你先进去？！”库尔的怒吼喝止了我的行动。
　　“塔克防御官，’服从命令’的意思你到底明不明白？”
　　“我是废物，所以不明白！我只知道我的职责是保护你，而不是让你保护！”
　　这种节骨眼上他还在争什么自尊啊！
　　“我说，你们两个一起进去不就得了？”
　　伴着彻骨寒意的话语，背后齐刷刷的响起了保险栓打开的声音。
　　这下……糟了……
　　我慢慢的转回头，看到副所长拉蒙铁着一张脸站在那，接待人在他旁边。
　　他周围，还有十几个拿枪指着我们的人。
　　孰优孰劣，已经很清楚了。
　　“现在才想起要逃跑，会不会太晚了点，欧利特研究员？”
　　……怎么？他还是叫的我的假名？我们的身份没暴露吗？
　　“是你们不守约在先吧？我明确告诉过你，实验品是我才对，还要检测惠灵顿是什么意思？”
　　“我以为经历过海威事件的人应该有所觉悟的，原来还需要再说明吗？”
　　“……”
　　“实验品，没有人权。”
　　……果然！还是一样！当年的海威也是这样！表面上冠冕堂皇的掩饰、劝慰，和善的笑脸相迎，实际上将活体实验者等同于牲畜！
　　哼，都现在了我还在天真的期待他们有什么改变吗？
　　如果他们能稍微尊重我们一点，当年就不会有那样的实验计划了……
　　“那你们现在是什么意思？一定要把我们两个肢解才甘心吗？”
　　“那倒不用……至少你不需要担心自己的安全。”
　　“什么意思？”
　　“你这种失败的成品我不感兴趣，我只想实验未琢磨的雏形而已。”
　　拉蒙的眼睛暗示性的瞥向库尔，又转回到我的身上。
　　失败的…成品……吗？原来如此……哼！
　　我将手中的合金锥重重的戳向身旁的面板，随着一长串嘶啦的电波声，背后的门哗的一声打开了。
　　“唉呀，这么暴力可不好……”
　　“拉蒙先生！”接待人转向副所长，意思应该是要求开枪的许可。
　　现在被击中就糟了，他们手里拿的枪是那种专用的麻醉枪，能让一头熊至少１小时不能动！
　　我拉着库尔迅速退向屋内，隐在墙后。
　　“等等，别开枪，”这是拉蒙的声音，“活体实验又不是只能在病床上做。”
　　“您意思是……？”
　　“把１号实验室的门锁上，加压。”
　　加……压？！难道！！
　　当门再次关上并落下金属排锁的时候，原本黑暗的室内一下亮了起来。
　　然后，我们看到了那个拴在墙上的……没有灵魂的人形……怪物。
　　终于出现了吗……
　　海威和Ｅ－Ｓ地下交易的研究成果――合成控尸兽！
                            
                            

赤色断章 第五节：K醒之音 最新更新:2012-02-01 13:08:15


Chapter－Of－Red－5:Wakefromdead
　　――【第一视角：加纳斯。霍菲因】
　　该死！果然他们还在做这个研究！
　　已经做出这种样子的东西了吗……这满地的污垢，墙上喷溅的血渍，都是活体试验品的下场吧！
　　“这是什么玩意啊？！”库尔无法止住惊呼，瞪大了眼睛看着墙上的人形怪物。
　　那个东西的双臂被合金铁链吊在墙上，垂着头，好像不省人事，但能看的到他凌乱的发间，有金属机械穿插的样子，身体□着，但有类似动物的皮毛浓密的生长……
　　“这帮变态……打算用加压的方式让怪物醒过来吗…多少年了还没变…”
　　“长官，你不打算解释一下这种情况吗？你好像很了解啊？”
　　了解，当然了解！我死都忘不了……因为……
　　“我们当年就是为了制造这种怪物而被海威研究所骗去的！”
　　巨大的现实冲击使我直接将脑中的刻骨记忆吼了出来！
　　“什么？你也在海威待过……？”
　　“……对。”
　　“难道……我父亲……？”
　　库尔说到一半就说不下去了，他眼神中充满了动摇和疑惑。
　　他不确定，他的父亲究竟是被害者，还是加害者。
　　还好，是前者。
　　他应该庆幸……不然，第一次见面时，我就会把他杀了。
　　……我也庆幸是前者。
　　“唔……怎么……”这时库尔捂住胸口，皱起了眉。
　　啧！已经开始了吗？
　　“开始加压了，我们得快点想办法出去……”我的胸口也开始发紧发闷，不舒服的感觉越来越重。
　　“门已经被锁上了长官！你那个锥子用不了吧？”
　　“可以用，但是这边的门开了也没用，只会被他们抓回去而已……我们的目标是那玩意后面的门！”
　　我指向怪物吊着的墙――那上面有门形的痕迹。
　　“不会吧……可那东西……”
　　……是以大字型吊在墙上的！
　　要开启后面的门，要么就任由他的身体硬生生的被门扯裂，要么就弄断铁链把他……放了。
　　哪一种都……很糟糕。
　　可是……没时间等了。否则死的会是我们两个。
　　“等等！你要干嘛？”
　　库尔看见我抓紧合金锥冲着那东西走过去，他慌忙的拉住我。
　　“这不是摆明了吗？破坏他的神经中枢，否则他醒过来我们哪个也活不成！”我甩掉他的手，继续往前。
　　“我叫你等等！…为了自己活就可以无视其他生命吗？”他跑上两步，伸开双手挡在我面前。
　　“这哪里是生命？！”气血一下子涌上来，我抓住他的双肩把他反过来冲着那东西，“你睁大眼睛看看他哪里像是活着的？！你根本什么也不知道！”
　　“我不知道是因为你什么都不跟我说！”他重重的向后挥了下手，正好打在我的脸上，发出闷重的响声。
　　……火辣辣的痛。
　　心里也是。
　　眼前，库尔那双碧绿色的眼睛正直直的瞪着我。
　　……怒视着我心里的阴暗面。
　　我本来是想……这种惨绝人寰的事情，不需要多一个人知道。
　　而现在，我却是好像……巴不得把苦水全部倒出来。
　　倒出来就能……轻松了吧？
　　“好吧，我告诉你。这东西……是用人的尸体和野兽合成出来的品种，通过电子化的神经中枢控制……所以，准确的说，他是个生化机器，他的灵魂就是程序，是机械。”
　　一股脑都说完以后，看到库尔的反应，我突然后悔了。
　　“什……么？尸体……合成？生化……机器……”
　　库尔眼睛越睁越大，仿佛不知道我说的是什么意思般的不断重复着那几个词汇。
　　“我也……我们当年也是……差一点就成为这样的牺牲品，”我咬着牙，一字一句的挤出了前面那句话，“是你父亲，救了我们。”
　　“我父亲……救的……？”
　　“你当年还小，可能根本不知道你父亲做的什么工作，当然，他对外也不会宣称……但他确实是海威的研究人员。发起M－E计划的那年，军队以培训种子兵为借口，征召了一批少年少女，其实全都投入了海威研究所，科研什么的不过是幌子而已，这些孩子们都是用来……”
　　“用来……做这种…？”库尔捂住嘴，边说身体边发抖。
　　是啊……任谁都无法承担这样的真相吧！
　　但是……真相不止这么一点而已。
　　那样，还不够残酷。
　　“当年的M－E计划，是海威和E－S联合发起的，而这个计划，有一个分歧点，虽然都是为了研制可以用脑电波联网控制资源的东西，但海威偏重以机械控制人体，E－S则偏重以人体控制机械。”
　　“那这个分歧……会演变成……”库尔好像已经有了不好的预感，但他并不想相信那是事实。
　　“演变成……需要的实验体，一个是死的，一个是活的……”
　　“…意思是要杀掉一半的孩子吗？”
　　“不是，死的实验体一般是用死囚来做的。而孩子都是活体用的…说实话杀掉还比较仁慈一点……”
　　“……我不懂你的意思。”
　　“初步试验的结果，两个机构的方法都不能如愿的达到控制的目的……因为人的生命，太脆弱了。所以……一个人不行的话……”
　　“一个人不行的话……？”
　　“……那些孩子，都是和兄弟姐妹两个、两个一起被征来的……”
　　“两个……一起……难道……”库尔转向墙上拴着的合成控尸兽，看来是有了非常直接的联想。
　　“你想的没错……就是活体合成。”
　　“！！！把人和人……？！”
　　那是地狱。
　　合成的东西，是恶魔的晚餐。
　　“已经……够了吧。在你崩溃以前，我得先把这东西做了。”
　　我闭了闭眼，拍拍库尔的肩，深吸一口气，从他身边走过去。
　　加压的速度虽然很慢，但毕竟过了这么久，现在的程度连喘气都觉得费劲了。
　　再不下手的话……
　　“等一下！”又被抓住了。
　　“库尔.塔克！我已经说的很清楚了吧？”气压使我的头也开始疼痛，完全失去继续劝慰他的耐心。
　　“……我来。”他从我的手中一把抓走了合金锥，我目瞪口呆的看着他越过我走向那个怪物。
　　这么大的压强，那个东西居然还没醒，该觉得庆幸吗？
　　苦笑。
　　看着站立在那里，握着武器的库尔的背影，心中更多的是忏悔。
　　我被仇恨蒙蔽了双眼。
　　组建现在的E－T－O，一大部分原因也是为了方便复仇。
　　执着于那样的情绪，所以连恩人最后的嘱托也没有很好的完成，让这个孩子也来承受自己当年的痛苦……这是什么保护者啊？！
　　“长官……我想问下，”库尔突然出声打断了我的思路，“我的父亲是怎么死的？”
　　“……他为了掩护我们这群孩子逃走，被枪击中的…抱歉，我当年没有办法…”
　　“不用道歉，他死时没有痛苦就好。”
　　“嗯……没有痛苦，打中心脏，很快就……”
　　我在撒谎。
　　怎么可能不痛苦呢？即使是打中心脏，生命的离去也不是那么简单的……
　　可是我已经不想再刺激他了……
　　原来我还有这种仁慈的余地。
　　突然响起了铁链的声音，打断了我的思绪。
　　不会吧，已经？！
　　随着怪物的K醒，实验室开始晃动，墙上挂的很多机械装置突地开始冒烟。
　　该死的！他们已经开发出这种可以用脑电波影响空间物体的东西了吗？！
　　“库尔！你快点……”
　　“我知道！”他大声的吼回来，反而把我吓了一跳，“我必须……把他……必须……”
　　“你在磨叽什么啊？！”眼见着那个东西在墙上扑腾起来，一边的手眼看就要挣脱束缚！
　　我想也没想就冲了过去……
　　一瞬间不知道发生了什么事。
　　然后是……微痛，再后是……剧痛！
　　因为我挡在他们中间，那东西的爪子直直的□了我的胃部！
　　“加纳斯！！”库尔大声叫着我的名字，第一次……叫我的名字。
　　“呕！”他抽出爪子，我的身上和嘴中立刻喷溅出了鲜血，因为加压的关系，血大量的涌出，眼前一阵黑。
　　“该死！！”库尔反身抵开那东西，扬起手中的合金锥，小声的说了一句，“对不起……”
　　可是他的表情因为极度的痛苦而扭曲！
　　这不是……我最后想看到的画面。
　　小子……该说对不起的是我啊。
　　你为什么要泪流满面的……为我这样的人吗？
　　“对不起！对不起！”他还在不停的道歉，一边发狂一般的将合金锥刺向那东西的脑袋。
　　这时候，我才大概看到那东西的脸，虽然已经有点血肉模糊。
　　不会吧……？！
　　“够了，库尔！”我忍着几乎昏厥的剧痛，抱住他的腰，把他拖离到远一点的位置，站不稳的倒在地上。
　　“我得把他……得把他……”他麻木的重复着那句话，身体还在向已经瘫软的怪物的方向倾斜。
　　“够了……他已经死了。库尔，他已经死了。”
　　“不，不行，不对，我得把他杀了，毁了……不然又……”
　　“够了……库尔…”我用能使的全力抱住他，“丹尼他……早就死了。”
　　是啊……那是他父亲……的身体。
　　我真的没想到……那些变态的家伙，会把丹尼的遗体这样糟蹋！
　　就算是背叛他们的人，那又怎么样！
　　逼着儿子刺向自己的父亲，很有趣吗？就算是尸体，那也曾经是人！
　　“为什么啊……为什么啊……”他呜咽着，用力捶打着我的身体，“为什么死的不是你这种混账家伙！”
　　我只能紧紧抱住他，什么也说不出口。
　　痛。
　　打在我身上的拳头，也重重敲进我的心里。
　　是啊，为什么……死的不是我呢？
　　20年前，就该死的我……丹尼救了那样的我…在最后的时刻…
　　{我的孩子们…请你找到我的孩子约翰和库尔，请你代我……保护他们。}
　　当年的我只有１２岁啊！哪里知道什么叫做保护…只能害怕的拚命逃跑…
　　海威事件引发了当地民众的暴动，直到出动军队才完全镇压下来。丹尼的两个孩子在混乱中失踪了…过了好多年，才通过一起逃出研究所的拉森（现任C区的区域长）辗转找到了他们，而那时的我……做了更错误的决定。
　　复仇。
　　除了复仇，活着没有别的意义。
　　完全把两个孩子托付给了拉森，就那样跳进了军队的漩涡。
　　丹尼，你看错人了，我是个不称职的代理父亲，不但让两个孩子中的哥哥莫名的死了，对弟弟做了越轨行为，最后还逼他面对这样的人伦惨剧。
　　够了，已经够了。
　　我的生命，到这里就应该到头了。
　　“拿着这个，快点走。”我从怀里掏出了一个药瓶――那是库尔的药，现在这东西究竟是什么也无所谓了。
　　“你什么意思？你让我撇下你……逃走？”库尔挣开我的手臂，站起来居高临下的看着我。
　　“这是命令。”我将药瓶塞到他手里，不容置疑的口气。
　　“我不是你的士兵！”他垂着头，却大喊出声。
　　领子被扯起来，身体被架起来……
　　他要……救我？
　　“我应该……死了比较好吧？”
　　“没错！但就这么死太便宜你了！”他喊着，眼角还挂着泪光。
　　……这个小子，比我想象的要坚强很多。
　　不管以什么样的方式，他都努力到了现在。
　　所以……丹尼，我现在还没脸去地狱见你。
　　借我一点活下去的勇气吧。
　　……说是这么说，但真的痛的快死了，大量的失血也使我的意识渐渐的远离。
　　朦胧中，好像有人在帮我包扎伤口，还听到库尔在跟什么人说话。
　　再次睁开眼睛，意外地看见一双漂亮的黑色眼睛。
　　“霍菲因指挥官，样子还真狼狈阿，国防部的人也就这点水准吗？”
　　“……伊尔防御官，你怎么在这？”
　　“我来接应我们的人，顺便救一下你而已。”
　　……这小子的话带着露骨的敌意和讽刺，我终于明白这次任务中库尔偶尔会出现的类似态度是怎么回事了，原来是有这种幕后黑手在支援和挑拨他。
　　“莱茵，你不跟我们一起出去？”
　　“不……我还有些事情要搞清楚，别忘记把刚才那个东西给切西，拜托了。”
　　“自己保重。”
　　两人互相拍了彼此的肩，这是惺惺相惜的同伴间的道别式。
　　……令人怀念的场景。
　　好像稍微找回作为人类的感觉了。
　　……很好。
　　――【第二视角：切西诺。哈达尔】――
　　E－T－O的队员撤出来以后，CNSD也开始收队。
　　“这东西是给你的。”
　　这时，库尔.塔克塞给我一个小纸包。
　　里面，是雅克的那个U盘…
　　粘着红色的痕迹。
　　“不是莱因的血。”他看到我呆住了，随即解释到。
　　“他……人呢？”
　　“不知道。”他甩下一句，就走向E－T－O那边的车。
　　那个臭小子……该不是又擅作主张，跑去做什么危险的事情吧？
　　我打开便携通讯器播过去。
　　……居然关机了。
　　在想什么啊？！做我的K.D，还老是让我操心！
　　……操心？没事的，他每次……不都会很精神的再出现吗？
　　没事的，他没那么容易死。
　　我现在应该关注那个U盘的内容才对，他托塔克给我带回来，一定是完全破解了！
　　没错，应该……
　　U盘□了电脑里，我的精神却飘忽到外太空去了。
　　屏幕上明明出现了很多字符，我却根本没往脑子里过。
　　该死的，小子，等着瞧，下次我一定要把你拴起来，看你再乱跑！
　　叫你知道你是谁的……
　　？谁的？
　　……我的吗？他是我的吗？他应该是……我的吗？
　　我居然会有这么强烈的独占欲！
　　迷恋。
　　通常用来形容不明所以的感情。
　　现在我却突然很想把这种感情弄清楚！所以，不管怎么样……
　　你赶快给我滚回来！
　　……
　　……失望。
　　一天、两天、三天……
　　之后又……过了多少天了？
　　他没事的，他不会死的……如此不断的劝慰着自己。
　　可是，不安的疑团越来越大。
　　他没死的话，为什么不回来？他去哪了？被人抓了？……还是？
　　我现在住的地方，到处都是他的影子。
　　本来也不算大的屋子，现在显得空空荡荡……
　　原来以前的那些年，我是生活在这样的地方吗？
　　这几个月跟他相处的时间，一边觉得麻烦，一边又前所未有的充实刺激……
　　可能因为我们太像了。
　　我喜欢跟他在一起，已经习惯了跟他在一起。
　　我知道他是亚拉的一个棋子，那又怎么样？
　　我只要他活着，只要他……
　　属于我。
　　――【第三视角：赫高。萨雷】――
　　这几天切西诺感觉很不正常。
　　不管跟他说什么，反应都很冷淡，完全没有以前游刃有余的感觉，就跟得了什么缺乏症一样。
　　自从那只别扭的小猫失踪以后。
　　时间才过了一周而已，整个人却都好像不一样了。
　　这种情况，我这个老友不亲自出马还真的不行。
　　“听说E－T－O这次被上面的人责骂的很惨，虽然没有当面暴露身份，但打草惊蛇了，指挥官还差点翘了……”
　　我倚在门边，边说边观察他的反应。
　　“CNSD也有责任。”他依旧盯着电脑，淡淡的回了一句。
　　“据说他们的伊凡辅佐官要引咎辞职，还要调个我们的人过去接任，这下真不知道是谁控制谁了。”
　　“库尔.塔克……是吗？”
　　“……我还以为你都与世隔绝了。”
　　“……我只是要集中精神。”
　　“切西诺，你醒醒吧。”
　　“我醒着啊。”
　　“你知道我说的什么意思。”
　　“……”
　　“莱因他……可能不会回来了，对吧？”
　　听到提到小猫的名字，他微微的抖了一下。
　　“……无所谓吧，我被甩了而已，也不是第一次了。”
　　“你哪点像无所谓的样子？你去照照镜子看看，就像个被抽去魂魄的机器！”
　　“那你要我怎么样？！”他猛地拍了下桌子，几乎震翻了咖啡杯。
　　“是你自己……想怎么样才对吧？”
　　“……我想……怎么样？”
　　“你应该有想过，莱因反叛的可能□？他本来就是那边的人。”
　　“不会的！他……如果是那样，这个U盘就不会送还到我手里。”
　　“所以，这不就很简单了。”
　　我走过去，站在桌子前，他的正对面，撑住桌沿，弓着身子探向他。
　　“你能不能把意思说明白点？还有，离我远点？”他皱眉，这时情绪才稍微有点起伏。
　　“‘当事者迷，旁观者清‘。这句中文还是你教我的……现在需要用它点醒你吗？你既然相信他，就应该相信他没有背叛我们，相信他会留下一些线索让你找到他，那个小子聪明的很，不会打没有把握和退路的仗，这点，不是跟你完全一样吗？”
　　切西诺瞬间睁大眼睛，原本暗淡的表情变得光彩四溢。
　　我以前常觉得他墨绿色的眼珠眯着的时候会让人很不舒服，所以一直想看一次他像个小孩子发现新大陆一样，天真开朗的样子，现在终于如愿以偿了。
　　“这么说，确实有不少可以用的信息。”他在电脑上翻着，动作已经恢复成以前那样的自然。
　　其实我只是在安慰他。
　　我也不知道，这样劝慰的结果，会把我们导向哪一个真实。
　　不过，比起如行尸走般的活着，浑身浴血的奋战，才是EVE的处世之道。
　　为此，赌上生命也是应该的吧？
                            
                            

尾声 最新更新:2012-02-02 17:35:11


                            作者有话要说：惯常的答谢式……谢谢一直支持本系列的大家，本作的第六部终于被俺挤完了……花了一个多月【差几天就两个月了喂……=。=|||年底各种忙嘛…不过请放心…套用本集的某个理念――只要俺活着，肯定不会坑！【各种被扁ING……
　　本部虽然主要是库尔和加纳的故事，但切西和莱因的戏份仍然不少，毕竟是主角嘛…大家也不要那么喜新厌旧嘛【喂……所谓的主角就是要一直纠结到最后才能显现主角的@#￥%&*【各种屏蔽ING……
　　好了……废话到此结束……期待下部的见面。^_^
　　“痛……！小子，你能不能轻点？”
　　加纳斯在床边上坐着，无奈的对一旁的淡金色短发的男子皱眉。
　　“您这是活该。”库尔把绷带又缠了一圈，狠狠的勒紧。
　　“啧……我一定要申请换回辅佐官…唔…”
　　“那是迟早的事，在伊凡完成他的特殊使命之前，您最好能□下去。”
　　“……你知道了？”
　　“我脑子不好使，什么也不知道。”库尔垂着眼睑，继续专心的上药换绷带。
　　“库尔…”
　　“请叫我的姓――塔克。”
　　面对这样的反应，加纳斯只能重重叹了口气。
　　这小子知道了。
　　知道最后遇到的那个副所长拉蒙，已经是伊凡变装过的。
　　这是原先计划如果出现问题的时候，可以采取的第二方案――为了能有效的撤离，也为了能更加深入敌方的阵地。
　　……国防部上面的人是不知道的。
　　这个没什么特殊能力看起来很没用的小子，为什么会如此多出人意料的地方呢？
　　加纳斯默默地盯着库尔。
　　其实自己还不了解他吧？但却那么的，想把他占为己有，甚至超越了保护人的理智。
　　曾经以为是自己的性取向变了，还特地找切西诺去试验，结果不是。
　　单纯的唇齿相接，不是这个人的话，就没有特别的感觉。
　　到底是为什么阿？
　　“怎么了？老爹？伤成这样还在想做那种事吗？”
　　“……老……爹？”
　　加纳斯一边看着库尔接近自己，一边忍耐着额上跳动的青筋。
　　“你不是一直以保护人自居吗？说实话，我没感受过什么父爱，不过如果你想要这层关系，我会试着接纳你，前提是……”库尔躬下身子，在加纳斯的嘴角舔了一下，“不做这种事的话。”
　　……！！
　　…………这才是地狱吧？！
　　加纳斯这下深切的感受到，未来的日子真的会……报应不断了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【第六部完】

