

[L085]  《逢魔抄4烽火连天》  
会员价:  171 元
VIP会员价:  151 元
会员限定:  
作者:  七草
绘者:  Rae
出版日期:  2010/03/16  第 1 版 1 刷



逆军与天述军正式交锋，
促使战争的推手却依然藏身幕后。
自为下棋的人，未必不是他人棋盘上的棋子。

就在此时，毕罗德和老同学──威尔，再次见面，
本次相遇虽称不上令人愉快，
但「离奇的巧合往往暗藏刻意的设计」。
毕罗德和他的老同学，
将在这个世界扮演什N样的角色呢？

荣光大陆上星升起，碰撞出更激烈的火花，
璀璨闪耀。




　　第一章　时之流

　　轰隆！雷鸣、电闪，阴霾的天气彷佛入夜后才有的漆黑，让人无法相信现在才刚过午不久。

　　空气中潮湿的气味带来风雨将临的讯息，远方青白交错的闪电宣告轰隆隆的电鸣。

　　最糟糕的天气，适合此时此刻地面上最糟糕的气氛。

　　魔法银袍的红发青年看向离自己约莫十公尺的紫发男子，浅浅地叹了口气：「如果你还记得《魔法师箴言抄》开宗明义的第一句话，应该知道魔法师不能用魔法夺取人命，那将引来心魔――」

　　「换句话说，如果没有那本书留下警告、没有所谓的心魔，你就会毫无顾忌地用魔法杀人？」紫发男子「哈」地大笑：「真不愧是亚力山大最宝贝的好学生龋亲爱的毕罗德。」

　　红发男子――如今为圣职会、魔管会寄予厚望、传闻将成为相隔四百八十年后，又一个具挑战「圣者试炼」资格的青年――毕罗德?戈尔?史岱鲁，皱着与发色相同红艳的眉，不赞同地瞪着对方：「请不要曲解我的话意，威尔。」

　　紫发男子――威尔?冯?亚兰德伦一双紫罗兰色的迷人双瞳闪过嘲弄的笑意。「是我曲解还是你伪善？从以前就是这样龋亲爱的毕罗德，一副道貌岸然的模样是想骗过圣职部和魔管会？还是骗你自己？」

　　「……」

　　「曾被称为『禁忌之子』的你摇身一变成为圣者试炼的候选人――你不觉得有点讽刺？」威尔说着，一边抚摸戴在左耳上的黑色弦月。「想想看那些曾经否定你的人现在是什么嘴脸，过去厌恶你、巴不得你死，现在呢？成天巴结你，支持你参加圣者试炼――你认为他们是真心的吗？」

　　「我不在乎。」

　　啪啪啪啪啪……威尔双手鼓掌。「真是让人感动到落泪的高贵情操啊，不愧是我们的圣者候选人。」末了，不忘假掬一把英雄泪。

　　毕罗德皱眉，「你想说的就这些？」平心而论，威尔口是心非的言行相当刺耳，但他实在懒得辩驳。「我可以走了吗？」他只想尽快离开，执行圣职部最近发派下来的任务。

　　「正直不阿，真有圣者的架式龋毕罗德，不过――你知道吗？」威尔又笑了，一双紫眸弯成两道新月，看起来是这么地亲切无害。「我最看不顺眼的就是你这种个性跟作风――桑德拉莱特林，雷电神祗，依附于人身，降临您的愤怒于眼前所见！」

　　一道闪电忽然划破天际！重雷再度自天空降下震耳闷响，彷佛在回应威尔的魔法咒文，又一道白亮的闪电，忽然疾速朝毕罗德所站的位置兜头劈下。

　　就在这时，高亢的念咒声响起――

　　「炎灵啊，我手足所经之处为汝等臣服疆域，笼罩，火炎之壁！」紧接着，紫色火焰自地面无预警地自毕罗德脚下冒出、迅速窜升，瞬间形成一道火焰防护罩，将人裹在其中。

　　隆隆！两声巨响，闪电与火焰防护罩两相抵消，同时化为无形。

　　「我绝不允许我的食物有一丁点的破损，毕罗德，一、丁、点都不行。」长指把玩红色火焰，美艳的烨之魔物艾妮亚跷起长腿坐在半空中，不怎么高兴地俯看年轻的红发主人。「请好好对待我的食物，你的身体好吗？亲爱的。」咬牙切齿的声调很明显地暗示这不是建议，而是警告。

　　「这么无礼的态度，不愧是低级魔物。」凉冷的嗓音穿刺着心情不佳的烨之魔物。

　　这声音――美目一挑，居高临下的艾妮亚很快就在威尔身后找到说话者――

　　仇「魔」相见，分外眼红！

　　「哟哟哟哟――我还以为是谁啊，原来是全身湿答答，发霉发臭又发育不良的水魔小丫头――朵依，还是老样子，一、丁、点都没有长进取！苟裥Φ仡┝搜鄱苑狡教沟男馗，艾妮亚骄傲地挺直背脊。

　　水系魔物中最高等级的泷之魔物――朵依?奴比奴比闻言，蓝白色相间的眉挑了挑，状似不经意地扫过对方刻意彰显的「波涛汹涌」，哼了声：「虚有其表的东西只是负担。」

　　虚有其表！？「说谁虚有其表了！」艾妮亚火大，玩火的纤手大剌剌拍上胸脯。「我都是真材实料，不信来试试啊，来啊！」

　　「……我对那两只水袋没有兴趣，即便里头是我管辖下的水，艾妮亚。」

　　别说泷之魔物的朵依没兴趣，就连在场的两名男士――脸上百无聊赖的表情也说明了兴趣缺缺。

　　艾妮亚闻言，露出狞笑：「该死的朵依，的嘴巴还是跟以前一样臭，衷心建议用那该死的水漱漱的脏嘴。」边说，指尖上的火球愈滚愈大。_

　　朵依也不是等闲之辈，口中喃念咒文，收集空气中的水分形成微带水蓝色泽的防护网，严阵以待。

　　「这么多年还是死性不改！」艾妮亚咬牙。

　　「死性不改的是，艾妮亚。」

　　两只堪称最高等级的魔物就在一边说话一边对打的状态下持续她们N百年来的争斗。

　　另一方面――

　　「别管她们了，把心思放在我身上吧，亲爱的毕罗德。」威尔的声音拉回毕罗德注视两只魔物互斗的视线。「否则，你可爱的魔物恐怕得失去她的主人。」

　　金眸移视，对方和善的笑容一如过往，字里行间却不如表情的友善：「你还是老样子。」

　　威尔耸肩，回他不感兴趣的敷衍笑容。「难得你想叙旧聊聊当年勇，可惜我今天没有心情。」

　　「你为什么总是针对我？」过去在奥菲勒的时候是，离开后也是，毕罗德始终觉得困惑。「我以为我们是――或许应该算是……朋友？」毕竟在学生时代他们曾一起经历许多事。

　　威尔似笑非笑瞟了他一眼。「看，连你自己都不确定。」

　　「亚力山大说过朋友有很多种……但我没想过今天的局面。」毕罗德真心道：「我并不想跟你对决，威尔。」

　　「我却衷心期待今天这样的场面――」威尔摸摸左耳，续道：「应该说，我等这一天已经等很久了，『禁忌之子』。」

　　再次听见这四个字，俊美的脸孔沉了下来。「我无法理解你为什么会厌恶我到这种程度？我曾经对你做了什么？」

　　「厌恶嘛……」威尔搔搔脸颊，语调轻松。「还不至于，与其说是厌恶，不如说――你的存在本身让我觉得碍眼。」

　　当对方是基于这种理由厌恶自己的存在时，说得再多也无济于事――毕罗德相当清楚这一点，是以从威尔口中听见这样的话，他不再试图以道理解决可能发生的对决。

　　他知道，威尔是认真的。

　　毕罗德抽出腰间细剑，响应对方的认真。



　　「，掩护！」威尔的身影在念完咒文的同时凭空消失！

　　唰！毕罗德手上的细剑只划中无形的空气。

　　「好险。」他身后响起威尔轻吁口气的轻松语调。「差点就成为你的剑下亡魂――有时候我很羡慕你，毕罗德，至少你不需要愚蠢的骑士像个老妈子一天到晚跟在身边――拥有不逊于骑士体术的魔法师真好。」

　　金眸闪过一角，注意到后头的黑影。

　　不及细问，威尔启口念咒：「深藏在内心黑深处的，是黑暗主宰寄宿的依凭，顺应你的渴望，予以满足，将灵魂交付，听命服从。」

　　站在威尔后方的黑影迅猛一动，直扑毕罗德！

　　锵！两把细剑在半空交击出火花，毕罗德一扫目，发现对方两眼无神，口中不断低喃「凯儿，别怕，我会保护，用我的生命……」这样的话。

　　不用想也知道骑士口中的凯儿绝对不会是威尔?冯?亚兰德伦。

　　幻之术！？这才是毕罗德惊讶的地方。

　　「你竟然堕落到这种地步，为什么？为什么去接触之魔法？威尔！」

　　「你竟然为这种小事生气？」威尔讶然，而后扬笑。「天啊，毕罗德，原来你这么在乎我，真是让我受宠若惊啊。」

　　毕罗德没那个心情附和他的玩笑，当然啦，他淡漠的性格也是关键。喝声凝力击退攻击自己的骑士，冷声警告：「接触之魔法象征灵魂的堕落，魔法师的灵魂一旦堕落就不会有好下场。」

　　「不会有好下场是因为魔管会的追击。」威尔耸肩，摆出一副「我压根不在乎」的轻佻态度响应。「就像他们当年排挤你一样，假借圣之魔法之名排挤之魔法――亲爱的毕罗德，魔法没有好坏之分，只有人，人才有好坏的分别。认真说来，我接触之魔法的时间可比在奥菲勒学那些幼儿级愚蠢魔法要来得长――我可是亚兰德伦家族的人呵。」

　　「就算是亚兰德伦家族的人，也不代表将灵魂卖给魔物所换取来的魔法对你有什么好处！」直视的目光又降温了好几度。

　　「一辈子在圣职部和魔管会的监视中过日子对你又有什么好处？」威尔啧啧出声。「我真不明白你的脑袋在想什么――一辈子受人摆布会让你觉得开心吗？就只为了保护『亚力山大的爱徒』这个称呼，牺牲自己的自由――你是白痴吗？以你的能力，你能跳脱这一切的，禁忌之子。」

　　「威尔?冯?亚兰德伦！」细剑破空直刺，途中击开保护主人的骑士，剑尖直击笑容可掬的威尔。

　　滴、答……血，沿着没入肉体的剑尖滴落。

　　金瞳不可置信地瞠视用自己的手臂护住威尔的骑士。

　　「凯儿……不准、你伤害她……」无神的双眼、没有表情的表情，空洞地重复同样的誓言。

　　然后，露出满足的诡异笑容。

　　这个人――隔着对方，看向笑脸依旧的威尔。

　　看出毕罗德的疑惑，威尔好心（？）地给予解答：「这个世界除了爱，还有什么理由能让一个人舍身保护另一个人？我的骑士很陶醉在为爱人抛头颅洒热血的英雄情境中呢！」

　　这个世界上还有什么比玩弄人心更卑劣的行为！

　　「……不准……」

　　「嗯？」

　　「我不准你这样玩弄别人！」

　　「那就拿出真本事，亲爱的同学。」威尔不变的迷人笑容，在这时候显得格外冷血，更有一种说不出的残酷。「千万别让我失望，禁忌之子。」



　　轰隆！雷鸣再起，唤来的不只是更激烈的打斗，还有绵绵细雨。

　　打在脸上的雨模糊了视线，这样的打斗环境之于对方同样不利。

　　但，无碍于魔法施展。

　　「赛凡维特利多――风动。」毕罗德急念风系移动魔法，闪过飞袭他的黑色球体，锵！一面挡下威尔操控的骑士剑击。

　　就算他剑术再好，一个人终究难敌两人――毕罗德很清楚这一点。

　　必须速战速决！

　　威尔似乎也有同样的想法，躲在骑士身后，拨弄左耳的黑色弦月。

　　随着他手指的动作，黑色弦月的耳饰溢出黑雾，呈螺旋状在威尔身前扩散。

　　「法诺布雷克，黑的主宰，吸纳所有污秽，成为您的力量……」

　　「黑暗之神，吟唱您的名字，只为求得绝对的毁灭，吞食一切――」黑雾凝聚成球，紫白的电芒绕着球体，劈啪作响。

　　之灭绝！？

　　毕罗德讶然，没料到威尔竟会施展如此强大的之魔法。

　　「迪克多立亚德克拉斯伐――原火！」轰出火球击退难缠的骑士，毕罗德蠕动双唇，手中细剑的剑突忽然窜起红色火光！

　　「……火之神祗马尔斯特，引来炙热烈焰――」

　　第一道咒语牵引第二道发声：「――倾听使者的祝祷，招降罪恶魔焰――」相同速度、相同声调，像是出自两个人、两张嘴，同时咀嚼着咒文。

　　毕罗德的金眸收拢成诡谲的杏仁状，几乎是同时，淡紫色烈焰包裹第一层裹在剑身的火光。

　　第二声在第一个字念出口时引发第三声的咒念。

　　彷佛有三张嘴、三片舌头、三个毕罗德。

　　「……召唤地狱业火，臣服火神马尔斯特之下，供其使者……」

　　白色火焰吞噬前面两者，三种颜色的火焰沿着剑身彼此缠绕，空气被异常的高温烧得扭曲歪斜，隐隐发出剥剥声响。

　　三重魔法！？威尔先是露出惊讶的表情，而后转为满意的笑容。

　　很好，没有辜负他的期待，威尔暗喜。总算搬出令他惊讶、觉得不无聊的东西。

　　在这个魔法世界――不，综观魔法史书记载，没有人能像毕罗德同时念出三道咒文，就算是当代智者亚力山大?费昂斯顶多只能达到双重咒念的程度，不愧是禁忌之子。

　　但，之魔法灭绝也不是省油的灯。

　　紫罗兰色的眼看准时机，以骑士为掩护，出手！「绝对毁灭！」

　　顾虑受控制的对方的毕罗德咬牙，侧身闪过骑士的攻击，在回避的同时，完成三重魔焰咒！

　　「焚?毁灭！」红紫白交缠在毕罗德剑身的三色火焰朝直扑而来的黑色球体飞去。

　　轰隆！交击的瞬间，天幕劈下闪电，就像被磁石吸一般，破空划下的紫银轨迹，正中两人抗衡较劲的魔法力场。

　　所有的目光集中在两方魔法与闪雷交击的魔法力场，交缠较劲的魔法在众人注视下，诡异地萎缩再萎缩、凝结再凝结，几乎要消失不见。

　　「两相抵消吗？」威尔首先开口，无可奈何地耸肩。「看样子你跟我还是老样子，不分轩轾。唉，我还以为这次一定能――什么声音？」

　　……隆……隆隆……

　　「毕罗德，你听见了吗？」

　　毕罗德回他皱眉的表情。

　　隆隆隆隆隆隆……声音更加清楚，低沉得几乎要胀破人类耳膜。

　　怎么回事？毕罗德、威尔两人几乎同时捂住耳朵，彼此讶然对视，唇形交换共同的疑问。

　　像是发现什么，毕罗德忽然松手，左右开弓拉住威尔和他的骑士大个儿，朝两人刚辟战场的反方向退。

　　「毕罗德，你做什――」威尔哑口，眼前奇怪的景象让他连抱怨毕罗德拉人的手法粗鲁也没有时间。

　　以为已经抵消的魔法力场突然一反之前收缩的态样，往外扩张！不同属性、不同基调的魔法色持续交缠、膨胀。

　　这样的异象也吸引了打得正火热的水火魔物，两魔停下交战，看向不断扩张的魔法力场。

　　艾妮亚舔了舔唇，贪婪地看着力场。「咭，好大好美味的魔力，比毕罗德的――不，有毕罗德的味道，还有更多、更多――」

　　反观朵依，冷冷地盯着不断变化的力场，平静得不当一回事，然而微微向前的手显示了对力场的觊觎。

　　就在众人心思各异的时候，天空雷鸣又起、闪电再生，魔法力场似有所感，响应劈头而下的闪电，半圆形的力场猛然拔高，以螺旋的方式冲向天际，就在接触闪电的瞬间，更诡异的事发生了！

　　……呜呜……呜呜呜……黑鸦一片间或衬着蓝紫色的闪电，细雨狂风交加的天空发出奇怪的哀鸣。

　　「怎么回事？」艾妮亚移身到自己主人身边。「毕罗德，你与那家伙做了什么？那是什么东西？」

　　「也没看过？」活了一千多年的高等魔物都没见过了，何况是他只是个活了二十年的人类。「威尔？」

　　只见威尔双肩一耸。「优等生的你都不知道了，我怎么会知道。」气死人的轻佻答案。

　　「主人，这力场的魔力大得诡异。」朵依不愧是水的属性，冷静分析道：「前所未见。」

　　「看来今天不是对决的时――毕罗德！」

　　什么？不明白威尔为什么大叫自己的名字，金眸循声看向他，一时间忽略了身后――

　　天空沿着力场的轨迹分裂，裂开的缝隙漆黑不见底，只有诡奇的哀鸣声与哗哗的液体流动声从漆黑中不断传来。

　　巨大的异象模糊了距离感，等到视觉习惯了这样的巨大，已经距离毕罗德不到一步！

　　瞬间！在毕罗德回头发现的同时，将他吞食进黑暗隙缝当中。

　　「毕罗德！？」艾妮亚尖呼，在发现裂缝逼近自己的时候，魔物求生的本能促使她迅速后退。

　　开什么玩笑，主从契约可没规定主人被怪东西吃掉的时候，魔物也要陪葬当点心。主人挂单大不了再换一个。

　　唯一让这位千年烨魔觉得可惜的，只有很难再找到像毕罗德这样魔力满满的食物这点而已。

　　不过……没了契约，少了道德高目标主人，她乐得轻松！

　　原谅魔物没什么舍不得或担心的感情，成为魔仆的魔物只致力于引诱主人说出禁语好让它能将其吞吃入腹，什么忠心诚实，连屁都不值。

　　「嗟，好不容易到手的鸭子飞――哇啊啊啊！」原本站在离裂缝五十公尺远的艾妮亚发出凄厉的尖叫，明明朝远离裂缝的方向要逃，身体却不断往相反的方向移动。

　　就像一块小磁铁遇上大磁石，莫名的引力将她拉向天空裂缝。

　　「还不帮我！朵依！」

　　「为什么要？」无视魔物同胞的求救，朵依凉冷回应。

　　「有点同胞爱好不好，与我的架还没打完啊！」

　　咚！一颗拳头大小的冰块丢中艾妮亚脑袋，紧接着，大大小小不一的冰雹直往艾妮亚身上招呼过来。

　　「这只落井下『冰』的死魔物！」这样玩她！？

　　下一秒，几乎大艾妮亚一倍有余的冰块隆隆砸向她。

　　前有巨冰，后有不知名的裂缝引力，就算是千年魔物也无法抗衡。

　　「死――朵――依――」

　　艾妮亚被吞没前的咒骂没入裂缝。



　　还留在原地的主仆俩若有所思地看着裂缝。

　　「主人，这里危险，离开比较好。」

　　「知道这是什么吧？」

　　「……」

　　魔物实在不是说谎的料。

　　「亲爱的朵依――」威尔长臂一伸，揽来自己的魔仆，低头在她耳畔吹气。「要说？还是要我让说？」

　　面无表情的泷之魔物突然胀红脸。「是时、时之流……」

　　挑眉。「时之流？」

　　「请、请不要这样抱着我……」

　　长臂再收。「说什么，亲爱的？」

　　鸡皮疙瘩立刻爬了朵依满身。「传说、乱流、移动、空间、另一个世界！」

　　「哦――」长长一吟，威尔移目看向裂缝，后者就像一张吃饱喝足想抿唇微笑的大嘴。

　　「亲爱的朵依――」

　　甜腻得出汁的轻喃再度让朵依浑身发抖，魔物本能要她快闪为妙。

　　可惜――

　　挣脱的前一刻，人已经被抱着跳向裂缝。

　　「不……啊――」她发出千年来第一声尖叫。

（×图――010）



　　「没想到他也在这个世界。」毕罗德望着窗外，喃喃自语。

　　被吞进时之流以后，他就失去意识了，完全不知道后来发生什么事，醒来第一眼看见的是――



　　「毕罗德！」艾妮亚火速杀进屋，纤纤细指揪住自己主人的脖子。「我刚感觉到她了！她是不是也在这个世界？那个发育不良又发霉发臭的死水魔朵依?奴比奴比！是不是、是不是！」

　　「就是这张恐怖的脸……」做为清醒第一个入眼的画面，实在惊悚。

　　狰狞的脸换上问号。「什么鬼？」

　　「……没事。」再怎么老实如毕罗德，和艾妮亚相处了这么多年，多少也知道什么是女人的底限，为免麻烦，决定含糊过去。

　　「你老实说，回来之前是不是遇到什么人？特别是我们那个世界的？」长指挑起主人线条优雅的下颚，只手K腰摆出盘问老公有没有偷吃的怨妇样。「休想骗我，我大老远就闻到了那家伙身上发霉的臭水味。」

　　「闻到什么？」鸣雷凑上好奇的大脸，左右嗅嗅。「没有啊，没有臭味――哈、哈啾……艾妮亚，抹太多粉了啦，现在小鬼头模样的又不是天仙美女――不对，就算是本来的样子也不是――总之，再怎么香的粉抹太多闻起来反而会觉得臭，你说是不是，毕罗德？」魔狼大爷寻求认同。

　　「你说什么！？」找死的臭狗！艾妮亚掌中迅速凝结火球，朝口无遮拦的鸣雷丢去。「毕罗德，你等我，我料理完这只蠢狗再问你，不要跑！」

　　「哇哇――哎！哎哟……」鸣雷跳起来，抱着自己的狼尾巴逃命去！

　　「给我停下来！」艾妮亚追过去，没发现自己的注意力被蠢魔狼移转，一路要挟：「不烧得你哀哀叫，我就不叫艾妮亚！给我站住！」

　　魔狼大爷成熟（？）地回她一记鬼脸。「白痴才会停下来，啦啦啦――」

　　艾妮亚气得浑身发火。「死――狗――」

　　「……唉。」

　　毕罗德回复一开始的姿势――

　　望向窗外，遥想自己所属的世界。





　　第二章　战争?真相



　　「耶――耶耶――胜仗！大胜仗！」

　　「……真的想不到――我们才多少人，还以为回不来，呜呜呜……」

　　「幸好头子赶上――我们才能为他们报仇，他们――他们死得太可怜……天述军太过分、太过分……」

　　「没错！幸好有冷月策划奇袭，他一定是算准头子会回来――会赢的！大家一定会赢的！」

　　「对！我们会赢――头子！？头子来了！大家！头子来了――」

　　「哟，不错嘛大家，都努力活下来，很好。」众人簇拥下，尚隆一边拍抚平民士兵的肩、或搭上对方的背，逗弄妇人抱来、哭号不止的婴孩直到完全安抚，尚隆响应着所有人投向他的凯旋笑容。

　　原本只需要几分钟的路，因为这样多花了十倍以上的时间。

　　等到尚隆高大的身影稳稳站上高出地面五、六分里（※约五、六公尺）的石台，所有的人不由分说，全体肃静，等待他们寄以厚望的男人开口。

　　「这只是开始，胜利也只是侥幸，不代表实力――」

　　开场白一出口，引起台下左右观望，议论纷纷。

　　「别把天述军当笨蛋，虽然他们的确是，但――浑身穿戴盔甲、手握精良兵器却不知道怎么用的笨蛋比什么都恐怖，你永远不知道他会出什么招、准备打你哪里――」

　　哈哈哈哈……台下众人哄堂大笑，上下欢笑的气氛让人无法想象这些人前一刻还身在战场。

　　「这场仗，我们赢得惊险，这都要感谢――」

　　「感谢冷月！」台下马家代表淌泪出声；「他为我们、为陈……家人报仇出气！他们、他们死得太不值得了！天述军太狠毒！天述帝没人性！注定亡国！」

　　「……」尚隆沉默，眼角余光移向始终静默一旁的男人。_

　　「没错！」马家人的发声引来一阵共鸣：「多亏冷月带领我们迎战，不然我们连、连为家人报仇的机会都没有……都要感谢他――呜呜……」

　　黑眸锁定面无表情的冷面男。「――那是他该做的……」

　　苍冰色的眸子维持从一开始的闪躲，并未迎视。

　　「准备膳食，安排他们休息，这场仗只是个开始――」

　　「是的，头子。」冷月应声。

　　闻言，尚隆俯身，在他耳畔低语：「一个不应该有的错误开始。」

　　拥有一双苍眸的男人肩膀微颤。

　　尚隆连看都不看他，压低声：「你最好有个合理的解释，说服我为什么不按照计划走，私自开战。」

　　回头笑应士兵们的呼唤，尚隆投入人群，徒留冷月在原地。

　　「冷月？」见他脸色不太对劲，鲁少保凑近他。「怎么了？」

　　「跟你无关。」还是拒人于千里之外的冷淡。



　　黄土下，埋葬多少青春的灵魂，终止多少待实现的梦想，又包含多少英年早逝的怨恨。

　　每一杯土，都是一条生命的消失，无法挽回的生命。

　　尚隆盘腿坐在地上，面对此起彼落突起的石块。

　　「对不起，无法为你们立正式的墓碑，也没办法带你们走――」尚隆垂首凝视沾满泥泞的双手，紧紧握住。「是我的疏忽，让你们在这里失去性命还必须将你们留在这里……」

　　一股冷气从身后飘来，只有一个人的出现，会有这种情形。

　　「我想你有话对我说。」

　　「话？」尚隆起身，回头面对来人。「我该说什么？看着这些，你难道没有话要说？」

　　「……」

　　磅！毫无保留的铁拳，才一拳，就将人送到十分里外的树干，狠狠撞上，狼狈跌落。

　　「不要以为沉默就能了事。」尚隆咬牙。「冷月，我信赖你，将村人和逆军暂交给你，你是怎么回应我的信赖的？该死的！你怎么能这么做？你把大家的性命当什么？你复仇的工具吗？你应该清楚他们还不能上战场！」

　　「……我们打赢了。」

　　「打赢？」尚隆哼笑，素日嘻哈轻松的眼神此刻比冷月更冷。「你心里有数，我们『真的』打赢了吗？」

　　冷月抖了下，抹去溢出嘴角的血丝，挺身走向他。

　　尚隆继续道：「一千三百四十六个人上战场，一千一百六十三个人回来，轻伤不计，有两百二十人重伤、残废，一百八十三人死亡――」

　　「这些人原本可以活着离开这里，活着接受完整的训练，直到真正的战争来临――我说过这次的战争只是幌子，不必管它，而你――你却违背我的交代，胡乱开战，让这些人无辜枉死！」

　　「他们希望开战。」顿了下，冷月简短说明奇袭经过。「――在那种情况下，我无法阻止他们。」

　　「无法阻止？还是不想阻止？」尚隆望进苍冰蓝的眼，笔直的视线就像一把切开虚假的利刃，穿透事物的真实。

　　「……」

　　「不要告诉我，你当时控制不了场面，被迫出兵喊战，东驹军的准方龄也在军阵中，你难道不为所动？」尚隆一语戳破他的「理由」。

　　「我不是圣人，你很清楚我对天述军的怨恨。」

　　「恨到让你无视大局！？我留你下来是为了什么！我要你保护他们，不是要你牺牲他们帮你报仇，为了你一、个、人的复仇！你成功了吗？你杀了他？还是反过来，差点被他给杀了？如果没有毕罗德出手相救，你还有命站在这里？死去的一百八十三人却没你的幸运，他们现在就躺在这里！」

　　「一百八十三个人――才一百八十三个人！你怎么知道背负一万九千七百二十四条人命有多沉重！」

　　「一万九千九百零七人。」尚隆冷声提醒，无视听者乍白的脸色。

　　收起嬉皮笑脸的表相，潜藏的王者气势尽露，尚隆的狂霸慑人心魄，所说的话更是句句到肉、无情尖锐。

　　「……当时的情况我别无选择。」

　　别无选择？尚隆看着他，启口想说什么，顿了半天还是决定抿唇收回。

　　不，冷月就算报仇心切，也不可能那么做――尚隆暗自否定上一刻窜出头的想法。

　　他竟然认为当时的场面有可能是冷月设计的，目的就是为了制造一个出兵开战的理由。

　　不可能，冷月绝不可能刻意制造那样的场面，绝对不可能。

　　「我早有觉悟，你尽可以照军法处置。」

　　他要怎么处置他？尚隆咬牙，狠狠瞪视平静说出这句话的冷月。

　　气愤并没有吞噬他的理智，他很清楚在所有人都以为打了胜仗的情况下，根本不可能追究他擅自出兵的行为？

　　在胜利的包装下裹着惨败的苦果，问题是没有人看清其中的真相，这种情况下处分冷月，只会伤了士气。

　　冷月脱序的行为让他骑虎难下。

　　「处置谁？」尚隆深吸一口气，重整心绪。「真正该被处置的人是我，将整个村子交给你是我的决定，是我错估你的冷静。」

　　「我很清楚自己辜负了你的信任。」冷月闭了闭眼，持平的声音一如往常。「你相信我能冷静处理――但我没有做到。」

　　「现在说这些都没有用，改变不了已经发生的事实，死去的回不来，失去的手脚也无法再生……」思及受牵连的民兵，尚隆咬紧牙关，无法继续再说下去。

　　沉默持续了好长一段时间，才又听见他的声音：「冷月，我很清楚推翻天述帝不可能不流血就能办到，但我仍希望牺牲的人愈少愈好――这样的想法我不会改变，也不打算改变，也许你还是不以为然，但你要知道一件事――活下去的人才有未来、才有希望，逆军是为了守住这样的未来而存在的组织，你我都没有为了自己将人送到死亡面前、打断他们未来的权力，就算非打仗不可，也必须设法将伤亡减到最低，更要有背负人命的觉悟。」

　　「我懂您的意思，头子。」

　　「如果你懂就不会做出这种事。」尚隆深深看了他一眼。「不要让我觉得自己看走眼，冷月。」语毕，绝然离去。

　　冷月的视线扫过身前大小不一的石碑，苍白的脸上仍然看不出情绪。



　　奇袭之前――

　　「阿宝！为什么……为什么会这样！」最先得知消息赶来的张家人不敢相信摆在眼前的事实。

　　不全的残尸，一早被站岗的哨兵发现并运进村里，大家终于知道下山采买却途中失踪的村人究竟发生什么事。

　　张家、吴家以及赵、陈、马、王、萧家人在得到通知后，纷纷放下收拾家当迁移的工作，冲到平日聚集的广场上，担心数日的亲人如今再见，只剩残破不全的尸身，有人受不了打击昏死过去、有人瞪着尸体呆在原地无法反应、有人在回神后，痛哭失声――

　　「儿啊……呜呜……」

　　「老婆――老婆啊――哇啊啊！」

　　「儿子……我的儿子……」

　　「阿、阿爹，那、那个刺青……」十岁的女孩指着一条断臂。「阿爹的手……只有阿爹的手……身体、阿爹在哪？阿爹的身体在哪里！？阿爹……我要找阿爹，他说会快去快回的，他说过――」

　　少女如在梦中的茫然惊恐让旁人看了心疼难过。

　　「……天述军……一定是天述军！」一名年轻哨兵愤怒地吼出自己的猜测。

　　闻者看了看左右，原本充满哀恸的现场立刻被愤怒取代。

　　「没错！是天述军！这一定是天述军干的！有什么事他们干不出来！」

　　「――凌虐他们、还将他们丢在外头示威！天述军这么做是侮辱死者、侮辱我们！」

　　「报仇！这个仇一定要报！一定要报！」不知道是谁突然高喊报仇，像是被点燃火花的久旱草原，瞬间共鸣出燎原大火！

　　哗――沁凉的水从天而降，兜头浇得现场所有人满头湿。

　　「谁！？是谁搞的鬼！」湿答答的人群里有人火大怒吼。

　　「冷静下来了吗？」冷月走过人墙让开的通道，走到中央承受众人的怒眦。

　　「冷月！」

　　苍瞳扫过一巡。「如果站在这里怒吼咆哮就能解决事情的话，我绝对不会干涉各位。」

　　「不然你说要怎么办？该死的天述军――我不会放过他！绝对不会放过他们！我要报仇！为枉死的家人报仇！」

　　「没错！报仇！报仇！报仇！」

　　「安静！」冷月难得激动大吼，果然换得全场静默。「现在最重要的是离开这里，这是头子的交代。」

　　「冷月！」带头喊出报仇字眼的，原来是赵家人。「我们为什么要逃？我们能逃到哪去？逃过屠村的命运，在这里躲躲藏藏；好不容易才开始生根，又要逃到北方――」

　　「这个国家有哪个地方是安全的？我们能逃到哪里去？要逃到什么时候！我们加入逆军不是为了逃命，是为了推翻天述国、为了建立新国家，一个大家都能安身立命的国家！我们为什么要逃！」

　　「同伴惨死，生气的不只是你们，我也一样，但是――」

　　「开战吧！对！我不逃！我要打！把天述军打得落花流水！为我老婆报仇！为同伴报仇！」

　　「报仇！报仇！报仇！」

　　「不行。」冷月阻止，试图力挽狂澜：「各位别忘了，现下最重要的是让老弱妇孺安全迁移，这是头子的交代，我不能――」

　　「开战也能拖延天述军，为大家挣取更多迁移的时间。」一人提及，气愤填膺的同伴呼应。

　　「你们――」

　　「冷月，我们需要你带领我们打仗，如果你不答应，我们自己去，用我们的方式！」

　　「听我说――」

　　「你怎么明白我们的痛！被凌虐至死的是我们挚爱的亲人啊！」

　　冷月沉默了。

　　好半晌，在数百双血丝暴红的眼眸注视下，冷月终于开口：「我明白了，众将士听命，三天后开战！」

　　闻言，在场所有人亢奋尖呼，彷佛已经凯旋归来似的，更有不少人在回去准备开战事宜前兴奋地向冷月道谢，完全忘了战场代表的是生与死的血腥。

　　待挤在广场上的人群疏散了七、八成，冷月才注意到还有人蹲在哨兵运进村子的残尸堆旁。

　　蹲在地上的男人也在此时抬眸，凝视着他。

　　冷月皱眉。「你还蹲在这里做什么？准备要打仗了。」

　　鲁少保没有答话，低头看了看尸体，又抬头看他，半晌，以极缓的动作起身，像条老牛似的，走到冷月身边时停下，严肃地凝视眼前这张冰冷的脸孔。

　　「尸体有二度腐烂的情形，应该是腐烂时被人冰封、中止了腐败的速度而后又解除冰封状态，在常温下再次腐化――关于这点，你有什么想法？」

　　「……什么想法都没有。」冷月表情木然地说。



　　「我不后悔，为了死去的甘泽城民，只要能报仇，我什么都会做，绝不后悔，就算不择手段――你也要来骂我？」

　　「骂蠢到无可救药的人？」鲁少保从树后走出来，来到他身边。「一个聪明人明知自己做的是蠢事却还是去做，有什么比这更悲惨的？光是想到这点，我就懒得骂你了，冷月。」

　　「那就滚！」

　　鲁少保没有滚，甚至刻意接近。「龋你的脑子连我都自叹弗如，怎么会做出这种蠢事？你比谁都清楚驻守在这里的逆军并非主力，天述军再烂再不济，也比驻守在这里的逆军接受过更多的军事训练，特别是在屠杀这方面，这是皇军的专长，甘泽城出身的你又不是不知道。」

　　「……」

　　「君子报仇十年不晚，不要急着当小人。」鲁少保大手拍上冷月肩膀。

　　似是打趣，更像讽刺。





　　第三章　威尔?冯?亚兰德伦



　　「啊啊啊啊……」

　　东驹军营里粉红闪闪的主帅营账里，鸡被杀时发出的尖锐叫声冲破云霄。

　　啪啪啪啪啪……四周树林间的飞鸟集体迁徙，投奔寂静净土。

　　逃不掉的东驹军将士，近的跪地惨叫、耳膜出血，远的还来得及捂住自己耳朵，逃过一劫。

　　「不依不依！人家不依不依啊啊啊！」一身粉红毛裘的准方龄来回踱步，每一步都是怒火中烧。

　　唏……浇水在上头还会冒烟。

　　「竟然说人家是――是那种恶心的雄性动物！人家像吗？像我这张那么闭月羞花的脸――」大手托起「娇颜」，搭配一双眨得像眼皮抽搐的双瞳。

　　「这样婀娜多姿的曼妙身材――」双手转而抚摸与胸等宽的「小蛮腰」。

　　「这么修长白皙的美腿――」大脚踩上茶几。

　　咯吱！端茶候在一旁的朵婆抖了下，茶杯也跟着打颤。

　　「――竟、竟然说人家是――那个红毛是谁？是逆军的人吗？为什么要阻止人家撕了他那张无礼的烂嘴？冯，你可别想骗人家哦，人家看得出来你们俩认识。」

　　冯――这个在自己所属的世界里，全名叫威尔?冯?亚兰德伦的男人优雅地搓揉下颚。「是的，如美丽的小姐所言，我的确认识他，没想到他也在这里，时之流竟然将我们丢在同一个世界……」

　　「什么？」什么时之流？什么世界？

　　「我是说火神保佑，终于让我找到他。」冯――威尔打迷糊仗道。

　　「哦？好，那你说说看，为什么阻止我杀他？你们是什么交情，说！」准方龄单手K腰，杏眼（？）横睨，一脸妒妇相。

　　被牛眼瞪的感觉真不舒服……站在主人身后的朵婆――也就是威尔在自己所属世界里的魔仆朵依微颤。

　　「战场风大沙多，在下只是心疼小姐的纤纤玉手沾上脏灰，更不希望你的花容月貌被火烧伤――再说，当时逆军的声势浩大，奇袭乱了我军阵形无法整军，我怎么能置你安全于不顾？」他在这个世界的吃穿花费全看他了，在没有其他金援的情况下，不保全他的命不行。

　　他――威尔?冯?亚兰德伦――很清楚自己养尊处优、爱慕虚荣又吃不了苦的贵族习性，不可能过普通人朴素单调又没品味的生活。

　　「哦？哦哦？哦呵呵呵呵……」金主听得又哭又笑，感动到不行。「冯，你这样宠人家怎行，人家、人家已经有心上人，绝对绝对不会因为你的殷勤而变心呦。」

　　「无妨，只要小姐能让我随侍左右，我就心满意足了。」

　　「噢、噢、噢呵呵呵咯咯咯咯……」一句话，捧得准方龄心情好得飞天，笑得花枝乱颤，粉红闪闪的主帐营也跟着摇晃颤动。

　　主人，您的说谎功力已经到了无须草稿就能琅琅上口的最高境界――睁眼说瞎话……朵依忍不住在心里直赞。

　　「不过我可丑话说在前头哦――」准方龄抛出足以吓死一条牛的媚眼。「龋我说冯啊，就算他是你的朋友，人家也不会饶过他呦，冯。顶多看在你的面子上送他一路好走――谁叫他要欺负人家。」

　　「是的，小姐，任凭小姐处置。」如果你打得过他。「朵婆，上茶。」

　　「是的，主人。」朵婆依命，经过还踩在茶几「修长白皙的美腿」――看见十来根粗毛卷在一起只差没打出黑色麻花――明明昨天才剃的脚毛……她腹诽。「小姐，这是养颜润喉美容茶，小姐请用。」

　　「还是你贴心。」满意地再丢出一记媚眼，准方龄接过茶，「咻、刷」两声喝干，咂嘴送上一声饱嗝。「还有没有？」

　　好、好个优雅的准方龄大小姐……



　　「恭喜主人，时之流并未冲散您与毕罗德，你们被丢到同一个世界。」

　　「值得恭喜吗？」威尔没有故友在异界重逢的喜悦，反而皱眉。

　　「主人？」

　　「疑心是我无法根治的老毛病啊，小朵依。时之流如果依所言，是一条穿梭在可见物质空间之外的第七空间中，一条毫无章法的时空之河，它将卷入里头的人送到同一个时空是不可能的事。」

　　「巧合？主人，时之流是一条能量聚结的无机物，存在于任何一个时空也不存在于任何一个世界，没有任何人能掌控它。我认为，您与毕罗德同时出现在这个世界纯属巧合。」

　　「离奇的巧合往往暗藏刻意的设计。」

　　「但它的确指向一条回到原来世界的路。只要重现当时的情境，或许可以再度打开时之流，回到我们的世界――这是我们假借寻找青春不老妙方之名，挥霍准方龄的钱旅行各地的唯一目的，主人。」

　　「不喜欢这个世界？」这可奇了，他的水之魔仆很少对事物表露喜好的。

　　朵依回头看了眼夜空下闪烁粉红霓灯的主帅营账，才对自己的主人摇头。

　　「非常不喜欢，怪人太多。您认为准方龄要到何时才能接受自己的外表回天乏术、无可救药的事实？」她实在不喜欢这种「自我感觉良好」的人。

　　威尔大笑。



　　黑鹰军，就扎营在距离东驹军阵营西方一百分里处。

　　不同于天述军松懈的夜巡阵容，军纪严正的黑鹰军营，素黑营账利于夜晚藏迹（虽然因为某支军队使用粉红闪闪的嚣张军营显得徒劳无功），夜哨士兵人人精神抖擞地穿梭巡视。

　　沙达亚凝视扶桑透过绚影转交的方向仪，估算两军距离，约莫后天下午就能抵达逆军结界。

　　这意味着他的黑鹰军将再度与尚隆的逆军对峙。

　　「不是你策划奇袭？」他问从天而降、劈来当头一刀的年轻逆军头子。

　　没想到会得到对方同样的问号：「不是你提早喊杀？」

　　沙达亚得出结论：「看来我们两个都不是这场战争的主导者。」

　　年轻的对手咧嘴露出白牙。「管好你的手下啊，沙大叔――」

　　沙大叔？「我才三十五岁。」

　　「啊哈！失敬失敬。」完全没有悔意。

　　厚脸皮的反应让沙达亚啼笑皆非。

　　在战场上还有余力攀亲带故，真的，不得不佩服他――的厚脸皮。

　　「绝不是我手下的人策动，我没有下令开战。」天述左相坚定道。「我的确掌握不了天述皇军，但我确定一点，依他们贪生怕死、好逸恶劳的根性来看，初次行军到陌生地界的他们，绝不可能主动开战。再说，他们并不熟悉这里的地形，更不知你逆军所在。」

　　「哦？你又知道我军所在？」

　　「我朝右相上通天文下达地理，无所不知。」

　　「扶桑？」年轻头子[眼，没了笑容。「我以为天述双壁一向水火不容。」

　　会说这种绝对的话，凸显逆军头子还很年轻。「某种程度上，世上没有永远的敌人，亦无永远的朋友，小鬼。」

　　被吃了块豆腐，尚隆咂舌。「既然有贵朝右相援手，你只派黑鹰军两成兵力是什么意思？看不起我逆军？」

　　一手横剑、一手勒马，沙达亚挡开他不带杀气的招数。「沙某不想成为别人手中棋子。」

　　尚隆闻言，贼笑。「彼此彼此龋沙大叔。我逆军也不想当你的棋子，要内斗、消耗天述军的皇军系统麻烦请靠自己。」

　　果然。被尚隆看破伎俩，沙达亚没有太大的意外，之前瓦镇相遇就已经知道尚隆不是省油的灯。

　　「既然我们已经达成协议，各自鸣金收兵回家睡大头觉如何？」

　　沙达亚赞同。「收也要收得漂亮，别弱了贵方现在的胜利局势。」

　　「胜利？」尚隆苦笑。「在黑鹰军面前，我方吃鳖吃很大、输得很惨，哪来的胜利？」

　　他的眼睛倒很雪亮，没有被眼前的局势蒙蔽，沙达亚暗赞。

　　表面上，天述军的确阵形凌乱、陷入兵荒马乱的窘势；但仔细精算，天述军由于军备精良，损伤的人数虽较逆军为多，但真正重伤或死亡的人数远比逆军要少。

　　这场仗，逆军可以说是赢了面子、输了里子；但他不认为尚隆会老实败逃。

　　带兵首重士气，特别是以卵击石的民兵。能与天述军相抗衡，靠的不是简陋军备，而是士气，带兵者必须让他们保持「可以打败天述军」的旺盛士气，藉此弥补军备的不足。

　　「输家怎么装出凯旋而归的气势――沙某等着看你扭转乾坤。」

　　「当然要靠你的帮忙了，大叔。」

　　沙达亚眉心堆高，再度提醒：「我才三十五岁。」

　　逆军的年轻头子不怕死地忽视沙场前辈对于称呼的抗议，自顾自提出要求：「战神偶尔输一次不会少你一块肉吧？反正你也不打算赢。此役输赢之于你并没有那么重要。」

　　「你――」

　　「何况你还有其他事要忙，大家早收兵早回家早解脱，皆大欢喜，再拖下去对你我都没有好处，只会便宜到天述帝那个老头子。」

　　「……」

　　「大叔，事不迟宜、刻不容缓、间不容发哦。」

　　逆军头子笑得愈来愈贼，白牙反射耀眼日阳，闪闪发光。



　　……明明是输家还敢耍赖威胁赢家撤军，天底下恐怕只有尚隆具备这么厚的脸皮。

　　不敢相信的是，自己竟然同意撤军，给了他十足的面子。

　　此役无胜无败，皇军与逆军对战所耗损的兵力两成有余，虽然没有达到他预估的五成，但也不无小补。

　　至于他的黑鹰军――六十四人轻伤，无人重伤、死亡――对于这样的结果，不知道班师回朝后天述帝与朝中官员会怎么趁机编派他的不是，沙达亚暗忖，惊讶地发现自己一点也不担心。

　　自从在瓦镇遇见尚隆之后，过去心中恪守的东西似有松动的迹象，那小子拥有一股说不上来的影响力，就连他，也会不自觉地应和他出人意料的行举。_

　　如今想来，当时会答应的自己实在疯狂。「呵！哈哈哈……」他甚至刻意自戕手臂，做出奋力迎敌意外受伤的假象，以免有官员利用他的毫发无伤编派杀敌不力的口实。

　　「左相大人？」正在为他包扎手臂伤口的绚影不解主子为何突然笑出声。「什么事这么好笑？」

　　「难怪连的主子也对他十分忌惮，不惜出手助我找到逆军根据地。」

　　「……绚影的主子是您，左相大人。」

　　沙达亚食指点住她心口。「这里，还不是我的。」

　　「左相大人……」

　　「明摆在眼前的事实，不必佯装忠诚，我要的是绝对真实的服膺，在下决心之前，大可维持自己的双重身分。」沙达亚挥手，示意停止这个话题。

　　「是，左相大人。」

　　「可知扶桑对尚隆的评价？」

　　「绚影不知，真的不知――」忽地顿口，回想起有一次听取任务时，主子若有所思地低喃。「只有一次，绚影曾意外听见。」

　　「哦？」沙达亚举起没受伤的手支颚。「他怎么说？」

　　「……定则、定则之外的存在。」绚影缓缓道出，她不知道自己为什么说出口，明明沙达亚没有强逼她说，但――

　　自己就是说了出来……

　　「定则之外的存在？」沙达亚重复这几个字，咀嚼好一会儿，还是没有任何头绪。「只有这样？」

　　「是的。」绚影垂首，对于自己只能提供这样的情报相当汗颜。

　　为什么会有这种感觉？她不敢再深思，同时矛盾地庆幸自己只知道这么多、只提供这么多。「抱歉，左相大人，绚影知道的只有这句话。」

　　「无妨，不过我还有个疑问。我曾经在瓦镇郊外的黑熊岩看见一种魔兽，那只魔兽的形态，我不曾见过――」沙达亚大致形容了下亲眼看见的魔兽模样。「――不，我应该这样问――扶桑对于蜕变中的远古魔兽了解多少？他见过那样的东西吗？」

　　绚影摇头，表示一无所知。

　　那日在黑熊岩所见――远古魔兽的体型、威力不容小觑，动作亦不受体型局限，异常敏捷，的身体更是坚韧，圣域神器的青锋剑也无法制服！

　　还有攻击当时，他听见口中不断喃语「主人」、「改变者」等字眼，显见必有人在幕后操控。

　　口中的主人是谁？改变者又是什么？一连串的问号盘旋在他心头。

　　一心钻营政争，为自己取得一席之地以便他日贯彻理想，却没想到这个国家内部还潜藏着这股非人的隐忧。

　　沙场老将的预感，除了人，这个国家还有什么东西在暗地里隐动――

　　他必须尽快回到维新城查个水落石出，在这股隐忧化暗为明无法收拾之前。

　　为此，退兵一事刻不容缓。

　　而这，就是尚隆用来要挟他退兵的把柄。

　　一想到官居左相的自己被要挟，沙达亚觉得好气又好笑。

　　那个厚脸皮的小子――



　　「退兵？」

　　「是啊，虽然人家百般不愿意，但――唉，谁叫人家恪守三从四德，既然他都说退兵了，人家也不能不退。」准方龄提点女仆小心修整他的宝贝指甲。

　　这个精虫上脑的白痴！坐在下座的瘦弱男人手巾捂嘴咳了几声，喝了口手下送到眼前的茶，才舒活了些。「够了，你明知皇叔叫我们出兵的目的，不要再搞你那该死无聊的少女恋，你是个――」

　　刷！一阵风过，瘦弱男手上的瓷杯被腰斩成两截，身边的部属警觉得很，出手接下溢出的茶汤，没让一滴沾上主子。

　　「人家是看在你也姓准的分上才饶你一条小命哟，准则。不然还真想扭了你的小脑袋当球踢，嘻。」

　　无视准方龄的火气，准则将残杯交给手下，换上杯新茶。「相信我，我脑袋里装的东西之多，绝对踢得你脚痛，亲爱的堂、哥。」

　　叫他堂「哥」！？「是堂『姊』！」

　　「哦？」柳般的细眉斜挑，连搭理都懒。

　　「准则！你敢欺负我！」准方龄怒眦下座因病身形纤瘦似女子的准则。

　　准则苦笑，好像准方龄刚出了难题给他。「我动都没动，怎么欺负你？」

　　「你……你给我记住！」

　　「我会的，堂、哥。」准则表情平静地挑衅自家亲戚的死线，还一而再、再而三。「毕竟堂、哥――你的记性不是很好，这种动脑的事堂弟不敢劳驾您。」

　　「你――」

　　「话说回来，沙达亚决定退兵一事，你怎么看？」

　　「都说了，我夫唱妇随。」

　　「哪来的『妇』？」抬手阻止他怪叫怒斥，诡异的是，准方龄竟然安静下来没有追究，任凭他继续说下去。「你不觉得奇怪？别忘了开战当时，他和逆军头子尚隆可是一对一的单挑，打到一半两边突然先后喊停退兵――这事必有蹊跷，或许他们趁机交换了什么。」

　　「哈哈哈……所以说纸上谈兵的人最厉害的只剩一张嘴。小、堂、弟，你没亲自下过战场，只用看的，哪看得出战争的门道，你那支叫做『悍军』的队伍只是说来好听、摆来好看罢了。」

　　「准方龄……」准则又咳了几咳，胀红的脸不知是愤怒还是咳嗽使然。「不要命的话，你可以再多说一点。」

　　「哎呀呀，难不成你想找皇叔出头？」准方龄喷鼻一哼。「不要仗着皇叔宠你就无法无天。」

　　「我懒得跟你一般见识，最后一次问你，你要照沙达亚的命令退兵？」

　　「不退白不退，这里的环境差到家，又是风吹又是日晒，折腾我的细皮嫩肉――反正这场仗也灭不了逆军，打或不打对人家都没什么差，人家一切以夫为天。」哎哟，好害羞！准方龄「娇羞」地扭扭腰。

　　劈嚓！正在修剪的指甲应声断了一角。

　　「什么鬼！？」准方龄尖呼。「我的宝贝指甲！」

　　「对、对、对不起！」修甲的女仆吓得双膝跪地直磕头。「将、将军――不！是小姐！小姐――我不是故意――」

　　只觉脖子一凉，女仆能说的、能感觉的，也只有这么多，死前最后一幕是看见自己的身体愈来愈高，脖子上空无一物。

　　可恶！把他宝贝的指甲搞成这样。「叫下一个进来。」

　　人头滚到准则脚边，只见他脚尖一动，将头踢向另外一边，然后――

　　继续喝茶，平静得像什么也没发生过。



　　「准备班师回朝了吗？」扶桑沉吟，闭上眼好半晌，再度睁开时，视线投向墙角的白色雾状物体。「请问，贵尊主是否瞒着在下做了什么？」

　　对方忽地一晃。「你说什么？」

　　「扶桑以为彼此是建立在互信的基础上，阁下；但贵尊主似乎――私底下动作频频，这让在下深感困扰。」

　　「什么动作？」白雾剧烈摇晃。「你在说什么！言下之意是尊主出尔反尔！？那种卑鄙行为只有你们人族做得出来！」

　　「是，是扶桑逾越了。」躬身致礼。「还请使者见谅。」

　　看来，黑熊岩之事并非对方所为。

　　那么――又是谁？那只远古魔兽，从何而来？听谁的命令行事？

　　「依照约定，」使者的话打断他沉思的心绪。「你应该取回尚隆手中的灭魔戟，但时至今日，你仍然没有履行这个约定。扶桑，尊主不容许敷衍与欺瞒，你敢说你有设法夺回灭魔戟吗？」

　　「答应贵尊主的事，扶桑当然会履行，只是近日天述朝政繁忙，扶桑能力有限，无法面面俱到，还请转告贵尊主，请他见谅。」

　　「哼，真忙假忙，你自己心里有数。」

　　「在您面前，扶桑岂敢有所隐瞒，在下所做所为您都看在眼里，应知在下所言不虚，天述国内确实朝务繁重。」

　　白雾再度扭曲，一会拉长、缩小又放大。「都是废话，扶桑，你最好快点取回灭魔戟，否则让尊主出手，你就等着后悔！」

　　「是。」扶桑躬身，送走气得变形的白雾使者。

　　「夺回吗……」扶桑咀嚼这两字的意义，只要提及灭魔戟，字里行间他们所用的字汇不是「夺回」就是「取回」。

　　只有灭魔戟曾在他们手中才会用这样的词句，或者灭魔戟原本就属于他们？

　　「报！皇城使者到！」门外，守门的侍仆朗声报讯。

　　「迎进。」

　　双扉开启，步入身着宫服的使者。「右相大人，皇上有请，官车已在府外等候大人。」

　　扶桑整整衣冠，朝使者微笑。「烦请带路。」

　　「呃？呃。是、是，请随小的来。」看人看呆了，使者赧然。

　　「不知皇上召见所为何事？」

　　「小的也不知道，请右相大人见谅。」使者忍不住回头看了眼当朝俊美的右相大人。「呃，小的想，应该与左相大人班师回朝之事有关――皇上是收到军令才要小的前来迎接大人。」

　　若是企图耗损皇军兵力，沙达亚这时撤兵嫌早了；但如果还有其他原因――

　　「看来他也发现了。」

　　「右相大人，您刚说什么？」

　　扶桑微笑，迷得使者忘记自己刚问了什么。





　　第四章　活着的目的



　　「这个，搬去第一车；这个是第二、第四、第六车――」轩辕奉先清点手上清单边道：「总之，我们需要保持每隔一辆车就有一桶水，间隔的车辆放上空桶以便随时接收雨水使用，因为不确定会走多久，路上会经过什么地方也不知道，旅行中水最重要，拜托了。」_

　　「没问题！姑娘。」青年点头，吆喝众人照指示去做。

　　「嘿，姑娘！这样行吗？」另一边中年村民喊道，指指正搬上车的粮草。「我照的话，把芽菜和豆子放在最上头，米用说的油布包起来了。」

　　奉先投以灿笑：「就是这样，何大叔，谢谢你。」

　　被称作何大叔的中年男子不好意思地搔头，被一起做事的村人亏了几句，大伙笑笑闹闹地继续收拾。

　　顺畅的动线、效率好得出奇的行前准备，这是当奉先接手因筹划迁徙之事病倒的村长这项工作之后才可见的景象。

　　「念柔！」奉先看见朝自己奔来的好友，在对方之前先开口招呼：「那里进行得怎么样？」

　　「只剩最后一区的作物，等收成后，剩下的就是还没到采收期的部分，那些也只能放弃了。」

　　「这也是没办法的事。」奉先转身叫住经过身边的人，提醒了事情，又回头。「不过，等整个采收结束之后，还是要请组一小队巡过所有农田，也许有可以先收成的部分。」

　　「我知道，晴晓已经去做了。」

　　「谢谢，好细心。」

　　「是啊，我就粗心大意了，哼哼。亏我还拿了大婶煮好的解渴茶过来给们解渴哩，看来我还是回去好了。」

　　「说的是什么话呢。」念柔好笑地接过两杯茶，奉先也极有默契地拉住她。「我没这么说，怎么跑过来了？」

　　「我该做的已经做完了，来看看还有什么能帮忙的。」

　　「晴晓的行动力又快又好。」奉先不加思索便道：「总能在第一时间做完所有的事，真厉害！」

　　「也不错啊，一天到晚吆喝别人做这做那的，不愧是大小姐。」

　　「晴晓！？这是称赞人的话吗！」这家伙的嘴巴是什么做的？刀吗？

　　那样说错了哦？「我的意思是她很会使唤人，这样也不行哦。之前在村长底下，大家忙活一整天也做不了多少事，她一接手就顺顺当当的，我这是在称赞她会使唤人啊，不行哦。」

　　「……」奉先与念柔相觑一眼，只能摇头。

　　「谢谢的赞美，晴晓。」奉先苦笑。「我也没想到自己能帮上忙。」过去在家里都是由她安排家中用品的买办调度仓储与人员规划，没想到能在这种时候派上用场，就连她自己也感到意外。

　　能做的事情变得更多了……这点让她开心，觉得自己也跟着变成对逆军有所帮助的人。

　　一回神，叫住绕过她的村民。「张伯伯，您小心脚，前天才不小心扭到，别勉强自己搬重的东西，我找人帮你搬――刚好，小四来了！小四，你可以帮张伯伯把东西搬上车吗？」

　　「那有什么问题！」小四豪气道：「张伯，跟我来。」

　　「谢谢了，姑娘。」

　　奉先颔首回应，转头就见两个好友瞪着她。「怎么了，这样看我？」

　　「……该不会记得每个人的名字和长相吧？」如今想来，不知道什么时候开始，奉先就没再问她谁是谁了。

　　更不知道什么时候开始，村人们开始姑娘、姑娘地叫她。

　　因为她始终不说自己的名字，没有名字的姑娘，也只好就叫姑娘了……

　　「还有发生过的事。」回想先前她和人打招呼的方式，多少会连带问及对方的状况，适时告诉对方解决方法，有时还会主动前往看病――直到那时，大家才知道她这个没有名字的姑娘会医术。

　　奉先俏脸微红，讷讷道：「我、我只有记忆力好而已。」间接承认姐妹们的猜想完全正确。

　　「我只有记忆力好而已――我也想说这句话。」

　　念柔好气好笑地戳她脑门。「下辈子吧，。」

　　「对了，听说天述军退兵了。」两个人闹了一阵，向来消息灵通的晴晓突然岔开话题。「不愧是头子，及时回来，带大家打得天述军落花流水，才让我们有时间收拾细软离开。」

　　「说到这――那个满头红发的人也跟头子一块儿回来了呢。」

　　怦通！心脏不由得漏跳一拍。毕罗德回来了！？

　　上一次见毕罗德是她接手照顾佟亦虹，第一次到她房间进行诊疗的时候，那时的毕罗德连看也不看自己，一副不认识她的模样，让她不敢主动打招呼，怕他早就忘记自己，冒然叫他，只会徒惹尴尬。

　　「嘿，在想什么？」晴晓轻推她。「现在不是发呆的时候啊，我的好姑娘。」

　　「啊？啊，是啊。」羞赧地应了几声，奉先想到还有事没做，交代几件事之后先行离开。



　　「佟姑娘，我进――来、了……」没想到会看见这样的景象，奉先傻眼，前进也不是，后退也不是，呆在原地不知如何是好。

　　这不能怪她，近一个月的时间在这里进进出出，也没发生什么事，怎么想得到和平常一样的时间进来，会撞见尚隆和佟亦虹相拥。

　　虽然两人在她进来的同时迅速分开，但说真的，与事无补。

　　原来尚隆和佟亦虹他们是一对啊……奉先终于明白佟亦虹初进村子的那天，他为何神色大变。

　　「哟，打死都不说名字的小姑娘，这阵子辛苦了，我听这女人说是帮她看的伤，原来会医术啊，谢啦。」尚隆戳戳灵魂像是被火神抽走、整个人空呆的奉先，一派气定神闲，彷佛他跟佟亦虹刚才什么事也没做，奉先啥也没看见。

　　「不、不客气。」奉先退了一步，躲过第二次瞄准自己额头的手指，绕过尚隆走到佟亦虹床边。「觉得怎么样？」

　　「已经好多了。」

　　「够了！」奉先突然莫名觉得烦躁。「这句话从第三天醒来之后就一直用到现在，但情况并非――」

　　「尚隆，你先出去好吗？女人可不希望被男人发现自己难看的一面。」佟亦虹突然插话，打断她的话。

　　尚隆望了她一眼，退了出去。

　　猛然惊觉自己对待病人的口气不佳，奉先羞恼咬唇。「对不起，我好像有点――」她怎么突然用这种讨人厌的口气说话？噢，真丢脸。

　　「一定累坏了。」佟亦虹体贴地替眼前的小姑娘找了理由。「我听雀喜说一直在忙迁村的事，同时还要照顾我的伤，也难怪累坏了。」

　　「呃？」

　　「冷月很会使唤人对吧？」佟亦虹朝她眨了眨眼。「那个男人很糟糕，一旦被他发现的才能，他就会丢一堆工作给，也不想想是个姑娘家，完全不知道『怜香惜玉』四个字怎么写――听好姊姊的劝，别让他知道的本事，不然这辈子别想休息，除非像我这样装病。」

　　「噗哧！呵、呵呵……」

　　「终于笑了，女孩子就是要笑，笑才好看。」

　　「谢谢，佟姑娘。很抱歉，刚才我失态了。」奉先放下木盘，着手看诊她的伤势。

　　「我也不是怎么听话的伤员龋大夫。」佟亦虹苦笑。

　　「是的，恐怕是大夫最不欢迎的患者，会刻意隐瞒自己的病状、强撑精神、不照指示静养，完全不听话。」奉先解开裹在她脸上的布巾，观察伤口愈合情形。「太好了，脸上的伤已经结痂了。」总算能松了一口气。

　　「毕竟是魔魅，我们也只有生命力强韧这一点能够自傲了。」

　　「光是这点就足以快慰了不是吗？」奉先边为她清洗伤口边说：「换作人族，承受了像这种程度的伤，十之八九当场死亡，能活下来是件很幸运的事。」

　　「……或许吧。」

　　结束清洗的工作，奉先端起药钵，坐在床边开始磨药。「佟姑娘，我并不清楚遭遇过什么事，但我觉得活着比死去好。」

　　佟亦虹难掩讶异，完好的右目不禁看向突然端正肃色的奉先。「小姑娘，为什么这么说？」

　　「我也不知道。」奉先下意识地触摸藏在衣衫下的七彩石。「说不上来的感觉，总觉得似乎对于自己的伤能不能好、好了之后会不会留下疤痕这些事完全不在意，只有别人――好比雀喜或尚隆，他们比更关心的伤势，我相信还有很多人正在为担心，除了自己――完全不在意，整个人表现得好像――不想再活下去。」

　　「……果然，女人总是最细心，我以为我掩饰得够好了，小姑娘，连雀喜都没有察觉到的事龋真令人吃惊。」

　　「距离愈近的人愈不容易看清事实的全貌――我爹曾对我这么说。」

　　「爹？」第一次听到这个神秘姑娘提及自己的事，佟亦虹有点讶异。

　　「是的，他常说眼睛就是这样的构造，能看清楚东西的距离因人而异，但都是固定的，一旦少于或超过这个距离，不是看不见，就是太模糊，不管是哪一种结果都无法看清眼前的事物，我爹――抱歉，我说得太多。」她没说出泄露身分的事吧？奉先暗暗回想说过的字句。

　　「不，能说关于自己的亲人是幸运，魔魅大多不知道自己的双亲是谁。」

　　奉先直觉发问：「为什么？」

　　「人族会丢掉魔魅的孩子，魔兽则是没有亲子观念，只管生，生下就离开，任凭婴儿自生自灭。」

　　「对、对不起……」

　　「不，这只是一般会发生的情形，我只是单纯陈述。」

　　「和我所知道的魔魅不一样。」

　　「认识其他的魔魅？」

　　「我家以前的――」想起过去家中身为魔魅的仆人，奉先汗颜，虽然轩辕府里没有虐仆的事，但却也从未想过关于种族、关于地位平等、关于尊重的问题。

　　广览群书又如何？成天高谈阔论诸多道德却从没想过应当给予他人的、最基本的尊重。_

　　「仆人吗？」听她倒抽一口气，佟亦虹想自己说对了。「魔魅不是做奴仆，就是像我这样做流浪舞娘――看起来就是出身高贵的小姐，初次见到，我很惊讶会在逆军阵营里看见像这样的人。」

　　「请别让我更觉惭愧，佟姑娘。我没什么高贵的……」她真的收受不起。「人不该有贵贱之分，我只是个普通人，和大家一样，再普通不过的人。」

　　佟亦虹摸摸垂下的螓首，笑呵：「我想我会喜欢的，小姑娘。」

　　「真的很不一样，佟姑娘，有着非常细腻的心思。」

　　「谢谢。」

　　「所以应该比我更了解在身边的人有多么希望好好活下去。」

　　「……小姑娘，我是不是跳进语言的陷阱里了？」

　　「是的。」奉先老实道，垂视腿上的药钵，似是不想让人看见表情。「很抱歉。可是有时候我们活下去不是为了自己，而是为了其他人，特别是那些为了让我们活下去而牺牲的人……」

　　这个姑娘是什么来历？活过百年的魔魅不禁对眼前的年轻姑娘感到好奇，是怎么样的原因让她能说出这样的话？

　　「啊，还有――」奉先忽然抬头，不知道自己这样吓了佟亦虹一跳，认真地说：「我已经二十岁，是个大人了。」

　　佟亦虹失笑。不再是「想」了，她「确定」自己会喜欢这姑娘，无论她是谁。



　　「她的伤到底怎么样了？」

　　「赫！？」奉先吓了一大跳，忙看左右――明明没人……

　　「上面。」

　　依声抬头，美目充满不解。「你在上面做什么？」还是一个怪人。

　　「看风景。」尚隆俯视，发现她一脸信以为真的模样。

　　明老头，你心机这么重，怎么侄女这么单纯？翻了翻白眼，跳下来拉着她往前走。「想也知道不可能是看风景，傻丫头，当然是专程等出来。」

　　「等我？」几乎被拖着走的奉先困惑地看着他。「是为了佟姑娘的事？」

　　「废话。」尚隆直答。「她的伤怎么样了？那个女人的个性很差，爱逞强、心机重、心眼多、又固执说不通，零零总总七七八八，缺点说来一箩筐，总之――她的伤势如何？」

　　把对方嫌得一无是处之后才说出重点，真是无法理解的男人。「你是想跟我抱怨佟姑娘还是想关心她的伤势？」

　　一语问倒了尚隆。这个傻丫头听不懂人话啊。「我当然是――关心她……废话少说，她的伤势如何？」

　　该不会刚刚是难为情吧？后知后觉的奉先总算有点开窍。「已经比之前好多了，伤口开始愈合结痂，脉象也强劲了些，平稳许多，只要再静养一段时间就可以了。」

　　「那就好。」

　　「只是――」

　　「只是？」一颗心被这两个字提得老高。「只是什么？」

　　「脸上的伤太重，一定会留下疤痕。」

　　尚隆吁了口气：「原来是这点小事，还行。」

　　还行！？「女人脸上有疤怎么会是小事！你――你根本不懂女人的心情！」奉先气呼，也不知道自己为何对他云淡风轻的态度感到愤怒，但，她真的生气。

　　尚隆也没打算迁就对方的情绪改变想法，事实上，他也不曾这么做。「我是不懂，那只是疤，对我来说，佟亦虹还是佟亦虹，不会改变，甚至――或许我私心里希望她脸上的疤痕不会消失，至少这样她不会再当舞娘，会好好待在逆军，哪也不去。」

　　「你――是真的喜欢她吧？」

　　「看不出来吗？」尚隆凑近她，两根食指按在双颊装可爱。「我的脸明明就长得这么诚恳！」

　　「噗、噗哧！哈哈哈……」

　　「的反应真让人伤心。」尚隆愁苦着脸道。

　　「嘻！嘻嘻……」

　　笑意一波接着一波，奉先收不住笑，但同时感觉到梗在自己心中那一点不知其所以然的芥蒂，一点一滴的，随着笑声淡去。

　　「嘿，傻丫头。」

　　奉先努力止住笑。「我不是傻丫头。」

　　「的确，不是。」两人此时已走进农耕区，尚隆放眼已进行完抢收的农田，剩下的都是未熟的青绿。「帮了大忙，在我不在的时候。」

　　「呃――」

　　「医治亦虹、整顿村民的生活、编派迁村的行前准备――表现了的聪慧与能力。傻――不，姑娘，若我之前对有任何失礼之处，请原谅！」尚隆忽然向她鞠躬，颀长的身高立即在她面前弯得只剩半截。

　　奉先慌了，没想到堂堂逆军头子会在大庭广众之下做出这种动作。「你快点站好，不、不要这样，快点站好。」天，万一被别人看见――啊啊！？真的被看见了！「快站好，尚隆。有人注意到这边了。」

　　「望以后能继续为逆军效力，尚隆感激不尽。」

　　「你不要这样，快站好……」噢，被这么多人看见，真丢脸……奉先转身小跑步离开令她羞窘的现场。

　　尚隆挺直背脊。「所以答应加入逆军，与大家并肩作战？」

　　「我……」

　　「拜托！」再次弯腰，彰显他求才若渴的决心。

　　「你这样……我、我――」天，她不擅应付这样的场面，偏偏没有人能帮她。「我、我答应就是了，你、你快站好。」

　　「就这么说定了。」尚隆咧嘴，笑得灿烂。

　　反观奉先，满脸通红，窘得只想挖个洞把自己给埋了。



　　「果然是个傻丫头，毕罗德。」不远处，懒懒挂在树上的艾妮亚用孩童似的嗓音嗤声道。「只消尚隆随便灌个迷汤就晕头转向，还让那痞子给拐进逆军，真够傻的，你说是吗？」

　　坐在一旁闭目养神的毕罗德没有搭理，倒吊在另一头的鸣雷倒开口：「人族本来就不是聪明的族类，很容易因为字面上的语言丧失思考能力，听信别人的话，掉进陷阱，听说女人远比男人要容易中计。」

　　「哈！真想不到！」艾妮亚惊奇地说：「真想不到以你狗头锐面的智慧也能想出这么有哲理的话来，不简单啊鸣雷，这次出去长了点脑袋取！

　　「那还用说――等等，什么叫狗头锐面？这死火妖又骂我！又骂我！」

　　「哎呀呀，连反应也变快了，看来我不在身边的时候发生了不少事取！

　　「是不少，不过在我鸣雷大爷的聪明才智下，一个个都给它霍霍霍――地两三下解决啦。」怎样，怕了吧。

　　「但愿是啊。」艾妮亚瞟了瞟自家主人。「那请你解释一下毕罗德是怎么回事？从回来到现在，除了发呆还是发呆，在这里混吃等死的，也不说说下一步打算怎么走，是要离开？还是要跟他们走？什么都不说是怎样？」

　　「嗯……」双手环胸，认真思考半刻。「哈哈哈！哈哈哈哈――不知道。」

　　「……我怎么会蠢到问条被关成白痴的笨狗？」艾妮亚拍额。





　　第五章　悍军?准则



　　英雄创造历史？还是历史创造英雄？历史与英雄孰先孰后，始终是人们争论不休却不得解的问题。

　　但对准则来说，这问题出乎意料地简单。

　　英雄与历史是完全不同的东西――活着的时候，在这世上有其价值与意义、能带来改变的是英雄，这种人死了之后，他的存在、所作所为、留下的痕迹就会变成历史的一部分。

　　本质上完全不同的两种事物被放在同一个天平上比较，永远也没有平衡的时候，为这问题想破头的人，不过是突显他们的愚蠢。

　　「咳！咳咳咳……」夜半三更，正值气走肺经之时，准则痛苦攒眉，手揪着衣领猛咳，频频出汗。

　　副将斯平拉开营账，送上深夜必备的汤药。「将军，您的药。」

　　「咳咳咳……」准则攀住他的手，十指彷佛抓住求生的最后一块浮板般死命紧扣。「给我、给我药……」

　　「是的，将军，您慢点喝，小心。」一边为他拍背顺气，一边小心伺候免得主子呛到药汁，斯平的脸上难掩忧心。

　　待汤药饮尽，准则的夜咳才稍稍获得平息。

　　「将军，您好点了吗？」

　　「水，给我水……」

　　「是的，将军。」斯平连忙为主人送上水，伺候他喝下。「请问还需要什么？只要您说一声，斯平立刻为您准备。」

　　「月亮……」

　　「咦？」

　　「我想赏月。」

　　「是。」



　　「满月取…」

　　裹上毛裘的准则，在副将的安排下，坐在角度正好的躺椅上，脚边烧着暖炉，手边矮几还有壶冒烟的热茶，让夜寒露重的赏月变得十分舒适。

　　「你做府邸的管事远比副将来得合适。」苍白瘦骨嶙峋的双手托着茶杯，汲取温热。

　　对准则而言――热，是活着的象征。

　　随伺在身后的斯平，呆板近乎单调的声音道：「将军在哪，斯平就在哪。」

　　「愚忠之人成不了英雄，当不了历史。」

　　「无妨，斯平从来没想过要当英雄，只想跟随将军左右。」

　　「今晚的月亮真圆，和准方龄那张蠢脸满像的。」

　　「夜深露重，将军，您还是――」

　　「你知道圆吗？」显然的，准则并没有采纳副将意见的打算。

　　「是的，属下知道。」

　　「说来听听。」

　　「这个嘛――」斯平皱眉苦思。「就是圆。」

　　「就是圆？」

　　「……请将军原谅，斯平一介武夫，不知将军所问究指何事。」

　　「动脑想想看。不然你很快就会像准方龄那样，满脑子肌肉，连最基本的思考都做不到哦。」

　　「将军……」拿主子没办法。斯平抬头仰望今夜的圆月。「斯平所见只有满月，是的，是很圆的满月。」

　　「除此之外呢？」

　　「抱歉，将军。斯平想不出还有什么。」

　　「几百年前有个大学问家这么说过――圆，不是没有棱角、不是没有线条，它只是藏起它们，不代表没有。」

　　「请恕斯平愚昧，无法理解将军所说的事。」

　　「我龋自小体弱多病，一般人能做的追、跑、跳、碰，我一项也做不到，宫里的大夫曾一度断言我活不过二十岁，现在我已经二十七了，呵……看看那个圆――没有棱角、毫不起眼，甚至可以说是无趣、单调――一如我的人生。」

　　「将军！您不是――」

　　准则竖掌，示意他住口。「论行动力，虽然不想承认，但我的确逊于准方龄；论带兵战略，则明显屈于沙达亚――卡在中间，不上不下，就像个圆，没有特别突出的锐棱或尖角吸引人注意，圆就只是个圆。」

　　「但您刚说，圆只是将棱角藏起，不代表没有。」

　　「所以我能带领悍军，一次次报捷凯旋。靠的就是我逊于准方龄的行动力与屈居沙达亚之下的战略以及――」他指着脑袋。「这个。」

　　「将军，斯平相信您的智慧胜过他两人无数。」

　　「狗腿的话就不用说了，我多的，不过是一些他们俩都没有的小聪明罢了。带兵打战，准方龄靠本能、沙达亚依赖经验，而我――全凭信息，你相信光凭消息就能打胜仗吗？不靠操纵魔兽攻城，也不必亲上火线，就能得到胜利。」

　　「在过去的战役里将军已证明了信息胜于一切，把握信息便能掌握致胜点――这些斯平谨记在心。」

　　「你一定很疑惑，为什么我非要参战不可。」

　　「如果能等您的身子情况稳定一点――」

　　「我的身体不会有稳定的时候，这点你我心知肚明。」

　　「……」

　　「斯平啊，我憎恶那些身强体健的人，打从心里憎恶。有不必靠汤药过活的身体却成日无所事事或汲汲营营于小事――看见那样的人我就觉得这些人活着干嘛，为什么不死了算了；那种人的存在对于极尽所能也要活下去的人来说，是一种极尽讽刺的炫耀。」

　　一瞬间，斯平对于自己拥有健康的身体一事感到内疚，不，应该说自从跟在这位体弱多病的将军身边之后，对于自己有如此健全的身体有了前所未有的体悟与感念，让他更珍惜现有的一切――他的军职、他的官阶、他的妻儿。

　　我所拥有的，都是将军一生无法拥有的――埋藏在内心深处这样的想法，是斯平觉得自己很幸福的泉源，也是他之所以能忍受一天到晚贴身随侍的原因。

　　主子的孱弱多病，以及他对健康的憎恶与渴求，让他在感到内疚的痛楚同时也品尝到幸福的快感。

　　原来所谓的幸福，根本就建筑在比对方多些什么或自己拥有的正是对方梦寐以求的等等实则残酷的比较上。_

　　可惜的是，他的上司永远无法体会他的感觉。

　　「既然出兵，就没有作戏的打算。」浑然不觉副将分心的准则继续道。「沙达亚要撤兵是他家的事，我悍军绝不做这等没有意义的事！」

　　「将军打算怎么做？」

　　病得苍白，甚至有点蜡黄的削瘦脸孔忽然扬起一抹狰狞的笑容。「出兵前就已经从探子那得到消息，据说轩辕一族的漏网之鱼就躲在逆军里。」

　　「将军是指……轩辕奉先？」

　　「你以为我当日为何特别命你留下活口，出兵前还吩咐要带来这里？」准则执杯就口，感觉茶水已凉，立刻往旁边地上一倒，待斯平注入新茶，才满意地啜了一口。「永远要留后路给自己，因为你永远不知道什么时候需要用到这条路。」

　　「将军所言甚是。」

　　「沙达亚和准方龄无法达成的，我会做到。我要成为天述国的英雄，成为天述历史的一部分！」

　　「将军……」

　　「没错，我要留下供后人歌功颂德的事迹，要让黑鹰军和东驹军知道什么是不战的胜利，让他们知道战场不是专为他们这种正常人、普通人而设，我也有我的战法。」准则愈说情绪愈是高亢激动，因脸型过分削瘦以至于相对看来异常大的黑瞳灼灼发亮，脑中转换过无数次的战役。

　　斯平不动声色地拭去上司因过度亢奋冲鼻而出的血。

　　他衷心感谢双亲赐给他强健的体魄。



　　「怎么了？」念柔回头，不解地看着走到一半突然停下的好友。

　　「不知道。」奉先捂着心口。「突然觉得心口很闷，好像有什么事要发生，这里一直闷痛。」

　　「怎么会这样？」念柔担心地端详好友。「脸色不太好。」

　　「嗯嗯，我没事。」摸了摸胸前的七彩石，奉先强打精神。「走吧，折腾了一整晚，大家都累了。」

　　「嗯，不过――」念柔左右张望，喟叹：「一想到明天就要离开这里，说真的，还挺舍不得的……」

　　奉先追着她的视线看过四周一巡，也有同感。

　　「总有一天会回来的，说是吧？」念柔笑道。「不必提心吊胆，可以四处走动、不必害怕魔兽或天述军来袭，想到哪里就到哪里――那样的日子一定会来临，到时候我们就能回来，总有一天的，是不？」

　　念柔的乐观感染了奉先，刻意忽略梗在心中迟迟不退的怪异窒闷，附和道：「嗯，会回来的，总有一天。」



　　「毕罗德！？」

　　一大早，出发的路上看见他，奉先又惊又喜，之前忙于诸事，只有匆匆打过几声招呼，没想到他会同行，一时间忘情，大声呼喊他的名字。

　　听见自己的名字，毕罗德回头，就见一名纤纤女子朝自己跑来，最后还定在跟前，笑[一双眼望着他。

　　他认识吗？毕罗德自问，记忆里搜寻不到类似的身影，只好直接了当：「是谁？我认识吗？」

　　「我啊。」奉先看看左右，确定没人注意她，踮脚附在他耳边说出自己的名字，看见熟悉的金眸大瞠，咯咯笑了出来。「认不出来吗？」

　　「他要认得出来才有鬼――」

　　「也是，我变了很多。」奉先认真地打量自己。「难怪你认不出来。」

　　「小蠢蛋，这跟有没有变一点关系都没有，是这家伙的问题。」少女姿态的艾妮亚从毕罗德腿后探出脑袋，童言童语道：「他最不会的是记名字，能挤进他脑袋里的不会超过十个；哦，对了，附带一提，他最会做的就是不把人放在眼里，所以啦，根本不会放在眼里的怎么可能放进脑袋里。」

　　「艾妮亚……」被自家魔仆损面子，毕罗德微恼。

　　「我说的是事实。」艾妮亚吐舌，溜到邻近马车顶上坐，两只小脚前后摆动。「是你教我做人――不，是做『魔』要诚实。」

　　「只有在这种时候会想到『诚实』两个字。」

　　「哼，哼哼。」艾妮亚别过脸，当作没听见。

　　「艾妮亚在生什么气？」奉先打量嘟嘴不理人的少女，边问。

　　「不知道。」典型毕罗德好奇心挂零的回答，完全不关心自家魔仆。

　　奉先只好问本人。「艾妮亚――」

　　「哼！」

　　若是过去的她，绝对会因此怯步、不再深问；但――说真的，艾妮亚不理人的方式跟在熟识之前村人对她的排斥与漠视，两相比较起来，艾妮亚的态度算是非常温和的了。

　　是以，她不再像以前那样，稍稍遇到困难就退缩胆怯；相反的，她努力让自己愈挫愈勇。

　　就在她再接再厉，开口探问时……

　　「咻――」的一声，黑影略过眼前，刮起一阵短暂的疾风；待风停，就见变为人形的鸣雷喜孜孜地坐在艾妮亚身边。

　　「哎呀，这不是那个味道应该不错的傻姑娘吗？没想到还待在这里――咦？变黑了哩，是烤的吗？那也不错，烤一烤，皮比较酥、比较好吃。」

　　「……」奉先追不上鸣雷对于美味的逻辑，俏脸微红，对于皮肤因日阳微黑的自己站在毕罗德面前感到有些不好意思。「我、我只是晒黑……之前一直在田里工作的关系……」

　　「哦。」鸣雷似懂非懂地点头，注意力立刻移转：「对了，艾妮亚，刚刚尚隆给我两串糖，要吗？」

　　「哼！」嘴上这么强硬，手却同时抢过鸣雷递来的糖，含在嘴里。

　　少女少年就这样坐在粮车顶上吃糖，这画面说有多温馨就有多温馨。

　　只要忽略两人加起来的年纪破千（基本上，光艾妮亚一人就能破千）以及他们的真实身分。

　　「太好了，有糖吃，的心情也变好了呢，艾妮亚。」

　　圆眼往下瞟，就看见一张真诚关切到让她觉得很恼火的脸。「我看起来心情有变好吗？」

　　「愿意说更多话了。」奉先很满意这个进步。

　　「……是笨蛋。」

　　「我会等愿意跟我说的，艾妮亚。」

　　「哟，哟哟――」什么啊，愈看愈让人觉得心烦。「是怎么回事？从动不动就躲起来哭的小姑娘变成爱照顾人的大婶，这转变并非一夜之间，但它真的发生了。」艾妮亚怪声怪调地说。

　　奉先莫名缩了一下，像是被什么刺到似的。

　　蓝眼喷火瞪视底下双肩微抖的奉先。「要继续玩扮演大婶的游戏随，我可不奉陪哪，小鬼。」

　　「艾妮亚，」毕罗德终于出声。「说得太过分了。」

　　「至少，我是把她的事看在眼里觉得不顺眼才说的；不像你，踩着礼貌的线丈量每个人的行为，表面上看似公平公正，事实上，对人事物最漠不关心的就是你！」艾妮亚霍然起身，单手K腰，拿着糖的手居高临下，笔直指向他。

　　毕罗德抬头，金眸一闪。「……」

　　「怎么样，说不出话、无法反驳对吧！如果你要说你没有，我可以马上告诉你，你有！不然不会我问什么你都不说！」事实摆在眼前，岂容主子强辩！

　　「喂喂，艾妮亚――」坐在她旁边的鸣雷觉得自己有义务提醒她一下。

　　烦啦！臭狗。「干嘛啦！」

　　鸣雷指指她的裙子、再指指离他们有一个半人高的地面。「不觉得自己下半身凉飕飕的吗？」

　　艾妮亚警觉，看底下毕罗德和奉先的表情，恍悟毕罗德不说话的原因。

　　「◎＠＄％＆……你干嘛不早说！」我踢！

　　嗷呜！「关我屁事！」被踢飞的鸣雷哀叫，声音渐去渐远。「死――火――妖――下次不分糖果给吃吃吃吃――」碰！

　　就在此时，最前方响起提醒的号角。

　　最后一批迁徙的村民出发！





　　第六章　复杂的心情



　　从垣城、金屯、砦石所围成的三角地带迁到后方逆军的大本营，为免引人注意，打从救助村民开始，尚隆便有计划地分批进行迁徙，一直到得知天述军的动作时，其实临时营地里只剩一半不到的人口。

　　是以，整个迁村的过程并不困难，唯一困难的，是割舍自己对于这片土地依依不舍的离情。

　　行伍中，不少人第一天是在边哭边走中度过，而大多数年轻人都是带着亢奋的心情前往逆军本营。

　　最后一批共有八百一十人，在轩辕奉先与冷月的规划下分成十小队，每一队都有由逆军与部分年轻村民组成的护卫队随行保护。

　　「多亏了沙大叔啊――」跟在队伍最后头，尚隆朝东南方双手合十。「如果不是他明理，恐怕没办法这么顺利，不用打仗，轻松走人，一路上风平浪静――看！这个世界真和平。」

　　看，这个男人有问题。同样被安排在最后头的毕罗德心情不是很好。

　　出发前，他就有种上当的感觉。

　　「当初约定是你负责和天述军周旋，我帮你护村民到逆军本营，现在既然你可以亲自领路，我为什么还得跟着走？」

　　「我和天述军打不打是一回事，你护送村人是另外一回事――一码归一码，混为一谈是不可以的哦。」尚隆朝他眨眨眼。

　　「……混账。」气得紧抿的唇勉强只能挤出这两个字。

　　若不必跟逆军离开，他就可以回头追上天述军的人马找到威尔，将当时误入时之流的情况问个清楚。

　　「哈哈哈哈……你现在才知道，真是够单纯了你，怎么都学不乖，老是被我骗，哈哈哈……」

　　早知道用什么话都刺不穿尚隆的厚脸皮，毕罗德干脆闭上嘴巴。

　　「对了，有时间的话，去看看她。」尚隆突然拉开话题道。

　　「什么？」

　　「从回来到现在你还没去看过她，她很担心你，不时向我问你的近况。毕罗德，我很忙，没时间当传声筒，就看在她救你的分上，去看她一下如何？」

　　毕罗德迟疑了好一会，才点头。

　　「这还差不多。」

　　说到这时，一名骑兵策兵奔向正在谈话中的两人。「头子，再走四、五拿里（※一拿里等于二公里）有一块还算平缓的台地，可以容纳我们所有的人，之后就要再走三十拿里才能到达亚冈高地，冷月派我来问您是不是能提早扎营休息，照现在的速度走下去，天黑前无法抵达。」_

　　尚隆看了看天色，回道：「就这样办。」

　　「是。」

　　「还有这个――」从怀中取出一小个布囊，丢给骑兵。「帮我交给冷月。」

　　「是！」



　　「给我？」冷月讶然。「头子交代的？」

　　「是的，头子要我将它交给你。」年轻骑兵如实转达。「如果没别的事，我先归队了。」

　　「嗯，多谢。」

　　「咦？」年轻骑兵吓了一跳，意识到自己的反应太明显，不好意思地搔头离去。

　　同样编排在最前头开路的鲁少保凑过来。「什么玩意？」

　　「暖石。」拿出布囊内的物品放在掌心，冷月盯着发愣。

　　「拿这个给你有什么用意？」不过是一颗会自行发热的石头罢了，有什么好稀罕的。

　　「……果然是个笨蛋。」嘴上这么说，冷月的手却将躺在掌心的暖石紧紧握住。「笨得可以的笨蛋。」

　　「又是往事的哑谜吗？」啵啵啵，介怀的酸呛味飘出鲁少保的嘴，没好气地白了冷月一眼。

　　不过就是颗暖石而已，宝贝成这样，啧！

　　改天送你一车，压扁你！鲁少保火大暗忖。

　　「但身为王者――」冷月捏紧贴在掌心的暖石，等它重新放回布囊时，已是散沙。

　　「冷月！？」

　　「不必要的仁慈，」苍蓝色的眼眸凝冰，毫无感情地直视前方。「是王者最大的致命伤。」



　　正要下马车打水的雀喜正好遇上走过来的毕罗德，回头朝帘后喊：「佟姊，毕罗德来了！还有鸣雷、艾妮亚，都来看了。」

　　「我不是来看她的！」艾妮亚立刻反驳。「我只是来看她死了没。」

　　毕罗德警告地回头瞪她。「艾妮亚。」

　　「谢谢的关心，艾妮亚，抱歉得让失望了，我还活得好好的。」响应她的声音充满笑意。「今后也会好好地活下去。」

　　「哼哼。」艾妮亚听见声音后，瞪了所有的人一眼，转身走人。

　　雀喜拍拍鸣雷的肩。「陪我去打水，回头我拿雀喜特制的酱爆肉丸子给你吃。」

　　「好！」鸣雷舔舔大嘴。「肉丸子！肉丸子！」成功引开。

　　「你的魔仆似乎不怎么爱跟在你身边龋毕罗德。」佟亦虹打趣道。「上来吧，毕罗德，终于盼到你来看我了，快请进来，我可不想隔着布帘跟你说话。」

　　这样一说，毕罗德只好跨进马车。

　　「最近好吗？」

　　「这话应该是我问才对。」

　　「嗯哼――但你一直没有主动来找我，毕罗德。」

　　「有很多事……」

　　「从进来到现在，你的眼睛都没有看过我一眼，难道是嫌弃我现在这个模样难看――」

　　「不是！」毕罗德飞快打断她的话，抬起的眸看见一张笑容依然灿烂的脸。「不是这样……」让他忘了本来要说的话。

　　像是做错事被大人发现，怕受到责备的孩子……佟亦虹暗忖。

　　愈是单纯的灵魂愈是会在某一点上钻牛角尖不知变通，她很确信毕罗德就是这样的一个人――很傻的个性，但拥有这样个性的男人却最具勾起女人同情心的威力。

　　让人无法不管他。

　　「明明受伤的人是我，怎么反而是你看起来更像受伤的人。」佟亦虹掬起他的手，另一手覆盖上来，凝定的视线牢牢锁住他金眸，不容回避。「答应我，不要再自责了，这不是你的错。是我的选择，我选择这条路、这样的结果――在你和尚隆出发前往忘途森林前，我曾这么跟你说过吧。」

　　「嗯。」

　　「我是真心的，不是为了让你觉得有压力或更内疚才这么说的，不要辜负我的心意。」

　　「……并不一定……」

　　「什么？」

　　「被救的人并不一定需要。这种为了救别人而做的牺牲，对被救的人来说根本是被强加负担――让我感到害怕，佟亦虹。」毕罗德抽出被她包裹的手，轻轻地托捧伤重的脸。「……让我变得很奇怪。」

　　「毕罗德？」怎么回事？这种不协调的感觉？本能警觉，佟亦虹下意识挪退，拉开彼此距离。

　　毕罗德却一反常态，倾身逼近。「佟亦虹，――」

　　「佟姑娘！」轩辕奉先礼貌性地招呼了声，掀起车帘。「该换药――啊！？」

　　如梦初醒！似是迷乱的眼神忽转清明，惊讶地看了看自己的手，又看了看自己与佟亦虹过分靠近的距离，俊美的脸上爆出不敢相信的红晕，又发现站在马车外的轩辕奉先――

　　他刚做了什么？空白一片的记忆完全无法提供任何帮助，两个女人错愕震惊的表情更给不了解释，告诉他自己到底做了什么。

　　「抱歉……」才落声，已不见毕罗德人影。

　　「刚才是怎么回事？」轩辕奉先只能问还留在现场的人。「佟姑娘，这到底是怎么回事？毕罗德……毕罗德不是会做这种、这种事的人啊。」

　　佟亦虹无法回答这个问题，那股强烈不协调的感觉来得突然，充满危险、不安、混乱，无法解读。

　　……让我变得很奇怪――

　　「毕罗德……」她是不是做错了？



　　呼……呼呼……

　　跑！他必须跑！跑到没有人的地方，设法让自己平静下来！

　　心跳声强如鼓噪，猛烈的振动像是要跳出胸腔独活，击得胸骨剧烈疼痛。

　　此时此刻的毕罗德很清楚地知道，自己需要的就是这种痛。

　　这是保持清醒最好的方法。

　　差点就到手了取…碰触到她，就只差一点――

　　「住口……」



　　很可惜啊，为什么要放弃？为什么要收手？她就在你眼前，伸手可及的范围，近得可以闻到她甜美的香气――

　　「停止！」



　　为什么不继续？你拖延、不敢见她，想尽快离开、离她愈远愈好，就是想保护她、保护你自己不因为她而改变；但最后你还是留在这里――为了什么？你很清楚的，毕罗德，你对她――



　　住口！毕罗德痛苦抱头，手臂紧贴着耳朵。听不见外头的声音却无法杜绝内心不知来自何处的言语。

　　是声音？还是浮现大脑的意念？毕罗德无法分辨。

（×图――047.jpg）

　　「毕罗德！」

　　手臂微松，听见熟悉的呼唤。「……艾妮亚？」

　　「毕罗德！」娇小的黑影在树林间蹿高跳低，一边呼喊主人的名字。

　　「喂，毕罗德！你在哪里？」鸣雷也在随后加入。「是死是活叫一声，好让我找到你顺便吃掉――哎哟！」

　　「白痴狗，现在不是说笑的时候。」说蠢话都不挑场合的啊！忍不住再踢一脚。「你应该感觉得到，毕罗德的气息不知道为什么忽然变得非常混乱，一点也不像平常的他――」

　　因为感觉到他的异样折返，偏偏迟了一步，遇到他冲出马车，来不及拦下。

　　「嗯……」鸣雷双「爪」环胸。「嗯……这个嘛……」

　　「拜托，你不要变成狗形的时候做出人的动作行不行？难看死了。」艾妮亚嫌恶地皱眉。

　　「椋∫我说几遍才懂，死火妖！我是狼，这是狼形，狼、形！恢复狼形找人才会快――等等，我闻到了。」

　　「什么？」

　　「四十拿里外有人在炖肉，什么鬼，快睡觉的时候炖什么肉，给不给人睡啊――嗷呜！嗷嗷……踢我，又踢我！」

　　「找不到毕罗德，我会让你变炖肉，立刻、马上！」

　　女人，特别是女火妖，真的好恐怖……狼鼻抖了抖。「他在那棵树下……」

　　「真奇怪，平常臭着脸，一副毕罗德的死活与无关，现在又比谁都紧张，奇怪的火妖。」

　　「我保我的食物周全不行吗？这时候你乱什么乱，快带路！」

　　「嗷呜！还踢我！喂，尊重狼权啦！不然我就――等等，毕罗德也是我的食物，不准偷吃！」

　　白痴狗！艾妮亚翻了翻白眼，余光瞅见树旁隆起的黑影。

　　「毕罗德！」

　　「艾、艾妮亚……」

　　艾妮亚飞奔到主人身边，只来得及接住他昏迷倾倒的身体。



　　「――在忘途森林什么事都没发生，想太多了，艾妮亚。如果变回原来的样子，也许我就想得起来。」

　　「死色胚！干脆我一团火烧了你比较快，尚隆。」臭痞子。「你们确定要跟着这种人，由他带着你们去打仗？」她问旁边逆军的若干人等，得到一致点头的肯定答案。

　　这些人没救了……全都中了一种叫做「尚隆痞子疯」的毒。

　　「我诊过他的脉象，目前来看并没什么问题，不过为了预防万一，还是等毕罗德清醒之后再问清楚状况比较保险。」

　　冷月出声：「队伍不能因他一人延误。」

　　「哇！冷月，你是这么对待救命恩人的哦。」鸣雷讶呼。「真厉害，翻脸不认人的程度跟我们魔兽有得比耶！」忍不住称赞。

　　但对方似乎不怎么领情，瞪得鸣雷满脸冰。

　　尚隆想了想，开口：「决定了，艾妮亚、鸣雷还有，你们三人留下来，我们其他人继续赶路，等毕罗德清醒，你们立刻赶上来。」

　　这倒不失为个好主意。轩辕奉先点头。「好。」

　　「傻子才继续跟你们搅和。」主人昏睡去，仆人当大王。艾妮亚的反应令众人吃惊。「我没有毕罗德那么好骗，尚隆，你利用毕罗德也该够了吧，最好是给我适可而止，不然别怪我不客气。」

　　「艾妮亚，打算做什么？」

　　「带他走，离你们这些人远一点，愈远愈好。」

　　「无论带他到多远的地方，艾妮亚，只要他想，他都会回到这里履行他的承诺――毕罗德就是这样的一个男人。」

　　艾妮亚迁怒地瞪了尚隆一眼。很想反驳，但他该死的说对了。

　　噢，真气人！全都得怪毕罗德的硬脾气和固执！

　　好不容易当了大王的魔仆只有生闷气的分。



　　「啊，你终于醒了。」

　　毕罗德一睁开眼，看见的是轩辕奉先娟秀的脸孔，模糊的视线转了好一阵，才发现这里不是以天为被地为床的野外，而是室内。

　　「这是哪里？」

　　「旅店。」轩辕奉先拧干布帕，伸手想为他擦汗，被他举臂挡下。

　　「我自己来就好。」毕罗德拿过布帕轻拭，微凉的帕子多少让他恢复了一点精神。「我怎么会在这？」

　　「你昏死过去，不过逆军没办法等你，只有先走一步，」等了两天的艾妮亚开口：「没有多久，鸣雷闻到附近有人家，才找到这家简陋的旅店。」

　　「真抱歉啊，本店太――简――陋――了――」老板酸呛的声音忽然从隔壁穿墙而过。

　　「看吧，简陋得连声音都挡不住。」艾妮亚耸肩。

　　磅――啪、碰！门板从打开到倾斜，再到与门栓分家整块掉在地上，前后不到一分钟。

　　真是家简陋过头的旅店。

　　「哇，太好了，毕罗德，你睡醒啦。」把门板变成木板的始作俑者将手中布袋交给轩辕奉先。「喏，人族的，我把要的东西买回来了，还有，我多买了一串糖跟一颗肉包子。」魔狼鸣雷永远不忘为自己争取福利。

　　「呃……」她还能说什么，东西都买了、钱也付了，肉包子也只剩挂在他嘴边的半颗。轩辕奉先只能握住自己羞涩的阮囊，内心暗暗淌血。「谢、谢谢你。」

　　「不客气，事情交给我，没啥是搞不定的，哈哈哈！」鸣雷大爷很神气地跳上椅子。

　　劈啦！简陋的椅子立刻垮台。

　　濉…「毕罗德，你真的容许这条笨狗继续跟着你？」艾妮亚问，实在不想有个蠢蛋在身边丢脸。

　　花了好几分钟回神，毕罗德看向艾妮亚：「我为什么会昏倒？」

　　「我找到你的时候你刚好昏倒，至于昏倒的原因――」蓝眸扫向轩辕奉先。「她在现场，她应该知道。」

　　三人六目同时移向轩辕奉先。「呃……」心慌的她抓着贴近胸口的七彩石。

　　可以的话，她不愿意回想起前夜的情景。

　　毕罗德与佟姑娘，他们差点相拥而吻！

　　那样的画面让她――心好痛……

　　是的，比起错愕、震惊、讶异，她更多的是停也停不了的阵阵酸楚。

　　尚隆喜欢佟姑娘还不会让她觉得难过，顶多只是惊讶；但毕罗德――为什么他对佟姑娘也――

　　「喂，轩辕奉先，还不快说！」

　　「好、好……」复杂难解的心情让轩辕奉先一时乱了方寸，抓握七彩石的手不禁收紧加重了力道，甚至让指甲陷入掌肉，才能稍稍平静地道出经过。

　　……现场陷入一片沉默。

　　第一个打破这层静默之罩的，非向来聒噪的鸣雷大爷莫属。

　　「毕罗德，你思春啦？」

　　果然一出口，就怎么也吐不出象牙，标准狗嘴一张！



　　「轩辕奉先？」

　　「赫！？」来到井边打水的轩辕奉先倒抽了口气。

　　「别回头，若想知道爹下落。」

　　「爹？我爹还活着！？那我娘呢？我哥哥他们――」

　　「安静点听我说！」后方的声音不耐地打断她。

　　按捺住得知亲人尚在人世的狂喜，轩辕奉先等着对方接下来的话。

　　「拿尚隆换爹一命。」

　　什么！？「怎么可以――」

　　「一命换一命，这交易很划算的。给一天的时间考虑，明天的这个时候我若没有收到的答复，轩辕一族到为止。」

　　「……」

　　咚！一个锦袋丢在她脚边。

　　「里头有联络我的方式，想通了就照纸条上指示做。」

　　感觉身后的存在感消失，轩辕奉先转身，果然已经不见人影。

　　轩辕奉先蹲身拾起锦袋，双手紧握。

　　「爹……」他还活着！他老人家还活着！

　　这消息令她狂喜，但紧接而来的要挟令她痛苦！

　　拿尚隆换爹一命――

　　天，她该怎么办？_



　　「我回来了。」

　　轩辕奉先端着水盆回房，始终低着头，不让人看见她哭过的脸。

　　「怎么这么晚？我快渴死了！」鸣雷喳呼，蹦蹦跳跳跑到她身边，哗啦就是一大口水。

　　艾妮亚一看，玉脚忍不住再踹上狼臀。「你脏不脏啊！」

　　「哎哟喂呀！」

　　这两个……毕罗德按额。「我代他们两个向道歉，轩辕姑娘。」

　　两只魔仆，一个是高傲得死也不可能服侍人类，一个是想帮忙也只会帮倒忙的笨狼；他们的主人则是集高傲与帮倒忙之大成的毕罗德，这几天全赖轩辕奉先照应。

　　起初还觉得陌生，直到她报上姓名，他才忆起曾在甘泽见过轩辕奉先。

　　和记忆中的印象――虽然当时的印象已经模糊，但毕罗德还是多少感觉到再见面时轩辕奉先有些不太一样，似乎变得坚强多了，不再是动不动就被吓得尖叫、凡事慢半拍、只会哭哭啼啼的小女孩。

　　第一次听到毕罗德向她道歉，轩辕奉先有点慌张。「没、没关系。」

　　「……哭过？」

　　「呃……没、没有，没事。」不知道怎么说，轩辕奉先回避金色的视线。

　　她希望他会注意到自己，一直都是；但今天除外。

　　她必须想办法救出她爹，但她也知道绝对不能用尚隆的命来换――私情与公义她无法抛弃一方，可是――她没有兼顾两边的能力！

　　爹……女儿、女儿该怎么做才能救您，在不危及尚隆的情况下――

　　「――看来必须立刻出发。」毕罗德的声音穿透她耳膜。「轩辕姑娘，不介意走夜路吧？」

　　「什、什么？」

　　「如果等到明天早上才出发，就没办法在进入坦斯罗小径之前和尚隆他们会合。」

　　「什么！？你还要回去！」艾妮亚跳起来。「毕罗德，你是呆子吗？你身上发生的怪事还没解决，现在又想回去捅逆军的马蜂窝――你是为了履行诺言还是为了那个半人半魔的女人？」

　　「至少该把轩辕姑娘送回去。」毕罗德说。「她是因为我才脱队的。」

　　「不、不用了，我、我还有事。」

　　「轩辕姑娘――」

　　轩辕奉先不自觉缩了缩肩膀，毕罗德压低声音的呼唤让她有种即将被责备的错觉，觉得紧张。「是。」

　　唉……「我们先去救爹，再和尚隆他们会合，我想行程应该会因此耽误，所以必须今晚就出发。」

　　救她爹！？轩辕奉先大惊失色。「你怎么知道！？」

　　「笨女人。」鸣雷敲敲墙壁――匡！又掉了一块瓦板。「这种简陋到家的墙壁挡得住我鸣雷大爷的耳朵吗？还有那个白痴，耍阴就应该偷偷摸摸做，哪有人说得那么大声，摆明是瞧不起我嘛！」

　　原来从头到尾，那个神秘人物的要挟，一字不漏地飘进魔狼大爷的耳朵，压根不神秘。

　　「所以说人族蠢嘛！」一向做蠢事不落人后的鸣雷大爷下了这样的结论。



　　悍军副将斯平步入营账向自家主子报告：「将军，派出去的人回报，已找到轩辕奉先并送出消息。」

　　「嗯。」准则轻应了声，发现副将还没有退下的动作，放下正在阅读的兵略。「还不退下？」

　　「不瞒将军，斯平有一事不解。」

　　「说来听听。」_

　　「将军怎知逆军正朝北方移动？」

　　「情报与推论――逆军崛起于北地，这是你我都知的事情，当年屠灭四十一村的计划因为逆军介入无法达成，要藏匿以及安顿四十一村的村人不是一件简事，何况这四十一村之所以要屠灭，是因为当时的传染病――要安顿数千名的病人，更是难上加难。」

　　「但逆军做到了，一夜之间，将近万名村民藏起，这也是后来人称的『鬼隐事件』。」

　　准则冷笑。「逆军的头子尚隆是个狡猾的男人，他不是将他们藏起来，而是让人看不见他们的存在――我想，他们应该是在四十一村设下结界，让我们看不见，之后再慢慢迁移回本营。」

　　「加上这次的仗，逆军打得并不干脆，就算沙达亚和准方龄退兵也不见其趁胜追击，可想而知的是一定有什么事比打仗更重要，让他们放弃这次趁胜追击的好机会――

　　如此想来，就只剩将这些村人迁移到他们后方本营这件事，这么多人迁徙，不可能刻意绕太远的路，一来拉长时程，二来被我军斥候发现的可能性更高，逆军以民为天的作风是不可能让人民去冒险的。」

　　「将军这些分析可曾与人说过？」

　　「你是第一个。」准则阖上兵略，因久病瞳色浑沌的眼扫向他。「看你似乎还有疑问。」

　　「将军为何不告知其他两位将军？」如果说了，也许那日他们就能一举歼灭逆军，解决国家内乱……

　　浊眼笑[了起来，轻问：「对我有什么好处？功劳均享不如独占，你说是吗？」

　　斯平一愣。

　　这……说有什么好处，这……同为天述国的将军应当――

　　「我要睡了，去把汤药端上来。」

　　「是，将军。」





　　第七章　轩辕一族



　　轩辕一族的发迹，要从五百多年、甚至更早以前说起。

　　他们的地位与富足的生活来自于五百七十年前认识当时甫成为国舅爷的准沧溟开始说起，根据天述国史记载，轩辕一族是第一支加入天述立国阵营的部族。

　　有传闻是因为轩辕一族能窥星象、观古知今占未来，真假未可知，但人们已将轩辕一族与星象、国运画上等号。

　　但在这之前，轩辕一族原本只是居住在北方专司狩猎的部族，不分男女老少，人人都使得一手好弓术。

　　某日，族长轩辕安烈率族人出门打猎，意外捕获传说中的天尾狐。

　　在传说中，天尾狐是能通达神意的瑞兽，对于捕获瑞兽一事，轩辕一族视之为吉兆，全族欢庆，小心翼翼、疼爱有加。

　　然，愈是疼爱有加，天尾狐却愈见虚弱，轩辕一族急了，担心瑞兽的衰化会殃及一族败亡。

　　「我们该怎么做，才能让您恢复健康？」族长轩辕安烈盘腿坐在天尾狐面前，忧心忡忡地问。「我们把最好的都奉献给您，这样还不够吗？」

　　但他并不期待对方的回答，传说并没有告诉他们瑞兽是否会说话。

　　是以，当天尾狐开口说话的时候，轩辕安烈吓了一大跳！

　　「放了吾，吾本非汝等凡人能豢养的走兽。」

　　「您、您会说话？！」

　　「神与人的语言迥异，吾不通人语，直到现在才稍能理解，得以开口。」

　　「太好了，请您给予神示，我们该怎么侍奉您？」

　　「放吾离开，吾自然能回复。」

　　「这……」自从捕获瑞兽，他轩辕一族无论是狩猎或是渔牧，成果都比过去要好上许多，族人的生活因此有了改善，大家都很感谢天尾狐，认为这是火神恩惠，派天尾狐来庇佑他们。

　　若是放离开，带走他们狩猎的吉运，族人们回到空有猎术却无猎物可捕的困境，大家要怎么生活！

　　「吾知汝担心何事。确实，如汝所想，吾在可引百兽。」天尾狐又开口，凝睇的狐眼彷佛能看透人的灵魂深处。「那么吾与汝交换如何？」

　　「交换？」

　　「是的。」天尾狐舔了舔狭长的嘴。「星轨依神之旨意、人的命运而行，窥其轨迹研读，可以知今事、占未来――伊丹国国运星已灭、帝星衰弱，新的帝星即将觉醒，这是个好机会――以窥星轨之能换吾之自由，汝亦可利用此异能兴旺汝之部族，一改现在不甚稳定、危机四伏的狩猎生活――如此一来，就没有留吾之必要。」_

　　窥星轨、知今事、占未来――兴旺轩辕一族，不必再冒着危险，狩猎维生？

　　可以吗？真的可以吗？轩辕安烈从没想过。

　　狩猎、狩猎、狩猎！有记忆以来，外出打猎就是他们一族的生活，五岁拉弓、七岁射矢、十岁打靶、十三岁跟着大人出门狩猎――几乎每一个孩子都是这样长大，直到自然老死，或是在狩猎中与猛兽搏斗而死。

　　这是轩辕一族的命运，是以，他没想过能让自己和族人远离这样的生活。

　　天尾狐提出的交换，打破他三十七年来的认定。

　　「如何？吾在等汝之答复。」

　　「真的……可能吗？」

　　「吾乃瑞兽，岂能信口开河。」

　　轩辕安烈不语，俯看趴在地上、状似疲惫的天尾狐，似是想做些什么而炯炯发亮的眼神透露了内心的想法。

　　他做了改变轩辕一族命运的决定。



　　「前面就是那家伙说的地方？」艾妮亚指着草丛另一端的远方。「会不会太夸张了，那是一整个军营吧。」

　　四人放眼望去――数百拿里外的，先是一列骑兵由左往右疾奔而去，紧接着是巡逻的步兵，从军营外守备森严的状况来看，可知眼前的军伍素质不差。

　　轩辕奉先注意到军营入口外立的白底蓝鹫旗。「是准则的悍军。」

　　「悍军？」

　　「是的。」她朝发问的毕罗德点了点头。「悍军，是皇军系统的一支，将军是天述帝的侄子准则，也是――我爹的门生之一。」

　　可以的话，爹不想教那孩子……不是因为那孩子不受教，而是――那孩子知道得愈多，对他而言未必是好事，在学得知识之前，那孩子更需要学着当一个人，自小体弱多病的，不只是他的身体，还有他的心……

　　「――我爹曾经这么说过。」忆起父亲，轩辕奉先不禁热泪盈眶。「而我――后来才知道，领旨带军冲入我家、杀死我家人、族人的就是他！」

　　领旨带军？「哟哟，傻丫头，漏了口风哦，一直守得死紧的身世秘密，就这么稀里呼噜说了出来？」

　　「我――」轩辕奉先紧抿。

　　「身世不重要，艾妮亚；重要的是爹在里头？」

　　轩辕奉先点头。「是的。昨日联络时，他是这么说的――拿尚隆的人头到安丰镇外十分里处的关哨岭换回我爹。」

　　「真怪取…」

　　「哪里怪？」一直插不上话的鸣雷不甘寂寞问起死对头。

　　「他怎么确定会乖乖照做？那个叫准则的难道不担心会向尚隆求救，领逆军和他开战吗？」

　　「我不可能这么做……」轩辕奉先苦笑。「我怎么可以这么做呢？现在最重要的是将村人迁到安全的后方，怎可因为我个人私事延误正事――我不可能这么做，准则也知道我不可能向尚隆求救。」

　　「说得好像他很了解似的。」

　　「他求教于我爹时住在我家……」

　　「换句话说，就是吃家、住家、用家，最后还把的家人杀光光？」得到对方点头响应，鸣雷低呼。「哇呜，那人跟咱们一样冷血无情到极点哩。」有同志的感觉真好！

　　「这样的人才可怕――毕罗德，你不必为了我这么做，我的事与你无关。」

　　「是与我无关。」毕罗德说，俊美的脸孔依旧面无表情。「但遇上了，就只好解决。」

　　「不过是救人，干嘛搞得这么累。」鸣雷用他的大脑思考出一套救人方程式――「冲进去大打一架，把人带走，再杀出来――简单、扼要、迅速、明确，又省时还不用花脑袋！」多好啊！

　　「跟整个军营的人？」那里的人数没有上万也有五、六千，他们才四个人，怎么打？

　　「呃……好问题。」鸣雷送她一根称赞的大姆指。

　　……谁来把这只笨狗拖出去宰了？听说这个国家西南外海有个小岛，岛民流行冬天以狗肉进补。

　　「都给我闭嘴。」金眸凌厉警告扫过两人，落在轩辕奉先身上时才稍见和缓。「轩辕姑娘，认为对方说的话可信吗？」

　　「我、我信！」轩辕奉先双手紧握。「只要有一点可能，我就不会放弃。我……我不想尝到那种痛苦，只眼睁睁看着亲人遇害，自己却……什么都做不到。」她不要再重蹈一年前的覆辙！

　　她的话柔和了毕罗德的面无表情。「我明白了。」

　　「谢谢你，毕罗德。」

　　「这句话等我顺利救出爹再说也不迟。」

　　「不，我要先说，还有――我必须向你道歉。」轩辕奉先的坚持与话语，让毕罗德讶异地低头。

　　感谢的词句他可以理解，但道歉？为什么？

　　感觉到被注视，轩辕奉先有点困窘。「你一定很奇怪我为什么道歉。其实――在来到这里之前，我还在怀疑你是不是真的会帮我，对不起。火神在上，我为什么会怀疑你呢？」

　　「明明你――在甘泽的时候，就算素不相识，你还是伸出援手救我，我怎么还――真的很抱歉，毕罗德。」

　　「嗯。」算是接受。

　　「……你生气了？」

　　「我没有。人本来就没有义务无条件去相信另一个人。」

　　不知怎的，说这话的毕罗德让轩辕奉先瞬间觉得心痛，直觉开口：「那么在你身边相信你的人――他们该怎么办？」

　　「……那是他们自己的选择。」

　　轩辕奉先拉拉他。「如果……我是说如果――如果情势危急、无法救出我爹，就、就请你放、放弃、不要因此牺牲自己，我爹他也不会希望自己被救是因为有人牺牲，而我也不希望你――」

　　「我不是为了牺牲才来，我没那么高贵的情操。」

　　而是为了救出爹……

　　虽然他没有说出口，但轩辕奉先觉得自己好像听见了。



　　藏木于林，藏人于人群――想要不动声色潜入，自然就靠乔装。

　　击昏两名脱队到林内方便的士兵，换上军服，毕罗德与轩辕奉先成功进入军营，但下一个问题立刻困扰他们。

　　轩辕奉先的爹――轩辕鸿被关在哪里？

　　「在那个帐篷。」不待毕罗德问，轩辕奉先手指左前方门帘挂了墨绿布条的营账。「我爹、我爹就在那个帐篷里！」

　　她就要见到爹了！就要见到她爹了！轩辕奉先激动地颤抖。「爹……」

　　毕罗德拉扯她，暗示她冷静，两人跟上已巡逻至第三列营账的队伍，往军营右侧移动。

　　还不够近……毕罗德暗自丈量距离，思考救人后如何将人从军营最后方逃到前方顺利逃脱。

　　和爹……和爹只差一点点距离，就只差一点点就能见到了！

　　「再等一下。」毕罗德低语。

　　两人所跟的巡逻队此时转了弯，往第四列营账移动。

　　轩辕奉先所说，囚禁她爹的营账就位于第六列靠左的营账。

　　还差一点点――

　　咚！咚咚――突然，军营外鼓声震天！

　　「――来袭！敌人来袭！有敌人――」

　　伪装成天述军的毕罗德与轩辕奉先讶然相视。

　　怎么回事！？



　　「――就是这么简单。」尚隆大手一拍，将他领军奇袭悍军的事简述带过。

　　说简单，真的非常简单，一句「因为这样所以那样，结果这样」就带过。

　　「什么叫这么简单？」谁听得懂他在说什么。毕罗德青筋隐浮，一方面不解尚隆为何老是用这种前不着村后不着店、近乎挑衅的说话方式，一方面也同情逆军必须服从这样的头子。

　　「就是这――么简单。」

　　「……」或者，这种说话方式只限对象是他？「请别用这么简陋的词句说话，这样只会让人困惑。」

　　「是简『单』不是简『陋』，要说简陋，应该是指你们住的旅店。」

　　「你又知道我们住什么旅店――」艾妮亚话说到一半打住。「慢，你知道我们在哪？」

　　「这条路我走了好几年。」

　　「尚隆，我厌恶这种被蒙在鼓里的感觉。」毕罗德挑明说。「也许你偏好让人困惑以彰显你的高明，但在我眼里，这只是对自己没有信心的故弄玄机。」

　　「像你这种直率的说话方式也不是什么好事，毕罗德，你这种让人又爱又恨的直率个性，让我不知道要拥抱你还是揍扁你才好。」尚隆喝了口茶，眺望脚下位于山谷的小镇。「你总要让我能保护我的朋友啊。」_

　　所以才不说是谁或朋友的字眼――「你可以直接了当，说你不方便说。」

　　「你也知道我人好，说不出那种拒绝的话。」

　　最好是这样。毕罗德皱眉。「抱歉。」他为自己的强迫表示歉意。

　　「……你还真不是普通他马的直率。」

　　「错就是错，道歉是应该的。比起你他马的迂迥要好太多了。」

　　他又让他后悔自己乱教「他马的」这三个字的愚行，尚隆暗泣在心里。

　　「我得到消息，天述军并未全面撤军，所以留了几个朋友查探未撤军的是谁的人马，没想到对方会以轩辕鸿为人质要挟轩辕奉先。」

　　「等等，你早就知道她的身分？」

　　「没有我不知道的事。」

　　又来了……「你一向对自我的感觉都这么良好？」

　　「非常良好。」尚隆笑[眼，说得相当自然。

　　「我说毕罗德，你别妄想打穿他的厚脸皮，那可是比金刚岩还硬的东西，与其抗议，不如适应还比较快。」艾妮亚衷心建议。

　　「喂，火妖，跟尚隆是有什么过节吗？这么损他，他做人还不坏啊。」

　　「你这个吃人嘴软的臭狗。」艾妮亚冷啐，蓝眸凶恶地瞪视鸣雷口中的肉饼。

　　刷刷刷！三口解决大肉饼，湮灭证据。「死火妖，我哪有！」

　　这两只――毕罗德发自内心地叹息。

　　「逆军的人来自四面八方。」走近他的尚隆突然压低声，一反平常只要开口就是引人注目的高调。「不可能一一彻查，但也不可能不予接纳――逆军是为人民而存在的，这一点绝不可能改变。」

　　「这就是你说话颠三倒四的原因？故意搅得人一头雾水？」

　　「和你说话真是方便，毕罗德，世上知音能有几人――」

　　「绝对不会有我。」他飞快打断，拉回正题：「你为何发动奇袭？」

　　「距离太近了。悍军不撤兵反而往前挺进七十分里，而先锋部队扎营的位置离我们迁移的路线近得让人担心――你不觉得这事有蹊跷？」

　　「你是指内贼？」

　　「我刚不是说了吗，加入逆军的人来历庞杂，不过――查是不是有内贼或内贼是谁，只会造成军心浮动、上下交相猜忌，我只好换个方式，当务之急，是要让那些村人能顺利离开。」

　　「所以你要他们赶路。」

　　嘿嘿……「没错，让队伍走到安全的距离之外，我再领部分人马回头奇袭，目标不在击溃，只是想拖延时间，一方面也吓唬这些留下来的天述军，逼他们退兵――」

　　「没办法，虽然准则带领的悍军并非善战的军队，但有个芒刺在背的感觉很糟，且再让他们跟下去，会危及本营根据地，比较意外的是途中得知轩辕鸿的下落，心想或许能顺道救出轩辕鸿，没想到你们的动作那么快――对了，天述军的军服还挺适合你的。」

　　「……轩辕奉先为什么要隐瞒自己的身分？我不认为对方会随便挑人要挟。她是谁？」

　　「哦，头一回看你主动问起一个人，怎么，喜欢那个小丫头？」

　　「我不――」

　　「别开玩笑了！？」吵得不可开交的两只魔仆突然转头朝尚隆大吼，连字句都一模一样。「你（）干嘛跟我说一样的话！」

　　毕罗德微愕，尚隆大笑出声：「哈！只有这时候才看得到你们的默契，哈哈……」

　　「笑够了没？」

　　「差、差不多了……嘻――」

　　「你还没回答我的问题。」

　　「轩辕奉先来自轩辕一族，她的父亲轩辕鸿是轩辕一族的族长。」

　　「轩辕一族？」

　　「这是一个很长的故事――」

　　就在这时！

　　「不！不可能！不可能！」轩辕奉先的尖呼声从两人后头的马车传来。

　　毕罗德与尚隆对上目光，极有默契地同时回头奔向马车。

　　尚隆掀开车帘，只见原本还躺着的轩辕鸿一脸正色端坐，细瘦的手直往前伸，似是想探问女儿，而后紧紧收拳置于腿侧。

　　苍苍白发随风凌乱飞扬、眼神带着浓浓的哀伤，却也有异常的坚定。

　　「杀了我――咳！咳咳咳……这是必须要做的事。」

　　「不、不要――」





　　第八章　窥见星轨的代价



　　轩辕奉先不知道要怎么形容自己的心情。

　　从在悍军营账里看见被十字捆绑的父亲起，她就觉得自己像是掉入一场梦境，真实，却又虚假。

　　明明躺在眼前的，是她以为已失去的至亲；但，她害怕触摸，怕一碰，眼前的爹就像泡沫一样消失了。

　　她好怕，好怕真的只是幻觉；但又好开心，光是听见呼吸声，她就开心得想哭……

　　「咳！咳咳咳咳……」轩辕鸿突地猛烈咳嗽，像是要把肺咳出来似的。

　　血亲天性，轩辕奉先不加思索，立刻挪动身位，拍抚父亲剧烈振动的胸口。「爹！爹！爹！？怎么――」好瘦！掌心传来的触感，是那样冰冷、薄弱，肋骨根根分明，不复记忆中的厚实。

　　「……奉先？」

　　「是我、是我啊，爹！」轩辕奉先拧干方巾，为父亲拭去脸上的脏污，边道：「是您的奉先啊，那个逃离家、没有和大家同生共死的不孝女――呜……」

　　「乖、女儿――不、不是的错，一切、一切是命运――瑶光破例告诉爹，但爹不信，明明选择了相信，结果就会不同；偏偏我――孩子，是我做了错、错误的选择……明知不可为而为之――」

　　「在改变面前胆怯，欺骗自己、蒙上眼睛走既定的命运，竟荒谬地祈求未来、我的君王能有所改变……」

　　「选择既定之路，如何改变未来？」轩辕奉先胸前的七彩石冒出声音，接着发亮、自轩辕奉先的领口溜出。「轩辕鸿，若你当时听我劝告，想办法告老还乡，你和你的家人就不会受这种苦了。」光芒尽退，马车内多了一名女子。

　　「瑶、瑶光？」轩辕奉先不敢置信地打量眼前身着淡黄衣裳的女子。合身剪裁将体态衬托得玲珑有致、曼妙，大眼、丰唇，性感得连同为女性的她都不禁怦然心跳。

　　原来――时之妖的实体如此冶艳；原来――时之妖是女的。

　　「初次见面，轩辕奉先。」

　　「是、是的。」正襟危坐。

　　她的紧张逗笑了瑶光，但轩辕鸿的呻吟声立刻将两人拉回现实。

　　「轩辕一族有轩辕一族的责任……老朋友。」

　　「到这时候还坚守着吗？」瑶光的声音柔了些许。「或许我该佩服，五百七十几年了，你们克尽职守的固执令人惊叹。」

　　「守护，是我轩辕一族的荣光，本以为今后再也见不到，瑶光，幸好、幸好是死前相逢，火神保佑，我轩辕一族得以延续职责继续守护――咳！咳咳咳咳……」

　　「你确定？」瑶光看了看轩辕奉先，后者还是一无所知的模样，兀自沉浸在与父亲重逢的喜悦中。

　　因为无知而得到的短暂喜悦――真让人有点同情。

　　轩辕鸿咳了几声，待呼吸稍顺后才道：「奉先原本就是我轩辕一族的族长继位人，本以为无法完成交替仪式，得让――」

　　「对我而言，在哪都一样。」

　　「爹、瑶光，你们在说什么？我怎么都听不懂？」

　　「这是成为族长前所要学的最后一件事。」

　　「是的，爹。」轩辕奉先端肃俏脸，竖耳准备倾听父亲交代的一字一句。

　　「扶我起来。」

　　「可是您的身体――」

　　「扶我起来！」

　　拗不过轩辕鸿的坚持，轩辕奉先将父亲扶坐起身。

　　「关于轩辕一族与瑶光相遇的事，过去――咳咳咳……不碍事。」接过女儿送上的茶水，轩辕鸿啜了口、顺了气后，再度开口：「过去我已说给听，唯独前后任族长的传承仪式未曾提及。」

　　「是的，爹。」

　　「那日府里一别，以为你我父女天人永隔，没想到还能再见――火神保佑，这是神意，要接下族长重担，守护瑶光、协助逆军推翻……推翻如今已根烂叶枯的天述国――」话说到此，忠臣不禁泪下。「刚登基时是那样意气风发的贤王明君为何现在――」

　　「爹――」轩辕奉先不知要如何安慰父亲的老臣心。天述帝的施政如何，过去亡命的一路上她已亲耳听闻、亲眼看过，对于当今皇帝并没有太多好感。「那都已经是过去的事，多说无益。」

　　「是爹离题了，咳！咳咳……关于族长传承，爹要做一件事。」

　　「什么事？」

　　「杀了我。」

　　什么！？「爹，您、您在开什么玩笑，别、别逗女儿了……」说话的声音薄弱得近乎哀求，不愿相信轩辕鸿的话，但心里比谁都知道这不是可以逗人笑的话题，更清楚父亲不开玩笑的严肃个性。

　　「这就是成为族长前所要学的最后一件事，历代交替传承皆是如此――杀了前任族长，用他的血完成守护瑶光的结界。」

　　「不！不可能！不可能！」轩辕奉先尖呼，转而紧扣初次相见的时之妖，寻求支持。「瑶光，这不是真的对吧？爹是胡诌的对吧？」

　　瑶光回她淡淡的微笑，轻轻地拉开她的手，温柔却也残酷地拒绝成为救人的浮木。

　　一瞬间，轩辕奉先觉得荒谬，过去与瑶光相谈甚欢的画面，自己将她视为密友的感情――一切的一切，突然变得极度荒谬、可笑。

　　「瑶、瑶光……」好不容易拥有的坚强崩溃，轩辕奉先觉得自己又回到过去那个青涩无助的时候。

　　刚在逆军的时候，瑶光给了她心灵上的支持、引导她找到自己的方向，她也将她视为至友、导师，但――为什么是这样？

　　「是真的，女儿，这是身为族长的宿命。――咳咳……若不依，爹只好以轩辕一族族长的身分命令――」

　　她捂住耳朵，拒绝听进任何声音。「不、不要！不要――」

　　「杀了我――咳！咳咳咳……这是必须要做的事。」

　　「不、不要――」



　　听见轩辕奉先的尖叫声，毕罗德与尚隆双双来到马车前，掀开帘子，就看见这对久别重逢的父女对峙以及――

　　「敢问这位性感大姊是打哪来的？轩辕老伯的姘头？」

　　「闭嘴，尚隆。」明明有脑子，为什么总要说些没脑的话？

　　在听见毕罗德叫尚隆的名字时，轩辕鸿惊讶地彷佛看见魔兽，呛咳了好一阵，脸色青白交替。

　　「你、你是尚隆？咳！咳咳咳……逆、逆军头、头子尚隆！？」

　　「不愧是父女，反应如出一辙。」尚隆看向轩辕奉先，只见她坐在一旁泪流满面。「父女重逢是值得大哭特哭没错，不过这种哭法就有点夸张了，怎么回事？不管是这丫头难看的哭脸，还是那位面带微笑的性感大姊，谁能给我一个交代？嗯？」_

　　这样的人竟是逆军首领？轩辕鸿皱眉。困惑为何瑶光指引他，让女儿投奔逆军，这副轻佻的模样、流里流气的说话态度――他不明白。

　　文人秉性的他立刻对「尚隆」这个名字所代表的意义在心中打上问号。

　　「为什么非要轩辕奉先杀你？」没见到一个父亲会要求自己的孩子杀他，毕罗德无法视若无睹。「想死，不要污他人的手，自己了断。」

　　「同感。」尚隆满意地搭上毕罗德的肩膀，半个人的重量都压了上去。「毕罗德，难得你跟我又一次的心灵相通。」

　　「谁跟你？」毕罗德肩膀一低，让宣称心灵相通的伙伴惨遭滑铁卢。

　　「唉，就知道你害羞。」

　　「……」沉默才是上策――这是毕罗德最近的心得，特别是面对像尚隆这种人的时候。

　　「两位，这是我轩辕一族的家务事，请两位不要干涉。」

　　「家务事是吗？」尚隆点头，展现顺应民意的王者风范。「那我就找你轩辕一族的人来管就是了。」

　　「什么？」

　　「明老头！还躲在前面做什么！给我过来！」

　　「臭小子！为什么你就是学不会什么叫礼貌！」真气人。「敬老尊贤会不会写啊！都教你几年了！不受教的死小子！」

　　这声音……「大、大哥？」

　　「我不是你大哥。」明老头――轩辕明心不甘情不愿地走了过来。「我已经被逐出轩辕一族，不是轩辕明，这里的人都叫我明老头。」

　　「大哥……」

　　「伯伯？」轩辕奉先如梦初醒，泪眼望着明老头。「您是明伯伯？」

　　「好吧，看在这声伯伯喊得好听的分上，我让叫。」明老头张开双臂。「乖侄女，吓坏了吧？」

　　「伯伯……呜――」觉得自己被瑶光背叛、父亲又逼她做这种大逆不道的事，落得孤立无援的轩辕奉先一见明老头张开双臂，就像失足落海的人发现浮木，扑向前投入他的怀抱，像个孩子般嚎啕大哭：「我不懂，我不懂啊！为什么、为什么……」

　　侄女的哭泣哭得刚上任的伯伯心都揪成一团，疼得要命。

　　不出声还算人家的伯伯吗！「瑶光，自己的恶作剧自己收拾。」

　　时之妖淡淡一笑，对于人类在眼前上演的闹剧，似是相当满意。



　　五百多年前，关于轩辕一族的发迹，在族长轩辕安烈与天尾狐的交易中，其实还有一段只有在族人间流传似真似假的流言――

　　「天尾狐并没有窥知星轨的能力，但知道怎么找到我。」瑶光代替疲弱得无法再说话的轩辕鸿开口。「让轩辕安烈来到我面前，请求我赐予他窥星的能力，当时我提出一个要求，只要他答应，我就赐予他这项能力。」

　　「什、什么要求？」已收拾好心绪的轩辕奉先急问。

　　瑶光定定看着她，平静地说：「新接任的族长必须刺杀上一任的族长，以其鲜血完成传承守护的仪式。」

　　轩辕奉先不敢相信族人间流传的传闻竟然是真的！「为什么！为什么做这么残忍的事！怎么可以提出这样的要求！」

　　「残忍？」瑶光平板的声音毫无情感。「该质疑的是当初轩辕安烈为什么答应这样的要求吧？没有他的答允，不会有今日父子相残的情况。」

　　「她说的没错。」明老头频频点头。

　　「的确，是那家伙贪心。」尚隆抠鼻，边道。「打猎有什么不好？嗤。」

　　「嗯。」

　　三个男人、三种态度，同样认同。

　　哭红的眼不敢置信地瞪视这三个男人。

　　「轩辕奉先，在这世上没有什么东西是可以不劳而获的，任何事都要付出相等的对价。当时的我想看看人类究竟能为了满足自己的欲望牺牲到什么地步，所以提出这个要求，同样的，我也提供与性命几乎等值的代价，窥星的能力是我的本能，无法给予，只能暂时添附，使你们的双眼能窥星轨；换句话说，历代族长均与我的性命相连――我用我的生命与自由试探人类为满足私欲所愿牺牲的尺度，这样的交换哪里残忍了？若的祖先不觊觎窥星能力，自然不会答应；但很显然的，欲望战胜了他。」

　　「那是、那是为了改善族人的生活才不得不答应――」

　　「不得不――听起来像是被我迫害似的。但仔细想想，用这理由就能消弭他从此让的家族一代又一代重复子s父的传承吗？那不过是为他们脱罪的借口。」见她无语，瑶光续道：「人类有人类的极限，妄想超越这条界线，就要付出等值的代价――这是定则，人类画地自限的伦理道德在定则面前没有任何意义，定则就是定则，不因身分种族或其他因素动摇。」

　　「他没有选择――」

　　「有的，轩辕奉先，不要被情感蒙蔽的理智――选择转头离开或是答应――当初的轩辕安烈不是没得选，而是他的智慧不足，狭窄的视野只看见一条路，就以为轩辕一族只有这条路能走。」

　　「舍弃原有的生活，认为利用这项异能造就轩辕一族的地位远重于依赖父子相残才能完成的传承――在我看来，人类这种自我牺牲的情操只是更突显人类的愚昧无知。」

　　「……好残忍。」

　　「――人类，果然是愚蠢的动物。嘴上说着大道理、以极高的标准评论他人的行为，对于无法做到的自己或亲人则给予无数个宽恕的理由，敢说从未犯过错？」

　　轩辕奉先哑口无言，对于瑶光的话，她、她――

　　「人类的确是愚蠢的动物。说谎、犯错，依凭感情左右批判他人――人类犯错有的是为了自我满足、有的是为欲望，但其中也不乏是为了爱；不像，只是为了好玩。错就是错，不会因为犯错的原因变成正确的事；但原因会左右这个错误的价值――那个叫轩辕安烈的男人犯错的原因与立下这种交替仪式的理由相比，显得高尚许多。」_

　　「毕罗德……」

　　啪啪啪……瑶光修长十指拍出赞赏。「改变者，五百多年来，你是第一个敢这么对我说话的人。」

　　又是改变者？毕罗德注意到她对自己的称呼，启口欲问，却被尚隆打断：「别胡来哦，时之妖，他是我的人」主权宣告，他人勿动。

　　「谁是你的人！？」

　　「别害羞了，我们都这种关系了。」

　　「哪种――唔！？」毕罗德怒瞪捂住自己嘴巴的男人。

　　「破坏者与改变者吗……」瑶光沉吟了声，转而看向轩辕奉先。「选择必是有两方以上存在只能择其一才叫做『选择』――轩辕奉先，请牢记这一点，事情并非无解。」

　　语毕，瑶光的身影消失于众人面前。

　　轩辕奉先胸前的七彩石闪了一下，又回复暗淡。

　　「这家伙――」明老头啐了声。

　　只有轩辕鸿唤了声「老友」，依依不舍地想留住给予他过人知识的时之妖。



　　离开扎营夜息的营地，轩辕奉先只身穿过树林，来到河边，满天星斗倒映在河面，俨然就像地面上另一条银河。

　　灿烂星光，曾经是轩辕奉先心中最大的支柱。

　　之前白天全副心神投入在逆军迁徒的筹备，到了夜晚，她会到农作区外的斜坡上观星。

　　浩瀚的星空总能安抚她的不安。逝去的亲人，她想象他们一定已经化作天上繁星，虽然只是想象，但只要想着化作星星的家人正在俯看自己，多少也减轻了点寂寞的感觉。

　　经常，瑶光会加入，为她解说星象，借机教她许多。

　　以后，那样谈心的相处恐怕是不可能了……

　　今夜，满天的星斗像是在嘲笑她自作多情，瑶光并不将她当朋友看。

　　「但她陪走到今天也是不争的事实。」

　　「赫！？谁！」轩辕奉先紧张四望。「人呢？」明明有听见声音……

　　「后面。」

　　轩辕奉先依声转头，往下俯视。「毕罗德？你怎么在这？」睡觉吗？她发现他好看的金眸闭着。

　　「在走到这里之前我都在这。」毕罗德说，好心提醒：「自言自语的毛病还是没改。」

　　「呃……对、对不起。」她是不是打扰到他了？轩辕奉先脚跌一转。

　　「这里不属于任何人。」

　　「咦？」

　　「我没有赶的权利。」

　　「这个意思是……我可以留下来？」不会打扰他？

　　「也可以走。」

　　「我、我留，我要留。」轩辕奉先立刻原地坐下，才想到自己的行为并不得体，窘红了脸。

　　……沉默就这么笼罩在两人之间，只有淙淙流水声配合着风吹树林舞婆娑，低吟着自然的乐章。

　　好像说些什么比较好……「那个――谢谢你为、为我的祖先辩、辩解……」

　　「与替祖先辩解无关，只是听不惯那种说法，但不代表认同祖先那种愚蠢的做法。」至今他仍无法接受怎会有人愿意，用子s父的仪式交换看懂星星的异能？他实在想不透。

　　……刻意开启的话题就这么被打飞到北大荒。

　　「呃……这么晚你在这做什么？」

　　「与无关。」两人之间再度降温，瞬间天寒地冻了起来。

　　轩辕奉先悄悄吁了口气。

　　不知怎的，毕罗德的冷淡令她觉得莫名地轻松，老实说，一整天下来她已经受够关切的眼神与态度，他一如过去的态度反而让她感到自在。

　　「可、可以的话……」她这要求会不会太过分？但她真的好想――「你不说话没关系，我知道你本就不爱说话，但请、请让我说话――好吗？」

　　毕罗德张开眼，金眸对上红云飘了满脸的轩辕奉先，缓缓闭上。

　　这算答应了吗？

　　就当是了，她真的好想说！

　　「那天，准则――就是现在带领悍军的将军――率领禁军到我家抓人，我在爹娘的帮忙下从轩辕府里逃出来，当我得知只有我一人悻存的时候，我真的很想追寻家人的脚步寻死；但――我的命是爹娘和哥哥们所救的，不能让大家的牺牲白费，我必须要帮他们活下去！

　　但当时的我不知道自己该往哪里走，随波逐流了好一阵子，一边躲避官兵的追查，一边寻找逆军的行踪――我不敢轻易相信人，怕对方偷偷跑去报官，更怕连累到好心收容我的陌生人。」

　　「一路上，若不是有瑶光陪我说话、鼓励我，我早就撑不下去了。」她径自说着，嗤了一声，露出苦涩的微笑：「多讽刺啊，支持我的竟然是我如今必须亲手s父的原因，为了轩辕一族的将来、为了传承族长的地位交换窥星的能力。」

　　横卧五步之遥的毕罗德终于开了金口：「说这些没问题吗？」

　　「什么？」

　　「那颗石头。」他提醒。

　　轩辕奉先下意识摸摸胸口。「啊，我还给我爹了，毕竟他才是族长，与时之妖间的联系是族长的工作。」

　　轩辕奉先没有说，当她的父亲向她要回七彩石时，她的心情极度复杂。

　　有失落、有难过、有依依不舍，也有欣喜；但最明显的――是她觉得松了一口气，像卸下了千斤重担似的。

　　「其实――冷静下来以后再回头想瑶光的话――唉，我还是不成熟――的确，当初我的祖先轩辕安烈还是能做选择的，的确没有不得不换的问题，他可以选择换，也可以选择不换，虽说狩猎维生不是件轻易的事，但舍弃原来引以为傲的本领才能换来的能力――总让人无法安心。」

　　「有现在的就能做的事，不用舍弃什么，谁也抢不走。」

　　「是的，我有现在的我就能做的事――不需假借外力，我有现在的轩辕奉先就能做到的事！而那些，更重要。」

　　状似睡着的男人唇角微扬。

　　轩辕奉先注意到他脸上表情的小小转变，在今晚结束前，终于绽放今天第一抹笑容：「谢谢你听我说话，毕罗德。」

　　人心瞬息万变，只有时间，始终依照自己的规律移动。



　　五天后，尚隆领军的奇袭部队顺利赶到坦斯罗小径前，与迁徒队伍会合，与悍军一战凯旋，再加上又救出轩辕奉先的父亲，从头子口中得知具天述国国师地位的轩辕一族（目前仅有三人）投奔逆军，全军士气顿时高涨。

　　高涨到，没有人发觉隐藏在小径里的骚动。

　　来了、来了……那个人来了――



　　小径深处，OO@@的声音在地面上蜿蜒爬行。

　　那个人接近了，即将进入、即将进入――

　　坦斯罗在等着，坦斯罗在等着――

　　不能让「它」发现、不能让「它」发现――

　　保护……一定要保护……





　　第九章　坦斯罗小径



　　坦斯罗小径，又名翡翠小路，顾名思义，沿途的景色必是十分美丽、绿意盎然，否则怎对得起它的小名。

　　进入坦斯罗小径，只见径道绿草茵茵，踩在上头轻柔舒畅，沿途两侧松树林立、葱茏翠；日阳澄光泛射，衬着含露薄雾，时而折射七彩霓虹，美不胜收。

　　这条路，恐怕是逆军迁徒的村民们走到目前为止，走得最心旷神怡的一段路了，不单孩子们的笑声响彻山林，大人们也有说有笑，有的甚至脱鞋打赤脚行走，就算已走了大半天，也不觉得疲惫。_

　　但，不是每个人，面对山明水秀好风景的时候，心情都会如此愉悦。

　　好比这位红发金眸的俊秀青年――

　　「鸣雷，变成剑。」

　　「啊？」刚磕了一个肉包、正在剔牙的魔狼大爷转头。「干嘛？」

　　「叫你变就变。」

　　唉。鸣雷摇头，吐出「真拿你这小鬼没办法」的成熟（？）叹息，遵照主人指令化成剑形。

　　毕罗德一握在手中，立刻贴上尚隆脖子。

　　「哎呀，兴致这么好，这么早就想练剑动筋骨啊，我逆军要有你一半勤劳就好啦。」

　　不理他的油嘴，毕罗德劈头直问：「你说的危险在哪？」



　　――想要绕过垣城就得经过坦斯罗小径，这条路上有多少魔兽潜伏我也不知道，唉……迁居的村民大多是老弱妇孺……



　　又骗他！这条坦斯罗小径根本和平得过火，甚至，是他来到这世界后唯一走了半天还没看见一只魔兽的山道。

　　「毕罗德，你以后改名叫『笨』罗德好了。」因为年纪小（？）得以坐在驴车上的艾妮亚经过两人时，凉凉道：「你自己算算，打从认识他之后，你哪次没被骗，真是学不乖。」

　　「……」光洁的额角浮出青筋一条。

　　感觉到主人没什么杀意，鸣雷自动变回人形，跳上艾妮亚坐的小驴车。「这里的味道很好，闻起来很舒服。」

　　尚隆抬头，看向被两侧松树遮蔽、只剩与小径平行、呈现一条线的澄蓝天空，不禁吹起口哨。

　　「身为逆军头子，你过得未免太惬意。」艾妮亚道。她还真没见过像这么快乐的反叛分子领袖，看起来像是把推翻一个国家当游戏在玩的小鬼；偏偏一旦做起正经事来，气势又有说不出的诡异狂霸。

　　她那天实在应该趁毕罗德昏迷的时候，和鸣雷带他离开才对。

　　「你们有句话叫生于忧患，死于安乐――意思是指一个人长期处于安乐的环境、活得太舒服很容易遭来死祸，做人还是要随时随地具备忧患意识才能活得比较久――你最好小心点。」

　　「谢谢的提醒，装可爱的艾妮亚。」

　　说她装、可、爱！？蓝眸[成两条线，挤出杀人死光。

　　偏偏这个激人杀气的家伙还骄傲地继续自吹自擂：「最上位者不必头脑最好，只要能把人放在对的位子上、知人善任、充分放权就行了，我很庆幸自己拥有一票好部下。」

　　「最上位者是不用头脑最好，但也不应该是最坏的。」一辆马车经过两人身边，飘出佟亦虹的淡淡笑语：「真替逆军的大家抱不平取！

　　此话才出口，立刻得到四周逆军民兵与村人的向应，当场给头子难看。

　　「亦虹……恢复健康我是很高兴，但如果恢复的只有毒舌，那还是多休息一点比较好。」

　　窗帘拉开，露出佟亦虹与轩辕奉先两人的俏脸，一美艳一清丽，都是这段时间逆军铁男儿们的共同话题。

　　「多谢头子关心，有奉先和雀喜的照顾，亦虹已经好得差不多了。」

　　最好这女人说话有这么客气，上当的是蠢蛋。「我后悔为找到轩辕奉先这么好的大夫。」表面上像是说笑，实则间接赞美轩辕奉先的医术。

　　透过车窗，毕罗德与佟亦虹四目交会，前者飞快闪避；可惜，后者没这么容易放过他。

　　「这里的景色很漂亮是不，毕罗德？」

　　都指名道姓了，无法回避，毕罗德僵硬地点头应声，表情相当不自在。

　　「累得说不出话吗？想也是，尚隆总是给身边的人添麻烦，要不要上来休息一下？」她再邀。

　　「不――」

　　「不用了！」不知何时跳下马车的艾妮亚代主人回答。

　　她决定了，她不会再让佟亦虹有机会靠近毕罗德一步！

　　而这次，毕罗德并没有喝阻艾妮亚无礼的举动；相反的，他感谢她的多事。

　　就这样吧――必须保持距离才行。

　　那晚失控的情况，他不想再经历一次。



　　兴许是坦斯罗小径内和谐的气氛使然，即便走上一整天路，大家的心情依然保持在亢奋状态，想到出了小径再赶半天路就能抵达本营，人人脸上不见疲惫，有的只是兴奋与期待。

　　但也不见得所有人都是如此。

　　「爹，我不会这么做，请您放弃吧，好好休息。」

　　收拾好诊疗工具与汤药时，轩辕奉先也把话说完了，无视轩辕鸿气得胀红的脸，任凭他责骂她不孝、无视轩辕一族的荣耀，甚至将灭门之祸的原因，扣在她头上，轩辕奉先不说话就是不说话。

　　转身欲走人时，视线迎上前来探病的明老头。

　　因隐忍而紧抿的唇有了一丝松动：「明伯伯。」

　　「嗨，宝贝侄女，那小子又给一顿排头啦？」明老头的出现让轩辕鸿自动收敛了嘴巴，丢下一句「不孝女！轩辕一族的罪人！」之后就收声不吭。

　　一切，明老头都看在眼里，也听在耳里。

　　「难为了。」父女间的事，旁人很难插手，更何况他还是被轩辕一族逐出的人，唯一有的，是就算被逐出也不可能改变的血缘关系。

　　总要有人替他的可爱侄女打抱不平。「鸿，你闹够了没。奉先的用心你不可能不知道，她敬你爱你这个爹，不想再失去你啊。」

　　「哼！背离族人的人怎么能懂我的心情！」轩辕鸿啐声。「你为那只魔兽丢下你的责任，让家族背负耻辱，你有什么资格插手族里的事！」

　　明老头沉了脸，向来与尚隆嘻哈、乐天和蔼的表情瞬间一变，不怒而威的气势连轩辕奉先都吓了一跳。

　　在明老头四周的空气彷佛感应到他的情绪，扭曲了起来。

　　「轩辕鸿，你记着，轩辕一族并非全体认同你依循五百七十多年的模式，在部族中仍有人维持过去狩猎维生的生活方式；而他们现在过的日子，比起你一路奉事天述王朝、汲汲营营于地位荣华要幸福和乐得多。」

　　还有其他族人？「明伯伯，轩辕一族并没有――」

　　「傻丫头，怎么可能灭族。」她叫的这声「明伯伯」真是顺耳又好听，回去一定要跟老婆说说。明老头拍拍侄女的肩。「我们的祖先轩辕安烈向族老询问是否该答应瑶光的要求时，有一派坚持反对。为此，在轩辕安烈答应之后，愤而带领跟随他的族人离开我们原本居住的地方另觅家园，这一派的人也开枝散叶了五百多年，维持着我们轩辕一族的传统。」

　　「太好了……」轩辕奉先终于露出笑容。

　　「一群眼光如豆的庸人。」轩辕鸿冷嗤了声。「真是愧对爹，他当初还一度视你为继位人，没想到你自甘堕落到与魔兽为伍还结成夫妻！真是笑话！我轩辕一族怎会有你这种――」

　　「轩辕鸿！」明老头厉喝。「我念在你遇劫归来、身虚体弱，再加上连连打击，所以不想让你难看――你看看你自己现在像什么，无理取闹的小鬼！」

　　「你敢说我――」

　　「说你又怎样！」明老头再开炮：「不要以为牺牲自己的性命完成传承的工作有多伟大，不过是强迫你的女儿变成跟你一样s父的凶手！」

　　「总比你不敢做、逃得远远的，把事情丢给别人来承受得好――咳！咳咳咳……走开！不要碰――咳！咳咳咳……」

　　明老头强硬地甩开弟弟抗拒的手，硬是要为他拍背。

　　「我、我去取水。」轩辕奉先借机找个理由离开烟硝味浓重的现场。

　　天，火神保佑！轩辕一族并未灭绝――

　　这是她目前听到最觉得开心的消息了。



　　「还好吧？」离开轩辕鸿休息的地方没多久，右侧突然冒出声音。

　　「赫！？」轩辕奉先吓得跳了起来，待认出对方，才舒了口气。「是雀喜啊，吓了我一跳。」

　　「谁叫走路老是发呆，才会那么容易被吓到。」雀喜咯咯笑，接过她一半的负担并肩同行。

　　「怎么在这？」

　　「我担心咩――每天从爹那回来的时候脸色都不怎么好看，有时候还会偷偷掉泪。」

　　「咦！？」轩辕奉先又吓了跳，窘红了脸。「、看见了啊……」

　　「是佟姊先注意到的，她很担心，其实――是她要我来找，看是不是能帮上什么忙。」

　　佟亦虹对她的好，让轩辕奉先不知道该怎么响应，复杂的心绪里有感动、有感谢、有融洽的情谊，但――

　　毕罗德对她俩的态度落差，让她无法坦然，总像是有些什么硬刺，梗在心口，让自己无法坦率地面对佟亦虹。

　　如果佟亦虹的人没有那么好，或许还能找到一、两个疏远她的理由，偏偏――事与愿违，佟亦虹对自己的好挑不出一点毛病。

　　「佟姊担心成天忙着照顾大家忘了照顾自己，我也觉得再这样下去一定会累垮――嘿，有没有在听我说话？奉先？」雀喜用手肘顶了顶身边的人，顺着轩辕奉先的视线，往下四巡，除了因烛火摇曳时明暗的影子外，什么都没有。「在看什么？」

　　「有个娃娃。」轩辕奉先突然往前走了几步，蹲下身拾起人偶，又往前走了几步，朝站在那的女孩说话：「是的吗？」

　　女孩点点头，哭红的眼，因为找回失物闪动喜悦。

　　「拿好它，如果是重要的宝物，一定要抱紧它、好好保护它。」轩辕奉先摸摸女孩的发，目送她跑向站在不远处像是在等着她的孩子们。

　　「奉先！？」

　　「咦？哇啊――雀喜！？、做什么啊？」

　　「这句话是我要问的吧！」雀喜神色惊恐地看着她。「是怎么回事？话说到一半突然一个人走开还自言自语，乱恐怖一把的。」

　　「我？」轩辕奉先一脸茫然。「我只是看到地上有个娃娃，捡起来给一个女孩，那女孩跟其他的孩子们都在那里玩――」指向前方的手僵凝了住。

　　前方，也就是轩辕奉先方才看见还有篝火的地方，一片漆黑……

　　「刚才――明明有火，还有几个孩子――怎么不见了？」

　　「、确定？」雀喜觉得背脊发凉。

　　「不、我不知道……」轩辕奉先也不敢确定了。

　　她垂视自己的手，拿起人偶的触感是真的、那女孩发丝滑过指间的感觉也是真的，但――

　　为何什么都看不见？

　　「我、我们、我们快、快走吧……」抖抖抖，雀喜拉扯轩辕奉先往营地移动。「就当、当什么事都、都没发、发生，我们都累、累了……」抖抖抖，要命，牙齿一直在打颤。

　　「嗯。」轩辕奉先应了声。

　　之后，两人走回营地所花的时间，吓了轩辕奉先一跳。

　　「我以为自己才走几步路，怎么离营地这么远？」

　　「什么几步路啊，一直往那走，任我怎么叫就是没回头，我只好把东西放在地上，跑去拉――要命，愈说愈怕，我们别讨论这事儿了好不好？一定是太累、我眼花，就这样。」

　　轩辕奉先点头。「抱歉，让担心了。」



　　差一点……只差一点――好可惜……

　　那个人果然是我们要的……

　　……得想个办法――

　　只剩今晚、今晚了……

　　不能放过她，必须抢在前面，在被坏了事之前――

　　想个办法、要想个办法……



　　「毕罗德，有没有听见冷月晚上说的，明天就可以走出坦斯罗小径了？」艾妮亚心情忒好地说。「接着再走上半天左右的时间，就能抵达逆军的大本营，然后就没我们的事了。哈哈哈，终于于可以离这些乱七八糟的人群远远的――」_

　　她说这，盘算离开之后的计划，像是找几个奇术师来吃一吃啦、或者变回原形骗几个男人来塞塞牙缝之类的――闷在逆军吃素吃了一段时间的艾妮亚非常想念「肉味」。

　　「傻火妖，都三更半夜了还在作白日梦。」

　　「死狗，你说这话是什么意思？」

　　「唉，就说胸大无脑嘛――不过这只火妖变成小姑娘没了胸怎么还是一样无脑？」

　　「鸣、雷！」火球应声在艾妮亚手中成形，托鸣雷的福，艾妮亚的火球术，已经熟练到无须咒术就能驾驭自如。

　　「不觉得奇怪吗？」

　　「什么？」这条少根筋的狗什么时候变得那么敏感了。

　　「自从认识尚隆、知道逆军这个组织之后，不我们再怎么走得远远的，也一定会被逆军的事或是相关的人拖下水，最后还是回来这里。」

　　蓝眸微[。「所以？你想说什么？」火之魔物双手环胸，左脚在地上打拍子，等着狗嘴吐出下文。

　　「这一定是命运！」鸣雷摊开双手，一脸无可奈何。「就是要我们留在逆军这里的命运啊――所以说，我们怎么能违抗命运呢？说是不是？」

　　「哦――原来是命运啊。」恍然大悟取

　　「是啊是啊，命运是不能抵抗的。」嗯嗯……鸣雷猛点头。「我们做人――不是，是做魔，也是不能逆天而行的，对吧？」

　　「嗯，说的也是。」艾妮亚再附和：「在命运面前，大家只能俯首称臣――尚隆答应给你几个肉包？」

　　「十个。他说只要毕罗德留下来，我以后每天都可以吃十个――啊哩？啊！？」说漏嘴了！「啊啊――又烧我尾巴！？」

　　「我就知道！你这死狗！十个肉包子就可以让你卖了毕罗德啊！我艾妮亚的食物就只值十个肉包？」烧死他！

　　「你们两个――」为什么连安静的时间也不给他？毕罗德抱着头，金眸冷冷扫向身后噪音的来源。「想痛到在地上打滚吗？」

　　「谁想啊！」

　　「我不要！」

　　「那就给我安静点。」毕罗德撂完话，往营地外走，不一会，人影消失在没有篝火照明、仅有月光点缀银亮的树林中。

　　两只魔仆立刻跟上。平常闹归闹，但最近毕罗德情况不太对劲，艾妮亚与鸣雷意外地有默契，坚守在主人身边。

　　当然，若问他们原因，恐怕只会得到一句：「我怕他（她）趁我不注意的时候偷吃！」

　　然后，摆出一副誓死捍卫食物主权到底的模样。

　　嘴硬的魔仆们打死也不承认自己的作为是出于忠诚的担心。

　　「明天抵达逆军本营之后，我们就离开。」

　　艾妮亚与鸣雷跟上自家主人后就听见这句话。

　　「啊啊！？我的肉包！呜呜……」

　　白痴。艾妮亚不屑地睐了愁眉苦脸的鸣雷一眼，从后方绕过毕罗德，站在他面前。「你都想清楚了？」

　　「有很多事得做――必须去找威尔。」关于时之流、关于他也来到这世界的事――还有许多问题需要厘清。

　　「如果他还在那个――」表情因为回想起某个怪异物体的相貌微微扭曲，连话都顿了住，足见那「物体」带来的精神冲击指数依然高标。「那个人身边的话，应该也会跟着军队前往维新城。」_

　　「很好，终于可以找那只臭水魔算算账。」十指抡拳，喀喀作响。

　　「那个姓佟的女人怎么办？」鸣雷忽问。「你要把她留在这边吗？」

　　「……她要走要留是她自己的事，与我无关。」

　　「是哦。」鸣雷搔头。「我还以为你喜欢――啊哩？那是什么？」狗――不，是「狼」眼突然定在毕罗德与艾妮亚视野死角的方向。

　　两人追上他的视线，就着薄弱的月光，看见离他们约三十分里处，有个人的轮廓在林间移动。

　　「咦？是轩辕奉先耶。」三人中眼力最佳的魔狼大爷解开谜题。「三更半夜不睡觉，跑来这里干嘛？」

　　不太对劲――毕罗德[眼细看。「鸣雷，仔细看轩辕奉先的前方，是不是抓着什么？还是被什么抓着？」

　　「哦，就一个小孩子――咦？」鸣雷揉揉眼，再看一次。「奇怪了，哪来的小鬼？我刚才没看见啊？」

　　果然有问题。「轩辕奉先！」他大喊，同时往她的方向奔去。

　　艾妮亚与鸣雷立刻跟上。

　　但，三十分里的距离诡异地遥远！应该二、三十步就能跑完的距离，毕罗德跑了至少近百步，却一点也没有拉近两人距离，若不是脸上有风，他会以为自己是在原地跑步。

　　「轩辕奉先！」

　　不远处的人影动了动，似乎是听见他的声音。

　　接着，开始挣扎，剧烈扭动。

　　毕罗德加快速度，终于有点接近她的实感。

　　但，也只是一瞬间。

　　就在他拉近到可以看见轩辕奉先表情的距离时，一团黑雾自轩辕奉先背后缠住她，逐渐将她吞没。

　　「不、不要……」轩辕奉先使劲扭动，不好容易重获自由的右手伸向朝她奔来的毕罗德。「救我！毕罗德！救我――」

　　黑雾忽然急速扩大、变浓，眨眼间，变成猛烈海流冲撞上礁石激起的大浪，将轩辕奉先卷入、吞噬、消失。

　　诡异的距离感顿时解除，毕罗德往前一跃，五指收拢紧握，却只抓到一团空虚的湿泠。_

　　雾散云开，几许银色月光洒下，宁静再度降临，彷佛什么事都不曾发生过。

　　「那团黑雾是什么？」追上的艾妮亚问。

　　「我不知道。」毕罗德摇头。「没有宝体。」摊开手心，不见一物。

　　「小孩子？变成黑雾？」鸣雷皱眉，歪着脑袋抱胸苦思。「什么鬼东西？」

　　毕罗德凝视自己的手，湿冷的感觉仍未褪去。

　　一如轩辕奉先被黑雾完全吞噬前所说的最后一句话。

　　不要过来！毕罗德！不要――危险――

　　余音，缭绕。


　　　　　　　　　　　　　《待续》





　　魔法学院奥菲勒



　　一、第十三月的假期



　　按照梅杰历法，一年有十三个月。奥菲勒每学年为十二个月，第十三个月则是假期，学生家长可将孩子接回家中共度冬季。

　　是以，第十三个月，奥菲勒就像一座空城，除了校务人员、几个值班魔导外，几乎看不见学生的影子。

　　这样空荡荡的现象将一直持续到十三月下旬，才能陆续看见学生回校；只是，不到最后一天还是很难看见校园出现学生人潮。

　　QQQ――寂静的雪地长廊回荡着规律的脚步声，从大殿堂往图书馆的方向前进。

　　脚步声的主人是个少年，一头红似火焰的长发任凭冷冽寒风吹拂，与洁白的雪地形成强烈的对比。

　　这个少年不是别人，正是奥菲勒里的话题人物之一――毕罗德?戈尔?史岱鲁。

　　不知不觉间，他在奥菲勒已经过了六年，再三年就要离开这个地方。

　　而下一站，他还不知道要往哪去，或者该说圣职会和魔管会的人会将他安排到哪里去。

　　如此想来，待在奥菲勒还算是比较好的遭遇。

　　上一个学年发生了许多事，先是认识了韦利，接着是转学生威尔，后来的乔洁等人――那是他最忙的一个学年。

　　因为这样，假期开始之后，毕罗德感到前无未有的――闲。

　　明明回到过去独来独往的生活方式，他却开始觉得每一天都是――无聊。

　　更糟糕的是，假期第一天，他就这么觉得。

　　但他绝对不会承认，不会承认自己想念韦利结巴的呼唤――

　　「毕、毕罗德……」

　　更不可能出现幻听的现象。QQQ……继续前进。

　　「毕、毕、毕罗德！」

　　韦利？毕罗德停下脚步转身，就见一颗球――不，是一个人，咚咚咚！从后方朝他奔来。

　　「毕、毕罗――哇！？」脚下一个踉跄。「哇啊啊啊……」他滚他滚他滚滚滚――

　　矮人韦利滚滚滚，滚出个雪球韦利。

　　「韦利！」毕罗德连忙出手，无奈雪球韦利有自身体重加持，还有重力加速度的帮忙，整体冲击力之大，让帮忙的人也跟着卷入其中滚上两三圈。

　　啪！雪球应声裂成两半，奥菲勒最具传奇性的话题人物、也是众多女同学恋爱幻想男主角首选的毕罗德，此时此刻正以大字型的豪迈姿势摊平在长廊上。

　　而韦利同学的小屁屁，恰恰好，就压在他向来挺直的背脊。

　　咯、咯！依稀、彷佛、好像，是骨头和骨头错开的声音。

　　「啊、啊啊啊，毕罗德！你、你没、没事吧？不、不要吓我啊――毕、毕罗德！？」

　　「◎@$%&……」

　　「什么？」韦利凑近他。「你、你说什么？」

　　「……下来……」

　　「啊？」韦利疑惑地看看四周。「啊！？啊啊啊――对、对不起！」咚咚！滚下毕罗德的背。「啊、啊啊，毕、毕罗德，我、我不知、知道――」

　　「我知道。」毕罗德边确认自己的骨头是否还在原来的位置上，缓缓起身。「你怎么会在这里？」假期开始的第一天，他还到校门口送行。

　　不，与其说是送行，不如说是帮忙提――不，是「扛」行李。

　　托韦利的福，让毕罗德多知道矮人族另一项特性――他们具备将一箱行李打包成一「车」行李的本事。

　　更别提送行那天，韦利为了找一包咕咕糖送他，不小心让塞爆的行李箱炸开，延误出发时间的事。

　　「你不是回家了？」

　　原本不好意思胀红的圆脸垮了下来。「墨、墨非讲师、小法――假期、辅导……墨非讲师说我的语言学落后同年级的人实在太多了。如果我不接受假期辅导很可能没办法修完语言学，顺利毕业……」愈说愈伤心，两泡泪含在眼眶。「我不要。毕罗德，我要跟你一起毕业。」呜呜呜……泛滥成灾。_

　　毕罗德只能拍拍他，不擅言辞的他实在不知道怎么安慰朋友，更不忍心告诉他，墨非讲师之所以建议他接受假期辅导，恐怕真正的目的是要他照顾小法。

　　值班魔导一向以抽签决定，今年假期，墨非讲师很不幸的，连抽到雨支值班R，有一半的假期得在奥菲勒度过。

　　「你可以的。」毕罗德笨拙地说。

　　「嗯嗯。」韦利的担忧来得快去得也快，抹干眼泪，露出傻气的笑容：「不过没关系，有你在――我本来就想提早回来，这样才有时间一起玩玩。」

　　玩？「玩什么？」这个字对毕罗德来说实在有点陌生，回想一整个学年，认识韦利后也没有玩到什么。

　　「很多啊，打雪仗、找雪怪，你知道吗？雪可以做很多东西哦，我最喜欢的是雪晶冰，草莓口味的，酸酸甜甜的，唔唔！想到就流口水，说到雪晶冰，我有带我妈妈做的草莓酱回来，很好吃的哦――」

　　在韦利对自家极品草莓酱的自吹自擂下，两人一起往图书馆的方向前进。

　　这个假期不是他一个人过――

　　毕罗德扬起淡淡的微笑。



　　奥菲勒图书馆――是现今世界上藏书量仅次于魔法书虫的典藏图书馆，在当代智者亚力山大?费昂斯接任奥菲勒的院长一职前，这座图书馆其宝与蚊子蟑螂馆没有两样，历代的院长――不，包括学生――可以说是完全不把图书馆放在眼里。

　　对过去强调走贵族教育路线的奥菲勒来说，上自院长下至学生，没有人担心没钱买书，图书馆的功能不彰，只能躲在奥菲勒的角落暗泣。

　　直到亚力山大接任，大量购买魔法书籍充实书库，从《三岁小娃学魔法》到《魔法师人瑞养生妙方》，只要市面上有的，奥菲勒图书馆都找得到。

　　至于市面上没有的――奥菲勒是否有藏书，就看个人运气了。

　　「图书馆……又是图书馆――」韦利哭丧着脸，回到奥菲勒，本来是想跟好朋友毕罗德一起度假，没想到――

　　「毕罗德，我们去玩吧！」返校第二天，他兴致勃勃提议。

　　「嗯。」

　　目的地：图书馆。

　　第三天。「我们今天去哪玩？」

　　「图书馆。」

　　第四天――「毕罗德，你今天想做什么？」

　　「去图书馆看书。」

　　……时间推进到第五天，也就是现在。

　　「我们一定要去图书馆吗？」

　　毕罗德终于注意到他矮人朋友的小小抗议：「你不喜欢？」

　　韦利揉揉肚子、摸摸屁股。「我的肚子和屁股不喜欢。」他说得好委屈。

　　奥菲勒图书馆，是为了让学生求取知识而存在的，因此，图书馆馆长拉不理?森妮女士为了达到这个效果，为馆内的桌椅量身打造了防睡咒语，只要学生打瞌睡超过五分钟，桌子的抽屉会立刻飞出，送学生肚子一记「抽屉刀」，椅子上的坐垫则会变成剑山，刺得学生哇哇叫。

　　「哦」、「啊」、「妈呀，我的屁股」……等惨叫声，是奥菲勒图书馆独有的特色。

　　偏偏，韦利同学有的是一翻开书，三分钟内立刻睡着的好本领，自然成为「抽屉刀」与「坐垫剑山」的头号受害者。

　　他怕死了图书馆。

　　「我有一些数据要查，还是――你先到餐厅等我？」

　　「嗯嗯嗯！」点头如捣蒜。「那、那我先去餐厅看看今天有什么菜。」一提到吃，韦利精神抖擞到不行。

　　毕罗德失笑。「那就拜托你了。」

　　「没问题！」韦利笑着跑开。



　　「毕罗德?戈尔?史岱鲁。」毕罗德对着厚重的图书馆大门报上全名。

　　「本月第十二次申请进入图书馆。」门板开启的同时，沉重的声音同时报出个人使用图书馆的纪录。「欢迎你，毕罗德同学，你还是至今使用图书馆次数最多的纪录保持人，恭喜你。」

　　「谢谢。」毕罗德步入馆中，放眼望去，成千上万的书就像金鱼在鱼缸里优哉游哉似的，飘浮在空中。

　　「毕罗德、毕罗德、毕罗德――」不少书册发出兴奋的呼唤。

　　「看我、看我！」《火之基本魔法》飘到他面前。「我出新版了，今天下午开始发行，多了两页――你看！」

　　「对，多了两页的参考书目跟版权页。」《圣之魔法史》冷冷地说。「毕罗德，你应该看我了吧？你已经六年级了。」

　　「我不能阅读圣之魔法相关书籍。」禁止学生阅读的书就算拿到手，翻开也是空白页，无法阅读。

　　《圣之魔法史》哀怨地飘开。

　　「哼哼哼，真讨厌。只要你一踏进来，我的图书馆就吵得像菜市场――讨厌，真讨厌，哼哼哼哼哼。」高?纤瘦、穿着一身黑色连身长裙的馆长拉不理?森妮从柜台后头走了出来，面无表情地抱怨着。

　　「抱歉，森妮女士。」毕罗德跟着馆长走到图书馆一隅。

　　「哼哼，这一堆是你昨天说要看的书，还有这个――我做的蛋糕，快吃，还有茶，要喝，哼哼、哼哼哼。」拉不理哼哼哼地带路，又哼哼哼地离去。

　　奥菲勒用功的学生都知道，馆长最喜欢爱看书的学生，虽然从表情上看不出来。

　　毕罗德安适地坐下，从最上面的书开始读起。_

　　这里是除了卧室、亚力山大的办公室、天庭花园路之外，另一个能让他觉得安心舒服的地方，红发的傅说、校内甚嚣尘上的傅闻，都被挡在图书馆厚重的大门外。

　　在书册及馆长眼中，他只是一个爱看书的学生。

　　「毕罗德、毕罗德。」《偷听秘密很简单》走蜜蜂「8」字型路线飘到毕罗德面前。「跟你说跟你说，有人比你更早进来哦。」不愧是《偷听秘密很简单》，非常八卦。

　　图书馆本来就是每个人都能来的地方，毕罗德不以为意，继续看自己的书。

　　「那个人比你好看哦。」《打造魔法新时尚》飘过来帮腔。「紫色的头发、一样紫色的眼睛，穿着今年最新流行的冬服，那件衣服就在我的第一百七十八页――你知道现在流行复古风的――」

　　今天的书特别爱说话。「抱歉，请你们安静。」毕罗德不得不说出图书馆肃静咒语。

　　就在他说完的瞬间，所有的书沉默了下来，静静地飘浮。

　　毕罗德吁了口气，终于可以好好看书。

　　一页、两页，三页……

　　「这么长的假期都待在图书馆不觉得可惜？」

　　他明明说出图书馆安静禁语了。毕罗德抬头，金眸讶瞠。

　　「威尔？」

　　他怎么会在奥菲勒！？

　　「很惊讶吗？」

　　「你不是回家了？」送行那天看见他坐上离校的魔法公交车猫。

　　「你认为『无家可归』和『有家归不得』有什么差别？」

　　「什么？」

　　「我想念餐厅厨师的手艺，所以先回来，不行吗？」威尔笑容可掬道。

　　不知道他说的是真是假。「随你，你高兴就好。」

　　「真是冷淡啊，毕罗德，我还以为我们是好朋友。」威尔点名一本书，拿到毕罗德面前。「你应该看看这本书。」

　　移目看他手上的书，《好朋友不嫌多》――六个大字烫着魔法玫瑰金，闪亮亮。

　　「……」



　　「――我相信这个假期一定会过得非常精采，想想我们可以做什么……」

　　毕罗德无言，任由威尔勾他肩、搭他臂，一路上自言自语、自得其乐。

　　两人并肩走进餐厅，在餐厅等候毕罗德的韦利迎上来。

　　「来、来了，毕、毕罗德，我等你好久――啊！？啊啊啊――」圆胖的身子立刻缩在好友后头，胖胖手指抖抖抖，指向不可能出现在眼前的人。「威、威尔！你、你怎么会、会在这里――」

　　「当然是为了来见你喽，小韦利。」

　　「不、不要见比较好……」矮人族的直觉让他无法喜欢这个穿着华丽的同学。

　　就在这时，餐厅又走进两人。

　　「你怎么这么久才过来？」

　　「乔洁？」毕罗德惊讶会在假期内看见她。「怎么――」

　　「不只是我。」乔洁拉躲在身后的好友。「连童童也提早回来了。」

　　「毕、毕罗德，好久不见。」

　　「……才十天。」

　　呃――众人陷入无言的尴尬，感觉乌鸦从头上飞过。

　　「管他几天，总之大家又聚在一起，这才是最重要的。」乔洁说。「喂，毕罗德，我们是特地为了你提早回来学校的，你就不能笑一下表示欢迎吗？」

　　「欢迎？」他不懂。「又不是我――唔！？」

　　「他当然欢迎们为了他提早返校。」威尔几乎整个人挂在他身上。「只是害羞，不好意思说出口，你说是不是，毕罗德？」

　　「……嗯。」

　　「这还差不多。」乔洁哼声。

　　「那、那个……要不要吃、吃饭了？」韦利摸着肚子，可怜兮兮地抬眸看着大家。「我肚子饿，等很久了。」

　　「笨蛋，不会先吃哦！」乔洁一手拍上韦利脑袋，拎着他往餐厅柜台走去。

　　童童跟上去。「乔洁，走慢一点，韦利他跟不上的脚步……」

　　威尔也跟着往柜台移动。

　　看着前头四个人的背影，毕罗德开始怀念五天前一个人的宁静。

　　他有预感，这个假期很难平静。





　　二、禁忌之书



　　黑色夜幕，笼罩大地，星芒沉默高挂天际，万籁俱寂的深夜，银色烛光静静洒在六年级学生交谊厅，深怕被人发现似的，还刻意以纱巾盖在上头，降低烛光强度。

　　「――就这样，所有的声音瞬间消失，他回头，身后空无一人，但被人窥视的感觉始终紧紧黏在背上――」

　　卡滋……

　　「――没有脚步声，却觉得被人跟踪……是要后退，让大家嘲笑他是胆小鬼？还是要前进，完成任务，证明自己是个有有勇气的人？他不知道，唯一知道的是这整件事太诡异――他甚至不知道当初提议这个游戏的人是谁――」

　　卡滋、卡滋……

　　「是谁？谁是当初提议这个寻宝任务游戏的人？他看看左边、看看右边，再看看左边，又看看右边――究竟是谁要他去拿――韦利！」乔洁受不了地哀叫：「你非得在这个时候吃卡滋脆片吗？」

　　「我、我――听恐怖故事就、就会紧张，紧张就想、想吃东西，我我――」韦利一边咬脆片一边解释。「我、我――」卡滋、卡滋、卡滋……

　　「你可以找安静一点的零食吧？」

　　「好、好好……」韦利转身，拉来他宝贝的零食袋开始翻。「爆辣玉米条？音乐口香糖？转转水果蜜？还是呱呱包？」

　　「辣到让人尖叫喷泪的糖果、咬了会唱歌的口香糖、喝了就会三十二圈原地转的蜜糖饮和咬一口就会发出鸭叫声的甜面包――你说，哪一个安静了？」

　　「好凶……呜呜……」果然是凶女孩。「毕、毕罗德――」

　　「我有咕咕糖。」毕罗德提供韦利送他的零食。

　　很可惜，他的拔「糖」相助只换来乔洁白眼一记。「鸭子叫和鸡叫有什么差别？」

　　「……」无言以对。微辣的热度爬上脸颊，毕罗德暗自庆幸交谊厅灯光昏暗，大家看不见自己的表情。

　　「唉，根本没办法说下去。」乔洁按额道。

　　「不过――」发现自己被大家注视，童童又忍不住害羞地低头回避视线。「刚说的是奥菲勒的《禁忌之书》对不对？」

　　「知道啊。」乔洁有点惊讶，乖乖牌的好友怎会知道学校校规之外的秘闻。

　　「嗯，我曾经听我妈妈说过，她以前也是奥菲勒的学生，这个故事已经流传好长一段时间了。」

　　「禁忌之书？」毕罗德疑问：「那是什么？」

　　童童立刻回答，语调中带着兴奋，不知道是因为好奇心或是其他使然。「那是一本写着关于魔法禁忌的书，据说就放在图书馆里。」

　　「还真是――『相当』清楚明白的解释。」

　　「呃，抱、抱歉。」童童缩了下，嗫嚅致歉。

　　「威尔！」乔洁瞪了说风凉的同学一眼。

　　「抱歉。」威尔乖觉地道歉。「请继续。」

　　「我知道的就这么多了，对不起。」

　　「干嘛道歉啊？」乔洁跳出来为好友呛声。「只是在说故事而已，不必向他道歉啊；倒是你们男生――你们又知道什么有趣的故事了？说来听听。」

　　「我知道！」小韦利举手自告奋勇。「从前从前有一个国王，他有一个女儿，这个公主有着一头非常美丽非常漂亮非常长的头发，这个公主长大――」

　　「够了，韦利。」乔洁打断他。「《魔法辫公主》的故事我一岁就听过了。」

　　童童比出两根手指头，「我两岁。」

　　「一岁半。」威尔说。

　　毕罗德――「那故事在说什么？」

　　除了韦利，其他三人同时送他不敢置信的错愕注视。

　　不会吧！？竟然有人没听过《魔法辫公主》！？

　　「天啊，毕罗德，你是怎么长大的？」

　　乔洁代众人问出共同的疑惑。



　　「我……我不认为这是个好主意。」韦利亦步亦趋地跟着他的好朋友，一边发出弱小的抗议。「毕罗德，我们真的非去不可吗？」_

　　知道他的胆小，毕罗德建议：「你要不要先回宿舍？」

　　「嗯嗯！」韦利点头如捣蒜，转了脚跟、举起小短腿准备回去睡大头觉。「大家明天――」

　　「小心回去的路上遇见奥菲勒的暗灵，他们最喜欢吃矮人族的肉了，特别是小孩子的，据说汁多味美。」

　　「不、不要骗我。奥菲勒才没有什么暗灵――」

　　呼……呜……呼呼呼――风吹，草动。

　　小短腿收了回来。「……我、我还是跟你们一起去好了。」

　　「威尔！」乔洁低嘶。

　　威尔耸肩。「我只是好心提醒。」

　　「毕罗德……」韦利哽声。

　　毕罗德停步，拎起大衣衣角。

　　韦利立刻抓住，湿漉漉的大眼感激不尽地瞅着他。

　　呜呜……就知道毕罗德最好了，不会不理他，呜呜……



　　穿过雪地长廊，毕罗德一行人来到图书馆前。

　　「现在我们要怎么进去？」乔洁看着威尔，摆明就是在问他。

　　「真是一针见血的好问题，乔洁。」

　　「提议要来图书馆找《禁忌之书》的人是你，当然是要由你找出进图书馆的方法。」

　　「方法――」威尔转而看向毕罗德。「你有没有方法？」

　　「向拉不理馆长申请。」

　　威尔做出击掌的手势。「真是非常优等生的答案。」

　　「毕罗德，你在某种程度上和韦利还真有点像。」真服了他。乔洁觉得自己快昏了。「没有人能申请晚上住在图书馆里的啦。」

　　「为什么不？」

　　「因为我不可能准，哼哼哼哼。」

　　这声音……五人缓缓转身――只看见一张苍白脸孔俯瞰着他们。

　　「馆长！？」



　　图书馆馆长办公室，毕罗德一行人是第一次来，但进去的瞬间，也在心里做了「下次绝对不会再来」的决定。

　　除了墙壁，馆长办公室里尽是黑色家具，一整片黑鸦鸦，根本分不清是家具的颜色，还是积久未除的脏污？

　　「讨厌，讨厌，真讨厌，哼！哼哼哼哼。」拉不理来回踱步，只差没把地板踩出凹痕。「你们这么晚在图书馆外面探头探脑的做什么？哼哼！哼哼哼！」

　　「呃、呃，我、我们睡不着，所以出来走走。」

　　「哼哼，一起睡不着？奥菲勒男女宿舍什么时候合在一起了？哼哼哼！」

　　童童红了脸，低头不敢再吭声。

　　「我必须向您坦承，可爱的拉不理女士，」威尔右手掬起馆长的手，左手捧心。「我们今晚开读书会，讨论到风系魔法形成，需要找些数据确认我们讨论的方向对不对，请您原谅，我们只是几个对知识求知若渴的孩子，冒犯了您，打扰您的睡眠，我们衷心感到抱歉。」

　　「威尔?冯?亚兰德伦同学，今晚之前，你只来过图书馆一次。」

　　咻！正中命门。威尔转身，对难友们双手一摊、摇头。

　　唉，亲爱的战友们，我试过了。

　　「图书馆没有规定不能晚上来。」

　　「谢谢提醒了我，乔洁同学。」拉不理[眼。「馆长规定，即日起，图书馆门禁时间是太阳下山后。」

　　噢，她输了！乔洁垂头。

　　躲在毕罗德身后得韦利探头。「我、我们想找、找禁、禁忌――」

　　「哼哼哼！」

　　「哇呜！」缩！韦利败北在自己的胆怯下，没办法把话说完。

　　「好了，就剩下你了，毕罗德同学。」

　　「拉不理馆长，我们想找《禁忌之书》。」毕罗德直言。

　　「诚实是最好的上策，同学们。」拉不理朝毕罗德点头微笑。「《禁忌之书》是吗？你们不是第一次来找它的人。」

　　「真的有这本书！？」

　　「当然。」拉不理弹指。

　　不一会儿，一本厚重的泛黄古籍缓缓飘进馆长办公室，降落在众人面前的茶几。

　　「不要序文，直跳第五页，翻。」

　　刷刷刷――书自己翻了起来，直到找出拉不理指定的第五页。

　　拉不理动了动手指，毕罗德等人冒险夜探的目标――《禁忌之书》立刻移到众人眼前。

　　「韦利同学，请你为大家朗读内容。」

　　要他念书！？「哦……」呜呜，馆长好凶的样子，不敢反抗。「禁忌之一，不要躲在被子里吃糖，因为糖会引来蚂蚁――咦？除了蚂蚁，若是在天黑前没有清干净，夜里会招来嗜甜虫，万一被爬进耳朵，很可能会沿着耳道进入脑袋筑巢，一点一滴吃掉你的脑浆，被嗜甜虫侵入脑袋的人会因此愈来愈笨――天啊！？会愈来愈笨！？」

　　「说不定你的脑袋已经有一大窝嗜甜虫了，亲爱的小韦利。」

　　「什么！？」

　　「威尔！」

　　「你不要吓他。」正义感强烈的乔洁低吼。「韦利，不要相信威尔的话，他是胡说的。你本来就是这个样子，跟嗜甜虫有没有侵入你的脑袋一点关系也没有。」

　　「呃，是这样啊……」韦利茫然地看着她好一会，转向毕罗德。「为什么我一点都没有被安慰到的感觉？」

　　「……」

　　「毕罗德？」他怎么了？韦利拍拍他。「毕罗德，你、你一直在发抖。」

　　「……噗哧！呵呵、呵呵呵……」不行，受不了了，好好笑……

　　在众人注目下，毕罗德笑得弯身弓背，像一尾被煮熟蜷曲的虾子。

　　应该是很糟糕的情况才对啊，他们夜探图书馆、还被馆长拉不理女士发现、亚力山大和贾仙也会知道他们违反校规的事，而这不是好学生该做的――

　　情况如此之糟，但为什么――

　　噢，他笑得肚子好痛……

　　第一个有朋友作陪的假期，就在极度乌龙的冒险中画下句点。

　　留下无数的笑声，与开学前让院长与学务长头痛的纪录。

　　但，对毕罗德来说，或许是最快乐的日子也不一定……



　　「没有？」

　　坐在名贵纯木书桌后头的男人轻轻哼了一声，夹着雪茄的手在桌面一下一下敲着让人不耐的单调节奏。

　　「你确定？」

　　「是的。您所在意的《禁忌之书》只是记载几百则生活小常识的书，内容已确认过了，并没有我们要找的东西。」

　　「是吗……」男人停止敲桌的动作。「后来呢？」

　　「后来？」

　　「蠢货，我是指『他』人呢？『他』应该回报的！」_

　　「是、是的，但――傅送影像的魔影蛇不知怎的，死了。」

　　「死了？」

　　「是的，魔影蛇最后傅来的影像是、是一个胖小鬼……看、看样子是那个小鬼跌倒压、压死……」自始至终站在一旁报告的仆人吞吞吐吐道。「那个小鬼很胖……」

　　男人手上的雪茄立刻断成两截。「蠢货！」

　　「是的，老爷，是的……」





　　三、挑衅？喜欢！？



　　新学期开始，依照往例，开学的第一周是选课日，除了各系学年必修之外，还有其他选修的魔法课程。

　　而这些选修课程不限本系，例如火系学生可选修圣系的某些课程，目的是，除了能精炼自己所学的科系，也能多少了解其他属性的魔法，以便能更熟悉各属性魔法间存灭克长的关系。

　　对于学生来说，第一周是最忙的时候，为了能选到理想的课程，每个人无不在试听、抢位子、查数据中度过，忙得不可开交。

　　唯一有空闲的时候，只有放学后的晚上用餐时间。

　　「嗨，大家……」打招呼的声音几乎每个人都是一样地有气无力。「你的课选得怎么样了……」连招呼之后的第一句话也很雷同。

　　「不怎么样，我想我是选不到『无属性魔法基础学』了。」乔洁?杜比气馁地回答童童的问题。「龋毕罗德，你呢？」

　　「还好，该选的都已经选完了。」毕罗德简短道，少言的个性并没有因为是乔洁发问而改变，顶多是愿意回答而已。

　　但大家都知道，这已经比以前好多了，过去的毕罗德，就算对方站在他面前摆明跟他说话，他也完全不予理会。

　　就女同学的说法，他是「酷毙了」；以男同学的眼光来看，他是「鸥銎ā梗

　　无论是哪个，现在的毕罗德都比以前容易亲近多了。

　　「真是太好了呢，毕罗德。」坐在乔洁旁边的童童红着脸说，替他高兴着。

　　「谢谢。」毕罗德点头，平淡地互动后，埋头吃自己的饭。

　　「真好龋大家……」坐在毕罗德右手边的韦利叹了口气。「我就不行，我连选修课都被指定了……我有一天整个下午是墨非讲师的『语言学』。」想到就难过，呜！

　　「对了，」乔洁突然精神一振。「听说圣之魔导想拉你去上『圣系魔法学』，后来呢？你会去上吧？我也很想修那门课，但魔导说我还不行，所以不接受我的申请。」

　　「……」

　　「怎么啦？」表情怪怪的。乔洁不明就里问：「到底怎么了？」

　　「们不知道我们的毕罗德不能选修圣学系任何一门课程吗？」

　　「威尔？」

　　「威尔！？」韦利害怕地缩起来。

　　毕罗德在他躲起来的同时站起身。「你走开，这桌不欢迎你。」

　　威尔挑眉。「就因为那天的事？拜托，那只是个玩笑、那只是个玩笑、只是玩笑好吗？我只是跟韦利开个小玩笑而已，你也这么认为对吧，韦利？」

　　探头，猛摇。「……不、不是……」一点都不是！「我、作、作恶梦……」

　　威尔无奈地耸肩。「唉，很可惜你不欣赏我的玩笑。」

　　「请你离开。」

　　「嘿，你是认真地想为小韦利出头吗？」威尔挑眉，对毕罗德的护航行为感到轻蔑的表情尽露无遗。「小心哦，听说被宠坏的孩子是没办法顺利长成可靠的大人哟，你不可能无时无刻在他身边保护你胆小的韦利的。」

　　「唔！」韦利受伤地缩起双肩。

　　他有这么糟吗？为什么威尔老是针对他、欺负他……他不明白，明明自己没有对威尔做过任何讨厌的事啊――他很确定的。

　　「韦利并不胆小，相反的，他大胆而仁慈、不计较。」毕罗德想也不想，立刻为好友反驳。「他只是不会将怒气出在别人身上，就算对方是伤害他的人也一样。」

　　「毕、毕罗德……」韦利感动地抬头，可惜只能看见毕罗德的后脑勺，以及右边有点发红的耳根。

　　威尔垂首，藐视缩身发抖的韦利。「哦？原来我们矮人族朋友小韦利有这些优点啊，还真看不出来――他都快缩成一团球了。」

　　「向他道歉，威尔。」毕罗德沉声。「为那天的事和你刚才说的话跟他道歉。」

　　「我说的是事实，对别人的恶作剧感到生气就应该反应，让对方知道你的愤怒，甚至给对方一点教训――如果都做不到，那只是证明他胆小。」

　　「韦利不是你，威尔。他选择原谅代替报复。」

　　「原谅？哈！那是什么？不过就是胆小的代名词，因为没有本事报复――」

　　「威尔?冯?亚兰德伦！」乔洁突地拍桌介入。「你最好不要靠近我们，就像毕罗德说的，我们不欢迎你！」

　　「哦，应和毕罗德、跟他同一个鼻孔出气，是想引起他的注意、让他喜欢上是吗？正义女孩――龋童童，知道吗？的好朋友和喜――」

　　――啪！

　　清脆响亮的巴掌，一瞬间，让喧哗的餐厅静得哪怕一根针掉到地上都听得见。

　　「是第一个甩我耳光的女生。」

　　「如果你不为那天晚上从图书馆回去途中推倒韦利、害他被蛇吓到的事，以及今天在这里所说的每一句话向他和毕罗德道歉，相信我，以后有机会出现第二次。」

　　紫罗兰眸扫过众人，嗤声笑了下。「看来，我真的不受欢迎啊。」

　　「这是你自找的，怪不了别人。」

　　「……我自找……呵，也许是我自找……」懒懒扫过毕罗德一眼，威尔向众人行了个绅士礼。「自找的我就告辞，不打扰各位用餐了。」

　　「真是受不了！」乔洁氯呼呼地坐下。「还以为他是来向韦利道歉的。」

　　「我也这么希望。」还站着的毕罗德看着威尔离开餐厅的背影，低喃。

　　一会，低头。「你还好吧？」他问他的矮人好友。

　　「我、我没事，没事。」韦利重重点头，坐回椅子上。「谢、谢谢你，毕罗德。我、我从来没想过……是啊，我从没想过……呜！呜呜呜……怎么办？眼泪哗啦啦的，止不住……呜呜……」

　　韦利并不胆小，相反的，他大胆而仁慈、不计较……

　　不会将怒气出在别人身上，就算对方是伤害他的人也一样……

　　原来，他不是胆小，他一直以为自己胆小，原来不是那样！

　　毕罗德红眉锁紧，困窘地看着又像哭又像在笑的韦利。

　　「你是要哭还是要笑，能不能只选一样？这样很难看。」_

　　老实的他完全不知道自己曾一度感动了这位矮人族的好朋友。



　　「你有没有想过？」

　　几天后的某个下课时间，一起移动到另一个教室的乔洁突然对毕罗德说了这句话。

　　「威尔为什么老是作弄韦利、时不时嘲笑他？」

　　「欺负人不需要原因。」

　　「话不是这么说，一个人会想要欺负另一个人，不会没有原因的――」乔洁扳起手指边数边说：「像是讨厌对方、嫉妒、不喜欢――还有因为喜欢才欺负对方。」

　　「喜欢？」毕罗德脸色古怪，看乔洁的眼神像是看见魔物一样。「刚用了最奇怪的字眼，乔洁。」

　　「真的，就像男生会欺负喜欢的女孩子一样，是为了引起对方的注意――」

　　欺负喜欢的女孩子？古怪的脸色变得扭曲。

　　「他喜欢韦利？」

　　「这个――噗哧！哈哈哈哈……你的表情好好笑！哈哈哈……」啪啦！乔洁抱在手上的书掉了满地。「哈哈……对、对不起――但、但你的脸真的――噗！哈哈哈……」

　　毕罗德翻了白眼，蹲下去帮忙捡书。

　　「哈哈……不、不用，我自、自己――哎哟！？」急着自己蹲身捡书，却不小心撞上毕罗德。「痛……你的头怎么这么硬？」

　　「没事吧？」毕罗德忍住额头上的痛，还有和她一样的问题，关切道，金眸不忘细看她摸揉的部位。

　　乔洁痛嘶，却摇头。「没事――啊，有可能不是韦利。」

　　「什么？」话题转变之快，毕罗德来不及跟上。

　　「我刚刚想到的，也许他针对的是你，不是韦利。」嗯，愈想愈有这可能。「你总是为韦利挺身而出，上学年还曾经为了韦利跟他打架不是吗？我想，他也许是想引起你的注意才故意挑衅也说不定。」

　　「不。」毕罗德飞快否定这个可能性。

　　上次他被巴伦?山佐穆斯那伙人围殴时威尔袖手旁观――从这点来看，威尔欺负韦利的原因绝对不可能是为了引他注意。

　　「不能否认，就是有这种个性别扭到极点的人存在。」个性有点别扭的乔洁姑娘这么说着。



　　「加入你们？」

　　「没错！」巴伦?山佐穆斯郑重点头。「我听说了，你和毕罗德不对盘，正好我也跟他有过节，所以我决定让你加入，帮我对付毕罗德。」

　　「什么？」他有没有听错？「你决定让我加入，帮你对付毕罗德？」

　　「没错。」巴伦骄傲地抬高下颚，垂眼低视矮他五公分左右的转学生。「这是你的荣幸。」

　　「没错！是你的荣幸！」身旁哼哈二将跟着附和。

　　威尔看着三人的脸――没一个认识。

　　二话不说，转身走人。

　　「站住！」

　　哦？要他站住？威尔停步，转身。

　　紫眸微抬，扫过这三个男同学的脸，最后定在一开始叫住他的人脸上。「你――知不知道我是谁？」竟然敢叫他站住？

　　「我知道，你是亚兰德伦家族的三儿子。」巴伦趾高气扬道：「我爸跟我说了，我爸是魔管会副会长约翰逊?山佐穆斯。」

　　「那又如何？」

　　「我们是同一个世界的人，更巧的是，我们还讨厌同一个人。」

　　「请不要随便把我和你归在同一类，山佐穆斯同学。」威尔拍拍袖口，像在拍灰尘似的。

　　巴伦完全没注意到这个小动作，他非常吃惊。「你怎么知道我姓山佐穆斯！？」果然，这家伙有拉到他这一边的价值，是个聪明人。

　　拍袖口的动作蓦然停住，紫瞳不可思议地看向巴伦。

　　怎么有人可以蠢到这地步？真让人不敢相信，这种程度的脑袋竟然想找他当他使唤的喽？

　　「这就是你说服我务必进奥菲勒念书的原因吗？老师。」就为了让他知道这个世界上有人能这么蠢？

　　「你嘴巴动啊动的，在说什么？」

　　「没说什么。谢谢你的好意，我拒绝。」

　　「咦！？为什么？你不是很讨厌毕罗德吗？三天前还跟他在餐厅吵架不是吗？」

　　「是又如何？」

　　「难道你不想对付他，讨回一点面子？」

　　「我啊，对毕罗德和你针对他的理由是不一样的哦。」威尔笑[着眼，朝三个人各丢了一记冷眼。「真是的，平民学校就是这样，一堆愚蠢、自以为是的家伙，被你们这种人当成同样的人我都快哭了――」

　　「什、什么？」怎么回事？突然觉得好冷……巴伦搓揉手臂，发现同伴和他做出一样的动作。

　　「不要随便把我跟你们画上等号，那样太污辱我。」

　　「你说什么！」巴伦气得跳起来，一手揪起威尔衣领。「你再说一遍！」

　　「几遍我都说，我说你――」

　　「原来你在这里。」

　　突如其来的声音穿透双方对峙的空间，中断正要开打的场面。

　　「毕罗德？」



　　时间继续前进了二十分钟――

　　「――可恶的毕罗德！你给我记住！我一定会要你好看！总有一天！还有你，威尔！你也给我记住！我不会放过你们两个！」

　　狠话撂完，巴伦?山佐穆斯带着同伴几乎是连滚带爬地离开现场。

　　咻――近春的微风轻拂，吹过被留在原地的两人脚边。

　　「无聊的家伙，只会像败犬一样夹着尾巴、躲在远处狂吠。」威尔一边拉整袖子，弹去上头的灰尘边说。

　　「没事吧？」

　　「对讨厌的人也能给予关心――真是了不起的高贵情操龋毕罗德，不要告诉我你忘了上次你被那些人围殴时我是怎么对你的。」

　　又是挑衅？毕罗德想不透为什么威尔老是用这种调调跟自己说话。_



　　――也许他针对的是你，不是韦利……你总是为韦利挺身而出……也许是想引起你的注意才故意挑衅也说不定――

　　不能否认，就是有这种个性别扭到极点的人存在……



　　会吗？时至今日，他还是对乔洁那天跟自己说的话是抱持着怀疑态度。

　　但――亚力山大说过，人与人之间就像傅球游戏，表达好恶是其中一种丢球方式,也许他该试试。

　　沉默好一会的毕罗德终于开口：「我没忘，但我不讨厌你。」

　　紫罗兰色的双眼微瞠。「什么？」

　　「老实说，我并不讨厌你。」毕罗德说得缓慢，斟酌着字句，试图正确表达自己的想法。「你帮不帮我是你的决定，我帮不帮你是我的决定，我只是决定帮你而已，就这么简单。」

　　「啊？」

　　「听不懂吗？嗯……」毕罗德苦恼地沉吟，想了一会儿，终于想到要怎么说：「我无法理解你想要什么样的朋友，也不知道你怎么对待自己的朋友――我是不满意你对韦利的态度，也不懂你为什么表面上说是朋友，实际上又不像朋友，言行不一，但这并不表示我讨厌你。」

　　「什么？」

　　「总之，我的意思是――」毕罗德动了动肩，让女同学们着迷的俊脸尽是不自在的神情。「如果你想跟我和韦利、乔洁、童童做朋友，请你改变你对韦利的态度，那大家还能继续当朋友，就这样。」说完，转身闪人！

　　被丢在原地的威尔看着远去的同学背影。

　　「他的脑袋是不是有问题？」威尔受不了地抚额。「还能继续当朋友――一般人会说这种话吗？这家伙该不会被矮人族爱交朋友的毛病给传染了吧？」

　　――这并不表示我讨厌你――

　　「……笑话，谁说我需要朋友？」

　　他可是亚兰德伦家族的三子，最不需要的就是朋友！



　　「毕罗德在找《禁忌之书》？」

　　亚力山大从办公桌前抬头，微讶地看向老友。

　　「是的，亚力山大。」坐在爱犬西西头上的贾仙忧虑地望着他。「拉不理来报告，虽然她说已经用假的《禁忌之书》将孩子们骗了过去、让他们失望而返，但我仍然有一种不好的预感，想了很久，还是决定告诉你――我的老友，毕罗德已经知道《禁忌之书》的存在。」

　　「我想多虑了，亲爱的贾仙。《禁忌之书》在奥菲勒已经变成学生们口耳相傅似真似假的傅言，而这也是我们刻意安排的不是吗？」

　　「的确，最好的谎言总藏在真实里，但――」

　　「不会有事的，贾仙。对于《禁忌之书》，我们所施加其上的防护措施不只一个，那些是集合了我们诸多优秀好友的智慧所下的重重防护，应该对他们有信心才是。」

　　「我有，但――别怪我想太多，倘若事情往最坏的方向发展，将会发生最糟的情况，我真诚地希望那情况永远不会发生。」

　　「不会发生的。」亚力山大安慰地拍拍老友细小的肩膀。「我们不会让它发生的。对我们的老朋友有点信心好吗？我彷佛可以听见他们抗告看扁他们的哭诉声。」

　　「噢，你这狡猾的老东西。」贾仙白了他一眼。「我相信他们的能力，唯一质疑的是你的本事啊，老朋友。」

　　亚力山大顽皮地佯装捧心。「这话真伤人取！

　　「噢，你这狡猾的老狐狸。」贾仙啜了声，总算放宽了心。

　　　　　　　　　　　　　　　　《待续》


