

男色天下     
作 者：飞羽    
类别:武侠小说-新新武侠
作品关键字：穿越 一瞬 美人月 一醉千年
轮回之间，前尘已烟灭。
山之巅，海之远，花谢花开花满天，
叹红尘，情如烟，转瞬之间，隔世思念。
今生缘，来生绝，沧海桑田成流年。
笑红尘，难画朱颜泪尽干，成离别！
叹！叹！！叹！！！
清箫一曲已千年！

卷一 雪衣千幻 
 
卷二 银发美人 
 
卷三 彼岸花开

最终卷 千叶桃花      

外篇 不知心恨谁 
 
外篇 名花虽有主 


男色天下 卷一 雪衣千幻   序章
章节字数：1353 更新时间：10-05-11 21:25
    冷夜，小雨。
    如墨的乌云下，狂风，挟着细小而冰凉的雨丝，在广袤的草原上疾行，带起影影绰绰的黑浪，一头撞到壁立在草原深处的高崖。
    月光早已湮灭，那崖上的高大楼阁如巨兽般隐匿。
    轰……！
    有深沉的雷声自远方传来，携着万钧的重压，令人窒息。
    雷，代表着天罚，人总是会对它有一种莫名的恐惧。但奇怪的是这阵阵轰鸣之声不但一直没有停歇，反而越来越大，越来越响，越来越密集。
    霹雳！
    电光闪耀，一记旱天雷仿佛在耳边炸响一般震人心魂，但是也正是因为这一声惊雷，清晰的告诉世人，这才是真正的上天之威，九天之罚！
    然而远处那阵沉闷声音越来越响。
    终于，远方的地平线上，密密麻麻的多出了一道黑云。黑云速度极快，不过一眨眼的功夫，就已经可以清晰地出现在了视线之中。
    原来沉闷的轰响，来自他们胯下的铁骑。
    这是一支军队，一支高举一杆“寰”字大旗的军队。
    “是寰宇的军队！”
    “恶魔寰宇来了！”
    看清楚了黑云的真正模样，撕心裂肺的吼叫声顿时回荡在整个草原，虽然黄泉阁高高坐落高崖之上，但是崖下如星罗棋布的据点之中，也居住着大批的黄泉阁弟子。
    锵！
    寒光闪耀，对于眼前这些惊慌失措的人，黑甲骑兵早习为常。
    无数次的胜利，使他们早已习惯于各方势力在皇朝铁蹄下的惊慌失措，享受尽了无数弱小在他们铁蹄下呻、吟的快乐。在皇朝的铁蹄下，即便今日的对手是眼前这个在江湖上赫赫有名的天下第一阁――
    黄泉阁，相信也不会有例外，
    长刀出鞘，他们如今，只需要执行杀戮，毁灭一切障碍，开创天曜皇朝最伟大的基业。
    杀！
    扫平所有阻碍，遇神杀神，遇魔灭魔！
    呜……
    杀气萧瑟，却禁不住冷风呼啸，一阵突如其来的风雪，阻止了骑兵们的脚步。
    没错，本该还是秋季，却凭空飘起了风雪，冷风如刀一般削割在脸上，晶莹剔透的雪花落下，冰寒刺骨。
    这，绝非幻境。
    随着漫天雪花落下来的还有一道眩目的银色身影，傲然地出现在了皇朝铁蹄面前，银色的长衫因漫天飞雪更加耀眼，右手长剑上的黄金狮头狰狞地望着敌人，霸道十足。
    银色身影单掌一立，登时一道强大气劲随之呼啸而出，顿时冰晶狂舞，雪花漫天，冲在最前面的几个黑衣骑兵竟被震得粉身碎骨，骨血与冰晶一同迸散，白色无暇的冰晶点缀着血红，妖艳中又带着点圣洁。
    “胆敢再前进一步者，死！”
    冰寒至极的话音落处，银色身影眼中迸发出的强悍杀气在猝然而至的电光照耀下淬亮慑人，立在冰冷血腥的天空下，一人一剑，独挡千军。
    一众兵士均为之悚然，竟忘了上前攻击。
    “放箭！”
    随着另一个冰寒阴冷的声音大声命令，终于惊醒一众将士，瞬时之间，上百支箭流蝗般飞向银色身影，高声呐喊着发起一波更猛烈的攻势。
    “来得好！”
    大喝一声，银色身影手中长剑破空而出，寒光过处，箭矢流星皆化为尘烟。
    …………
    雨点终于越下越大。
    磅礴的大雨疯狂地砸向地面，又溅起无数的水花，似在清洗这片大地上新的杀戮。
 
男色天下 卷一 雪衣千幻 第一章 品花美人阁
章节字数：2131 更新时间：10-05-10 09:14
    刚入夜。
    一条小道从脚下延伸出去，在草丛中蜿蜒扭曲，消失在了路边花丛深处。
    穿过花园，除了一路走来的那一边，其它三面都是房子，高台之上，时不时有打扮妖娆的薄纱女人穿梭往来，香风阵阵，丝弦声声，欢歌笑语隐隐顺风而来，端是一派旖旎绮丽。
    这般的脂粉香浓，真不愧这条路两端连系着的地方。
    一边是妓院。
    不错，就是妓院。
    虽然起了个不错的名字――品花阁，可是妓院就是妓院。
    京城品花阁有三好。
    酒好、菜美，还有就是最吸引人的――美人。
    令人魂骨皆消的各种美人。
    有风、骚入骨的娇艳美人，清雅如仙的谪仙美人，天真纯洁的可爱少女，风华难绘的高贵丽人，眼下更有时下最流行的――小倌。
    另一边是小倌馆。
    离得这般近，倒是十分的方便。来此寻欢的客人，若是想寻求刺激，顺顺当当地走过来，来到另一处阁楼，自然有人前来迎奉。
    本朝风气虽然还算开放，但是明目张胆的玩小倌，客人们似乎还是有所顾忌，所以，精明的妓院老板才想出了这个主意，在妓院后院内，另开别馆，专门满足有特殊要求的客人，这样既保存了客人的体面，又不会少了生意做。
    总之，只要客人来到这品花阁，总有一款适合的，就算真的没有，品花阁的老板如花也有办法在最短的时间内给你找到一个合适的，来保住她这个天下第一楼的金字招牌。
    只是这里究竟是妓院还是小倌馆，一瞬并不关心。
    眼下的她只关心，能不能将那位品花阁里的大头牌――温婉姑娘请到后面的，那个素来之不合的小倌馆――语嫣阁去？
    唉……
    长长叹了一口气，自己还真不是一般的倒霉。
    个死老板如花，从不把自己当人，象狗一样的使唤来使唤去的就罢了，谁叫自己好死不死的掉在这个鬼地方，可为啥这得罪人的什么破活儿，都只叫自己去做……就好比眼下这一宗差事。
    水阁。
    悦耳的音乐隐隐传来……
    窗外晚风和暖、杨柳如丝。
    窗内美人如玉、肌、肤胜雪。
    轻轻推门。
    一瞬一只脚刚踏进温婉姑娘的水阁，眼珠子就险些掉了出来。
    天哪，这是那个以个性狠毒出名的温婉姑娘吗？
    虽然她的名字貌似叫温婉，可绝对不名副其实。
    纤纤细腰如摇摆风中的柳条，一袭粉红薄纱裙慵懒地半褪在雪白的臂弯，飘坠在地板上，香肩已是**，胸前玫红的抹胸下娇挺的乳、峰诱、人地颤抖着。
    温婉媚惑地翩翩起舞，伴随着旁边乐师们的曲子，一手轻轻地抚上了软玉般的胸口，如九天飞花……
    一瞬睁大了一双杏眼，这一刻，看得呼吸都几乎快停止了。
    这，难道就是曾在书中看到过，而她还无缘一见的“活色生香舞”？！
    可惜――
    还未等她反应过来，温婉眉头微蹙，只觉有一团火焰向自己猛冲过来，秋水分明的桃花眼登时一冷，猛地停下舞步，娇喝道：“瞬儿，你胆子可越来越大了，本姑娘的房间居然就这样闯进来？”
    房中乐声瞬间也停了下来，三个乐师的六只眼睛瞪得大大的，都望着她。
    品花阁谁都知道，温婉姑娘习舞之时，最讨厌有人打扰……
    一瞬打了个激灵，后知后觉地想起这档子事来，暗暗叫苦。
    ――――――――
    明明是跟在温婉一行人的灯笼往后院小倌馆走，黑暗中一不留神闪了下神，脚脖子扭了一下，一瞬痛得直抽凉气，偏偏还不敢吱声，一边揉着脚，一边一拐一拐地跟上。
    还真痛。
    真不明白温婉姑娘为啥偏偏跟小倌馆的头牌公子――傲梅公子过不去。
    只因为不喜欢傲梅，连带着对整个小倌馆的人都讨厌起来。
    风尘中人总有自己数不尽的故事，但无论如何，妓、女的命运总比一个小倌强。美丽且运气不错的青楼名妓总有一天幸遇良人，得以从良，成就一段才子佳人的千古佳话。
    但是拥有类似命运的小倌呢？
    抛弃男人的自尊成为别的男人的玩物，就算被赎，好像也逃不逃被压、被人笑话的命运，永远都只能被当作玩物，直到年老色衰，被人抛弃，从来不可能拥有自己的尊严。
    其实不要去想什么自尊、尊严之类的东西，对于沦落至此的人来说，这只是一种消费不起的奢侈品。
    已经都这么可怜了，为什么自己人还要跟自己人过不去？
    想想刚才的事，一瞬也暗道一声庆幸。
    …………
    讨好的笑容，清脆的声音，“温婉姑娘！”
    “走开。”
    真客气耶！没叫我滚开。
    一瞬顿时信心倍增，笑得更加纯净无邪。
    “花老板请您去后面……语嫣阁……”望着眼前瞬间变得寒冰似的丽容，一瞬的声音越来越小，笑容垮了下来。
    “您不去花老板会怪我……的……”
    勉强挤了个还算“惨兮兮”的表情，希望能多少争取到一丁半点儿的同情。
    不过，好像没什么用。
    “与我无关。”温婉冷冷地道。
    这小丫头说什么笑话？她会怎么样与我何干？
    看着温婉一副赶人的模样，一瞬决定单刀直入――
    “宁王也在语嫣阁。”
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二章 活色生香舞
章节字数：1280 更新时间：10-05-10 09:21
    语嫣阁的花厅里暗暗涌动着一股不寻常的气息。
    高朋满座，却宛若空无一人，安静得有点异常。
    厅内共有十几张桌子，其中一张极品紫檀木桌摆在首席，依次在两边设下十几张上好雕花方桌。
    够资格坐上席的客人，财富和地位自然显赫不凡。因为今天宴席的主人，坐在正中那张极品紫檀木桌后面的人，便是当今天曜皇朝灸手可热的头号人物――宁王殿下。
    烛光的阴影与他的身份让人看不太清他的相貌，只知道是个很有气势的高大男人，只是坐在那儿，已经让人不敢仰视。
    花厅中间。
    青竹为栏，丝幔低垂，古雅香炉，袅袅泌人之香，一扫花厅内的酒菜之气，令人精神为之一爽。
    一张玉石长案。
    一尾古琴。
    一袭软绸白裳，配着清透白纱，乌黑柔顺的长发上只斜插着一枝羊脂白玉簪子，语嫣阁第一红牌傲梅公子端坐其中，风姿清雅，恍若谪仙。
    温婉早换上了献舞的绚丽舞裙静静地站在一侧，美丽的容颜被烟雾似的轻纱遮住，如梦似幻，神秘而诱、人。
    似乎……
    一瞬突然间觉得自己错过了什么，猛地一转头，向花厅的一角看去。
    被一大块红绸罩得严严实实的古怪物体，有点象巨大的笼子，说它古怪，是因为此时此刻不应该出现在这里。
    什么东西？
    明明刚才这里还空无一物。
    铮的一声，傲梅公子手中的琴打破了大厅内的安静，也打破了一瞬的思绪。
    主位上的宁王殿下微微抬了抬手，傲梅公子献上他的琴艺。
    琴声淙淙如高山流水。
    或高扬、或清和、或幽怨，错落有致，婉转动听，几如仙乐般在厅中飘荡。一曲弹毕，琴声若有若无，缓缓流动，众人无一不听得心旷神怡，神思俱醉。
    随着琴声，温婉开始缓缓起舞，柔软的身段在厅上变化出各种姿态，舞得令人眼花撩乱，让旁边的众人看得一阵的痴迷，甚至还有吞水的声音。
    琴声与舞步配合得相当和谐，不知内情的人还真看不出来两人势同水火的关系。
    乐曲渐渐从清雅脱俗转为淫靡。
    本来客人到这里就是寻欢作乐的，一味的脱俗清雅，当然不能保住品花阁的招牌。
    温婉越发跳得娇、媚惑人，一手轻褪着本来就不多的薄纱，一手轻抚着雪、白的胸口，杏眼微眯，伴着傲梅的靡靡曲音，一路向主位上的宁王殿下舞去。
    一瞬呆在花厅的角落里暗暗皱眉，这不就是自己刚刚看到的“活色生香舞”吗？当然，此刻舞姿是更见柔媚动人。
    她想……难道是――
    不会吧？！
    果然，绚丽的舞衣滑落地上，只着了玫红抹胸，几乎半、裸着上身的温婉嘤咛一声，便如飞花般地跌向宁王殿下身上，脸上薄纱早已掀开，一张丽容上，粉面含春，分外的娇艳与惹人怜爱。
    花厅中一阵抽气声不绝！
    几乎所有的宾客在这一刻，都忍不住用艳羡的眼光紧盯着宁王，恨不能换作自己，好美人在怀，一享艳福。
    蠢女人！
    傲梅轻不可闻地微微冷笑。
    下一刻，只听一声惊呼，宁王随手一挥，硬生生将美人儿甩落在了地上。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三章 尽负美人心
章节字数：1299 更新时间：10-05-10 09:25
    会成功吗？！
    真是个蠢女人。
    在众人视线的死角，傲梅公子轻不可闻地微微冷笑。
    下一刻――
    宁王“唰”的一声，硬生生将个活色生香的美人儿甩倒在了地毯上。
    “……啊啊！！”
    在场众宾客不由得一阵惊呼，有人望着温婉面露讥笑，有的站了起来，但是都不敢相信堂堂宁王殿下竟会这般不懂得怜香惜玉，白白糟蹋了美人。
    温婉的反应却更出人意料，甚至脸上的笑容似乎都不曾少了一丝半分，眼中微微闪过一丝意味不明的光芒，慢慢从地上起来，那娇柔的身姿，让人忍不住心生怜惜。她媚笑着又靠在了宁王脚下，白葱似的玉指在宁王的腿上慢慢游走……
    “宁王殿下……！”口中微微呢喃着。
    角落里的一瞬望着在众人面前努力取悦宁王的温婉，心中忽然一阵莫名的凄凉。
    一直知道温婉喜欢偶尔会来这里，高高在上的宁王殿下，在品花阁，几乎已经是公开的秘密。
    可从来不知心高气傲的她居然可以做到这个程度，连最后的自尊都……
    宁可这么艰难地活着，也要喜欢他。
    看到眼前这一幕，一瞬的眼底多了一种说不清的情绪。
    真快啊，不知不觉，竟然已经半年时光。
    我是谁，我还是我吗？
    一瞬？
    或者是……瞬儿？
    微微仰起头来，花厅中异常明亮的烛光，也变得一闪一闪的，破碎而凄凉的光芒。
    这……不是自己所熟悉的世界。
    不是那个有电灯电视电脑汽车的网络信息时代，不是那个灯红酒绿的喧嚣华都。
    曾经近在眼前，曾经视若无睹，习以为常，现在却远隔千万年之遥的地方。
    那里有自己熟知的一切，亲人、朋友、同学……
    不是这里……不象这里。
    瞬儿，一个孤苦无依的人，一人被世界遗弃在这下九流的妓院一角等死的……小丫头。
    事情发生在一瞬间，痛苦其实没有太多。
    当时自己似乎被一辆宝马车撞到，然后飞到半空，最后一直就没有掉下来……然后，飘飘悠悠地再醒来时，发现就到了这个也不知是历史书上哪个朝代的古代，最郁闷的就是，后来发现居然还是落在这个世界的妓院里，也不知怎么，就稀里糊涂一直在这里当个使唤的小丫头。
    只是被车撞了一下，怎么就来了这个鬼地方？
    不过――
    没死……
    其实已经是不幸中的大幸了。
    当时，自己就是这么想的。
    现在……
    这一次，宁王没有动。
    动的是他身旁的一个毫不起眼的黑衣男人！
    猛然听得一声尖厉的惨叫，一道血光飞溅，温婉嫩、白的身子便如块破布一般飞起，“啪哒”一声，再次跌落在厅中的地毯之上，鲜血在**中狂涌而出，瞬间染红了身下地毯。
    整个花厅之内，登时一片死般的沉寂，众人都被眼前这一幕惊呆了。
    发生了什么事？！
    一瞬只觉得有头脑中热血一涌，若不是勉强还记得此乃何处，以及自己的低微身份，握紧拳头便要怒喝出口。
    宁王抬起手来，指着同样一脸震惊的傲梅公子，淡淡地说了一句：“你――过来！”
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四章 卖艺不卖身
章节字数：1988 更新时间：10-05-10 09:43
    席间众人大多是一些京城富户或外来商贾，哪见过这等血腥场面，本来蒙幸被宁王爷邀来酒宴，兴致刹时少了大半，一个个惴惴不安起来。
    宁王抬起头来，烛光照射在脸上，一瞬终于看清了他的长相。
    凭良心说，宁王确实是个很引人注目的男子，面若银盘、目如灿星，再加上那慵懒中别带风情的坐姿，让人想不注意都难。
    厅中一片沉静，却暗流涌动。
    “过来。”高贵的手指指向傲梅公子。
    是――
    叫我？！
    第一个反应过来的是傲梅公子。
    从来没听说过宁王好男色？没记错的话，他前一阵子不是才赎了品花阁的红牌姑娘吗？怎么今天不但跑来小倌馆，还辣手摧花，打伤温婉，甚至叫起小倌来？
    抬头看着他，他终于有动作了？
    “本王不喜欢把话说第二次。”
    看着宁王面色不善的样子，傲梅咬了咬牙，向他的桌前走了过去，才刚走到伸手可及的地方就被宁王一拉，扯到怀中抱了个满怀。
    厅中刹时间只听到一阵抽气的声音，显然，宁王再一次惊吓了众人那已不堪重负的小心脏。
    众人的目光一下子集中在主位上的两人身上。
    宁王轻笑依然，风采依然。
    他的手已经伸到了怀中人儿的内裳里，傲梅忙抓住王爷在自己衣服里面**的手，挣扎道：“王……王爷，不要，求您不要这样……”
    宁王停下所有的动作抬头望着傲梅，笑容未达到眼底，眼中也不见一丝**的味道。他将傲梅用力推到桌前地上，冷笑道：“……不要？玩欲拒还迎吗？还是说你们品花阁就是这样侍候客人的。”
    “王爷，傲梅从来就是卖艺不卖身的，请王爷成全。”傲梅倒在他脚下，身子似乎已吓得瑟瑟发抖，却仍咬着牙说道。
    “成全？若是本王不成全……你又待如何？”宁王眼中闪过一丝冷光，脸上带着恍若猫抓耗子般的戏弄神情。
    “宁王乃皇朝亲王，一人之下万人之上的重臣，傲梅不过一欢场可怜人，岂能为了小人而坏了王爷清誉。”
    “这么说，本王若是抱了你，便会坏了名誉了？”
    “傲梅不敢。”
    “不敢？你傲梅公子还有什么不敢？”
    “傲梅不过一苦命人，王爷何苦为难？”
    “哼，本王的名誉是好是坏，还轮不到你个小小男妓来品头论足，给我过来。”说着，一把将地上的傲梅重新拖到腿上坐下，宽大的手掌若有意若无意地捏住了傲梅的腕脉，一手端起酒杯，向席间众人频频举杯。
    “王爷……”
    傲梅如潭水般清澈、深邃的双眸中闪过一丝惊惶，微咬着下唇，竟也不再挣扎，任由宁王将自己宣告占有似地紧紧禁锢在怀中。
    原来名震天下的宁王爷喜欢的是这个调调啊，怪不得温婉会自取其辱了。众人互相交换了一个了然的眼神，松了一口气，厅内紧张的气氛顿时缓和下来。
    一派酒樽往来轻响。
    “本王诚邀各位来小酌几杯，不想倒让各位受惊了。”
    “哪里，哪里，宁王殿下您太客气了。”
    “王爷，您请！”
    “小人等对宁王殿下可是久仰大名，今日一见果然风采不凡啊！”
    “…………”
    厅中登时响起一片赞颂笑声。
    语嫣阁的乐师也终于回过神来，盈盈丝竹悠悠响起……
    那个一身是血，仍旧一动不动地躺在厅中的温婉，明显被众人有意无视了。
    这群混蛋！
    一瞬咬了咬牙，明知会惹来一身麻烦，可要她选择无视，绝对办不到。
    二十一世纪尊重生命的生存理念，决不允许她这样做。
    可是……对方也太过于强势了吧……堂堂一国王爷，一人之下，万万人之上，自己拿什么与人家拼啊！
    这可不同于自己现世时与人吵个架什么的。
    只听宁王轻笑道：“今日本王邀请各位京城富甲来此，其实另有一件趣事，若是本王独享，未免可惜，才请众位前来一同观赏观赏。”
    “哦，不知是何趣事，值得宁王殿下这般重视？”席上马上有人凑趣地问道。
    有人不由得将目光投向那个刚才一直被众人无视的名妓温婉身上，难道这就是王爷说的趣事？望着那个被鲜血染红的红牌名妓，他们的眼中闪过暴虐的光芒，脸上神情都兴奋起来。
    这群人前一刻还在为自身捏了把汗，可一旦知道自己生死无忧，立马又可以站在高处嘲讽玩弄别人，真不可谓不可悲！
    一瞬强忍住鄙夷与愤怒，却也忍不住好奇这个心狠手辣的宁王口中的趣事到底是指何事？
    隐隐觉得……
    也许与出现在角落里的那个红布罩着的笼子有关。
    果然――
    宁王抬了抬手，那个角落里的古怪笼子被几个侍卫推到了花厅中间，就停在温婉的身边。
    红布被掀起的一刹那，一瞬看到宁王慵懒的面容一冷，眼中分明闪过一丝恶毒戏谑的笑意。
    笼子里――
    是个人！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五章 雪浸溶溶月
章节字数：1868 更新时间：10-05-10 09:51
    罩着的红布被掀开，原来是一个长五尺许，宽三、四尺的大铁笼，本来是一些富贵人家府上用来饲养珍禽异兽用的，儿臂粗的铁栏乌黑发亮。
    巨大的笼子里――
    里面躺着的是个人。
    一瞬使劲揉了揉眼睛，再仔细看――
    没错，是个人，一个活生生的，被象禽、兽一样关在笼子里的人。
    那人身材消瘦，一身银衣，半蜷了身子在笼子里看不清模样，脚上锁着条脚镣。
    那条脚镣通体乌亮，显是乌金混了其它四金打成的，看着银衣人拖着的模样，显然极是沉重。
    傲梅看着笼内的银衣人，脸色竟微微有些惨白，偏偏宁王又把他抱紧了些，双手下移，自他腰间绕出，拿住了他双腕，凑到他耳边笑道：“小美人，想不想看看堂会？”
    傲梅浑身剧震，道：“……堂会？！”
    “想不想？”
    傲梅惊恐地半回头看了一眼，宁王面上带笑，眼睛里却是冷冰冰的直要冻住似地，知他不是说笑，一颗心更是“扑嗵、扑嗵”直跳。
    “你身为语嫣阁的头牌，自然知道堂会是怎么回事对不对？只要你随着我的意，本王又哪里舍得你让人这么糟踏，放心，今晚的主角――不是你。”宁王的声音越来越轻柔，轻柔得让人胆寒。
    难道――
    电光火石间，一个银色的修、长身影从傲梅脑中一掠而过，登时仿佛有一只魔手捏住了他的喉咙，让他再也说不出话来。
    登时惨白了脸，贝齿微微咬着下唇不语。
    宁王吩咐侍卫打开笼门，打开了银衣人脚上的镣铐，拖了出来。
    雪。
    初秋的夜。
    漫天飞雪。
    看着他被人从笼子里拖出来，一瞬一时竟觉得有些眩晕。
    也许是因为这明亮的烛光，眼前这银衣人，身边就像是有盈雪缭绕一般，几让人疑非尘世中人。
    烛光下，似乎有无数晶莹剔透的雪花在花厅内上下飞舞，在银衣人周围旋转着，柔柔地，跳跃在他的眉梢眼角。
    众人都只觉得眼前一亮，恍若天地间一道最耀眼的绝美光芒在人间绽放。
    厅中明如白昼的烛光竟也失去了几分颜色。
    柔长的发丝如烟雾般飘拂，虽一身狼狈，容颜依旧宁静如水，轻柔如雪，眉目如画，难描难叙，气质纯美，如同芙渠出碧水，无须雕饰便已丽质天成，简直是如梦幻般的美人。
    美人，真正的绝世美人！
    他微微闭着眼，任那些侍卫将他的双手用白绸捆紧，然后抛上房梁，将他拉扯着吊了起来，只剩下脚尖勉强够到地面，整个身体的重量顿时都悬挂在两只胳膊上，窄细的腰身不自然地往下坠着，惹人惬想。
    他的脚旁是一身鲜血淋淋的品花阁名妓温婉，早吓得面无人色，可没有宁王殿下的命令，她不敢，也不能离开。
    周围的人看着眼前一幕，似乎都抽了一口长气，厅中已经痴了一大片。
    这极致的纯美与血腥混合在一起，竟然带出一股诱、人的妖气！
    先前打伤温婉的黑衣男人走上前来，恶意地揪住了银衣美人散落的长发，将他的头扯了起来，转向众人，木无表情地说道：“这人叫月，是王爷的战利品，今晚是他入语嫣阁接客的初夜，处子之身价高者得！”
    ――月？
    处子之身？！
    新来的小倌？！
    话音未落，一个浑身富贵的中年商人挥动着肥手，两眼放着光，叫道：“王爷，小人愿出一万两，买月春风一度！”
    马上又有人喊道：“小人出五万两！”
    “十万两！”
    “……五十万两！”
    “……”
    一瞬从来没见过这等场面，早傻了，呆呆地站在那里，脑中一片空白，一时不知该如何是好。
    宁王微微一笑，优雅地摇了摇手中酒杯，道：“此人乃是黄泉阁传说中的雪浸溶溶月，先不说本王费了多少心力才将他抓来，就凭他天下第一美人的名号……你们想与他春风一度，这个价钱，可不够！”
    这个曾经羞辱过自己的贱民，今后可要好好尝尝被千万人凌辱的滋味。抱着傲梅的手紧了紧，在他耳边低声调笑道：“从今以后，你这语嫣阁的头牌怕是要被人抢走了。”
    傲梅似乎呆住了，对他的话恍若未闻。
    宁王眼中闪过一丝恶毒的笑意，又对众人道：“这可是极品，诸位可以先验验货，大家随便玩好了。”
    雪浸溶溶月……
    天下第一美人……
    四周的人们听了，便笑着一涌而上，纷纷对着吊在厅中的月伸出手去。
    ――――――――――――
    PS：某羽：外面雨好大，今天电脑不小心中了木马，才弄好，叹息！
    求点击、求收藏、求书评……
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六章 功亏之一篑
章节字数：2064 更新时间：10-05-10 09:55
    四周的人们听了，便笑着一涌而上，纷纷对着吊在厅中的月伸出手去。
    甚至有人连倒在地上的温婉也不放过，数双手在她柔滑娇嫩的肌、肤上不停地游走，那雪、白的嫩肤，染上鲜血之后，竟带着一种异样的妖氛感觉，更能诱发他们的一种凌虐感。
    若不是还有些畏惧站在一旁的黑衣男人，只怕早有人扑了上去，一逞兽、欲了。
    宁王一边逗弄着怀中的傲梅，一边津津有味地看着这充满血腥淫猥的一幕。
    这边一瞬的视线被这群人挡着，根本看不到里面发生了何事。
    却听一片哄笑声中，似夹杂着淫靡之音。
    怎……怎么回事？
    宁王遥遥地望着厅中，幽幽地说道：“雪浸溶溶月……哼哼，那个东西你现在根本已经用不上，何不送给本王？你一身冰肌玉骨，被人这样对待，滋味如何啊？”
    一阵短暂的沉静，接着便爆发出轰天价的叫好声。
    那个东西？！
    是什么？
    一瞬心中突然闪过惊惧，他们在如何对待这个恍若天人一般的……月？
    不知为何，她心中对这个第一次见面的月，生出了几丝莫名的好感，也许是因为出于对弱者的同情，也许是某些自己都还不清楚的原因……
    那个人应该是皎洁的月，洁白的雪，高洁的竹，实在不适合出现在这种风月之地，而且还被人如此不堪的对待。
    正在这时――
    只听一声清喝：“动手！”随即几声兵刃作响，一直被宁王抱在怀中的傲梅突然发难，手中不知何时多了柄短剑，直刺宁王咽喉要害。
    而这一边，受伤倒在地上，被众人亵玩的温婉也如蝶般轻盈飞舞的身形突然跃出重围，剑刃光华漫卷而至，竟直逼站在一侧的黑衣男人全身死穴。
    眼见寒刃已逼到眼前，宁王却似早有准备，丝毫不见慌乱，喝道：“来得好！”右手一反，快如闪电，袭向傲梅肩井穴，傲梅全力一击，抬式已用老，来不及跳开，立刻沉肩侧身躲开要穴，不想他这一招竟是虚的，手腕一转已紧紧扣住了傲梅的脉门。
    傲梅脉门被制，半身酸麻，身子向后一软，却被宁王顺势压倒，紧紧锁在身下，不能稍动。
    宁王不理会傲梅的怒视，轻咬的傲梅耳垂，上下其手，肆意抚弄他的身体，冷笑道：“这一下不装乖了吗？”
    傲梅暗叫糟糕，脸色登时一片灰白。
    此时计划失败，两人隐藏多时的身份暴露不说，最重要的是，没能救出……月！
    早知道宁王向来多疑，哪会如此轻易让自己靠近？
    果然早有察觉。
    温婉的情况也好不到那里去，那个黑衣男人也不知是何方神圣，武功居然极高，温婉先受了他一掌，虽是不严重，此时却哪里支持得住，只听到一声撕心裂肺的惨叫，早被黑衣男人一掌劈倒，然后用刀架在颈上。
    眼见这倏然变化的众人听得都是心里一揪，忍不住哆嗦起来，赶紧向后退开。
    “你――早知道？”傲梅咬牙问道。
    宁王低笑着，手指运劲，傲梅登时只觉似有只炙热的火钳死死钳住了自己的手腕一般，痛得冷汗淋淋，却也不肯示弱，咬紧了牙关。
    宁王却连眼角也没有瞅他一眼，只死死地盯着被众人围在中间的月，道：“怎么样，月？他们可都是为了救你而来的，难道你真忍心他俩一个个活生生地死在你面前？”
    一声不吭的月，终于慢慢睁开了眼睛，美丽的明眸中似有细碎的星子在闪，尘世的光芒纷纷下坠……似能将人的魂魄吸了进去。
    玉颜明眸，清灵美态，不可言喻。
    月幽深清冷的眸子转向众人，淡漠地扫了一眼，眼波流转之间，却溢着如冰如霜的光芒，围住他的人竟不由得心生惧意，身子慢慢向后退开几步。
    好……好强大的气势，高贵清丽如山中翠竹。
    虽然衣衫破碎，不能遮体，白玉一般的**上布满各种伤痕，虽然已落入敌手，任人宰割。
    大厅之上霎时一片死寂，呼吸可闻。
    “有本事冲我来。”月淡淡地说道。
    “不要！”
    温婉与傲梅两人几乎同时失声惊呼，神情无奈且悲愤欲绝。
    看着眼前那近乎完美的人，绝对高傲的神情，向之施虐的渴望顿时在宁王血液里沸腾。
    “好！就让本王试试是你的骨头硬，还是本王的鞭子硬。”
    说着，顺手点了傲梅几处大穴甩开，抢上几步走到月的身后，暗藏于袖中的一根细长鞭子便呼啸着抽上了他的背脊。
    月痛得一颤，却咬住了唇，忍着没有哼出声来。
    紧接着，鞭子呼啸着，密密的罩向他的后背。
    宁王就像疯了一般，神态狠厉地往他细腻的肌、肤上抽出一道一道的血淋淋的鞭痕。他抽一鞭，口中便喝骂几句，眼里渐渐在眼前的血腥中露出兽，性的光芒来。
    月已是痛得昏天黑地。
    他体内重伤未愈，一阵阵剧疼狂涌上来，神智几乎模糊，修长的身躯抖动如蝴蝶的翅膀，唇边却浮上一丝冰寒而讥讽的笑容，缓缓道：“……原来你就这点本事！”
    ――――――――――――――
    ＰＳ：某羽冒泡，终于出太阳了，虽然温度不高，求收藏、点击、票票、书评……谢谢亲们滴说！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七章 百万渡春宵　
章节字数：1346 更新时间：10-05-10 10:04
    唇边浮上一丝冰寒而讥讽的笑容，口中说着冷冷的话语――
    原来你就这点本事！
    宁王果然被激怒了，一鞭鞭下得越发狠绝。
    正在这时――
    一阵大笑倏地传来，听着似还有几十丈的距离，转眼声音便已到了厅门口，只听那清亮而豪爽的声音大声说道：“我说是谁这么有兴致居然在玩堂会，原来竟是宁王殿下在此。”
    宁王见本人来势如此之快，本已吃了一惊，听到声音倒放下心来，收了鞭子转身笑道：“原来是你……想不到我国大名鼎鼎的‘战神’，也好这一口呀！”语气调侃，神情带笑，目中却有火焰燃起。
    话音落处，花厅内登时引起一阵不小的骚动。
    战神？！
    难道眼前这个星目剑眉，身材健壮的男人便是天曜皇朝的战神――越不凡？！
    那个传说中战场上如鬼一般可怕的男人。
    战神？
    依稀记得第一次来这个世界时，听老板说过这么个人，不但武功高绝，且在战场上据说从未打败过，什么战无不胜，攻无不克的，难不成就是眼前的这一个？
    一瞬不自觉地皱了皱眉头，来到这个世界后不知怎么和这些位高权重的人们这么有缘？不是抬头瞅见王爷，就是低头又看见将军，直觉告诉她，与这些人距离保持得越远才越安全。
    越不凡如电般的星目微微一扫大厅，众人只觉心头似有冷电闪过一般，让之不敢逾越半步。
    他们不过是些富贵商甲，是宁王存心找来折辱月的，又哪见过这等威势极强之人，登时不由得收起了适才淫靡之态，退开几步让出路来。
    “我出一百万两！”
    越不凡一语惊人。
    “什么？！”
    “……居然出到一百万两啊？”
    本来这些市井之人看到他这统兵百万的杀场大将，哪里还有敢说话的？这一回喊出的价码更让周围彻底没了声音。
    不容宁王开口，越不凡伸出一个指头，清亮执拗的声音响起，“一百万两……某将愿花这个价钱买下这天下第一美人的初夜了。”
    “你――”
    “他可是在存心激怒殿下，以求速死，王爷当然不会上他的当不是吗？”
    宁王阴鸷的眼神在越不凡身上转了两转，沉吟不语。
    虽然两人表面上还是和气，但这越不凡在天曜皇朝的几个皇子中从来都是态度中立，从未表现出与谁相近，当然也不与之相远，一副置身事外的样子，自己数次拉拢，都被他不温不火地推搪掉了，现在……
    不管他抱着什么目的，此人若肯相助于我，天子宝座之争在几个皇子中，自己可说是稳操胜算，此时倒不可轻易得罪。
    想到这里，宁王笑道：“既然将军看上了月，这自然是他几世休来的福份。”
    说着，语气微微顿了一顿。
    一瞬在角落里听着，只觉得满脸黑线不停下垂。
    这话怎么越听越别扭似的，什么叫“既然将军看上了月，这自然是他几世休来的福份”什么的，堂堂一国皇子，宁王殿下，说出的话简直跟品花阁的老鸨如花讨好恩客时说的话有得一拼。
    什么姑娘啊，你要好好侍候大爷啊……
    什么大爷啊，咱家姑娘能得到您的青睐，是她的福份啊……
    这边宁王又接着缓缓说道：“不过……我可以不要他的命，除非越将军先将‘火神丸’的配方拿回来给本王。没有的话，他――就必须死。”
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第八章 眼里不揉沙
章节字数：1552 更新时间：10-05-13 11:28
    宁王微微笑道：“不过――”
    语气稍稍一顿，挥了挥手。
    黑衣男人登时会意，喝令厅中一干人等先行退下，木无表情将人们一一“请”了出去。
    众人无可奈何，狠狠地盯了几眼仍吊在厅中，已半身赤、裸的月，心不甘情不愿地退了下去。
    一瞬见他们神神秘秘的样子，“好奇心害死猫”，趁人多不备，在角落阴暗处悄悄躲了起来，厅中宽敞，烛光虽强，到底不如现代电灯，不能全方位照到，一时倒也不易被察觉。
    偌大的花厅之中，只剩下宁王主仆、越不凡、月与倒在地上的傲梅、温婉六人。
    “不过如何？”
    越不凡径自在一个酒桌前坐下，伸手倒了一杯酒，淡淡问道。
    只听宁王缓缓说道：“不过……我可以不要他的命，除非越将军先将‘火神丸’的配方拿回来给本王。没有的话，他――就必须死。”
    ――火神丸？！
    什么东西啊！
    吃的？
    一瞬皱了皱眉头，这名字怎么听着象樱桃小丸子啊，章鱼鲜虾丸什么的，好别扭！
    越不凡乍听之下，猛然反应过来，登时心头剧震，面色不禁微微一变。
    只听得“啪”的一声，手中酒杯掉落地上摔得粉碎。
    大厅之中，顿时一片死般的沉寂。
    宁王凝视着他的脸，自是没放过这瞬间的神色变化，半晌，才缓缓问道：“你是为‘火神丸’而来，对不对？”
    一般人，根本就不会听到这个名字，只有极少数人知道，传说中的火神丸拥有天上火神的力量，得到它并参祥出个中的秘密，可以征服这片海水之内的所有土地，说能得到整个天下也不为过。
    显然，作为天曜皇朝的“战神”，对这个名字并不陌生。
    “原来这个东西在黄泉阁内，难怪，难怪……”
    越不凡喃喃地说着，后面的话没有说出来，言下之意，在场之人自然明白。
    宁王元昊，当今皇帝二子，母亲位居正宫之位，是皇族中首屈一指的不世豪杰。史载，宁王元昊自幼聪警，有王者风，深得皇帝欢心，几乎便是以储君视之。
    这样一个人居然会亲自领兵攻打一个小小江湖门派，虽然以黄泉阁的实力在江湖中是数一数二的，但无论如何也不值得宁王这等高贵身份之人亲自出马，事实原来如此……“匹夫无罪，怀璧其罪。”
    火神丸对这个时空而言，其机密与重要程度几乎可以媲美今天的核技术与中微子。
    传说中天上火神的神秘力量便藏在其中，拥有了它，也许从某种意义上说，便是拥有了整个世界。
    宁王微微一笑，又重复道：“越将军……也是为此而来？”
    他这句话不是疑问句也不是试探，而是肯定，十分肯定的语气。
    还要装糊涂，战神越不凡，元昊虽愚钝，眼里却不揉沙子。
    越不凡脸色微微一变，心中苦笑，谁知一个小小江湖门派中竟藏了这种惊天秘密……知道此刻无论说什么也于事无补，宁王对自己的疑心已生。
    平时千般注意，百般小心，一直对他们的储君之争置之事外，想不到眼下一不小心，为了当年一个小小的牵挂，被人钻了空子，还是一步踏了进来。
    自己这次上了那个人的恶当，眼巴巴地赶来淌这趟混水……那个人自然也知晓此事，才会机谋布局，也不知费尽了多少心机，白白将自己哄来，恐怕用心之险恶，绝对不止于此，却不知他还有何后招，这才是最可怕的！
    “如果我说全不知情，你相信吗？”
    越不凡沉默了一会，忍不住轻叹。
    “不！”
    宁王目光深沉却闪着幽寒，说的轻描淡写，语气却异常坚定。
    再次叹息，果然不信！
    这回可真是跳进清河也洗不清了。
    ――――――――――――――――
    ＰＳ：清河：天曜皇朝一条最大的河流，几乎穿过了整个大陆，类似于中国的黄河。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第九章 禁断之恋情
章节字数：1536 更新时间：10-05-10 10:52
    想那宁王元昊是何等玲珑心肝，又生在皇宫这等勾心斗角的环境之中，说谎伪装便是家常便饭，别的小孩还在天真懵懂之时，他早早已城府深沉。
    只凭一言半句话叫他相信自己，确实是千难万难。
    越不凡心里将那个平白将他诱入陷井的混蛋早已不知咒骂了多少千次，只是当着宁王的面倒不好发作，只气得闷闷地一声不吭站在厅中。
    “不过――”
    越不凡一怔，抬头望着他。
    “如果说话的这个人是越将军的话……”语气微微一顿，宁王笑道：“从战神口中说出来的话，小王自然不会怀疑。”
    “呃……宁，宁王殿下……您……相信……”
    事情突然峰回路转，越不凡竟一下没转过弯来。
    “将军必然是误信了某人的挑唆，此行的目的也许真是为了这个天下第一美人，也或许有什么不可对外人而言之事，但必不是因‘火神丸’而来，可对？”
    “……”
    又低下头去。
    “而那个挑唆将军之人可是齐王元义的人，对不对？”
    “……”
    越不凡到底是武将出身，心思不如文人般七拐八弯的，眼见平白的少了一场祸事，不由得对宁王心生感激，点头一一默认。
    心中暗奇，不知宁王殿下什么时候这么好说话？
    宁王见他脸上神情，嘴角掠过一丝不易察觉的得意之色。
    越不凡低着头没看见，躲在墙角的一瞬却看得分明，心中不由糊涂，怎么有人背后捅他一刀，这个宁王不见气恼，反而开心得很，真是奇怪！
    又看了看倒在地上的傲梅和一身是血的温婉（如果说开始那一下被黑衣男人打得吐血是掩饰身份，刚才这一掌可是货真价实的受了重伤），还有仍被吊在厅中月，心中暗自打鼓，救他们还是不救？
    救的话？
    以自己的这一身细皮嫩肉，若想对抗这些古代武功高手，恐怕有二百个都不够他们杀的。
    不救的话……
    实在又看不下去……
    嗯，如果那个……能起作用的话，说不定事情能成也难说。
    不说她在这边计较，只听得宁王又道：“事情既然已经清楚，此事与将军无关，就请回府，小王方才若有得罪之处，改日必登门谢罪。”
    说着，双手微微一拱，分明是一副逐客之意。
    “这……可是……”
    越不凡右手无意识地又端起一杯酒，却不往嘴里送，双眼只望着厅中的月，平时豪迈洒脱的他，想不到此刻竟有了小儿女的扭捏之态。
    月意识模糊虽然有些，似乎也隐隐认得越不凡，见他望向自己，玉颜如冰，清冷似雪，闭目转开头去。
    其时天气较热，月清清冷冷的目光扫过，越不凡顿觉空气一凉，全身几千万的毛孔居然说不出的舒服受用。
    手一抖，刚端起的酒杯又掉落席上。
    看着两人的情形，宁王一双清秀的眼睛仍是波澜不兴，却多了点看不清说不明的东西。他了然地一笑，道：“小王只待事情一了，他嘛――嘿嘿，自然送去越将军府上。”
    “多，多谢王爷开恩！”
    越不凡忙施礼谢道，一双眼睛却直直地盯着月，不肯离开。
    厅外不知何时下起雨来，绵密如纱幕，将天地间连成一片……
    “放心，看在将军份上，方才之事自是免了，小王保证不伤这美人一分半毫地将他送还给你便是。”
    “这――”
    “将军信不过本王？”
    冷冷一笑，他声音也像雨丝，冷冷的，不带情感，目光沉静深敛，波澜不兴。
    这个，才是真正的天曜皇朝的宁王殿下。
    越不凡心中难舍，虽疑宁王所言是推搪之言，在此气势之下却也无奈，只得拱手而去。
    躲在墙角的一瞬瞅着越不凡那一脸相思的古怪样子，差点笑出声来，脑中只浮现出四个金光大字――
    必有奸情！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第十章 就如鬼畜攻
章节字数：1720 更新时间：10-05-10 11:06
    无奈形势比人强。
    被宁王元昊恶人先告状，几句话挤兑得无话可说的越不凡只得起身离去。
    临走之时，倏地放出强大气势，瞬息之间，由之前那柔情缠绕的将军，变成了天曜皇朝的――战神。
    没错，所向披靡，战场上无坚不摧的战神――越不凡。
    宁王元昊自然明白他的意思，目中似有光亮一闪，脸上看不出什么表情。
    黑衣男人却是脸色一变，身形微晃，挡在他的宁王元昊之间，低眉冷喝道：“越将军，你这么做到底为了什么？就为了这美人？”眼含讥讽和挑衅。
    他露出这一手上乘轻功，显然也是给越不凡一个警告。
    越不凡冷笑道：“越不凡要做什么无须理由。”
    宁王纵声大笑，“这才是我国‘战神’的本色，够英雄，够气魄！”
    越不凡淡淡一笑，收了气势，也不理会黑衣男人，冲宁王微一抱拳，扬长而去。
    望着越不凡的背影消失在厅门处，宁王脸上不由得浮现出一丝得意，此人虽为儿女情长牵绊，但终不失为一盖世英雄，此次倒也不枉我费尽心机，设下棋局，收来为我所用了。
    躲在墙角的一瞬看着两人间波涛汹涌，这什么战神越不凡对那个叫月的男子显然已是情愫深重，定不会善罢甘休，却不知这以精明厉害出名的宁王殿下此番要如何应对，心中竟然不由得大是好奇，兴奋莫名。
    “王爷，您答应不动这人分毫，那‘火神丸’的下落――？”黑衣男人问道。
    宁王不理他，微笑，眼光淡淡扫了一圈。
    顺着他目光一转，黑衣男人心中登时明白过来，两步抢上前去，抓住温婉的披散的长发，一把将她拖到月的面前。
    “说！”
    五指紧紧地攥住了温婉的咽喉要害，眼睛却瞪着那双比夜明珠还要美丽的清冷明眸。
    月清冷如玉的脸上虽如常一般，眸光却冷了。
    幽深清冷的眸子转向黑衣男人，淡漠的扫了一眼，略显苍白的优美双唇轻轻勾起，月冲着宁王幽然一笑，便如冰雪初融，淡然道：“要我等性命，宁王殿下只管取走便是，火神丸下落，却是没有。”
    一瞬听他说话，只觉清淡空灵，犹如水激寒冰，风动碎玉，说不出的受用，心中暗叹，美人就是美人，连说话都这么好听，真不知道宁王这一伙人是不是铁石心肠，真就下得了手辣手摧花。
    宁王口中笑道：“黑翼，听到没有，月阁主在怪你太不会招呼客人了。”
    那个叫黑翼的黑衣男人脸一红，眼底冷芒一闪，如闪电惊雷，夺人心魄，一手仍捏着温婉的咽喉，一手猛地将温婉上身仅余的抹胸扯掉，大掌抓住一只晶莹娇挺的玉、乳，手下用力，对月喝道：“再不说信不信老子今日在此活活撕了这小娘们？”
    月没有出声，下意识地咬紧了下唇。
    死一般的寂静，似没有悲，没有痛，没有丝毫感觉。
    听着那凶残的话语，一瞬只觉得身上发冷，来到这个世界后，第一次开始感到害怕。
    历史上，虐待残杀妇人的各种例子比比皆是。
    纷乱的意识有些毛骨悚然，要救他们吗？
    可是不是有一句话是说什么――生活就如鬼畜攻，既然不能反抗，就要享受什么的吗？
    呸呸呸！这是啥享受。
    一瞬唾弃了自己几句。
    虽说眼下形势比人强，但是也不能眼睁睁地瞧着虐待女人……
    她这边胡思乱想着，从这个角度却正好可以看到倒在地上的傲梅。
    灯光照在傲梅的脸上，苍白得找不出血色，甚至还泛出种濒临死亡的惨淡青气。幽黑的双眼里无法找到丝毫情绪，双眼睁得大大的，一眨不眨，望着眼前的一切，仿佛想看穿什么东西。
    正在这时――
    “啊――！！！”
    一声惨厉的叫声传来。
    一瞬吓得面无人色，难道那个恶魔男人真的硬生生将温婉的那啥撕下来了？！
    抬头望去――
    溅满鲜血的黑翼就像刚从地狱现身的修罗，从头到脚都散溢出令人毛骨悚然的杀气。


男色天下 卷一 雪衣千幻 第十一章 狗急要跳墙
章节字数：1413 更新时间：10-05-10 11:08
    事情显然出忽意料，俗话说，狗急了还要跳墙，何况人？
    受伤的――
    是黑翼。
    身上溅满的是他自己的血，木无表情的脸上多了几道爪痕。
    鲜血不断从面皮中渗出，虽然不重，却甚是恐怖。
    原来温婉凝聚了全身真力，终于冲破了被封的穴道，尖利如刃的长长玉指，出其不意地给了他一爪。
    黑翼发出一声狼般的嘶吼，血红的眼睛瞪着拚尽力气一击的温婉，一步步向她逼去。
    想不到煮熟的鸭子还能飞？
    “说。你为什么能解开我独门点穴法，你到底是何人？”
    宁王见他受伤，也吃了一惊，凝目看了看温婉，心神却全被她的纤纤十指吸引过去──突然喝道：“小心有毒！”
    灯光折射下，温婉指甲发出暗蓝的淡淡荧光，如果不是细心看，根本不易觉察。
    她的十个指甲上，一定都涂了剧毒……
    果然，黑翼只觉伤处不痛，像被人轻轻搔了几下，从伤口到脖子的触觉在迅速麻痹。
    他手中的刀已经架上了温婉的颈中，但眼前一阵阵的天旋地转，手脚酥麻发软，竟似再也使不出半分力气。
    “解药？”
    “不想死便乖乖运功驱毒，或可还有救。”温婉咬牙道。
    黑翼眼底杀气大盛，刀刃微微一挥，温婉左手食中两根手指顿时断落。
    “啊～～～～～！”的一声惨叫，温婉痛呼出声。
    黑翼手中长刃“啪”的一声掉在地上，勉强坐下运功驱毒，竟是个两败俱伤之局。
    眼见对方失去一大高手，一瞬灵机一动，要救人，就趁现在。
    宁王倒吸了一口凉气，黑翼的功力有多高，他自然是心知肚明，连他都几乎抵抗不住这剧毒，可想而知，此毒绝对非同小可。难怪刚才这死女人便一直想往自己身上靠，若非早有防备，方才抱那个傲梅之时，又一直捏住了他的腕脉，今日便几乎着了这几个宵小之徒的道儿。
    猛地转头看了一眼倒在后面地上的傲梅……
    呃？
    “什么人？”
    他一回头，刚巧看到顺着墙角摸到他身后的一瞬正从地上扶起傲梅。
    “哼哼……原来还有同伙。”
    宁王终于转过身来，笑容冷然，隐藏凌厉锋芒，眼神瞬间扫过一瞬。
    一瞬吓得一激灵，眼带惧色。
    “你怕了？为什么还要跑出来救人？”宁王目光冷厉如电，嘴角蓦然扬起丝玩味。
    怕――就可以不做了？
    一瞬不自觉地叹了一口气。
    自己也怕这个陌生的世界，是不是就可以不用穿越来了呢？
    别说这样虐杀一个妇人，就算真正战俘，在自己的那个时代也受到国际条约保护。苦笑道：“我确实怕。可是你们太残忍，太没有人权，对待俘虏……”
    感觉到宁王两道刺人的目光，一阵冰冷寒意渐渐浮上心头，一瞬及时闭住了碎碎念着的嘴。
    如果现在对这个霸道残忍的古代王爷殿下去宣扬什么现代的人道主义，多半话还没说完，她就会先被宁王眼中的怒火活活烧死。
    见过这宁王不过寥寥数次，此人给她的感觉却是一次比一次残忍狠厉。
    这个霸道的男人，绝非任何人能轻易左右。
    眼见着宁王越逼越近，感受到那强大的气势，一瞬藏在袖子里的双手满是冷汗，背心衣裳也已微湿，闭目叫道：“你……你别过来，别……逼我！”
    “你――能如何？”宁王元昊冷笑。
    话音落处，忽然一声猛烈爆炸巨响，巨大的硝烟的刺目光芒自厅中腾空而起！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第十二章 迷惑烟雾弹
章节字数：1810 更新时间：10-05-10 11:14
    “你――能如何？”
    就在这时，元昊看到了一瞬的眼眸，那双天空般纯净的眼眸，澄澈如玉的光泽，没有一丝世俗的痕迹的眼眸，正看着手中一个黑黑的小圆球……猛地不由得打了个寒战。
    这个貌不出众的女孩子虽然满是惊骇，可是她的眼神中却闪过一丝狡诈如狐的算计笑容……让自己产生了一种从出生以来便对之决不陌生的情感――
    危险！！！
    难道――
    元昊忽然看到眼前飘动着一片美丽的烟雨。
    如烟花一般迷朦，似秋水一般轻柔。
    就是如此朦胧美丽的烟雨，竟然发出一声猛烈爆炸巨响，巨大的硝烟过处，绽放出无以伦比的光芒，瞬间迷失了元昊的双目，将他的身躯与周遭一切完全笼罩其中。
    “有刺客！”
    “保护殿下！”
    房子周围蓦然传来了一片骇呼之声，“仓啷”拔出武器之声不绝于耳。
    元昊有些恍惚的看着周围，就在电光火石的一瞬间，眼前的景象突然和以前的某个场景重合了。
    周围浓烈的硝磺味道激起沉淀在心里的回忆。
    这似曾相识的景象……
    那可怕的威力，人们绝望的神情……
    那一段可怕而痛苦不堪的回忆。
    火神丸？！
    一阵彻骨的寒意从他的心底浮起，脸上血色尽褪，冰冷的感觉一直传到指尖，脑中浮现出一个念头，不由得惊呼出口――
    “不好，快走！”
    话音落处，身体早比思想更加快了一步，绝世轻功“魅影”已运到十成，连倒在不远处的黑翼也顾不上，身形宛若轻烟一缕，瞬间倒纵而出，在空中飘逸地一转身，转眼已飘至数十丈外。
    房外一众侍卫见素来以沉着冷静的宁王殿下不知为何吓成这样跑出来，登时阵脚大乱，哪还顾得上去别的，纷纷躲逃不已。
    良久――
    众人才慢慢靠拢过来。
    烟雾渐散，只有中毒倒地的黑翼挣扎着慢慢走出房来，除了渐渐消失的刺目光芒与烟尘外，房里房外竟无一损伤。当然，房中几人自然也早已不见影踪。
    宁王元昊有些哑然注视着面前这一切，神情间满是掩饰不住的惊异之色。
    不对，不是传说中的“火神丸”。
    曾在少年时，他便亲眼见识过这“天下第一火器”的可怕威力。
    那雷鸣似的巨响，震得人耳膜嗡嗡直响；那无数砾石沙土冲天溅起，飞溅而出的草茎泥土擦过几百丈外的身体，还能刮出血痕；那方圆数十丈的深坑；还有那飘散而开的刺鼻的硝磺味道；那可怕可怖的杀伤力……
    上当了！
    这不是火神丸，只不过是有点相似的一阵迷惑人眼的“烟雾”而已。
    其实以他精明的个性原也不会这么容易上当，只是因为少年时这绝毒暗器的威力给他的印象太过于可怖强烈，才会给了一瞬这千载难逢的可趁之机。
    这么多年了，第一次，尝到了挫败的滋味……高高在上的他，可还从没有在人前如此失态过。
    元昊静静伫立在一众侍卫身前，脸上看不出什么表情来，但周身发散出来的凌厉气势却将他心头的怒意表露无疑。仿佛是一把剑，出了鞘的绝世神剑！全身上下散发出森寒的气息，杀气磔骨！
    无尽的窒息感弥漫在空中，几乎让人喘不上气来。
    刀锋似的锐利眼神扫过在场的每一个人，被元昊饱蕴着怒火的阴霾眼神扫过，众人不由纷纷垂下头去。
    “好。很好。”他的声音平平淡淡，听不出什么音调，“宁王府的亲卫，所谓的顶尖好手，不过是供人戏耍着玩的。这么多刺客居然要来就来，要走就走，轻轻松松便将人劫走了，如入无人之境？”
    霎时，每个人都只觉得自己的脑门瞬间冒出了无数的黑线，这不是身为主子的你先跑的吗？你不跑我们会跑吗？脚底抹油的功夫可是主子你最高。
    这下可是连您自己也骂到了。
    宁王元昊越是狂怒的时候，声音越是冷静，这几乎已经是人所共知的事实了。此刻若是谁妄想顶嘴分辩，无异于自触霉头。
    四周鸦雀无声。
    宁王元昊的脸色由苍白变铁青，眼中蓦然闪过丝阴狠。
    “搜！就算挖地三尺，也要给本王将这几个混蛋抓出来。”声音低沉而冷厉，飘散在傍晚寒冷的空气中。
    显然，比起自身在属下面前的高大形象来，那个不起眼的女孩子是谁？
    她手中那个怪怪的，让自己上了大当的东西又是何物？
    黄泉阁的月与真正火神丸的下落……
    这才是眼下宁王殿下心中最关心的头等大事。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第十三章 美人与狗洞
章节字数：2368 更新时间：10-05-14 21:52
    夜色如水，头顶月色已过中天。
    不过一时半会，一个个火把向四面八方涌去，放眼望去，通亮竟宛如白昼。一团团的火光在深夜中刺眼的很，侍卫们在挨家挨户的搜察行刺宁王殿下的刺客。
    普通百姓哪见过这等阵仗，早吓得个个脸色发白，任这群如狼似虎般的兵士到处折腾。
    而另一边――
    穿过一条小街，大约再走两个街坊就可看到城池的外墙。
    周围很安静，没有什么异样的声响，一瞬看着身边人，嘴边浮出一丝苦笑。
    …………
    从一瞬的这个角度正好可以看到倒在地上的傲梅，冲开穴道的傲梅也刚好看到了躲在一旁的她。
    傲梅本身能成为语嫣阁的头牌，倒非浪得虚名，也有些相人之术，他本能地选择了相信一瞬。
    更何况，事情紧迫也不允许他不信。
    正巧这边温婉一招得手，毒伤了黑翼，吸引了宁王的全部注意力，让两人有机可趁，抛出烟雾弹制造混乱。温婉江湖经验倒丰富，一见有变，挣扎着与傲梅救下捆吊在厅中的月，携了一瞬逃出生天。
    不过，这个黑黑的圆球威力之大，也远出了一瞬的想象，厅外的宁王府的侍卫虽被这突如其来的变故弄了个措手不及，但四人也走散了。
    天知道，她出车祸之前，顺手在好友慧包里摸的这个黑黑圆球会有如此大的威力，以致于手忙脚乱之间，胡乱扯了一只手狂奔，原以为是带自己跳过墙头的温婉，月光下一看，这只细滑温软的手的主人竟是那个梦一般的美人――月。
    “你怎么样？还能走吗？”
    一瞬一边问，一边回头看了看语嫣阁的方向，仿佛此刻才开始后怕，惨白着一张脸，身子颤抖得如同风中的落叶。
    月怔怔地看了她一眼，心中的感觉似意外，又似不意外，张嘴想问些什么，又没有开口。
    看着他满是伤痕的身体，一瞬伸手去扶，刚碰到手臂，“拍”的一下，就被月本能地推开。
    “别碰我！”
    有些讷讷地收回了手，这个人也许不喜欢别人碰触。
    美人就是美人，让人想生气也生不起来。
    “你是梅的朋友？”
    月之所以认为一瞬是傲梅的朋友，理由很简单，会帮助他们逃跑，自然不是手下便是朋友，而他并不认识这个女孩，因此，只能是后者。
    “呃――？”
    一瞬挠了挠头，他们算朋友吗？
    那个平日眼高过顶的傲梅与脾气出名不好的……温婉。
    正在将散乱的头发捋到脑后的月一怔，霍然抬头看她，“难道不是……”
    “啊？”一瞬也呆了呆，“梅是傲梅公子吗？你以为……，呃，不……不是你想的那样……”
    月心头微震，上下仔细打量了一瞬几眼，脱口道：“姑娘即不是黄泉阁的人，也不是梅的朋友，为什么要救我？”
    一瞬被他问的怔住。
    是啊！为什么要舍命救他？
    难道要说因为他长得好看……满脸黑线中。
    月眯着眼看着一瞬片刻，突然冷笑道：“别白费心思了，我不会告诉你任何东西的，不用再费心演这种不入流的把戏了！”
    显然，只要稍微想一想就会知道，对待唯一知道天下第一奇器“火神丸”的人，对方又是精明过人的宁王殿下，守卫怎么可能有那么轻松地让自己一行人安全逃出？虽然主要是因为这女孩子用了个连自己这个善使暗器之人，都不知名的奇怪暗器……
    说不定，这是宁王那恶魔的圈套也难说。
    故意安排这一场戏来骗取自己的信任，然后，就慢慢从自己口中套出“火神丸”的配方。虽然眼前这不起眼的女孩子一脸单纯，但江湖险恶，原本也不能光看表面的。
    也不知道梅他们现在如何。
    “你在说什么？”一瞬满脸迷惑。
    啧啧啧，果然无所不用其极啊！
    宁王殿下。
    “我不会告诉你的，回去回报吧，不用费心演戏了。”
    “你在说什么疯话啊？我们还是快离开这里吧！”
    一瞬苦着一张脸，心想这个美人月该不会是被宁王打得脑子坏掉了吧？
    死缠烂打是吗？
    月微微冷笑。
    正在这时，两人身处的胡同外传来官兵到处搜查的声音，月突然想到如果这是演戏，那自己刚刚戳破了这女孩子的谎言，这些人会不会又将自己送回去？
    阴森森的刑具也还罢了，最恐怖的是那一双双满是淫、欲的邪恶眼神，那些恨不能将自己一口吞下的恶心嘴脸，那些摸过来的手……
    月不自禁地打了个冷战，眼神不自觉地流露出一丝恐惧。
    一瞬也听见了胡同口越来越近的声音，小脸顿时惨白。
    左右一顾，也许是不幸中的万幸，她很熟悉这条胡同，表面上看去象是它象是一个死胡同，但是尽头的侧面却有一个仅供一人通过的缺缝，那里可是走到城墙边的秘密捷径。
    “我们快走。”
    顾不了许多的一瞬，拉着月一路飞奔到胡同尽头，在搜查兵士的火把险险到达胡同口时，向旁边一跃，越过了缺缝处，朝曲折的小巷里一钻，东拐西拐，很快就没了踪迹。
    此时天色已微微亮了起来，过不了多久就会有行人出门。
    两人奔逃了半晚，月又是半身赤、裸，决对不能再这样走来走去。一瞬看了一下四周，想起附近似乎有个废旧的城隍庙，以前自己也曾去过一二回，此时倒可供两人暂时藏身，顺便找找有没有衣服可以穿。
    穿过一条偏僻的小巷，一瞬停了下来，回头问道：“你武功还在不在？”
    月冷冷地看着她，没有出声。
    一瞬翻了翻白眼，看看眼前丈许高的高大围墙，叹了一口气。
    咦，那是……狗洞？！
    一瞬登时眼前一亮。
    ――――――――――――――――――――――
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第十四章 不是鬼就好
章节字数：2085 更新时间：10-05-16 13:07
    一瞬登时眼前一亮。
    那是……狗洞？！
    黑黑的高墙下一个被杂草掩住的小洞。不过，隐隐记得那个破旧的城隍庙墙没有这么高似的。
    旁边的月却脸色一黑，月光下冷冷的美丽面容都变得有些扭曲，“你……不会打算从这钻进去吧？”
    声音中有一丝颤抖，心中更加坚信一瞬是宁王一伙的，存心要折辱于他。虽然此时落魄如厮，但好歹自己也是名震天下的堂堂黄泉阁阁主，这死丫头居然要他钻狗洞？
    有没有搞错啊？！
    “不然，你有何高见？”
    一瞬不满地回头白了他一眼。
    月顿时语塞，暗暗咬牙，“士可杀，不可辱！”
    一瞬看月半天，“你傻了啊？”果然是纡腐古人，不懂得一点事故变通之道。只要能逃得性命，别说小小狗洞，耗子洞她也照钻不误。
    当然，前提是钻得进去。
    月啐她，“你才傻了。”
    一瞬愣了一会儿，突然说，“看来是真傻了，刚才还怕你是装的。”
    月气得翻白眼，脸发青。
    一瞬与月瞪视了对方一眼，都看到了对方眼中的不甘，气氛很有点剑拔驽张的味道。
    沉默。
    怪异的气氛。
    僵持的情况持续了一段时间。
    直到――
    不远处的小巷口处倏地火光一闪，人声、脚步声纷杂地传来，东方也隐隐有些光亮，风一阵冷似一阵，吹得墙边杂草哗啦哗啦响。
    一瞬暗道一声不好，急得跺脚，压低声音道：“你到底钻不钻啊？”
    “说出你的目的。”
    一瞬大怒，暗想我招了谁惹了谁？
    莫名其妙穿到这么个鬼地方，遇到的都是匪夷所思的怪事。
    自己不顾性命救了他们，没声谢谢不说，谁知这家伙白长了一副聪明面孔，根本就是不可理喻。明明看着就是个冷心冷面的人，说话夹枪带棒，一点也不值得同情，自己是昏了头才会去救他。
    真是。
    第一眼还觉得他真是气质、相貌皆美的美人一个。
    现在看根本……根本就是表里不一外嫩里黑。
    为了他，弄得现在自己越想越后怕得厉害，还要亡命天涯。
    自己还真是滥好人一只。
    “是啊！你是高高在上的月亮，不会去做钻狗洞这种事。我不过是品花阁内叫一瞬的小丫头，自然无所谓。”
    “你――”
    “不钻拉倒，真要死也没人拦着你。”一瞬冷冷说道，头一低，猫着腰，伸手稍稍拔开狗洞前的杂草，没头没脑地钻了进去。
    月站在墙外微一犹豫，面对这近乎绝望的不利局势，他也无可奈何，眼见火把渐近，牙一咬，也跟着钻了进去。
    才钻了进去，突觉一股力道不小的劲风，猛地扑射而来，将他一撞。
    他重伤在身，体力未复，登时立足不稳，腾腾腾倒退三步，一交坐倒，“啊”的一声惊呼出口。还未及反应，只觉身子底下垫了个软软的东西，倒不如何疼。
    “好疼！”
    压在身下的软软物体发出一声呼痛声。
    声音很熟，倒有点象刚才那小丫头，月不由得吓了一跳。
    勉强用手支撑起身子……薄唇微微扫过**的肌，肤……
    手掌下……那两团软软的……极富弹性的……难道是？！
    月的脸色登时煞白一片，几乎失声惊呼出来。
    原来一瞬方一入内便被人摔在地上，吓得不知所措，月也摔了过来，刚好压在她身上。经他一撞，一瞬疼得几欲晕去，周身筋骨痛楚不堪。
    两人四目相瞪，月紧张之下，双手乱动，好死不死地抓在了一瞬胸上……一瞬吓得哪还顾得上自己摔得**奇痛，死命推开，手掌早一巴掌呼过去，口中“啊!”的一声还未出口，却被一只冰冷的手掌紧紧捂住。
    月慌乱之中也无暇顾及，竟是平白挨了一瞬一记耳光。
    借着周围的星星点点，看到了陷在尺高的杂草下一边一只手捂住自己和月嘴的那人：只穿着白色内衣，背着光看不到脸部轮廓的脸，长长飘散的头发……
    鬼啊！
    一个突如其来的念头浮现，一瞬刹时间吓得几乎失去了呼吸。
    不要慌，不要慌……手不停地在抖，还好双手是自由的……哦，对了！
    “啊――”
    “哎噢――”
    也不知哪来的一股力量，一瞬用手肘朝对方的腰腹用力一击，接着如愿以偿地被松开，借着清里的微光看得分明，原来是个圆瞪着一双美目的妙龄少女。
    呼呼呼……
    “不是鬼就好……”一瞬长吁了一口气。
    紧绷的神经有了短暂的松懈时间，狂乱的心绪也慢慢沉淀，回头一看月的眼神，却心中一怔。
    那是一双美丽却又冰冷的、充满了敌意与戒备的眼睛。
    怎么了？

男色天下 卷一 雪衣千幻 第十五章 恶霸抢民男
章节字数：2398 更新时间：10-05-16 22:55
    怎么了？
    不过是个小姑娘，这么紧张干嘛？
    一瞬看着月那双美丽却又冰冷的、充满了敌意与戒备的眼睛，撇了撇嘴，很不以为然。
    才喘过一口气，脑袋上就被狠狠地敲了一下，那少女低声怒喝道：“你说谁是鬼？居然敢打我？”
    “呃……”
    一瞬有点欲哭无泪，摸着被敲的脑袋，不是一般的疼。这死丫头真没留点情面。
    “说谁？”
    那少女得理不让人，有点咄咄逼人。
    “没说你……”
    小小的，委屈的声音。
    “这里除了你们和我之外还有谁？你不是说我，难道说你自己……啊！对了，你们不是我家的人吧，怎么跑我家后花园来了？难道……是坏人？”那少女突然反应过来，声音猛地拔高了几度。
    这回换做一瞬吓得赶忙去捂她的嘴，连连说道：“小声点，小声点，我……我们不是坏人。”
    “不是坏人怎么从狗洞里钻过来？想骗本姑娘？”
    “没没……真没骗你。咦，你家？这不是城隍庙吗？”
    “城……城隍庙？！你家才是城隍庙呢？”那少女登时气得脸都白了，又一个爆粟呼过来，一瞬见机要闪，谁知那少女手法甚是奇特，明明速度不快，却就是闪躲不开。
    一瞬只觉眼前一阵阵的乌鸦“嘎嘎……”飞过，满脸黑线不住下垂，难怪就觉得有点不对劲，果然进错了门。
    这种在举目茫然的古代逃亡的日子，真让人早衰。
    叹一声。
    幸好……我不是古人。
    再哭一声。
    不幸……我因为不知名原因，掉到了古代。
    月看着那少女的身法也心中暗奇，小小年纪这少女的武功竟十分了得，而且……更重要的是，她所施的手法，甚是眼熟，一时竟想不起在何处见过。
    正在这时，墙外传来一阵急促的脚步，伴随着搜查喝骂的声音，显然是兵士们搜到了附近。
    一瞬哧得脸都变了，看着眼前一脸天真的可爱少女，心一横，一把拉住那少女的手，哭道：“姑娘、美人姐姐救救我们啊！”
    那少女一愣，任一瞬拉着手没有甩开。
    显然一瞬那句美人姐姐很中她的心意。
    “外面的人是来抓你们的，你们真是坏人？”
    “没……”
    “不说也无所谓了，本姑娘可没闲心奉陪，不过嘛――哼哼！”那少女可爱的脸上浮现出一丝狡黠的笑意。
    “不要！”
    “那你们快说，究竟是什么人？为何会被人追？”
    清晨的冷风遥送阵阵暗香。
    一瞬被逼得急了，深吸一口冷气，觉得精神清明不少突地转头看向在一旁看热闹的月。
    月心里突然升起不好的预感。
    一瞬笑得非常，非常，非常的邪恶……
    下一刻，一瞬果然指着他说道：“都是……我，我家公子了。他长得太好看，被别人看中了要娶他做妾，我家公子不肯，那混蛋就想强抢……那，那个，我们连夜逃出来，天黑看不清路，无意中才闯到你家来的。”
    现世时，看古书里面什么恶霸强抢良家美女的事大而有之，没想到今天现编现演了一出古代恶霸强抢民间美男的戏。
    月打个哆嗦，双目瞪得溜圆，显然在说：你在胡说八道些什么？
    一瞬也瞪了一眼回去，意思是：难道你有办法？
    月大怒，靠你Ｍ的死丫头！
    咳，他被自己的粗鲁想法吓倒。
    但是要不骂上几句，还真怕会憋得心理不平衡，迟早变变、态不可。
    她还真能吹啊！
    他咬紧下唇，脸色阴沉到了极点，浑身散发出的寒意，让附近气温都降了好几个点。
    “哦……！”
    那少女将信将疑，仔细打量了一旁的月几眼，天边已现鱼肚白，借着微光，但见月出尘的风姿，脸上不由微微一红，心中便信了几分。
    只是在心中却想着，这女孩子说是他的下人，其实说不定就是外面那些禁书中所说的什么公子爱上了小丫头，两人的恋情不能容于世，正在困扰，柔弱公子又不幸被恶霸看中，要强抢回家的桥断也难说。
    看他们现在含情脉脉地凝视对方，男子一脸痛苦的神情，那少女心中更加肯定了自己的猜测。
    （一瞬大怒，吼道：“你看我们哪里有一点儿象在含情脉脉的样子啊？”
    月更加怒气冲天，咬牙切齿吼着，“什么叫柔弱公子又不幸被恶霸看中，要强抢回家？他Ｍ的，老子可是古代**――黄泉阁的老大耶！谁要是再说与这死丫头什么含情相对，老子一定提刀杀人！”）
    还好月受伤的是背部，此刻全被一头长发遮住，那少女纵使再大胆，也不敢紧盯着一个年轻男子，还是一个上身赤、裸着的美丽男子看，因此倒也未看出破绽。
    “那个强抢民……民男的人是谁？我叫我爹去惩制他。”那少女虽然聪明，到底年轻心热，几句话便站到了一瞬这一边。
    “这……不，不用了，那混蛋势力很大的，平常之人都不是他的对手，我们只要能借美人姐姐个地方躲躲，便感激不尽了。”
    她爹？
    很厉害吗？那就更不能招惹。
    “不用怕，我爹可是朝中重臣，不然还有我哥哥，他可是本朝赫赫有名的大将军，威风得很的。”说到自己的兄长，那少女脸上浮现出骄傲自豪的神情，显然对这个哥哥甚是尊重敬佩。
    一瞬苦笑。
    先不说再大的官，再厉害的将军，能不能与天曜皇朝尊贵的二殿下宁王千岁爷对抗吗？自己现在可也算刺客中的一员，她爹既身为朝中重臣，那更是不会放过两人了。
    三人正僵持不下，一阵脚步声从远处传来。
    那少女脸色微微一变，上前一拉两人，说道：“跟我来。”便飞快地消失在花枝丛林深处。


男色天下 卷一 雪衣千幻 第十六章 小笨蛋奸细
章节字数：2075 更新时间：10-06-27 10:26
    一壶清茶。
    一炉幽香。
    清雅的幽香在微风中流动……耳畔只闻叽叽喳喳，鸟雀啁啾……
    好平凡、安静的清晨时光。
    那少女的房间很雅致，金色晨曦将古韵精致的木制家私蒙上层柔和的淡红色。书桌上陈列文房四宝，各类精美书籍。右边墙上挂了几幅泼墨山水字画还有柄长剑，实在与一瞬见过的女子闺房相差太多。（当然，目前她也只见过青楼女子的待客之房而已。）
    透过半卷的湘妃竹窗帘望过去，屋外是后花园半角，假山绿荫，曲径流水，倒十分幽静。
    那少女姓钟，闺名清灵，不过十六华年，与一瞬一般大。
    女子闺中无男人衣物，月虽不愿，也只得勉强披了件女子衣物在身，不管怎样，总比赤、裸着身体强上一些。
    郁闷至极的他，多日来饱受宁王百般折磨逼问未得好好休息，早就支撑不住了，此刻只觉神志昏沉，也不吃早餐，自到一边躺下。
    “一瞬，你怎么不吃东西？”钟清灵一屁、股坐到一瞬边上，硬将粥碗塞进一瞬手里。自己则睁着两只大大的眼睛望着她，大有她不吃就不罢休的气势。
    一瞬看着她的神情，微微一怔，倒不禁想起刚刚月趁着钟清灵出去拿早餐，悄悄跟自己说的一些话来。
    …………
    “你……小心着点。”
    见钟清灵出去了，月突然将一瞬拉到旁边，凑近她耳边悄悄说道。
    “什么？”
    耳垂处被年轻男子如此接近，只觉温热的气息喷在脸上，痒痒的、麻麻的……被独特的男人味包围，一瞬莫名的脸一红，倒没听清他说什么。
    “那女子不简单。”月有些欲言又止。
    “什么意思？”
    看着一瞬张大着嘴，瞪着他的一脸傻相，月几乎绝倒。
    “叫小心那姓钟的女子，别乱吃东西。”
    江湖险恶，也许任何一个微小的疏漏，就可以让人死无葬身之地。
    “你说……”一瞬失声跳了起来，差点就一头撞在房柱上，忙用手捂住嘴，看了看四周，小小声地问道：“她是坏人？”
    “我没这么说。”
    “那你――？”一瞬糊涂了。
    好累！
    笨蛋一只。
    月忍不住伸手揉了揉越来越昏的额头，算了吧！
    虽然多年的江湖经验告诉他，那姓钟的女子对待他们两个突然闯入的陌生人态度有些儿古怪，但无缘无故会伸手相助的人也不是没有，至少……眼前就有一个。
    再者，眼前几乎濒临绝地的处境，也让人无所选择。
    对于一瞬，月开始相信她真如所说一样，不是宁王的人，只是单纯的拔刀相助。
    之所以这么认为，并不是对一瞬有多信任，而纯属出于相信那个噬血残忍的宁王的智商，不会派这么一个笨蛋当奸细，来套自己的话而已。
    话说回来，以她如此单纯的个性，又有那般古怪厉害的暗器，居然只是品花阁一个不起眼的小丫头，这其中也大有古怪。莫非是身为奸细的一项专长？或此人其实深不可测？
    这怪丫头到底从何而来？
    不过，也许是自己多心了，比起精明阴鸷的宁王元昊，这些小丫头们根本不值得他去应付。
    他已经疲乏到了极点，只是凭借坚强的意志才能支持自己不晕过去，又几乎花了所有的力气来与一瞬说话，此刻被房中暖香一熏，再也支撑不住，倒头便睡。
    一瞬一边想着刚才月跟她说的话，不自觉地一边喝着清粥，等她反应过来，脑中还没想好该不该吃时，粥碗已快见底。
    反正粥也喝了，一瞬摸摸还饿着的肚子，索性坐在饭桌前，不客气地大吃起来。
    钟清灵坐在一瞬对面，一个温柔无比的笑容从她脸上漾开，似乎笑一瞬狼吞虎咽。
    吞下最后一口烧饼，一瞬满足地拍了拍微微鼓起的小肚子，才感觉自己有种活过来的轻松感。
    听着钟清灵在一旁激腔满怀地诉说着要自己父兄替他们出头如何如何，突然有种难言的寂寥泛上心头。
    这个姓钟的女孩，真是个热情过头的人！
    跟自己在原来世界的一个同学好象……
    一直以来，为了在这个陌生的世界活下去，都没有想过其它太多事情，此时心湖蓦然被捣乱了似的，回忆原来世界的一刹那，只觉茫然若失。
    或许，应该试着将前世记忆尘封……
    只是，她这流落异世的旅者，又当如何？该何去何从？
    莫名地有些担心，说不上来是担心什么，是怕死，还是对于以后未知的本身。
    有点昏……
    “……那个，一瞬……”钟清灵问道；“你没事吧？”
    一瞬一怔，猛然从幻觉里回到现实，刚想开口――
    忽然间天旋地转，晕眩连波侵袭，她眼前骤黑，终于昏厥倒地。
    “一瞬。”
    钟清灵尖声叫了起来。
    ――――――――――――――――――――


男色天下 卷一 雪衣千幻 第十七章 娶妻黄泉月
章节字数：1985 更新时间：10-05-20 22:45
    半梦半醒之间，身体仿佛处于水波之上，不断轻缓摇晃着。
    隐约有说话声在周围响起，一瞬却听不清楚，只觉得喉咙又干又痒，忍不住伸手摸向自己的脖子。
    “醒了？”
    水晶般冷冽的声音虽带着恼怒，但清淡空灵之意，仍犹如水激寒冰，风动碎玉，令一瞬完全清醒。
    陡然映入眼帘的一抹红色的身影登时叫她呆怔，使劲揉了揉眼睛，一时只盯住他看，看得几近失了神。
    一身凤冠霞披的大美人儿――
    月？！
    这一定是梦，还记得钟清灵那尖叫声，还记得自己正在吃着早餐……眼下，转眼打量了一下四周，旁边垂着的是月白色绣金色花纹的锦锻，身下枕着一张大红的厚实喜字褥子，身体随着下面的床榻在轻微地晃动，应该是在车上吧？
    两边车帘低垂着，有光线透入，顶壁玫红流苏也在不停左右晃动，以此判断，马车的速度应该很快。
    月就坐在她对面，修、长的身影在那身红得刺目的凤冠霞披中显得有些娇弱苍白。
    红衣雪肤，真美。
    一身衣服虽然鲜艳，身旁竟似笼着一层晶莹璀璨的雪晶，上下飞舞，清清冷冷，朦朦胧胧，可眼中的怒火，却是直欲将眼前一切吞噬。
    这根本就是冰火两重天。
    雪。
    焚天的烈焰。
    这极至完全相反的物事，居然神奇无比地出现在同一人身上，又如此和谐。
    “你……怎么穿成……咳咳，究竟怎么回事？”
    一瞬本来想说，你怎么这副新娘子打扮，但月眼中那欲择人而噬的怒火，和瞬间变得更冷的气息，都让她及时闭上了嘴。
    是错觉吗？
    一瞬几疑眼前的人不是自己见过的那个月。
    那个一身清气，高洁脱俗如天山雪莲，实在无法与眼前这个易怒的人联系在一起。
    “还用问吗？早叫你小心那女人，你当耳边风。”
    “你说清灵？”
    “不然还有谁？”月狠狠地白了她一眼。
    怎么可能？那个一脸天真的钟清灵会害自己吗？
    “那……这是哪里？”
    “不说这个，先过来帮我把这难看死了的衣服脱了。”月眉头皱得紧紧的。
    脱、衣、服？！
    一瞬的心跳漏了一拍，眼睛瞪得大大的望着对方，大是不解……
    “你……为啥不自己……那啥？”有点艰涩地问了一句。
    月无奈地翻了个白眼，“我要动得了叫你干嘛？”
    一瞬这才注意到，确实，月从她醒来起就一直没有作任何动作，哪怕连个小指头也没有动一动。
    “你怎么了？”
    “点穴。你连这也不懂吗？”
    点穴？！
    传说中只存在于武侠小说、电影中只要伸手一点，就可以令对方丝毫不能动弹的神奇武功？
    一瞬眼睛登时睁得溜圆。
    猛地一扑过来，早忘了月是个男子的事实，凑在他面前，左右上下不停地打量，似乎想从中看出一丝半毫端倪。
    眼前突然放大数倍的脸，月猛然一颤，吓了一跳。
    “你……你干什么？”
    一瞬脸上露出一抹笑――好神奇的古老文化，真象神话故事中的魔法仙术。
    伸手便要替月解衣带，转念又想到一个问题，“……脱了衣服你穿啥？”环目四顾，这不过十几尺见方的车厢里，别说男人衣物，连半件女人衣饰恐怕也找不出来。
    “…………”
    车厢内陷入一阵短暂的沉默。
    刚才打击得太厉害，这会安静下来，一瞬听到一直在前行的车厢外，有一阵阵鼓乐喜庆的音乐不时传来……
    不绝的鞭炮声和马蹄声、喧嚣的鼓乐声、人们的欢庆声……这分明就是电视剧中古代人家娶亲的派头嘛！
    忍不住伸手，将车厢一侧的帘子微微掀起一角……
    妈呀！这是花轿？！
    古人迎亲娶妻用的花轿。
    难道――
    再转头看向端坐不动，一身大红喜服，凤冠霞披的月……
    “你――是新娘？”一瞬满脸错愕，惊得嘴巴合不起来，终于忍不住尖叫出声，因为从月的眼神和话语中，她明白自己两人似乎是惹上大麻烦了。
    真的，感觉毫不真实。
    我竟然变成了一个古人，在一个不知名的历史洪流中，演着一出荒唐的戏。
    明明是一出遥远的戏剧，可是自己却缘何变成了戏中人？
    月木然地叹了一口气，真是个后知后觉的笨女孩。
    叫声未绝，车厢门帘陡地被一只刚劲的大掌掀开，有个男人凑过来问道：“发生何事？娘子，你没事吧？”
    ――――――――――――――――――――――――――
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第十八章 奇臭猪头男
章节字数：2137 更新时间：10-05-21 21:06
    娘……娘子？！
    叫谁呢？让我先昏死一个吧！
    一瞬浑身一哆嗦。
    那个男人手掀着车帘站在车门处，外面的光线将他原本就健硕魁梧的身影显得更高大，几乎将车厢内两人整个都罩进了阴影中。
    一张黑得跟碳烤猪头有得一拼的大脸出现在一瞬面前，她猛地吓了一大跳，差点惊叫出声。
    这个黑铁塔似的，穿得一身大红的……红的都刺眼生疼的猪头男人……
    就是新郎？！
    乍一看还以为是头笨熊。
    看着对方那比她**还粗壮的手臂，一瞬心里那叫一个绝望啊。
    还没等两人开口，黑铁塔男人看了一眼月已经半褪的大红嫁衣，脸就更黑了，“别再干啥蠢事了？既然已上了本将的花轿，就是本将的人，还要想着什么不该有的，再让本将看到你敢反抗，休怪本将不懂什么香玉。”
    他的脸涨得有些发紫，最后几个字说得彼为含糊，大大减弱了威胁之势。
    月连话也懒得跟他说，转头不理会，脸惨白惨白的。
    估计是气的。
    ……是怜香惜玉。
    一瞬对这个连这么简单一句成语都说不准，自称为本将的男人不免有些瞧不起，撇了撇小嘴。
    黑铁塔男人吃了个软钉子，一肚子邪火便发在一瞬身上。瞪了她一眼，“还有你，再让本将看到你敢给夫人换衣，就打断你的手。”撂下一句狠话，才悻悻地放下门帘。
    呃……？！
    一瞬憋着一口气没上来，等到黑铁塔男人放下帘子，再也无法忍耐，扑身伏低干呕起来。
    不是吓的，她保证。
    是臭的。
    对，没错，就是臭的。
    这个黑铁塔男人口中喷出来的那股奇臭气息，不是一瞬夸张，起码可以熏死半打猪不带吹的，只怕屎克郎看到他都得蒙羞。
    臭得让人作呕！
    她又干呕了一声，今早吃的一点粥食早已消化到了不知何处，腹内空空，挖肠倒肚的，可是却什么也没有有吐出来，这样干噎着更加难受，登时涕泪齐下。
    还没喘上一口气，黑铁塔男人却忽然又探头进来，见一瞬的情形，倒也没多想，只道小丫头吓着了，对自己的威慑力非常满意，哼了一声，未加理会。一双淫、荡的眼神只管在月身上转了几个圈，呼出的气，热度惊人。
    在品花阁呆了一段时间的一瞬，很清楚那意味着什么。
    黑铁塔男人的视线在月脸庞、肩窝、锁骨、脖子狠狠地留连了一遍，才心满意足地退了出去。
    好臭。
    受……受不了了！
    一瞬真是怕了这死臭男人的回马枪，身子不由自主地往月旁边挪了挪，嗅着那股清冷的气息，才有了活着的感觉。
    洁白的雪花精灵似地旋舞在月的唇边，他的眼睛里有火苗闪动。
    “那蠢男人是谁？我们为什么会在这里？”
    一瞬满头的问号，靠在月身边。
    看他们的情形，难道认识？
    虽然这个美人说话夹枪带棒，不过与刚才那蠢男人比起来，他无疑在一瞬心目中此刻可媲美维纳斯、大天使迷加勒了。他的身体散发着冰冰凉凉的味道，又似春夜的迷人花香，又似冬日的淡淡飞雪。
    美人就是美人，想不到居然还有这种祛臭提神的特殊功效。
    “不知道。”
    呃？
    一瞬一怔。
    “我醒来时，就在车里了。”
    “那他怎么叫你……娘子？”下意识地吞了一口口水。
    “他要娶的是钟家小姐，不是我。”
    不懂。
    明明长得完全不一样，怎么可能搞错？
    看着她张大了嘴，一脸写在面上的白痴像，月强耐住性子，解释道：“他不知道我不是钟清灵。那姓钟的女孩子不愿嫁他，就用计迷昏了我们，做她的替罪羊嫁给那只熊，懂了不？笨蛋！”
    “迷昏？可……你不是什么也没吃吗？”一瞬伸手挠了挠头。
    月狠狠地翻了一个白眼，以表示自己对一瞬的蔑视。
    好半晌，久到一瞬以为他不会再说话时，他淡粉色的薄唇，才吐出两个字，“迷香。”
    香？！
    原来如此。
    月确实什么也没吃，饭食里面没有问题，有问题的是始终点在钟清灵闺房中的那炉香，气味幽香雅致，当时没有半点感觉，想不到这么厉害。就象那个貌似一脸纯真的少女，让人不易提防，想不到心机却这般了得。
    果然，江湖步步险。
    一瞬打了个寒噤。
    谁说古人纯朴？绝对误导！
    “她点了你的穴？”那个一脸天真的女孩子也会武功？
    月嘴角微微有点抽搐，没理会她。
    无论如何，要他亲口说出自己醒过来时，发现这种恼人处境，试图将这身嫁衣脱下来而在那黑铁塔男人手中吃鳖的糗事，可万万不能。
    “眼下怎么办？”
    车厢内顿时寂静下来，气氛甚至显得沉重。一瞬胸口不自觉有点闷，忍不住侧头看向车窗──
    路好长。
    可此刻一瞬真希望这路能再长一点，更长一点。
    永远不要到，就好了。
    ――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第十九章 病急乱投医
章节字数：1880 更新时间：10-05-31 15:26
    延伸到远处的地平线上，长草纷飞，吹拂过来的风带着春天新鲜青草泥土的香气，一行人已经离开了京城。
    终于出城了。
    一瞬仰天深呼吸。
    凉爽、干净的空气，真舒服……
    这个新郎显然不是京城人士，无意中倒让他们安然从那个噬血的宁王手中逃得性命，也算是不幸中的大幸，虽说眼下的境况，也不能算安然。说不定，月也是打的这个主意，才会这么温顺，虽然一瞬不知黄泉阁是什么来历，但眼前这个清丽如谪仙的男人，也绝对不会是个简单人物。
    一旦发现新娘与她这个陪嫁丫头是冒牌货，新娘子是个男人……想想那个大熊样的男人的那张猪头脸会凶成什么样？
    脸色一黑，一瞬真想直接昏死个算了！
    话说回来――
    眼下落得这般不堪处境，心里却对造成这一切的罪魁祸首恨不起来。
    那只熊，口里还散发着一股难以忍受的奇臭黑铁塔男人，难怪那个一脸天真清灵的钟姑娘不愿嫁他。
    换做是一瞬自己，只怕也是死也比嫁给那黑铁塔男人快活。
    虽说古代是父母之命、媒妁之言，可这门亲事也错得有点离谱嘛。
    熊就应该找熊，这才叫门当户对。
    可，眼下怎么办？
    “为什么是我们？”一瞬呆呆地望着眼方。
    月的神情有些阴郁，半晌才冷冷地道：“不为什么，只怪我们运气不好，正好碰上。”他的声音也像雨丝，冷冷的，不带情感。
    “你……不怀疑我救你们的动机了？”
    月微微一怔，目光依旧沉静深敛，波澜不兴，随口“嗯。”了一声，算做回答。
    拒人于千里的冰冷态度，却挡不住一瞬的兴致，转头问道：“为什么？”
    错觉吗？
    月莹白的脸似乎泛起一丝晕红。
    “相信便相信，至于理由，你没必要知道。”
    果然是错觉。
    碰到这么个不可理喻的人，一瞬已经被自己的口水噎着，只顾猛咳不已。
    春天易变，外面下起了小雨。
    不一会儿，越下越大的早春初雨，将天地间连城一片……一行迎亲的队伍也停了下来避雨。一瞬顿时担起心来，只怕那个黑铁塔新郎得了空暇，来车里光顾光顾，自己可就又会被臭个半死了。
    还好暴雨来得猛，去得也快。不多久便云收雨散，天色重现光亮，一行人重新赶路。
    月猛然间脸色一变，侧耳凝神聆听――
    “后面有人追上来了。”
    一瞬吓了一跳，还不及作出反应，一阵马匹嘶吼声已从后面传来，在旷野中显得格外刺耳，令人头皮发麻。
    随即只听一声厉吼，“将人留下！”
    月突然对一瞬道：“快，用力敲我胸前关元、俞府、天枢三穴，快！”他丹田内好不容易凝聚的一点内力，从开始便一直在运功冲穴，血脉一点点畅通，想不到敌人竟来得这般快，只得兵行险招，用外力帮他强行冲穴。
    即使恢复的一点点内力不足以拒敌，总比坐以待毙强，最不济也可自行了断，也好过受那些淫虫色、狼的百般凌辱。
    一瞬心知必是被宁王察觉追来，也变了脸色，“哪……你说的这此地方在哪？”
    “你这笨丫头，连这几个穴道也不知道吗？”月怒起来，有点口不择言。
    我又不是武林中人，我哪知道？
    一瞬被他逼得狠了，也顾不得男女有别，双手在他胸前身上敲打。
    “不是这里，左边一点，笨……”
    一瞬气得连掐死月的心都有了，咬牙强忍性子，用力一阵乱敲乱打。
    “哎哟……你这么大力想谋杀……嗯，对，这里，用力……”
    “啊……笨死了！”
    一瞬忍气忍得嘴角狂抽，月翩翩浊世佳公子的美好形象在她心目中几乎破功。
    还好外面一片吵杂嘶吼之声，隐隐夹着兵刃击打声，早乱成一团，因此车内虽然不断传出古怪声响，一时倒也无人顾及。
    只听得外面一阵乱喊，“保护车轿……”什么的，还有那个黑铁塔男人的怒吼声，显然追兵离马车已近。
    一瞬也急了，手对着月眼睛所看的位置猛力一击。
    “啊～～～！”一声惨叫。
    电光火石间，胸前酥麻，是穴道被解的感觉。
    月眼睛一亮，手指顿时活动起来，一把跳起来，掀帘看车外动静。
    一看之下，饶他沉静如厮，也不由得大吃一惊。
    ――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十章 战神厚脸皮
章节字数：2105 更新时间：10-05-31 15:25
    “啊～～～！”
    一声惨叫。
    电光火石间，胸前酥麻，是穴道被解的感觉。
    月眼睛一亮，手指顿时活动起来，也顾不得才解开穴道，血脉未通，一把推开一瞬，掀帘看车外动静。
    一瞬猝不及防，倒在一旁，心中大骂这个过桥抽板的臭小子同时，又暗自得意自己居然还会能解开别人穴道，算不算是神功无师自通？
    这边月往外一看，饶他沉静如厮，也不由得大吃一惊。
    刚经过大雨洗涤的天空碧绿如翡翠，空气里流动着新鲜的泥土青草味道，路边的树叶也被雨水冲洗得青翠欲滴。
    就是这样一个美好的雨后，那一身红衣，自称本将的黑铁塔男人站在一旁，正指挥着手下二十多个侍从围住一高一矮两个青年男子砍杀。
    就那头只会淫、笑的笨熊是将军，打死也不信，就那熊样，上战场能指挥军队杀敌？其实话说回来，他也不用动手，张口一吼，保证倒下一大片……给臭的。至于已方，当然事先准备好“防毒面具”，以免同时遭殃。
    不过，古代有没有防毒面具，这可就不是她思考的范围了。
    一瞬挪揄的眼神上上下下打量着那只熊，脑中大是天马行空，胡思乱想着。
    那两人穿的青色长衣已经被鲜血浸透，头发散乱，和血沾在脸上，显得狼狈万分。手中长剑也染满血，劈刺时血珠四溅。招数虽然巧妙，但绵软无力，显然已是强弩之末。
    难道说――
    不是那个阴魂不散的宁王追兵？！
    他本认定追兵必是宁王派来的。眼下看来，却想错了方向。怪不得只有这两个人。若换了宁王元昊，恐怕一上来就是大队人马。
    “不是冲我们来的。”月略一扫视，放下心来，见一瞬还在呆呆地看着，一拉她手，轻声喝道：“此时不走，更待何时？”
    突然，矮个青衣人发出一声惨叫，原来他手底稍慢，被身旁的侍从抢上二步连劈几刀，倒地不支。几名侍从惟恐他死不透，对着那人猛踩了几下，那人连叫都没来得及，顿时肠穿肚烂。
    另一个高个男子见同伴惨死，怒吼一声，两眼瞪得血红，疯狂地刺出几剑，将围攻他的几名侍从逼退了好几步。他只顾攻击，自然疏於防守，被人一刀砍中背部，登时鲜血长流。
    “啊――”高个男子凄厉号叫，身体晃了晃，竟直朝马车方向踉跄奔来，叫道：“等……等等！”
    两人正准备绕过激战的众人，被高个男子这么一叫，登时吓得一怔，一直在旁观战的黑铁塔男人追了上来，挥掌劈向高个男子后背。
    高个男了颓然倒地，后背血雾喷出，眼见着无法逃过黑铁塔男人的夺命一击，一瞬闭眼别过头去。
    “手下留人！”
    倏地一声长喝，一人身法飘忽如烟而至，明明听声音还在几十丈外，不过眨眼功夫，已掠到高个男子面前，凌空而下，双掌交错翻转，招式简单，动作缓慢，黑铁塔男人却似乎呼吸一滞，动作也跟着慢起来。
    黑铁塔男人惊呼一声，脚未落地，借来人掌风，在空中翻身卸去掌力，退出几丈之外。看不出他身形如此魁梧，动作倒灵活得很。
    来人抬眼望了望不远处的矮个男子，知道已气绝多时，便蹲下身来，查看高个男子的伤势，手指拂过几处穴道，止住血流速度，方站起身来。
    月幽寒的眸光落在来人伟岸的身形上，秀眉微皱。
    一瞬在旁边脸色大变。她在这个异世认得的人不多，偏偏眼前这个就是。
    黑铁塔男人甫一交手，便已识出来人身份，心下一凛，抱拳道：“原来是越大将军驾到，未将失礼了。”
    来人正是天曜皇朝战神――越不凡是也。
    越不凡微一抱拳还礼，迷离的眼神却似在看着站在不远处车轿旁，潇洒淡然如隐隐幽泉，高贵清丽如山中翠竹的月。
    月也不说话，目光冷冷地注视着越不凡，良久，倏地一笑。
    红衣雪肤、风姿如画。
    阳光掠过他清丽的身影，墨色的发丝舞动着金色的光芒。
    他的笑容丽若春花，灿若朝霞，淡淡的粉色唇瓣上漾起涟漪般的迷人笑容，如风、如雪、如云，又如同月夜下悄然绽放的绝美幽昙，璀璨、神秘、夺人心魄。
    四周众人一片寂静，甚到没有了呼吸，越不丹被他一笑，灵魂儿早飘走了三分。
    “你来了。”半晌，月终于开了口。
    “是。”
    “来干嘛？”
    越不凡顿时语塞，转开头去，道：“如果你不喜欢，我会离开。”
    话一出口，在场众人几乎绝倒。
    这是那个传说中战场上比鬼还可怕的男人吗？
    瞬间，除了一阵呼啸而过，带着青草香气的风，四周没有任何声音，众人的魂魄差不多都飞出去了。
    第一个反应过来的是一瞬。
    谎言，绝对是谎言，这是一只大骗子。
    她在心中不服的大叫：什么不喜欢就会离开，明明就是一路派人跟踪下来的，昨晚在语嫣阁还要一百万金买月的春风一度呢，亏他此时还有脸说这种话。
    真不愧是战神，最起码脸皮的厚度就够让人所不及。
    ――――――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十一章 迷魂黄泉月
章节字数：2110 更新时间：10-05-24 22:11
    你看过一只会跳舞的熊吗？
    没有。
    你看过太阳从西边出吗？
    ……没。
    你看过脸红的战神越不凡吗？
    …………
    我看过。
    一瞬叹息着。
    大雨洗涤后的天空碧绿如翡翠，映着月的雪肤红裳，几似欲九天仙人一般。
    “是真的吗？”
    月充满魅惑的声音响起。
    “……是。”越不凡似乎痴了。
    在众人呆滞的目光中，月缓缓地从车轿上下来，他一步一步走得从容而淡定，脸上的笑容中带着丝清丽，眉宇间泛着淡淡的哀伤与倦意，风姿飘逸得似乎要随风逝去。众人人的目光不由自主呆呆地凝注在他身上，屏住呼吸，不敢眨眼……
    月水晶般清淡空灵却充满磁性的嗓音响起，“你们让开，我累了，我要走了。”无比轻柔的声音，像一阵轻风拂过水面，在众人心里漾起一丝涟漪。
    此时月拉着一瞬已走进人群中，所过之处，就像魔法一般，众人无不呆呆地为他们让出一条路来，手中兵刃早不自觉地松了手。
    战神越不凡和黑铁塔男人也呆呆站着，不知道阻拦。
    奇迹吗？
    看着眼前诡异的一切，一瞬满脸错愕，虽一腹疑问，但身在险境，倒也还算她沉得住气，一言不发跟着月扬长而去。
    转身疾行的两人，此时若回过头来，但会发现在众多呆滞目光中，有一道清亮如昔的眼神注视着两人渐行渐远的身影，唇边溢出一道笑意。
    ――――――――――
    “你……会妖术？”
    虽已入春，但山顶的夜晚仍然很冷，寒风簌簌，吹在脸上是微微生痛。
    两人翻过山，走出一片松林后，山峰另一侧的景致突然一变，皎月下飞瀑流泉，水声轰鸣，玉珠飞溅，别是一种风光。
    在一条流淌着的小溪边，一瞬随便挑了一块石头坐下，捧着溪水洗了脸，刻骨的凉意终于让她纷乱的心绪平静下来，转头问道。
    “你怕不怕？”
    “切！”以为自己是没见过世面的土包子吗？
    一瞬撇了撇嘴，心想自己从遥远的二十一世纪，穿越时空来到这早已消失在历史洪流中的古代都没怕过，还会怕个小小的妖术不成？！
    “我想知道，为什么……你没有受一点影响？”
    月抬头盯着一瞬的眼睛，略一犹豫问道，目光中是一丝探试的味道。
    “笑话，你小小妖术对我管啥用。”一瞬从石头上跳了起来，站在月前面，睁圆大眼瞪着他。
    这人心机真重，早知道是这种讨人厌的个性，当初真不应该救他。
    夜凉如水。
    月光下的月，浑身恍若蒙上了层淡淡的仙气，雪花缭绕，山风吹动他的长发，衬出绝代潇洒。
    “是催眠。”月终于打破了沉寂。
    呃……？！
    一瞬一怔，微微有些吃惊，随口说道：“是催眠啊，以声音为媒介来进行的一种催眠术，难怪，难怪！”
    没想到这个时期的古代就有人会使用这种源自西洋的这种医术，今日居然还有幸亲眼见识到，确实厉害。
    月脸色一变，冷冷地道：“你果然知道。”
    “什么？”
    话音未落，月手腕一动，朝她双手扣来。
    一瞬吓了一跳，本能地仓皇后退。
    月嘴角浅笑，眼中森冷之意忽闪，轻飘飘伸手过来，从一瞬的身形步法，他早看出，这个女孩子丝毫没有武功根底。
    他只用了一招――最简单的擒拿手。
    瞬间，一瞬的脉门已经落到月掌握之中。
    “不会武功……老实说，你到底是什么人？”
    一瞬料不到他会突然翻脸，被他扣住手腕，登时半身酸麻，说不出的难受，叫道：“你干什么？放……放手，好痛……”
    “知道疼就快说，否则……哼哼！”月的眼里闪动着些许好奇和探究，手下却毫不留情，一阵灼热沿着一瞬手腕延伸过来，像被烧得发红的铁钳子夹住一样火烧火燎般的痛。
    “说……说什么？放开，好，好疼……混蛋！”脉门被熔岩似的高温灼烧着，一瞬连连呼痛，眼泪鼻涕淋淋而下。
    上天不公！
    原来救人就是这种下场。
    奶奶的，你这个恩将仇报的混帐王八蛋！
    “不要再说什么是品花阁小丫头之类的鬼话，一个在语嫣阁能瞒住一应高手，在厅中潜伏下来，又能使用那个奇怪暗器助我脱险都处之泰然，本身就已令人怀疑，现在居然连催眠术这种秘术中的秘术都知道，而且，在我施术时，竟然毫不受影响，你――究竟是谁？”
    月冷冷的美丽双眼在星辰下闪着光。
    若非太过好奇这丫头来历，与那个神秘暗器的秘密，以他黄泉月一惯的性子，岂容一瞬好端端的在他身边活到现在。
    一瞬呆怔。
    山花摇曳，山风穿梭，时间仿佛停止。
    要怎么说？
    说自己也不知道吗？
    说自己是来自遥远未来的一个高中女生――一瞬，所以知道催眠术，所以能拥有日本忍者的烟火暗器吗？
    怎么办？
    ――――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十二章 强攻与美受
章节字数：2962 更新时间：10-05-25 22:49
    山花摇曳，山风穿梭，时间仿佛停止。
    一瞬没有动。
    月更没有动。他浑身上下，每一根毛发都如定住了一般，他乌黑的眼瞳，骤然扩大到了极致，冰冷的目光瞪着前方，却不是在看一瞬。
    是什么？
    一瞬被他那恐怖的眼神吓到了，不自觉地回头看向后方。
    只看了一眼，一瞬便也呆住了。
    怎么又是他！
    月光下，不远处站着一个身形高大的男人。
    男人一身天青色织锦长衫，剑眉虎目，鼻挺唇薄，混身散发着一股成熟男人的阳刚味道。
    沉默，死一般的沉默。
    三人谁也没有说话。
    “黄泉月，你还好吧？”
    半晌，越不凡终于打破了沉寂。
    月没有出声，只用眼光逼视着他。
    感觉到两人之间微妙气氛的一瞬，慢慢从月的掌中抽手来，见月恍若未觉，便又连忙退开了些。
    心中却想，一小时之前说什么“如果你不喜欢，我会离开什么的”某人也不知是谁？不过，这个越不凡的出现，倒真解了自己的困境，否则还真不知要如何应对这个任性的月美人了。
    黄泉月，真是好名字！这人冷漠起来，只怕比黄泉的一汪冷月更冷三分。
    不过，黄泉有月亮吗？
    “你刚才是故意装作中了我的催眠术？”黄泉月冷冷问道。
    “是。对方是皇朝的飞虎大将军，若非无法避免，暂且不想与他正面冲突。”
    飞虎大将军？
    叫飞臭、狗熊大将军倒名副其实吧！一瞬在一边腹诽。
    “你一路跟来，想得到什么？”
    越不凡有些无奈，“月，不管怎么样，我是个男人，还要说出来吗？”
    难道我不是男人？
    黄泉月大怒。
    一瞬大奇，在旁直听得满头雾水。
    心底疑团一个接一个地浮上水面，这两人真有一腿？
    本来提脚准备开溜，远离这两凶神恶煞的她，又忍不住顿住脚步，心中大是期待，眼中直放光，冒出一串串金色小泡泡，难道这是在上演古代版禁断相爱？！
    谁是小攻？
    谁是小受？看这情形嘛……强攻（越不凡），美受（黄泉月）。
    越不凡一出口便知说错了话，有些尴尬，咳了一声，说道：“月，我虽然说过你若不喜欢，我会离开，但有些话藏在心里很久了，实是不吐不快。越不凡向来也信奉该获取时便要获取的原则，想要的，就绝不能错过，上一次我便错过了你，这回，我发誓，再不想给自己空留遗憾了，所以――”
    不知何时，他的一双铁拳已经攥得紧紧的。
    “所以什么――？”
    黄泉月依旧是冷冷淡淡的声音。
    “所以，你为何不考虑考虑我？我……我会倾尽所有一切来保护你，再不让你受到任何伤害，”
    一瞬已经完全昏了。
    原来当高中女生时怎么说电视小说中这种桥断也看得不少了，但还真没看过像越不凡表白得这么淋漓尽致、直白露骨到极点的真人示爱版本。
    谁说古人保守？绝对胡说八道！
    “我对男人――没、兴、趣！”
    黄泉月干脆地回答。这种事情，快刀斩乱麻最好。
    “月……”越不凡走上几步，朝月凝视了一阵，忽然伸手来摸月的脸。
    “滚开！”
    黄泉月“啪”地打开越不凡的手，浑身寒气逼人。
    越不凡似乎很失望地叹了一口气，“原来的你，绝不会这么无情，你是在怨恨我这一次没能保护好你和黄泉阁吗？”
    “……少自做多情，你再无礼，我便将你手砍下来喂狗。”
    “你――”
    “还有，我喜欢香软的女人。”话音落处，突然一把拖过一旁的一瞬，搂上她的腰，冰冷的水色红唇已然吻上了一瞬的嘴角。
    一瞬大脑当机，只觉全身被清冷如雪的气息所包围，一个异常冰冷柔软的东西已经贴上了自己的嘴唇……
    眼睛有一瞬间看不清东西。
    好香……唔，好软！
    轻轻的吮、吸声，伸到她口中搅动着的香软，几乎能冻住人的温度，能准确地感觉到月美人呼出的每一下清冷如雪花的气息，口中流淌过他甜美如甘露的蜜液，真的……真的被吻了，心中有一根弦就这样突然“砰”的断掉了。
    这辈子也从没想过会有这么美的人儿吻自己，虽然这么冰冷，无丝毫感情；虽然心底明白只不过是利用，却仍忍不住叫人沉沦……以致在那瞬间，她毫无反应地任黄泉月的丁香小舌在口中攻城掠地，嘴角流下一道淫靡的银丝。
    直到后面一道妒火中烧的视线快要把她给大卸八块，那凛人的杀气才令一瞬神志稍醒，重新热启动成功，恢复正常动作。
    还未等她做出任何反应，黄泉月已经一把甩开她，素手一抹嘴唇，冷冷地看着越来凡，“看到了吧？”
    他的眼神还是冷静如常，根本不似刚经历过热吻的人。
    一瞬苦笑，难道自己是只小白鼠，当实验品还是展览品什么的？
    不过，在这两个超级强势的男人面前，显然她的小小委屈铁定无人理睬。
    刚才应该趁机溜走的，真是好奇心害死猫！
    “你根本不喜欢她，不过是利用她来打击我。”越不凡吼道。
    “没错。既便我对她没任何感觉，我也可以抱她、吻她，甚至上、床，在她身体上享受做为男人的乐趣，你――能、做、什、么？堂堂天曜战神也象个女人一样躺在另一个男人胯、下扭腰摆胯，呻、吟邀宠吗？”
    一瞬大惊，弄错了？难道越不凡才是小受，这个美人月是――小攻！！！
    天啊！混乱了。
    这番话说得太重，越不凡脸上白一阵黑一阵，阴睛不定。
    “不能就走。我从来只压人，不会被人压。”
    越不凡脸色完全阴沉下来，一字一顿地说道：“我、杀、了、她！”
    “随便，如果你能将全天下的女人都杀光的话，请动手吧！”
    越不凡的脸色已经难看到了极点，目光中隐隐泛上层异样神采，“越不凡是拿得起放得下的好男儿，既然你心意如此，不便勉强。只是，越某能找到这里来，那个精细出名的宁王殿下只怕早在前路相候了，你自己好自为之。”
    一瞬一听那个血腥残忍的宁王元昊可能就在附近，登时脸色惨白，袖子里的手止不住地抖，不停地左右四顾，只怕那阴魂不散的宁王突然出现。
    越不凡一扬手，将个精致玉瓶抛了过来，“接住！”
    黄泉月倒也不怕是什么毒粉之类的，伸手接住。
    “里面是皇宫秘药雪莲首乌丹，每三个时辰服一粒，可保你一身功力尽复……你，好自为之。”说着，越不凡身形微晃，猛地拔腿便向来路飞奔而去，转眼已在数里之外。
    黄泉月默然注视，目光越发复杂，冰冷的神色却一点点融化……缓缓地，低下头看着玉掌中的玉瓶。
    再抬起头时，眼中仍旧冰寒如昔。
    没错，他是名震天下的黄泉阁主――黄泉月，决不容许有人拖住他前进脚步。
    谁……也不能！
    ――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：更新了滴说，这章貌似感情戏分多一点，嘿嘿嘿……可怜滴越不凡，堂堂天曜战神耶，在咱家月美人面前，就如大狼狗被小狮毛狗吼住了一样，吃得死死滴说，同情滴……

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十三章 山外欢情薄
章节字数：2365 更新时间：10-07-04 22:14
    打开玉瓶，慢慢地吞下了一粒丸药。
    淡淡的异香扑鼻……
    他给的药，若非形势危急，也许还是不吃的好。
    黄泉月微不可闻地叹了一口气。
    良久，黄泉月才收回了视线，落在显然被他们一直无视着的一瞬身上。
    眼中寒芒一闪，倏地飞身一跃来到一瞬身旁，右手猛地掐住一瞬的脖子，将她按在地上，“刚才问你的话，你还没回答我呢！”
    一瞬哪知他变脸如翻书一般，强作镇定，“你，你要我说什么？”
    黄泉月冷冷一笑，阴冷的表情让人胆寒，左手一掌击在一瞬肚腹之上，痛澈心肺的疼痛让一瞬登时惨叫出声。
    “还要不要再试试分筋错骨手的滋味，我对这个还要更拿手些！”黄泉月温柔地笑道，好象这根本就是一件无关紧要，无伤大雅的小事，不知道的还以为一对情人在呢喃低语。
    分……分筋错骨手？
    听名字就够恐怖的了，绝对不要！
    一瞬吓得一个哆嗦，“我说你会相信吗？”
    她本来就是不属于这个世界的人，孤单来去，身无羁绊。
    在这里她没有家，没有国，无亲无故，没有一个熟悉的地方。在品花阁时，时常会听到大家在闲聊时互相谈起故乡、亲人，而自己却什么也没有，就连思念，有时都变得模模糊糊的，无法持久。
    那一种深入骨髓的深深寂寞，是她在现世时从来都没有尝到过的。
    也许，说出来会舒服些也难说，即使对象是这个恩将仇报的混蛋，反正形势比人强，一瞬可从不是一个让自己为难的人。
    “先说说看。”黄泉月不至可否。
    “我……不是这个世界的人。”
    被当作妖孽也罢了，反正已经差点死过一回，没什么大不了。
    黄泉月敛了笑，盯着她。
    一瞬长长吸了口气，直视着他，声音有些苦涩的味道，“我也不知道为什么会出现到这个时空里，当时我走在街上，突然被冲出来的一个车撞了，醒来后，就已经在这个世界里了。信不信由你，但我说的都是事实。”
    其实，一直就有种怪怪的感觉……
    这个黄泉月虽然讨厌如厮，莫名地却不想对他说谎。
    说起来，在此世这是第一次与人说起自己的来历，心中竟有些伤感起来。
    遥望远方天际，想起对自己慈爱有加的父母，得知她消失时不知会怎样的伤心欲绝，白发人送黑发人，恐怕下半辈子都会在痛苦中渡过，再也看不到他们欢乐的容颜了吧？还有朋友、同学……
    “你……说你来自另一个世界……”
    穿越时空在一瞬原来生活的时代都是属于科学死角，宗教中这只属于神灵的力量，对于古人而言，这一切当然更是匪夷所思，一瞬说完，黄泉月美丽的脸上明显呆了呆。
    想骗我？
    连这么连这么荒谬的理由都想得到。
    黄泉月怒极反笑。
    “……另一个世界不就是鬼吗？”
    一瞬讶然。
    另一个世界就是鬼，这是什么理论啊？
    还不等她回答，黄泉月已然作出了反应。
    他倒要看看，这丫头身上到底还藏着些什么古怪事物，或者，可以寻到一点识破她身份的蛛丝马迹也难说。
    打定主意，便动手剥起一瞬的外衫。
    一瞬出人意料地开始挣扎，嘶声叫道：“你干什么？”
    没料到她的反应如此剧烈，黄泉月一呆，微眯起眼──
    全身好热，他美丽的眼睛里，第一次多了点他不曾有过的迷，乱。
    “你想我干什么？”
    他加快了动作，无视于一瞬那点无力的反抗挣扎，三五下扯开了她的外衫，露出包裹在薄薄粉绿抹胸下的大片雪、白胸脯，正随呼吸急剧起伏颤栗着。
    粉绿抹胸包裹下的一对雪乳呼之欲出，如果握在手里一定手感非常好，猛然间，一股热流至身下窜起，顿时变得异常燥热，迸出情、欲的眼神肆无忌惮的在一瞬身体上游走不定。
    “放……放手！”小鹿般受惊的眼神。
    一瞬的呼吸如他预料变得急促起来，被他牢牢压在身下的玉，体也挣扎得更激烈。
    这一刻黄泉月几乎像是溺进深海一般的几乎窒息，身下那样柔软而羞赧的躯体，，然后他什么也不能想地低头吻了下去……
    “唔……”
    再一次被他的吻封住了嘴，与上次的冰冷不同，好热、好烫……他口中还有一般奇怪的异香！
    上次没有的香气……
    他的吻已经令她头晕目眩，这股莫名的香气更是让一瞬脑子一片空白，呼吸间全是黄泉月的气息，一线淫靡的银丝流下嘴角。
    抹胸被他一把扯下，胸前丰满的浑圆已被握住，触电般的感觉立刻流遍全身，她不自觉的轻声呻，吟了一下，胸前的突起立刻在他掌下挺立起来，整个人瘫软在他身下。
    倏地――
    一阵急促而杂乱的脚步声传来，正在激情中的两人也不由得一怔，稍稍明白过来一点。
    是宁王元昊？！
    一瞬吓得浑身汗毛倒竖，第一个反应便是。
    猛地一把推开压在身上的黄泉月，一边整理衣衫，让清凉的夜风吹过发热的头脑，才完全清醒过来。
    怎么了，刚才居然跟这个……这个混蛋差点哪个啥？
    这边黄泉月也是大惑不解，平日里从不碰女人的自己，何时变得如此不能自控了？居然第一次吻了女人，还是这样一个来历不明、相貌般般的笨女孩。
    难道果然是那个东西在作怪？
    脚步声越来越近，黄泉月一拉一瞬正想在小树丛中隐下，突地神色一喜，反而从隐身之处走了出来。
    “你们终于来了！”
    来的几人，正是他黄泉阁的手下。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十四章 霸王要上弓
章节字数：2903 更新时间：10-05-31 15:24
    向西。
    绕开大路，放马狂奔。
    太阳西下时，他们终于进入了一片山区。这―带山峦起伏，沟壑丛生，巍峨耸立着上千座山峰，仅有小径可以通过。
    天色已晚，山林间又幽暗异常，道路九转千折崎岖不平，一声声乌啼鹰鸣此起彼伏。山间小道实在过於狭窄，且又常被粗大的树枝挡住，马儿走得并不甚快。
    终于，天已黑尽，再要继续赶路，就太危险了。
    一行人停下脚步，找了块稍微平坦点的地方，升起堆火。
    原来刚才根椐几个手下的线报，越不凡的话确实没错，一路上毫无宁王追兵的踪迹，月早就觉得不妙，果然元昊便在前路设伏，守株待兔，等着他们自投罗网。
    因为，他要去黄泉阁，必经青峰山，而越过青峰山，自古以来只有一条路。
    黄泉阁虽已然被毁，可他黄泉月有非去不可的理由。
    宁王似乎也知道了这一点，才会在前面张网以待，保证一逮一个准。
    不过――
    “紫轩。”黄泉月叫道。
    一个容颜并不很美，举手投足中却有一种高华之气的青衣公子忙上前两步，躬身道：“阁主。”语气异常恭谨。
    “你说，好好一出戏，排场弄得不小，角色也准备上场了，眼下最怕的是什么？”
    紫轩微微一怔，笑道：“阁主可是说无人给宁王元昊捧场吗？”
    “究竟你最明白我的心思，所以咱们不去给元昊捧这个场，让他一个人当跳梁小丑上窜下跳去，如何？”
    “您是说……走穿越青峰山脉的那条秘道？”
    不知为何，紫轩的声音忽然拔高了几度。
    在场几人，除了一瞬外，也均一脸愕然。
    那个地方？！
    …………
    黄泉月坐在手下铺好的软垫上，望着越来越暗的，静寂得让人心里恐慌的山林，回想着刚才的一段对话，脸上微微露出一丝遗憾的神情，可惜不能亲眼看到元昊那个恶魔气得跳脚的样子。
    宁王元昊……不会放过你！
    想到那个百般羞辱过自己的人，他眼中戾气一闪而过，双目中的冰寒之气几乎连眼前火焰也被冻住。
    唔……
    难得有这么片刻的空闲，黄泉月转头打量了几眼远远缩成一团的一瞬。
    “过来！”
    一瞬没动。
    “不冷吗？”
    “不。”
    虽然她冷，确实很冷，那暖暖的火焰旁，确实想过去，但有那个恶魔在的话――免谈。
    黄泉月眼中温度开始下降，冷冷地命令着，“过来替我捏捏脚！”
    “做梦！”
    一瞬蜷缩在原地，眼里尽是掩不住的愤怒。
    从何时起，她竟然沦落为了这人的贴身奴仆了？不但白天时被他轻薄了个够，这一路上还要左右上下的待候着，现在更登鼻子上脸，要替他捏脚？
    混蛋！
    难道就不知道一点啥叫知恩图报？
    这是对待救命恩人的态度？早知如此，还不如让这没心肝的混帐东西被人……ＸＸＯＯ，再ＯＯＸＸ的做到死算了。
    在场几名手下也是面面相觑。
    他们几人都是黄泉月散在各处的心腹亲信，听闻主人出事，才凭借着阁中秘密联络方法，一路寻来此处。此时见一向清冷高傲，从来不要女人侍候的主人身边不仅带着个女孩子，更让她贴身侍候，一个个也是满脸惊疑不定。
    原来，这可是众多女人做梦都盼不到的恩宠，他们这个风流倜傥，潇洒出尘，宛若人间谪仙一般的主人可是天下众女子心目中的最爱。主人可从未将谁放在过眼中，眼下――
    或者，这个不起眼的女孩子有不一般之处，能令阁主另眼相看？
    天知道！虽然眼下落魄如厮，几人的心情却是异常兴奋。
    一直还以为主人有另外的嗜好，才不喜欢女子，所以美丽的男孩子他们可也没少送过，也没见主人动过心，害得暗地里，这些操碎心的手下还在揣测主人会不会是性、无能，或者喜欢当小受什么的，（主要是那妖孽一样的长相，难免让人生疑。）甚至后来连江湖中，都有了这种传言。
    如今事实证明，果然主人还是正常的，他们黄泉阁终于可以扬眉吐气地在江湖立足了。
    黄泉阁主人――
    不是小受，他们也不是小受的手下。
    江湖之上，男子汉流血事小，面子可决不能丢。
    “你说什么？”声音也在明显降温，以致周围温度似乎更低了。
    “你也逃出来了，手下也找到了，我再怎么也算帮了你，放我走怎样？”一瞬决定苦口婆心跟恶棍好好讲道理。
    放你走？
    怎么可能，你这个满是秘密的奇怪女孩子，勾起了我的兴趣就想跑吗？
    黄泉月冷哼了一声，算作回答。
    “你个混蛋，你到底想怎么样？”
    一瞬满腹怒火再也忍不住。
    “死丫头，你不想活了？”手下一人过来，狠狠地将一瞬摔到黄泉月身前地上，喝道。
    形势比人强，好吧，闭嘴。
    一瞬气苦。
    黄泉月清幽如水般的目光扫了一下她，勾起一丝魅笑，“你胆子倒还真不小？不愿意捏脚，难道你要被我压？或者……你喜欢？”
    他故意拉长了语气。
    一瞬脑海里突然浮现出他们交、缠在一起时，自己在这个人面前赤、裸以对，他情、欲涌动，压在自己身上的样子……
    震慑使她不觉地颤了一下身子，咬牙，脸上开始发烫。
    这个男人，外表如天使，骨子里分明是恶魔！
    路西法！
    黄泉月用食指轻挑了一下一瞬的下巴，再次启口，“跪着给我捏脚！”
    一瞬趴在地上，握着拳，眼泪在眼眶里打着转转，手指几乎深深地掐入肉中。
    混蛋！
    不甘心，为什么，为什么这样对我，这一切是为什么！
    睨视了很久，心知毫无胜算的一瞬终于咬着牙站起来，慢慢跪在了美丽如谪仙，行为却如恶魔般的男人的脚边。
    “就如我对越不凡说的那样，对你，我并不感兴趣。”黄泉月拨了一下长发，冰冷的话语和轻蔑的眼神一起向一瞬投来。
    抬头望着他，黑曜石般的眼中满是屈辱的泪水。
    一瞬间，黄泉月里似乎滑过了什么，弯下腰拉住她的头发，嘴唇在她耳边有一下没一下地吻着，“越不凡给的伤药固然是疗伤圣药，不过是以情药为引子，若非形势紧迫，我也不会服用，也就不会抱你。”
    一瞬呆住了，身体僵了一下，想起来了――
    那时确实在他口中闻到一股令人忍不住想哪啥的异香。
    “你到底想怎样？”
    叠上了她的唇，抓住空隙的舌头伸进了她的小嘴，霸道地不停地搅着，半晌，才淡淡地道：“事已至此，既然抱了你，就是我的人，也就要有身为我的人的觉悟，只要我不点头，你就永远也别想其它不该想的了，更不准反抗。知道了？”
    声音很轻，却满含霸气，不容人反抗。
    对于他的这一番谬论，一瞬完全震住了。
    从那美丽薄唇里吐出的这些狂妄无耻的狗屁话，是人说的吗？
    而且，那个时候不是都没进行到最后一步吗？
    我好好一个人，什么叫身为他的人的觉悟？
    原本围坐在火边竖耳倾听的几人看到主人在大发「雄」威，相互会心一笑，自觉地闪避开去。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十五章 狗咬美人月
章节字数：2786 更新时间：10-05-31 15:24
    “你是我的人，一直到我让你离开之前。”
    语气冰冷的告知。
    想跑？
    可能吗？
    他黄泉月盯上的猎物，什么时候溜掉过？！
    真想离开，那就等他得到所有想知道的秘密，把这个游戏玩腻味为止。
    “你……难道……”
    一瞬没有将“喜欢我”三个字说出口，因为事实是根本难以置信，她自己就不信。
    “哼，少自做多情！”黄泉月大翻白眼，一副你是白痴的表情。
    果然！
    一瞬心底微微有点失望，还好自己也没期待过。
    “只不过……我碰过的东西，不喜欢别人再碰，懂了不？”他的唇此刻几乎贴在一瞬耳边，嘴唇翕张间，轻轻碰触到了一瞬敏感的耳垂，湿热的气息立时喷上了颈项，头皮一阵阵酥麻。
    一瞬惊得后退，却忘了自己还跪在地上，一个不留神，整个人向后跌倒――
    黄泉月手一伸，已将她抱住，似笑非笑地望着她涨得通红的脸庞，“怎么，知道要当我的人，开心得要昏倒了？”
    “……你，你……”
    一瞬已连气带惊得不知说什么才好了，感觉对方的手暧、昧地在她身上缓缓游移到了胸侧时，一瞬气息一紧，浑身轻颤，不由得使力挣扎。
    那几个手下个个张大了嘴巴，不约而同地倒抽了一口冷气，简直不敢相信自己的眼睛。
    这真是阁主大人吗？
    他们心目中素来如天人般清傲高洁的阁主破天荒地对个女孩子感兴趣也就罢了，眼下居然还当着一众属下的面，对个女孩子调起情来……几人眼里闪过兴奋之色，却又都很快垂下头去，好象根本没看见他们阁主正在轻薄个女孩子――
    他们阁主可脸嫩得很，千万不能因为不好意思而停下来啊！
    几人相互会心一笑，闪避开去。
    “滚开！”
    一瞬满脸绯红，又挣不开黄泉月的钳制，又惊又怒。黄泉阁几个手下虽已避开，但仍在不远处守候，她不好意思大声叫唤，只得压低声音道。
    “叫我滚？”
    黄泉月微眯起星眸，危险的气息乍起，周围气温又开始降低――还从未有人敢如此放肆，这小丫头居然叫他滚？！虽然声音不大，但他可以肯定不远处那些竖着耳朵偷听的属下一定听得清清楚楚的。
    这简直是反了，看来是把她纵容得有些过火了，是时候给一点教训了！
    猛地撕开一瞬的衣襟，在她还未来得及惊呼之前，黄泉月已攫住她胸、乳上的一颗红樱，用牙齿咬磨拉扯。耳边听着一瞬变了调的抽气惊呼声，鼻端一下子溢满她温香的体味，其中还带着一丝淡淡的硫磺味道。
    他停下了所有的动作。
    不是错觉，这小丫头身上的确有一缕淡到几乎无法察觉的硫磺味，制造神物“火神丸”必需的主要原料之一。
    她身上怎么会有这个？
    而且，这个味道与那日在语嫣阁她救自己时，用的那个古怪暗器的气味一模一样。白天时，居然因为那情药的作用，心神不静而没有突察觉。此时，倒要瞧瞧里面还有些什么？
    想到这里，双手连挥，三下五下将一瞬全身上下搜了个遍。直至在她腰间摸到一个微鼓的小布囊，才松开了手。
    不料一瞬一见那个小布囊，脸色大变，尖叫一声，也无暇顾及自己衣衫不整，猛地扑过去就抢，却被黄泉月轻易地一手制伏住。
    一瞬嘴角不停抽搐着，眼睛却直直地瞪着黄泉月手中的小布囊，激烈地挣扎着：“放手！还给我！那是我的――”
    她急怒中，早忘了压抑住声音，叫得呼天抢地。
    看来这个东西很重要！或者，里面就是那个古怪暗器也未可知。
    黄泉月将一瞬瘦弱却仍在不停顽抗的双腕扭到她背后，用左手钳制住，右手就去解布囊。
    “我的，还给我。”
    “是什么？”冷冷地问道。
    一瞬几乎快气疯，那里面可是……可是她……
    “啊！”
    倏地――黄泉月一声惨叫。
    原来一瞬急怒之下，突然狠狠一口咬在他的肩头，血丝立时从嘴角淌落下来。
    黄泉月剧痛之下，一声低吼，怒道：“你是狗吗――？怎么咬人？”
    “你才是狗！我就咬了，怎么……噗――！”
    头一抬，竟喷出一口鲜血，在黄泉月新换上的银衣上溅开一朵绚丽的血花。
    原来刚才一瞬猛地咬下去，立时被他体内已恢复几成的护体真气弹开，自己反弄伤了嘴角。
    低头看到那触目惊心的斑斑血迹，黄泉月竟有些怔忡，第一次叫出了她的名字，“一瞬――”
    呜呜呜……！
    从掉入这个异界的那一刻起，明明告诉过自己决不在这个任何人面前示弱的，然而氤氲的水雾还是不争气地浮上了一瞬因痛楚屈辱而模糊的眼眸，泪眼迷蒙间，望着黄泉月绝美魔魅的容颜上，闪现出一丝不属于这个冰冻美人的温柔。
    她不禁咬住唇，不过是自己的错觉罢了。
    手终于打开了布囊，哗啦啦地一阵响，里面滚出好些铜钱来，撒了一地。
    抖了抖，里面再无它物，布囊里还遗留着那个淡淡的硫磺味道。
    黄泉月有些傻眼了。
    这小丫头刚才拼命护着的，不会就是……这点铜钱吧？！
    “你咬我，就为这铜钱？”不敢置信地问一声。
    “那是我辛辛苦苦赚来的保命钱啊，你居然抢我钱……还给我！”这个可恶的家伙，不但个性是个恶魔，还抢自己的钱，一瞬再也不能再保持冷静的心态，泪水不绝滑落。
    在这一无亲二无故三不熟悉的异世界，连一点钱也没有的话，她可真活不下去了。
    某人满脸黑线，脸色几可媲美黑炭。
    他彻底的服了。
    不远处，“咕咚咕咚咕咚……”奇异的声音连续不断。
    黄泉月嘴角微微抽了抽，这帮没定力的家伙。不过，还是换个话题吧，否则他不敢保证下一刻自己会不会也昏倒过去。
    “别哭了。”
    呜咽声不绝。
    “有完没完，别哭了！”
    哭的抽气声还更大了起来。
    黄泉月胡乱拍了拍她的后背，道：“好了好了，东西还给你还不行吗？”
    他不说这个还好，一说之下，一瞬干脆是放开了嗓子天昏地暗地号啕大哭了起来，哭得那样得伤心，不知道的人，还会以为他黄泉月干了啥惨绝人寰的坏事呢！
    终于，黄泉月那一点可怜的耐心用到了极点，忍不住吼道：“你该死的要是再敢哭，就扒、光你丢到山里，让你哭个痛快去！”
    “……放我走！”
    “免谈。”
    连想都没想，黄泉月一口否决。
    看着他满是寒霜的表情不是开玩笑，一瞬也只能暗暗哀嚎：原来这招不管用。
    不是说男人都怕女人，一哭二闹三上吊吗？
    第一招才出来就败北而归。
    怎么办？
    郁闷。
    ――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：呼呼呼……更新完了，撒花花！！！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十六章 生死鬼门关
章节字数：2546 更新时间：10-06-01 21:33
    放弃？
    如果放弃，她就只能听从命运的摆布……
    逃走的话――
    象是看穿了她，才这么一想，清冷而略带磁性的嗓音便如魔音般响起，“这条路也称鬼门关，前面危机重重，你若想留得小命在，就最好不要打什么逃跑的主意。”
    鬼门关？！
    正蹲在地上捡铜板的一瞬一怔，猛地回过头来，奇道：“既然知道这是鬼门关，为什么还要走这里？”
    “鬼门关与宁王元昊，你选哪一个？”
    呃……
    可以的话，哪个也不想选，左右都是个死！
    好吧！鬼门关。
    半晌，一个小小的声音又响起。
    “不走这里不行吗？我还想回家，我还想上学，我不想……”死，这个字一瞬实在没胆子说，主要是害怕结果事与愿违。
    黄泉月没理会她，美丽眼眸里闪现出危险的光芒直达一瞬眼底。
    被这样强烈的压迫感压得喘不过气，一股寒意悄然自心底泛起，冰冷的感觉透过脊梁，散入了四肢百骸。
    一瞬无语，继续老老实实蹲回去捡她在品花阁当小丫头时，瞒着老板如花好不容易攒下的几十个铜板。
    她的全部家当。
    好吧，咬牙再忍受几天！
    到时候我非得逃走给你看看，让你们个个目瞪口呆！
    捡！我捡！我再捡！
    看着一瞬认真地将一枚枚铜板收入小布囊内，黄泉月翻了翻白眼。
    这小丫头还真是爱财，为了这点小钱都要跟人拼命似的。
    天知道！对于动则上万两银子的他只怕这辈子就还没花过这种小钱。
    他一边清理刚被一瞬咬到的伤口，一边装作随口问道：“你……那个象烟火似的暗器到底是什么东西？”
    说不疼是假的，这死丫头下口还真狠！
    “哦，烟雾弹。”
    一瞬头也没抬，顺口答道。
    “烟雾弹？！”黄泉月若有意若无意地念了一句，面上神色不动，心里波澜起伏。
    倒也名副其实。不论威力，只说效果的话，几乎可以与火神丸相媲美了。
    倏地――
    一种微妙的直觉流过心底。那是从小便遭遇种种危机的时候养成的，近乎本能的感觉。
    有人在某处窥视他们。
    是善于隐藏形迹的高手，就在附近!
    黄泉月猛然抬头，寒冰般冷酷的视线笔直朝着左边一株树干的阴影处望去――
    惊鸿一瞥间，树上的那人已然察觉，如大鸟般倏然冲天而起，直奔来路而去！
    “拦下他！”
    黄泉月如水晶般的声音清寒而冷厉，飘散在深山寒冷的空气中。
    刹时间，散在一旁的几个手下飞身跃起，刀剑齐出，纷纷向人影招呼过去！
    一瞬吓得脸色一变，哪还顾得上地上铜钱，早闪到黄泉月身后。速度之快，真令人刮目相看。
    这个美人月虽然可怕，可是潜意识中，一瞬更怕宁王元昊。不管怎么说，毕竟自己坏了人家的好事。
    心虚嘛！
    黄泉月呆了一下，不由鄙视一个。
    不远的黑暗处，传来几声惨呼，随即是一声闷哼。
    一瞬身子微颤着，手脚冰冷得厉害，拉着黄泉月的衣袖道：“是不是你手下被干掉了？那人肯定是宁王派来的，你内伤还没好，不如咱们趁现在快跑吧？”她可不想被宁王抓住剥个皮削个骨什么的。
    黄泉月嘴角有点抽搐，气得几乎七窍生烟，一把甩开她。
    “你对我们就这么没信心？”
    能怪我吗？
    看看你黄泉阁这五个手下，都是一副……嗯，嗯……翩翩浊世佳公子的派头，哪里象传说中的武功高手？（其实一瞬宝宝是粉想说，看看黄泉阁他这五个手下，怎么看都是一副弱质彬彬的小受受姿质，怕黄泉月发飚，没敢照实说。）
    还好不一会儿，一个黑衣人便被推到了火堆前。
    一瞬只看了一眼，就闭上了眼睛。
    黑衣人身上满是血迹，被押着跪倒在泥地里。蒙面布巾早被扯落，头发蓬乱的在空中狂舞，身上到处都是血肉翻卷的滴血伤口，尤其是手臂上那道剑伤，一段白森森的骨头已露在外面。
    骨头……
    血……
    好恐怖！
    这才是血淋淋的江湖生涯。
    “是谁派你来的？”黄泉月早司空见惯，眼皮都没有抬一下。
    “……”
    旁边的人一记耳光劈头扇过去，喝道：“快说！”
    一口鲜血带着几颗牙齿吐出来，黑衣人的脸被扇得偏到一边，半边脸登时肿的老高。
    一瞬认得那个赏耳光的手下，叫什么紫轩的。
    容颜并不是黄泉月这般惊世夺目的美，但举手投足间却也有股高华清贵之气，想不到这样一个人，出手竟如此狠厉。
    “元昊小儿？”
    一丝玩味陇上心头，黄泉月慢慢勾起了嘴角，走近黑衣人，端着睥睨一切神态的审视着俘虏倒在血泊中的凄惨模样，唇边闪过一抹讥笑。
    “＃￥％￥＃￥％％…………”
    那人突然不清不楚地说了几句话，甩甩头，奋力睁开被血雾遮住的眼睛――摇晃的目光忽然定住了，带着血丝的眼睛猛地睁得老大。
    寒光一闪，一把长剑已刺过了他的胸口。
    黑衣人睁大了眼睛低下头，只觉心口一凉，便登时气绝。
    没有人看清黄泉月什么时候拔的剑，也没有人看清他怎样出的手，就这样一剑刺穿了黑衣人的胸膛。
    随手一扔，连剑带人将黑衣人甩到一旁，就像在丢一件垃圾。
    “阁主，不要问口供吗？”另一个叫摹云的手下奇道。
    “不必了。”黄泉月淡淡地道：“咱们行迹已露，抓紧时间赶路。”
    “是，阁主。”
    没有必要问了，那黑衣人一开口，他便已知道了对手是谁。
    一瞬不敢置信地看着眼前血腥一幕，真杀人了！
    活生生的一个生命，就这样……失去了呼吸。
    这些人真的杀人不眨眼的。
    她冒了一身的冷汗，腿发软。
    她承认，她怕死，而且怕的要命！
    现在，那个美人月浑身还散发着冰寒的杀气，一瞬更加发慌了，眼神闪烁不定，不敢再看他，自己刚才咬伤他的地方可还在滴着血……
    二十一世纪的人命高于天的观念，现在的她自动选择屏蔽掉。
    真要再跟这些古代黑、社会讲道理的话，她就是再有十条小命儿，也不够丢的。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十七章 貌似小强受
章节字数：1651 更新时间：10-06-04 09:06
    不过，比起这些来，现在最让一瞬好奇的是――
    黄泉月的反应。
    他伸出了手掌。
    忽然间，晶莹美丽的雪花自黄泉月周身各处飞涌而出，漫天轻舞，如水的月光下，泛着银光的点点冰晶，将一身清贵银衣的他，映衬得宛若九天的谪仙般绝世出尘。
    冰雪精灵越涌越多，渐渐将几人包裹其中。
    他――
    是仙？
    抑或……妖？！
    惊诧地看着在身旁宛若神话传说般飘飞的雪花，这显然是一瞬此时最最怀疑的问题。
    象是看出了她心中疑惑，身旁的紫轩笑道：“阁主自小所习内功乃世外奇人异士所传，天地之寒气均可为之操纵，瞬姑娘不必担心。”
    是这样吗？
    还有这么神奇好看的功夫啊！简直就是随时随地可以带着的冰箱嘛，夏天不用担心吃不到冰了。
    不过，话说回来，谁担心他了？
    一瞬满心惊叹之余，突然想起眼前这个貌似温文无害的青年公子，前一刻狠厉的手段，不由得本能地退避开几步。
    感觉到了她的排斥，紫轩瞪着一双亮晶晶的眼睛扑闪扑闪地望着一瞬，那眼睛大而有神，似有情却无情，眼中分明流露出一丝受伤。
    被这么双眼睛瞪着的滋味绝对好受不到哪去，果然，一瞬缴械投降。
    她叹了一口气，不自觉地伸手拍了拍貌似她家宠物――小强受（ＰＳ：小强受：一瞬在现世中喂的一只猫，原谅咱“小强受”这个名字吧……某羽头顶锅盖挡住疯涌而至的香蕉皮逃命而去。）的紫轩的肩，算做安慰。
    本来是想拍头的，谁知站在高大的紫轩身边整整矮一个头，只好拍拍肩以示友好。
    随后，抬头接触到对方眼中的一丝讥笑，后知后觉的她才反应过来，被人耍了！
    混帐！
    大混帐手下果然也是小混帐！
    一边咬牙生着闷气，小心思又忍不住被眼前奇景所吸引，不觉伸出手去，接住一片雪花在手中。
    没有错，这冰冰的寒冷感觉，确实是雪花，并不是什么透明的幻象。
    “阁主，你重伤还未全愈，不宜运功过度。属下这有碧灵丹，乃天山雪莲加灵药炼制而成，灵效无比，请阁主服用。”那个叫摹云的上前二步，从怀中掏出一个玉瓶双手呈上。
    “嗯。”黄泉月收起内息，比周围飞雪更莹白的手过玉瓶，方一打开，只觉一股幽香扑鼻而来，登时心神一爽，脸上闪过一丝喜色，点点头道：“不愧是江湖有名的用药高手，居然配出了这种好东西。”
    摹云“扑噗”一声笑出来，道：“阁主，您这回可猜错了。这药嘛……可是属下顺手牵羊从别人那摸来的。”
    几人一怔，还未开口，紫轩上前道：“阁主，此事可容后再禀，咱们还是快走吧，不然被对方追踪上来，您可白白耗费真力运‘银雪功’消去我们一行人行迹气息了。”
    “嗯！对方手中有追踪奇物，不能不小心提防。”黄泉月微微有些喘息。
    本来重伤未愈，又强运真力施功，确实耗神不少。若非对方太过熟悉情况，原不必出此下策的。那个畜生，简直比宁王元昊还可恶，象鬼一样死盯着不放。
    他微一抬头，看到紫轩眼中若有所思的目光，显然，刚才那个黑衣人一开口，紫轩也猜出了对方的身份。
    消去气息？！
    一瞬一怔，还以为月大美人闲着无聊在表演个什么魔术以娱乐下沉闷血腥的气氛呢！
    还好她这番话没说出来，否则估计地上保不准又会多一具尸体。
    某年某月某日，黄泉月，毙。
    死因：被某只违反交通规则穿越而来的小女子活活气死而亡，那可丢脸丢到姥姥家了。
    周围的雪花也在慢慢消失不见，雪花飘浮处，几人的气味真的淡了许多。
    好神奇！
    不过，是什么人，竟能让黄泉月这样的人如此动容？听他们说话的口气，似乎防的人竟不是那个宁王，难道还有谁比宁王更可怕？！
    ――――――――――――――――――――――――
    PS：今天两更，撒花花鸟……谢谢有亲给咱投枝枝滴说。
    清箫读者群：45730374拍门砖：一瞬。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十八章 美色迷昏头
章节字数：1660 更新时间：10-06-04 09:02
    “那个……”
    一瞬倏地一把拉住了摹云的衣袖。
    这边黄泉月回头白了她一眼，意思是：你干嘛！
    “也给我一个……那个东西！”满脸期待。
    “瞬……瞬姑娘，你说什么？”看着一瞬像条乞求主人的可怜小狗般的眼神，摹云吃惊之余，还是忍不住好笑。
    “那……那个啥雪莲什么的……也给我一瓶吧！”
    “瞬姑娘也受伤了？”摹云一怔，反手便握上一瞬脉门，“嗯，气息平缓，脉相平和……姑娘应该没事，放心吧！”
    “我……我受惊吓了，要……嗯，对，对，也要吃点啥补药来定定神什么的。”
    摹云脸色有点儿惨绿了，用疗伤圣药来提神？从小便开始侍弄各种草药的他，可还真是头回听说。
    自作孽不可活。
    黄泉月想这句话似乎是专门为今天的自己准备的，非得带上这么个丫头上路。不过，这个一脑子古里古怪想法的贪财小东西到底是从哪里蹦出来的，这是他眼下最疑惑的。
    望了望周围一片绿汪汪的脸色，一瞬撇了撇嘴。
    天知道，为了救这个美人月，自己付出了多大代价，现在不过是也想弄瓶药，便这么小气，好象自己要了他们十万两黄金似的。
    好吧，咱是穷极饿疯了，人家刚给个好脸色我就大放厥词！他们可是杀人不眨眼的魔头，魔头吖！
    （清箫小剧场：一瞬的叹息！
    某羽在一旁不停抹汗，妈呀，咱家瞬宝宝实在太彪悍了，那瓶药药效几可起死回生，是无价之宝耶，可不是十万两黄金什么的可以相比的。你也太不识货了好不好？
    一瞬两眼金色小泡泡狂冒，无价之宝啊！
    某羽伸手戳了一个又一个泡泡，一边漫不经心地问道：“你要伤药干嘛？有备无患？”其实心里有点美滋滋的，咱家瞬宝宝就是细心，连这个都要事先准备。
    嗯嗯，跟自己很象，很有发展前景。
    “嘿嘿嘿……是呀是呀！”一瞬捂着嘴偷笑，心中却想，自己想弄到药拿去换钱钱的想法，可是万万不能说出来的。
    钱不是万能的，可没有钱钱是万万不能的，谁叫咱生活在这无亲无故无依靠的异世呢？！万一遇上更厉害的对头，想撇开他们开溜都没有钱钱用咋办啊？
    咱要吃啊！咱要喝啊！咱还要玩啊！
    一瞬暗暗地叹息。）
    黄泉月目光一闪，左手微扬，一道白光飞向一瞬。
    一瞬吓一跳，还以为腹诽被他发觉，本能地一把接住，温温润润的，原来是个玉瓶。
    真的给我？！
    我……刚才还在骂他们小气……可是，现在给我玉瓶。
    她心中大喜，还未及出声，只听黄泉月阴阴的话语响起，“想吃药？好啊！这也是疗伤圣药，你全吃了吧。不过……哼哼哼，这瓶药可是刚才越不凡给的。”
    呃……
    越不凡给的……药。
    就是那个以情药为引，害得美人月兽、性大发，差点将自己压倒那个啥，再那个啥，还那个啥的疗伤圣药？！
    果然都是一群混蛋！
    黄泉月看着一瞬吃瘪的样子，不由得一笑。
    笑容像春回大地，百花怒放，灿烂的阳光带着沁人心脾的花草清香，一时间，一瞬明白了啥叫可以使日月失色的美貌。
    其实，那啥，然而……被个美得这么叫“惨绝人寰”也不为过的美人亲过，也……也不算太亏了。
    咳咳……口水呛到了。
    她也被自己莫名其妙的想法吓了一跳。
    玫瑰美丽却带刺，美人月貌若天使，却是恶魔，就如希腊神话中的潘多拉魔盒一样，可不能轻易碰触。
    敲敲自己脑袋瓜，可别被美色迷昏了头了。
    淡定，淡定！
    山里的气候变化极快，前一刻还月朗星稀，后一刻就乌云密布，狂风骤起，不一会儿就是大雨倾盆。
    因为临时改走山路，所以，六个人都没有备下雨具，大雨中，几个人全身很快就湿透。
    他们几人都是内功高手，自是不惧，只可怜了一瞬，早已冻得混身冰凉。
    雨却越下越大，这时，从崖上突然滑落下好些东西来……
    “不好，快走！”
    身后一人大声叫道。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第二十九章 超级大洁癖
章节字数：2191 更新时间：10-06-05 22:06
    古代的空气就是好。
    没有现代工业区的污染，没有喧嚣的都市节奏……
    天总是那么蓝、水也总是这般绿、花儿也出奇的香，路……也总是这么难走！
    特别是这―带，山峦起伏，沟壑丛生，巍峨耸立着上千座山峰，只有一条羊肠小道得以通过。
    他们早已弃马步行，其它人倒还好，只可怜了一瞬丝毫没有半点内力轻功，面对这样崎岖的山路，实在是有一股“蜀道之难，难于上青天”的味道，大大拖慢了行进的速度。
    越往上走，道路就越见崎岖，尤其是行到了山腰，窄窄的山道，绕着山边蜿延而上弯向直插云霄的山顶，一边是陡峭的山壁，另一边是不见底的深渊，稍一失足，就有可能摔个尸骨无存。
    一瞬只看了一眼就感觉脑袋晕眩，有心后退，但身后黄泉月那抹嘴角的讥诮却让她瞬间冻结。
    这个人，怎么总觉得他清寒得没有半点人气。
    咬牙硬撑着一步步往上爬的一瞬抹了把脸上的雨水，一边腹诽着。
    雨越下越大，路越来越难走，每一步都必须小心谨慎。
    这时，从山顶崖上突然滑落下来好些大小不一的泥块乱石。
    “要坍方了！快走！”
    一瞬吓得脸色惨白，还未及反应，只觉身子一轻，竟被一股大力提了起来，落入一个清冷的怀抱。
    随后一阵腾云驾雾，上窜下跳之间，自己就已经在这条蜿蜒在山壁的险路上前进了不少，看着半个身子飘在半空中，刹时间感觉胸膛里有东西在往上涌，不吐不快。
    无数冷风冷雨顺着领口、袖口不住往身体里面贯，似乎要带走她仅有的一点热量，而这忽高忽地，时而急转的感觉绝对比她曾经坐过的云霄飞车来得更刺激一百倍。
    好歹云霄飞车还有东西牢牢固定住身体，可现在的情况却是她被一个人抓在手上，还是个一看就弱不禁风，伤势未愈的人的手中，心都快蹦出嗓子眼了！
    “啊――！”
    刺耳的尖叫顿时回荡在整个山中，穿破云霄，更是惊起大片飞鸟。
    黄泉月秀眉一蹙，正在打算要不要将这个叫得讨厌的丫头丢下去时，冲口而入的冷风寒雨让一瞬老实地闭上了嘴。
    望着近在咫尺的绝世容颜，这个明明该是清冷得无人气的美人月，居然会救自己？！
    不过眨眼功夫，几个人已奔出数十丈距离。
    黄泉月抱住一瞬跑在最前面。
    他伤势未愈，虽得越不凡与摹云奇药相助，才好得这般神速，但此时抱了个累赘狂奔，倒也颇为吃力。
    四名手下眼含关切，一一落在他身后相护。
    虽担心不已，但知阁主脾气古怪骄傲，性格又清冷无情，没得他吩咐，竟无一人敢上前相扶，或者接过一瞬。
    山上滑落的泥块越来越多，越来越大，还夹杂着好些大大小小的石块，前面的路黑漆漆的，不知还有多远。在他们身后，整座山体已经开始一段一段坍垮，巨大的轰塌声响彻云霄，乱石飞溅。
    一瞬听着自己已完全不受控制的心跳，早吓得哭出声来。
    晶莹的泪珠挂在小脸上，说不出的可怜，偏偏黄泉月却是个不懂怜香惜玉的无情之人。
    “哭得脏死了，脸别靠我身上。”雨夜中，他的声音比雨丝更冷三分，简直没有一丝人气。
    “什么？”
    “眼泪会将我衣裳弄脏。”
    “你――”
    一瞬简直不敢相信自己听到的，这还是男人吗？
    看着眼前放大了许多倍的美丽面容，心中生起一股强烈的无力感，这混帐！
    身后几个手下脸上黑线不住下垂，苦笑不已，看来阁主的超级严重大洁癖又发作了。
    眼下可是生死关头啊！
    眼角不经意地瞥了一眼怀中气怔怔的小人儿，黄泉月眼中一抹不自觉的微笑一闪而逝。
    看着她涕泗交横的脸孔，却觉得并不讨厌，反而有点儿怜惜。
    更重要的是，从来讨厌他人碰触，极其好洁的这个身体――
    并不排斥这个女孩子的接触。
    这样的雨夜，在崎岖的山路上狂奔，无疑自寻死路，头顶上的碎石又越落越多，像一阵石雨般地砸下来，好在几人除一瞬外，个个武功高强，再加上路径也不陌生，一时倒也无事。
    眼见已望见山顶，就在此时，又―次大面积坍塌，乌云般的巨石混着泥土雨水密密麻麻地砸了下来！
    那再也不是人力所能抵挡了！
    仅仅几十丈的距离，却如同天堑一般地不可逾越！
    “快冲！”
    身后四人再也顾忌不了阁主严禁他人碰触的最大禁令，猛地冲上来扶住黄泉月，全身功力都提到极限，任由雨点般的碎石砸在身上，像箭一样地疾射而出。
    头顶巨石如雨水一般地泻到，几人拼尽力气，全力一跃，终于逃出了最危险的地段，来到了山顶！
    这个人，直到最后一刻，都紧紧地抱着我，没有放开。
    劫后余生的一瞬扁着小嘴皱着小脸，鼻头眼圈儿都红红的，泪花还在眼睛里打滚……心中却泛起些说不出的感激与莫名情怀。
    倏地――
    一阵豪迈声音响彻天际，惊起林中无数飞鸟展翅。
    “哈哈哈哈哈…………好久不见了。月！”
    黄泉月脸色渐渐阴沉，眼神一片寒酷冰冷。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：发现又有亲给瞬宝宝枝枝鸟，开心滴说，撒花花…………！！！
    另外，也谢谢亲们滴支持鸟，亲们滴支持就素咱码字滴动力滴说。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十章 比鬼更讨厌
章节字数：1702 更新时间：10-06-08 09:57
    倏地――
    一阵豪迈声音响彻天际，惊起林中无数飞鸟展翅。
    “哈哈哈哈哈…………好久不见了。月！”
    是敌人？！
    瞬息之间，在场之人脸色大变。紫轩等四人身形疾闪，顿时分作三个方位，将黄泉月与一瞬团团围住，警惕地注视前方。
    山顶极大，远处是一片黑漆漆的树林。在不远处一块稍微平坦点的地方，飘着团团氤氲白雾，在雨夜孤峰中显得格外神秘。
    看错了吗？！
    一瞬有些傻眼，使劲揉了揉眼睛，白雾笼罩下竟是一池温泉，一个身影似正坐在池边。
    惊魂未定的她只能模模糊糊看到那人高大的身形，强大而迫人的气势，让在他面前的一切都渺小起来。
    “月，我想你……所以来见你。”那人笑着，洁白的牙齿在雾气中忽隐忽现，分外显眼。
    黄泉月脸色渐渐阴沉，眼神一片寒酷冰冷。
    似有瓣瓣雪花，轻柔地游走在他身体周遭，浑身上下隐透出一种千年冰川般的极美风致。
    半晌――
    “你知道我会来？”黄泉月声音清冷而阴寒，却没有丝毫的情绪。
    “我可一直在这里等你。”
    不知为何，男人豪迈的声音中显得有一丝委屈。
    “山下那黑衣人是你手下？”有点磨牙。
    原来这人一直便等在这里，方才自己倒枉自白白耗费真力施展“银雪功”掩去几人气息了。
    这人真的比鬼还讨人厌。
    “这不是怕你有事，想时时了解情况嘛。”男人狡辩。
    “刚才那场山体崩坍也是你干的？”
    不是疑问，不是试探，而是肯定句。
    能令山石岩体崩坍，对于别人也许是不可思议之事，但于此人，绝对不过小菜一碟。这个任性胡为，而又拥有强大力量的男人，只要他愿意，更无聊加白痴的疯狂事，他也干得出来。
    “嘿嘿嘿……被你发觉了。”男人笑得怎么听怎么觉得邪恶，摊了摊手，“很久不见，只想早点见到你嘛，对堂堂黄泉阁主而言，那点石头土块算啥，你就不要计较这些小事了。”
    他说得很无辜，好象是别人在无理取闹的样子。
    我晕！
    果然物以类聚，人以群分。
    一瞬使劲揉了揉昏胀的额头，完了，又来一疯子！
    比一个疯子可怕的事就是来二疯子，比二个疯子更可怕的就是，这疯子还是个超级没廉耻的厚脸皮！
    我们刚才真的差点死掉……
    黄泉阁的几个手下也觉得头大了，隐隐都猜出了男人身份。
    普天之下，有如此力量外加这般任性疯狂的人，不会超过一只手掌的数。除了他们自家这位阁主大人之外，（抹汗，这句话可千万不能让阁主知道。）这男人显然便是其中之一。
    “有事？”
    跟他生气简直是跟自己过不去，黄泉月直接切入主题。
    男人沉下脸，星目中厉芒一闪而逝，突然怒道：“我还要问，当日黄泉阁有难，为何不发讯息给我？”
    “也不算有难，我自己会处理。”
    玄瞑冷笑：“不算？都被人家抓了活的，身受重伤还不算？睁眼说瞎话！”
    一言勾起黄泉月脑海中一些不好的回忆，登时气得脸色煞白。
    原来当日黄泉阁出事，正好赶上玄瞑修习本门秘传功法闭关，未得讯息，日前出关之时才得到消息，虽知黄泉月已逃了出来，但心急如焚的他，仍忍不住千里寻来，想不到对方居然丝毫不领情。
    周围的温度瞬间降了几度，可黄泉月目光比他更冰寒，冷冷说道：“黄泉阁之事，与你玄瞑何干？”
    男人大怒，双眼中倏现的嚣张欲、望令人胆寒，慢慢站了起来。
    玄瞑？是他？！
    在场的除了认识玄瞑的紫轩外，其它几人被这个名字震住了。
    摹云失声道：“天山云府之主――玄瞑？”
    “放肆！”一条长得诡异的黑色皮鞭从远外树林中直抽而至，若非摹云闪避得快，只怕右颊早被击出一条长长的血槽，“天山云府主人的名讳可是你叫得的？”
    ――――――――――――――――――――――――
    PS：今日两更奉上，么么亲们，撒花花啊！！！支持一下羽羽吧！
    疯狂而超级任性滴白痴――玄瞑终于华丽登场鸟！！！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十一章 一语惊众人
章节字数：1775 更新时间：10-06-09 14:22
    天山云府之主――玄瞑？
    天山云府是当今武林最神秘的一派，比号称天下第一阁的黄泉阁实力更强。
    云府历代主人虽鲜少涉足江湖，但手下能人遍及各国，不但耳目众多，实力雄厚，行事也极其诡异狠辣，尤以当代主人玄瞑的手段最为恐怖古怪，叫人防不胜防。
    他的出现，便是一场腥风血雨。前一刻，可以与你把酒言欢，后一刻又可毫无理由的将你家屠个鸡犬不留。在江湖人心目中，几乎将这任性得难以忍受的云府主人视作妖魔鬼魅一流，惟恐他找上自己。
    （其实，玄瞑本人还是觉得自己与别人翻脸的理由是很充足的。例如，突然不喜欢某某说话的态度，看不顺眼这人喝酒的样子，或者说他脸上长了个痘痘啥的……
    这算啥狗屁理由啊！
    某羽在一旁狂抹汗，幸好这玄瞑武功够高，天山云府又实力过强，否则，这种个性的人居然还能生存于世，才是天底下最大的笑话！）
    “嗯？谁让你在月阁主面前无礼的？退下！”玄瞑脸一沉。
    使鞭人一惊，收鞭躬身行礼，身子倒纵后退，瞬间消失在树林中。这几下，收鞭、行礼，后退，身法干脆利落之极，显然武功不凡。
    紫轩几人对视一眼，果然有埋伏。一个比鬼更难缠的云府主人已经够麻烦的人，那林中又埋伏下了人手，阁主伤势未愈，今日之局要如何脱险，几人虽经过无数风浪，眼下竟是一点办法也没有。
    雾气散开了许多，前面景色渐渐清晰。
    温泉边放着一大张白色虎皮，虎皮上放置着几个锦垫，一只折迭的矮几放置前面，矮几上有一只银壶和二个羊脂玉杯，杯内斟有绿色的液体，隐隐酒香扑鼻。
    一个身形高大的蓝袍男子站在虎皮前，剑眉斜飞入鬓，双目宛若冷电，挺鼻如钩，双唇微翘，像草原上的恶鹰，扑面一阵看到猎物的噬血之气。
    一瞬心中一惊，竟不敢与之对视，急忙转开头去。
    玄瞑面沉如水，一动不动地站在那里，如石化了一般，目光深邃，却看不出有任何情绪波动，眼睛却死死地盯着一瞬，目光最后落到她被黄泉月拉着的手上。
    良久，突然抬头，咬牙道：“这女人是谁？”
    一瞬被那欲择人而噬的野兽般的目光吓到，刚想抽回自己的手，却被黄泉月用力攥紧。
    “与你何干？”
    一瞬满头黑线狂垂，心头这个哀叹绝望。
    我靠！又当了一回“小白鼠”。
    究竟这天下第一美人月还惹了多少桃花债啊？不但一个比一个厉害，还没完没了了。
    这个美人月也未免忒邪恶了点，根本就是将自己作万能挡箭牌使，无数次反复利用嘛！心中早将黄泉月的祖宗暗骂了七八十代。
    看着眼前这叫玄瞑的男人可怕而残忍的妒忌怒火，一瞬真怀疑自己会不会倾刻间完蛋，再也见不到明天的太阳。
    又不是真的喜欢自己……好冤！
    一瞬眼圈竟有些红了，低头。
    玄瞑的眼睛也红了。
    从小就有严重洁癖，不准许任何人，特别是女子近身的月，居然带着个女人？！还、拉、着、她、的、手！
    “去死！”
    玄瞑的脸上已难看到底，眼中杀机一闪，袍袖猛地一拂。
    一瞬只觉得劲风拂面，不禁心胆俱裂。惊魂甫定时，却见黄泉月早有防备，挡在自己身前，显然替她挡下了一记劈空掌，身子一晃，退后几步。
    玄瞑脸色黑得不能再黑，他要杀的人从未失过手，而且，刚才若非他见机快，功力收发自如，及时收回真气，只怕伤势未愈的黄泉月此刻已伤在掌下。
    “她……究竟是不是你的人？”玄瞑突然一语惊人。
    黄泉月翻了个白眼，懒得再说，干劲脆将一瞬拉至自己怀中一把抱住。
    一片死寂。
    半晌――
    “如果她是你的人，我就要了，虽然长得实在不咋地。”玄瞑一手抚着下巴，上上下下打量着一瞬，说得却是轻描淡写。
    呃？！
    一口气差点没接上来，一瞬险些被自己口水呛到，这个前一刻恨不能将自己千刀万剐的男人在说什么？
    “只要是我喜欢的东西，你都会来抢，这么多年你的恶趣味还真从未变过！师兄。”黄泉月撇了撇嘴。
    ――师兄？！
    不会吧？
    这个称呼显然让在场众人一个个呆若木鸡。
    ――――――――――――――――――――
    PS：更新了，撒花花……任性疯子玄瞑终于出现了！！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十二章 变脸如翻书
章节字数：3015 更新时间：10-06-10 09:15
    雨慢慢停了。
    一弯冷月从黑夜中露出头来，显得格外皎洁。倒映着月色，温泉水雾如珠玉般变幻出迷人的光彩。
    “不行吗？”玄瞑手上不知何时多了只羊脂玉杯，又将虎皮矮几放置的另一只递给黄泉月，“那可麻烦了。凡是你喜欢的东西，不知为何，我也一样会中意。”
    “你是中意将我东西抢走的感觉吧？”黄泉月冷笑，不接。
    玄瞑眯起鹰般的眼眸，轻轻一笑，故作潇洒地将杯中美酒一饮而尽，慢慢地道：“随你怎么说好了，你如果不介意，咱们……嘿嘿，也可以共享一女。”
    共享一女？就是所谓的玩３Ｐ吗？！
    一瞬无可遏止地苍白了面色。
    这两个让人做梦也想不到居然是师兄弟的混蛋，在说什么混账话，他们专以耍人为乐吗？
    胸口好象有什么闷得喘不过气来，彻底无语的一瞬连黄泉月何时放开的她也没注意到。
    念及自从遇上这个美人月，在他手上所吃的亏，一个比一个来得大，心中登时也不分不清是愤怒，还是懊恼，或伤心委屈了。
    黄泉月！一瞬冷笑一声，转身就走。
    才踏出一步就傻眼了，才想起后面是断裂的土层，顿住了脚步。
    这还真是前路有狼，后路已断。
    不管怎么样，也不想再呆在这个美人月的身边，对面那个男人，一看也就知道不是什么好东西。一瞬气恼之下，转身便往那片树林中走去。
    “去哪？”黄泉月一把拉住。
    “离开。”
    “除了我身边，你哪都别想去。”黄泉月眼中闪出一丝凶狠的光芒，语声反而相对而言柔和了些，“乖乖跟在我身边就好。”
    “跟在你身边象个傻瓜似的继续被耍弄？还是陪你们两混蛋玩３Ｐ？”
    一瞬停下动作，冷冷地看着他，有些口不择言，与他的一路上的种种纠结，也一并涌上心头。
    其实，不应该发脾气的，理智地跟在他身边，再寻机会逃脱，这才是原本的计划，可……听着那冰冷如水晶般的声音无情地说着那些话语时，她突然觉得很难受。
    这个地方，她再呆在这里已无益。就象这个人，自己和他再说什么都已是多余。
    沉默。怪异的气氛。
    当事人玄瞑倒好象与他无关一般，眼中闪过一丝有趣，绞着手在一边等着看好戏。
    紫轩等几个黄泉阁手下却放下心来，退开一边。既然这个比鬼更难缠的玄瞑与阁主原是一家人，他们之前的担心倒显得多余了。
    当然，阁主这个师兄如果是个疯子的话，又另当别论。
    不过，阁主与这个师兄之间的关系总有点莫名其妙的微妙。
    “３Ｐ？啥玩意？”黄泉月有点莫名其妙。
    “咱家可怜的纯情小师弟！”玄瞑的脸上居然露出悲天悯人的神情，“怎么连这都不明白……”
    黄泉月瞪了他一眼，意思是：你明白？
    玄瞑眼底闪过一丝邪气，轻轻一笑，凑过去在黄泉月耳边低声嘀咕了几句。
    此人变脸如翻书，速度之快令人瞠目。
    这个人，这据说是全天下最任性的玄瞑，不过弹指之间换过数张面具，每张都那么惟妙惟肖。若说是魔头，必定是最难缠的那种。
    论玩、弄人的手段，只怕没人能比他更丰富。
    连这个专会利用人的别扭美人月，似乎也还稍逊他一筹，真不愧是当师兄的。
    终于――
    “你敢？”黄泉月也微眯了眼，轻柔地道。
    连一瞬都看出来了，这是美人月真正发火的前兆。
    一时空气都仿佛被凝结住。
    玄瞑却毫无畏色，微一耸肩，唇角缓缓勾起邪魅的笑容，“我当然不敢？有你月大阁主在此，谁敢？”口中虽这么说，眼光却毫不畏惧地对上那双迷死人，但也冻得死个把人的美眸。
    “你这讨厌的个性倒确实从来没变过。”黄泉月别过头，“难得你有这份好兴致，天天抢别人的东西，哼哼，我看着都觉得累。”
    玄瞑脸上愠色一闪，冷笑道：“是谁让我变成现在这样的？黄泉月――？再说，刚才这话可是你家那小妞说的，与我何干？”
    气温狂降了好几个点。
    一瞬叹了一口气，为什么事情会发展到这一步？恨死这张惹祸的大嘴巴了。
    成功地转移了话题，站在一旁幸灾乐祸的罪魁祸首望着一瞬的眼中，也多了一丝叫同情的情绪。
    偶尔被人同情一下的感觉其实很好，如果这个人不是玄瞑的话，一瞬一定会大力点头，自觉如期待主人宠爱的小狗狗。
    黄泉月瞪着一瞬，脸上一阵青，一阵黑，转瞬变换了好几种颜色，那墨黑的瞳孔却被心底的怒气和血色染得更幽深动人，一时之间，一瞬竟觉得这种景象真是妖艳得不可思议！
    “你为什么会知道这些乱七八糟的东西？”黄泉月冷冷地道。
    一瞬一呆。
    总不能说在现代世界中受电视、小说中那些不好社会习气熏陶吧？！
    水晶般冰寒的声音又吐出两个字，“过来！”
    骨气她有。
    不过若非必要，不会跟自已过不去。
    二十一世纪接受的那些个人权、理念，对于古代这两超级强势的黑、社会头子而言，这种话不会比一阵风更引人注意。
    这个世界，强者为尊。
    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……
    还没走到跟前，手腕便象被铁圈箍住一样，随后一股大力将她拖进一个熟悉的清冷怀抱。
    “她是我的，你最好不要来打主意。”宣告占有权似的将一瞬强抱在怀中。
    “胡说，唔…………”
    还来不及反对，最后几个字便消失在一瞬腹内，冰冷的唇同时也堵住了她暴怒之下，冲口欲出的一大串国骂。
    连日来的一连串惊吓打击，又没有好好休息，此刻的一瞬早已疲倦之极，被黄泉月一抱一吻，早晕得不知东西南北，因此，黄泉月的吻，几乎没遭到什么抵抗。
    “不错的吻技！”
    一道低沉磁性的嗓音将她唤回了现实，循声望去，却是玄瞑拍了拍手掌，眼光有意无意，象是盯在自己和黄泉月相拥的肢体上，面色不善。
    一瞬吓了一跳，赶忙一把推开黄泉月。
    “要不要跟我也试试，我的技术可比月更好些？”他的声音里颇有一丝玩味的味道，令人听着牙痒痒。
    光看人，这也是个极品，平常说个话，声音也都自带出一股魅惑。
    看着玄瞑用这种仿似看蟑螂的眼光看着自己，一瞬张大了嘴，一句话也说不出来，脸上挤出的笑容现在大概比哭还难看。
    我招谁惹谁了？
    抬眼望去，那高大男人的眸子在月色中发亮，显然魅惑之极，还好一瞬不是平常女子，否则只怕这一眼，便会心跳身软，随他摆布了。
    玄瞑又瞅了一眼面无表情的黄泉月，突然轻笑，“月，你是不是爱上这丫头了？”
    黄泉月眼光一冷，转开头去，“不知道你在胡说什么？”
    “哦？”玄瞑心中暗自好笑，越是冷傲如冰的男人，越怕被人说及爱，黄泉月果然也不例外。
    被他们的对话吓到了，一瞬不由得往后退了几步，不知被什么绊了一下，扑腾一声，一屁、股摔倒在地。
    地上黏黏的，想来是刚才下雨成了泥地，还有一股刺鼻气味直冲鼻孔，呛得她呼吸一滞。
    暗叫声倒霉，她顾不得摔痛的屁、股，抬起手在月光下一看，却不由得大吃一惊――
    “这……是什么？”
    ――――――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十三章 居心本难测
章节字数：2936 更新时间：10-06-12 09:42
    “这……是什么？”
    抬起手凑到月光下一看，顿时，刺鼻的气味更为强烈。
    一瞬皱了皱眉，口中喃喃道：“我说怎么有点熟悉，原来是它。”
    “――认得它？”
    黄泉月走到她身前，也不扶她，美丽冰寒的双眸只紧紧地盯着一瞬满是湿泥的手上，那一点点发出刺鼻气味的粉末状物。
    “硫磺嘛，有什么不认得的？”
    已经上到高中化学课的她，自然接触过硫磺这种自然界很容易就找到的物质。
    黄泉月面无表情，未置可否。
    据说古代道士常用硫磺朱砂什么的来炼制仙丹妙药，也就是所谓的五行炼丹术，一般百姓中能识得此物，也没什么奇怪之处。
    可是将一瞬目光吸引住的却是手中另一样物事。
    掌心湿泥中除了硫磺外，还夹杂有几粒会发光的石头样的小东西，白色或灰色结晶状，有玻璃光泽。
    有点、大概、可能……是自己上化学课时学过的――KNO3或NaNO3，也就是人们通常所说的火硝，硝石。
    不太确定。
    “这个也知道？”不知为何，黄泉月脸上神气有点古怪。
    他那般神色落在一瞬眼中，竟觉是可称之为有点紧张，心中一怔，冲口而出道：“是硝酸钾？！”
    黄泉月一怔，很明显不知她在说啥。
    玄瞑也凑过头来看，神色间颇有疑惑，“这不是地霜吗？又叫北帝玄珠。”
    “地霜？北帝玄珠？”
    一瞬一愕，古代硝石是叫这个名字吗？好绕口！
    “这是天生的硝……地霜吗？”有点不确定地问。
    “这种小石头与普通石头不同，不仅可以入药，而且就象水结冰一样，遇水就溶，脱水之后又结成了一个个透明发光的小石头，可是这青峰山的一大特产。”瞅了眼一旁黄泉月万年寒冰似的脸色，玄瞑千年难得地做了一回好人，详细解说一番。
    听到这里，一瞬脑海中倏地掠过一点东西，对……对了，硝石的古域名不就是叫地霜、北帝玄珠吗？
    心中灵光一闪，猛然回头望向远处的树林，登时一脸惊骇。
    硝石、硫磺……还有近在咫尺的……树林（一般木材经过高温去除水份，就可以制成木炭），这三样物事凑在一起，那岂不就是――
    黑、火、药？！
    中国古代最古老的四大发明之一！
    果然！
    黄泉月咬了咬牙，这小丫头知道那个秘密，那个拥有震惊这个世界的强大火神力量，各国权贵人人做梦都欲得之的绝密。
    这回决不是自己的错觉。
    玄瞑似乎也感觉到了什么，稍稍收起玩世不恭的神态，诱哄道：“小丫头知道些什么？”
    一瞬口一张，还来不及说什么，已被黄泉月一把拖了过去，冰冷唇瓣凑上来，重重地压住了她的唇，呼吸喷入一瞬的颈中。
    “不想死就给我闭嘴！”灵巧的舌舔过一瞬耳垂，肆意一咬，随后耳边传来了一丝低低的警告声，声音不大，正好可以让她听到，然后被放开。
    “呵呵……原来月已经饥渴到如此程度，倒是我这做师兄的忽视了。”玄瞑眨了眨邪气的眼睛，口中调笑。
    “你眼巴巴赶来，就为说这些废话？”
    “知道我眼巴巴赶来，还这样对我？”玄瞑摊开双手装委屈，“你虽是天下第一美人，我也不错啊！看看我这样又英俊又温柔又厉害的男人，可堪称举世难寻一二，你不但遇上，咱们还青梅竹马，好歹也……”一面说，一面就往黄泉月身边凑。
    “滚开！”
    黄泉月一拳挥出，玄瞑猛然往后跳开。
    砰！
    拳风扫过地面，击出一个小坑来，登时泥浆四溅。
    玄瞑微微皱了下眉，突然叹道：“你不过是想打我，我让你打就好，你重伤未愈，又何苦妄动真气，伤了身子。”
    这个……
    这个什么云府主人，美人月的师兄，俊美的轮廓，薄而性感的嘴唇，时不时掠过一丝精光的双眼，长得人模狗样的，怎么比越不凡的脸皮还要厚，还外加无赖透顶啊？！
    一瞬站在一旁很有点目瞪口呆。
    （某羽也在一边狂抹汗，咱家一瞬宝宝吧，啥都好，就素语言用词能吓倒个把人，啥叫人模狗样啊？玄瞑要知道别人这样称赞他，估计能疯到活活拍死一大片人。）
    妄动真气？伤了身子？
    黄泉月倒习惯了他的无耻，早见怪不怪，淡淡地道：“原来玄瞑师兄这般关心月，就不知刚才趁雨势弄崩山体，让月险些葬身山腹，真力几乎耗尽的人又是谁？”
    “真不是我！”玄瞑笑得一脸无辜，手指指身后树林，道：“后面的林子里刚才替你料理了不少闻着味儿追来的狗，才造成山体崩塌，白辛苦了这么久，你倒这样待人的。”
    黄泉月冷笑一声，不置可否。
    说别人也许有可能，但对手若是玄瞑嘛，堂堂云府主人出手料理几个小贼，居然要弄到山崩地塌这副田地，打死他也不信。
    玄瞑见他发怒，心中反而生出莫名的一丝快、感，眼珠转了几个圈，邪恶地将嘴角弯起了个可称做为笑容的弧度，道：“月什么都好，就是太小气。此事不说也罢，倒是眼下境况，你有何打算？”
    黄泉月瞪着他，一言不发。
    “那几个小贼据说是元昊的手下，你究竟怎么惹到他了，这样死追不放？”
    “不用你管。”黄泉月脸一沉，心中暗恼，想不到宁王连这里都知道了，面上却不动声色，对一瞬喝道：“呆站着干什么，还不走？”一把拖住，转身便走。
    郁闷！特郁闷！！超级郁闷！！！
    虽然如此，但看看黑漆漆的四周，呼啸而过的寒风，以及对面明显不是啥好人的玄瞑，一瞬只得满腹委屈吞下肚，老老实实地跟在黄泉月身边。
    不管怎么说，这个男人在刚才生死一线之际，毕竟没有放开自己的手。
    “元昊的人就在前面，以你们现在的力量，能与他对抗吗？”
    黄泉月身形微微一顿，没有停下。
    “月！相信我。”
    继续走。
    “月！我知道元昊对你死缠不放的原因，是传说中的‘火神丸’对不对？如果换做在别人手里，我早出手了，你应该知道我的个性。”迂回无用，不如索性摊牌。
    以他云府主人的身份，想查出宁王元昊进攻黄泉阁的真正原因，不会太难。
    黄泉阁几个手下除常随黄泉月身边的紫轩外，均是一惊。
    他们常年潜伏在外，居然不知传说中具有火神力量的奇物――火神丸竟在自家阁主手中。难怪天曜皇朝的宁王元昊派人攻打黄泉阁，又这般死追不放。
    黄泉月终于停下脚步，淡淡回头，银衣在月光下宛若天地间一道最美丽的光芒，“你想如何？”
    “跟我合作！”
    “……原来你也对那个东西感兴趣。”
    “不！月。”玄瞑伸出一根中指摇了摇。笑道：“我只是好奇，想一探究竟，与他们那些想借由火神丸得到天下的人不同，与那些将江山霸业看得比什么都重要的人不同……”
    有什么不同？不都是想得到火神丸的配方吗？
    黄泉月心里冷笑。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十四章 趁火就打劫
章节字数：1556 更新时间：10-06-12 09:43
    有什么不同？不都是想得到火神丸的配方吗？
    黄泉月心里冷笑。
    “月，凭你眼下的力量守不住火神丸的秘密，咱们是自家兄弟，至少肥水也不流外人田。相信我……至少我不会害你。”
    黄泉月默然。
    他比任何人都清楚此时已方的实力与宁王的可怕。
    眼前这个男人虽然让人讨厌至极，又彪悍冷血加疯狂，但就如他所说的，他实力够强，加上黄泉阁散在各地的剩余力量，与天曜皇朝一争长短也并非不可能，最重要的是，他……不会伤害自己！
    不过……
    这一边玄瞑倒丝毫不担心黄泉月会拒绝，他从不担心自己的算计出差错。
    黄泉阁主人是个厉害的人，因为厉害，所以才不会无理智。大敌当前，他无法，也不能拒绝自己这样一个强势的同盟军加入。
    他送上的，是一个对方无法拒绝的诱饵。
    而对于他而言，既是一个超级刺激有趣的新游戏，同时也是一个亲眼目睹世人垂涎的“火神丸”的机会，更主要的是――
    嘿嘿嘿……
    长期以来盼望的，那个永远雪花缭绕，清冷骄傲的小师弟，已经被变幻莫测的时局，送到了他的手掌心中。
    想想就兴奋，他简直，迫不及待了。
    看着玄瞑眼中毫不掩饰的得意，黄泉月用脚趾头想，都知道他的不良目的，此番较量是自己输了。
    玄瞑外表疯颠，看以鲁莽少谋，其实却极为谨慎，行事步步为营，之前种种只是在试探自己的决心，一旦获知，便直击要害，让他再无挣脱的机会。
    好一个趁火打劫。
    一瞬突然有些担心，暗暗拉了拉黄泉月的衣袖，道：“他不是好人，你不要信他，不过，应该比宁王好些。”
    玄瞑一喜，连连点头，“嗯嗯，不错，小丫头有点见识，知道我比元昊好。”话一出口，突然觉察不对，顿时脸色一沉。
    他狠狠瞪着一瞬，眼中似要喷出火来，脸上的颜色加上一个绿。
    惨绿！
    一瞬吓得往黄泉月身后一躲。
    不管怎么样，这个疯子也是美人月的师兄，非要选的话，她也不会选那个被自己坏了好事，恨不能生吃了自己的宁王元昊。
    黄泉月突然笑了，虽只是一丝淡笑，却让清艳的容颜显得光彩夺目、灿若朝霞。美好的双唇微启，吐出一个“好！”字。
    玄瞑大喜。
    “不过――我也有条件。”
    “你说！我都答应你便是。”
    “你要听我指挥。”
    “可以。还有什么？”玄瞑含笑。
    黄泉月拖过一瞬，占有似地抱在怀中，“这丫头是我的，不准你碰一下，否则免谈。”
    这回轮到一瞬脸色惨绿起来。
    该死的，又拿她做挡箭牌使！想想历史上那些爱吃醋的男人做的事，更别说眼前这男人还是一力量超强的疯子。
    黄泉月，一瞬在心里哀叹，老虎不发威，你当病猫使啊？！
    玄瞑倒有些好奇起来。
    一开始只是觉得这个除了眼睛大大水水的，相貌一无可取之处的丑丫头不过是黄泉月随手捏来的挡箭牌，（其实一瞬并不丑，长得还挺可爱的，只不过是无法与天下第一美人黄泉月相比而已。）但生来便讨厌人接近，又怕麻烦的月，身处险境仍不忘带着她，事情便只有两种可能――
    第一，或者月真的爱上了这小丫头；要不就是……这丫头身上有什么不为人知的秘密。看着刚才这丫头对着那地霜时的模样，分明月在隐瞒着自己什么……一定另有隐情。
    有趣！
    “好啊！我只碰你就是。”
    月掩星暗，凉风凄紧，浓夜幽黑，这一句话在夜风中游荡。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：谢谢亲们滴枝枝，谢谢亲们滴票票、点击与收藏，今日两更奉上。
    出来吼两声吧！给羽羽留下一片云彩滴说………………
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十五章 疯子的禁令
章节字数：2362 更新时间：10-06-13 23:06
    有趣！
    事情变得更好玩了。
    玄瞑眼中恍若发现了个有趣的新游戏般，简直有点迫不及待的兴奋，邪气地一笑，道：“好啊！我只碰你就是。”
    月掩星暗，凉风凄紧，浓夜幽黑，这一句话在夜风中游荡。
    黄泉月为之气结，随意负手而立，一句多余的话也懒得跟他说，一点面子也不想再给这个混蛋。
    一瞬都感觉到有丝丝寒气不断从他身上逸出，使得不远处的温泉也失去了温度。
    整个人，仿佛就是一柄出鞘的绝世寒剑。
    玄瞑见风转舵的手段果然不一般，见势不动，立马转头威胁一瞬。
    “小丫头，月既然不准许我碰你，那好，我也不准你再碰他，敢不听话，挨手就剁手，敢动脚就剁脚，我云府之主说话算话，你可记清楚了！”
    “什么？”一瞬的眼睛亮得惊人，气得一连串的话语冲口而出，“喂，你搞清楚好不好？是他碰我好不好？你胡说八道些什么？”
    玄瞑瞪大眼睛！
    这个据探马报回来是什么品花阁的小丫头、打杂的下九流小姑娘居然当着一众人等的面骂他胡说八道？！
    他仿佛才第一次仔细打量一瞬。
    小丫头在生气，细嫩白皙的肌、肤染上了一层火焰般的红，稚气未退的脸上，水水的大眼睛中微微有些倔强，小嘴撅起，虽不十分美丽，倒甚是可爱，浑身上下扬溢着一股决不服输的气势，让他也一时滞怔。
    “你们两个说够了没有？”黄泉月水晶般的声音中明显带着一丝不耐。
    玄瞑淡淡一笑，看着一瞬的眼睛闪过一丝精光，冷冽怕人。
    一瞬被他宛若冷电般的目光弄得心悸，不由得后退了一点。
    碰上这么个不可理喻又实力极强的疯子，她已无话可说。
    见一瞬退避，玄瞑脸上才露出一丝得色。
    天哪，怎样才能让这人滚呢？玄瞑仿佛听到了一瞬心里的声音。
    他呼吸了一口寒夜的清寒气息，暗道――臭丫头，先滚你肯定是你才对，一定会设法将你从月的身边赶开。当然，那会是在弄清你们在瞒着我些什么之后……
    月亮皎洁，夜空如此美妙。
    星空下的人却各怀心思。
    ――――――――――――
    接下来……
    一切都不象一瞬想的那么轻松。
    这云府疯子的实力之强，超出了她原先的估算……
    原意本来是想劝美人月不妨先利用利用玄瞑的力量拖住宁王，然后他们私底下就可以瞅机会开溜大吉，至于玄瞑的云府与宁王殿下谁胜谁负，这可就不是她关心的范围了。
    一路从山顶下来，还没到半山腰，已经遇上了Ｎ次宁王手下的追杀堵截。
    虽然对方实力一轮强过一轮，可力量居然是一边倒，也不见玄瞑如何动手，确切地说，应该是玄瞑根本就没有出手，那些个黑衣人已一个个地倒在一群蒙面的云府武士手下。
    玄瞑不过绞着手，双手抱怀在一边笑吟吟地看着，时不时逗黄泉月说几句话，又瞅机会瞪一瞬几眼。
    黄泉月面上木无表情，幽深清冷的眸光也透露出些许郁闷。
    他虽信玄瞑不会撒谎，也相信宁王已知青峰山上这条通往黄泉阁的密径，可是真亲眼看到，还是忍不住心中懊恼。
    夜空仿佛是幽蓝色。
    雨后的弯月光芒皎洁，外圈却带着一丝诡异的桔黄光彩。
    他们又一次遇上了宁王的劫杀。
    地上铺满了厚厚的竹叶，被风吹得噗噗直响，到处乱飞。
    正在这时――
    一股杀气直扑过来。
    “唰”的一声，从天而降无数条黑纱，在月色下舞得如灵蛇旋舞。
    几千根蓝汪汪的牛毛金针，射向在一旁观战的三人。
    在密密麻麻，铺天而至的牛毛金针掩护下，黑纱挟带着雷霆万钧之势破空，疾扑黄泉月的咽喉。
    而此时，云府一干手下正被无数黑衣人缠住。
    此时，黄泉阁紫轩等人也在参战。
    此时，玄瞑的心神似被战场吸引住。
    此时，黄泉月身边还站着个不懂武功的一瞬。
    这是一次精心谋划过的，时机、手段都掌握得天衣无缝。
    上几千枚淬过巨毒的牛毛金针转瞬间已到眼前，就在这一瞬间，看似悠闲无聊的玄瞑动了。
    左手袍袖一拂，遍布全身的护体神功几如一个透明的玻璃罩子般，震飞了所有剧毒暗嚣。
    身子微晃，便挡在攻向黄泉月的黑纱之前，空中噼里啪啦的亮起了几道火花，登时将这精彩绝伦的一击破开去，随即对上了一双没有任何感情的眼神。
    来者是谁？竟有这般登峰造极的武功？
    玄瞑心下也有一丝讶异。
    黄泉月至始至终都没有动。
    不是动不了，而是没有必要。
    天底下能从从容容从云府主人玄瞑眼皮子底下杀人的高手，不是说没有，只是还没有生出来罢了。
    更别说，这个人还是玄瞑正感兴趣的人。
    所以，他只是负手而立，淡淡地恍若个路人般地看着眼前这场好戏。
    真正被吓得腿软的是一瞬。
    她也没有动一下，与黄泉月不同，不是对玄瞑有信心，而是那一刻吓得心胆俱裂，失去了行动能力。
    心扑扑地乱跳个不停，手不自觉地抓住了黄泉月的衣袖，喉咙却干哑得说不出话来。
    玄瞑眼眼瞪着来人，左手却似长了眼睛一般往后一拂，一股劲道将一瞬翻了个跟头，“啪叽”一声摔在地上。
    “嗷～～～～～～！”
    一瞬疼得一声鬼叫，后背早已一身冷汗，后知后觉地想起这个混蛋不准她碰美人月的该死禁令。
    “阁下是谁？”玄瞑邪气地一笑。
    “清萧一曲几时尽，沧海孤月冷千年。”这声音清亮有若龙吟，却偏偏让所有人的心中都似起了一道冷风般不寒而栗。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    PS：更新更新更新……撒花花！！！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十六章 黑纱木乃伊
章节字数：2005 更新时间：10-06-16 08:58
    一阵风飘叶起，整片林子倏然刷刷作响。
    “清萧一曲几时尽，沧海孤月冷千年。”
    这声音清亮有若龙吟，却偏偏让所有人的心中都似起了一道冷风般不寒而栗。
    黄泉月与玄瞑明显一怔。
    诗号声落处，一道矫若飞鸿的修、长身影背光而立，负手昂头，眼光似穿透满天竹叶，深沉地凝视着那无边无际的深蓝色苍穹。
    衣衫随风舞动，全身缠满的黑纱被山风高高托起、展开、上下翻转盘旋，如张开的黑色羽翼。月光下，根本看不到长相面目，应着不远处飞舞的兵刃血光，竟是说不出的诡异难测。
    什么是绝世高手？
    来人明明手中无剑，可整个人就像一柄正在出鞘的旷世名剑，锋芒半敛，又处处隐含杀机。
    玄瞑却也不惧，收起了一惯的嘻笑之色，气息完全内敛，没有凌厉的气势，却深不见底。
    他森冷一笑道：“我道是哪路高人，居然敢来阻我之路，原来是萧曲冷萧大公子。”
    ――萧曲冷？！
    南方林云国人。此人不但武功奇高，手下所带领的司音宫隐隐与天山云府、北地黄泉阁，东方狂川教成四方鼎立之势，更兼身份神秘，神龙见首不见尾，在江湖中也绝对是一个难缠的传奇人物。
    一瞬却不知此人是何来头，看着对方全身黑纱飞舞，飘在空中（一瞬注意到，此人的双足打从出现起，便一直离地悬空几寸，竟未着地。），吓得脑中只浮现出一个非常恰当的名词――
    木乃伊！
    ――黑纱木乃伊！
    “虽然距离遥远，但西域云府主人的大名，曲冷也还是如雷贯耳。今日有幸得见，足慰平生。”这“黑纱木乃伊”气韵深沉，举手投足有一种傲视天下的雍容气势，眼中却不带任何人类的情感。
    “玄某孤陋寡闻，倒不知何时林云国的萧大公子……几时做起天曜朝元昊的走狗了？”
    萧曲冷却不生气，轻笑道：“曲冷也不知，天山云府的主人竟成了黄泉阁月阁主的马前小卒。”
    两人话不投机，对望一眼，放出全身气势，登时无边的杀气和迫人的气势如排山倒海般滚滚而来，连天上的弯月都以乎感觉到，慢慢缩回云层中去……
    还好不是真的木乃伊，一瞬小抹了一把汗。望着面前剑拔驽张，宛若斗鸡般的两人，顿时来了精神。
    不是对他们交手有兴趣，而是那个疯子终于要出手了……那么也就意味着――
    她第一次有了开溜落跑的机会！
    眼前，一次可登上武林史册的大战一触即发。
    空气中弥漫着的无边杀气终于暴发，两人均冷哼一声，同时飞身而起。
    一时间，只见空中衣袂纷飞，无数道破空的凌厉真气“咝咝”响起。两人招式或沉重或轻灵，不到几个照面，只见两团光影闪来晃去，转眼已经交换了七十多招。
    一旁的一瞬只觉得目不暇接，却不知道其中有多少惊险。
    她以前只在武侠故事里看到过什么无形罡气，什么高来高去什么的，当时总觉得太邪乎，什么落叶飞花的皆可取人性命，伤人于无形的，现在居然能亲眼得见，登时精神大振，早忘了刚才准备开溜的如意算盘，睁大眼睛望着，手心情不自禁地冒出冷汗──
    古人原来真有这么邪乎！
    将别的暂且放下，回头看这个异世，还是有许多东西值得欣赏。
    至少，这里的天空真的很蓝，空气也新鲜清爽，没有任何化学工业污染……这里的人，武功也真高，不但能高来高去的，还能放火。
    望着眼前近乎网游里才能出现的高超武功，一瞬满足地叹口气，呼吸着风里的冽冽寒香。
    一边黄泉月点头暗赞，萧曲冷果然名不虚传，居然能与玄瞑过了这么多招，丝毫不落下风。
    “砰！”
    不到半刻，一声震天巨响后，两人各自落回原处。
    地上十丈之内的一块块岩石早在两人所激出的强大气劲下碎裂成了粉末，夜风一吹，漫天而起。
    一瞬嘴一张，刚想问黄泉月谁胜谁负，猛地觉得脚下一软，“轰！”一声巨响，盖住了她的惊呼，脚下泥土宛若流沙一般，身子瞬间向下沉去……
    “啊啊啊――！！！”
    一颗心里，突然空荡荡的，只觉得凌厉风声，不断从耳边掠过。
    她下意识地想蜷起身子，但有心无力，只得任由自己向身下不知的地狱掉下去。
    剧烈的恐惧，猝然袭上心头，她全身冷汗，微微颤抖。
    与上次遇车祸时穿越到这个异世时相同的场景一闪而逝……脑中，只泛起了一个想法：又要死了吗？！
    当死亡再次站在面前，该如何面对？
    谁……有谁来救我？
    有谁……
    ……
    ――――――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十七章 不能放开手
章节字数：2486 更新时间：10-06-16 09:03
    月光已被越来越厚的云雾遮挡得严严实实。
    云层外，夜鸟的鸣啸更急躁。
    黄泉月仰望头顶浓云，微微眯起了眼。这气象，有些不太对劲。
    一瞬嘴一张，刚想问身旁的黄泉月谁胜谁负？
    只听得“哗啦”一声巨响，脚下与头顶剧烈抖动起来，她不由得大声惊叫，泥土在两人脚下宛若流沙一般流逝，身子瞬间向下沉去……
    瞬间烟尘弥漫，扑面而至的泥土腥味，气喘不上来。
    一颗心里，突然空荡荡的，只觉得凌厉风声，不断从耳边掠过。
    救我……
    谁来救我……不想死！
    又是一声让人毛骨悚然的断裂声，抬起头，看到一片黑暗中，无数闪光的碎石向两人砸了下来。
    一片昏沉，一片混沌。
    意识尚存的最后一刻，在一片杂乱可怕的崩塌声中，隐隐似乎听到……玄瞑狂怒的吼叫声！
    “月――！！！”
    然后一切归于沉静。
    耳朵里静的怕人，好象可以听到自己的心跳声，一下，又一下。
    又要死了吗？！
    当死亡再次站在面前，该如何面对？
    …………………………
    …………
    意识一直在虚无飘渺的空间中游荡着，不知何处才是岸……她想找个能让自己抓住依靠的东西，可周围只有无边无际的黑暗与之为伴。
    直到――
    “……丫头？丫头？”
    谁……谁的声音，在叫谁……
    “丫头，醒过来……别睡了……快醒过来……”
    是叫我吗？
    好吵，让我休息吧！别再叫了！
    清冷的异香拂过鼻端，一双温暖的手轻轻拍着一瞬的脸，有些冷漠的声音呼唤着她。
    意识微微有些清醒，眼皮却沉重如山，根本睁不开。头又涨又痛，仿佛要裂开……
    “唔……”
    她下意识地去揉脑门。
    恍惚间，清冷的声音叹了口气，柔软而修长的指尖轻轻在一瞬两边太阳穴按揉。
    好舒服！
    谁？！这么温柔的人……
    皱起的眉心慢慢舒展开，苍白的嘴唇微微翕张一线，轻轻逸出几声叹息般的呻、吟……
    温热的唇不知何时流连到了一瞬的耳边，雪晶般清雅的气息喷了满耳，她不由得半边身体都酥麻了。柔软熟悉的触感在嘴唇上不停积累，半晕半醒间，一瞬很自然地张开嘴，迎接那个温软。
    “嗯……唔……唔”不自觉就发出这种让人耳红心跳的声音。
    发生什么事了……
    她完全已经无法思考。
    唇被柔软冰冷的唇瓣吻住，一股清冷雅丽的气息一瞬间盈满一瞬的身周。
    美好的不象话。
    好香、好甜的味道。
    本能的纠缠，津液在狭小的空间里传递，发出令人心跳加快的暧、昧音色。随即，一个满是异香的东西随着香甜的津液吞下腹去。
    什么？让我吃下了什么？
    满是异香的东西下腹之后，软软的身体居然慢慢恢复了力气，纷乱的意识逐渐凝聚，一瞬猛地一用力，睁开了迷蒙的双眼。
    焦距凝聚的刹那，所有的激情突然像被一桶冰水当头浇灭，眼前好黑，好暗！
    这是……哪里？
    地府吗？我是不是已经死了？沙石，崩塌……覆巢之下，焉有完卵？
    试着动了一下麻木的身体，感觉到一个清冷却熟悉的气息，似乎在一个人的怀里。
    这个人身上，长长的头发上，清冷如水的清雅气息团团围上来，那一刻，一瞬根本没法儿正常思考。
    “――美人月？！”一瞬惊呼。
    习惯了黑暗后，借着一点不知何处来的微光，她终于隐隐看到一个熟悉的身影，一双如潭水般清洌、冰冷、深邃，随时焕发寒意的眸子。
    “你没事了？”
    他的语调依旧没什么太大的起伏，再关切的问候从他嘴里说出来，还是冷冷的，跟他的目光一样清冷。
    “这是哪里？玄瞑呢？那场崩塌呢？”
    “地狱！”
    一瞬象当头挨了一棒，差点一头又昏过去。
    骗你的！
    黄泉月哼了一声，这死丫头现在才醒，一醒过来就知道大呼小叫，聒躁个没完，吵死了！
    一瞬又险些昏倒。
    我……我……Ｘ你个混蛋！几乎被你吓死。
    这美人月个性还真不是一般的恶劣。
    察觉到一瞬的愤怒，他居然笑出来。
    “山体突然崩塌，我们好象是被活埋了。”他说得很轻松。
    崩塌？活埋？
    ――不会吧？！
    黄泉月抿着嘴，不再出声。
    当时情形虽然险恶，岩体崩塌的一瞬间，以他的恢复五六成的内力，还是有机会逃出去的，更不用说玄瞑还临危不乱，及时回援，向他伸出了手……
    然而理智归理智，感情却往往脱离了羁绊，背道而驰。看到一瞬扬起的手在自己面前飞快地消逝，黄泉月脑中一个念头疯狂闪现，什么也不愿去想，只知道不能放手。
    一松手，就将是阴阳永隔，错过终身……
    他紧紧地抓住了一瞬，一起坠入了无边黑暗的地底。
    喜欢她吗？
    他也一直没想清楚自己与这丫头会怎么样，只是本能地不愿让她离开自己身边。
    一瞬左右打量了一下周围环境，到处黑漆漆的，一股阴湿带着霉味的味道在空间中流连，直欲掩鼻，左前方不远处蒙蒙胧胧竟有微弱的光！
    她下意识地朝黄泉月靠近了些，问道：“这好象是个洞穴？地下暗河之类的？”
    黄泉月没理她。
    天知道他费了多大的力气，才从崩塌的泥土中将两人挖了出来，然后无意中发现了这个天然的地下暗道。
    “喂！我们现在怎么办？”
    “吵死了！不知道。”
    一瞬为之气结，叫道：“你是男人耶，不会想想办法啊？”
    黄泉月暗暗咬牙。
    这死丫头，若不是为了救她，自己能落到眼下这般处境？忘恩负义的臭丫头！
    他心中暗骂着，却忘了自己这条命可是一瞬先救出来的。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：明天端午，羽羽两更祝亲们节日快乐！！！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十八章 伤若美人月
章节字数：2957 更新时间：10-06-17 22:25
    地道狭窄而崎岖，偶尔有水滴从头顶的石壁滴落下来，冷得刺骨。
    那隐隐的微光，居然是洞内岩石发出的莹光，想来它的成份应该是硝石，难怪玄瞑说硝石是青峰山的特产。
    两人弓着身子，在地道中深一脚浅一脚的摸索着前进。
    这个天然暗道，应该是个已经干涸的地下暗河，构造迂回转折，空气不畅，还有股阴湿的霉味直欲冲鼻。
    虽然不知路径，但是凭感觉，还是能察觉这条地下暗河一路下行，显然是通往青峰山的山脚，就是不知道出口在哪。
    想想也真够命大的，从那么高摔下来，埋在地底下居然还有命在。
    更令人想不到的是，山中居然还有这么条逃命的暗河……
    果然天不绝我！
    地下暗河里潮湿黑暗，积水在两人脚下溅起水花。沉闷的脚步声经幽深暗道远远回荡，格外清晰。
    说不害怕是假的。
    “那个……”
    “嗯？”
    “山体突然崩塌……是那个黑纱木乃伊在作怪吗？还是玄瞑？”
    云府之主玄瞑可是有劣迹在前的，怪不得别人怀疑他。
    “黑纱木乃伊？”黄泉月一怔，随即明白过来，“你是说萧曲冷？”虽然到底还是没明白木乃伊是什么东东。
    “啊！对，叫萧曲冷。”
    “不是他！”
    一瞬一怔，那个一身黑纱飘飞状如木乃伊的萧曲冷，在她心中总觉得说不出的诡异，原以为这场祸事定是他的阴谋。
    “与他们那场大战也不无关系，不过，凭他俩人之力，要造成这么大面积的塌陷，也非易事。其实――”说到这里，黄泉月不知为何，语气微微顿了下。
    “什么？”
    “这个山腹里面，其实早被挖得空了。方才就被暴雨一淋，又加上两个绝世高手在些过招，崩塌也只是早晚的事。”
    不知是否一口气说了太多话的原故，美人月的声音有些不对，隐隐听到嘶嘶的抽气声。
    挖空？！
    一瞬脑中倏地灵光一闪，失声道：“你是说天坑？”
    “天坑？！”
    是天罚吗？美人月的语调有些不对劲。
    她抬头，黄泉月双目在黑暗里异常光亮。
    一瞬傻眼，一时嘴快，这回还真不知如何跟古人解释这个东西。
    “就是地下水或岩石开采过度，又或者说是地下水平衡被打破，水量猛增，导致地下岩层中泥沙大量流失，形成地下空洞，此时如果地表压力过大，土质松软，就会形成塌陷――天坑。”
    她硬着头皮解说，二十一世纪的知识还真不知眼前这古代美人接不接受得了。
    “依你这种说法，是因为那场暴风雨，地下水激增，所谓的平衡被打破，再加上玄瞑与萧曲冷一战，令岩土松软，才崩塌出巨坑？”
    黄泉月若有所思，是这样吗？不是天罚？
    一瞬赞一个。
    还真不愧是美人月，冰雪聪明，一点就透，还举一反三。想当年自己学习地理时，为此还不知费了多少脑筋才弄懂一二。
    不过，有一点她比较好奇……
    “当时你……为什么会救我？你知道有这个地下暗河对不对？”
    “…………”
    “呃……不能说吗？”难道这是他们黄泉阁中的秘密？
    ……
    继续沉寂。
    他的脚步微微有些跄踉，猛然脚下一滑，差点跌倒，还好一瞬见机快，手扶住了他的胁下。
    黄泉月低喝：“放手！”
    一瞬手掌心，明显感觉到他打了个哆嗦。
    似乎胁骨断了。
    心猛地一跳，万一断骨刺伤脏腑……
    “你……受伤了？”
    黄泉月不自觉地叹息，真是个后知后觉的迟钝女孩子。
    他又不是神！
    即使武功已恢复五、六成，但带着这么个大累赘从高处跌下，底下又是泥块碎石，不受伤是不可能的！
    之前所受的伤虽赖灵丹护持，但重伤初愈之前又屡动真气，陷落地底泥石中，又几乎花费了他全部气力才将两人自死神手中抢出性命，此刻，却是再也支撑不住。
    “你那手下给你的药呢？快吃一点啊！”
    黄泉月默然不语。
    之前一瞬久久未醒，瓶内的最后一颗灵药已喂入了她的腹中。
    “唉！我扶你。”
    这一回，黄泉月却未拒绝。
    一瞬扶着他，尽量避开胁下伤处，两人速度又快了一些。
    可是一片黑暗的狭窄地下暗河，再快也有限。
    左转右折，走了大约一个时辰，起先还不觉得怎么样，渐渐的，一瞬只觉得已是半拖半抱的美人月身体越来越冷，头垂着半醒不醒。
    心一沉，大约是失血过多的后果。
    知道他伤势很重，必须尽快治疗才行，不然没有死在宁王手里，却冷死在地底暗河里，这种死法听起来实在不怎么样。
    用力拍他脸颊：“美人月，黄泉月，撑住啊！”
    他低低呻、吟了一声，头动了一动。
    一瞬心里稍宽，趁他还有意识不如跟他说说话，至少让他保持一点清醒也好。
    “你确定走这里能出去？”
    “我也……也不知道……”
    “……”
    这种时候不要开玩笑好不好？
    “小时候听师父说过一个传说……黄泉阁后的青峰山后山里，埋藏着一个……本门的……大……秘密……”
    一瞬急道；“有话待会再说，你先休息一下。”
    “……不……我要说……咳咳咳……”
    他喘气喘得越来越急，倏然砰地坐倒，大口呕血。
    一瞬索性将他扶在洞壁上坐下，用衣袖帮他拭着额头冒出的冷汗，“好，你说，不用急慢慢说。”
    “师父说……这座山里不但有比黄金更珍贵的……咳咳，石头……还是历代本门祖师……闭关圣地……咳咳咳……所以，后山一直是……本派禁地……入口处，咳咳……与一地下暗河……走向相重叠……”
    他说这么多，心急如焚的一瞬并没有注意，最后一句却听明白了，“所以你断定我们沿着暗河走，一定会有出路？”
    黄泉月微微嗯了一声，深吸口气，“是……你走吧……别……管……”
    一瞬听他一副交待后事的样子，眼里几乎要迸出火星来，吼道：“怎么可能不管？要走一起，要死也一起！”
    黄泉月嘴角闪过一抹温柔的笑意。
    “一……一瞬，我……没……没后悔……救……”他的声音低弱不堪，最后几个字已气弱游丝，几不可闻。
    他……没后悔救自己！
    一瞬脑海刹那间空白，手心一片冰凉，几乎想一巴掌呼过去，醒一醒啊！
    心头茫然，不知所措。可她非常清楚目前处境，一旦停下脚步，两人必死无疑，咬着牙背起黄泉月摇摇晃晃爬起身。
    好重……
    这么削瘦的身形，为什么这么重？！
    时间在这时，慢得似已停顿。就当一瞬觉得自己全身已快麻木时，眼前出现一缕微光，有微冷的空气吹了过来……
    ――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：天坑（tiankeng）是指存正在硕大的体积，笔陡而圈闭的岩壁，深陷的井状或者许桶状轮廓等特殊的时间与状态特质，发育正在薄厚尤其硕大、天上水位尤其深的可溶性岩石中，从天上通往天空，均匀幅度与深浅均大于100米，底部与天上河相联接（或者许有根据证实天上河床已迁徙）的一种特重型喀斯特负地势。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第三十九章 气死黄泉月
章节字数：1849 更新时间：10-06-20 01:12
    一瞬咬着牙一步步往前走，从头顶的石壁滴落下的水滴落在脸上，冰凉一片。
    不想在这异世的天地间迷失方向。
    要生存，要活着。
    尊严，自由。
    如果不奢侈的话，还想要快乐地活着。
    我，不过是流落异世的一个旅者，不想，不愿，也不能在这虚幻的世界中迷失了方向。
    可是――
    看着这个冰山男人脸色苍白地倒下时，心，瞬间一空。
    想不到冰山也有溶化的时刻，想不到他会不顾性命救自己，想不到直到最后一刻，他都没有放开自己的手……
    心湖蓦然被什么捣乱了。
    也许，当初见这个男人的第一眼，便注定了自己这一生的沉沦……在她警觉前，某些说不清的东西已经在悄无声息地疯狂滋长……
    一切都乱了。
    呜！
    好重……
    这么削瘦的身形，为什么这么重？！
    死生寂寞，爱恨参商，他……会死吗？
    时间在此时，慢得似已停顿，地下暗河的道路千回百折，也不知有多少岔道、分支之类的。
    她已经在完全凭着本能在勉强前行。
    就当一瞬觉得自己全身已快麻木时，眼前出现一缕不同于别处的微光，走近几步，更有微冷的空气吹了过来……
    还带着股她决不陌生的味道――硫磺。
    心头一喜。
    难道竟是出口？！
    她精神大振，本来已经疲倦欲死，突然生出力气，将黄泉月半拖半抱向那光源处走。
    在她眼前的，是一个小小的石门，嵌在巨大的暗河山岩中，光源便是自石门后隐约传来。
    石门很小，仅容一人通过，却似乎充满了魔力，
    幽幽的石门似乎有千斤之重，重得可以任由自己使遍全身力气也推不动分毫的那种感觉。
    她伸出了手――
    轻轻的，石门应声而开。
    一阵炫目的浅紫色光芒闪过，等光芒消失时，他们已经站在一座巨大的紫水晶石建造的奇妙洞府中。
    她的眸子，渐渐看清里面的一切。
    碧绿洞府里隐隐约约有“哗哗”的水流声响，斗大明珠悬于半空，成了这片天地的光源，映照得洞内的紫水晶石光华流转，别有一股灵动之气。
    洞顶垂下不少形状各异的石钟乳，山水滴到地面，长月累月已溶蚀出个水池，池水不断翻涌，冒着气泡，刚才闻到的硫磺味，便来自水中。
    这种现象太过诡异。
    亦真……
    亦幻。
    “这是什么地方？”
    别有洞天？
    还是美人月口中所说的什么祖师的闭关圣地？居然真被他们找到了？
    黄泉月仍低头，闭着眼睛。
    苍白得骇人的脸，却仍精致美丽。眉间一抹傲然，谁也比不上的清冷。
    “喂，美人月……你怎么样？”
    没有回答。
    一瞬忙扶他背靠着紫水晶石壁慢慢坐下，从自己衣裙下撕下块布，在石钟乳凝成的水池中用水打湿。
    山水冰凉，令几乎乱了方寸的心冷静许多。
    轻轻拭过依旧苍白的脸，泪水不自觉滑落的焦急小脸上浮现出怜惜、悲伤。
    黄泉月已经陷入半昏迷状态，胁下的断骨引发了原本就未愈合的内伤，嘴里不断溢出鲜血，冰凉的山水，一瞬的呼唤却拉回了他远离的意识。
    他侧头望着，看到她眼中的那丝怜惜与悲伤，心中不解。
    为什么她要这么悲伤？
    是害怕？……还是因为他快死了？
    想开口要她不要哭，真难看，满脸不是鼻涕，就是眼泪的，可是嘴里涌出来的血液却让他无法发出声音。
    好强的光线，这里是――？
    黄泉月微微转眼打量了一下四周，目光触及到一个地方，忽地怔住了。
    望着眼前痛哭到失声的女孩，黄泉月脸色变成了黑炭，嘴角不停抽搐……
    他彻底的服了。
    他发誓，这一刻，决无一丝毫感动，只觉得自己的鼻子一定歪了，快要被这笨死了的丫头给活活气死了。
    不要光哭啊！
    能救我的东西就在眼前，你个蠢丫头，动下你那不爱用的猪脑子，会死啊？！
    这丫头一定是上天派下来折腾自己的，他心中如是想着。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：亲们对不起，现在才更新，下了一晚上的雨，雷声轰轰滴，不敢开电脑滴说，好不容易才停住了，爬上来更新……
    下午时咱手上滴粉水晶手链滴线断了，掉了一地，郁闷啊！
    今天父亲节，亲们记得跟自己滴老爸说声节日快乐哦！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十章 越不凡的药
章节字数：2599 更新时间：10-06-22 09:58
    什么叫做咫尺天涯？
    黄泉月似乎亲身体会到了。
    任他眼睛瞪得溜圆，呈现出一抹极其美丽的异色，死盯着眼前不远处的钟乳石水，一瞬什么都没看出来。
    不停眨眼……瞪眼……眯眼……斜眼…………
    好吧！放弃。
    “……知道你很不舒服，忍一忍吧！”
    登时，莫名的怒气像大石般压得黄泉月胸口撕裂般剧痛，说不出来半个字。
    蓝紫色水晶光芒中，他的面容窒息得涨红，像三月桃花，透着出奇的艳丽、绝美。
    头昏眼花的感觉也越来越严重，胸口血气翻涌，想呕却又像被什么梗住了喉咙……大概是刚才断骨处开始发作了，无法再控制住体内内伤。
    这次，真是天要绝我？！
    一瞬眼睛盯着黄泉月口中不断狂涌而出的鲜血，脑中灵光一闪，惊喜万分地呼喊出声，“哇哇……有了！”
    黄泉月被她一吓，倒清醒了不少，心中莫名地升起、点期待――
    她真的明白了吗？！
    就见一瞬手忙脚乱地胡乱扯开衣襟，在里面翻了几下，摸出个古玉小瓶来。
    黄泉月直了眼，傻了。
    认得，不久前越不凡送他，又被他顺手丢给一瞬的，以春药为引的治伤灵药。
    她不会……
    方觉不妙，果然，一瞬已将大半瓶药丸倒在手中，全部塞入他嘴里。
    不吃这个……死也不要！
    那个集天地灵气，千年钟乳石滴出的山水就能救命，你个不识货的笨蛋！黄泉月两眼翻白，欲哭无泪地呜咽着。
    一颗、二颗、三颗……十几颗……
    混蛋死丫头，就算真要吃也不用吃这么多吧？！
    杀了你……老子一定要杀了你个死丫头！
    被强塞进的十几颗药丸，瞬间化作一股热流而下，引起喉咙痛痒，他不由得剧烈咳嗽起来。
    一瞬忙给他抚背顺气。
    看着黄泉月口中咳血渐少，气息渐平，一瞬眼底却慢慢浮起惶恐……
    一点点的慌张、一点点的混乱……后知后觉地她终于想起了此药那可怖的副作为。
    当时不过吃一颗就已经那样，现在一口气这么多……
    “……对……对不起……我……”
    她像个做错了事的孩童般茫然无措，手轻微战栗着，脚爪子已经在本能地往后移。
    一步、二步、三步……
    黄泉月在药力的作用下，终于找回了自己的声音，水晶般质感的嗓音有些低哑，隐隐传来磨牙的声音。
    “想跑？”晚了。
    “没……没……我……”
    “敢给我吃下这个时……哼哼，你没想过害怕……看来你很期待嘛！”一步步逼上来，手已摸上了一瞬那头墨亮如绸缎的长发。
    他抱住几近呆滞的一瞬，手慢慢抚上了颤抖着的嘴唇。
    果然是好药，不过片刻功夫，体内堵塞的真气慢慢通畅，行动力已恢复大半，而且――
    欲、望也来得如此猛烈……
    （某羽无语滴：费话，十几颗猛药啊，能不管用吗？
    一瞬大哭：你个后妈……呜…………
    黄泉月奸笑：羽美人，让我吃了一瞬吧，改天本少爷给你写长评外带请客吃饭开发票～～～）
    黄泉月幽深的眼眸充满了掠夺的欲、望，想要在她身上驰骋，想要将自己的火热深深地埋进她那神秘的港湾。
    掠夺的唇舌已探进了一瞬口中，撬开她的列齿，与之纠缠在一起，强烈的渴望转为深深的吸、吮。
    又酥，又麻，又痛的触感袭来，让一瞬头脑迷糊，嘴无意识地张开，全部感官的意识，都集中在两人唇齿交接处，甚至连呼吸也不知不觉跟随着他的节奏在喘息……
    “呜……”
    不知不觉中，身上衣带已被扯开，随之胸衣滑落，露出白玉般娇、挺的玉润，在清冷的水晶光芒下，沐浴在空气中，温度的改变刺激得皮肤更加敏感。
    修、长白皙的手掌抚上身，十根手指肆无忌惮地挑、逗，处处播撒着欲、望的火种，炽热的感觉随着掌心的移动在全身游走，身体酥软而无力。
    喘息越来越急促，破碎的呻、吟不时溢出喉咙，脑中呈现出一片炽白。
    男人俯身咬上了挺起的浅粉色娇、嫩乳、头，不停舔吮啃咬……
    “啊！痛……放开……”
    一声轻轻的惨呼，被再次纠缠的唇舌堵回喉中，只留下低低的闷响，在唇齿间流转。
    苍白无力的抗议声音，反而更似在撒娇，在邀请……
    两具已滚落在地的身体交、缠中，竟将黄泉月的衣衫也蹭开大半。
    火热的肌、肤紧贴在一起，欲、望更加不能抑制，渴望在身体内疯狂叫嚣，呼喊，急切地想要宣泄。
    “啊……嗯……”
    浅浅地呻、吟，不由自主地滑出嘴边，粘腻的声音媚入骨髓，引诱得黄泉月的欲、望也跟着贲张。
    呼吸更加急促，灼热……
    裙子被掀至腰间，亵裤被扯下，某个炙热的硬物顶在她**之处，并且开始尝试着顶入。她的双腿被大大分开，感到自己私密随着火热异物入侵，而渐渐地被扩张开……
    一滴水……
    自头顶“啪”的滴落，正好砸在一瞬的眉心上。
    冰凉的山水给了她瞬间的清醒。
    “不――！”
    最后残存的一丝理智，给了她推拒的力量，猛地一把将压在身上的黄泉月推开。
    “啊～～～”
    完全被情、欲控制的黄泉月料不到本该毫无反抗之力的一瞬竟猛地掣开身子，推开了他滚到一边去，将扯落的衣衫没头没脑地往身上套。
    好痛！
    这个狠毒的死丫头，好死不死的推在了胁下断骨处……
    一时间居然爬不起身。
    一瞬喘着粗气，“不……不，乱了，全都乱了，我……怎么能与个古人那啥的……不行！不行！”
    黄泉月大怒。
    看看，自己欲、火焚身成什么样了，这死丫头竟然还将自己推开，一个人说着些莫名其妙的废话，这是能让人受得了的折磨吗？
    是谁让自己变成这副德性的？想光点火不负责？
    他狂怒之下，手猛地往旁边一拍，只听得“哗啦”一声巨响，那汪本就翻腾不已的水池卷出一道水桶般粗的水龙，呼啸着冲上半空，水花像千万片雪花飞溅，打湿了二人衣裳。
    浓烈的硫磺味让人几欲窒息。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：撒花……今天发现有亲给咱投枝枝了，万分谢谢滴说，亲们滴支持就素咱码字滴动力滴说……
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十一章 地底欲断魂
章节字数：1812 更新时间：10-06-24 16:51
    一瞬挣扎着想爬起来，突然间脚下大地毫无预兆地发出一阵剧烈震动。
    随之，“哗啦”一声巨响，那汪本就翻腾不已的水池卷出一道水桶般粗的水龙，呼啸着冲上半空，水花像千万片雪花飞溅，打湿了二人衣裳。
    黄泉月倏地张口，将喷入眼前的山水吞下肚去。
    一瞬一怔，也不自觉地张开了嘴。
    空气中――
    浓烈的硫磺味让人几欲窒息。
    地震？！
    这个名词几乎未经思考就窜入一瞬的脑海，刹时间想起了在现世时，电视电影中看到过的那些可怕景象，登时小脸发白。
    她从未经历过地震灾难，一时间吓得竟没了主意。
    冰寒的钟乳石水四散飞溅，随着激流冲入黄泉月口中，甘泉入腹，灵台顿时清明不少。
    看着眼前情景，他也不由得脸色微变。
    一阵细微的吱嘎声从地下传来。
    刚才拍那一掌，左掌已经鲜血淋淋，抬手一看，竟有物在地面上不停转动，一座晶莹剔透的八角玲珑小塔缓缓从地下升起。
    不好，是――机关？！
    “啊啊啊――！”
    大地又是阵巨震，一瞬立足不稳，失声尖叫，摔倒在地。
    原本平整光滑的地面上，突然隐现出千百道岩石缝隙，随着那座八角玲珑小塔的上升速度变得更宽，发出可怕的“噼啪噼啪”声，龟裂着向四面八方扩展延伸，以惊人的速度攀爬上水晶洞穴的石壁。
    山水瞬间溢满那千百道岩石缝隙中。
    周围一块块巨大的紫水晶石慢慢发生着位移，一团团斗大明珠汇成的中心光球颜色不停地发生着变幻，照得整个洞府内一片奇光溢彩。
    “啊～～～地……地震……”
    一瞬终于回过神了。
    “不是！”
    明明就是。
    “我在电影、电视里看过，你别想骗我！”
    “说了不是。”
    不耐烦的声音，什么乱七八糟的，自己身下的欲、望可还坚硬肿胀如铁。
    “我说是！”
    黄泉月被她吵得怒火攻心，忍无可忍，吼道：“闭嘴！鬼叫什么？”
    都是这死丫头不停地吵闹，害得他都没办法凝神去听那座八角玲珑小塔转动时发出的时长时短的节奏……
    这应该就是发动此处机关的关键所在。
    四处飞溅的冰冷山水，竟带上了暗红颜色，喷发出的硫磺味更加浓烈。
    一瞬目睹此景，全身泛寒――才经过山崩一关，谁知又来个地陷，这回更绝，直接地震了。
    逃，是唯一抉择。
    可深陷地底深处的他们该逃往何处？
    一回头，脸色一变，“小心！”猛地扑过去抱着黄泉月乱没形象的滚开一边。
    原来四周山体抖动，洞口上方的几根石笋也被震落。
    其中一根碗口粗细，长达丈许，顶端尖如匕首，坠势奇猛，不偏不倚插中那座八角玲珑小塔中心位置，也就是黄泉月刚才呆的地方。
    若刚才一瞬没有将他推开……
    两人对视一眼，均感到被对方握住的手心里满是冷汗。
    惊惶未定――
    “嘎！”的一声，八角玲珑小塔被石笋插中后，转动立止。
    一阵阵轰隆隆的声音，从山体深处一声接一声传来，每一声都震动两人脚下大地。
    黄泉月脸色瞬间苍白。
    “墨家断魂……”
    鬼斧神工，墨家断魂。
    以鬼神莫测的地宫机关建筑，在江湖上几百年来威名不灭的墨家断魂。
    为何会出现在自家祖师爷的闭关之所？！
    为了保住黄泉阁的最大秘密……抑或是……别的什么原因？
    最悲剧的是――刚才竟被自己无意中触动。
    一瞬虽不知何事，但却从一向清冷无波的黄泉月眼中看到了一丝无望。
    人与自然之力相比，何其渺小。
    无处可逃，黄泉月索性一把将一瞬护在怀内，任由崩落的碎石砸在自己身上。
    就在这时，山体传来一声天崩地裂的巨响，几乎震聋了两人双耳。
    脚下一空，整个地面倾刻间土崩瓦解。
    “啊啊啊――！”
    两人的身体和着无数碎石水晶，还有那集天地灵气，千年钟乳石凝滴出的珍贵山水，也随之一起落入更加无边黑暗的地底深处……
    …………
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：封推~~~~~~~~撒花花~~~~~~~~~~~~~~~~
    亲们出来冒个泡吧！今日两更奉上。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十二章 祸害遗千年
章节字数：1622 更新时间：10-06-24 17:03
    …………
    地府？
    抑或天堂？
    风声呼呼……
    地底深处传来沉闷的轰鸣声，恍若地狱之门渐渐开启……
    身体还在不停坠落，意识异常清醒，自知必死无疑，一瞬眼泪都吓得飞溅出来。
    以还在不断下坠的趋势来看，此处洞穴定然极深。这一下，要是碰实了，势将折筋断骨，命丧当场。
    正惊慌间，一只修、长冰冷的手拉住他，一股大力猛地将她往上抛起，然后才继续落下。
    力道改变，下坠之势顿减。
    她还不及惊呼，“啪”的一声，身子已然安稳落在实地上。
    这么一来，一瞬便似从五、六米的高度坠下，丝毫无碍。
    将她抛开的黄泉月却加速了下坠之势，落地时只能勉强以真力护住心脉，摔落地面后，又顺着地底坡度滚出二十余丈，直撞上一块极大的山岩。
    一瞬平安落地，爬起身来，强忍着脑袋的眩晕感追着黄泉月滑下山坡，看到他撞上山岩，不禁惊叫出声，跌跌撞撞地奔了过去。
    “喂……美人月，美人月！”
    黄泉月银白的衣衫几乎染成血衣，在她的呼唤下微微睁眼。
    “你……你真傻，为什么要救我？”
    一瞬心潮涌动，几有点泣不成声。此时她的心中真是对这个男人有说不出的感激和尊敬。
    黄泉月牵动嘴角，莹莹雪晶仍在身遭缭绕，鲜血汩汩不断地由他的口中涌出。
    瞧了她一眼，伸指连连封推自己胸口数处大穴，止住血流之势，方叹了口气，声音还是如水晶般冰冷清澈。
    “哭得脏死了，不要把那脏脸靠我身上，要我说几次？”
    呃……
    这死洁癖！
    一瞬只觉眼前一群乌鸦飞过，脸上黑线不住下垂。
    就象一出编好的剧本突然被黄泉月莫名其妙地攥改了台词，完全没了悲痛的效果，一瞬吁了口气。
    这人就一祸害，祸害遗千年，哪有这么容易死！
    果然古人没说错。
    黄泉月却慢慢坐了起来。
    初落地时他身躯抽搐的狂烈剧痛已渐渐淡去，气息竟平和起来，胸口堵塞处的郁积渐通，千年灵石乳不愧为疗伤圣品，连被春药引发，几乎无法控制的火热欲、望都在慢慢淡去。
    果然是好东西。
    那个不识货的笨丫头绝对想不到，她不久前还拿来洗脸的山水，对江湖中人而言，可是万金难求一滴，起死回生的绝世珍品。
    可惜，随着那个墨家断魂的可怕机关一起消失了。
    “你……没事？”
    疑惑的声音。
    从比第一次更高的地方直摔下来，中途又托了自己一把，居然没事？！
    “嗯。”
    微有不满地白了她一眼。
    笨丫头，看到我没事不开心吗？难道有事才好？
    黄泉月。
    这人果然是个打不死的怪物。
    一瞬心中如是想着。
    黄泉月站起身来，打量了下四周，似乎也是一暗道。
    往前行了一段，左转右折，稍顷就转过一块大岩石，眼前霍然开朗。
    两人却怔住。
    洞穴很空旷，顶部垂挂着许多石笋，不像刚才的钟乳石那样有水珠滴落。山壁上闪烁着莹光的石块，看以与之前没进那个紫水晶洞穴之前差不多的地方，却没有了地下水潮湿的气息。
    这是哪里？该往哪走？
    心中没有一点底，第一次有种不知何去何从的茫然。
    “那是什么？”一瞬突然手指前方，惊呼出声。
    黄泉月一怔，抬头望去，也是一惊。
    前方不远处，宛若地下迷宫般整整齐齐地排列着一排被无边黑暗包围的石洞，粗略一数，居然有九个之多。
    墨家夺命九连环？！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：汗~~~~~~~两更完成，撒花花！！！
    给羽羽留下一片云彩吧，拒绝乌云哦！咱滴成绩全靠亲们了。
    再次感谢将珍贵滴枝枝投给一瞬宝宝滴亲们，么么个~~~~
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十三章 借口水一用
章节字数：2899 更新时间：10-06-26 08:40
    前方不远处，宛若地下迷宫般整整齐齐地排列着一排被无边黑暗包围的石洞，粗略一数，居然有九个之多。
    九个一模一样大小的洞口前，都有个小小石碑，上面都写着二个字。
    分别为：
    方田、粟米、差分、少广、商功、均输、方程、赢不足、旁要。
    这莫非是传说中的――墨家九连环？！
    墨家九连环取自“九死一生”之意，九连环环环相扣，墨家手下，难留活口。倘若落入九连环中人走错一步，入了死门，刀枪暗器便如附骨之蛆，绵绵不绝，不死不休。
    黄泉月暗暗咬牙。
    一瞬瞅了几眼，心下暗奇，方田、粟米、差分、少广、商功、均输、方程、赢不足、旁要……这上面的名字怎么有点象自己古文中学过的九数。
    心有所想，不自觉念了出来。
    “九数？是什么？”
    黄泉月不解，满脸迷惑。
    这怪丫头总是说些莫名其妙的话，又知晓些奇奇怪怪的事。
    一个毫不起眼的小小丫头不但能知道地下暗河，通晓地理人文，而且识得硫磺、地霜等物，更令他不安的是，似乎她还隐隐知道黄泉阁绝密――火神丸的配方？！
    有一般女子没有的胆气，却又如此天真无聊。
    她到底是谁？
    “我们应该走哪里？”
    一瞬一不小心说溜了嘴，吐了吐小舌头，忙岔开话题。
    “不知道。”黄泉月微一迟疑，又道：“我们落入了某人在此设下的机关，此处极其艰险，步步都不能大意。”
    “嗯――！”
    一瞬显然心不在焉地应了声，便蹲下身去研究那些古怪石碑。
    “你来看这个。”
    她突然出声叫唤，声音中带着一丝惊惶。
    黄泉月一怔，抢上前一看，原来第五块石碑前面的空地上，赫然刻着四行篆体字――
    “鬼斧神工，墨家断魂。
    生死一念，慎之慎之！”
    果然是墨家断魂。
    “是什么意思？”不太明白。
    “墨家断魂，九死一生，选错一步，死路一条！”黄泉月冷冷地道。
    “呃――？！”
    山洞中似有一阵疾风穿过，心情被吹得波涛汹涌。
    怎么办？
    前面是生死一念间的九道洞穴，后面是两人一路滚落，坡度几达九十度的斜坡，就算能上得去，就算有飞天的翅膀，只怕也无法再回到原处。
    何处是生？
    哪里是死？
    眼前只有一条生路。
    九选一，不错的选择。
    猜谜或是碰运气……生死真的只在一念之间。
    半晌――
    “……选哪个？”咳了一声，一瞬的声音竟已有些嘶哑。
    黄泉月死死盯着眼前的九碑九洞，没有出声。
    “……”
    好吧！不问了，这美人月如果靠得住的话，母猪可以上树。
    她前前后后围着九个门洞又转了几圈，只盼发现一些蛛丝马迹，不过一顿饭的功夫，心中便被绝望所充满。
    完全一样，除了石碑上的字，九个门洞没有丝毫不同。
    令人窒息的空气溢满山洞中。
    没有丝毫不同吗？
    ……不，不对……有点不同，有点绝对不同！
    一瞬脑中灵光一闪，顿时喜上眉梢，忍不住大声叫道：“是了，是了。我知道了，我知道了……”
    黄泉月正对着九块石碑冥思苦想，冷不丁被吓了一跳，“丫头，吵什么？”
    被这样一双漂亮又幽深的眼眸凝视，即使对方神色冷漠，试问天下哪个少女不会心跳加速，脸上一片晕红？
    一瞬脸也红了一片。
    不是因为黄泉月，而是兴奋得发抖。
    “我知道出去的路了。”
    “什么？”
    黄泉月眼神微闪，自是不信。
    一瞬却也不理会，自顾在每个洞口转了一圈，突然从口中吐了些唾沫在右手食指上，然后静静地立在左边第一个洞口前，双眼微眯，似在想什么，又象在感应什么。
    黄泉月一怔，脸上仍是面无表情，但那双深黑的瞳孔微微闪烁了一下，竟有着说不出的憎恶之意。
    呸！脏死了。
    对于有强烈洁癖的他而言，显然无法忍受。
    一瞬也不在意。
    从第一次见面起，她就不明白，为什么这个美得惊人的男子，会有一双那么清冷淡漠的眼眸，彷佛连他的心都是毫无感情的，没有温度的。
    那双眼眸并不是冷酷，只是无情。
    也许就是那时，产生了好奇的心想一探这尊空有人形的冰雕玉器，，有没有心？
    现在……至少这双眼眸里多了丝人气。
    一个……
    二个，三个……
    …………
    终于，在第六个洞口时，一瞬发出声惊呼――“啊啊啊～～～怎么办？”
    黄泉月听她语带惊惶，不由吓了一跳，也顾不上研究那几块石碑，忙赶过来，“怎么了？”
    一瞬可怜兮兮地伸出右手食指，水水的大眼睛里无限委屈，“口水干了……你――”
    胃酸开始泛滥──
    恶心！
    黄泉月强忍着作呕的感觉，简直不敢相信自己所听到的，这个人还是女人吗？
    居然……居然要自己吐口水！！！
    手指伸过来，停在黄泉月唇边……
    黄泉月盯着眼前的手，一点点后退，如避瘟疫病毒。
    继续伸过来……
    继续后退……
    两人无声地对峙着，时间一点点流逝。
    一瞬盯着他，也像是看着怪物一般，若是此时能走，她会毫不犹豫地一走了之。
    不过就是点口水，也这般小气，还是个男人吗？
    忽然觉得自己很可悲，寻找迷宫出路这不是两个人的事吗？再说，若不是自己口水吐干了，此处又没有水源，何必求他？
    切，还没嫌他脏呢。
    她气馁地坐下来，不再说话。
    好吧！
    她不说话了，黄泉月却走了过来，目光咄咄地看着她。
    一瞬没好气，回瞪了一眼，“看什么？”
    “你将口水弄在手上是为了寻找出路？”
    “废话！”
    黄泉月若有所思，弯下腰，凝视着一瞬的食指，实在看不出有何奇妙之处。
    “是――风！”
    风？！
    黄泉月脑中灵光一闪，眼中带着一点不敢置信的狂喜，恍然大悟。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：关于文中提到的九数，咱只素借用了一下名称，与它无关。
    查找资料如下。
    《周礼》的“九数”指的是《周礼?地官司徒?保氏》所言：“保氏掌谏王恶而养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。”这就是古代教育必须学习的礼、乐、射、御、书、数六门功课，“九数”是指“数”学这门功课有九个细目。关于“九数”的细目，《周礼》并没有列出。东汉的郑玄在他的《周礼注疏?地官司徒?保氏》中引郑司农（郑众）所言：“九数：方田、粟米、差分、少广、商功、均输、方程、赢不足、旁要；今有重差、夕桀、勾股也。”这也许就是早期的《九章算术》的纲目，与其后刘徽所注的《九章算术》中的纲目类似。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十四章 一顾倾人城
章节字数：2390 更新时间：10-06-26 10:24
    流动的风……
    原来如此。
    他本来就是极其聪慧之人，此时自然一点就破。
    九个洞口完全相同，看以没有丝毫线索可寻，其实答案却早摆在眼前。
    九死一生，九死隐一生。
    在这深山地底，既是死路，自然不与外界相通，也不会有风的流动，那么有风、流动的地方，即使再轻微的风，也必然是通向地面的唯一出口。
    沾上水的手指比平常敏感百倍，更能触摸到空气中微弱的风的流向。
    再一次，清冷绝世，孤傲如雪的黄泉阁主为这个“笨丫头”的冰雪聪慧所“惊艳”了！
    原本还以为这丫头急疯了……
    看着黄泉月百年难得一见的呆怔样子，拍了拍额头，后知后觉的一瞬终于明白过来，二十一世纪人人都知道的常识，对于古人而言，还无疑于天书奇闻。
    天啊！又忘了。
    再这么胡说八道、口无遮挡下去，真不知道会怎么死。
    要让这些个狠角知道自己是来自几千年后的古代，会怎么对付、利用自己……一瞬猛地晃了晃头，光想想就有够可怕。
    “为什么？”
    “呃？”一瞬有点心虚。
    “你为什么会知道这些？”
    黄泉月的脸上写满了好奇与猜测。
    一瞬做个神秘兮兮的鬼脸，压低声音道：“是我师父教的。”
    “谁？”
    天下竟有这等高人？！
    “几个隐居世外的老头，你不会认识的。”想想学校里那几个做梦也会吓醒的古板老师的模样，眼下居然隐隐有一丝怀念。
    又忍不住捂嘴偷笑，美人月要是能认识几千年后异世界的他们，才是滑天下之大稽了。
    “…………”
    美人月……没有发现什么不对吧？
    抬头望去，正巧瞧见对方眼中一道精光闪过，冷冽得怕人。
    被他目光弄得心悸，一瞬不由往后退了一步。
    “啊！”骤然脚下一滑，整个人往后便倒。
    “小心！”
    一双修、长冰冷的手稳稳扶住了她，黄泉月整个人贴了上来，清澈的眸子比海底还要深邃，温热的气息喷在一瞬耳边。
    好香！
    不是花香，也不是熏制的香气，冰清玉冷，清凉如水，像是从美人月身上沁出来的一般。
    “噗！”
    一口隐隐含香的口沫吐上了一瞬的食指，还沾着一根银丝，与他微翘的嘴角还连在一起，两人又相紧贴在一起，若不是此时、此地、此情，这景象还真是靡糜之极。
    看着风姿如仙的他伸手轻轻用拇指擦去唇边的银丝时，一瞬的气息竟有些许凌乱。
    “去吧，用你的方法试试。”
    “哦。”
    心不在焉地应了声，轻轻挣开清冷的怀抱，心中却忍不住在腹诽。
    呸！干嘛不吐你自己手上。
    当我是痰盂还是垃圾桶啊？
    在黄泉月第三口唾沫啐上一瞬的手指时，终于听到了一瞬喜极而泣的欢呼声。
    “找到了，找到了！”
    在第八个洞口前，终于感受到了风的流动。
    虽然极其微弱，几乎微不可寻。
    那欢喜的声音连一向冰冷如雪的黄泉月都不觉露出一丝笑意。
    漫天飞雪。
    雪花晶莹如水晶在他周遭上下飞舞、旋转着……
    如雪花初绽、春花怒放的笑容在晶莹的肌、肤上若昙花一隐而过。
    刹那间。
    一瞬的脑袋有点晕。
    好的耳朵嗡嗡响。
    记得古时有首诗上写道――
    北方有佳人，绝世而独立。
    一顾倾人城，再顾倾人国。
    宁不知倾城与倾国，佳人难再得！
    原来书上说的一笑倾城的感觉是这样啊。
    何止倾城？
    简直就是一笑倾国，一笑之间倾倒芸芸众生。
    一瞬黑白分明的大眼睛忽闪忽闪的。
    曾听黄泉月的手下紫轩说过，美人月自小所习内功乃世外高人异士所传，天地之寒气均可为之操纵。
    眼下雪花涌现，显然他身上的伤已无大碍。
    “唉！你还是不要经常笑的好。”她低着声音碎碎念。
    “什么？”没听清。
    “没……没什么。我们要走这里吗？”赶快转移话题。
    事关生死大事，黄泉月也顾不了许多，吐了口唾沫在手指上，学着一瞬的样子，静静立在洞前。
    一丝风的流动，轻柔地拂上了指头。宛若情人般的温柔，却带给了他们生的希望。
    事不宜迟，虽然不知前路如何，两人仍走入了唯一带给他们希望的洞口。
    黑暗中也不知走了多远，前面是一个溶洞。
    身后许许多多溶柱，幽静的四周除了个诡异的轻鸣声还有水滴砸落声，空旷中诡异的回荡着……
    一把被铁链紧紧缠绕，悬在溶洞中央，通体全无光彩，平凡无奇的短剑慢慢闪现出来，正在里面不停轻鸣着。
    ……一把短剑？
    两人相顾一愕，都看到对方眼中的狐疑。
    “这是什么？”
    在黄泉月还在沉思时，一瞬的手已经摸上了铁链……
    洞口更深处，隐隐传来些许人声。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    PS：谢谢给长评给羽羽滴亲们，大么么个！！！
    清箫一曲已千年滴小资料2――
    汉书。外戚传――
    孝武李夫人，本以倡进。
    初，夫人兄延年性知音，善歌舞，武帝爱之。每为新声变曲，闻者莫不感动。
    延年侍上起舞，歌曰：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得！”上叹息曰：“善！世岂有此人乎？”
    平阳主因言延年有女弟，上乃召见之，实妙丽善舞。由是得幸，生一男，是为昌邑哀王。
    李夫人少而蚤卒，上怜闵焉，图画其形于甘泉宫。及卫思后废后四年，武帝崩，大将军霍光缘上雅意，以李夫人配食，追上尊号曰孝武皇后。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十五章 恶魔宁王昊
章节字数：3223 更新时间：10-06-29 11:53
    一把短剑？
    一把被几十根铁链紧紧缠绕，悬在溶洞中央，通体全无光彩，平凡无奇的短剑慢慢闪现出来，正在里面不停轻鸣着。
    “这是什么？”
    黄泉月还在犹疑，一瞬的手已经摸上了上去。
    用力一扯，冰冷的铁链发出一阵“哗啦哗啦”的响声不绝于耳。
    可能是日久腐蚀，随意一扯，那被几十根铁链缠绕着的短剑竟掉了下来，正砸在躲闪不及的一瞬头上。
    “哎哟……！”
    倒霉！
    喝凉水会塞牙，走路都会被剑砸。
    她顺手捡起那把砸人的短剑还不及抱怨，黄泉月忽然脸色一变，猛地伸手，捂住她的嘴。
    洞口更深处，有人走动。
    听脚步声，应该不只几个人，正向他们这里走近。洞中幽静，已经隐隐听到些许人声。
    两人一喜亦是一忧。
    喜的是――有人声证明他们所选的路没有走错。
    忧的是――不知对方是敌是友？
    倏地――
    紧紧捂住一瞬的手倏地勒得更紧，一瞬没有防备之下，几乎当场窒息。
    干什么？
    下死力挣扎了几下，抓着黄泉月的手便要掐下去，突然顿往了。
    洞里传来一个熟悉的声音。
    刹时间――
    一瞬的呼吸骤停。
    浑身微微颤栗，每一丝肌肉都似上了弦的箭般绷到极限，她的目光紧张地望向洞穴深处。
    因为那个声音的主人，有点象是她最害怕的宁王元昊。
    “是元昊。不要出声！”
    耳边传来低低的声音宛若魔咒，彻底打破了一瞬的侥幸。
    手慢慢从一瞬嘴上移开，黄泉月一边留神聆听脚步动向，一边四处打量着这个方圆不过十几丈开外的溶洞，希望能及时找到藏身之所。
    以他眼下的身体若要动手，无疑于自寻死路，送羊入虎口。
    更不用说还带了个不懂武功的一瞬。
    眼光及处，不过左右几十丈的地方，除了头顶数十丈上有个微凹进去又突起岩石平台，其它地方一目了然。
    怎么办？
    退回去吗？
    这可是唯一的生路。
    墨家断魂的机关之巧妙就在于，一旦起动，中途决无停止，真正的不死不休。即便他们眼下可以退到方才九连环锁之处，但是机会只有一次，生死之门易位，就算是方才是生门也会变成死地，才被称为“九死一生”！
    “有其它地方躲一躲吗？比如密道？”
    声音越来越近，一瞬已经吓得有点语无伦次。
    就是那里了！
    “别松手，不许叫！”一把抱住一瞬，他再次叮嘱。
    另一只修、长如玉的双手摸上了铁链，深吸口气，纵身一跃而起。
    凌空几个回荡，已落在了平台之上。
    两人将身子紧贴住微凹进去的山壁，不再动弹。
    “这里够安全，从下面看不到我们！”
    身边的一瞬哪里冒过这种险，小脸早白得跟鬼有得一拼。
    此刻身处半空，上不着天，下不着地，只有脚下巴掌大的地方可以落脚，这种高难度的动作……
    够刺激！
    地方本来就小，两人站得几乎贴在了一起，嗅着他身上的清冷气息，一瞬更感觉空气都稀薄了，难以呼吸。
    她僵硬着脸想笑一下，却比哭还难看。
    “……美人月……”
    刚想开口，黄泉月却嘘了声。
    一阵脚步声响，一群人已至溶洞。
    当中一人，衣饰尊贵，霸气十足，那股狂妄邪魅的气息，只怕化成鬼，一瞬也会认得。
    正是宁王元昊本人。
    元昊旁边还有一人吸引住了一瞬的目光。
    全身缠满的黑纱被护身罡气高高托起，展开、上下翻转盘旋，如张开的黑色羽翼。
    那个武功奇强，冰寒如铁的黑纱木乃伊？！
    他也来了。
    想想也是，他既是宁王的人，出现在此也并无什么出奇之处。
    不知与他对敌的玄冥又如何了。
    “是这里吗？”元昊问道。
    一个人被推到了他面前，“扑嗵”一声跪趴在地。岩石发出的莹莹的光芒下，那人竟然是一、丝不挂。
    是个男人。
    “嗯？”
    元昊用脚尖勾起那人的下颌，淡淡笑着。
    “……是。我也就知道这里了。”异常嘶哑的声音。
    一瞬感到身边的黄泉月明显一僵。
    是谁？认得吗？
    “居然敢不自称奴婢？”
    下面元昊冷笑一声，脚尖用力，猛地将赤、身男子踢飞数丈，“啪嗒”一声落在地上。
    元昊手一收，男子便如木偶一般，又被扯回他身边。
    一瞬这才看清，赤、身男子脖子上竟如家畜般扣着一条黝黑的极细锁链。
    细链的另一端握在宁王元昊手中。
    这个混蛋！
    又在折磨人玩，什么狗屁王爷，简直就是个大变、态。
    一瞬怒火中烧，突然感到一片寒意，眼角微微一瞥黄泉月，登时一怔。
    他眼中冷厉得怕人，周围温度狂降了好几度，整个人散发着烈焰都能将之冻僵的寒意。
    黄泉月目力比一瞬不只好了十倍，他早已认出了那个被宁王肆意折辱的男人。
    牙不自觉地咬紧，美眸中的寒气骇人。
    那个男人那张原本应该极俊秀的脸孔沾满了淫、秽的黏液，薄翘的唇角也乌青淤肿，一头黑发散落地披着，全身未曾医治的一些古怪伤口，泛着鲜红的血丝。
    “说！叫本王什么？”
    他怜惜地抚、摸着男子的脸，几乎是温柔的，让人几乎想像不到这人恶魔般恶劣的本性。
    “主……主人，奴婢错了。”男子喘息着，脸上泛着异样的红潮。
    元昊伸出一根手指轻轻摇了摇，笑道：“哼哼……错了可是要受罚的……小傲梅儿。”
    小傲梅儿……是他？
    语嫣阁的傲梅公子。
    黄泉月的手下。
    最后那几个字如平地炸雷一般，震得一瞬脑子一晕，若不是黄泉月及时抓住她胳膊，早跌落下去。
    想开口说话，才发觉自己声音早哑了般，喉头滚动几下，发不出声音。
    失散后他究竟经历了什么？
    曾经那么傲性的他……竟变成了宁王元昊脚下的一只摇尾乞怜的“狗”？
    “不……主人。奴婢错了，求您……啊……”
    傲梅尖叫着，眼中尽是说不出的骇意。
    “二殿下，狗是畜类，有些野狗也是很嚣张。………要驯服会叫嚣的狗，只有比它更狠。”旁边一矮个子上前讨好，接过铁链一脚踩在傲梅的头顶上，将他的脸狠狠压入地面上。
    “……这样它才会懂得怕您，懂得敬服主人。”另一高个男子也陪笑。
    “名震天下的玉箫公子居然委身青楼做小倌，让千人压、万人骑，若非是你天性淫、荡，本王还真替你想不出个更好的理由。你放心，本王这里强壮的男人可不缺，一定让你爽够！”元昊慢慢退开，眼底尽是讥讽。
    若不是温婉与眼前这贱、人，黄泉月怎么可能轻易由自己手上逃脱？
    当然，还有那个不知哪里跑出来的，古里古怪的小丫头。
    若是落在自己手里，哼哼……
    一瞬没由得突然感到一阵恶寒，打了个寒噤。
    只听高个男了凑趣笑道：“二殿下，此人既号称玉箫公子，口中“吹、箫”技巧必然不差，可否让小的……嘿嘿嘿！”
    元昊又恢复尊贵气度，摆了摆手，“他本是你们‘雁南双煞’擒获，赏给你们兄弟也罢。教教规矩也好。”
    “谢二殿下！”
    二人大喜，一齐躬身行礼。
    他俩兄弟极其喜爱男色，毁在他们手中的少年不计其数，虽然早已试过这玉箫公子的味道，却碍于傲梅对宁王尚有利用价值，始终不能尽兴，眼下这等调教人的美差，自然不能放过。
    远在高处的一瞬此时也终于看清，为什么傲梅一直趴跪在地上。
    他光、裸翘起的臀、部密缝中，赫然插着一根巨大的近似***的器具。
    脑中只觉热血往上一涌，接下来发生的一幕几乎让她惊呆气怔。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十六章 非攻与飞攻
章节字数：2955 更新时间：10-06-29 22:44
    空气中飘浮着一股奇怪的味道，令人反胃的浓重男性体味。
    纵、欲的味道！
    男人们放肆的笑声，傲梅嘶哑的尖叫声，让一瞬呆怔的头脑终于清醒。
    脑中只觉热血往上一涌，眼前发生的一幕几乎让她惊呆气怔。
    溶洞下，傲梅像个条狗般趴跪地上，那根巨大的近似***的器具已丢在一边。
    矮个男子站在他身后，衣衫下摆撩起，对着他高高翘起的臀、部密缝挺、身进入，高个男子站在身前，将巨物插、入他口中，两人不停起伏前后律动。
    傲梅已经陷入半昏迷状态，两人的肉刃无情地穿刺入他的身躯，那样粗暴的行为引发了他体内被喂下的媚药，酥麻的颤栗震悚了全身，越来越无力的四肢，越来越急促的喘息，不由自主溢出嘴角满足的呻、吟……
    他的嘴里不断溢出鲜血，肉刃只要深入他的口里，拉出来的必定已被染成红色。
    他已经感觉不到疼痛。
    这几日不断被两人调教，全身已经敏感到稍一碰触，就是一阵销、魂噬骨的轻颤。身前的欲、望已昂扬了几日，却一直被细绳捆束着，得不到解放，让他欲、火焚心，犹如身在地狱。
    宁王一行人站在一旁观看，时不时发出一阵讥讽的笑声。
    “不愧为江湖闻名的‘玉箫公子’，这一口吹、箫绝技真是名不虚传……哈哈哈……”高个男子猥亵地邪笑不已。
    “雁兄，不如让兄弟们也来试试？”
    “是啊！是啊！”
    一旁观战的众人也忍不住跃跃欲试。
    宁王仍是一派悠闲气度，时不时与身旁的箫曲冷交谈几句，对眼前发生的这荒唐一幕恍若未见。
    看着这令人发指的一切，一瞬只给他加了三字评语――
    性、变、态！
    箫曲冷仍是黑纱覆面，看不清面目，但那双比黑夜更没有温度的眼眸却如冷电般，在两人藏身之所一掠而过。
    黄泉月也是冷若寒冰，如孤高的雪、清贵的竹，清幽的月；箫曲冷这种生铁般的寒意，却宛若地狱深处冒出来的孤魂，没有半丝人气。
    伸到傲梅口中的巨物射出了含着腥膻味的液体后，强迫他吞咽下去，终于心满意足地退了出去。
    “……主……主人，奴婢，奴婢只知道……知道这里是……黄泉阁的……禁……禁地，其……它，真的……不知……道了……饶……了……”
    死吧！
    这样生不如死地活着，不如死吧！
    “……杀了……我……杀了……”傲梅已经气若游丝，嘶哑的声音更增凄厉。
    宁王笑着，笑得那么风轻云淡，恍若未闻。
    黄泉月一怔。
    原来墨家九连环的生门出口原来是黄泉阁历代的禁地所在。
    这群灭绝人性的畜、生！！！一瞬恨得牙都痒痒。
    当初怎么没有弄颗真炸弹，炸死这大变、态，免得污秽了世人。
    她绝非不清楚两人目前的处境，然而面对突破了自己容忍底线的兽、行，一股狂怒几乎要将胸口涨破。
    倏地耳边微微一痒，一片温香环绕，黄泉月的嘴唇凑了过来。
    一愕。
    他……想干啥？
    在这种时候，这种地方？底下还在上演着他的手下被别人百般凌虐戏码时？
    男人真的都是精、虫冲脑，用下半身思考的动物？
    还来不及发怒，只听那水晶般美妙的声音，凑在耳边低低说道：“我下去引开他们，你自己小心。”
    什么？！
    呆怔。
    “他们已经发现这里了，不过是演这场戏来看，两个人死不如一个人的好，你乖乖的不要出声，他们不会发现你的。”
    黄泉月水晶般冷冽的声音，第一次泛起了一丝叫做温柔的东西。
    被发现了？
    不会吧。
    为什么，为什么发现不了我？
    在那双隐隐然蒙著层极淡血气，毫无人气的眼神又一次扫过两人的藏身之所，这一次连一瞬都毫不怀疑地明白了，这决不是巧合。
    果然，下一刻――
    “看到手下被人如此凌虐，还真沉得住气啊，黄阁主！我知道你躲在上面，下来吧！”箫曲冷漠无情的声音在洞中回响不绝。
    宁王也笑盈盈地望着两人藏身之所，甚是得意。
    SHIT！
    这箫曲冷还蛮厉害的嘛！一瞬暗自咒骂著，更将全身紧贴山壁，手不自觉地抓紧了身边的黄泉月。
    “你当真不出来？可别怪我动手了？”箫曲冷一声长啸，傲梅的呻、吟倏地转成撕心裂肺的惨叫。
    冰冷的手自一瞬手中慢慢抽出。
    一个温柔的吻如蜻蜓点水般落在她的唇上，一触即退。
    “丫头，你是我这辈子第一个想守护的人，如果不难不死……一定……”
    那几个词汇蹦进一瞬耳朵，脑海里，忽然像有某根弦被触动了。
    你说什么？
    声音太小了，洞里的回响声好大，我听不清……
    你说什么……
    心神恍惚飘荡之际，漫天飞雪倏地从半空飘飞而出，冰雪的主人最后冲着她绝然一笑，面朝上决然而下。
    那一刹那。
    佛经云，刹那是弹指的六十分之一。然而如此飞快即逝的时间里，那双清冷美丽的眼眸闯进了一瞬心里。
    刹那似乎变成了无限永恒。
    黄泉月眸中，除了目空一切的清高冷傲，更有太多太多一瞬看不透的情绪……
    最后消逝在岩石前的部位，是黄泉月的修、长的一只手。
    这画面，令一瞬想起了以前看过的一部爱情影片《泰坦尼克号》。
    当时自己早哭得稀里哗啦的，隐隐约约记得最清楚的便是男主人公为了救爱人，放弃了自己求生的机会，消失在无边怒涛中，最后的镜头便是慢慢沉入海洋中的一只手……
    当时好感动！
    想不到，这一幕在这异世居然莫名地上演。
    她愣住了。
    想拉住他，全身却宛若被点了穴道般动不了丝毫；想开口喊他，喉头滚动几下，声音却发不出来。
    为……为什么？
    月？美人月――？
    “丫头，你是我这辈子第一个想守护的人……”
    他在说什么？
    漫天飞雪。
    一头青丝。
    漂浮空中的盈雪缭绕间，晶莹瑰丽，散发着淡白雾气，然后在空中划过无数华丽的轨迹，徐徐铺满黄泉月脚下。
    他美目半阖，眉宇间孤高清傲不减，嘴角犹噙一丝冷笑。
    恍若天地间最耀眼闪亮的一道光芒。
    风华绝代。
    宁王一方人马一时间竟痴了，均不敢相信自己的眼睛。
    世间竟有这种极致的美与刻骨的寒，又如此完美地融合于一体，这种决绝的美丽，有着说不出的惊艳与妖异。
    “月，又见面了。”宁王轻笑依然，气度依然。
    “元昊，你不该惹我！”
    “哦！”
    黄泉月微昂起头，仰视空中，望着漫天仍在飘落的雪晶，语意冰寒，却带着说不出的豪气。
    “因为我黄泉月，即使受伤，失去武功，也仍是黄泉月！”
    宁王展眉一笑，气势毫不逊色。
    “那又如何？”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：话说亲们素想羽羽先更番外还素正文滴说，请给咱留评时说吧！
    大么么个～～～～～～
    羽羽滴读者群：45730374，敲门砖：一瞬或美人月。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十七章 人狗都不分
章节字数：2676 更新时间：10-07-04 22:10
    “月……又见面了。”
    宁王轻笑依然，气度依然，一如当年初遇时的轻佻。
    宁王殿下！
    元昊！
    黄泉月突然笑了起来，那清艳如仙的笑靥，众人一下子看得都有呆了。
    美人，这才是绝代美人！
    浅浅一笑便已是风华绝代。
    “元昊，你不该惹我！”
    “哦！”
    黄泉月微昂起头，仰视空中，望着漫天仍在飘落的雪晶，语意冰寒，却带着说不出的豪气。
    “因为我黄泉月，即使受伤，失去武功，也仍是黄泉月！”
    宁王展眉一笑，气势毫不逊色。
    “那又如何？”
    黄泉月却不理会他，径自向傲梅走去。
    一步一步走得从容而淡定，飘浮的飞雪落在他的身上，风姿飘逸得似乎要随风逝去。众人的目光不由自主呆呆地凝注在他身上，屏住呼吸，不敢眨眼……
    元昊冷冷一笑，却不阻止。
    傲梅在见到黄泉月的第一眼时，便已是面若死灰，自己如此不堪的境地，竟然落在了主人的眼里，心中的羞恼愧疚早如洪水般汹涌澎湃。
    “主……主人，我……”声音哽在了喉头。
    “你叫的那家的主人？梅！”
    黄泉月的声音如雪花瓣飘落。
    此时他已经走进宁王一行人中，他对着傲梅笔直地走去，所过之处，众人无不呆呆地为他让出一条路来。
    “我……”
    黄泉月走到傲梅跟前，冰冷如雪的眼神微微挡过，胁持虐待傲梅的雁南双煞早已不自觉地松开了手。
    “我救不了你，不过看在你一直跟着我的份上，可以给你一个痛快，你愿不愿意？”
    傲梅大喜过望，虽说是身不由已，但他对敌人供出黄泉阁禁地所在，便已是黄泉阁的叛徒，阁主对叛徒的处置向来残酷，不经历各种酷刑，想死都不能。
    更何况，如今这武功全失，备受凌辱的破烂身子……
    不如早点求阁主给个解脱。
    他连忙点头。
    黄泉月伸出了手掌。
    忽然间，无数雪花瓣自他手心飞涌而出，漫天轻扬。
    映着溶洞内的闪闪莹光，泛着银光的万千冰雪精灵，将银衣耀眼的他，映衬得如九天谪仙一般。
    傲梅脸上浮现出一抹微笑，轻轻吁出一口气。
    雪花越涌越多。
    他手指微晃，雪凝成了冰，一朵绝美的冰晶盛开在了傲梅的头顶，晶莹剔透，光芒夺目。
    同时，也夺去了傲梅的生命。
    躲在上方的一瞬还没有从黄泉月给他的震惊中回过神来，眼前血腥一幕再次刺激了她脆弱的神经。
    彻底呆了。
    连声音都似乎失去了。
    口唇不住颤抖，却偏偏一个音节也发不出来。
    这――
    对傲梅来说，也许真是个解脱。
    可是，可是……
    “啪啪啪……”
    一阵鼓掌声从身后响起，元昊赞道：“不错，不错！‘玉树琼堆雪，雪浸溶溶月’。能将杀人这件事弄得如此风雅，除了‘黄泉冷月’，试问天下之大，如斯之美也，果何人哉？”
    “能将人如牲畜般凌虐，残暴成性，天下之大，如恶狼鬼魅者，又舍你其谁？”
    “笑话！动手杀这只可怜小狗的可是你自己，与本王何干？”
    “你喜欢将人当狗耍？”
    “他――是人？！”
    黄泉月喟然一叹，“你人狗不分，原来你才是狗。”
    元昊大怒。
    黄泉月突然仔细打量了元昊几眼。
    除了那个小丫头外，这人是第二个引起他兴趣的人。
    当然，意义是完全不同。
    这个人似乎把万物都当做物品，草木，鸟兽，人类在他眼中也只是犬类，只有他自己高高在上。
    ――很有趣。
    黄泉月的眼睛，罕见的浮上一丝恶意。
    果然，宁王元昊的下一句话证实了他的猜想。
    “月，我要你……”在越来越沉闷的气氛中，元昊缓缓开口，“……也当我的狗！当然，一定是最宠爱的那种。我要让你被千人骑万人压，我要让你被狗上，……让你下贱得连猪都不如！”
    “不巧的很，我却想看看堂堂天曜王爷当狗在地上爬的样子。”黄泉月淡淡地笑，有一种说不出的讥讽之意。
    话音未落，一道劲风无声无息地袭来。
    劲气将他束发的发带打散，黄泉月的一头青丝披落肩膀，然后随之扬起。
    在他毫无察觉之前，一双碧莹色的眼睛盯视着他，人已经近在身侧，那双眼睛并无敌意，也无杀气。只有一片死寂。任何人一看到这双眼睛，似乎就像看到死亡般战粟。
    不过，这其中黄泉月显然除外。
    风在刹那间凝定。
    等风再度流动的时候，溶洞里的那漫天雪花似乎已然悄然而落。
    他眼眸中光芒忽盛，十成银雪功凝聚，轻轻一挥手，便将那劲力卸开。
    “好功夫！”
    箫曲冷似也没打算继续偷袭，一击不中，便藉力卸劲的落到黄泉月和元昊中间。
    上下打量了黄泉月几眼。
    眼前这人，的确值得他全力一搏。
    虽然他受伤，虽然他身居弱势，但他始终是黄泉月。
    黄泉的一汪冷月。
    冷得彻骨，一不小心，便会送命于他之手。
    天下两大高手的对决，足以惊天地、泣鬼神！
    “哼哼，本王倒想看看你嘴巴能硬到几时？与你在一起的那小丫头呢？怎么没看到人？”站在一旁的元昊忽然问道。
    黄泉月心中微微一震，不安一晃而过。
    一瞬……那个笨笨的小丫头。
    为什么会喜欢？
    莫名地，这个笨丫头浑浑噩噩地闯入他的世界。
    心，也就只在刹那微动。
    在他警觉前，某些说不清的东西已经在悄无声息地疯狂滋长……
    一切都乱了。
    第一次有想守护的人。
    无论如何，都要设法引开他们，否则，他根本无法想象那个傻傻的小丫头落在噬血残暴的宁王手中，将面对何种状况。
    眼前的元昊与箫曲冷均是世间一流高手，自己没受伤时，尚不能与之相抗，眼下――
    “元昊，你对我紧追不放，是为了当年一句玩笑，还是……火神丸？”
    火神丸？！
    箫曲冷身躯微微一僵。
    他目中闪着冷光，想说什么，却又闭口。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：亲们想让剧情如何发展下去，请留言，有意见要提滴，也请留言，咱一定认真对待滴说，么么个~~~~~~~~
    加群进来直接说也可以。45730374。敲门砖：一瞬或美人月。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十八章 袍下不二臣
章节字数：2388 更新时间：10-07-05 11:27
    “元昊，你对我紧追不放，是为了当年一句玩笑，还是……火神丸？”
    火神丸？！
    箫曲冷身躯微微一僵。
    他目中闪着冷光，想说什么，却又闭口。
    元昊目光忽地一闪，轻笑。
    当年……
    居然还敢提当年……
    “如果我说是……月你会交出‘火神丸’配方？”
    黄泉月淡淡一笑，“你果然还如当初一样蠢笨，怨不得你得不到。”
    “月，休要太狂妄了，要知道本王可不是越不凡，从来就没什么怜香惜玉之情，你眼下重伤在身，不过废人一个，不想跟他一样下场，你就最好不要挑战我的耐性！”元昊猛地脸一沉，手指着傲梅。
    “哦？那你来试试看啊！”黄泉月轻扬秀眉。
    他的笑容淡雅出尘。
    丝毫不理会元昊，黄泉月缓缓蹲下身去。清滢的手指，轻轻抚上傲梅已经冰寒的脸庞。
    傲梅……
    我――黄泉月不会让你白死。
    你好好看着。
    “嗯？”
    “哗啦”一声响，如狗链般锁住傲梅脖颈的链子竟是不知何物所铸，随手一扯竟未断裂。
    他微一沉吟，双手握住了链子两端。
    雪花飞涌，没多久，链子竟传出嗤嗤的声音，瞬间被冰雪冻结。
    “啪啦啦……”
    结实无比的链子竟然被活活冻裂，整个落在地上，发出一阵阵响声。
    众人简直不敢相信自己的眼睛，这人竟用自己的一身寒气冻裂了锁链。
    天地间，真有这种可怕功力，几如神话。
    元昊也呆了一呆。
    多少有些狐疑，黄泉月伤得到底有多重，恐怕亲自下手打伤他的自己更清楚。
    眼下――
    难道他的伤竟全好了？
    为什么会这样。
    黄泉月悠悠地站起身来，“很好，很好！居然就这样闯入我黄泉阁禁地，看来你们也活腻味了。”
    “你自以为藏在这里就没人可以找到吗？本王是何等人，岂会让你轻易逃掉。”
    “是吗，所以你去了青峰山口傻等？”
    “你――”
    “蠢货就是蠢货。”黄泉月讥笑，“玄冥说你可在青峰山口差点两眼望穿。”
    “哼哼……一个越不凡不够，想不到天山云府的主人也是月你的袍下不二臣。”元昊邪笑，“说起来，可也得多谢小傲梅儿带我们进来。你们黄泉阁一个个的武功虽不怎样，不过其它……勾、引人的本事嘛――嘿嘿嘿！”
    他一众手下登时一阵轰笑。
    笑声未绝，一阵风雪倏起又转眼消逝。
    “啊啊――！！！”
    两声惨叫。
    只一瞬间。
    之前百般凌辱傲梅的“雁南双煞”两兄弟眉心喷、血，双双气绝地倒在地上，扭曲的五官上满是恐怖之色。
    黄泉月冰寒的眼神静静扫过众人，每个被他视线扫及的人都觉得心中一凉，那眼神，分明是看死人的眼神。
    元昊是第二次见黄泉月动手。
    上一次，黄泉阁下，一人一剑，独挡千军的气势犹在。
    这一刻――
    不过，只一眨眼的工夫，便当着自己的面击杀了已方两大高手，却连对方如何出手都没有看清，此种功夫简直前所未闻。
    他搜尽脑中所知，却想不出当今武林，有何种武功能如此使人骇人听闻。
    难道是飞花伤人，以气御劲？！
    “王爷，是冰心魄。”
    箫曲冷插了句话，毫无人气的眼神仍旧死气沉沉。
    ――冰心魄？！
    元昊近前探视。
    雁南双煞两兄弟眉心处都赫然插着片薄薄的透明冰晶。入眉心八分，渐渐溶成水珠消逝。
    （冰心魄：黄泉阁不世绝技之一。将自身寒气提升至极限，化虚为实，化气为水，化水为冰，以至寒至冷之气凝成冰晶，快得伤人于无形的一门绝学。）
    传闻早已失传多年，他也只在传闻中听过，没想到今日竟然亲眼得见。
    “倒有些见识。”黄泉月冰寒的眸子落在箫曲冷身上，淡淡地瞧着他。
    “好说，好说。在下也只听本门师长提过。”
    箫曲冷微一拱手。
    那是一双毫无情绪的眼睛，既无怒意，也无杀意，黄泉月在他眼中只看到了死寂。
    地狱的死寂。
    “你伤好了？”箫曲冷问道。
    他的眼神除了刚才听到“火神丸”时微有动摇之外，始终宛如古井一般，不见一丝波澜。
    “你刚才便发现了我藏身于此？”黄泉月不答反问。
    “是。你伤未全愈，虽闭住气息，仍有一丝时断时续的微弱呼吸传来。倘若你未受伤，在下不一定发现得了。”他实话实说。
    十丈之内，落叶飞花皆逃不出他的耳目。
    果然。
    他们如自己一样，也感觉不到那丫头的呼吸声。
    黄泉月心中莫名一松。
    虽然不知是何原故，刚发现这一事实时，自己也着实震惊。
    但，此时真是个好消息。
    丫头。
    你这个来历不明，充满古怪的小丫头……
    一定……要好好活着。
    一瞬当然没有听见他的心语，她满腔的只有愤怒！
    不是不想动，也不是不想说话，而是真的动不了，也说不了话……她居然被黄泉月点、了、穴、道。
    就这样被丢在山壁上。
    为什么？！难道我只是一个没有用的废物！
    只能被美人月保护，永远只能躲在他后面？他明明受了那么重的伤……
    第一次，她想要变强！
    或者，只有变强，才能在这个充满诡异的异世界生存下去！
    ――――――――――――――――――――――――――――
    PS：羽羽收到长评了，开心滴……撒花花啊！！！
    天气热死了，羽羽坐在“热呼呼”滴电脑前，顶着满头大汗在码字，亲们就从冰冷滴水里出来冒个泡支持一下羽羽吧！
    让咱也感觉一下“晶晶亮、透心凉”的凉爽嘛！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第四十九章 美人破裤剑
章节字数：2568 更新时间：10-07-06 22:59
    寂静。
    像细雪飘进深海。
    第一次，她想要变强！
    或者，只有变强，才能不才能在这个充满诡异的异世界生存下去！
    可是，这一刻，她的悲伤却无人能知。
    她立于山壁，俯仰天地之间，前路无常，蓦然回首来路，入眼茫茫。
    底下形势却更加紧迫。
    “你虽伤势未愈，但月阁主非寻常人可比，在下可不敢藏拙。”
    箫曲冷缓缓点头，左手在腰间一按，一声清吟，炫目的青芒从他腰间弹出，如月般光华四溢的兵器‘孤月’，映着毫无人气的冰冷双眸，迸射出夺目的光彩。
    幽寒的眸光落在箫上，黄泉月秀眉微动，“能逼出箫公子的名器――孤月，月幸如何之？”
    一瞬大怒，这姓箫的木乃伊果然也不是什么好人。
    明明趁人之危，欺负美人月手中没兵器也罢了，口中还说得冠冕堂皇的。
    得了便宜还卖乖。
    脸皮也不是一般的厚。
    一瞬暗自唾弃了一口。
    他二人相对而立，一个诡异邪魅如九幽使者，一个高贵清丽如青冥谪仙。
    一个气势越来越盛，连呼出的气息仿佛都可致人死命；另一个在重压之下恍若一汪寒潭，压得越重，却不能激起一点浪花……
    空气中弥漫着的无边的杀气和迫人的气势如排山倒海般滚滚而来，众人早退开一边。
    元昊也在一旁掠阵，眼光变幻不定。
    就在这一瞬间，箫曲冷动了。
    幽冥般的身形似被劲风吹动，飘然而起，月之光华霎时笼住黄泉月的全身，招式精妙绝伦。
    黄泉月赞一声“好”！
    这一瞬间，他也动了。
    一道银色光芒恍若闪电般由半空直劈而下，“轰！”的一声，在平地上炸开。
    众人只觉得一阵银芒如九天烟花在面前，不断以极美的速度变幻收放着，……美丽到了极致，也可怕到了极点。
    周围温度急剧下降。
    不过瞬间，几乎便能将人血液都冻结。
    这种充满死意的美丽让人骇怕，沉窒的杀气简直令人无法喘息。
    “当当当当！”
    兵刃交击之声不绝于耳，两人的动作都迅捷如蛟龙。
    以快打快，如风驰电掣，瞬间两人已过了百招。
    元昊望着黄泉月手中不知何时多出的一柄冰剑，心中也暗自赞叹。
    看来他的“冰心魄”较之前又进了一层。
    化虚为实，化气为水，化水为冰，至寒至冷之气凝成冰剑伤敌于无形，这种武功简直有如神话。
    黄泉月一紧手中冰剑，手中绝学甫施，对方那令人窒息的青色箫网蓦然如油雾遇火般发出爆裂声，遮天盖地的向他罩来。
    “幽网！”
    黄泉月惊“噫”了一声，仍然不惊不忧，从从容容，胸有成竹。
    箫曲冷，你不该惹我！
    特别是这种时候。
    只见漫天飞雪扑进青网之中，瞬间化为无形，箫曲冷刚心中一喜，突觉一束极微小的气劲竟破网而入，袭向――
    “唰啦！”
    一声布帛撕裂声响过，随即，平地响起一声怒吼。
    “黄泉月，你要不要脸？！”
    在遇到黄泉月之前，箫曲冷冷静如山。在遇到黄泉月后，他也依旧冷静如一。只是当黄泉月向他施展这一招时，他才控制不住地生平第一次失去了冷静，已经口不择言。
    估计他一辈子就没这么失态过。
    当然，不能怪他。
    黄泉月的绝招不是攻向箫曲冷的人，而是攻向了他的衣物。
    准确的说，是他――下身的衣物。
    听着箫曲冷的叫嚣，黄泉月不屑地翻了翻白眼。
    他盯上的目标可从未失过手。
    这一招。
    虽然，有点过于阴损。
    不过，奈何形势比人强嘛！
    他给自己的无聊找着理由。
    宁王等人也被这突然变故弄得目瞪口呆，无不愕然。
    望着平日里严寒如地狱使者般的箫大公子一手拿着成名兵器杀气腾腾，一手护着黑衣中隐露雪、白肌、肤的尊臀的滑稽模样，一时都不知是该好气还是好笑多些。
    前一刻还恍若天人般的黄泉阁主人，居然会使出如此卑鄙、下、流、无、耻（以下自动省略三千字）……的下、三滥，无赖招式来，估计在他们心中不亚于山崩海啸般恐怖。
    一瞬直了眼。
    若不是穴道被点，早已笑翻。
    哼，兵不厌诈！古代江湖中人果然无所不用其极。
    原来这只木乃伊也怕脱、裤子。
    嗯嗯……美人月这招美人破裤剑用得不错！
    如预料中一般，元昊等人防备心大减。
    黄泉月要的就是这一瞬间！
    提升至十成十真气的“冰心魄”猛地攻向敌人，然后柔韧的后腰往后一闪，绝世轻功“孤云出岫”已出。
    转瞬之间，已在数十丈的洞门之外，轻功之佳，奔驰之速，当世再无第二人及得上。
    “想跑？！”
    箫曲冷动了真怒，双手握拳，四周空气一阵波动，形成一道飓风漩涡，将攻过来的冰心魄撕成漫天雪雨。
    随即身子微晃，追了下去。
    宁王哪里料到冷傲绝伦的黄泉月居然会脚底抹油，溜之大吉，一时不查竟被他逃脱，心中气恼竟不下于险遭露臀之耻的箫曲冷，怒哼一声，也带人追了出去。
    又过了好一阵，确定那些人已经消失不见，一瞬脚一软，突然撞在石壁上，再无力支撑自己的身子。
    穴道解开，终于能动的结局就是――
    她从高高的石壁上摔了下来。
    “啊啊啊――！”
    手胡乱抓着，还真叫她抓到了点东西。
    原本悬在半空中，缠绕着那柄短剑的锁链。
    呼，好险！
    刚喘了口气，已经腐蚀的锁链承受不住也的体重，直接崩裂……
    再次华丽地坠落。
    紧闭双眼，高声尖叫。
    风声过处，没有意料中的屁、股摔成八瓣，反而落入一个温暖所在。
    水水的大眼睛猛地一睁，带上了一丝不可置信。
    “是你……”
    两人同时说出，同时闭嘴。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：叹息……米留言，米花花、米收藏……累死累活更文为嘛啊！
    亲们，潜水滴亲们啊！
    动动你们滴手指头，敲击敲击键盘，给一瞬宝宝一点点动力吧！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十章 疯子霸王吻
章节字数：2322 更新时间：10-07-09 19:33
    下意识接住她的――
    是个男人。
    一个身形高大的蓝袍男子。
    剑眉斜飞入鬓，双目宛若冷电，挺鼻如钩，双唇微翘，像草原上的恶鹰，扑面一阵看到猎物的噬血之气。
    男人显然也很吃惊。
    “是你……”
    两人同时说出，同时闭嘴。
    “你怎么在这里？月呢？”
    两人又同时出口，忍不住互瞪了一眼。
    来人正是，美人月的宝贝师兄――玄瞑。
    玄瞑的面色忽然凝重起来。
    他武功修为已臻化境，耳力又好，三尺内落叶飞花的声音也瞒他不过，可这奇奇怪怪的女孩子竟可悄无声息地凭空在头顶出现，更可怖的是，若不是听到她叫得那比鬼好听不到哪里的声音和锁链响动，自己竟毫无发觉。
    她……
    没有一点呼吸声！！！
    她的内功究竟达到了什么地步？若是想害自己，岂不是举手之劳？
    一想到这里，心中不由惊悸。
    可怀中的身体轻软，之前他也见过一瞬走路虚浮，明明不会武功，这是怎么回事？！
    手伸到一瞬鼻端――
    有呼吸！
    脑中猛地灵光一闪，难道是……
    “啊，乾坤龟吸大法！”由于太过惊骇，他竟惊呼出口。
    一瞬抬手如拍苍蝇一般，打开凑到鼻端，弄得有些痒痒的手。
    “你在乱叫什么？”
    有点嘴角抽搐。
    不管怎么说，来人不是宁王便好，自己的屁、股没摔成八瓣便好。
    可是这疯子一见面就大呼小叫什么，还是个男人不是？
    我又不是鬼。
    其实玄瞑真遇上鬼反倒不会叫，只是这件事实在太令他震惊。
    明明不会武功，明明有呼吸，却完全感觉不到……唯一的解释便是：这女孩子修习了本门失传多年的秘诀――乾坤龟吸大法！
    难道月也是发现了这点，才将这女孩子带在身边？
    不行！
    此等大事，一定要证实清楚。
    双手抚上她的发丝――
    拂过她的耳垂――
    “干什么？放开！”一瞬瞪他。
    这个英俊到有些邪恶的男人。
    云府主人玄瞑，是个跟宁王元昊可以一拼的五官极为阳刚的男人。只不过跟那人不同的是，玄瞑的五官更为阳刚立体，如刀削斧劈，再加上看人的眼神总是一幅邪邪的样子，犹如要吸引人犯罪的魔鬼。
    这样的男人，根本就是未谙世事的少年男女们的终极杀手。
    一不小心，一瞬也望进了他深深的眼底……宛若大海般深远，里面的光芒令人迷、乱。
    声音一时像被堵住了一样。
    心中大呼不妙。
    玄瞑其人自我放、荡，根本就不会去顾及周围人的眼光，任性起来没有人能胜得过他。
    再不正常的事，此人脸皮一厚，也没啥干不出。平日里以理性克制之时，尚还有些道理可讲，一旦疯狂起来，只怕谁都不知会有什么举动――便是黄泉月在此也不能，不然就不会屈居下风。
    眼下――
    玄瞑的手掠过她瞬间苍白的脸庞――
    捏住她小巧的下巴――
    然后――
    吻了下去。
    激情的，狂妄的，舌头与舌头****，强烈得几乎要吞噬住所有呼吸的吻。
    ……？！
    幽深古洞。
    几片迷离的雪瓣梦幻般在空中飞舞。
    灼热的气息在两人之间交换……
    果然有呼吸。
    呼吸急促而节奏短暂，与传说中的乾坤龟吸大法明显不同。
    “啪――！”
    一声清脆的巴掌声响起。
    一瞬“哎哟”一声惨叫倒在地上，疼得抱着打人的左掌直打滚。
    哪料到煮熟的鸭子还会飞，久历花丛的玄瞑只道小丫头在自己的魅力之下早已意乱神迷，做梦也想不到她居然会出手。
    还打他的脸？！
    被一瞬出其不意地抽了一巴掌，本待大怒。可见她被自己护体真气所伤疼得打滚，又不禁好笑。
    忽然一眼瞥到孤零飞落的几瓣雪花，猛地想起正事，一把拎起一瞬，喝道：“月呢？他不是和你在一起？”
    一瞬打算彻底仇视他。
    真是的！
    竟然敢强吻她，心里有一股想扁他的冲动。
    哼！不安好心的家伙。
    强按住左手的剧痛，虽然讨厌死这疯子，不过此时作为唯一能救美人月的玄瞑，无论如何也不能现在与他翻脸。
    咬咬牙，将方才之事一一与玄冥略微说了一遍，当然，其中美人月与她说的那些悄悄话可一字没提。
    美人月与她说的那些情话要一五一十全说出来，估计明年这时，她的坟头就该长草了。
    听到箫曲冷的裤子被美人月刺破的场景，玄冥不由得哈哈大笑，连连赞叹不已，只恨自己未能亲眼得见此千古难得一遇之奇观。随后听到元昊、箫曲冷两人追黄泉月而去，不由脸色一变，吼了声，“小丫头，误事！”身形一闪，顺着来路飞身而去。
    临走还不忘，回手掴了一瞬一耳光。
    这个死混蛋！
    一瞬气苦了一张小脸，咬牙切齿地暗暗决定，要对这个打女人的混蛋疯子鄙视到底。
    突听到身后传来一声轻笑。
    猛一回头，一双深黝的没有尽头的眼睛正似笑非笑地盯着自己。
    是人？
    还是妖？！
    那人忽然淡淡笑了。
    “终于找到你了。这一次，你是插翅也难飞，我绝不会让你逃出手掌心。”声音十分低沉，含着某种韵律。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    PS：看到亲们滴评鸟，肉牛满面，谢谢支持咱滴亲亲们滴说。
    忙过这一阵子，羽羽一定恢复日更滴说。大么么个~~~~~~~~~~~~~~~~
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十一章 元昊的怒火
章节字数：1759 更新时间：10-07-13 20:47
    悠悠品着一杯香茗。
    坐在宽敞豪华的车辇上，一向阴戾暴躁的宁王殿下元昊此时一点也没感觉气闷，甚至可以用心情不错来形容。
    过了近一个时辰，一瞬才从昏睡状态中慢慢醒来。
    “唔？”
    一瞬发出混沌不清的声音，“不……不要上学……想睡……想……”
    好舒服，让我再睡会儿，不理不理。
    慵懒地翻个身，四肢有点酸痛，恍惚间，回到了学生时代……身体随着下面的软榻轻微晃动，应该是车上？
    修、长性感的指头轻轻抚过小巧的鼻子，耳中传来带笑男人的声音，“我的美人，该起床了！”
    略带迷惑地睁开眼，那份迷蒙着分不清东南西北的可爱模样，让元昊下腹猛地一紧。
    他M的！
    他暗暗骂了句。
    虽然不是月那样的大美人，不过也很可爱。
    想到就做，宁王元昊从来就不是一个肯让自己忍耐的人。
    茫然的眼球中总算有了焦距，一瞬瞪大眼睛！
    呆望着这个将自己捞到怀里的邪魅男人，脸色瞬间苍白一片。
    “宁……宁王？！”
    是了。
    她与玄瞑分手后，明明被美人月引开的宁王元昊，在她印象中如梦魇一样存在的男人，竟然鬼魅般出现在身后，然后，她便华华丽丽地失去了意识。
    其实元昊没动手，根本就是一瞬自己吓昏过去的。
    她昏过去是正确的。
    不然，她就得承受宁王元昊的怒火。
    原来元昊本来已被黄泉月引开，但对某些突发事件天生的敏锐感，又促使他折回头来。
    本来嘛，凭萧曲冷的功夫，一个受伤的黄泉月应该不在话下，更不用说他还有那么多手下在一旁伺机而动。
    果然，事实证明，他的敏锐直觉从来没有骗过他。
    看到一瞬时，眼露狰狞的他第一个想法就是先打断她的腿，看小丫头还敢不敢坏他好事，就算杀了她，对于元昊而言，也不过是踩死只蚂蚁般不值一提。对坏他好事的人没有理由放过，但一瞬在那一刻翻白眼晕过去，脸苍白的很，倒实出他意料。
    元昊蹲下身很有同情心地看了看倒在地上的一瞬……
    小丫头，很有点意思。
    一种对自身威慑力的自豪感油然而生。
    再者，心情略好之余，又想起这丫头手上那个类似“火神丸”的东西，才放下杀意，暂且留下了一瞬的一条小命。
    “小美人，原来还记得本王……不错，不错，咱们的新账老账也该好好算一算了。”声音有些嗜血。
    空气中压抑的感觉越来越严重，一瞬被宁王盯着，浑身不自在，忍不住微微退了一点。
    谁知不退还好，她一退，宁王立即侵身而上。好整以暇地挑起一瞬的下巴，轻笑，“月的味道你已经尝过了吧？”指尖在白嫩光洁的肌、肤上留连。
    他这么一说，一瞬才后知后觉地想起来，引开敌人的美人月不知如何？只是眼下情况紧急，也无暇顾及，心中悲叹，为啥没将这个大魔头引开？
    在一瞬发白的脸色中，上衣竟被他扯开大半。
    “啊！”一瞬惊叫起来。
    透明的白嫩肌、肤，几乎隐见底下血液流动，一对娇、挺的玉、乳上两颗粉红的突起，分外诱、人。
    饶是宁王生平尝过美人无数，此刻也不禁为之沉迷，微微叹息，“剥了衣服，才知天下第一美人为何也会为你沉迷。”
    一瞬早吓得脑中一团乱麻，哪还听得到他说什么，心中只不停叫唤，难道真的要被这个变、态……被……
    怎么办？怎么办？！
    感觉胸前娇挺被满是热力的大手骤然紧握，一瞬浑身都起了鸡皮疙瘩，心中害怕之余却也暗自奇怪。
    美人月的手摸上来时，只觉得舒服，这个宁王倒也算个美人，却为何让她全身发寒？
    氤氲的水雾不争气地浮上了因痛楚屈辱而失神半张的眼眸，泪眼迷蒙间，“啊――”她痛苦至极的叫声不知会传向何方。
    又有何人倾听去。
    在一个精、虫充脑、色、欲攻心的男人要上你的时候，有何智计？
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：今日两更送上。
    《清箫一曲已千年》应大多亲们滴要求，会更名为《男色天下》，请亲们继续支持滴说。
    男色天下读者群，飞天之羽三群，４５７３０３７４，敲门砖：一瞬或美人月。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十二章 救命黑火药
章节字数：1525 更新时间：10-07-13 21:14
    在一个精、虫充脑、色、欲攻心的男人要上你的时候，有何智计？
    头脑已是一片混乱。
    怎么办？
    越急，脑子越发乱哄哄一片……
    眼前越来越靠近的邪魅脸孔，那是一张强势到霸气十足，没有丝毫不确定的脸，一切噩梦便将开始，眼见要吃亏，一瞬猛然提气，大吼道：“宁王，你不想要黑火药了吗？”
    “黑火药？！”
    什么东西？
    元昊一震，停了下来。
    “呃……是，是火，火神丸。”
    一瞬差点咬到舌头，又说错话了。
    “――你知道？！”惊喜从脸上一掠而过。
    一瞬微微松了口气，在心里对中国古人佩服得五体投地，不愧是四大发明之一，连这个异世界的人也唬得住。
    原本靡迷的空气凝重起来。
    比冷电更令人胆寒一百倍的目光在一瞬身上打量一阵，元昊突地大笑，“果然，果然！你这小丫头知道。”
    一瞬气苦。
    若可能，真不想用此办法脱身。
    下一刻，小巧的下巴被挑起，元昊喝道：“快说！‘火神丸’的配方到底是什么？”
    “你答应决不碰我，放我走，就告诉你。”
    口中虽如此说，心中却也明白，若是真教会了他“黑火药”的制作方法，自己唯一的下场恐怕就是被他灭口。
    知道火神丸秘密的人，元昊决不会任其活着。
    只有死人才不会泄秘。
    不过，眼前情势危急，也顾不得许多，只能走一步算一步。
    元昊轻笑，眼神透十分诡异，至少现在在一瞬眼中如此。
    “好！本王答应你。”
    才松口气，只见元昊脸色一沉，阴森森地道：“若再敢玩什么花样，本王可有的是手段令你求生不能，求死不得！”
    切！
    你大变、态。
    一瞬一边腹诽，一边壮着胆子，问：“美人月呢？他在哪？”
    元昊闻言微微一怔，脸上闪过一丝了然，“果然你这丫头刚才便一直在洞里，本王就说嘛，月今天的表现就有点不对劲，原来如此。他对你还真好，那么冷心冷面的人居然会为你引开追兵。”
    咬牙，恨！
    稍不小心就说漏嘴了。
    一瞬这一刻，几乎恨不能甩自己两个嘴巴子。
    “他人呢？被你抓了吗？”
    “哼哼！怎么……想见他？”宁王倒是一脸无害，笑意盈盈。
    可惜笑得一瞬全身恶寒。
    这人本来也算得上一美男子，谁知他不但残暴噬血，还是个变、态。
    这变、态宁王要美人月做他的胯下犬只的话，她可还言犹在耳，想起眼见落入他手中的傲梅公子的凄惨模样……
    也不知美人月怎么样了，不会真落到这变、态手中吧？
    她正在胡思乱想之际，车突然停住了，有人高声禀报：“二殿下，已经到了。”
    下了车。
    这是哪里？
    眼前是一座倚山而修的巨大山洞，前面站满了前来迎接宁王的人。众人身后那黑黢黢的洞口宛若吞噬人的怪兽般，张着大口，散发出一股令人恶寒的味道。
    一瞬突然害怕起来。
    那个人在里面吗？
    走进去……
    会不会看到那个对自己说“丫头，你是我这辈子第一个想守护的人……”在那里也如傲梅公子一般被锁住的，如犬只般的身影？！
    ――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：汗死！
    某羽出来冒泡，昨天一直在停电，所以米有更新，亲们原谅羽羽吧！
    今日两更送上。
    《清箫一曲已千年》应大多亲们滴要求，会更名为《男色天下》，请亲们继续支持滴说。
    男色天下读者群，飞天之羽三群，４５７３０３７４，敲门砖：一瞬或美人月。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十三章 跟牛去弹琴
章节字数：2540 更新时间：10-07-17 22:41
    走进去……
    一瞬突然害怕起来。
    那个人在里面吗？
    如果看到那个对自己说“丫头，你是我这辈子第一个想守护的人……”也如傲梅公子一般被锁住，如犬只般趴在地上的身影？！
    “不是想见月吗？怎么不进去？”元昊轻笑。
    ――不！
    可容不得她拒绝，已被宁王元昊一把拉了进去。
    好黑！
    一瞬下意识地闭上了眼睛，跟着元昊深一脚浅一脚地往里走。不想看到那个孤高绝世的身影……
    美人月！
    不想看到他出现在此处。
    一丈。
    二丈……
    三丈、十几丈、几十丈……
    脑中心不在焉的她，居然忘了甩开元昊的手，被他半拖半拉地拽到山洞深处。
    倏地――
    极其阴冷的寒气直扑人面。
    一瞬一惊。
    猛地睁开了眼睛，瞪着前面，顿时震惊到说不出话来。
    亘古的冰雪耀眼生辉。
    两旁的松明火把照在冰雪上，反射出七彩光晕。
    刺骨的寒气，千万年的冰雪。
    里面守卫的人不多，有些空荡荡的山洞深处，居然鬼斧神工地修着精致殿堂，大开的殿堂中冰块堆积如小山，簇拥著一樽真人大小的冰雕塑像。
    那个少年负手而立，面目五官竟酷似黄泉月。
    火把照射下，那冰雕少年晶莹剔透栩栩如生。虽非活人，仍可见他眉眼含威，侧首凝视着。
    殿堂中淡淡飘浮少许水雾，袅袅如烟。
    一瞬闭了闭眼睛，复又缓缓睁开。
    “这是……”
    看到那酷似美人月的冰雕少年，不由得向身旁畏之惟恐不及的元昊投以疑问眼神。
    难道这变、态竟然喜欢美人月？
    还到了这种地步？
    如此疯狂的感情，竟用琉璃般美丽的晶体使之幻化于眼前？
    淡淡的雾气仿佛一层袅袅的白纱，众人不知何时已然退下。
    “吓了一跳吗？我本王十五岁第一次见他时，便会每年雕一座月的冰雕玉像，提醒着自己不要忘了他。这……已经是第七座了。”茫茫雾气中，元昊的声音听起来有些悠远。
    七年了……
    那个曾经羞辱过自己的月下少年。
    他伸手，抚摩着冰雕少年的脸庞，神色间少了些许淡然，多了一丝狠毒，更多恍惚……
    冰冷如厮的感觉，正如他初见黄泉月时，那天下奇寒冰魄湖边的寒冷。
    月光下――
    如冰湖精灵般出现的美丽少年。
    惊艳！
    原来是这种感觉。
    如此人物，谁不见怜？
    可――
    少年的目光，却比冰魄湖水更冷三分。
    冰魄湖边的少年一脸清傲，斜睨着他，那种仿佛贵为天之骄子的宁王殿下，不过是个垃圾的眼神，深深激怒了他与生俱来的王者之气。
    他冷冷地笑了――好个骄傲的人。
    他喜欢。
    不知多少次了，每当他折辱这种冷傲的人，看着他们抵抗，忿恨，屈辱，痛苦……最后臣服于他，努力讨他欢心。
    心中竟会有种难以言叙的满足感。
    （某羽冒泡：元昊这娃果然变、态啊！叹息！从小教育失败，有阴影，以致性格有点扭曲。）
    “小美人儿，你是人是妖？过来给我瞧瞧。”
    故意调笑的言语，果然激怒了冰山美人，也让他生平第一次尝到了失败的味道。他的贴身暗卫找到被打得浑身重伤，全身泡在冰水里的天曜国尊贵的二殿下宁王元昊，已经是第二天的事了。
    他面色发青，目赤如血，全身冰冷。
    足足调养了一年，得高人相助，才没落下个残废，功力也慢慢恢复过来。
    他对天发誓――决不能便宜了那个少年。
    绝不能！
    每年，他都会命能工巧匠雕下少年的一樽晶莹冰雕，又看着在自己掌下化为水渍。今年……不仅拿下了黄泉月（虽然又逃走了。）终于也让这樽晶莹冰雕出现在黄泉阁的禁地，才算一雪前耻。
    千年寒冰在元昊掌下缓慢融化，一点点地，砸上地面，发出滴响。
    在空旷的殿堂里，回声显得特别清脆。
    元昊看着在手中慢慢融化的冰雕，化作更多的雾气在殿内飘浮。
    冰冷彻骨……
    用千年坚硬冰块雕刻出的面容，就在他的手里慢慢地融化、消失……
    一瞬呆呆地望着他。
    看美人月的冰雕在元昊掌下一分分、一寸寸化成了无色透明的水，与他融在一起……
    脑中只想着，这人果……果然是个变、态！
    元昊这手以纯阳内功融化千年寒冰的功夫，换作任何一个江湖中人在此，都会为此大吃一惊，可惜对手是对武功一窍不通的一瞬。
    难免有点对牛弹琴，大煞风景。
    冰寒的水，沿著他掌缘蜿蜒流淌，元昊从往事中回过神来，将目光从转向身边活生生的小丫头。
    接下来，最重要的当然莫过于……哼哼哼！
    “本王知道你喜欢月。”
    一瞬差点没被自己的口水呛死，“你……你……啥，说啥？”
    元昊瞧向一瞬的眼光，也不再尽是狠厉，带点得意的微笑。
    那种笑容，通常猎手在看自己精心布置的陷阱时才会露出。
    可惜一瞬看不懂。
    这变、态笑得好诡异。
    这是她唯一的想法。
    “从来我便不会轻易放弃什么，对‘火神丸’我志在必得，小丫头若不想看到月也有如犬只一般被我对待……现在，就快点告诉我配方。”元昊收敛起笑意，凝视着一瞬。
    他突然不再自称“本王”，威势却更强，也更可怕。
    一瞬一惊。
    望着突然变得噬血般可怕的宁王，全身似乎都动弹不得。
    “不要想糊弄我，配方中应该有地霜与硫磺对不对？”元昊一字一顿地说着。
    “……”
    冰水犹在滴落，一声声，砸碎殿内无边空寂。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十四章 恐天下不乱
章节字数：2985 更新时间：10-07-20 00:40
    地霜……
    还有硫磺……
    …………再加上碳粉的话，岂不就是……
    黑火药？！
    也就是这个时代的“火神丸”。
    元昊……他明明知道，为什么还要对美人月穷追不舍？
    到底在玩的什么玄虚？
    “你……你知道……？！”
    一瞬。
    可怜的一瞬，说话都不利索了，声音有些不确定。
    “黄泉阁第二代阁主赤云霄接任阁主不久，便从遥远的南方云林国将总阁迁到这北部青峰山旁，当时虽说出于种种原因，其实最主要的不过是青峰山拥有含量丰富的硫磺与地霜……”说到这里，元昊语气微微一顿，盯着一瞬，又道：“虽然不知你这小丫头如何会知道除黄泉阁主外，无人知晓的绝密，也不知道你与月的关系，但……你可不要妄想着能再次从我手中逃走，更不用指望谁会来救你，劝你还是别做无谓的挣扎，不想活受罪就乖乖听话，否则……哼哼哼！”
    一丝血气自元昊瞳孔深处浮起，五指蓦地锁住了一瞬喉咙，手背青筋微凸。
    快如电光火石，一瞬连一丝想逃的念头还没升起，已动弹不得。
    承受着喉头逐渐加重的压迫感，定睛凝望元昊不容置疑的神情，一瞬暗暗咬牙。
    乖乖听话……
    哼！还不被你玩死。
    当然，这些感慨，一瞬当然只能在心里面想想，说她是不敢说的，以元昊手段之狠毒，知道他绝非恫吓。
    “你……想让我做什么？”不管要杀要剐，先弄清楚状况比较好。
    一瞬如是想着。
    元昊有点哑然，“你居然敢装傻？”
    “我哪知道。”一瞬一脸无辜。
    “废话少说，将火神丸的配方交出来。”如此一而再再而三地装无辜，终是惹恼了本来因为抓到她所以心情还不错的元昊殿下。
    一瞬一怔。
    “你不是知道……”说到这里，脑海忽然掠过一样东西，骤然止住声音，一脸古怪。
    难道说――
    对的，对的。
    地霜与硫磺……元昊确实只说到这两样东西，看来最后一个关键原料，他还没有弄清楚，怪不得他会如此着急上火的。
    一瞬恍然大悟地点了点头。
    心下暗想，原来这变、态并不清楚真正配方，不过是凭着自身聪明猜到的，显而易见，此人决不好对付。
    “知道什么？”看着一瞬一脸古怪模样，元昊眼睛微眯，闪出危险的味道。
    “没什么。你猜得不错，我确实知道火神丸的配方。”
    反正否认元昊也不会相信，与其等他请出各种刑具来招呼自己，不如索性承认，再想办法脱身。
    “你果然知道。”
    元昊脸上一喜。
    一瞬知道火神丸的配方之事，其实说到底纯属他个人猜测。
    一则：救黄泉月时，一瞬所使用的烟雾弹效果与火神丸神似。这段时间，他穷尽天下奇士也没有研究出来究竟是何物事。
    再则：冷心冷面的黄泉月居然会为这小丫头引开自己的理由，要不就是小丫头是黄泉月的心上人，（这个理由他根本不信，天下第一美人居然会喜欢这么一个貌不惊人的小丫头片子……吐血！）要不就是――这丫头身上藏着什么未知的秘密。
    关于这一点，也令他好奇。
    他穷尽宁王府明线暗线，愣没找出这小丫头的身份来历，似平空冒出来个人一般。
    三则：他那与生俱来的可怕直觉。
    不只可怕，简直无敌。
    “事已至此，我已落入你的手里，若不主动交出来，只怕要吃些苦头，我这人就怕那些刑啊罚的，好吧，火神丸的配方我告诉你就是。”
    好吧！真老实，全部都说出来了！
    不是她不想撒谎，只是时间太紧迫，她还没想到该如何撒谎，就……只能全招了。
    ――丢脸！
    “好，快说。只要你乖乖说出来，我保证不伤你性命就是。”眼见着渴望多年的东西就要到手，饶他城府极深，此时也有不禁有些激动。
    这一刻，竟真有意留下一瞬的小命。
    “火神丸配法有几百种之多，一时哪里说得清啊！”一瞬打好主意拖得一时是一时，说不定就会有逃生之机，反正料他也不懂。
    只听“当啷”一声，白光一闪，一把寒光宝剑架上了一瞬的颈上。
    “啊――啊啊啊！”
    像是被人给强、暴了的惨叫声倏地在不小的殿堂里掀起，差一点就将元昊殿下的耳膜给震破了。
    “你鬼叫什么？真想要我给你个透心凉吗？”元昊阴侧侧地怒着。
    天知道！
    这死丫头已经耗尽了他本就不多的耐性。
    一瞬看情况紧急，只得高叫：“慢着，慢着！我没骗你啊？”一瞬抵赖的是胆战心惊，没法子，搞不懂哪里出了问题。
    不怕都不行啊！
    看着她一脸无辜的样子，元昊似怒非怒，似假还真的，看得一瞬的心一下子提得更加地高了。
    “你这个可恶的小丫头，你这些谎话骗骗别人还行，你以为我会相信？我看我得给你个厉害，你才肯听话呢！火神丸的配方只有三种原材料，你居然弄出个几百种之多，想拖时间等人来救你吗？”
    元昊面如秋后寒霜，声音冽如三冬冷风。
    一瞬有些崩溃。
    得！这个变、态连这个都知道了。
    箭在弦上，口中只得继续胡说八道，“我唬你？你倒说说，这三种原料的量哪样要多放，哪样要少放，哪样要放多少，火候又要到几成？如何制作才会形成火神弹，放多少能制成烟雾弹，其中如何搭配，又要如何成为能上战场的武器？你说！你说！”
    她一脸愤愤不平的样子，一顿抢白，一时之间倒真的将元昊唬住了。
    精明如厮的他，原也没有这般容易上当。怎耐那个时代的火药制作技术堪比当今的核技术、中微子，一个门外汗想要不上当，只怕也难。
    元昊听她愿意，又看她表情不似作假，便将长剑从一瞬脖子上拿了下来。
    “笔墨在隔壁偏殿，随我写去，自然饶你不死。”心中却想，这喳喳呼呼的小丫头敢吼他，等她写好后，再灭口不迟，眼下却不宜与她一般见识。
    他就不相信了，还有人敢在他的地盘上跟他叫板！
    “好吧！”
    识时务者为俊杰的一瞬耸耸肩，决定从善如流。
    她刚刚一抬眼，正巧看到了个并不陌生的身影在元昊身后一闪而过。
    是他？！
    一丝有点坏坏的笑，浮现在嘴角。
    黑火药对于她来说，可不是什么值得用小命去拼的秘密。
    至于元昊会不会翻脸不认人，事后将她杀之灭口，现在可不在她考虑范围之内，因为刚刚那个身影的出现，绝对会使事情变得更有趣。
    当然――
    这只是一方面，另一方面却是想着这个异世界的几国为“火神丸”去干架最好，到时搞不好美人月也会参战……
    哦活活，到时就有热闹可瞧了。
    ──像这种既热闹又能打击元昊的事一瞬宝宝那是巴不得的，元昊自然没法明白一瞬唯恐天下不乱的心情。
    一瞬脸上可没泄露半分情绪。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    《清箫一曲已千年》应大多亲们滴要求，更名为《男色天下》，以免亲们会误认为箫曲冷为第一猪角，请亲们继续支持滴说。
    再次申明：黄泉美人月才素第一猪角，谢谢亲们！
    男色天下读者群，飞天之羽三群，４５７３０３７４，敲门砖：一瞬或美人月。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十五章 狗屁都不如
章节字数：2465 更新时间：10-07-21 22:39
    “你干什么？”
    被元昊拉着走得太急根本跟不上他长腿大步的一瞬，差点一个趔趄，栽到地上。
    都不会轻一点，这个混蛋！
    “进去！”
    将她往隔壁房间里一推，元昊喝道。
    不大的房间里，大理石桌上竟早摆放好了丝绢笔墨，墨已砚好。
    一瞬呆怔。
    “发什么呆？快写！”
    宁王殿下纣尊降贵，亲自将蘸了墨的毛笔递到一瞬面前。
    一瞬根本不肯拿笔。
    她一脸古怪地看着眼前的毛笔，抬头望着脸色不善的元昊，“一定要用写的？”
    笔被强硬地塞进一瞬手中，随之而来的还有一个危险的警告眼神。
    “不如我说，你来写？”
    一瞬脸上多了丝谄媚，继续看着手中毛笔。
    元昊脸色又黑了几分。
    这小丫头给根鸡毛居然当令箭使了，刚给个好脸，就开始登鼻子上脸了。
    一瞬被这越来越诡异的气氛逼得几乎窒息，小牙一咬，一字一顿地道：“好！我写……只要你能认出来。”
    刷刷刷……
    举掌成拳，握笔其中，状若扒饭，又如挥刀，奋笔疾书。
    元昊一时被她气势所摄，居然呆了一呆。
    上前一看――
    只觉得头顶一群乌鸦飞过，顿时令他震惊得怔在当场。
    一瞬的书法，当真可谓举世无双。除了气势惊人之外，字体勉强可称之为狂草，笔画瘦削而凌利，一笔直下，歪歪斜斜，全无章法间架。
    硬要用个词来形容的话，就是――
    狗屁都不如！
    一个字也认不出来写的啥。
    元昊满脸惊诧地望着她，一时无语。
    本来嘛，要她一个只会用钢笔、元珠笔和键盘敲字的现代人，拿这种前面软软，称之为毛笔的东西来写字，根本就是折腾人嘛！虽说现代也有毛笔，有教授书法课，但对于素有“懒猴”之称的一瞬，可绝对是属于避之惟恐不及的地方。
    气氛一时沉默。
    一个侍从端来了杯泡得酽酽的浓茶，又转身退下。
    元昊随手捧着茶杯舒心地轻啜一口，氤氲的雾气染上冰寒的眼眸，勉强压了压心头火气，接过了一瞬手中毛笔。
    好吧！
    元昊格外地宽宏大量。
    早也没指望过这丫头会写字，更没指望她的字体会有多好看。为了“火神丸”就勉强当一回书记官又如何？
    他如厮安慰自己。
    天知道，他可是这个时代有名的书法名家，今日看了这般可称为一绝的“书法”，真是有污双目。
    我忍！
    看着他取过一张细绢，端端正正地放好，眼神逼视着她，准备开写，一瞬心中不由怦怦乱跳。
    地霜、硫磺……还有碳粉！
    一句话就可以说完的东西，让她怎么拖时间啊？！
    说出来又是死路一条……
    美人月与傲梅的经历，她可不想有。
    她已经深深了解这元昊不但变、态，而且是一个虐待狂了，真跟他斗，会整死自己的。所以，她没必要跟这样一个不正常，没有一点上位者气度的家伙抬杠唱反调。
    要整他，有的是时候，前提是，如果能保住小命的话。
    老天，怎么办？！
    真是龟毛！
    她这边着急上火。
    反观元昊得意洋洋，脸上一幅“火神丸”已到我手似的样子，这种明显的功利反应，看得一瞬颇为费解。
    心中更颇为不服，存心找碴。
    “宁王殿下在天曜皇朝可说是一人之下，万万人之上，天曜国又是当今数一数二的强国，要了‘火神丸’来又如何呢？到手之后，你国不还是跟以前一样天下第一？况且，天下无不透风的墙，这个秘密一经传出，必引得天下众英雄闻风而来，所谓‘其人无罪，怀璧其罪’到时宁王殿下又如何应付？岂不是自寻烦恼？”
    前襟猛地被元昊拽在手里，过大的力道，高大的他几乎将一瞬凌空提起。
    “你刚刚说什么？”
    “没……没说什么……”
    一瞬被吓到了，舌头打着结，脑中乱成一团麻，暗恨自己胡说八道。
    慢慢放开了她。
    “其人无罪，怀璧其罪……”元昊一震，缓缓吟道，不断体味咀嚼。
    其人无罪，怀璧其罪！
    一瞬不知自己这番无心之语，恰恰说中了元昊的心病。
    宝物到手后，如何能守住绝对秘密不为他国宵小所探知，对精明如厮、权势滔天的他来说其实也不是件易事。
    天下第一阁的黄泉阁，便是前车之鉴。
    古代情报网远不如现代发达，却更具有隐秘性。
    许多他国奸细通常在其它国家一藏有时可达十几、数十年之久，在别国化为平常百姓娶妻生子，也是常事，莫说想分辩出谁是奸细，即便是已方派往他国的奸细，随着时间流逝，物是人非，恐怕本国主人都已很难弄得清楚了。
    所以，这个绝密能否保得住――？！
    …………
    元昊凝视一瞬片刻，唇边溢出一丝微笑，“看来以前小瞧你了，能说出这种话的小脑袋瓜里到底还埋藏了多少秘密……你到底是谁？”
    他不笑还好，忽作一笑，让一瞬身子不由一抖，只觉有寒气上冒。
    那笑哪里象笑，分明如嗜血兽类。
    “你……你干嘛？”
    若隐若现的野心在目光中闪烁，一瞬越发胆战心惊，有一种不好的预感……
    心中大呼不妙，闭眼，深呼吸，不由得想起那个清冷美人的誓言――“丫头，你是我第一个想守护的人……”
    月，美人月，你个骗子。
    说要守护我的你……
    在哪里？！
    快出来……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十六章 一瞬借东风
章节字数：2308 更新时间：10-07-23 22:39
    要逃！尽快！
    眼见元昊双目精光忽然爆闪，一瞬只觉如一道冷电击过，立即出了身冷汗。
    这个男人的残忍与噬血，落在他手，会被如何折磨？光想就快晕倒了。
    一瞬慢慢握紧了拳头。
    元昊见她脸色雪白，更显如玉肌、肤，黑宝石般水水的大眼睛里，有惶惑、惊恐，更有太多不甘，倒显得异样动人，心里顿时一跳。
    一丝赞叹从他邪魅俊朗的嘴边浮现。
    “上次那个烟雾弹也是黄泉阁的杰作？”
    黄泉阁除了“火神丸”外，居然还有那种奇怪暗器不为人知，还有这个古怪女孩的来历，为了这个事，元昊可没少下功夫去整顿自己的情报网。
    只可怜了情报网首领。
    他上哪去查这几千年后异时空的东西啊！
    “啊！对……对……那个烟雾弹，对……就是美人月新发明出来的……嗯，没错。”一瞬出卖人时也是不遗余力的，全不管美人月将来会为她随口的这句话，面临着怎么样的局面。
    “哦！”
    元昊信以为真，长睫微垂。
    争取到片刻喘息，早急得象热锅上的蚂蚁的一瞬，脑中飞速地闪过许多画面，想着有什么办法或现代知识可以解救眼前危机。
    不让元昊生疑，又能拖延时间来想办法保住自己的小命。
    嗯。
    冷静。
    冷静一下。
    想想自己学过的古历史，还有什么电视小说里有什么与此相类似的画面……如金大侠书里的郭靖默假《九阴真经》给欧什么峰的？
    不行。
    一瞬苦叹。
    元昊眼下材料现成，一试便知。再者，小小一个配方，确实无法拖延太多时间。如今看来，只有先从古历史中借点东西来，让元昊高兴高兴，再找逃跑办法。
    说到――借？！
    一瞬沉吟片刻，眼睛一亮。
    中国古代史中恐怕三国时代那位诸葛孔明先生若称第二，没人敢说第一了。
    先是草船借箭，然后又借东风，最后还好象借了什么荆州，就逃不过一个“借”字，可见当年先贤圣人之明。事实证明：当一个人没什么本钱作为资本时，“借”便是最大的本钱。
    虽说自己不过一个流落异世的弱小女孩子，可脑中的中国五千年文明精华可不是吃素的，还真不信斗不过一个区区古人。
    登时信心倍增。
    当然电影、电视中看得最多的狗血桥断还是莫过于……
    坏人正要对女主角动手时，忽然间导演开外挂，大英雄出现，直接劈昏坏人，救走女主角。
    更狗血的还有，坏人突然发病，心肌梗塞，主角获救……
    （某羽狂抹汗，一瞬宝宝从哪看来这么狗血的桥断啊……）
    “发什么呆？”
    “啊！”听见元昊的声音，才惊觉对方已靠近身旁，一瞬吓得暴退几步，舌头打结连话也不会说了，“干……干……”
    “呵呵……想让我干你？原来小丫头如此淫、荡啊，春宵苦短，倒是本王在浪费时间了，想来你定是床上功夫了得，才将月迷得神魂颠倒吧？”
    “你……你放屁！”一瞬气怔。
    元昊这下真的不爽了。
    随着他的脸色大变，周围全都静下来，似是连风也为之凝息。
    首当其冲的一瞬觉得有些喘不上气。
    “好，本王一定让你爽够！”
    他扑了上去，粗鲁地将一瞬扯进怀里，右手伸进衣襟向下身探去，直接就要攻城掠地。
    一瞬大怒。
    “靠你Ｍ的死变、态，谁让你干了？”其实她是想说“干什么”的，谁知被这死变、态王爷曲解成这鬼样子。
    元昊简直是不敢置信，脸黑得不能再黑，竟然会有人这麽嚣张，敢骂他！而且还是在他的地盘！他的俘虏！
    估计他这辈子除了一瞬外，还没谁敢这么当面骂他变、态的。
    “死丫头敢骂我？”
    “没……不是骂……你……”弱弱的分辩声，没有半分让人相信的力量。
    ──不善撒谎的一瞬吓得扯了个很烂很烂的谎，来搪塞那个像毒蛇般死死盯着她的元昊殿下。
    “骂谁？”
    “啊啊啊――！”
    心虚的一瞬见他眼露凶光，顿时吓得魂飞魄散，尖叫失声，却无处躲开。
    忽见元昊脸色一变，身子晃了两晃，口中“嗬嗬”两声，倒下。
    真的……
    心肌梗塞了？！
    …………
    这些日子来，一瞬也算见过不少世面。
    君不见轻歌曼舞，转眼血腥风雨？可见越温柔的地方，便越充满杀机，越得意的时候，世事便越难预料。
    早见怪不怪。
    但现下情景仍叫她无语。
    她还没有想清为什么元昊会突然倒地，身后一只修、长的手便伸过，立即捂住她的嘴。
    一瞬惊魂未定。
    是谁？！
    来人一手捂住一瞬气息，反手拧了拧她的鼻尖，在她耳边轻笑，“又见面了，小丫头！”
    猛地一转身，一瞬对上身后来人。
    “―……＊＊（――％＊！！”
    看清来人，一瞬险些破口大骂，千万辛苦才忍了下去。
    来人见她水水的眼睛瞪得大大的，一脸气鼓鼓的可爱模样，不由抿唇微微一笑，目光漾出水般光华，瞬间流露动人风姿。
    他这一笑，一瞬闪了闪神。
    从不知道一个男人居然可以光用眼神就使自己心跳到如此地步。
    ――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十七章 妒忌的男人
章节字数：1356 更新时间：10-07-25 23:06
    人生不相见，动如参与商。
    参、商乃是天上星宿名，参星居西，商星居东，两星此出彼落，永不相见。
    便如日升月落，是永恒不变的定律。
    可是――
    有一天。
    相隔几千年的漫长光阴，根本不在一个时空的两人，便如日月一般相会时，世界会如何？
    这个法则发生变化的世界会不会――
    风云起涌？
    抑或是天下争霸？！
    …………
    ……
    “真的是你？！”
    瞬间的巨大喜悦仍让一瞬有点不敢置信。
    “是我。”
    水晶般清冷如玉的声音响起，修、长冰冷的手指轻抚过她的脸，沿着每一寸轮廓细细描绘。
    眼眶微湿，泪水不争气地滑落一瞬脸庞。
    “美人月！你这混蛋！你――呜～～～！”
    小嘴再次失声。
    以吻封缄！
    混蛋，居然用这招！
    太多的话此刻只显得多余，清冷而隐隐含香的唇瓣堵住了一瞬的怒骂。
    分开不过片刻，两人却觉得已经如世纪般遥远。
    劫后相逢的甜蜜在唇际蔓延开来。
    疯狂的吻，发狠一般的啃咬缠绕，勒紧双臂，恨不得将一瞬细瘦腰身折断、揉碎。有承诺，有掠夺，有温柔，有甜蜜，更有占有。
    一瞬模糊的呻、吟了几声，便再也发不出声音，连喘息都费力，心跳如擂鼓，光润细白的脸上浮现一抹情、色的嫣红。
    吻越来越深……
    她被镇住了。
    从未想到美人月如此容貌下竟有着这般狂烈的性情、凛然的气势和绝佳的身手，似乎极端矛盾，但在他身上却显不出丝毫的突兀和不协调。
    反而――
    更有种动人心魄的美。
    震惊、仰慕、兴奋和无法言喻的渴望刹那袭上一瞬心头。
    有好一会儿，她就那样一动不动地，眼波如醉，神情如痴！
    直到两人都感觉快要窒息才逐渐停了下来。
    一吻既酣，唇瓣不舍地慢慢分开，一线银丝流连地牵在嘴角，顽强地系住他们，不肯断开，暧、昧而充满诱、惑。
    嗯？！
    一瞬微微有些气喘，美玉般的肌、肤上晕染了一层浅浅的绯红，可总觉得黄泉月的眼神怎么有点不对劲……顺着他的目光往下一看……
    呆怔！
    他的眼珠子正古怪地盯着自己刚刚不知何时被元昊扯开前襟的雪、白玉润看着，脸色难看到了极点。
    “啊――！”
    一瞬大叫，连忙将衣襟掩住。
    小脸“腾”的涨红，真是丢脸丢到姥姥家了。
    她语无伦次地解释：“不是的！不是的！不是我脱……哎呀……是那个变、态不知啥时候……不，我是说……”
    黄泉月清冷眸光凌厉迫人，玉颜凝霜带雪，周身似罩上一层寒冰。
    他难道在吃醋？
    再次呆怔！
    想到自古妒忌男人能做出的可怕事，一瞬不由得浑身冷战。
    他……不会对自己怎么样吧？
    这是什么世界啊？怎么全都乱了套了？明明她才是受害者好不好？现在搞得好象她犯了啥天大的错一样。
    说到底，还不是眼前这美人月保护不利所致吗？
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十八章 好奇瞬宝宝
章节字数：1595 更新时间：10-07-25 23:07
    半晌――
    “知道了，不关你事。”伸手摸了摸一瞬的头，他的语气仿佛她是最让人忧心的孩子。
    呼呼呼――
    心跳得“扑嗵扑嗵”地，一瞬扶住胸口长出一口气。
    天啊！被那冰冷目光盯着的感觉居然这么难受！
    黄泉月的目光慢慢转向仍倒地昏迷的元昊身上，气息更冷，整个房间里都充满了他的寒意与怒意。
    这是世界上第一个敢羞辱他黄泉月的人。
    过往既定，他无法改变。
    但现在嘛……
    身形微微一晃，“啪啪”重重几脚狠狠踹在元昊身上。
    在房间滚了几个滚，元昊束发的玉簪也折断了，披头散发，鼻血流了满脸，却始终没醒，身体呈大字型仰面躺在黄泉月脚边地砖上。
    这种姿势，让他想起自己刚落入元昊手中时，眼前的男人也是如此傲慢地俯视着他。
    目光鄙夷，满目轻蔑。
    掩藏到记忆最底的愤怒终于如火山喷发，心中不由泛起一丝恶意，一剑结果了他倒便宜了，倘若傲视天下的宁王殿下再做不成男人，倒不知会有何种心境？！
    冷冷一笑。
    他随即狠狠一脚，便准备落向宁王元昊的双、腿之间，男人的精气所在。
    突兀地――
    一瞬的小脑袋凑过来，望着地上脸颊沾满血迹尘土，狼狈到了极点的元昊，满眼好奇。
    “他怎么了？不是心肌梗塞吗？这么踢都踢不醒……还是已经嘎屁了？”
    “你――”
    黄泉月气得差点吐血。
    一瞬忽然扑上来，这个，是他始料未及的。若不是他收势得快，这死丫头早筋断骨折地躺地上了。
    这一脚，有多少力道，黄泉月自己最清楚不过。
    “你在干什么？”
    明显听到某人磨牙的声音。
    “他怎么了？”
    “你……担心他？”声音骤冷。
    “不……不是。”
    这样的黄泉月，霸气立现，让本来便是一介小人物的一瞬，不由瑟缩了下，脸上黑线不住下垂。
    什么时候了，还有闲情捻酸吃醋？她不就好奇元昊好好的怎么会突然倒下去，干嘛一脸凶巴巴地，好象她做了啥对不起他的事一样。
    黄泉月脸色更黑，这丫头铁定是上天派下来与他作对的。
    刚要发火，那一脸好奇宝宝的神情立时吸引住了黄泉月的目光。
    微微一叹，心下登时明白。
    他也不由好奇，这小丫头的所有反应，他完全无法明白，也无法掌握，他甚至搞不清，为什么小丫头与其它人就是不一样呢？
    手端起元昊喝剩的半杯凉茶，淡淡地道：“他太大意了！不管怎么说，这里也是黄泉阁的地盘，人虽是他元昊的人，可这里的一山一水一物，可都是姓黄泉的。”
    一瞬有些恍然。
    “你在茶水里下毒？！”
    她的话让黄泉月愣了愣，猛翻了几个白眼，顺便甩过去几把眼刀。
    拜托！下毒这么简单的办法他可还不屑去做。再说，以元昊的精明，也不是一点点区区毒药可以对付得了的。
    当然，这些也不必与这笨死了的丫头一一详说，否则，绝对有够自己头疼的。
    一瞬硬生生接了他几把眼刀，那锐利劲，戳得她脑门都发涨。
    机会难得，黄泉月便想再次动手灭了元昊。
    他现在急需要立马就把这被一瞬气出来的一腔怒火**到这家伙身上去！
    不趁人之危，堂堂正正决斗什么的……虽然黄泉阁也属白道，但这些教条于他来说，不过狗屁话！
    他只信奉――
    胜者为王！
    一道细不可闻的呼吸倏地传来。
    距离都不超过三丈。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：话说天太热，随身的冰箱空调美人月出场了，希望在炎炎夏日给亲们带去一丝凉爽气息滴说。
    男色天下读者群，飞天之羽三群，４５７３０３７４，敲门砖：一瞬或美人月。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第五十九章 暴怒中的鬼
章节字数：1806 更新时间：10-07-27 13:05
    正在这时――
    一道细不可闻的呼吸倏地传来。
    转眼之间，双方距离已不超过三丈。
    好厉害的功夫！
    是他？！
    黄泉月目光一冷，没想到对方来得如此之快。
    那道已经绝不陌生的呼吸声。
    心下微微冷笑。
    元昊，算你运气好，今日便先放过你，咱们的账慢慢算。他重伤初愈，此刻实在不宜与那个高手交手。
    时间刻不容缓，一切只发生在瞬息之间。
    黄泉月猛地拉住仍一脸傻样（至少他这么认为）的一瞬，飞身闪到殿内左边一面毫不出奇的墙前。
    “啊……干什么？”一瞬尖叫。
    “闭嘴！”黄泉月吼道。
    切！
    一瞬咬牙。
    什么人嘛！表面天使飞飞，实质恶魔一只。
    腹黑啊……
    黄泉月不理她腹诽，飞快地从怀里掏出柄小刀，然后在墙壁旁边一个石头缝里上上下下几个来回。
    “咔啪！”一声，机会合上按钮。
    他凝神向下压了压刀柄，便见那本来无丝毫痕迹的石头，“吱吱呀呀”向旁推出三尺来宽，露出一条暗道。
    密道？
    一瞬顿生满头雾水不知其所谓，一头黑线地瞪着黄泉月。
    还没弄明白这人又在弄什么玄虚？
    不过，看到古人机关术，真的宛若自己在现世网游中过关一样的情景，还是小小激动了一把。
    一瞬一脸傻笑。
    这时――
    像一阵黑烟，一道黑影电光火石般闪了进来。
    那人身子飘浮地面几寸之距，身上飞舞的黑纱与昏暗的光线溶成一片，几如鬼魅。随之而来的，还有一股逼人的怒意。
    鬼？！
    一只怒火冲天的鬼。
    即使迟钝如一瞬，此刻也能感觉那只“鬼”身上正燃烧着熊熊怒焰。
    不对，这是只比暴怒的鬼更难缠的……
    人？！
    一瞬大惊。
    黄泉月轻笑。
    “好慢啊！才追来，名震天下的轻功也不过如此。”
    他的笑容如雪晶般美丽，身子晶莹闪烁，有天人之姿。
    一团闪烁着莹光的冰雾出现在胸前，四周的空气似乎都变得透明，千万道光芒自他体内射出，冰雾急速旋转，晶莹掌心，赫然多了二片薄如蝉翼的冰晶。
    冰晶美丽之极，折射出七彩寒芒。
    “别说我小气，送你们点好东西当作回礼吧！箫曲冷、元昊。”
    他的笑容空灵如雪花，眼神却宛若恶魔，手中极寒冰晶迅如闪电般攻过去。
    果然，越美丽的东西便越可怕！
    这个满是怒焰的黑影，正是元昊手下，南方林云国司音宫主人――
    箫曲冷。
    一瞬口中的黑纱木乃伊。
    他一路追黄泉月出去，根本就没有发生激战，便被黄泉月利用黄泉阁错综复杂的机关与地形溜掉，好不容易才找来此地。
    此人出道以来，家势、武功都属一流，哪有被人如此耍过？
    箫曲冷怒了。
    一瞬好奇心大炽。
    说到底，倒也不知黄泉月究竟对他做了什么，惹得从出现便一直冰冷得如死水一潭的他，居然会愤怒？！
    奇怪！奇怪！
    小脑袋瓜暗自猜测。
    看着黄泉月这一击，箫曲冷显然有点惊讶，完全不敢相信以他受伤之重，功力能一下提升得如此精深，冰寒之气如此凌厉。
    黄泉阁主人，果然不容小觑。
    只因他是黄泉月？
    即使受伤，即使再落魄，也仍是黄泉月！
    话说回来，又有谁见过被人踩在脚下任意欺凌的一汪黄泉冷月？！
    他能与黄泉月齐名，自然识得厉害。也不敢大意，面前青光闪过，一股强劲无此的气流带着飓风之力横挡在前面，护住自己与仍旧昏迷的元昊。
    两强交锋。
    “轰”的一声巨响。
    耀眼的冰芒与璀璨的风柱狠狠的撞击在一起，瞬间爆发出强盛一切的亮光，霹雳雷霆之声不绝于耳，耀眼的流光异彩，缤纷如雨，散发出美丽的光辉，青紫烟云与白色冰雾相互交织，组成一副瑰丽的奇景。
    当光华烟云逝去，黄泉月与一瞬早已不见了身影。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：羽羽冒头，为了感谢亲们滴支持，羽羽决定尽量日更滴说，亲们给咱留爪撒个花花吧~~~！
    男色天下读者群，飞天之羽三群，４５７３０３７４，敲门砖：一瞬或美人月。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十章 美人月吃醋
章节字数：1993 更新时间：10-07-28 20:30
    黄泉月在笑。
    像一阵飞雪般的璀璨光芒飘过。
    他的眼睛，如同夜空中的星辰，清亮炫目，耀眼逼人。
    想着箫曲冷一而再地载在自己手中，被他耍得团团转，他就忍不住想笑。
    开什么玩笑，虽然眼下形势比人强，但这可是他的地盘。
    哼哼！
    林云国司音宫主人……
    一瞬被他强拉进来，“砰”的一声响，地道口被石墙完全覆盖，眼前立刻陷入一片黑暗之中。
    又是在黑黑的，有点闷的甬道……
    她哀叹出声。
    天知道！
    她可再也不要尝试之前那地底惊魂的恐怖滋味了，谁知道经此事后，会不会患上个地底恐惧症什么的。
    “我……不……”
    出力挣扎被黄泉月拉住前行的手腕。
    黄泉月脸色一沉。
    只道一瞬不愿跟他在一起，手中不由得用力一握。
    “啊啊啊……疼！”
    一瞬疼得大叫，嘴上不敢说，心里已经乱无形象地问候了N+1次黄泉月的祖宗十八代……（以下省略一千五百字）
    “你刚刚还满心欢喜跟着我，怎么一转眼就不愿意？”黄泉月语气透着危险，大有一瞬一句话不对他胃口就要将她怎么怎么样的味道。
    什么叫“满心欢喜”？那叫“被逼无奈”！
    可她还不至于傻到将心里话说出来。
    狠狠地翻了个大白眼给他，反正黑漆漆的黄泉月也看不到。
    “哪有？我开心着呢，满、心、欢、喜着呢？”说得有点咬牙切齿，就觉得自己真是犯傻，怎么会喜欢这般强势高傲到不可一世的男人，害得现在占不到半点上风。
    想想日后的生活……
    一个字――
    苦！
    “你……舍不得元昊？”
    空气中突然莫名地多了股酸味。
    可见刚才一瞬无意中救了元昊……好吧！是救了元昊的小弟、弟一事，让黄泉月有点耿耿于怀。
    “混蛋！你说我舍不得那死变、态？！”一瞬怪叫。
    “你说什么？”
    那眼神，一瞬就感觉身子不由自主地颤抖了下。
    是因感到恐怖而起的颤栗？
    “……没什么。”
    她装作很认真的看着脚下的路，随口回答，蒙混过关。
    傻子都知道如果让黄泉月知道她骂他什么的后果，所以在这个时候最聪明的做法就是装傻充痴。
    混蛋！
    一碰上他怎么就变成了这幅小媳妇嘴脸，再怎么说自己也是在女性半边天的世界里长大的。
    一定要让美人月尝尝厉害。总有一天我也要想怎样就怎样！
    她对早晚都要向美人月讨回“血债”的事那还是很有自信的，所以，也不急于一时。
    她如厮安慰自己。
    心里大声叫嚣，口里转移话题：“你怎么知道我在哪里？你不是被那个木乃伊追出去了吗？他怎么被气成那样？”
    其实她心中一直在想，黄泉月真的喜欢她吗？之前躲在洞顶时，与她所说的那些话是不是真的？毕竟，一个这么优秀，风华绝世的男子会喜欢上平平无奇的自己，也让她有点难以置信。
    在之前还发誓见到他一定要问清楚。
    一见到黄泉月，又改了主意。天晓得她为什么会突然间改变了想法，只是莫名的见到黄泉月后，却自然而然的问不出口，选择自动忽略。
    直觉告诉她――这，不该问。
    黄泉月跟她也相处了一段时间，对于一瞬口中层出不穷的奇词怪语早已见怪不怪。但此刻，饶他就算再聪慧千百倍，只怕也猜不到女孩子家心中的千思百转。
    他极简单地叙述了一下如何利用利用黄泉阁错综复杂的机关与地形将箫曲冷等人耍得团团转，至于箫曲冷真正被激怒的原因却只字不提。
    一瞬只觉得有点怪怪的，但什么不对劲，一时又说不上来。
    在这时候，她一抬头，看见了几丝光线。
    朦胧昏暗的光线从地洞头顶的缝隙照射下来，照亮了眼前的出口。
    光线照射在美人月的侧面。
    仿佛天地间一道最耀眼的绝美光芒。
    盈雪缭绕其中。
    上天真的是对这个人尤为眷顾，无双的容颜，聪明的头脑，世家的出身，如此年轻就拥有了江湖中那么高的地位，
    种种这些，哪一样不是世人梦寐以求的？
    可这个人却不费吹灰之力的全部都拥有了。
    一瞬心里莫名的产生一丝嫉妒。
    “这个世界真是不公平的！”
    她长叹了一口气。
    黄泉月听到一瞬的叹息，转过头来，微弱的光线在俊颜上落下斑驳影子。
    ――影子？！
    一瞬一怔。
    脑中灵光一闪，登时想起了整件事的古怪之处，不由得失声惊呼出口。
    “不对，不对！怎么会是他？！”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：冒泡啊！撒花啊！书评啊！票票啊！收藏啊~~~~~~
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十一章 元昊的阴招
章节字数：2037 更新时间：10-07-31 21:45
    一瞬终于反应过来，知道哪件事情不对劲了。
    黄泉月一怔。
    那双寒星般美丽到惊心动魄的眼眸中露出疑惑，显然在问她什么意思？
    “依你这么说，那个箫曲冷一直在你后面？”
    黄泉月不知她何意，但见她脸色凝重，便点了点头，“我虽自认轻功高绝，但他确实也不凡。”
    心高气傲的他难得赞扬个人。
    虽然是敌人。
    “一直没甩开多远……他应该在你后面的……”一瞬口中喃喃地念着。
    “有何不对？”
    “你怎么发现我被元昊抓到那里？你……一直跟着我们？”
    黄泉月白了她一眼，冷冷地道：“你运气好，我要去的地方正巧就在偏殿，谁知刚好碰上元昊逼你……要‘火神丸’配方，我便略施小计，让他中了我的招。”
    他说的略施小计，自然便是在茶水里放倒退元昊的事。
    用毒，是他临时决定的。
    毒药造成的效果，是其它任何武器都无法达到的，看不见，摸不着，轻易就能置人于死地，让人防不胜防！
    当然下毒的方法可不如一瞬想的那么简单，这里由于涉及黄泉阁的某些重要机密，此处不一一细述。
    “意思是你刚到？”
    “你究竟想问什么？”黄泉月失去了最后的耐性。
    “之前我就在偏殿看到箫曲冷了……”一瞬怔怔地道。
    黄泉月一呆，失口道：“你说什么？”
    一瞬便将之前元昊逼问自己“火神丸”配方，然后她看到箫曲冷的身影躲在暗处一闪而过之事，略为说了一遍。
    当时她还以为箫曲冷也在“火神丸”之事，才躲在暗处偷听，还小小的幸灾乐祸了一把，但眼下看黄泉月神色，似乎事情还不止如此简单。
    黄泉月的脸色变得僵硬无比。
    假若说一瞬刚才说的是事实，那么只能说明一件事――
    自己又中了元昊的阴招。
    只是，他们此等作为下到底暗藏什么玄机？
    这一切的结果，引诱自己救了一瞬，再让他们逃走……
    这……能有什么玄机？
    几丝光线洒进来，地道出口就在眼前。
    手指握住铁制机关把手上，黄泉月心里闪过一个古怪的念头。如果这一切真的是元昊的阴谋，只怕自己一出去就会死得很难看。
    倏地――
    他脑中轰得一响，两个大字瞬间闪过心头――
    有诈！
    难道说这小丫头真是奸细，他们放在自己身边骗取“火神丸”配方的一枚棋子？！
    这个想法让他瞬间全身一冷。
    随即又被自己否决。
    倘若一瞬真是奸细，断然不会吐露看到之前箫曲冷的事，自己搬砖头砸脚。
    “为什么？”
    黄泉月盯着一瞬的眼睛，一丝不易察觉的杀气弥漫过眼底。
    “什么？”
    “你为什么会知道‘火神丸’的配方？这可是我黄泉阁不传绝密，你为什么会知道？你到底是谁？”黄泉月的语气出奇的冷，不过那丝杀气倒消失了。
    但感觉到那分一闪而逝的杀意，一瞬心里一凛！
    他不信我！
    “我……”
    身子不动声色的往后缩，但那双会说话的眼睛出卖了她的内心。水水的眼睛里满满都是受伤、提防，还有点点的惊疑不定。
    丰润的唇不断翕动着，似乎在说着什么。
    最后――
    她干脆的闭上了嘴。
    …………
    原来黄泉月引元昊等人离开洞后，便被紧追其后的箫曲冷缠上。
    两人一前一后如风驰电击般在青峰山下飞驰，黄泉月一连变换了七种轻功身法，可箫曲冷轻功不输于他，又不比他重伤初愈，因此，就像颗钉子一样钉在他身后，无论如何也甩不掉。
    来到一偏僻的山崖处，黄泉月索性停了下来。
    他微微冷笑，“宫主好轻功！”
    “阁主也不差。”箫曲冷声音更冷，几如寒风彻骨。
    他盯上的猎物还从未如此麻烦过。
    黄泉月摇头。
    “在我黄泉阁的地盘上，如此放肆，宫主也该赏我一点薄面吧？”
    “在此放肆之人又何止曲冷一人，只好请阁主担待了。”箫曲冷一边说，一边自身上散发出冰冷与厉烈的杀气，简直如地狱使者般叫人胆寒。
    黑漆漆的夜，星月全无，浓重的云层对想要干点什么坏事的人，却是最佳掩饰。
    月黑风高夜，杀人放火天。
    切，放屁！
    箫曲冷很不屑。
    他杀人放火还用得着月黑风高？笑话，简直是侮辱人嘛！
    再者说，他要做的事，又哪是杀人放火比得上？！
    寒光闪过他的黑纱上，随着他的手渐渐上抬，手腕轻轻一震，“啪”的一声，手上寒光暴涨几尺长，一阵浓厉的杀气逼向黄泉月。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：泪水死咱了！昨天车坏了，半路上进不得进，退不得退，整个一个“惨”字形容得了啊！！！
    书评啊！收藏啊！点击啊！票票啊……快来安慰下可怜滴小猴子吧！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十二章 踹他下悬崖
章节字数：1810 更新时间：10-07-31 21:46
    “是吗？”
    黄泉月晶莹的手掌倏地收紧，凌然的杀气在他手中化为虚无，成为一条无形的线，从他的指缝漏出。
    他淡淡地看着地面。
    此处是一凸兀地横于道路尽头的平台，三面临空，云海茫茫，带着微微的湿气，从山底不断冒凉气冷风。
    只有来时一条小路。
    曲曲幽幽的小径，似明非明，似暗非暗。
    小路一边是巨石挡着，另一边却是绝崖。往下望去，云深不知处，偶有石子坠下，半晌方有回音传来。
    箫曲冷也看了看临空的三面，云气流动，倒正合心意。前路已绝，不怕他再逃出自己掌心去。
    “眼下你不是曲冷对手，又已无处可逃，阁主是聪明人，何必自讨苦吃？”
    眨眨美丽的双眼。
    黄泉月见他一副胜券在握的样子，倒有些好笑，“士可杀，不可辱！本阁主岂容你们轻慢。”
    这边箫曲冷听他这么说，已觉不妙，正欲阻止，但已然不及。
    黄泉月一转身，纵身跳下悬崖万丈！
    “黄泉月――你！”
    头顶传来箫曲冷的怒吼声。
    他虽轻功高绝，但措手不及之下仍晚了一步，只看到那茫茫云气，遮住了那个向崖下不断落下的身影……
    空谷回音已荡去了箫曲冷的怒吼，天地间飘飘然地，只剩一点余音，袅袅不绝，在这一天一地间，不断来回激荡……
    怎么回事？！
    箫曲冷彻底蒙了。
    ――黄泉月被逼跳崖？！
    自己并没有对他进行如何的逼迫，黄泉月也并非已毫无反击之力，哪知竟会义无反顾地跳崖？说起来，跟他，实无多大关系。
    一种陌生的诡异感觉，在心头渐渐散开了来，总觉得黄泉月的求死之心有些说不出的怪异。
    不能置信！
    他奔前向云海看去，但云气之重，他虽是目光如炬，却也难看出个是非来。
    看得久了，倒是有点头昏，当下收回目光。
    不过，再怎么怪异，他只清楚一点，黄泉月确实跳了下去。
    这个有死无生的绝崖。
    耳边若有若无地，似有清越箫声轻扬，如落红悲秋，杜鹃啼血――莫非天地亦在同悲这绝世美人？
    嗯？！
    倏地――
    一个可怕的念头冒了上来，还没回过神来，身后已经响起了一声轻笑。
    “想不到堂堂司音宫主人对月……如此关心！”
    接踵而来的便是无情一脚，将半个身子悬在悬崖边，毫无防备的箫曲冷，狠狠踹了下去。
    崖顶上传来一阵得意笑声。
    ――――――――――
    黄泉月回想了一遍之前利用暗藏于悬崖的机关坑了箫曲冷的过程，确实并无可疑之处，才深吸几口气，扳动了把手机关。
    面前的石门悄然无声的滑开，如烟如雾的水汽扑面而来，一道七色彩虹挂在天边，已是清晨时光。
    一瞬忍不住欢呼出声。
    终于再见天日了。
    青峰山的山腹之中，藏了无数瀑布深潭。眼前这道瀑布，正是其中景致最好、地方最偏的一处。
    这暗道是沿着瀑布在山中的暗流走向开凿的，因此洞内才如此阴湿。
    两人松了口气，探身几抢走到深潭边，也不管瀑布飞溅下来的水雾把全身打湿，均蹲下身去，把脸庞和双手在清水里洗净。
    清冷的水让他们精神更为之一爽。
    清冽的潭水倒映出一瞬的面孔。几分苍白颜色的小脸上，大大的眼睛依然有神。
    突然一种怪异的感觉在心里一闪而过，然后两人就看到了水里映出的一排人影。
    一个邪美妖魅如地狱使者般的身影立在最前面。
    他悬空半寸而立。
    仰着高傲的脖颈，冷冷地注视着他们。
    晨光在他覆着黑纱的面容上，竟隐隐有黑气冒出，黑纱下露出的嘴唇却诡异的鲜红。
    映入眼帘的那个瞬间，两人心脏仿佛静止了一下。
    所有的动作滞住。
    之前根本没有察觉。
    周围浓重的水雾汽和瀑布倾泻而下的轰鸣盖住了两人所有知觉。
    黑纱覆盖下――
    不同于一般的狂肆眼神！
    宛若一个永恒而悠长的恶梦……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：泪个水先……票票啊……收藏啊……书评啊……点击啊……快来吧！！！
    二伏天滴坐在“热呼呼”滴电脑前滴小猴哥容易吗？
    亲们给小猴哥来支持动力吧……咬手帕中！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十三章 噬血的妖魔
章节字数：1812 更新时间：10-08-01 22:14
    一瞬与黄泉月对望一眼，慢慢站了起来。
    十几张陌生的脸孔，相同森寒的表情盯着两人。
    站在最前面的是邪美妖魅得如地狱使者般的――
    箫曲冷？！
    他那双一直无情的，深幽不见底的眼睛，此刻，却闪着异于平时的妖异邪魅光芒。
    黑纱覆盖下――
    不同于一般的狂肆眼神！
    宛若一个永恒而悠长的恶梦……
    一瞬忽然觉得背脊发冷。
    眼前的箫曲冷让她有种莫名的，不同以往的恐惧感。
    如果说以前的箫曲冷是地狱使者，眼前这个便象是个妖魔。
    噬血的妖魔！
    黄泉月突然笑了。
    虽只是一丝淡笑，却让清丽的容颜在晨光中显得光彩夺目、灿若朝霞。优美的双唇微启，轻轻一句：“你是谁？”
    一瞬瞳孔猛然紧缩！
    什么意思？！
    他不是箫曲冷吗？
    “呵呵……”
    一阵醇厚雄浑的笑声倏地响起，象一张铺天盖地的巨网从四面八方卷来，将两人包围其中。
    一瞬只觉双耳轰的一炸，眼前立时金星乱舞，狂烈的笑声几欲将她撕裂一般，一股热流冲上，似要夺口而出。
    黄泉月冷笑一声，一手护住一瞬，镇住她体内翻涌的气血，一手轻轻一挥。
    脚前那汪清冽潭水便似有生命一般，冲天而起，化作一堵水墙，将漫天笑声隔了开去。
    “不敢说吗？”黄泉月清若水晶般的声音此刻，更是说不出的动听。
    狂笑顿敛。
    漆黑如浓夜的长发与黑纱随意飞舞风中，黑袍任明媚晨光投下的阴影竟似染血。黑纱下一双深邃幽黑的双眸似磁石般吸引人，红唇绽出一缕笑意。
    “黄泉月果然厉害！元昊他们都小看了你，怕会付出惨重的代价。不过，你的好运也就到此为止了。”话中隐含腥气。
    瞬间，连风过处，都仿佛带着血的味道。
    一瞬背后一片冷汗！
    这个人确实不是箫曲冷，虽然披着黑纱的外表一模一样。
    原本以为他是元昊的人，此时看来又不象。
    黄泉月的眼神透着古怪。
    一阵剧痛猛地袭上他的全身，他身子一软，不由跪倒在地，张口“哇――”的一声吐出血来，带着寒意的鲜血在地上溅了一大滩。
    一瞬脸色苍白。
    他的伤……
    分明看见他清冷双眸透着难言的痛楚，却不肯吭一声。
    见那黑纱人走近，身子本能地挡在黄泉月面前，双手大大张开护住。
    “你干什么？”
    声音倒是挺大，如果不是那双水水的大眼睛里饱含惊吓，倒也颇有些威势。
    “哦――”
    黑纱人瞅着眼前小丫头，故意拖长声音，邪美的眼神从上到下细细扫过一瞬全身。
    “看什么看？”一瞬被他看得有些发毛，强作镇定吼道。
    “嘿嘿……没什么。”眼神分明邪恶得如噩梦一般。
    嘣――
    一瞬感到脑里某根弦绷断了，几欲惊跳，又硬生生强压下心底恐惧。
    输人不输场，倘若害怕，岂不是气势全无？
    不过，她已经快晕倒了。
    还好，一只修、长的手及时将她拉到身后。
    “笨丫头，你想死啊！”
    冰晶般动听的声音似乎还在耳边轻啐了她一声。
    一瞬撇了撇嘴。
    这美人月，这当儿，还要损她一句！也不想想自己是为了谁？
    唉，这个黑纱人也确实不是她对抗得了的。
    “魔音魅影果然名不虚传，想不到如此厉害！”用手抹了一下嘴角鲜血，清冷的眸中寒芒一闪，黄泉月咬牙。
    原以为被冰寒之墙封住的狂笑声，原来暗含了魔教绝学――魔音魅影的功力在内，自己一时不察，触到旧伤，竟吃了大亏。
    “哼！这也被你看穿了。可惜晚了。”
    “你是魔教中人？”
    黄泉月声音如切冰断雪。
    “还是那句话，小看司音宫的你，也会付出惨重代价。”毫无温度的声音如鬼魅般响起。
    话音落处，“唰――！”的一声，铺天大网突然自脚下张起，向丝网中猎物飞速落下。
    网中人似早已呆住，对手虎视眈眈，又如何躲过这铺天巨网？
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：二伏天啊~~~~~~~~~~~
    美人月出来给亲们解暑了，都米银出来欢迎一个吗？
    亲们给小猴哥来支持动力吧……咬手帕中！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十四章 水魄无心刃
章节字数：2228 更新时间：10-08-03 22:06
    “唰――！”
    铺天大网突然自脚下张起，向丝网中猎物飞速落下。
    一阵铃声，乎近乎远地随之传来。
    黄泉月与一瞬似早已呆住，对手在外虎视眈眈，又如何躲过这铺天巨网？
    铃声就象实体，凝而不散，缓缓传来，慑人心魄。
    没有焦距的眼睛茫然睁着，任由巨网将两人紧紧罩住。
    以摄魂魔音迷惑对手神智，再以巨大丝网擒人，看来他们倒是早有准备，难怪笑得如此轻松自如。
    丝网中的两人。
    一个风华绝代，一个可爱活泼，紧紧跌靠在一起，黑纱人唇形优美的嘴角慢慢勾起笑意，美得近乎邪魅。
    “嘿嘿，还真是痴情，贴得这样紧。”
    顺手交手中摇晃的魔铃交给手下，指尖隔着丝网挑起黄泉月下巴，“想不到黄泉阁主会如此动人，不愧为天下第一美人！”
    触手肌、肤滑腻，冰冷如玉，让人很有一探的冲动。
    没有焦距却依旧美丽的眼眸，瞬间似乎有了生命，恍若天地间细碎的星子闪过。
    黑纱人恍然。
    急退。
    他虽然明白得快，但黄泉月比他更快。
    “这回是你小看我了。”眼中杀机浮现，哪有半点涣散？
    如玉的面颊挂上一丝冰寒而讥讽的笑意，晶莹的掌心内力一吐，那个网住他们的巨大丝网早被冻成冰凌，寸寸破碎。
    紧接着闪电一击，任黑纱人退得再快，也溅出朵朵血花。
    一阵剧痛，黑纱人大惊。
    海外千年飞鳞绞丝而成的丝网，从出道以来从未失过手的丝网……竟然这么轻易毁了。
    还来不及心疼。
    望着左臂飞溅的鲜血，黑纱人怒吼一声，眼底怒芒更炽。
    “黄泉月，你真的激怒我了！”
    收起轻慢之心，缓缓伸手将身后属下捧向前的长剑提起。
    黄泉月看着隐露血腥的剑身，才出鞘三寸便让周围四尺弥漫着令人窒息的腥气，不禁微微动容。
    “剑名摄天？”
    “正是。”
    传说中已夺千人性命、宛如地狱幽魂，最后下落不明的凶器“摄天”剑吗？
    难怪黑纱人一出现，便觉得空气中血气大炽。
    时机稍纵即逝，黄泉月虽然败中求胜，伤了黑纱人，却知道大势已去，不用说带着个不懂武功的一瞬，以自己伤势，也绝对无法突围，更不用说对方居然拿出了传说中的天下第一凶器――
    摄天！
    黑纱人嘴角浮现出一丝残忍的笑意，“天下第一凶器来对付天下第一的美人，倒也不算埋没了它。受死吧，黄泉月！”
    黄泉月知情势紧急，黑纱人手中摄天一旦发动攻势，便再无生机，转身拉住一瞬。
    “快走！”
    快走？！
    ――往哪里走？
    一瞬被摄天发出的漫天血气早已冲得分不清东西南北，举目四顾，一片茫然。
    眼前血光一片，脑袋早已停机。
    “想跑？还能跑去哪？”黑纱人狂笑。
    倏地眼前白光一闪――
    一片雪花轻轻柔柔的贴近颈项间，带来冰冷彻骨的寒意。
    他Ｍ的，难道这一会功夫竟下雪了？
    黑纱人嘴里骂了两句，伸手不由得向脖子那里摸过去。
    手伸到一半的时候，隐约觉得脖颈间那片冷的有些异样，可究竟是何异样，一时间又说不出来。
    不过那电光火石的瞬间，他的眼皮一跳，猛地就明白了。
    能够带来这种异样感觉的，不是雨水，不是雾水，更不是雪花――
    是剑气！
    更准确地说，应该是剑芒。
    一个绝世高手操控手中剑器的凌厉剑气才能产生的无敌剑芒。
    他大惊之下，蓦然缩手，与此同时，猛然伏腰疾退，想退出对方如雪花般冰冷的剑气攻击范围之内。
    只听无数金铁交鸣的声音，人影交错，等漫天的飞雪停下，两人已各持一方，静静对立。
    黑纱人按住自己被剑芒所伤的右肩，露出一丝惊异的微笑。
    “水魄无心！想不到箫某人今日竟有幸得见。”
    ――水魄无心？！
    一声隐隐的炸雷在众人心头炸响，仿佛都隐约能感觉到脚下土地晃动了一下，剧烈的恐惧，猝然袭上心头，一时间人人面如死灰！
    其实最震惊的是一瞬。
    黄泉月那只修、长而形状美好的手，可以说是毫无瑕疵，美丽到了极处。
    手上有一柄冰剑。
    说是柄剑，不过因为它有剑的外形。
    但那柄剑，分明是从黄泉月的身体内延伸出去的。
    一柄没有实体的，极致寒气而化成的散发着丝丝寒气的冰剑――
    比天下第一凶器摄天更霸道的天地奇器――
    水魄无心！
    风，突然停了，凝固在半空之中。
    天地，再次静了下来，停在了这个时刻。
    ――
    人们都懵掉了。
    青峰上，一片寂静！
    传说千年的水魄无心终于再次出世！
    ――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：黄泉月冷笑，“小样儿，敢阴老子！我可从三岁时就会玩阴的了。”
    黑纱箫某人气苦，咬着小手帕，一脸委屈。
    好不容易得来的宝物――海外千年飞鳞绞丝而成的丝网不算，自己还到处挂彩，小命儿差点嘎屁，真是赔了夫人又折兵的买卖。
    心疼啊！蹲在墙角继续哭去……
    泪水啊！不理你们了。
    暗暗下决心，以后打死不惹黄泉月了。
    ５５５５５５５５５５５５…………
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十五章 一瞬落贼手
章节字数：1837 更新时间：10-08-05 23:03
    好象那个“冰剑”很厉害似的……
    看着敌对方一幅惊吓非浅的样子，一瞬恍乎间多了丝希望。
    又忍不住腹诽。
    果然容貌是欺骗人的。
    神仙般的容姿，恶魔般的个性。
    这么超萌的武器居然现在才出手，一瞬心中对黄泉月有点很不以为然。有谁规定的，是超强的武器就只能在最紧要关头拿出来的？
    是不是有点太卑劣了？！
    黑纱人早已沉不住气，手中摄天血剑猛地攻过来，直指黄泉月胸前七大要穴。
    黄泉月侧身闪过。
    唇边却浮上一丝梦幻般的冷笑。
    “来吧！你们这群虽自称司音宫，实则魔教的徒子徒孙，不是一般都先用车轮战，然后群起攻之吗？不必客气，月我全接下了。”
    来吧！
    我也只有这一击的力量了。
    他不想浪费时间。
    身上旧伤太重，他的功力早大打折扣，到时强驽之末，恐民怕连个三岁小孩都能轻易要他的命。
    黑纱人虽然明白黄泉月的心思，可时间拖久了，对谁也没有好处，微一点头，属下几个高手纷纷上前夹击。
    黄泉月微哼一声，手中散发着丝丝寒气的冰水魄无心激射而出。
    他运起“银雪神功”，体内真气鼓荡，体内采自天地寒气的内力自然发动，将攻势尽数化解。
    水魄无心才是黄泉阁的真正镇阁之宝。
    几百年来，在历任的黄泉阁主手中，不知道染了多少人的鲜血。黄泉月却极少用过这个不祥的兵器。
    因为以他的功力，几乎已经到了飞花摘叶，万物都随手可以成神兵的境界。
    但是这次回黄泉阁，他却带了这件东西出来。
    可笑元昊本以为他急着回黄泉阁是为了“火神丸”的配方，哪料他黄泉阁内居然是还有这件奇物。
    手中真气飞快流转，黄泉月瞬间已提至极限。
    一声清啸。
    只一瞬间，黑纱人座下威震八方的几大高手，在他手下竟然都走不出三招。一个一个肚破肠流，死状凄惨。
    空气中血气大炽。
    看着那皎洁的冰刃，所有人现在只觉得阴风惨惨。
    黄泉月脸上没有任何表情，如扇的羽睫轻颤，眼中却燃起熊熊的寒火。
    ――挑衅！
    那是一种看到了对手的挑衅。
    眼睛静静扫过众人，每个被他视线扫及的人都觉得心中一凉。那眼神，是看死人的眼神。
    雪。
    飘飞。
    一重山。
    两重山……
    山远天高烟水寒，相思枫叶丹……
    飞雪过处，血气全无。
    剑意悠远绵长，清淡空灵，却似诉尽重于山岳之情，入骨相思之意。黄泉月如瀑的乌亮发丝随着他的动作飘荡在空中，形成一道绝美的风景。
    一舞既罢，青峰之畔，湖水之滨，除了一瞬，已经没有还能站着的人。
    好半晌――
    脸上阴睛不断变幻的一瞬终于从痴呆中回过神来，心中的惊诧几乎无法用言语来形容。
    额滴神啊！
    可怜滴她只看到寒光一闪，然后地面上除了她外，就没有还站立着的人了。
    这是什么武功？
    简直比网络游戏里开外挂的还牛Ｂ嘛！
    “美人月。”
    冲上去便扑向黄泉月。
    他怎么样？
    下一刻――
    身子却似有实物拖拽一般，以更快的速度向后倒退。
    “啊――！”
    刺耳的尖叫顿时回荡在整个山间，穿破云霄，更是惊起大片飞鸟。
    不等她弄清楚是什么状况，就感到身子落入一个隐含血气的宽厚怀抱，被紧紧搂住。
    什么？
    一瞬好不容易才找回的神志再次崩溃。
    两眼一翻白，昏了过去。
    黑纱人用手中黑纱将一瞬抓到手中，正待向黄泉月行去，倏地脸色一变，狂笑一声，“今日倒便宜你了！”
    狂笑声过，一团黑云兀然浮起，遮住日光，飞快消失在青峰绿水之间。
    与此同时――
    又一阵疾风扫过，黄泉月的身边多了一个高大人影。
    看了看黑纱人消逝的方向，又望了望地上昏迷不醒的绝世容颜，俊目中有愤怒、忧伤……更有一丝不易察觉的怜惜！
    眼光落在黄泉月手边那柄薄薄短剑上时，又不由得一怔！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：郁闷啊！昨天四十度啊！
    晚上咱家居然停电了几小时，害得咱差点直接断气啊！热死银了……
    咱泪水个啊！！！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十六章 夕阳残如血
章节字数：2216 更新时间：10-08-07 22:05
    一阵阵冷风猛灌进来……
    几似一桶冰水浇了一身，冻得一瞬浑身打颤，猛地清醒过来。
    那一刻，烟波如梦，夕阳如血。
    大群白色的水鸟在云水间翩然盘旋，叫声高低起伏。
    忽然，空中黑纱飘拂，如花影颤动，百鸟展翼。才觉得身子腾云驾雾一般，黑纱人抓着她竟飘在半空……
    定睛一看――
    鸟。
    原来他们竟是坐在一只巨鸟的背上。
    巨大的黑色羽翼在血色夕阳中飞舞飘荡。
    已经一天了……
    这是哪？
    美人月呢？为什么又是我被抓？
    黄豆般大小的汗珠滚落下来，她的衣裳全被急出来的汗水浸湿。
    张了张嘴想说话，冰冷湖风猛地灌入，看着身旁众鸟高飞，啼声悲切，只感觉胸膛里有东西上涌，不吐不快。
    巨鸟驮着两人丝毫不见吃力，不一会功夫，便到达湖心一座小岛上。
    好……好快的速度！
    飘落地面的一瞬间，黑纱飞起，一瞬分明看到黑纱下是一个冰冷闪烁着寒光的铁面具。
    铁面人？！
    法国作家亚历山大?杜拉笔下的铁面人？
    为什么黑纱下还要戴面具，难道说那张脸丑陋不堪，羞于见人？
    害怕之余，好奇心居然大炽。
    岛中心有座雄伟的宫殿，此时大殿前锦旗招展，殿门大开，金色地毯从殿门一路铺开至脚下，不少人迎风挥舞的旗帜下而立，似乎是隆重的迎接礼仪。
    门口站了这么多人，是在欢迎谁？
    还没开口问――
    “参见国师。”声音震天。
    拱卫宫殿的一众武士弯腰行礼，军人的行礼无疑十分严整，也有力，尤其是身上甲胄磕在地上的那声金铁碰击声音，更是铿锵动听。
    国……国师？！
    这个黑纱妖怪居然是什么国师？
    国师在古代的皇朝里，好象是个了不得的尊称。
    妈呀，这是怎么了？
    一瞬宛如被雷轰了一样的傻站在那里，不……不得了了！
    黑纱人眼中确有威严的气势，睥睨众生的噬血味道――
    果然有上位者睥睨一切的贵气。
    她虽然猜到黑纱人可能有些了不起的身份，可亲耳听到众人口称国师，仍是吃惊不小。
    吐血，吐血！
    怎么穿越过来的人都这么容易遇到某某国某某国的王爷、国师什么的？
    想起以前看过的Ｎ本穿越狗血剧情，当时当作笑话看的东西，这一切现在居然真真实实地发生在眼前时，她不由得想笑，看看场合，还是忍住了。
    “平身。”
    黑纱国师略一挥手。
    也不多说，径直半拉半拽着一瞬在众人注目礼中进了宫殿。
    朱红色的城墙里面，雕栏玉砌，富丽繁华，金色的屋檐在夕阳底下透着噬血的光芒，檐角处偶尔挂着的风铃在晚风中微微晃动。
    一队队武士不时路过巡逻，闪耀着寒光的金戈长刀在黑纱国师面前一一低头。
    穿过一道道回廊，一瞬的眼睛都快要花了。
    庄严肃穆，威严诡异，噬血……
    从未想过，这些名词居然可以全部出现在同一个地方。
    这在现世是完全无法想象的。
    “这是哪？你抓我干……嘛……”
    一瞬的声音在黑纱国师瞪过来的，目空一切的噬血光芒中自动消音。
    好吧！叹息！
    我没有身为他人俘虏的自觉。
    作为一个古代好俘虏，是不应该问这种低智商的蠢问题。
    上次在宁王手中的经历，她不想再有。
    原以为下一刻便会被丢进地牢或什么鬼地方，谁知黑纱国师并不停留，一路拽着一瞬在宫殿中左右穿行，终于来到依山而建的一道汉白玉长阶前。
    山壁间，凿着数百级狭窄的汉白玉长梯，直通山顶。
    头顶云烟深处隐约可见鹰雀乱旋的黑影，长梯最窄处，仅容一人勉强通行。
    行不多时，一瞬只觉胸口气促，头脑一阵昏沉。
    好奇怪！
    这股越来越强烈的恶心呕吐感……
    怪了。
    难道身体变差了？！
    “嘿嘿……难受吧？这后仪峰由历代司音宫门下镇守，外人如果没得本国师法力庇佑，靠近后仪峰就会头晕目眩，更有甚者离奇昏厥。”黑纱国师轻笑。
    一瞬扯了扯嘴角，有点哑然。
    老实话，她是相信有鬼神之说，也相信世上有人拥有特异功能，否则她一大好青春少女也不会无缘无故地来到这三千年前，遥远异世的古代。
    可要她相信眼前这个黑纱国师的话――
    也太离谱了吧？！
    不过，这越来越厉害的晕眩感又是怎么回事？
    手脚并用地爬完那数百级的长梯，登上片平地后，一瞬累得几乎趴在地上。
    山顶空间较大，约有数十坪，一池碧水之旁，有着数间石屋。石屋外柳树秀柔，依偎水畔，林木深处隐隐还有个幽幽洞穴。
    一丝丝古怪气息从洞口若有若无地飘浮而出。
    黑纱国师诡异地扫了她一眼，目中寒光迥现，如见到猎物的噬血野兽一般，淡淡地吐出一句话来。
    “看你的魂魄灵光，原本不是这个世界的人吧？”
    一个睛天霹雳，直打在一瞬的头顶，震得她头昏眼花，手足瞬间冰凉彻骨。
    “啊？”
    “什么？”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：今天立秋！
    悲春伤秋啊！外面下了好大滴雨……凉快滴说。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十七章 强者的禁脔
章节字数：1797 更新时间：10-08-09 15:43
    他……
    为什么会知道？！
    “SHIT！你怎么知道？”一张口，竟不由自主说了出来。
    一丝丝古怪气息从洞口若有若无地飘浮而出。空气中青色烟雾笼罩着，黑纱下的铁面在夜雾中若隐若现，说不出的诡异。
    这个味道……
    似曾相识？
    一时竟记不起在哪里闻过。
    倏地――
    噬血的强硬手臂抓住了一瞬肩头，一把将她推入石屋中。
    “啊……！”
    倒在屋内床上的一瞬惊呼声未绝，黑纱国师已扯下了蒙面黑纱。
    妖孽？！
    一瞬无力地翻了翻白眼。
    一头长得诡异的墨绿色头发散于脚旁，脸上的铁面眼罩有着说不出的诡异，苍白脸庞无一丝血色，嘴唇却红得像涂了朱砂，跟莹白的脸形成强烈对比。
    这是完全不同于黄泉月的另一种美，浑身散发着强烈的噬血邪魅气息。
    就是一妖孽国师。
    妖孽国师一把捂住一瞬的嘴，一丝血气慢慢从眼中升起，“住嘴！听着，我问你什么，你就回答什么，不许多说，也不许少说。明白了吗？”
    人是不能只看表面的，那妖邪般魅惑的容颜下所蕴藏的强大力量……
    一瞬现在深有体会。
    “唔唔……”
    放松一点，好难受……
    “你叫什么名字？”手微微松开一点。
    “叫，叫一……一瞬，你抓我要干什……”
    最后一个“么”字还没说出口，嘴又被紧紧捂住。一记响亮的耳光抽上了娇嫩的小脸，登时肿了起来。
    妖孽国师右指上带的一个墨玉戒指，在脸上留下一条淡淡血痕。
    “忘了我的话？再说一遍，不许多说，也不许少说。”
    他的眼睛里，写满唯我独尊的狂傲。
    一瞬眼底怒气一闪，终是忍住。
    并不是认命。
    人在屋檐下，不得不低头。
    对俘虏的尊重，对这位高高在上的国师大人而言，此刻可能等于狗屁。
    也许还不如！
    尊重与尊严，从某些方面来说，它是永远只属于强者的禁脔。
    “你不属于这个世界，对不对？”妖孽国师眼中闪动着奇异的光芒。
    有了前车这鉴，一瞬毫不犹豫地点头。
    态度也认真起来，心中多了一丝莫名地期待。
    这混蛋国师似乎知道些什么，也许从中可以明白自己为何会来到这个世界的缘由也未可知。
    修、长苍白的手掌从脸庞滑到一瞬的脖子上，慢慢握住，威胁之意不言而喻。
    “从哪个世界而来？”
    “……几千年后的异世。”一瞬咬咬小牙。
    “可记得前世之事？”
    “清清楚楚……从死到生，我都非常清醒，一睁开眼，就来到了这个世界。”
    在那逼人的可怕目光和可怜滴小脖子上力道越来越大的那只手掌的双重压力下，一瞬用平生最快的速度将自己如何撞车，又如何莫名其妙出现在这个世界的事一一说了出来。
    得！得！得！
    什么都倒出来了！
    不是她想全说，只是情势太紧迫，这个妖孽国师又一副我全都知道，就看你老不老实的臭屁邪恶模样，所以，只能全招了。
    ──这下，是真的全完了！
    “好……好疼！我全说了，国师大人，您高抬贵手，行不？”乌木般黑瞳泛起隐隐水光，可怜兮兮的样子。
    “嘿嘿……！”妖孽国师笑了两声。
    不过，脖子上的手劲渐渐放松，改为轻揉，揉得一瞬寒毛直竖。
    “哦……原来是这样！”
    一瞬心底起了一阵嘀咕。
    不然你还以为咋样？
    “乖！既然你说了实话，本国师也不难为你了。”还没等一瞬开口相谢，捏在脖子上的手已上移，轻挑起一瞬的下巴，贴在那细嫩肌、肤上来回摩挲，接着道：“你虽是异世之人，但因缘巧合，既已来了此地，今晚我们就成亲，让你变成名副其实的此世中人吧！”
    一瞬一听妖孽国师的话，顿时呆了。
    我……
    听错了吧？
    事情……怎么会朝这个方向发展？！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：此文发到这里，猴子真的是有些灰心鸟！
    这一个月以来，点击率低，票票也不多，就更别提收藏了。
    呜……小猴子真是不明白，难道这个文就这么差吗？
    咱到底在坚持的是什么捏？
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十八章　妖孽一国师
章节字数：2233 更新时间：10-08-11 19:53
    他……
    究竟知不知道自己在做什么？？？
    我想我是听错了，要么就是这个国师说话口齿不清。
    居然听到成亲两个字。
    “咳咳……”
    本能的后退，但床上狭小空间又能有多少余地。
    猛然――
    手，摸到一样东西……
    化纤类织物特有的触感，不属于这个世界的东西。
    “啊，我的衣服――”
    一瞬低头望着身后的那套浅蓝色衣服，满目呆怔。抬头呆呆盯着妖孽国师，那双细长的眸如两泉幽黑深潭，似乎连自己灵魂也要吸了进去。
    “为什么……在这里？我的衣服……”
    她的校服……
    她从自己世界唯一带过来的，应该遗忘在品花阁的东西，为什么此刻会出现在这里？
    这一变化，大出她所料。
    原以为眼前这个国师找上他们不外乎也是为了美人月手中的“火神丸”，不过自己运气不好，当了替罪羊，被他捉到。
    此时看来，难道是……蓄谋已久？！
    想到这个可能，一瞬登时汗湿中衣。
    这个知道自己来历的人……他的目的何在？
    “这是哪里？你快放了我！”
    嘴角蓦然扬起丝玩味，妖孽国师笑了笑，“回哪里去？这里已经是南方云林国土。你想，我还会放你回去吗？”
    “什么？”
    究竟昏迷了多久，竟然已到了千里之外的南方云林国？难怪刚才会看到烟波如梦的湖水白鸟。
    这么远的地方，美人月要怎么来救自己啊？！
    象是猜透了她的心思，忽然倾身上前，手指用力捏住一瞬下颌。
    “怎么？还想着黄泉月能来救你？”
    “关你Ｐ事！”
    心情不好，开始有点口不择言，丝毫不记得眼前的人原是一头噬血的兽。
    “哼哼……他眼下自身还难保，只怕有心无力。”
    “……你说什么？”
    妖孽国师轻笑。
    一低头，便向她的淡红小嘴吻落。
    “干什么？”一瞬僵直。
    心底最后一丝希望破灭，原指望着美人月能赶来救她。
    一瞬大惊失色，本能地向后一仰要避开，谁知那妖孽国师竟顺势朝她身上一倒，两人的体重反将一瞬压倒在床上。
    “你干什么？混蛋！”一瞬的脸更白了些。
    “呵呵……亲你啊！晚上就是本国师的人了，现在亲热亲热有什么好害羞的。”妖孽国师低笑，低头继续向一瞬的唇发起进攻。
    一条滑腻腻的舌头强势顶入。
    害羞？！
    你他Ｍ的，混蛋！王八蛋！
    老虎不发威，都当她病猫是吧？
    一瞬大怒，拼尽全身力气推开他，但妖孽国师身材高大，力气也大得出奇，任她怎么挣扎，都是纹丝不动。
    一瞬心里一着急，就依照本能的反应，向口腔中那条纠缠不休的舌头狠狠咬了下去……
    如果有多余力气，她绝对还会再狠狠加上一脚。
    “嗷！”的一声狼叫。
    随即又是“啊――！”的一声惨叫。
    一切归于安静。
    毫无疑问。
    后面这一声惨叫，是一瞬发出来的。
    临走时，妖孽国师冷冷丢下一句话。
    “你最好听话，否则还怕本国师治不了你个小丫头？记着，本国师的名字叫做箫夜寒，从现在起，不许将我的名字和蛋啊，混啊等字眼联系在一起，听懂了吗？”
    又对门外侍候的侍女吩咐：“成亲吉时不能耽误，该给她准备什么就给她准备。”森然冷笑几声，转身离去。
    看着他宛若冰霜般的眼神，再听他这几声不带丝毫感情般的笑，一瞬心里害怕莫名。
    箫夜寒？！
    他也姓箫。
    他究竟是什么人？
    这个男人很危险！
    但，眼下最重要的是――
    那最后离去时的森冷眼神，分明在说“要收拾你个小丫头，有的是生不如死的法子。”让她畏惧。
    一瞬本能地只想逃离，更不用说今晚还要跟他成亲……
    逃，一定要逃出去。
    桌上放着侍女们送进来的一件绣满金花的大红锦袍，凤冠霞帔、锦袜绣靴、大红盖巾，赤红一片，逼得一瞬眼珠子如同要瞪出来似的，很是刺眼。
    她一下子只觉胸口发闷，黑着脸将那群吱吱叫的侍女们轰了出去，扭头推开了窗子。
    一股清新的气息扑面而来，外面原来是一座湖边绝壁。
    月光如水，泻了满满一天地。
    已是十四，圆月未满，却已有足够的光辉照亮那些依覆在崖壁上的粗大藤蔓。
    就是这里了！
    房门被锁，有人看守，窗外藤蔓缠生的绝壁，似乎是她眼下唯一的选择。
    幸好箫夜寒似乎对此天险甚为放心，窗栏上并未装有铁栏。
    一瞬将头伸出去看了看，黑黑的，看不到底，不由得吐了吐小舌头。
    好高！
    但伸头缩头都是一刀，也无所谓了。
    虱子多了不怕痒，死猪不惧开水烫，这是一个道理。
    都逼到这份上了，还有什么好怕的。
    还好，攀岩的技术她在现世时还学过一点。
    她自己在前世，也没试过黑夜绝壁地玩这样的高难度动作。
    够刺激！
    她苦笑。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：看到好多亲亲支持咱，小猴子开心滴说，这里谢谢亲们，对于亲们提滴意见，说小猴子更新慢了，咱会检讨滴说，努力加油更新。
    大么么个！！！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第六十九章 一被翻红浪
章节字数：2011 更新时间：10-08-11 22:36
    夜风拂面寒。
    踏出逃跑的第一步。
    攀了不过十几丈，一瞬却已出了身薄汗。
    心中微微后悔，不该这么冒失的。
    这里路径不熟，又身在险境，倘若前面没有出路，可真是死路一条。崖下是一团黑漆漆的云雾，看不清具体情况，掉下去肯定粉身碎骨。
    皱眉想了想，一瞬蓦然咬牙：冒险就冒险，也好过嫁给那个莫名其妙的妖孽国师。
    勉强下行了数丈，脚下一个不稳，还不及惊呼出口，猛地向下滑落。
    不要啊！
    自忖必死无疑，眼泪都吓得飞溅出来。
    双手死命地抓着粗大藤蔓不松手。
    风声在耳边呼呼而过，身子压断了横伸出来的Ｎ株树丫，手疼得快没知觉时，“啪”的一声，撞在一个粗大的树枝横丫上。
    呼呼呼……
    背靠着树干慢慢往下滑落在粗大的树丫，全身准汗如雨。
    嘴角抽了抽，想笑也笑不出。
    “呜……”
    好痛！
    痛彻心扉的疼痛，从身后传来，顺手往后一摸，只感到一片血肉模糊。
    狂痛让她抽搐起来，不由往前倒下，又极力想撑起身躯。
    此时月正当空，一派诗情画意，她哪有心情欣赏，背部已痛得有如万针钻心。
    惨！
    惨！
    惨！
    美人月在哪？
    那个微笑着说要守护自己的人儿，现在在哪？
    想到他，不由得悲从中来。
    为什么经历了这么多苦难，费尽心思，好不容易有个人愿意爱自己，居然会是天各一方？
    她想爬起来，身上偏偏酸软无力，根本无法动弹。
    往事一一浮现眼前。
    “快点……再快点……”人声顺着风势忽然传来，似乎就在附近。
    一瞬一怔，睁大眼睛，凝神倾听动静。
    果然是人声。
    左边不远处飘出些暧昧的声音。
    “啊…………啊……”
    “小妖精，别急啊……慢慢来……给你啊……”
    一个含着**的男声在安慰着那个渴求的声音。
    然后便传来淫、靡的撞击声，以及女人破碎的激情呻、吟声和男子粗重的喘息声。
    这样情、欲四溢的交、欢声，一瞬当下脸就红了。
    呸！
    已经恢复些精力的一瞬扭头便欲爬远些。
    “……黄泉阁的人果然个个都是妖精，老子他Ｍ的都快被你这尤、物榨干了，还忍不住想……嘿嘿嘿……”
    一把清柔女声缠了上去，求道：“啊……快动啊……不要停……啊……再深入点吧……”
    一瞬浑身一震，差点大叫起来。
    那个声音――
    她一定听过。
    声音虽然因为情、欲走了调，但刚才确实也听到了黄泉阁没有错。
    顺着藤蔓向声音来源爬了过去。
    一步，二步，三步……
    转过一个小小山角，旁边居然便是一座房间的窗口，淡淡烛光照射出来。
    慢慢接近，从窗户底下偷偷往里面张望。
    床上有两人在被翻红浪……
    床板发出的吱吱嘎嘎声，喘息声更重。
    女人雪、白修、长的腿，紧紧扣在男人的腰上，身体不断迎合着他的俯冲，脸上情潮密布，微有香汗细细密密地冒出。
    一双眼眸被情、欲染得微湿，迷离诱、人。
    男人的嘴正咬住女人胸前**上，微有些粗暴地辗转舔舐啮咬着，引得那女人发出一阵阵细细碎碎的呻、吟声。
    “嗯……好爽……嗯……再深一点……”
    看着身下女人的模样，男人很有成就感，将她的腿拉开更大，顶得更深入。
    眼波一转，一瞬看到了女人紧抱住男人背部的纤纤玉手……
    哼哼，就是你了，你个倒霉蛋。
    一瞬悄悄掩上。
    随即――
    “啪”的一声响，一切归于沉寂。
    女人闭上眼睛，等待野兽的更深入侵犯。
    时间静止下来，那一刻，却没有接下来的侵犯，男人的身体重重压着她。
    她睁开眼一看，压在她身上的男人早两眼翻白，昏了过去。
    两人身上不知何时又冒出个黑忽忽的东西来。
    “啊――！”
    女人一吓，神智顿时清明不少，尖叫。
    嘴巴被猛地捂住。
    “你要叫到什么时候？”一个绝不应该出现在此地的声音传来，“打算将所有敌人都引来吗？温婉姑娘！”
    女人回过神来，看到了一双水水的大眼睛……
    原来那个黑忽忽的东西是个人。
    熟悉的可爱面孔，吐了吐舌头。
    “温婉姑娘，好久不见！我又救了你一次哦！”
    温婉猛翻了个白眼。
    天知道！
    她发誓：身上这个男人可不是被一瞬敲昏过去的。
    ――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：日更啊！日更啊！
    求收藏，求点击，求书评，求票票……抹汗，小猴子素不素太贪心了啊！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十章 貌美若如花
章节字数：2226 更新时间：10-08-13 10:17
    窗口处――
    月光碎碎地泻了一地白银，骗人的晃眼。
    一瞬暗自得意。
    趁两人沉沦于情、欲之中，出手偷袭的手段虽然有点下作，但效果显然不错，所以也就不用计较太多了。
    看着小丫头片子一脸得意，温婉翻了个大白眼。
    左手微微一晃，已将刚才正好刺入男人要穴的银针，悄无声息地拍进肉去。
    金针刺穴。
    自己的绝技三十六路“暴雨阴花针”可不是吃素的！
    温婉虽武功不弱，但中了暗招，浑身功力不得施展，被拘困于此。眼前这大汉是个小头目，还有些手段，看上了她，竟下媚药求一夜之欢，她才不得不使出些阴招来。
    “多亏了瞬儿，又救了奴家一回。”口中娇笑。
    “你为什么在这里？当时我们失散后你怎么样了？这个……这个男人……他……”一大堆的疑惑冲口而出。
    怎么看温婉也不象与这壮汉，两情相悦的模样。
    温婉脸红。
    微不可闻的叹息声传出，化为若有若无的呻、吟，悦耳而蛊惑，撩人遐思。
    妖艳之美，惊心动魄。
    “怎么了？”直到此时，一瞬才发现温婉的异样。
    粉面潮红，嫩白的指尖紧紧拽着衣襟遮住胸前，洁白的牙齿用力咬着失去血色的下唇，仿佛正在承受痛苦的折磨。
    一瞬怔了一怔，猛然清醒过来，脸上不免有的尴尬。
    她到底在品花阁呆过一段时日，温婉这身烫如火，春情蓦动的样子，分明是中了别人媚药，身不由已嘛！
    眼波一转，旁边有个梳妆台。
    嗯……
    有了。
    温婉的身体久经人事，刚才不过是靠精神强自忍耐，保持一丝清明。眼下强敌已去，忍受不住煎熬，在床上翻滚挣扎，白皙的脸已经红得仿佛溢血。
    正在这时――
    眼前白光一闪，一大桶清澈晶亮，寒凉透骨的冷水迎头倒了下来。
    她在床上难以闪避，事先又绝计没料到，竟准准被淋个正着，忽忽呆在当场，活脱脱一个落汤鸡惨状。
    呼……
    你够狠！
    抹了把滴落的水珠，温婉长长吐了口气。
    原先扭动不休的身子，也渐渐停了下来。
    这个方法虽然笨点，但事实证明，效果还行。
    “你怎么会在这里？被抓来的？”
    温婉一边穿起衣物，神色有些焦急。
    “这个啊？”看了看桌上摆着几碟糕点，想起自己一整天什么也没吃，腹内空空，赶紧端来，三下五除二地狼吞虎咽起来。
    那种饿死鬼样让温婉有些无语。
    “你吃慢点，又没人跟你抢。”
    才说呢，一瞬就白痴地噎着了。
    活该，吃这样的干东西，不喝水也算了还吃得那么急？
    她有些幸灾乐祸，还是好心地给一瞬倒了杯水。
    “好点没？”
    “呃……嗯嗯……”
    好Ｐ！
    差点没噎死她。
    温婉忙帮她拍了几下背。
    见她心急当时在语嫣阁的情形，一瞬便简略地说了一遍。
    温婉听到阁主与一瞬身陷地底险境时，不由脸露惧色，虽然明知他们没事，仍不由得小抹一把冷汗。
    好不容易长话短说一一说完，桌上的糕点也被扫荡一空。
    吃饱了，喝足了。
    她刚准备问温婉如何被擒至此，门口倏地传来轻微脚步声。
    两人脸色一变，还不及反应，门“吱呀”一声，从外面轻轻打开。
    随即――
    走进一个人影来。
    抬头，相见，一脸愕然。
    “你，是你――？”
    双方大眼瞪小眼，手指着对方，一时间竟不知说啥是好。
    一瞬呆了呆。
    诧异、惊惶、奇怪……一下子填满眼眸。
    眼前是个美女，有着一双**的美女。
    貌美如花。
    那美女见到一瞬，眼神一亮，翩若红云般飘了过来，一把拽住一瞬耳朵，喝骂：“你个死丫头片子，死哪去了？你闯完祸倒拍拍屁、股走人了，害得别人抓老娘来顶罪？这回可算碰倒你了！”
    不用怀疑。
    没错，这个自称老娘的十七八岁大姑娘，便是名闻天下的第一品花阁老板――
    如花是也！
    原来当时一瞬几人逃走，温婉因伤势过重，逃不了多远，索性藏身在品花阁中，后来被如花偷偷救下。本想等风头过去，再侍机送她出城，怎料竟碰妖孽国师箫夜寒一伙人，被莫名其妙擒来至此。
    “箫夜寒抓你们干嘛？”一瞬不解。
    心下更奇。
    原来这个势利得无以复加，见钱眼开到连鬼都不放过的如花大老板，还会救人啊？！
    奇闻啊！
    谁知她不问还好，简直象哪壶不开提哪壶。
    如花一听登时火冒三丈，对着一瞬耳朵吼道：“干什么？不就是为了找你个死丫头片子？老娘平白被抓到这来，费了多少心力才逃出来你知道吗？你他Ｍ的究竟惹了啥麻烦，得罪谁了？现在居然装傻，你自个不会问他去啊，跟老娘放什么屁！”
    老娘果然够威力，一通臭骂下来，一瞬再不敢多嘴。
    温婉忙上前来相劝。
    一瞬心冷。
    果然，箫夜寒从一开始的目标便是自己。
    惊惶之际，连如花如何逃出来，又找到此处的事都无心去听，只觉脑中一片混乱。
    箫夜寒……
    为什么？
    他这么清楚自己的来历，难道――
    一道灵光在脑中猛地一闪，浑身一震，登时全身冰凉。
    不会吧……
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十一章 有毒的藤蔓
章节字数：1807 更新时间：10-08-14 22:00
    “老娘原本是来救温婉的，谁知竟会碰上你这死丫头片子也在这。你怎么会在这里？”如花随口问道。
    她一边留神倾耳听门外声音，一边检查房间窗口处，寻找出路。
    “我――”
    一瞬刚说了个“我”字。
    倏地――
    被温婉金针刺穴的男人忽然跳了起来，扑向离他最近的一瞬。
    “小心！”
    险险快抓到一瞬脖子时，一只纤细的玉掌已横过她面前，“扑哧”插入男人胸腹。
    纤瘦的五指全部没入男人皮肉，直至指根。
    “啊――！”
    男人一声狂嚎，当场气绝。
    缓缓从男人身上抽回手，鲜血就从五个深深的手指孔里喷出，溅上如花的**。**蹙了下眉，拿丝巾抹净满手鲜血，才看向一瞬。
    “你在发什么呆？”
    如花的手在失魂的一瞬面前招了招。
    “啊？”
    一瞬眨了眨眼睛。
    明丽美人、**耀眼，如花瞅着她。
    看着如花的面容，一瞬已经呆住。
    一时间，恍若自己又成了十几天前，在品花阁端茶倒水的小丫头……在此时此地见到本该在品花阁逍遥的大老板如花已不可思议，再看如花的手段……
    “你――会武功？”
    脑袋猛地被如花敲了下。
    如花一边解开温婉被封推内力的要穴，一边回头低吼，“死丫头，现在是纠结这种事的时候吗？还不快走！有什么事先逃出去再说。”
    “哦哦……”
    脑子还浑浑噩噩的一瞬本能地答应着。
    正门肯定不能走，闹出这么大动静，已经隐隐听到越来越逼近的脚步声。
    一瞬一边顺着自己刚刚进来藤蔓往外爬，脑子中兀自想着――
    果然。
    从温婉一脸见怪不怪的眼神中看出，她早知道品花阁主如花，身怀绝技！
    箫夜寒抓两人果真只是因为自己……
    还是有什么不足为外人道的理由？！
    淡淡的雾气随风飘来，皎洁的明月忽隐忽现，如果此时不是这等处境，倒还真别有一番味道。
    一瞬虽说在现世时是个二手不丫阳春水的高中生，但自从落入品花阁，当个小丫头，手上的粗茧子就没断过。
    此时就凸显出劳动的伟大与光荣，就算在雾气中很有些湿滑的藤蔓也是稳稳地抓住。
    瞥了在断后的如花一眼，虽然心头疑窦丛生，不过刚才碰过个钉子，也懒得再问。
    不过，对方的动作显然引起了一瞬的注意。
    如花一面抓紧藤蔓向下移动，一面不时在藤蔓上洒下些细白粉末。
    ――这是什么？
    很快，她便知道了答案。
    守卫的人很快发现了三人逃跑的行踪，可是没有一个人能追下来。
    他们摸到洒过药粉的藤蔓后，顿时全身发软，没有一丝力气，纷纷摔下绝壁。后面人只能在窗口处望着下面干吆喝，再不敢下来。
    好……
    好厉害！
    一瞬傻了眼。
    此时她再笨，也知道那个不起眼的细白粉末，一定是某种剧毒药物。
    剧毒的药物……
    看似就不弱的武功……
    最主要的是，还有就是那极其彪悍的个性……
    那个妖孽国师箫夜寒是怎么抓到如花的――
    这是一瞬眼下心中最疑惑的事！
    后面有如花毒药断后，前面温婉开路，不一会儿，三人有惊无险地顺着藤蔓来到绝壁底下。
    白石清泉，寒湖冷冽，绿波凝霜露，飘洒如轻雾。
    夜风拂面寒。
    站在一丛盛开着粉红小花的草丛中，望着一碧万顷的湖水，一瞬有些疑惑。
    蓦地，感到有些不妥。
    太容易了。
    总觉得太容易了。
    那个厉害精明的妖孽国师怎么会犯如此明显的错误。
    说起来――
    这些古怪的藤蔓与其说是她们逃生的工具，不如说是将她们引来此处的工具更恰当些。
    那瞬息，一瞬心脏总是无法克制地轻颤。
    ――错觉吗？
    不过，温婉与如花显然也意识到了。
    三人对望一眼，均看到了对方眼中的不安。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：话说后天七月七，牛郎织女相会之期耶，咱们家滴一瞬与美人月也来个情人节相会好不好？
    同意滴亲们请举手、发言，谢谢！
    男色读者群：45730374敲门砖，一瞬或美人月。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十二章 桃花仙雾轻
章节字数：2405 更新时间：10-08-15 21:55
    既来之――
    则安之！
    一瞬咬了咬小牙。
    想当年，一般人无法想象的时空穿越也没见自己少一根头发，如今――
    难道还怕了这小小后仪峰绝壁不成？
    定了定神，环顾左右。
    她们身处湖心绝壁之下，往前是一望无际的湖水，波光粼粼的湖水中深浅不一，显然水下暗藏无数暗礁，旋涡，轻易下水，只有死路一条。
    身后却是一个不大的天然溶洞，还未进入，就觉冷冷的山气扑面而来。
    如花与温婉内功护体，自然不惧小小寒气，只可怜一瞬冷得浑身打了几个颤。
    前方、左右都无路可寻，身后的山洞似乎是她们唯一的选择。
    一瞬有点欲哭无泪！
    心中有点悲怆。
    为什么……
    为什么又是该死的山洞啊？！
    一条狭长的通道。两边墙壁黑漆漆的，隐隐有水珠渗出。
    走在前面的如花停住了脚步。
    空气中透出一股诡异的气息，望着前面袅袅飘浮的粉红轻雾，如花皱了皱眉头。
    “这般瘴气只恐有毒……”
    一瞬有些不信。
    看那团雾气云蒸霞绕的，甚是美丽，哪会有毒？
    忍不住想走上前去瞧个仔细。
    如花一把扯住她，狠狠瞪了一眼。
    一瞬缩了缩脖子，很有点不以为然。
    如花瞧她神色，知她不信，也不多说，转身出去。
    温婉素知如花个性偏执，最见不得别人怀疑她的本事，不由暗暗埋怨一瞬。
    一瞬也不免有点心头打鼓。
    还好，不多时如花回来了。
    手上多了样还在活蹦乱跳的东西。
    ――鱼！
    做饭吗？
    一瞬呆怔。
    “正好我饿了，不过……老板，这么一条小鱼……会不会……太……”后面的话在如花甩过来的一把把眼刀下，自动消音。
    鱼丢进了那片粉红雾气中。
    那条鱼突然剧烈挣扎了一下。
    真的，只一下而已。
    前一刻，还在活蹦乱跳的大活鱼；下一刻，那条可怜的倒霉鱼就软了下去，好像全身支撑的骨头突然被抽得一根不剩。
    三双眼睛瞪得更大。
    接下来――
    那条鱼身上的鳞一片片掉下来，皮一点点发黑，变成一团软倒在那里，看起来竟好像真的成了一堆烂泥。
    一瞬回过神来的时候，发现自己已经倒坐地上，双腿哆嗦的站不起来。
    洞中响起一阵刺耳的回声。
    那是她的尖叫声。
    只差一点。
    若不是如花扯住她，只要多走一点，此刻她已经是那粉红毒雾中的一堆枯骨。
    只要多走一点，她就再也看不到心头挂念的人。
    生与死，原来如此接近。
    难怪后仪峰此处守卫会如此薄弱。
    确实不用守，也没有必要守卫这道奇毒天险。
    果然，越美丽的东西越有毒！
    嗯。
    美人月除外。
    温婉看了看那片粉红色，又瞧瞧那堆黑色看不出原状的东西，叹了口气，“好厉害的毒。”
    倏地――
    洞内刮起一阵回旋风。
    一瞬吓得又是一声尖叫，只怕毒雾扩散过来，早一蹿而起，三两下便蹦出老远。
    速度之快，几乎让人怀疑她突然练了绝世轻功。
    如花与温婉被一瞬吓到，不由得也往后退了数丈。
    谁知――
    那粉红色的雾气在风中竟丝毫不散，依旧朦朦胧胧的笼罩着十余丈开外的地方。
    两人对一瞬翻了个极其鄙视、不屑的白眼。
    一瞬有点不好意思。
    不过，生死关头，自己可是弱女子一个。
    ──管他的小人不小人！
    如花无暇理会她。
    生平见过的毒不少，却从未见过如此古怪的。
    皱眉想了想，忽然脸上一白。
    “难道竟是――桃花瘴？！”
    “啊……你说是……桃花瘴？！”
    温婉失口惊呼，瞬间脸色惨白如纸，薄唇也完全没了血色。
    “对。就是江湖传言中那个‘迷人桃花仙雾轻，贪恋此中断此生。’的――桃花瘴！”如花向来嚣张的声音，此刻竟也有些苦涩。
    迷人桃花仙雾轻……
    贪恋此中断此生！
    本来风清月明的良辰美景，如今竟是多了几分阴森之气。
    “迷人桃花仙雾轻，贪恋此中断此生……原来这就是桃花瘴！”一瞬害怕之余，又有点好奇。
    这个看似美丽迷人的雾气，如此厉害倒也罢了，想不到还有人弄诗来传颂。
    诡异古人！
    记得自己在现世时看过Ｎ多电视、小说，里面可都提过这东西。
    什么“愿待伊同走天涯，又怕前路桃花瘴。”啊，还有什么“千叶万叶桃花乱，最是频繁清雾缠。劝君莫要踏此路，漫漫桃瘴无归途。”什么的。
    原以为是小说家无聊生事，想不到还真有此事。
    “有没有办法？”温婉有些忧心。
    如花在藤蔓上洒的毒粉挡不了多久，等得司音宫的好手追下来，她们就真只有等死的份儿了。
    如花想了想。
    望着眼前雾气朦胧的桃花瘴，从怀中拿出二片天山雪莲，脸色凝重地分别递给两人。
    “含在口里。”提气慢慢走了进去。
    一瞬望着她的**飘动在粉雾中，深吸了口气，咬牙跟上。
    不知道这条路有多危险。
    她只知道说要守护她的儿就在这条路的另一边等着自己，不管这条路有多难走，她都要咬牙走到尽头。
    不能回头！
    也回不了头！
    前方袭来的瘴气由薄转浓，走在身前的如花渐渐融进瘴气里。
    一片粉红……
    ――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：明日七月七情人节，真希望一瞬与美人月这一对别扭恋人能重逢在鹊桥滴说。
    嘿嘿嘿…………
    祝亲们情人节快乐滴说。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十三章 诅咒之妖魔
章节字数：2082 更新时间：10-08-17 22:02
    江湖中有句话。
    ――逢林莫入。
    一瞬抓了抓头，不知那句话眼下是否适用。
    这片恐怖可怕的桃花瘴。
    刚才那条鱼的悲惨下场还历历在目，眼下……含在口中的一片不起眼的白花瓣起作用吗？
    显然，她不认得这武林中人梦寐以求的千年雪莲瓣。
    “怕了吗？”
    温婉略带讥讽的声音从身后响起。
    “切！谁怕了？”
    稍一犹豫，一瞬还是跟了进去，温婉断后。
    虽然这条路很危险。
    也许――就是不归路。
    一瞬几乎是本能地屏着气息，当然没什么用。
    小心翼翼地跟在如花身后，前方袭来的桃花瘴气由薄转浓，走在身前的如花渐渐地融进雾里，一片粉红。
    不止身前，身后同样翻卷而来的阵阵瘴气，让一瞬浑身冰凉，瘴气湿了她的衣裳她都没留意，只是稍稍安下心来，自己并没有跟那条倒霉的鱼一样滴结果。
    专心一志地跟着前面人。
    瘴气越来越浓，眼前全是一片粉红，什么也看不见。只能听到三人走路的脚步声，稍稍让一瞬安下心来。
    不知道走了多久的时间，也许才一刻钟，一瞬却觉得好像走了好几个时辰。
    终于，瘴气稍散。
    看到如花似笑非笑的脸，她才如释重负，放下心来。
    “过了吗？”
    “是。”
    如花笑吟吟的，似乎在鼓励她做的很好。
    老实说，若不是刚才条鱼，一瞬会对恶名满天下的桃花瘴嗤之以鼻的。
    这么容易就过来了。
    又过了个狭长通道，视线豁然开朗，眼前是个极大的天然溶洞。
    环顾四周。
    洞穴很空旷，仰头望去，顶部垂挂着许多晶莹石笋，却不像一瞬印象中钟乳石那样有水珠滴落。
    一洼玉池，面平如镜，由于池堤低矮，汪汪池水漫溢，远远看去那块彩池宛如片片碧色玉盘。
    一时之间，三人还只道是幻觉，忙闭着眼睛定一定神，再睁开眼来，面前的池水在晨曦的照射下或红或紫，浓淡各异，色彩缤纷，极尽美丽娇艳之极！
    ――晨曦？！
    三人猛地互望一眼，夹杂着满满的惊喜诧异。
    整个洞穴，就似口深井。
    中间数十丈高的洞顶还有数丈见方的大窟窿，透进天光。人站立其下，可以直接望到外面被满是晨光的天空。
    原来已是清晨。
    果然，绝毒的桃花瘴背后，便是出口。
    一瞬早已大声欢呼。
    如花与温婉也是一脸喜色。
    不过――
    开心的情绪并没有持续多久。
    三人心里闪过一个古怪的念头。
    出口外面是哪里？如果这出口恰好开到后仪峰的顶部，只怕自己几个人出去就会死得很难看。
    可没有人规定出口外面不能是敌方老窝。
    再者说，如何上到几十丈高的洞顶，成了她们眼下迫切需要解决的问题。
    “或者可以用轻功试试。”一瞬灵机一动，拍手笑道。
    身后一片沉默。
    回头一望，如花与温婉均是一脸苦笑。
    “瞬儿你不懂武功，所以感觉不出。此地极其诡异，我俩一靠近，竟半丝内力也提不起来，更何况使用轻功。”温婉叹息。
    呃……
    一瞬一怔。这是什么状况？
    如花也叹气，脸色惨白。
    “看来那个传说也许是真的。”
    “什么传说？”一瞬好奇。
    温婉也是一脸茫然。
    “传言中，南方司音宫中有一样镇宫之宝，那个宝物里面蕴含着天地中奇妙而巨大的力量，数百年前被仙人封印住力量，世代司音宫主将之奉于一神秘所在。凡属觊觎这样宝物的人都没有好下场，因为那个存放宝物的地方，被宫中历代巫师下了多重诅咒、禁制。除非是上天认定的那个人，否则，一般人一靠近轻则头晕目眩；重则离奇死亡，既便是武功好手，一到此处，也会武功全失。”如花脸上多了丝少有的凝重。
    一瞬听她越说越玄乎，耸了耸肩。
    “依你这么说，意思是咱们现在正巧站在这里了？”所以你俩都不能运任何内力。
    如花点了点头。
    一瞬快哭了。
    怎么会有这么奇怪的地方，自己还真不是一般的倒霉。
    什么巫师吗？
    根本就是妖魔。
    “咱们也不想得什么破宝物，那些诅咒什么的，自然也与咱们无关，还是快些找路出去要紧。”
    虽然对那个据说藏有天地奇妙力量的东西感兴趣，但――
    小命更重要。
    “问题是――”如花笑得比哭还难看，“传说中除非得到那件宝物，否则，应该没有人能从这里走出去。不信，你们看――”
    顺着她手指的方向，一瞬与温婉转头望去，眼前情景让两人目瞪口呆。
    怎么会这样？
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：终于下雨了……
    暴雨淋得咱全身湿透鸟！
    在玻璃棚下躲雨，一个炸雷吓得咱立马冲入雨幕中，那个快速啊！万一玻璃棚被雷电击碎了，咱可就真滴撒又娜拉鸟滴说。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十四章 死马变活马
章节字数：2260 更新时间：10-08-19 21:59
    刚才没注意到。
    溶洞角落里零乱堆放着不少白森森的骷髅，或散乱成骨骸，或还留有原形……显然，这些尸骨残骸便是觊觎那件神秘宝物的人留下的。
    一瞬变了脸色，寒毛竖起。
    一阵阴风此时恰好刮过，扫得一些细小碎骨在风中摇曳，洞中登时散发出一股死亡的腐臭气息。
    好不容易强压下脑间晕眩，一瞬握紧拳头，刚要开口，眼波一转。
    突然“啊”的一声尖叫，猛地躲到如花身后。
    “怎么了？”
    如花和温婉都被她吓了一跳。
    定睛看时，原来是条小蛇从一个骷髅头里钻出来，转眼又消失在另一堆骨头堆里。
    看来，这群盗宝者的血肉倒为此地的蛇虫鼠蚁提供了不错的食物。
    两人无语。
    奉献给某人无数个大白眼。
    温婉暗暗庆幸一瞬还不知如花底细，否则看她这般容易受惊吓的小心脏，估计看到如花的那些个“心肝宝贝”后，那可怜的小心脏十有八九会罢工。
    以自己的定力，当初见到时，也差点没吓出冷汗。
    一瞬被骤然诡异的气息压得有点喘不上气。
    脖子间冷风阵阵，猛地打了几个寒战。
    神啊！
    她可不想成为这些玩意儿的食物。
    一定要出去。
    “你刚才说，怎么才能出去？”转头问如花。
    “天命选中的人，展现出神迹，得到那件宝物，出路自然显现。”
    撇嘴。
    等于没说嘛。
    脑筋一转，一瞬笑道：“不如……我们退回原处，从湖中想办法？”
    如花苦笑。
    “先不说能不能安全回到洞外，就说那片湖水也不是一般人可以任意轻视的，湖里可养了无数条魔鬼鱼。”
    “魔鬼鱼？”
    什么东东？
    “一种食人鱼，可以将你的咬成寸寸碎末。”
    呆怔。
    倏地――
    温婉上前一步，将一瞬护在身后，美目闪过一丝疑惑，“如花姐为什么知道得这么清楚？”
    其实一瞬也有些怀疑。
    先不说如花的出现太过巧合了些，就看她对此地的了解程度，就不能不让人生疑。
    如花冷笑。
    将右腿伸出，撩起浅蓝裙脚。
    一段白玉般的小腿露了出来。
    两人疑惑，视线一落到那小腿上，顿时一惊。
    那上面斑斑点点，全是鲜血淋淋的伤痕，也不知道是什么弄出来的。鲜红的痕迹印在白皙的**上，更加惨不忍睹。
    “在救你们之前，老娘可就去探过地形了，笨蛋！你们还有什么要问的？”
    原来如此。
    一瞬与温婉对望一眼，颇为不好意思。
    “没有的话就给老娘好好想想，怎么能从这里出去。”
    登时一片沉默。
    隔了半晌――
    才听到一瞬问道：“什么才是神迹？”
    不会是出现个高高大大的活神仙，或者风雨雷电，寒霜露水什么的全部出现吧？
    如花瞅了她一眼，美目慢慢转向那片晶蓝美丽的湖水，缓缓地道：“圣湖变色，后仪峰倒！”
    话一出口，两人蓦然震动，连温婉也顾不得再查看周围地形，猛然瞪大双眼。
    ――圣湖变色，后仪峰倒！
    什么意思？！
    这话怎么听着就不对劲……我还西湖水干，雷峰塔倒呢！
    一瞬咬咬小牙。
    不过――
    圣湖应该就是说的这片晶蓝湖水……
    要它变色？
    后仪峰倒，司音宫所在的后仪峰一倒，她们这三人小命咋办？
    再说，这可能吗？
    ――万事皆有可能。
    一瞬深信这一点。
    这是她成功自现世穿越到此异时空后的得到的宝贵经验之一。
    转头看向那汪湖水。
    彩池晶蓝透彻，仿若天上的仙人撒落在此间的一块翡翠。或者，这是解开这个迷的关键所在。
    可究竟该怎么办？
    “听说只要这传说中的圣湖变色，那件宝物便会从后仪峰底重返人间，但如何使一直晶蓝如玉的圣湖变色，几百年来可没少人来尝试过。”如花眼中不觉流露出一丝愁怅。
    不知是为那几百年来埋骨于此的英雄好汗，还是那深藏地底不见光日的宝物惋惜。
    或者，两者皆有。
    “好美的颜色，似乎都能将人的灵魂吸进去。”温婉发自内心赞叹。
    虽然三人或许将埋骨于此。
    呃……
    一瞬不知想到什么，听了这话整个人忽然呆住，直着眼睛喃喃地念着，“颜色……颜色？！对啊！我怎么没有想到这个。”
    兴奋之下，一拍**，猛地从地上跳了起来。
    通常来说，一般的湖水应该不可能达到这种色彩，有什么不同之处……就是它的颜色。
    晶蓝色的湖水。
    化学课上可讲过，火山附近各种矿物丰富，有时候也会出现些含金属离子的湖泊，使湖水呈现出奇美绚丽的色彩。
    美丽晶蓝色湖泊的真正秘密难道其实就是――
    富含丰富硫酸铜离子的火山湖。
    换句话说，就是――
    这个司音宫的后仪峰的真正面目，根本就是一座沉寂多年的――
    火山？！
    只是，万一弄错的话――
    算了，关于那个结果，一瞬的大脑选择了自动屏蔽。
    本来嘛，生死关头，死马也要变活马医！
    哪有空想这么多有的没的。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：小猴子滴《双面妖姬》正在大修重写，求亲们多多支持滴说。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十五章 圣湖水变色
章节字数：2051 更新时间：10-08-20 22:10
    “这个岛原来是不是个火山？”
    一瞬问道。
    火山？
    如花与温婉一脸莫名其妙地望着她。
    一瞬抓了抓头，连比带划，几乎手脚并用了才勉强说清什么叫火山。
    “早说嘛，原来就是会喷火的山啊……”
    如花总算明白过来，点头道：“具体也不太清楚，只听说位处南方的林云国靠近海域，沿海一带有大大小小的岛百余座。几百年前，有人曾因触犯火神，神灵自山顶喷出神火惩戒世人，神火经年不息，蔓延周围数百座岛屿，幸得国师请出至宝，献给火神，才息了神灵之怒，言道，世人若想取回宝物，降非天定之人出现，展现出神迹，让‘圣湖变色，后仪峰倒！’才会归还宝物。那位国师便在岛上建立宫殿楼宇，世代侍奉神灵，守卫宝物，也就是现在的司音宫。你要问的是这个吗？”
    “对了，对了。果然没错。”一瞬拍掌，眉开眼笑。
    对还似懂非懂的温婉自动选择忽略。
    所谓引得火神发怒，引来神火喷出，不过就是地壳运动引得火山爆发，是不是神灵所为，她可无心纠结，重要的是――
    眼前这个后仪峰是座火山，更准确地说，应该算是座活火山。
    活动还算频繁的活火山。
    危险！
    谁知道它下次活动的周期又在何时。
    不过，眼下的一瞬可没时间想这些有的没的，全部脑细胞已经全部投入早被自己丢在九霄云外的化学反应当中。
    美丽的晶蓝湖――
    其实也就是含有硫酸铜离子的湖泊。
    硫酸铜这种化合物，也叫五水硫酸铜，为纯净物，俗称胆矾。带有五个结晶水的硫酸铜，常温下为蓝色晶体。溶于水后叫硫酸铜溶液，浓度越高，蓝色越深，甚至可呈蓝绿色。
    也就是眼前圣湖的美丽颜色。
    明白了它的成分，要它变色就很简单了。
    只要大量硫离子碰上铜离子，生成的就是硫化铜，一种黑色沉淀物质。那么晶莹美丽的蓝湖化为恶魔般的黑色，不过转眼之间的事。
    也就是所谓的神迹。
    当然，这个神迹是否为神灵所认可，乖乖交出贡献给他的宝物……这个暂时不在一瞬的思考范围。
    如何寻找大量硫化物……
    嗯，这根本就是座火山，硫离子应该最多。例如硫酸、硫磺什么的……
    “你没事吧？”
    温婉望着她忽而青白，忽而咬牙的神情，实在忍不住开问。
    一瞬回过神来，嘿嘿地得意笑着，差点都快手舞之、足蹈之了，“我想我知道如何能让圣湖变色了。”
    “什么？”
    两人同时一惊。
    如花更是闪身上前，一把抓住了一瞬衣襟，将她压到洞壁上，尖声喝道：“你说什么？是真的吗？”
    ――解开几百年的禁咒？
    ――实行几乎不可能实现的神迹？
    可能吗？
    这个女孩子，真的会是那个天定的人吗？
    也没看出她有何了不起的才智、本事。
    贪财偷懒的毛病倒是不少。
    如花这下出手，压根就没招式可言，但力气实在大得惊人，一瞬被她紧压在洞壁上，差点没室息。
    将她可怜的小脖子从如花魔爪下救出的是温婉。
    听到这个消息不能说没反应，但比起情绪激动的如花来，她就冷静了许多。
    一瞬抚着差点被捏得没气的小脖子，心里几乎将如花十八代祖宗问候了个遍后，费了九牛二虎之力，跟两人勉强解释了个大概。
    “你是说将那样东西放进湖水中就行了？”温婉满脸好奇。
    说老实话，她对什么神迹出现，逃脱生天可没抱什么希望。几百年的传说，谁知道是不是骗人的鬼话。不过左右是死，倒也不妨一试。
    一瞬点头。
    如花皱眉，问出一个实质性问题。
    “你说的什么硫什么的，去哪找？”
    跟古人解释化学物，不如直接自己找根绳挂上快些。
    一瞬快刀斩乱麻，“硫磺也行。”
    “……”
    硫磺两人当然认得。
    让人傻眼的是，偌大的洞中却没有。
    洞中又一阵难堪的沉默。
    一瞬灵机一动，想起刚来后仪峰时，那排石屋旁有个洞口，不时有一丝丝古怪气息从里面飘浮而出，当时就觉得那个气味似曾相识，现在想来，根本就是硫磺嘛。
    “有了有了。”一瞬抚掌大笑，“我记得绝壁上那排石屋旁的洞内就有硫磺气味飘出，里面一定有。”
    两人无语。
    半晌――
    温婉才无奈地苦笑道：“如果我们还出得了这里，何必指望什么圣湖变色，后仪峰倒……咱们又不想得什么宝物。”
    这下连一瞬也傻了眼。
    呆了半天，终于反应过来，猛地一把抱住如花，哭道：“我不管！反正你得给我将这些东西弄来。是生是死，没得选择！我不想死啊！”
    美人月啊！你再不来救我，我可真会与这堆骷髅作伴了。
    到时你连那根骨头是我也会分不清了……
    不过，你会对我这么好吗？
    说不准正好去找新情人，对她们说情道爱去了。
    呜呜呜……
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十六章 谁带了银子
章节字数：2093 更新时间：10-08-23 12:52
    有了！
    一瞬脑中倏地灵光一闪。
    眼睛大亮，从地上蹦了起来，叫道：“不如……咱们还是溜回崖上去，冒充司音宫的人看看能不能混出去，怎么样？”
    反正坐在这里也是等死，溜回去也许有一线生机。
    混水摸鱼、趁黑添乱可是她的强项。
    用手在洞中东敲西打寻找生路的两人停下来，面面相觑，不约而同一人给了她个大白眼，又继续手中工作。
    “喂――！”
    给点反应好不好？什么态度嘛！
    终于，如花受不了她死盯的目光，甩甩手，道：“说话之前先动动脑子吧。你觉得祈求一个流传了几百年的神迹出现容易些，还是混上后仪峰伺机逃脱容易啊？”
    “当然逃容易嘛！”一瞬不懂。
    这么明显的答案，三岁小孩子都知道好不好？
    “那我们为什么不回去？”
    “……”
    我哪知道。
    两人看着一瞬不知所措的小脸，眼睛乌溜溜从这人脸上转到那人脸上，不知道该说什么好，都几乎忍不住快要被气昏，索性一屁、股坐地上。
    “桃花瘴啊！笨蛋。”
    呃……
    “不然你以为咱们逃了这么久，为什么连追兵都没有看到半个？你当那个国师是纸糊的？”温婉叹气。
    “可……我们刚才不是……”
    “刚才我们有天山雪莲，现在你有吗？”
    如花有点气呼呼的。
    “我有……还留着。”
    还好，没还回去。
    其实是听她们说这东西珍贵，肯定能值不少钱，想留着出去换两钱花花，装傻有意不还。
    将刚才收好的雪莲瓣忙忙掏出来。
    “啊……！”
    洞中响起一声尖叫。
    被她忙不迭地丢在地上的雪莲瓣色泽乌黑干枯，哪还有半分刚才娇艳晶白的模样。
    怎么会――这样？
    如花冷笑。
    “不然你以为你如何能安然走过绝毒桃花瘴？毒可全被这雪莲瓣吸走了……”忽见一瞬水水的大眼睛瞪着她，眼中满是……
    脸一沉，如花怒道：“你当这千年雪莲是朵烂桃花啊，随手一摘就好？就这一点全给你们用了，不想死就快想办法，害得老娘也要跟着陪葬！”
    一瞬小脸又哭丧起来：“那我就再想好了。”
    硫酸铜……
    唔……饱含硫酸铜溶液的湖水与除了硫化物以外的什么东西发生反应会……
    变色……
    一瞬几乎快翻着白眼呻、吟了。
    好恨当初上化学课时神游天外，学得个乱七八糟，这回报应可来了！
    这边如花与温婉累了半天，也一无所获。
    三人又饥又饿，呆坐地上发呆。
    日光渐离。
    估计已是正午时分。
    阳光从洞顶直射进来，那汪湖水在日光下越发晶莹美丽。
    眼前一道银光闪了下。
    一瞬眯了眯眼。
    倏地眼睛睁得溜圆，猛地从地上跳起来，手指着如花头上，在阳光下闪烁银光的发钗，大叫：“是了，是了。我知道了，我知道了。”
    银。
    ――分子式“ag”的银。
    就是它。
    硫酸铜与银反应后，就是单质铜反映后析出的物质，也就是高纯度铜，这样一来，那么湖水……
    如果所料不差，晶蓝的湖水会变成――
    红色。
    一片血红！
    等她兴高采烈地说完，温婉意外地皱了皱眉。
    “哪有银子？”
    “你……没钱？”
    一瞬眨巴眨巴眼，和温婉大眼瞪小眼。
    古人不都花银子的吗？
    出来闯江湖不带钱？
    鄙视一个！
    温婉气得别过头去。
    她和如花头上就一点银器，身上还几百两银票，问题是――银票此时能当银子使吗？
    哪个闯江湖的白痴会身上带着许多银子到处跑。
    眼见气氛又僵下来，如花忽然笑了。
    “是不是有银子就行了？”
    “你有――？”
    一瞬不信，又不由得升起丝小小希望。
    “没有。”
    如花摇头。
    一瞬怒。
    如花纤纤玉指，指着角落里那堆碜碜白骨，笑颜如花，“可是那里有。”
    手中无心掌猛然击出。
    “啪啦！”
    一声巨响过后，无数尘烟骨灰散落下来。
    “咳咳咳……”
    温婉和一瞬不备，被呛得几乎眼泪都出来了。
    这阵灰雾尘烟里可掺了无数惨白骨灰，一瞬浑身发毛，肚里将如花上上下下骂了个数十百遍。
    好不容易烟尘过去，她还来不及发火，抬眼一看，顿时几乎痴掉。
    那堆白骨小山散开的深处，多了点东西。
    一个人……
    准确地说，是个银光闪烁的人脸。
    金色阳光将洞内照得明亮之极，几乎将角落里的人脸映成透明状，五官精致美丽如晨风中初绽的百合，恬静的容颜美得似乎随时都会羽化飞仙。
    盈盈眼波似弥漫花香的清泉……
    笑颜如花。
    这――
    不正是魂牵梦萦的……
    他吗？！
    一瞬和温婉仿佛已不会动了。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十七章 银子打水漂
章节字数：2407 更新时间：10-08-23 22:12
    盈盈眼波似弥漫花香的清泉……
    笑颜如花。
    这――
    不正是魂牵梦萦的……
    他吗？！
    两人看得几乎痴了。
    从来不知道，那个清冷如雪的人儿，也会露出这般笑容。
    ――似千花万花瞬间齐齐绽放。
    “你……真的来了……”
    一瞬口中喃喃……
    仓促相见，才知道自己对他已经如此相依。忽然察觉到自己的想法，一瞬微微一惊。
    怎么回事？
    短短的相处，还不清楚未来的路，自己的心便先沦陷了吗？
    沦陷在这么美丽温柔的笑容里……美丽温柔……
    ――咦？！
    不对。
    一瞬脑中灵光一闪，抬眼对上温婉的美眸，她眼中也分明有着疑惑。
    那个人……
    不论何时都清冷如雪的人，又怎么会有这阳光般笑容。
    还有美人月那时时从体内沁出的清清凉凉的香气呢，那如眼前这般冰冷彻骨，毫无生气……
    日影稍斜，那道银光分明是一樽真人大小的雕像。
    那个地方被如花一掌劈出个脚盆大小的深坑，山石泥土中露出一个头来，其它部分还埋在地底深处。
    ――不是他！
    一瞬叹息。
    没由来的，心中竟微微有些失望。
    如花冲着温婉一招手，“别发呆了，又不是你们阁主真人。先帮老娘将它挖出来再说。”
    温婉点头上前。
    忽然之间，一瞬觉得一种奇怪的感觉涌上来，挥之不去。
    有……什么不对劲。
    “这里为什么有美人月的像？老板怎么知道？”
    “老娘也不知道，刚发现的。”
    “哦。”
    明明知道如花所说的话并没任何令人起疑的地方，但总觉得有个地方有异，却又捉不住这种感觉是什么。
    “你――挖他干嘛？”一瞬好奇。
    虽然她也很想看看这个与美人月一模一样的雕像，但生死关头，费力去挖这么个死物，放着活人不管，未免有点匪夷所思。
    她现在都没这种闲情逸志。
    如花狠狠白了她一眼，“小笨蛋，不是你要银子吗？”
    呃……
    银……银子？！
    “这是――银子？！”
    后知后觉的一瞬一声超分贝尖叫，眼睛瞪得比铜铃还大，透着满满的喜悦。
    美人月，你果然是我的救星！
    不过一会功夫――
    如花和温婉两人绝招“噼噼啪啪”齐出，头顶细小山石不断落下，洞口渐大，一尊真人大小的银质雕像被两人挖了出来。
    黑漆漆的洞口向下，不知还有多深，里面隐隐有点光华流动。
    如花与温婉显然没理会这么多，两人将头上银饰全部丢入湖中，又同时发力，将银像推入那汪蓝水池之中……
    好可惜！
    一瞬哀叹，先不说那个银像与美人月一般无二，毫无相差，就凭那沉甸甸的银子，她也舍不得就这样打水漂啊！
    “哗啦……”
    重物入水，却没有立刻沉下去，银像半个身子斜插湖水中不动。
    三人六只眼睛死死地盯着圣湖水……
    良久。
    晶莹透彻的蓝汪汪一片，没有丝毫将变化的迹象。
    澄蓝的湖水！
    为什么会这样？
    救命，她可不想活活饿死在这里，与那些白骨骷髅作伴。
    硫酸铜与银反应，确实应该生成高纯度铜，湖水应该能变成红色才对……怎么现在毫无反应？
    呃……反应……
    完了，完了！
    一瞬抚额，发出一声惨呼。
    居然忘了一件最重要的事。
    如果化学老师在此，一定会狠狠用化学书打她的脑袋。
    加热。
    没有加热，纯固体的银怎么会与硫酸铜溶液发生化学反应，生成高纯度铜，进而使圣湖水变色？
    这下真死定了。
    山洞中这一刻，出奇地寂静。
    洞顶的云层，渐渐变厚，厚到发黑，宛若黑夜。
    乱飞的大群白色水鸟却失去了踪影。
    大气中，仿佛在酝酿着什么……
    倏地――
    银像出土的那一刻，隐隐的轰隆隆声，从洞口深处一声接一声传来。
    每一声都震动脚下大地。
    一瞬心脏一个猛烈跳动，脸色瞬间苍白。
    颤声道：“怎……怎么了？”
    自从经历过上次地底断魂后，潜意识中，她害怕这种宛若地府之门开启般的可怕声响。
    怎么这些宫啊阁的地方，总喜欢弄这些有的没的机关来吓唬人。上次是黄泉阁的墨家断魂，这次，会不会又是触动了什么破机关了？
    俗话说――
    好的不灵坏的灵！
    但这次却是神灵保佑了一瞬。
    她耳畔响起温婉的尖叫声，差点震破耳膜。
    湖水中央，那原本如镜的水面不再平静，无数大小不等的气泡正争先恐后升起，宛如锅煮沸的水。
    顷刻之间，洞中已是一片烟气氤氲。
    水――
    在加热？！
    这现象太过异常。
    一瞬一跃而起，正要上去看个究竟，突然间脚下大地毫无预兆地发出一阵剧烈震动。
    那汪原本就沸腾的湖水猛地炸开几道水桶般粗的水龙，呼啸着冲上洞顶，水花像千百片雪花飞溅，将不及闪避的三人淋得一头一脸。
    呼呼呼……
    好热的水！
    一瞬抹了一把满头的水珠，忽然怔住。
    红色。
    一片血红！
    水变成了一片诡异的血红色，宛若流淌的恶魔。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：话说这几章滴化学反应纠结死小猴子了，亲们就表太认真哈，大么么个～～～
    另外谢谢读者群里滴魑魅?九殇给小猴子滴化学专业知识帮助滴说，让咱不用纠结化学反应什么滴，也大么么个～～～～
    读者群：45730374~~~~欢迎亲们！
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十八章 地狱的叹息
章节字数：2156 更新时间：10-08-29 21:30
    一片火红映入眼帘。
    本来碧蓝晶莹的湖水，被红色染得一片阴森恐怖。
    湖水越来越沸腾，如从地狱里钻出的恶魔，带着刺鼻的气味，冲天而起。
    “神迹！神迹真的出现了！”
    一边的温婉尖叫，声音大得差点震破两人耳膜。
    如花震惊地看着脚下发生的一切，眼中写满惊奇与无法置信。
    神迹――
    真的出现了。
    因为眼前这个一无是处的平凡女孩子。
    这一瞬间，几人心中冒出的念头不是欣喜，居然是惧意。一种人类对于超越自身的未知力量的本能恐惧！
    轰轰轰！
    轰！
    恍若地狱之门开启。
    巨响震天，一瞬立足不稳，摔倒在地。
    其实说起来，她也没搞懂怎么回事。
    首先，她可不认为这么一尊小小银雕像会引起整个圣湖如此大反应（很明显，银少硫酸铜溶液过多，不足以引起如此大反应）；再者，为什么会突然加热？这奇怪的地热从何而来？
    不容她多想，事情很快有了答案。
    沸腾的湖水，竟带上血红颜色，喷发出令人几欲窒息的浓烈气味，呼啸着冲出了洞顶。
    一瞬目睹此景，全身泛寒，都顾不得爬起来。
    难道，这次是真的――
    地震？！
    不同于上次在青峰山地底误触“墨家断魂”机关的感觉，这恐怕是真的地震。
    地面越来越热，不过眨眼功夫，已炙热如火。
    温婉与如花一头柔顺长发的发尾已经开始卷曲，根根竖起，说不出的好笑。
    一瞬却笑不出来。
    加热……
    她一怔后，蓦然醒悟一一
    她们运气还不是一般的背，遇上了可怕的地震不说。
    或者，更惨！
    ――火山爆发！
    这几个字眼未经思考就进入一瞬脑海，x那也想通了那些宛若黑夜的天空，众多水鸟乱飞的异常天象，还有突然加热的地面，正是地震、火山等天灾发生的先兆。
    虽然早已知道此岛原是座比较活跃的火山，但她到底从来亲身经历过，一时间竟没有联想到这上面去。
    地面上渐渐裂出千百道岩石缝隙，龟裂着向四面八方扩展延伸，以惊人的速度攀爬上洞穴石壁。
    下一步，会从这千百道岩石缝隙中喷出来是――
    岩浆！
    地底深处，几千度高温的火红岩浆！
    妈呀！
    哪里出问题了，怎么这么倒霉。
    几乎吓昏的她，猛地一拉早被眼前难以置信的情景震撼得失去行动能力的两人，大声狂吼：“快，快逃……！”
    逃，是唯一抉择。
    要是等岩浆冲破了地壳，她们三人，瞬间就会被炽热的熔岩融化。
    干净得连灰都不会留下。
    又是轰的一声巨响。
    脚下大地毫无预兆地发出一阵剧烈震动。
    温婉与如花两人终于回过神来，看着身前身后的漫天水幕，宛若地狱血海般可怖，地面龟裂摇动，平日里的冷静机敏，竟在这一刻，完全找不到半点，面孔扭曲得有点变形。
    果然靠不住。
    一瞬两眼发黑。
    紧握着拳头的指甲缝里，开始冒出血丝，浑身神经绷紧，浓烈的死亡气息猛地席卷而来。
    前面是火山爆发，后面是绝毒桃花瘴……
    怎么办？
    一瞬只觉这一瞬间，脑中所有的脑细胞都停止了工作。
    还好――
    记得有句话说得好，“天无绝人之路。”
    晕眩之中，四周山体又是阵抖动，靠近刚才取出银像洞口前的几根石笋也被一一震落。
    飞溅的血色湖水与漫天不绝的灰尘中，一扇看似沉重，却毫不起眼的巨石石门，在石笋坠落后出现在三人面前。
    ――有通道？！
    一瞬精神大振，冲上去用尽全力，竟难撼动石门分毫。
    “让开！”
    温婉如花两大高手反应过来。
    两人并肩站在门前，双掌伸出，按在巨石石门上，气转丹田。
    屏息的寂静中，一声大吼蓦然爆发。
    “开！”
    十二成的真气，如洪水般涌入，冲向那块将她们与生路隔绝的巨石。
    “轰！”
    石粉飞散，一片烟雾弥漫。
    使出十成十掌力的两人，香汗淋漓，胸脯剧烈起伏，宛如虚脱似的。三人的眼睛，却紧紧盯着飞尘逐渐散开的地方。
    除了些许碎屑，石门居然丝毫无损。
    又一波震动来至。
    这次，真正的地动山摇。
    无数碎石从高处坠落洞穴，整个溶洞都在震动，仿佛随时会倒塌。
    这一次，一瞬觉得前所未有的心寒。
    她猛地扑到石门上，无力地摇着。
    救命！
    我……不想死在这里。
    美人月……你快来救……嗯……这是什么？
    一瞬从紧贴的门上微微抬起身子，看着手掌下的一个古怪纹路……
    嗯……
    好眼熟――
    这，这是什么？！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：这几日事忙，未能及时更文，亲们原谅小猴子吧！
    大么么个～～～～～～～～～～
    关于文中滴各种化学反应，亲们请表深究哈，咱们以剧情为主吧，不过，小猴子欢迎亲们提意见滴说。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第七十九章 冰火两重天
章节字数：1980 更新时间：10-09-05 10:08
    好眼熟！
    是什么？
    脑中灵光一闪，猛地从怀中掏出那柄悬挂在黄泉阁禁地，平凡无奇的短剑。
    断后的温婉突地尖叫伴随着一声巨响，一瞬回头看时――
    冲天而起的沸腾湖水，全是一片赤红颜色，喷发出令人几欲窒息的浓烈硫磺味，越来越逼近。
    没时间了！
    她们的性命，就全靠它了。
    猛地将短剑压向图案。
    “啪”的一声。
    一瞬狂喜：“行了，合上图案了。”
    原来，这柄图案奇异的短剑，竟是后仪峰险境的钥匙！
    却不知为何会落入黄泉阁中，还被人用铁链封在禁地之中。
    猛力一推――
    “轰隆！”
    巨大的岩石移动些许，出现一道勉强可供人侧身通过的狭窄缝隙。
    三人惊喜地对望一眼。
    还未说话，又一波震动飞至。
    无数碎石从高处坠落洞穴，真正的地动山摇，整个溶洞都在震动，仿佛随时会倒塌。
    身后已热度惊人，如烘炉，狂烈灼烧。
    炎热气体直逼三人，将她们的发梢都烫得微焦卷起。
    “快走！”
    离出口最近的如花扯过一瞬，将将她从那道窄缝中推了出去，自己也跟着往外挤。
    温婉也挤过狭窄缝隙后，石门自动关闭。
    顿时――
    轰隆声止了，震动歇了，整个世界，包括时间与那炙人的热度似乎都停止了。
    石门竟隔绝了那种非人力而为的恐怖大自然威力。
    难道说，刚才竟也是机关的一种？！
    不会吧？
    这也太过恐怖了。
    几乎能与天地自然之力相媲美。
    三人脸色苍白互望一眼，均是惊魂未定，手足皆软，几乎不能呼吸……
    正在这时――
    “嗡――！”
    一声异响传来。
    下意识地望向那柄让三人暂且逃出生天的短剑，蓦然惊见平凡无奇的黢黑短剑竟在飞快发生异变。
    眼花了？！
    再定睛一看。
    剑锋开始冷热交替，一会寒意逼人，一会炙热如火，剑刃前甚至还开始出现半截透明剑体。
    简直，是冰火两重天。
    就跟科幻大片里的计算机特效镜头有得一比。
    一瞬不可思议地瞪圆双目，刀锋的寒气与热度让她不自禁的一颤。
    看来，这东西倒是宝物……
    一瞬暗忖。
    “冰火刃！是冰火刃！”
    温婉突然欢声大叫，美眸倒映着剑刃的寒光。
    如花冷不丁也吓了一跳。
    传说以极寒地的万年寒水晶打磨而成的半截剑体，用取自极热地底的万年岩浆淬火，结合冰火两重奇力而制成的天地奇器。说它融合了天地神力也不为过，更因为对手看不见半截透明剑刃，所以又是极凶恶的杀人武器。
    这就是刚才说的――
    蕴含着天地中奇妙而巨大力量，数百年前被仙人封印住力量的宝物？！
    传说中的冰火刃。
    等她明白过来，她手中持着的已是与之前完全不同，一柄清光幽幽、灵气四溢的神剑――冰火刃！
    罪恶，绝对不能容于世。
    恶，即斩――
    蕴含着天地奇力，力量与正义化身的神剑。
    …………
    选择新的主人吗？
    等待这一刻，仿佛已有千年！
    ……
    不是应该“圣湖变色、后仪峰倒”宝物才会出现吗？
    为什么会这样？
    “呜――！”
    低沉的鸣啸声从剑身传出来，回荡在整个空间中，青芒爆涨。无限的力量如汹涌的怒涛般在一瞬体里狂涌，她全身上下看似没有什么变化，但体内血气翻滚，几乎要被涨破。
    “丢掉它，听到没有！笨蛋，快丢掉！”
    如花感觉到不对劲，事情似乎已经脱离了她所能理解的范围。
    冰火刃自千年来那一丝暴戾之气，竟是桀骜如初！
    一语惊醒梦中人。
    甩。
    再甩。
    狂甩中……
    不合常理的事本来就透着怪异，何况这么古怪。
    “丢……丢不掉啊……怎么办…………呜呜呜……”一瞬吓得不轻。
    与其说她持着神剑，倒不如说冰火刃正紧紧地粘在她手上更贴切些。
    一时间面如死灰！
    如花就在一瞬旁边，看了这威势，也不由脸上变色。
    谁知道这神剑竟这般狂猛，如此无法控制。再不想办法，只怕这丫头一时三刻的功夫便会被这股力量冲撞而死。
    正在这时――
    一只纤纤玉掌伸过来，手中持着支碧玉发钗，碰了下狂暴的神剑……
    轻轻的……
    就那么一下，宛若佛指拈花般的轻柔。
    剑离开了一瞬的手掌，以自由落地式向地面作亲密接触。
    下一刻――
    冰火刃便落入另一只玉掌中。
    温婉盈盈而笑。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第八十章 无极中无欢
章节字数：1890 更新时间：10-09-14 12:44
    落入玉掌中的冰火刃象突然没了火气，不再涌出强大的力量，就如归鞘的宝剑一样，安静下来。
    一瞬又惊又喜，不知她竟还有这般本事。
    “温婉，你怎么做到的？”
    温婉只是一笑，冰冰冷冷的一笑。
    眼前的温婉对一瞬来说很是陌生。
    高傲明艳的她，妖媚迷人的她，痴情悲苦的她，这些才是一瞬所认识的温婉。
    她不自觉的愣住。
    如花也在沉思，以致于没能及时捕捉住下一刻的巨变。
    风起。
    随之而来的，还有一片寒冷银光。
    一瞬间的窒息。
    异变已生。
    那柄泓光流转的冰火刃忽然无声无息的出现在如花身侧，掀起漫天纷落的剑雨，轻柔如妙，寒冷如冰，又似炙热如火。
    如水波一般轻柔――
    却完全没有空隙。
    如烟花一样美丽――
    却含着极热与极寒的死亡气息。
    如花没有还手。
    一招失去了先机，她已还不了手。
    只有退。
    不停往后退。
    “你发什么疯？不要开这样的玩笑……”
    如花惊怒声响起，一句话还未说完，冰冷的剑尖轻轻滑过她的颈项。在那片银辉险险抚、摸到咽喉时，身形猛退，向后倒纵开数丈。
    “呜――！”
    好痛！
    温热的鲜血立刻从脖颈间滴落下来。
    温婉神色冷得像冰，“我像是在开玩笑么？
    如花有些茫然的垂下头去。
    看着自己的鲜血由脖颈蜿蜒落到胸前，衣襟上突然溅开了众多绯红的花瓣，一片片的晕染开来，鲜艳的刺眼。
    一瞬也被这番变故惊得瞬间失神，猛然间惊醒，眼中满满的难以置信：“是你，原来是你！”
    其实从进入这个山洞起，她便一直有种奇怪的感觉。
    一切都太顺利，顺利得让人生疑。
    不合常理的事本来就透着怪异。
    记得如花从洞中找到与黄泉月神似的纯银雕像时，温婉脸上没有一点表情。
    如果温婉真如她表面一般忠心或喜欢黄泉月的话，看到那个是不会一点反应都没有的。
    除非她根本早就知道。
    但――
    一瞬先入为主。
    只对谜一样出现的如花老板生疑，却未怀疑过身为黄泉阁隐卫，曾拼死救过黄泉月的她。
    如今想来……
    一招得手。
    重伤武功高强的如花。
    温婉抚剑大笑。
    “国师大人果然所料无差，宝贝终于到手了。”
    笑声刺耳且变、态。
    让一瞬想起了《无极》里的谢无欢。
    匆匆在脖颈间上了些止血的药，如花脸色刹时阴沉，一字一顿道：“你究竟是谁？”
    “我……”温婉轻笑，神色继而转为冷厉：“奴家当然是温婉了。不过，可不只是黄泉阁或品花阁的温婉而已。”
    如花大怒。
    老娘终日打雁，今日居然叫雁啄了眼去。
    以为当时救下的是羊，谁知却是头反噬的狼。
    一声刺耳的巨响，温婉伸手扳动了一处机关。
    左面的一道石壁悄然无声的滑开，顿时，如烟如雾的烟尘扑面而来。
    地狱！
    红到发黑的浓云急遽翻涌，彻底覆盖了整片天空，像大堆大堆的墨团，压在后仪峰上。
    她们的面前，正是一瞬初到后仪峰时的峰顶平台。
    昨天还碧盈盈的一池湖水已然干涸，几间石屋，衬着孤山野风，吹尽荒凉。
    再不复昨日美丽旧貌。
    光光的几根树干狂风中，脆弱得像下一秒即将被风吹断。
    一瞬扶着勉强止住鲜血的如花，两人走了出去。
    终于重见天日――
    虽然火山时刻会爆发。
    她可还没有幼稚到以为，刚才溶洞中的一切不过是人力机关所致。
    而且，外面这异常的天象……
    可，即便如此――
    如果没有那一排或熟悉或陌生的脸孔，正相同森冷的神色盯着她们。
    如果没有温婉飞身跃到为首邪魅之人眼前跪下。
    如果没有那人接过冰火刃，放纵大笑……
    相信她心情会好一点。
    对箫夜寒咬牙一笑。
    “早！”
    看着那笑得比哭还难看的脸，箫夜寒心情出奇的好。
    邪魅一笑：“娘子，早。”
    娘……娘子……
    我吐！
    怒。欲哭无泪。
    不知不觉间，两行清泪滑下。
    虽知对方绝非善类，但……
    可不可以别这样称呼她。
    要知道，她可整整一天一夜水米未进了。
    好歹给她留点存货吧……
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第八十一章 炎红血地狱
章节字数：2589 更新时间：10-09-14 12:10
    明显给妖孽国师这句不要脸的话恶心到了。
    于是，一瞬说出了比他更恶心的话：“你相公不在，大美人国师。”
    空气为之一窒。
    他轻轻抬起手，在空中一挥。
    “啪！”
    ……
    这是个什么状况？
    一瞬给他凌空甩了一巴掌！
    箫夜寒甩了一锅贴后，很温柔地说出了很变、态的话：“过来，今夜还等着你侍寝。”
    “你变、态……”心中想着口中不由得说了出来。
    箫夜寒脸色一沉。
    复又笑：“本国师所料无差，娘子果然便是传言中，天命所归之人。不枉本国师多年的苦心经营，终于使这消失了几百年滴神物重见光日。娘子辛苦了。”
    听着他左一个“娘子”右一个“娘子”，一瞬更想也甩他一耳光。
    温婉整个人都靠在箫夜寒怀里，长发跟着倾泻在他身上，娇声道：“寒，抱住奴家。”
    这……这是什么动作……
    气氛诡异得令人不禁吞口唾液。
    箫夜寒伸臂环住投怀送抱的美人，在她唇上啾了几口。
    温婉一脸满足的笑容。
    却没有注意到，男人的眼光始终停留在手上那柄据说集天地中奇妙而巨大力量的冰火刃上，没有离开半分。
    一瞬瞪眼望着众目睽睽之下亲热的两人，很有暴打他们的冲动。
    前提是，如果打得过的话。
    “你……你们……”
    一口气堵在胸口，竟不知说什么好。
    温婉回首一笑。
    “放心，国师夫人的宝座，奴家可不敢抢的。”
    这种含笑的恶毒语气中的怨恨……
    一瞬的下巴咔嚓一声，脱臼了。
    怎么办？
    压低声音问手中扶着的如花。
    明知以如花眼下身受重伤的状况问了估计也白搭，但这不也实在敌我实力太过悬殊，实在无法可想嘛！
    果然，如花摇了摇头，绝了一瞬最后一丝希望。
    心冰凉了个彻底。
    如花显然气得不轻，朱唇紧咬，几乎隐隐能听到磨牙声。
    “老…老娘决不会……放过你这小**！”
    温婉甜甜腻腻地笑，语气轻佻不屑。
    “如果你能保住命的话，奴家随时恭候大驾。”
    由于如花一时激动，好不容易止住的伤口，鲜血长流。
    流得那个叫畅快。
    一瞬的心又咯噔一下，仨字：全完了。
    就这会儿功夫，地面上突然出现千百道岩石缝隙，龟裂着向四面八方扩展延伸，以惊人的速度攀变得更宽。
    岩石缝隙中竟带上刺目的暗红颜色，不时喷发出令人几欲窒息的浓烈硫磺味。
    不好！
    火山快爆发了。
    箫夜寒身为国师，显然也有了这种觉悟。
    可怜他那帮子手下还不知发生了什么事，一脸茫然与恐惧。
    一把推开怀中温婉，箫夜寒手执着冰火刃，手伸向一瞬，喝道：“火神快发怒了，快过来！”
    温婉眼中闪过一丝怨毒，但似乎对他甚是畏惧，嘴上不敢多说。
    逃，是唯一抉择。
    要是等岩浆冲破了地壳，岛上众人，瞬间就会被炽热的熔岩融化。
    一瞬没理会箫夜寒，一把扯起如花，向着峰下便跑。
    脚步一动，身上两个地方同时剧痛！
    一处是扶着伤员的手上。
    该死的如花是不是吓昏了头，居然掐自己人。
    一处是她的脸上。
    箫夜寒竟然甩了她一个耳光。
    因为这一锅贴，一瞬猛地摔在了地上。连带着如花一起倒地，地上已经有些烫的碎石子碾在身上更疼。
    捂着自己的右脸，火辣辣的疼。
    一瞬勉强站起身，勃然大怒，还没来得及吼出声，大地又是阵巨震，她立足不稳，再次摔倒在地。
    “砰！”
    箫夜寒也被突然而至的震动甩到另一头，撞上山壁，再同撞落的碎裂石屑掉地，却毫发无伤，转眼便从碎石中立起身。
    手中那柄集天地之力的神器一时拿捏不稳，“哗啦”一声，刚好掉在一瞬身前。
    运气――
    一瞬不及多想，猛地一跃而起，在箫夜寒冰寒手爪抓到时，一把抢过冰火刃，借势滚了出去。
    “死丫头，你敢？”
    箫夜寒一声怒吼，脸上阴气大盛，一头乌丝披散下来，邪魅异常。
    “啊――！”
    冲上来抢夺的温婉尖叫一声。
    原来被强忍伤痛的如花赏了把毒粉，捂脸痛呼。
    其实一瞬抢剑的动机，自己也不太清楚，只是隐隐觉得，这柄他们如此看重的冰火刃，说不准就是自己与如花的唯一生机。
    一瞬堪堪躲过箫夜寒的攻击范围。
    山风拂面，那风竟凉得简直像无数寒针，一根根刺入骨髓。
    得得得得……
    牙关打颤。
    身后却是炙热如火，一阵寒热交替。
    她已经站在山顶绝崖处。
    身后又是一声惨叫，回头望去，心下一寒。
    箫夜寒手捏上如花脖颈伤口处，嘴角闪过噬血的狞笑。
    “不用本国师说第二遍，马上将东西给我。”
    “你先放开她。”
    “神剑！我数三下丢过来，否则，本国师今天就当你面活剐了她！”手下一紧，滴滴答答的落下鲜血，瞬间如小溪一般。
    已被地热烤得炙热的地面，顷刻间将血水化作蒙蒙血雾，宛若血红地狱。
    血狱里的男人几可媲美地府修罗。
    一瞬看见他眼中的疯狂，心中大骇。
    “你……疯了……”
    她丝毫不怀疑。
    这个大变、态恶魔绝对可以说到做到。
    “一！”
    神剑再一次在一瞬手中变得狂暴，体内血气如怒涛翻滚，呆呆望着箫夜寒手中血流得跟小瀑布有得一拼的如花……
    脸色已苍白如纸，一下就给懵了。
    “二！”
    唔……
    头好昏。
    神啊！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：《男色天下》第一卷：雪衣千幻很快就要结束了，谢谢亲们滴支持，更精采滴第二卷《银发美人》马上即将粉墨登场，届时一瞬与美人月滴爱情会有更新滴进一步发展，小猴子会将更精采滴内容奉上，请亲们继续支持美人月和一瞬宝宝吧！
    撒花花～～～～～～～～
    第二卷会尽量日更，加快更新速度滴说，大么么个～～～～～
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第八十二章 泪姬的蛊毒
章节字数：1535 更新时间：10-09-15 11:40
    红到发黑的浓云急遽翻涌，彻底覆盖了整片天空。
    山体接连不断地震抖、崩塌……
    犹如世界末日。
    峰上众人一个个早吓得不待国师大人的命令便作鸟兽散。
    看来人没有不怕死。
    再恐怖的人都不例外。
    “二！”
    怎么办？
    头好昏……
    “……不要逼我杀她。”
    箫夜寒看着一瞬，眼里泛起一道紫色流光，丝毫不掩杀意，像极张开了黑色羽翼的地狱修罗。
    这个恶魔……
    一瞬一个寒颤，人类这种生物怎么这么可怕。
    开始怀疑他到底是恶魔还是人类。
    说话间功夫，温婉也冲了过来。
    这女人，前一刻在一瞬心中还是美女、自己人，
    现在――
    简直跟夜叉无盐有得一拼。
    咦，不对！
    那容貌……
    真的是无盐。
    原本光滑的皮肤上现出一条条皱纹。温婉那张年轻漂亮的面容竟爬上皱纹，饱、满的双颊也干瘪下去。
    x那间，就似苍老了数十年。
    一瞬不可思议地挑高眉毛，目光急掠，发现温婉衣袖外的双手却依旧洁白如玉。
    箫夜寒也微微一怔。
    闪身避开。
    温婉终一于发现了自己的不对劲。
    被如花抛出的粉末沾到的脸上，变得奇痒无比，顷刻之间，她已几欲将脸上皮肤肌肉生生挖出来。
    “怎么了？我怎么了？为什么脸上这么痒……好痒……呜……国……国师大人……救救我……救……”声音尖厉如鬼，在地上拼命翻滚，不停用手抓搔脸。
    手爪过外，脸上一片血肉模糊。
    转眼之间，她口中“嗬嗬”叫了几声，脚一抻，便成了一堆枯骨。
    骨骼呈诡异的黑色。
    一瞬眼见着一个活生生的人就这样成了一堆枯骨……
    吓得苍白如鬼。
    箫夜寒长眉一挑，对如花冷笑道：“不愧是西南用毒第一高手――泪姬仙子。都伤成这样了还能用附骨蛊毒伤人于无形。”
    如花失血过多，神智早不太清醒，嘴角仍浮起一丝傲然。
    “……可惜……没能让你……也试……”
    声若游丝，细不可闻。
    真亏箫夜寒倒也听清了。
    “哼，可惜你没机会了。”箫夜寒瞳孔收缩，眼神阴冷，杀气毕露。转向一瞬喝道：“死丫头，快把冰火刃丢过来，不然这个泪姬仙子可就成鬼府仙子了。”
    泪姬仙子？
    ――就是如花。
    要给他吗？
    “凭你的力量就算得到这东西，也保不住。与其早晚都是别人的，不如现在救她一命。”
    箫夜寒开始利诱。
    一瞬身子僵了一下。
    却也知道箫夜寒说的是事实。
    且不说以后，眼下自己与如花，两人一伤一弱，根本就没有力量保护此物，更不用说如花眼下还落入对方手中。
    不能不救她。
    谁叫我是善良的好孩子……
    箫夜寒看出她的迟疑，又道：“我的目标只为神剑，你只要乖乖的，原本也不想伤你们性命。”
    “那……你……你立个誓，说决不伤我们性命。”
    “本国师只要得到神物，若伤你们性命定遭天罚，神人共愤！”
    他得宝心切，原也不想多生事端，此话倒也出自真心。否则，他伺奉神灵之人，断不敢拿自身性命发此毒誓。
    好吧！
    眼下救如花的性命更为重要，一瞬握剑的手慢慢伸了出去。
    箫夜寒大喜。
    倏地――
    一声清啸传来。
    转眼之间，声音已到崖下。
    “住手。”清清冷冷的声音，似乎压抑了很多怒气。
    美人月？！
    一瞬瞬间欣喜若狂，几乎不相信自己的耳朵。
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第八十三章 见色就忘友
章节字数：3105 更新时间：10-09-16 11:06
    这声音，实在太过熟悉。
    如此清冷如水晶般的声音，决不会有第二人。
    脑壳仿佛被重重敲击一下，星光在头上盘旋。一瞬整个人都跳了起来，几乎不相信自己的耳朵――
    美人月，是美人月！
    扭头往下一看，十多丈高的崖下果然多了一个人影。
    那一时，真觉得看到了天使。
    青丝三千，随衣袂飞散风中，清丽如仙，银衣闪烁，飘逸成一片朦胧。
    虽然看不清他的脸。
    他果然来了。
    “美人月，快来救我们！”一瞬鬼叫，就差手舞足蹈了。
    崖下的黄泉月似乎在笑，冲她挥了挥手，叫她放心。
    人――
    却不上来。
    一瞬只觉天下再没有可以伤害到她的东西，安心无比，稍稍退开一旁。
    箫夜寒已经将如花放下，却未松手，面对着崖下人影，轻笑一声：“又见面了，黄――阁主。”
    他故意拖长那称呼，有说不出的讽刺。
    他的语气笑容姿态都很轻松，但离他不远的一瞬明显觉得他其实很紧张，暗地里已经绷得如要断掉的弦。
    “这么快就找来这里，还真是厉害。”
    黄泉月有些不屑的冷笑传了上来：“也不见得如何难找，箫国师总是喜欢自作聪明，把别人当傻子。”
    “本国师何曾敢把你当傻子？黄阁主若是傻子，天下就没有聪明人了！玩弄人于手掌之中，谁有你更厉害？”
    一瞬在旁听他们唇枪舌剑，不由怒火大炽，吼道：“姓箫的混蛋，你自个不是个东西也罢了，怎么还有脸说别人啊！”
    箫夜寒仰天大笑。
    “我确实不是好东西，可……他黄泉月难道又是好人？”
    “废话。”
    对面的男人已笑得接不上气。
    象是听到了什么天底下最好笑的笑话。
    一瞬气得不知说什么。
    小牙暗咬，有什么好笑的？不过，能笑死这妖孽最好。
    天下太平。
    这个死妖孽的目的，其实很简单。说白了，就俩字――妒忌！
    谁叫自家美人月长得又帅，人品又好。
    “丫头，将剑丢下来。”底下黄泉月如水晶动人的声音又传来。
    一瞬随口“哦”了一声，作势欲丢。
    “不准丢！”
    箫夜寒怒吼，“你敢丢下去，老子就先拿这女人血祭。”
    晕！
    一见到美人月太激动了，居然忘了如花还在死妖孽手中。
    见色忘友……
    一瞬小小的鄙视了自己一个。
    “丫头，别人不知他，我岂不知？他不敢动手杀她的，你先将东西丢下来！”黄泉月有些不耐的清冷声音宛若便在耳边。
    一瞬有些迟疑。
    看死妖孽的样子，不似威胁着来玩玩的，万一……
    箫夜寒冷冷一笑。
    一双墨瞳仿佛从千百年前勾起，一直勾到现在，那么无所顾忌的妖异，脸上有淡淡的讽刺。
    “这世上最可怕的不是真小人而是伪君子，你真是笨蛋吗？那个男人说几句好话就迷得不知自己是谁了，你究竟知道他多少？”
    他的话里，隐隐的杀气，是实话。
    一瞬脸色微微变了。
    “你又知道他……是谁？”箫夜寒又补上一句。
    一瞬脸更黑。
    黄泉月武功绝高，赶来相救自己，人却不肯上来，只叫自己丢剑下去……用心究竟何在？
    这让她想起《阿拉丁神灯》里，骗阿拉丁去地底取神灯的魔术师。
    最后，也是让阿拉丁将神灯先交上去……
    “你听过东方有个关于银发美人的传说吗？”箫夜寒嘴唇微动，竟将声音束成一线，传入一瞬耳中。
    呃……
    武侠小说中的传音入密！
    眼下，一瞬却没有时间激动一个，她彻底被那个名字震憾住了。
    ――银发美人！
    那个传说中――
    从没有人见识过真面目的，谜一样的男人。
    有人说他很美――
    玉树琼堆雪，冷浸溶溶月，绝世风华堪比号称“第一美人”的黄泉月。
    是个有着残忍冰冷双眸和可怕力量的三千雪发美人。
    雪衣冰袖，美得不象人类。
    也有人说他丑――
    恍若地府修罗，残忍噬血，面丑如恶鬼般骇人……
    传说虽不一，但唯一毫无疑问的就是――此人是个绝对噬血成性的“恶魔”！
    这个名字使得越来越炙热的空气中倏地多了一阵寒意，一瞬竟不由激泠泠打了个寒战。
    她虽不是这个世界的原住民，这个名字却绝不陌生。
    黄泉月的呼唤声又响起。
    一瞬只瞪着箫夜寒：“你有什么证据？”
    我家美人月明明是一头乌黑青丝，哪来半根白发？胡说八道！
    “他若不是心虚，为什么不上来？”箫夜寒阴笑。
    “你……为什么不上来？”一瞬咬牙。
    下面声音一窒。
    时间不过刹那，一瞬却感觉好象过了很久……心冷如灰。
    紧握的手指发白。
    只差一点。
    只差那么一点。
    最后一点点就可以爱上那个微笑着说要守护自己的男人。
    一丝风也没有，热浪一阵强似一阵。手中的冰火刃却热寒两种力量不住翻涌，在一瞬体内冲撞。
    热的更热……
    冷的更冷……
    就在一瞬绝望时，崖下传来一声叹息。
    有些许无奈，又有些愤怒。
    “你个笨丫头，那浆糊脑袋是摆看的吗？信那混账也不信我？后仪峰外人一踏上地面，便会内力全失，你让我上去大家一起挨宰完蛋？”
    “呃――！”
    对哦，对哦。
    温婉和如花当初也说过这个话。
    差点上当！
    “丫头，火龙快发怒了，没时间了，若得不到冰火刃的力量，我们都得死在这里……相信我！”黄泉月清冷的声音已略有焦急的味道。
    一瞬释然。
    应该相信他，什么事情都可以两个人来面对……
    前面有什么，都可以不再去恐惧。
    手一松，冰火刃直坠而下。
    她可不信交出冰火刃后，以箫夜寒那个极度变、态的个性，会轻易放过自己与如花，与其相信这妖孽，当然不如信自己人来得实在。
    箫夜寒大怒，将如花随手一扔，足尖轻点，立刻扑向崖口，冲向下坠神剑。
    他的来势居然比一瞬抛下神剑之势更快，眼见箫夜寒的手掌与冰火刃不过半尺之遥……
    一瞬惊叫失声。
    正在这时――
    “去死！”
    一直半死不活，被他丢在地上的如花忽然暴起，手中彩色粉雾飞舞，瞬间封住箫夜寒前路。
    西南用毒第一高手――泪姬仙子的毒。
    有了温婉的前车之鉴，既便强如箫夜寒，也不敢轻试其锋。
    何况――
    是如花的临死一击。
    她自知命不久矣，也不再顾忌，用上了最后的全力。
    箫夜寒身形微微一顿。
    电光火石之间，与神剑失之交臂。
    他曲了左手食指放在口中，连连长哨，声音低而悠长，远远传了出去。
    “唿――！”
    天际闪电掠过，映出了一道矫健影子，巨大的翅膀在黑云中飞舞飘荡，原来是当初驮过一瞬的那只白色大鸟。
    天空中盘旋的大鸟样子甚是凶傲，宽大的羽翼全部展开，发出“呼呼”的风声，鸟眼赤红，快捷如电，自上而下扑向半空中的冰火刃。
    恶鸟扑食。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：小猴子以后都日更了，亲们来撒花支持一下下吧~~~~~~~~~~~
    大么么个~~~~~~~~~~
 

男色天下 卷一 雪衣千幻 第八十四章 问情为何物
章节字数：1657 更新时间：10-09-17 10:11
    天际雷电交加。
    黄泉月又是一声清啸，宛若九天凤鸣。
    足尖在湖面暗礁间轻点疾纵，跃至一块最大礁石之上，顿住了身形。
    寂寥张扬，犹胜山巅霜雪；五指微曲，状若寒光冰魄闪动。
    那柄没有实体的，极致寒气化成的散发着丝丝寒气的冰剑，比天下第一凶器摄天更霸道的天地奇器――
    水魄无心再次现世，银光飞舞，刮起无边冰雪。
    风……
    突然停了，凝固在半空之中。
    白色恶鸟一声凄厉惨鸣。
    只见眼前一花，巨鸟自崖下而上掠过眼前。
    空中但见翎羽纷飞，血珠四溅，显然它已被黄泉月剑气所伤。
    如花大笑。
    “找死！”
    箫夜寒气怒交加，眼中紫光流转，一掌击下，将已濒死的如花天灵盖拍得粉碎。
    如花闷哼一声，吐血毙命。
    “不……”
    一瞬怒吼，疯了般冲上去，一把推开箫夜寒。
    被推开了……
    在那双痛得撕心裂肺的清澈眼睛怒视下，箫夜寒居然被轻易推开，某种程度上，也等于放弃了一个挟持一瞬，威胁黄泉月的大好机会！
    虽然他自己也不认为，黄泉月会白痴到用到手的冰火刃换回一个小丫头。
    叹息！
    不对的时间，遇上了不对的人。
    何时开始？冷血无情的自己竟也会有不忍的时候……
    这一会功夫，神物冰火刃已落入黄泉月手中。
    他玉指轻弹，体内银雪功在神剑冰火刃的力量下，发挥到了极至。
    顿时――
    湖面上登时出现两道奇景。
    一边是大自然之力――
    火。
    自地底喷涌而出。
    赤流涌动，随时都有可能爆发的地狱火山；
    另一边，却是人力――
    雪。
    自九天飘落。
    冰雪嵯峨，耸峙云天，仿若天外来客。
    一道与山崖齐高的冰瀑，犹若自云端倾泻直挂，被诡异黑红照耀着，折射出千万缕银蓝、赤红或其它亮芒，光怪陆离，似非人间。
    崖上两人已经被眼前这雄浑奇丽的气象夺走了呼吸，根本不相信，光凭人力，可以做到这几乎神迹的一步。
    自然界原本就有太多未解之迷，可眼前一切――
    只能是神迹！
    “……丫头，快……跳下……来！快……”
    “丫……头，快……”
    美人月焦急的声音在狂风中时断时续，脆弱得像下一秒即将被风吹断。
    风……
    不知何时，强烈得宛若欲卷起万顷波涛。
    就在这时，后仪峰传来一声天崩地裂的巨响，几乎震聋了双耳。
    一瞬一怔后．蓦然醒悟一一
    火山爆发了！
    赤红的熔岩咆哮着冲天而起，如龙神怒吼，喷上千米高空，撕裂天地。稍顷又化为漫天雨血，肆虐地袭向红尘万物。
    “丫头――！”
    饱含内力的一声嘶吼，终于拉回了一瞬因近距离目睹火山喷发的壮奇景象，受震撼而暂失心神。
    正巧看到箫夜寒已坐上那只巨鸟，伸手欲来拉她。
    一瞬尖叫，本能后退。
    巨鸟刚被黄泉月所伤，体力大减，早已受不住身后高温热浪涌来，动物避祸的本能使它冲天而起，任箫夜寒喝骂连声，竟不肯再降下来。
    眼见那炽烈的岩浆已经铺天盖地罩落下来，一瞬早吓白了小脸。
    “丫头，跳下来……相信我……”
    相信他――
    真的相信他，爱他吗？
    这几十丈高的绝崖……跳下去，他真接得住吗？
    情。
    情为何物？
    这个永恒的话题，千百年来缠绕了无数痴男怨女。
    此时，一瞬会说――
    情。
    不过是这么痛快淋漓的一跃。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    ＰＳ：第一卷《雪衣千幻》完结～～～撒花啊～～～～～～
    下章开始进入更加精采，情节扑朔迷离第二卷《银发美人》，亲们请继续支持一瞬与美人月吧！！！
 

男色天下 卷二 银发美人 序章
章节字数：652 更新时间：10-09-18 16:43
    这一刻。
    我有了瞬间的恍惚。
    是不是长出了天使的白色翅膀――
    就可以翱翔在这一天一地之间。
    …………
    还是说――
    只是个易碎的水晶……梦！
    ……
    雪。
    盈雪缭绕间。
    一双修、长纤白的温润手掌接住了下落的“天使”，男子有些贪婪地抱紧这只羽落下来的“飞鸟”。
    “……终于回到我怀里了。”
    他如是说。
    我淡淡的。
    第一次发现，那个人闪烁美丽如星子般的眸子好黑，似幽泉，似深海……
    里面可有微笑？
    有喜悦？
    或我？
    但我看不出来。
    什么也瞧不出来。
    我的心，狠狠缩了下，慢慢下沉。
    我凝视黄泉月的同时，黄泉月也在看我。
    白玉般的手掌，抚上了我柔韧的腰肢。紧贴上来的胸膛火一样灼热，似乎快要燃起来一样。
    他这样热烈，我倒真吃了一惊。
    每个人内心都有隐藏的闷骚和破坏的倾向，所以平时端庄知性的淑女说不定调起情来会比风尘女子更强烈。只不过有的人也许一辈子都不会爆发。
    黄泉月现在的模样，就像控制不住他内心的野兽。
    与平时的清冷，迥然不同的――
    另一个他。
    在我被他狠狠吻着，难耐地后仰时，他倏地，停下了一切动作――
    我，捞起了他长发中的一缕发丝。
    他看向我手中，那一缕没染透的银发……
    一缕美丽的银发……
 

男色天下 卷二 银发美人 第一章 漫雪樱飞舞
章节字数：2435 更新时间：10-09-18 16:44
    小桥流水。
    流光泄玉。
    溪水清澈，能看见水里的游鱼和柔软水草，还有清清浅浅飘浮于上的娇嫩花瓣。
    天空中。
    漫天的粉红在飞舞。
    一瞬伸手接了一片，竟然是樱花？！
    如此美丽的花瓣雨貌似以前只在电脑或电视上看过，想不到亲眼看见时――
    更美！
    离后仪峰火山喷发，大约已经过了一个月，一瞬被神剑冰火刃吸损了她太多体力（这柄剑也奇怪，除了一瞬，似乎任何人握住它，都不会有影响。），昏迷中被黄泉月抱了回来。
    记得第一次醒来，已是深夜时分。
    头又疼又涨，太阳穴突突跳着……
    烛光跳跃。
    一瞬有些迷离的眼神，看着面前背光的脸。
    只凭那双幽深晶莹的美眸，她已经知道是谁，勉强抽动的嘴角，“没……没想到还有命见到你。”
    一开腔，才发现喉咙疼得几乎要撕裂一般。
    黄泉月仔细打量她半天，隐隐也呼出一口长气。
    一个玉杯递到一瞬眼皮下，杯中盛着小半杯浅绿液体，晶莹飘香。
    “先喝了这个，不会那么难受。”
    清冷的声音中有了丝轻松的笑意。
    “我……怎么了？”不能不说，那个声音让她莫名的安心。
    黄泉月微一迟疑，还是说道：“大夫说你神思焦虑，心经紊乱，五内不和……说白了，其实是被那冰火刃吸走了太多元气所致，休息休息就好了。”
    吸走元气……
    这是什么意思？
    想问个明白，但好无力……
    好累！
    “不用担心，好好休息！有我在你身边，什么都别想了，睡吧。”
    手，轻轻抚过一瞬额头。
    他的声音轻柔温和，仿佛春风拂过花瓣的宁静，清冷平和，柔软绵延，熏人欲醉。
    “睡吧……睡吧……”
    那股清冷的气息让人安心。
    体力消耗过度的她，卧床了许久才渐渐能落地行走。
    “这里是什么地方？”
    一日在院中小坐时，一瞬提出这疑问。
    四周山峦叠嶂，绿荫茂密，显然不是北边的那座青峰山的黄泉阁。
    “这是我名下一处别院，山谷清幽之地最宜养病。平日间我喜爱在此处谈道论剑，安顿你在此静养最好不过。”
    一处别院竟有这等规模？
    一瞬显然不信。
    却也不再追问。
    其实。
    她更想问那缕银发……
    他――又到底是谁？
    只是，每次好不容易酝酿出一点勇气，便被一个吻阻止。
    盈盈月光中。
    满树樱花下。
    一瞬皱起的小脸，无力地望着这个轻倚树干，浑身散发着绝美光芒的风华男子。他眉眼间撼动人心的清艳，他唇边若有似无的柔情……
    四月的春夜。
    漫天飞雪。
    黄泉月轻笑着。
    银衣灿烂如雪，月光洒在他身上有种令人几乎屏息的耀眼。
    一个吻，只是一个温柔的吻，让人一时忘记情缠纠葛的伤痛，专心沉溺其中。
    没法拒绝的吻。
    雪。
    盈雪缭绕间。
    清冷气息带着雪的凛冽，在这一刻自然的浸入一瞬心肺，竟让她生不出排斥之心，反而在不知不觉中闭上了眼。
    美人月在刻意回避。
    这就是最反常的事了。
    除非这个话题，委实太过危险，一旦揭开，对他没有半点好处。
    他真另有身份？
    那个传说中恶魔般，谜一样的银发美人真的……
    如此几次之后，一瞬不再追问。
    双方心知肚明就好，有些东西时机不对说出来反倒坏事。
    这段时间，黄泉月每晚都会过来陪一瞬吃饭，吃完匆匆而去。
    这一次连着几天没看见他。
    一瞬纳闷。
    忍不住向侍候的人打听，才知道黄泉月几天前就离开了这“落樱小筑”，吩咐说，若她问起，就叫她安心养着身子便好。
    他――有事？！
    一瞬笑了笑。
    回身看见桌上还冒着丝丝热气的汤药，神情转冷。
    明摆着黄泉月的手就扼在自己脖子上，只等他事务稍松，有了余暇，稍一收腕，可就死于非命，怎么可能安心？
    她又岂是那种束手就擒，坐以待毙的人？
    在最北面的上坡上有个亭子，叫‘落樱亭’，站在这里面，能把整个别院和山间的景色都收入了眼底。
    别院里只种了一种植物――
    樱花！
    此时正值四月，樱花开得最灿烂。
    风轻轻一拂，花瓣就象粉红的雪，随风舞动，有的落到了溪水中，随着流水而去，有的在空中飘浮，如一条条粉色的斜线摇曳飞舞……
    淡淡的花香……
    无数粉白、浅红花瓣飘舞……
    不真实得恍若梦中。
    第一次见到时，一瞬被眼前美景惊呆了……
    也不知道是不是古代空气好的缘故。总觉得，这里的樱花开得有种与众不同的娇艳、更加的魅惑、连香气都更**。
    一种让人沉迷、魔魅的美！
    春光明媚。
    隔着山间雾气，能遥遥看到一条大江从山间奔流而出，形如玉带，绕势盘旋。
    再远处的平地上，矗立着大片宫殿楼阁，碧瓦朱墙，城墙屋宇，应该是个繁华城市所在。
    今天……
    不知不觉走得远了些。
    风起。
    随手拈过一片飘零的樱花瓣贴在唇边轻咬，刹那间，一瞬小脸上多添了几分艳色，看得人心醉。
    隐隐的说话声从旁边花丛外传来。
    “……瘟疫……＊―＊％￥＃?！―＊”
    ――瘟疫？！
    她唯一听清的两个字。
    心中一惊，唇边的的花瓣无声飘落……
    …………
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：呼呼呼~~~~~~小猴子滴第二卷银发美人终于开更了……
    撒花、鞭炮、掌声~~~~
 

男色天下 卷二 银发美人 第二章 悬崖不死律
章节字数：2400 更新时间：10-09-19 11:18
    瘟疫。
    虽然其它的话没听清楚，但这两个字绝对没有听错。
    唇边的的花瓣无声飘落……
    四顾无人，一瞬掩住气息，悄悄靠近，贴耳听那边动静。
    花丛边却没说了，两个女孩子只笑嘻嘻地在聊着一些什么家长里短的芝麻小事。
    微一探头，原来是两个青衣侍女。
    一瞬叹了口气，准备起身。
    听人墙角……确实有点无聊。
    正在这时――
    “……主人带回来女孩子……真的会……”
    一怔，又重新蹲了下来。
    听到下面一段对话：“我也不太清楚，不过……听张嬷嬷她们是这么说的。”
    “我想也是。不然主人这几天怎么都没空回来，前一阵子可天天往那院里跑，就是被这事给拖住了……圣师殿的人可天天吵着要人，唉，都是这该死的瘟疫闹的。”
    “嗯……”
    “……小青姐，你说那个女孩子还那么小，要真被活活烧――”突然噤声，想是被那小青姐捂住了口唇。
    “你小声些，不要命了？”
    ……
    半晌，更细小的声音传来。
    “小青姐，这里很少会有人来，不打紧的。”
    “还是小心为好。”
    “听说这瘟疫都是那女孩的天命引来的，所以此次才如此厉害，简直前所未有。若不将这破瘟神的药引……那啥，恐怕咱们整个皓都……圣师殿的几位长老可都是这么说的。也不知是真是假。”
    “这等大事，我们做下婢的还是少议论为妙，万一要传到上面去就不好了。”
    “……哼，私底下，不到处都在说嘛。”
    “你呀……”
    ……
    声音渐远，两人一路说笑玩闹着走开。
    手足冰凉。
    瘟疫、活活烧死、药引……
    一瞬被无意中听到的这段话吓得差点魂飞魄散。
    她们口中的“主人”就是美人月吧，要活生生烧死自己的美人月……
    为什么？
    信誓旦旦地说要守护自己的人会想烧死自己？
    他――
    不会真的要将自己交出去给什么师殿的疯子烧死吧？烧死她瘟疫就会消失……在放什么狗屁话啊？
    清凉的山风，淡淡的花香。
    一瞬却只觉得前所未有的窒息感。
    浑浑噩噩也不知坐了多久，突然感到一个清凉熟悉的气息在靠近。
    美人月！
    他清俊的面容在夕阳下似真似幻。
    有刹那的茫然。
    美人月，美人月快来救我！
    告诉我一切都是假的，一切都过去了。
    最后，只勉强抽搐着嘴角笑道：“你怎么来了。”一开腔说话，喉咙疼得撕裂了似的，声音自然低沉难听。
    黄泉月仔细打量她半天，呼出一口长气，走过来。
    一瞬心一凉，忍不住后退。
    黄泉月有些许不悦，“怎么了？”
    一瞬步步后退。
    黄泉月一皱眉，逼了过来，伸手轻喝：“快过来。”
    “不――！”
    一瞬见他来拉自己，吓得本能逃命，结果运气不好得很，跑到了不远的花丛边……然后收不住势，脚下一滑，身子落了下去。
    “啊～～～”
    一阵寒气逼人。
    原来，那地方虽繁花似锦，事实上花的后面是悬崖。
    黄泉月久居于此，对这当然很熟悉，看她后退的方向不对，才会去拉她，谁知反倒弄巧成拙。
    “啊啊啊～～～”
    这是她在不短的时间内遭遇第二次落崖，再也忍不住闭上眼睛歇斯底里**着尖叫。
    不过――
    危急之中人的本能果然可以无穷大爆发。
    她的手一顿乱抓，结果紧紧巴住了崖边的一株小树。然后就十分难看的吊在半空中。
    不上不下，在寒风中晃悠。
    黄泉月仍铁青着脸，冷冷看着，没有表情，肚子里却差点憋笑得破功。
    一瞬气恨交加，小脸委屈得不行。
    虽然身下是万丈悬崖，但根椐穿越小说里的――
    所谓悬崖不死定律，一般主角摔下去一定不会死，还一定会遇到奇遇，练成绝世武功，得到绝世神兵，而且穿越小说中更胜一筹的狗血剧情，说不定还能再穿回去现世也难说……
    但求生的本能还是使她紧紧巴住手下已经有些松动的小小树丫。
    呸！这算什么狗屁情节？
    生生摔死或活活烧死……
    二选一。真简单。
    看着他眼中却忍不住露出一丝笑意，一瞬大着胆子小小声音求救。
    “美人月？”
    可是――
    他没有伸手拉她上来。
    心冷，慢慢闭上了嘴。
    “告诉我，你是什么人……来自那里？为什么你会来到这里？”黄泉月的声音仍旧如水晶般动听，犹如水激寒冰，风动碎玉。
    一瞬却心更冷了。
    告诉我，你是什么人……来自那里？为什么你会来到这里？
    选这种场合来问这种话？怕她不会说吗？
    这就是你给我的要守护的誓言吗？
    明白一切后，就要烧死她吗？
    抑或者，就任她这样自由体滑落，直接摔得粉身碎骨？
    刹那间，心痛得不行。
    “你……也信他们的话吗？”一瞬盯着他双眸，傻怔怔地问。
    信他们说的，那个混蛋瘟疫是她引来的？
    “什么？”黄泉月一怔。
    “你信吗？”
    “……”
    “先回答我的问题！”隐隐磨牙的声音。
    心一颤，手中那株可怜小树再也支撑不住她的体重，身子朝下呼呼坠落。
    黄泉月的瞳孔瞬间放大，伸手来抓她，却仅仅看到了那个向崖下不断落下的身影，心神俱裂的他，当下就叫了出来。
    “丫头……”
    一瞬抬眼看时，美人月脸上的惊恐惊惶惊痛，慢慢远离，却清晰无比。
    心头掠过一丝不安，一丝刺痛，一丝彷徨，一丝惶惑。
    到底……是我错了吗？



男色天下    卷二   第三章    一瞬的国骂
  
  最后的画面――
  记得她朝着美人月笑了笑。
  一颗心里，突然空荡荡的，只觉得凌厉风声，不断从耳边掠过。
  唉！
  心好痛，真的好累了……
  为什么要把它丢到这个与现代科技文明完全不同的古老文明古国来受罪？
  那些网上看过的N个穿越故事。
  回到古代，不是威风八面，笑谈天下，就是众人都捧若掌上明珠，视为奇人高士，或者身负重任，有着改变世界的能力。
  例如某只笔下的《双面妖姬》中的千镜宝宝。
  那就是帅哥疼，美人爱，人见人爱，花见花开，棺材见了打开盖的天之骄子。
  还可以变男化女，何等逍遥自在，何等幸福……
  轮到她倒好，好不容易混上个超级帅锅，还没享点小福，就……
  呜……
  苍天啊！
  不公平……还没等她叹息完，已经华丽丽的昏了过去。
  …………
  头好疼！
  白纱帐，银流苏。
  银白的帐子，泼墨的山水，一坠坠的银色流苏垂下来，身周的被褥是底碎墨小花，又轻又软。
  再醒来时已经回到了这张床上。
  事实证明，“悬崖不死定律”与她无缘。
  没碰到绝世武功，神兵利刃，帅哥或美女，更没有穿回自己的世界。
  动了动身子。
  身上哪个零件都在，除了头有点昏，手指疼外，全部还活动自如。
  心一安下来，脑子就开始打小算盘。
  有句话不是这样说的，命运就像鬼畜攻，既然无力反抗，那就不如躺下来，好好的享受吧！
  所以，一瞬干咳两声，摸摸脸，朝床边脸色不好的某只挤出一朵笑来，“早”
  “……”
  “你救了我？”
  黄泉月没理她，鼻子里冷冷“哼”了一声。
  没礼貌的小孩子。
  一瞬腹诽。
  “你怎么救的我？” 
  “跳下去，抓住。”美人月脸色更难看。
  “然后呢？”
  “飞上来。”
  “呃。”
  就这么简单。
  高手就是高手，果然就是有任性的底气。
  一瞬心中忍不住微怒。
  屋内气氛陡地冷了下来。
  半晌不见她说话，黄泉月推了下一瞬，“你……又在闹什么别扭？”
  一瞬怒。
  不理他，转头看着窗外。
  已是深夜。
  寒气阵阵袭来，月光透过斑驳的树影在窗纱上印出朵朵暗花，空气中渗透着丝丝樱花的馨香。
  天空中一道极淡的白影一闪而过，并迅速被月亮的光芒掩蔽过去不见踪迹。
  黄泉月眸光深沉几分，声音里多了份清冷，却刻意放柔了些，“好好的为什么不说话？”
  一瞬咬唇不理。
  “气我当时没有马上拉住你吗？”黄泉月的声音忽然变轻了，一点也没有恼怒的意思。
  原来他也知道啊！
  在旁边冷眼看着她吊在崖边生死一线时那般挣扎时，竟是把人当做傻子耍。
  一瞬又气又怒，一股怨愤之气熊熊燃烧。
  含着淡淡的清香的手，讨好的拍拍她的小脸。
  哼！不理。
  黄泉月盯着她的目光闪烁不定，不知到底在想什么，让一瞬莫名的有了一丝的心虚……
  呸呸呸！
  劳资心虚得啥？明明是他做错了好不好？
  火气上来，一瞬那还有什么顾忌，索性爬起来，一股脑儿全抛出来，“耍我玩很好玩吗？你心里很得意是不是？你为什么还要救我上来，反正我不是掉下去活活摔死，就是被你们拿去生生烧死……掉下去你还可以更心安理得的做自己想做的……还是说你没玩够，想换种方法继续啊……黄大阁主！”
  抬头挑衅地瞪着他，输啥也不能输气势，这叫输人不输阵！
  “你――”
  黄泉月登时气得说不出话来，手指微微发抖……
  人情绪激动时，果然警戒心下降。
  一墙之外的湖水在月光下波光粼粼，更增了份寒意。
  湖畔那宛若仙人临时般的雪樱，和着幽幽月华一起纷纷洒落在一人肩头上。
  一身冰丝织就的长衣。
  满头雪白的银发，极长极长，直拖到地。
  脸上的皮肤诡异的比天上明月更白了几分，若不凝目细看，怕是只能看到个淡淡的光影罢了。
  恍若玉雕的手中抱着一把凤首箜篌。
  器身通体呈现由蓝至紫的渐变，琴盘两侧用白银镂出藤蔓花叶，边上系着银丝绾成的琉璃宝珠，颇具西域风情。
  琴首则是一尊精致打造的凤凰。
  银发人冷冷的注视着房内，浑身上下散发出的冷冽之气让人望而生畏，却又好像没有丝毫存在感一般。
  …………
  “这些话……你都是听谁说的？”
  黄泉月声音淡淡的，却透着风暴到来前的味道。
  我X他的OO！
  平时一瞬处事还能做到该缩头时且缩头，其实打小她的内心就极犟，一旦被逼的性起，从来都是先做了再说。
  要被活活烧死，说不恐惧是假的。
  既然躲不掉，这口气决不能咽下。
  “谁说的重要吗？关键是――你敢说这不是事实？在悬崖边我问你，你信吗？你不一样也无话可说……和那帮圣师殿脑子进了水的混蛋一样，都相信什么瘟疫是我引来的，你们一个个猪脑子啊？不对，骂你们猪脑子未免贬低了猪，你们比猪还不如。有疫病不会去治，就知道装神弄鬼，胡说八道……”
  黄泉月气得几乎吐血。
  看着跳脚的一瞬，万万没有想到一大串国骂居然从她口中麻滑顺溜跑了出来。
  一瞬眼睛越瞪越大，要不是有个屋顶挡着，恐怕跳到天上去了。
  “老虎不发威你们拿我当hollekitty是不是？小驴不说话你们拿我当snoop啊？你活着浪费空气，死了浪费土地，竟敢烧了我，劳资看着这破地方不只会空城，还会灭国！上有天下有地中间有空气，你们残害生命，天理不容了！”
  黄泉月虽然听不懂什么叫hollekitty 或snoop，但还是毫无疑问明白不是啥好话，特别听到后面什么灭国……心里无名火上窜，眼中闪烁着可怕的光芒。
  “啪啪！”两声。
  狠狠两记耳光，将一瞬打得在地毯上滚了两圈。
  左右脸各着了他一锅贴，还一个比一个手劲大，口鼻之中涔涔的冒出血来，止也止不住。
  “闭嘴！”他恨恨地骂着，“你疯够了没有？”
  一瞬伸手捂住口鼻，可血还是顺着指缝滚下来溅在地上。
  两人强弱立辨，但剑拔弩张的紧张气氛丝毫不减。
  黄泉月闭了闭眼，稍微压了压怒火。
  天知道这死丫头，居然能让性子冷静的自己如斯失态。
  “你刚刚在说什么？你怎么会知道圣师殿和瘟疫的事？是谁跟你跟你说的这些东西？”一语问出关键所在。
  一瞬狠狠瞪他一眼，别过脸去。
  小脸上五道指印宛然。
  好端端一张清秀笑脸竟被他糟蹋成这般模样，黄泉月心中一软，心知今日此事有些蹊跷，正想细问清楚，却听见外面一声异响。
  声音虽轻微，若非有一定武学修为未必能察觉。
  黄泉月一惊。
  他绝不会听错。
  是箜篌。
  这边一瞬倒被这两巴掌扇冷静了。
  她自然听不见箜篌声，心里头兜了几圈，最后决定好汉不吃眼前亏，闷声发大财。
  否则，先不说烧不烧，可别先给他打死了。
  “此事可能有些误会 ，你好好呆在房里，不准出去等我回来！”
  黄泉月转身推门，想了想，丢下这句话，狠狠心跺脚出去。
  虽然一瞬现在状况明显不对，但外面的情形也不容他轻视。
  屋内，只余一瞬一人。
  面对满室凌乱，咬住下唇，紧紧攥拳，把目光定在地毯上。
  误会？
  打都打了，还有啥误会。
  伸手摸了摸脸上血迹。
  果然。他不再是那个口口声声要守护自己的人了……
  无论如何不能再留在这里任人宰割。
  要逃。
  但具体该怎么逃出去，一时之间又想不出对策。
  焦急，像毒火一样焚烧。

男色天下   卷二    第四章    笨狐狸迷路

  等他回来……
  等他回来烧死自己吗？
  望着他修长的背影消失在门外，一瞬心中一阵茫然……
  这个黄泉月，绝对不像自己以前认识的这么简单。
  可恨自己被他美色迷了心窍。
  妖孽国师萧夜寒的话又浮上心头――
  “这世上最可怕的不是真小人而是伪君子，你真是笨蛋吗？那个男人说几句好话就迷得不知自己是谁了，你究竟知道他多少？”
  “你又知道他……是谁？”
  …………
  明明知道不能相信那个妖孽。
  但――
  自古以来，但凡涉及什么借尸还魂啊，瘟疫啊什么的，人们对被选中的主角，必定是残忍无情的。
  基本一个下场――
  烧死祭天！
  不行！
  一定要逃离这里。
  她主意已定，慢慢站起来，房门倏的一下被推开。
  一个模样乖巧的侍女模样的丫头端着个盆站在门外，看到一瞬的脸，呆了一下。
  原来是这些日子来一直侍候她的采樱。
  “啊……那个……瞬姑娘，你还好吧？”
  采樱将水盆放在架上，拧了热毛巾来给她擦脸，一双黑黑的眼珠不停的在一瞬脸上来回逡巡。
  “没事。谢谢采樱姐。”
  热巾疼的嘴巴抽了几口气。
  采樱看她嘴硬，无力的翻了个大白眼。
  服侍了一瞬几天，采樱也大约了解了些她的脾气 ，柔声劝道，“瞬姑娘好好的生什么气？因为主人这几天没来看你吗？主人这几日事忙，他刚一赶回来，第一件事便是往这儿跑呢，两人说说话多好，何苦弄成这样？”
  一瞬前几日也确实因为美人月的冷落而心下不乐。
  可现在――
  迟了，真的太迟了！
  仅仅不过几个时辰。
  假如采樱的这番话在下午之前告诉她，她也没有溜出去听到不该听的，现在的一瞬，应该心下甜蜜如热恋中情人。
  可就这几个时辰之隔，她的这番好意听在一瞬耳中，也变了味道。
  “我累了，想休息一下。”
  采樱看她神色淡淡，不同于以往，心下虽狐疑，仍点头答应，收拾东西出去。
  不同于以往，门关上了，人――
  却未走远。
  一瞬冷笑。
  监视我吗？
  若非无意听到那段对话，自己还自己还真是那个被人卖了还帮着数钱的傻瓜了。
  不过，要想看住我，还得看你们有没有这个能耐了。
  瞅了瞅左右情形，她猛地在房内一声尖叫，然后一把推开窗户，人却飞快的躲入床底。
  采樱果然得了黄泉月吩咐，寸步不离守在房外。
  听了一瞬房中大叫立刻破门而入，只当有什么事。
  身手灵活轻盈，是位高手。
  一瞬苦笑
  这样一位武功高手竟当下人来侍候自己，美人月真可谓用心良苦。
  她虽不会武功，不懂呼吸闭气之法，但来自另外一个时空的她，连黄泉月、宁王、萧曲冷那些绝世大高手都感觉不到她的气息，谅这采樱也不会厉害过他们，索性也省下了闭住气息之事。
  采樱一冲而入，只见窗户不住晃动，房中烛火，光线不明，早不见一瞬人影，急切之下哪会想到一瞬弄鬼，只道外敌潜入，掳走了她，登时大急。
  眼波一转，往窗外一掠。
  “站住！”
  一声怒喝，采樱身子如乳燕投林一般，从打开的窗口一闪而出。
  床底的一瞬爬了出来，从门口走出去，嘴角浮现一丝狐狸的狡笑。
  哼，别以为就你们会骗人。
  我也会！
  本来以采樱的机灵，不至于犯下这种明显的错误。
  但一则，这几日庄上有事，圣师殿倚靠神权不断施压：再则，一瞬长得可爱纯真，实在不像玩弄阴谋诡计之人，才使她大意，中了圈套。
  人不可貌相。
  海水不可斗量。
  一瞬倘若真如表面这般天真的话，当时穿越到这个世界，掉入妓院品花阁时，也不可能生存下去。
  妓院、皇宫……
  可是公认的人间两大勾心斗角最厉害的阴暗所在。
  没有一点自保能力的人，只有等死一途。
  她这几日已经将附近地形摸熟，眼下虽是深夜，但月清如水，认路倒也不太难。
  半夜时分，夜深人寂。
  溜进小院旁边一处下人房，趁着众人熟睡，偷出一套粗使丫头的一身衣饰换下一身轻罗，转身便走。
  想了想，又转回来。
  自己存的一点点现钱铜板早不知掉到了哪个旮旯。
  被美人月抽了两锅贴，此时，弄点赔偿费不算过分吧？
  心安理得的将那些替换下的头钗首饰用小布巾一包，揣在怀里。才得意的转身开溜大吉。
钱不是万能的。这个世界，没有钱可是万万不能。这可是一瞬信奉的人生准则。
大概观察了一下大概方向，便出了院门向西而行。拐过了弯，绕过夹道。本来记得清清楚楚，应该是一条直路，只要转三个弯，二次是左转，一次是右转，可以通到后院小门。可她现在不得不停下脚来。
  月亮已经高挂天际苍穹，一瞬却找不到后院小门。百分百能确定。她华丽丽的迷路了。可怜的一瞬哪里知道，这典雅幽远的精巧，一水环绕的内苑楼阁，便是黄泉月倾了无数财力，召集众多能工巧匠建成的“幻之阁”！
  幻之阁，顾名思义。
  一步一景，两步一致，尽皆美景。
  一花一树一假山相隔，却成世间奇门阵势。而且，每到夜里便发动阵势。因此，偌大的庄园，护卫却少得很，平素的巡逻只是装装样子。也因此，一瞬有苦说不出，上了大当。
  这里――
  靠的居然不是护卫繁多，警备森严，而是更可怕的阵势机关。曾经的那个“墨家断魂”，可是一瞬心中的噩梦。
  她慌了手脚。都逃到这份上了，要是让人拿住，那才叫冤枉啊！
  一层薄雾笼罩下来，月色变得暗淡无光。隐隐约约看到左前方不远有一点亮光，不知道是不是有人提灯经过，一瞬吓得往旁边一闪猛跑。
  结果那点光看不见了。
  湖上吹来的风却带着森森寒气呼呼吹来……
  完了。什么时候又绕回湖边来了。记得去后院小门是一定要绕开湖滨的。
  一瞬停下脚，一阵猛跑背上微微出了汗，叫风一吹真是透心凉，禁不住打个哆嗦。
  忽然听到有人声远远说了一句：“什么人？”就这一嗓子，吓得一瞬三魂丢了一半。她宁可问话的是个鬼，也好过人。人比鬼可怕的多了。
  她惊魂未定想躲，那人却已到了眼前。
  好快的身法！
  离近了，才看清，那人一身湖色长衫，是个小哥装束。
  一瞬傻了。
  她说怎么听着声音不对劲，分明是个小MM
  这年头的小MM都傻B啊！
  换个发型绑了胸穿了男人衣服就当自己是男人了。
  就算春寒料峭的天拿着个扇子笑得很轻挑，但有眼珠的，是个人就看得出来好不好？
  是个小MM。
  还是个漂亮的小MM。
  桃花瓣一样嫩水汪汪的小MM，不过是六七岁上下，拿扇子的柔荑纤纤，莹白如玉。
  美女！
  绝对让她妒忌的小美女。
  小MM一双精灵的大眼睛骨碌碌地看看一瞬，再看天色，头歪了一歪，“你是谁？怎么此时还在外面乱跑？”
  一瞬急中生智，笑出一朵小花，“嗯，那个……奴，奴婢起来小解，不小心走错了地方，这，这就回去。”
  立马转身便往回走。
  一般来说，漂亮的人都不聪明，小MM笨一点，让我混过去吧……
  可惜，事与愿违。
  眼前身影一闪，一点也不笨的小MM身影闪到她眼前。
  光速啊！
  小MM冷笑，“三哥府中何时多了你这号人物，本公子居然未见过。”
  一瞬刚想狡辩。
  哪知小MM出手飞快，身子早被她一把抓起，提在手中在空中飞掠而过。
  一瞬渗出一头的汗。
  怎么这个世界这么多高手……都是用飞的……
  心中哀叹，谁说漂亮的人都不聪明，美人月那么美丽，可聪明得紧……
  不容她长吁短叹，不过片刻，两人便来到一个极其光亮所在。
  小MM得意的大笑着走进大厅。
  “三皇兄，我刚帮你抓到一个奸细，怎么谢弟弟？”装粗的喉咙，弟弟两个字还加了重音。一把将一瞬扔了进去。

男色天下 卷二   第五章    皓国三殿下

  奸细？
  三皇兄――
  还没从这几个字眼里回过神来的一瞬，“砰”的一声重响，还是一屁、股着地，极不雅观的姿势被扔在地上。
  被摔得七荤八素，眼前全是小星星。
  辉煌富丽的大厅不见侍女，站了十几个人。
  香气四溢。（其实一瞬觉得更像杀气。）
  亮如白昼。
  她还没来得及打量四周。
  却被坐在主位上的那个人……
  夺取了呼吸！
  盈盈飞雪中。
  光芒耀眼，雪花缭绕。
  一瞬惊怔。
  脑袋阵阵嗡鸣。
  看惯了他清冷的银衫，没想到换上一身锦衣绣服后，竟然也会如此夺目！
  银白的锦袍，用银丝线绣着龙的暗纹，雍容华贵，光彩流淌：如瀑的长发用白玉束发冠挽了起来，同色穗子由脑后垂下。
  行动处衣袂飘飘、气质澄净，如同芙蓉出清水，无需雕饰便已丽质天成。
  一瞬一看，呆了半晌有余。
  这个人，无暇纯净的仿佛神仙般，一点都没沾染上红尘俗世的气息。
  男人生的这么美，真是造孽啊！
  一瞬刚一回神，便给小MM下一个动作给累蒙了。
  小MM一个虎跃，八爪鱼一样缠在黄泉月身上，在他怀中乱蹭，口中叫着三皇兄。
  眼前这个国色天香天下无双的大美人，分明便是她的美人月！
  又怎么会是她口中的三皇兄？
  满脑子只有着一个震惊到极点的念头。
  怎么可能？
  好一会儿，才从震惊中回过神来，眼圈早就红了，看东西都水汪汪一片。
  难道梦游了？
  一瞬下结论后马上转身，手一撑地，立马跳了下去，撒开腿就往外跑。
  还才抬脚，已被一股重力扯回，给捻的重重跪到地上，连头都抬不起来，更别说看那个座位上的人一眼。
  黄泉月微笑：“你怎么来了？”
  一瞬拼命抬头，满腔怒火逼得她大声怒吼道：“你当然不想我来，你真的让我很失望！”
  “人家想你了嘛，你回宫几天都不来看我。”撒娇小MM与一瞬同时叫出口。
  空气很怪异。
  众人望向她的眼神更古怪。
  后知后觉的一瞬才反应过来，刚才美人月那句话根本不是对她说的。
  小MM果然大叫：“喂！你白痴啊！居然敢这么跟我三皇兄说话？看老子不揍死你。”
  一边撩袖子就要上前动手。
  “瑶光，你从哪儿学来这么些市井粗语？好歹你也是个公主，像什么样子！”黄泉月不远处一个华贵不凡的男子开口斥道。
  语气虽然严厉，脸上却仍挂着微笑。
  “二皇兄，怎么你也来了.”
  瑶光MM一声欢呼，合身扑了上去。
  那个被她唤作二皇兄的男子伸臂接住她，口中打趣，“有老三在，咱们的小公主哪能看见我这个二哥？”
  瑶光小MM脸一红，将小脸拱入男子怀中，大叫不依。
  虽是一身男装，但小女儿娇憨之态十足。
  “二皇兄，你怎么来了？”
  “小皇妹丢了，母后都快急昏了。不然你当我深更半夜跑来这山里来是为什么？”说话间，还若有意无意地瞥了黄泉月一眼。
  黄泉月脸上淡淡的，心中暗骂。
  她是你一个妈生的，跑也先跑你那里去，就知道你们今天一起出现没好事。
  你自家的雪都封了门，还来管我瓦上落了霜，吃饱了撑的不能干点有意义的事么？
  他可不认为瑶光是偶然遇上的一瞬，只认定了是他们兄妹玩的调虎离山之计。
  一个在此拖住自己，另一人去庄内寻人。
  心思转出，却又不解。
  瑶光既然找到人，为什么不悄悄带走，反倒闯进厅来。
  如果没有一瞬被人强压着跪在这里，今天晚上就是个文艺的《还珠格格》。
  美人月你这个没人性的家伙……
  羞愤交加的她，猛仰起头，满眼狼狈泪水，哽咽道：“我恨你！”
  顿时，众人的目光再一次全盯在她身上。
  黄泉月的冰雪容颜了无表情，“你出来干什么？”
  那个二皇子迅速瞅了他一眼。
  一瞬奋力挣扎。
  “我真的恨你……恨你6”
  恨你欺骗了我，恨你让我这么伤心，恨你跟别人一样也相信我是个妖孽，恨你……失去你的恐惧，甚至超过了穿越到这个世界时的无助。
  有趣！
  一丝玩味陇上心头，二皇子慢慢勾起了嘴角，细长精明的双眸，深处闪烁着捕猎般的兴奋光芒。
  正在这时――
  一个突兀的声音传来。
  “且不说别的。她现在人在这里，你是肯还是不肯？”
  一个丝毫没有存在感，却又显眼的不容人忽视的银发美人恍若从地狱中走来。
  冰丝织就的长衣。满头雪白的银发，极长极长，直拖到地。
  恍若玉雕的手中抱着一架凤首箜篌。
  晶莹的手指伸出――
  指的正是跪在厅中的少女。
  黄泉月笑了。
  如春花初绽，青冥明月。
  “原本风圣师和二皇兄深夜带人上山，不过是为了逼月交出这个丫头。”
  银发美人也笑了。
  却透着地狱般的恐怖。
  “三殿下，多说无益。无论站在圣师殿还是皓国皇族的立场，都不希望这场瘟疫继续蔓延下去，唯一能停止这一切的，便是将这天命所归的少女献祭于神。想必身为圣师殿六圣师之一的水圣师，又是皓国三皇子的您――不会再拒绝了吧？”
  黄泉月微微皱眉，脸上难看了几分。
  皓国是个虔诚信奉神灵的国家，上至皇族贵人，下至普通百姓都笃信调和之神。因为信仰一致，好过人民也远比其他国家更为强大。侍奉调和之神的圣师殿，就是皓国人心目中的圣地。
  圣师殿分别由火、地、水、风、灵、雷六圣师把持。圣师的尊贵地位在百姓心中不可动摇。
  风圣师拿圣师殿作为借口，又拉上二皇兄一起前来，确实让他无法拒绝出口。
  “二皇兄，你也是这意思？”冷眼斜着二皇子。
  “嘿嘿……老三，依我看这女孩子身份下贱，也不怎么好模样，你就一定非她不可？哥哥改日送几个绝美的孩子过来，凭你这等人品风貌，什么样的美人找不到？”
  真混帐，你自己才下贱。
  居然还说的他跟什么什么似的，虽然他是长得一般般了。
  一瞬竖眉。
  这只笑面虎不是好东西！
  “你们这些个卑鄙无耻下做无聊人！有瘟病就去治，不要只会像疯狗一样穷叫唤，拿人当柴烧很有意思吗？一个个的大、变、态，都这么无聊干嘛不自己去烧着玩，心理扭曲生活无趣自杀好啦。这般为非作歹，真有神灵也一定被你们给气死了！”一瞬情急之下，倒颇有急才，居然吼得有模有样，道理十足。
  一番话骂出来，所有人都有点石化状态。
  半晌――
  回神最快的居然是撒娇小MM。
  她指着一瞬跳脚：“你……你敢辱骂皇族，给我掌嘴，掌嘴！”
  已经气急败坏的一瞬索性心一横，骂个够本。
  “你头上插了个鸡毛掸子没事包个狗皮毯子，近看像个铅笔杆子远看像个铁皮铲子……&*（））*&…………%%%…………##￥%￥……”
  骂到一半，一瞬就被破布堵了满口。
  忿忿不平，只能口中呜呜乱呜，瞪着众人。
  “好利的一张小嘴。”二皇子用诡异的目光笑打量一瞬。
  一瞬顿时打个寒战。
  几个如狼似虎的侍卫轰然上前，便要动手打耳光。
  这时――
“滚开！”
  黄泉月走了过来。
  几名侍卫被他气势一逼，吓得躬身退开。
  他轻轻褪下手腕处一个羊脂白玉的镯子，握住一瞬的手，将它套到一瞬的纤细手腕上。
  将一瞬拉起，清颜如玉的冰雪容颜上有了玉的柔和。
  众人却已经呆了。  
  撒娇小MM满脸不敢置信，颤声道：“三、三哥……你居然，居然将玉给了她！”
  厅中一片死寂。
  如果目光可以杀人，一瞬肯定现在已经被银发美人凌迟了。
  那突然汹涌而至的恨意，几乎将她瞬间吞没……

  
男色天下  卷二   第六章   这就叫求婚       

　　春风如醉。
　　满树樱花绽放。
　　粉红色的花瓣柔软的落在地面。
　　孤单站在厅中的少女，花瓣从厅外吹来，悠悠飘在她青色侍女服上，她的双手苍白，一只羊脂白玉的镯子套在手腕上。
　　不明白――
　　明明换上侍女服，为什么大家第一眼看到，便都知道她是谁？
　　难道以前见过？
　　诡异！
　　更不明白――
　　厅中众人的表情为什么一个个都跟傻瓜似的。
　　……
　　“笨丫头！”
　　黄泉月鲜少露出的笑容如今慢慢地由嘴角眉梢缓缓荡开，绝美的笑容漾在脸上，冰雪般的眸中透出了温度。
　　食指弹上了一瞬间的额头，清脆的爆响惊醒了众人。
　　他嘴角浮现淡淡的笑容又让众人继续呆怔。
　　风圣师见黄泉月绝美的笑容，也看呆了。
　　原来――
　　冰山大美人也会笑……
　　而且，是对着个小呆子似的笨丫头。
　　一时间，气氛安静莫名。
　　“啊――！”
　　突如其来的一个声音鸡毛鸭子鬼叫般响起。
　　“三皇兄，这奸细有什么好，你非她不可？文不能文，武不能武。姿色一般，脾气一般，本事一般，据我看，只怕有什么古怪的狐媚手段，你可千万不要受骗！”
　　撒娇小MM童言无忌，竟没有一个人回过神来呵斥她，仿佛她叫出了所有人堵在心口的一句话！
　　黄泉月哼了声，没理她。
　　“不然三哥为什么会把父皇赐下的选妃信物给她。”情急之下，连三皇兄也忘了喊。
　　这个玉镯是――
　　选妃的信物？！
　　“你……是皓国三皇子殿下？”一瞬看着腕上玉镯，神情变得好怪。
　　难怪之前骂他会亡国时，会那么生气，原来还是个王子！
　　“是。”
　　“你――”
　　黄泉月似乎料到一瞬会发怒，握住她左手，嘴唇飞快凑到她耳边，柔声道：“呆会再说好不好？等我先将这些人打发了，再跟你好好赔罪，嗯？”
　　一瞬哼了一声。
　　这人究竟还有多少东西瞒着自己？
　　“您是尊贵的三皇子殿下，一瞬一介草民如何担得起赔罪二字。”
　　黄泉月微微一叹，将她拉到一边。
　　“瞒着你算我不对，待会我会解释给你听好不好？”
　　――算你不对？
　　一瞬笑得风轻云淡：“解释什么？解释你每次怎么欺骗我？”
　　“我不是……”
　　一瞬冷笑。
　　“你在怨我？”
　　“有什么怨不怨的，难道你当我傻瓜吗？”
　　哎呀糟糕！
　　她这话说出来倒真有几分怨妇的潜质了，真是越描越黑。
　　果然，黄泉月放柔语气：“我确实有做错的地方，你生气也正常。其实这回是挺严重的，眼下正值春季，疫病蔓延迅速，越演越烈不断扩延。病原尚且不知，传得又快，一到三天便可夺人性命，若是放着不管，城里的人肯定撑不了多久就会死光光。我其实也不想管，不过厅里那些人有的是圣师殿的，有的是宫里的，要真出了什么事情只怕这半壁江山不知会乱成什么样，身为皇子的我也很无奈，你能理解吗？”
　　“所以……要将我交出去？”
　　“笨丫头。”黄泉月揉了揉一瞬乱兮兮的头发。
　　一瞬再度冷哼了声，可气势远比之前那个哼减弱许多。
　　“会交你出去，又何必将皇子妃的信物给你。”
　　信物与交与不交自己出去有什么关系？
　　一瞬不懂。
　　黄泉月无奈。
　　点了点她的小巧鼻尖，“笨丫头，你接了信物就是我的妻，谁敢拿皓国堂堂三皇子妃去祭天，真不要命了？”
　　呃――
　　他的妻……
　　这就叫求婚吗？
　　这变化……也太快了一点吧！
　　被打败了……
　　怎么都没人问问她同不同意啊！
　　“丫头……都是一家人了……不跟我怄气了，嗯？”
　　一家人……
　　一家人……
　　这个世界所没有的家人……
　　有种奇怪的感觉从心里缓缓生出来。不知怎么地，为何会让她眼眶灼热……
　　胸口涨涨地，一瞬下意识抓紧了衣襟。
　　“唔……”
　　在美色面前，无原则地低了头。
　　“倒是你……怎么一身侍女服饰，难道，你想――　”
　　 黄泉月清冷的眸中闪过一丝危险的味道。
　　“我不是想逃！”
　　小脸一白，一瞬想也没想，冲口而出。
　　完了！
　　全说出来了。
　　黄泉月气得一把扯过她，谁知古代衣服不禁扯，一下，就被她扯裂了开来。
　　然后――
　　从一瞬的袖口里，滚下一个小包袱来。
　　“叮叮……”
　　一阵脆响过处，他便看到了这一生最难忘的景象。
　　包袱里滚出的那些个东西，不是美玉，便是珠宝，哗哗地掉在地上，禁不起在大理石地板的撞击？
　　霎时，碎了一地。
　　一瞬脸都绿了。
　　众人也都愣住了。
　　撒娇小ＭＭ和二皇子也呆住没如果不是时间、地点不对，他们一定会笑得在地上打滚。
　　黄泉月气得脸都白了。
　　一瞬心虚。
　　本来打着逃跑的主意倒也没啥，没坏就坏在自己在他府上顺手牵玉，牵珠宝，牵银子……
　　更惨的是被当场抓包。
　　人赃俱获！
　　“我……”
　　“闭嘴！”黄泉月看着地上的东西冷冷说，眼中怒气未消，“待会再同你这时刻准备携财逃跑的家伙算账！”
　　一瞬头上的冷汗涔涔而下，没敢吱声，还是不要火上浇油的好。
　　黄泉月沉着脸，转向众人大声道：“诚如大家所见，她已是我选中的妃。按皓国律：皇族中人，永不在神殿极品之列！你们还有怎么要说的？”
　　“咳咳……”
　　二皇子干咳了两声刚想开口，黄泉月目光一瞥，冷冷地望向他。那瞬间冰冷 杀意之明确，令人不由得颤抖。
　　这家伙――
　　是认真的。
　　他认定的事，即使是亲兄弟，也难保他不会下手。
　　这个人――
　　虽冷香沁骨花颜绝代，却也是不折不扣的害人鸩毒。
　　好吧！
　　为那个笨丫头默个哀，咋就摊上这么个主。
　　“太好了！”
　　优美的声音自银发美人口里传出隐隐伴着一股怨愤之气。
　　如玉的手轻抱着怀中凤首箜篌，轻笑：“风圣师银雪祝三皇子殿下二位夫妻恩爱、白手偕老！
　　那声音让人一阵背脊发寒！
　　明明是祝福的话语，其中的怨恨与诅咒，却让人仿佛听到了来自地狱的呼唤！
　　原来他叫银雪。
　　一瞬有些不满。
　　虽然此人高深莫测，位尊权重，又浑身杀意弥漫，妄加掐惹，只怕自己下一刻便得身首异处。
　　她不喜欢这个叫银雪的风圣师看美人月的眼神。
　　她家美人再美，也是她的。
　　咦，等等！
　　一头银发……
　　地狱般恐怖的感觉……
　　难道，他才是那个传说中的――
　　那个――
　　银、发、美、人？！
　　话说回来，美人月也有银发……
　　而且，他一直在逃避这个问题。
　　到底怎么回事？
　　她心中顿生不好的预感。
　　难道……
　　美人月与银雪两人之间的关系，恐怕绝对没有表面这么简单。
　　
　　
 
男色天下  卷二   第七章　斗鸡的境界              

　　风圣师银雪死盯着一瞬。
　　不甘示弱的一瞬也瞪了回去。
　　――斗鸡！
　　此情此景，黄泉月受不了的走到两人中间，不让银雪的视线投射到一瞬身上。
　　听说，斗鸡的最高境界是“呆若木鸡”。
　　看来他们三均未到达，可怜周围的众人倒是无师自通――被这三人吓的。
　　清清冷冷的气息浮上鼻端。
　　一瞬不由得往后退了小半步。
　　黄泉月脸一黑，觉得自己方才那些事都是白做，小丫头居然会怕他了。
　　想到一瞬会怕他，心里一股气便翻涌上来。
　　有种又酸又痛的感觉积塞在胸口令他无法冷静。
　　“你退什么？”
　　一把扯过一瞬，将她拉入怀中。
　　“没……”
　　其实有点害怕。
　　“你已是我未来的王妃，自然也该告诉你我的身份。我是皓国皇帝的第三子，名月非天，受封为羽亲王，好好记住了。”
　　――月非天！
　　――羽亲王？
　　一瞬心头剧震。
　　原来他连黄泉月这个名字都是假的。
　　“原来您的身份竟如此的显赫高贵，一瞬无知，倒冒犯了殿下……”
　　“闭嘴，乖乖呆在我身边就好。”
　　感觉到她的抗拒讥讽，月非天心里那个火啊，猛烈蹿烧起来，简直要让人失去理智。
　　抬眼却看到她小脸上自己留下的隐隐红印，那双饱含委屈的大眼睛，心智不由清明了些，强压下怒火。
　　“还……疼吗？”白玉般的手指抚上去，声音有点生硬。
　　开什么玩笑！
　　身为天下第一阁黄泉阁的主人，又是东方皓国三殿下兼水圣师的月非天，曾几何时向人陪过小心。
　　若非他有错在先，再因重视眼前这人，他才不会一再忍让。
　　似乎……
　　对方并不领情。
　　“看我怎么跟你算账！”
　　一把揽住一瞬，转头对厅中人丢下一句，“你们自便！”便要回房。
　　“且慢！”
　　一架颇具西域风格的风首箜篌拦在眼前。
　　“银雪――？”
　　月非天冷笑。
　　那冷寒的气势居然逼得银雪气息一滞。
　　“眼下皓都纫炜鲆严郑人人自危。上万大夫齐聚一堂都说是伤寒，可治伤寒的药用下去，十个人里也不过救得一两人，甚至连大夫染病的也不在小数，十天前开始有人病死，前几天早晨的廷报，食十五夜一夜死了近千人。此后每日的死亡人数都以百计。今早收到的廷报，昨天一日死去的人已高达两千！”
　　瘟疫。
　　可怕！
　　记得那年非典，她可没少买卫生口罩。
　　更不用说古代的瘟疫――
　　无分敌我双方，不分老幼富贵，一袭而来，满城受难，比战争更可怕十倍！
　　一日就死了两千多人。
　　这是多么惊人的一个数字？
　　一瞬惊骇已极，张口结舌，回不过气来。
　　“假如以这种形势发展下去，疫病传开，怕不用多久，皓都必成空城。”
　　“那又如何？”月非天冷笑，“驱除瘟疫，祈求福泽不正是圣师殿要做的吗？风圣师有空在这里对月说都教，不如去神殿祈求上苍见怜有用许多。”
　　“非天殿下，不要忘了……你也是六圣师之一！”
　　月非天冷着张脸，哼了声。
　　“我不做了便好。”
　　“你――”
　　银雪气青了脸。
　　碰上这么个任性到极点的惹，还有什么道理可讲。
　　他一掌打在旁边木桌之上，桌子当下应声迸裂，碎成残屑，气得发抖。
　　气氛紧张的一触即发。
　　正在这时――
　　二皇子月非离放开怀中的撒娇小ＭＭ晃了过来。
　　叹息一声。
　　“老三，此次发疫病以山下城南白河沿岸百姓为主，你也知道。”
　　“那又如何？”声音很是不耐烦。
　　“你山下百姓近日突发如此可怕疫情，正巧你又将这……这。嗯…嗯，未来弟媳带回庄上，也怪不得这个……”
　　他才想起居然还不知道一瞬叫什么名字，只得含糊过去。
　　“你想说什么？”声音非常不耐烦。
　　他又怎么会不知道这场瘟疫来的古怪。
　　他带回一瞬不过数日，一直安居乐业的山下白河沿岸百姓便突然爆发了来势凶猛，史无前例的瘟疫。皇令急急征集满城的大夫连番会诊，这么些日子过去，居然连病因都没有查出来，更不用说放手诊治了。
　　若非瘟疫实在太过可怕，非人力所能控制，真要怀疑是不是有人动的手脚了。
　　“查不出病因吗？”一瞬突然插口。
　　月非离摇了摇头。
　　“城南有数十万百姓，皓都近三分之一的人都汇集于此。虽然早已令人将城南隔开，隔离区的人不许擅出。疫病不会外流，但……倘若疫情再无法控制，那――”
　　“那什么――？”
　　一瞬隐隐有不好的预感。
　　月非离闭上眼，脸上的伤痛掩止不住，透出一股浓浓的悲恸。
　　“焚烧城南，保全皓都！”银雪阴阴的补上两句。
　　宛若一阵阴风吹过，几乎能听到地狱的叹息。
　　心……
　　好凉！
　　数十万生命就这样……
　　难怪他们会这么不顾一切，难怪他们会采取那么极端的手段，例如烧了某人来祭天什么的……
　　原来疫情险恶，一至于斯！
　　“她不是大夫，更不会治病。”
　　月非天护短的厉害，美眸中闪着森冷清辉。
　　“哼，瞬姑娘得三殿下宠爱，又有羽王妃信物在手，圣师殿自然不敢得罪，不过……瞬姑娘乃天命所归之人，有百灵护体，若能出手化解了这场灾祸，不但是城南数十万百姓之福，相信以后也不会有人对瞬姑娘说三道四了，不知非天殿下意下如何？”
　　“闭嘴！”月非天果然大怒。“瘟疫乃天灾，圣师殿没时候好上天才会惹得神灵降怒，与她一个小丫头何干？我看是你们想失控责任吧！”
　　拖着一瞬，寒着脸便要离开。
　　“等一下……”一瞬低吼。
　　被月非天拉着走太急根本跟不上他长腿大步的她，差一点一个趔趄，栽到了地上。
　　“我答应了！”
　　


男色天下  卷二     第八章　今晚陪我吧       　

　　琴声锵锵。
　　一阵清冷的古琴声。
　　在略含忧伤的曲调中，初春的夜风中仿佛还飘着冬夜的雪，寒冷中隐含愤怒。
　　优美修、长的手指抚弄着琴弦，每一挑，都像一个美梦的破灭：柔亮的长发淡淡地披散在耀眼的银衣上，月非天的背影显得出奇的落寞。
　　“……美人月？”
　　一瞬突然有些头痛。
　　“我究竟应该叫你什么？黄阁主？三殿下？非天殿下还是什么？”
　　月非天转过身来。
　　“随你。”
　　一瞬忍不住揉了揉眼睛，难道是她眼花了？这个清冷无情的人，她居然在他眼中看到了一丝受伤的味道……
　　肯定是错觉！
　　“你――生气了？”
　　犹豫了许久，一瞬终于问道。
　　月非天脸色一变，辛苦没人知晓，当下一个怒啊……不想说话了！
　　转身继续抚琴。
　　一瞬气结。
　　明明是他隐瞒身份欺骗她在先，为什么现在还反倒是她在陪小心？
　　吼了句：
　　“明明是你先骗了我，我还没原谅你呢！不理我拉到！”
　　转头便往屋里冲。
　　到门口，又忍不住回头望了一眼。
　　夜风带着淡淡香气袭来。
　　不是樱花香，不是草木香，冰清玉洁，清清冷冷，恍若从月非天身上沁出来的。
　　月下。
　　小湖边。
　　樱花树下那人银衣耀眼。
　　姿容若仙。
　　素手抚弦，时而微风吹过樱花花瓣纷飞，更为这道美景添上一抹迷人媚色。
　　想那九天之外的仙境，也不过如此。
　　月下美人的眼神有些恍惚。
　　身影有些孤寂。
　　她心中一软，又走回去，“你不睡吗？夜深了！”
　　过了好一会，月非天才淡淡说道：“睡不睡有什么关系？反正早晚会被你气死，不如与风月为伴。”
　　一瞬嘴角抽搐不已，“你与风月为伴，为啥偏要呆在我院子外面？”
　　“我喜欢。这是我的地盘。”
　　言外之意就是：你管得着吗？
　　无语……
　　别扭的小孩！
　　“别闹了，去睡觉！！！”一瞬猛地抓住他弹琴的手，吼道。
　　惊觉！他的手居然比冰雪更加寒冷。
　　月非天仰着绝美的脸庞，轻笑，“丫头，你陪我睡。”
　　“噗……”
　　一瞬脸红的几欲滴血。
　　月非天反手将她的手握得紧紧的。
　　一瞬喘不过气。
　　他将一瞬拉到身边，抱住她的纤腰，将脸孔埋入她香软的腰腹间。
　　“丫头，我喜欢你……不要离开。”
　　感受到他的温度，状若撒娇的行为，一瞬惊慌失的张着双手，一时不知该往哪摆。
　　这……什么状况啊？！
　　月非天慢慢靠得更近，手指轻轻抚过一瞬可爱的小脸蛋，在小巧红唇处流连，那冰冷指尖里带来的却是暌违已久的怜惜抚爱。
　　都说人是具有皮肤饥渴症的动物，一瞬本来不信，现在却信了。
　　月非天的动作，明明已是极不规矩了，可这时候，感觉到他指间传来的柔情，竟让一瞬在刹时间神思恍惚，竟忘了推拒。
　　情生意动，不过瞬息间事。
　　月非天轻轻吻上她红润可爱的脸颊，浅啄一口，笑道：“好香！”
　　清凉微痒的感觉。
　　他长长的一叹，叹息的声音仿佛小湖上掠来的夜风。
　　“这世间若是还有什么我想守住的东西，那就是你！为何刚刚你却偏要强自出头，不肯迁就闪避半分？”
　　良久。
　　一瞬轻轻推开月非天。
　　“我不能！”
　　她轻轻地说，宛若盈绕在月非天身边的一朵雪花，轻盈的恍若没有重量。
　　月非天抬头盯着一瞬。
　　见一瞬一抹笑靥停留在脸上，眼里却闪着坚定的光芒。
　　“你……真傻！”月非天叹息。
　　傻吗？
　　“你老实告诉我，城南的瘟疫若再控制不住，你们是不是准备采取最极端的手段――烧城？”
　　月非天一窒，瞥了她一眼。
　　果然。
　　焚烧城南，保全皓都。
　　假如瘟疫真的不可治，为防瘟疫外流，城南必会被烧成白地。
　　这一点，将是他们最后的手段。
　　一瞬咬牙，心里阵阵寒凉。
　　“我不是什么圣人，看到钱也会去爱，也有私心；也想花天酒地的玩乐；也想睁只眼闭着眼，过自己的好日子便是，可……那不是一个人，几个人，甚至几百个人的生死，数十万啊……那是我生命不能承受之重，我不想背负着眼睁睁看着数十万条生命就这样死在我面前的罪……那样活着，一辈子都会良心不安……你懂吗？”
　　“那根本与你无关，为什么要强自背在自己身上？你又不是大夫，凭什么本事能救他们？”
　　“你们不是说我是天命所归之人吗？或者，真会有办法也难说。”
　　其实，一瞬心中想的是――
　　根据力量守恒定律：
　　对这个世界而言，自己不过是个外来的闯入者，突兀的出现，说不定便改变了些世界运行的轨迹。
　　听他们刚才所言，皓都是在为自己出现后便爆发了这场空前凶猛的瘟疫。
　　或者……
　　真与自己破坏了世界正常运行轨迹的事有关也未可知。
　　如果真是她破坏了这里的平衡，她――
　　绝不逃避这个责任！
　　那抹嘴角的笑靥。
　　让月光下的一瞬，仿佛多了双巨大的羽翼，散发着动人光芒。
　　月非天伸手覆住一瞬脸上，虽不愿这人离开自己的视线，但咬了咬牙，还得让这人去做自己想做的事。
　　因为这一刻，他在一瞬脸上瞧见前所未有的笑容与光芒。
　　这女孩展开双手，便成为了风。
　　拥有一双风做的翅膀，她才能笑得如此开怀。
　　倘若限制不了这个人往高处展翅，那么便得由自己在她身边守候，为她除去一切荆棘障碍，让她能够飞得更高更远，更加开心愉悦。
　　月非天握了握拳。内心挣扎过后，最终点了下头。
　　“好，我陪你！”
　　一瞬对争取到他这个同盟军显然有些惊喜，刚要开口，便给他下一句话气歪了嘴。
　　说不出是惊是恐，满脸发窘，“你……”
　　银衣如雪。
　　笑颜如花。
　　眼波盈盈似弥漫着花香的清泉，轻笑，“丫头，今晚好好陪我。”
　　一瞬仿佛已不会动。
　　“忘记了吗？我可还要同你这时刻准备携财潜逃的家伙算账呢！”
　　月光下，他的银衣有种让人窒息的耀眼。
　　小湖如镜，两轮明月，一悬天中，一浮水面，寒意一侵，更显清冽。
　　如此明月，如此佳人。
　　――是梦？
　　――非梦？
　　
　　
男色天下  卷二    第九章　今晚来陪我         　　

　　月光淡淡如雾。
　　星光闪烁。
　　一阵夜风过处，粉红的樱花花瓣纷飞飘落，仿佛会发光，在美丽夜空恍若舞动的精灵。
　　“忘记了吗？我可还要同你这时刻准备携财潜逃的家伙算账呢！”
　　月光下。
　　他的银衣有种让人窒息的耀眼。
　　一瞬撇了撇嘴。
　　“说起算账……倒不知是谁先隐瞒身份的？”她可也有账要好好算一算那。
　　“黄泉月是我在江湖上的名字，皓国我是月非天，两个都是我，所以没有骗你。”
　　“我能信你？”
　　月非天看着漂浮在湖面上的花瓣，没有出声。
　　……
　　叹息！
　　时间好像过去很久。
　　久到一瞬昏昏然的有些倦意时，一抬眼，正碰上月非天也向她看来。
　　静静地听着草中虫鸣，柳间微簌；随着小湖上吹来的柔淡夜风，他的呼吸贴近，那气息带雪的清冷。
　　那时，他吻住了她。
　　“陪我。”
　　淡淡的呢喃，恍若叫人失心的魔咒。
　　清冷气息自然的浸入一瞬的心肺，竟让她生不出排斥之心，反而在不知不觉中闭上了眼。
　　他的嘴唇柔软，但却温暖，与他身上的冷寒气息恰恰相反，却又莫名的诱、。
　　一瞬脑中一片空白。
　　本能的――
　　想……要更多。
　　静静闭上了眼睛，双手扶上了他清瘦的腰间……
　　她，也轻轻吻着他的唇……
　　伸出了丁香小舌……
　　……
　　“唔……嗯啊……啊……”
　　轻轻的呻、吟从那小小的嘴里传出来，月非天心神一荡，好像有一股电流从头顶刺激到脚尖，小嘴里传出的甜美的味道，很甜很甜……
　　舌尖一挑，勾出一条暧、媚银丝，绵长不断。
　　想更多的品尝。
　　唇齿间的纠缠加剧，时快时慢，夹杂着一瞬的呻、吟。
　　攀升的情、欲却已到了唇舌纠缠无法满足的顶点，两人在小湖边的樱花树下拥抱亲吻，衣襟渐渐散漫，手足耳鬓厮磨。
　　月非天的手探索着身下曲线凹凸的身体。
　　“……好奇怪……”
　　一瞬轻声低喃。
　　“唔？”
　　月非天随口应了声，唇却突然再次覆了下来，不过这回落下的地方，不再是那两瓣早已被蹂躏得红肿的唇。而是身下人儿敏感的耳垂。
　　“……为什么会觉得这里的樱花……特别不一样？”
　　仰头望着，夜空中悠悠飘落下来的花瓣，仿佛会发光，在月光下，带着一种说不出来的一种美！
　　……
　　“这里的樱花不一样……”
　　月非天的脸上布着情、欲的红晕。
　　清冷的眼眸第一次充满了夜的魅惑，让人分不清，它――到底是下谪尘世的仙还是惑乱红尘的妖？
　　“嗯？”
　　一瞬又有些神志不清了。
　　“这个地方每年开出的樱花特别的美，特别的妖艳。”
　　妖艳，对！
　　就是妖艳。
　　妖艳，用来形容樱花，好像有点怪异。
　　但眼前的樱花，似乎除了这个词，竟找不出比它更合适的了。
　　“是因为土特别的好吗？”更加好奇。
　　月非天笑。
　　“因为，它用特殊的肥料……”
　　――特殊的肥料？
　　“是什么？”
　　一瞬有些摸不着头脑。
　　月非天显然不愿继续这个话题，故意往一瞬耳中呼了口气，“这么关键的时刻你居然分心，这可是我的耻辱呢，看来还要加把劲才行啊。”
　　“啊～～～”
　　一瞬猛的抽口气。
　　再一次深深吻下，堵住那欲出的话音，直到女孩呼吸渐渐粗重才放过抬起。
　　“那……乖点，让我亲。”微微有点沙哑的声音，月非天将那小巧的耳垂衔入口中吸吮着，又用牙齿轻咬着。
　　敏感的地方被人玩弄，一瞬蓦地发出粗喘：“…哈啊！”
　　倏地――
　　胸口突然感觉到一股凉意，她瞪大眼发现前襟不知何时已被压着他的男人扯了，露出雪般的肌、肤。
　　下意识地想掩住，却被月非天一把拉开。
　　“这……是什么？”
　　大开的衣衫下不是一般女子所穿的肚兜，而是件奇奇怪怪的衣物。
　　粉红的布料，上面镶了许多美丽的花边，将少女娇挺的胸、部束衬的越发圆润挺拔，还有诱、人的沟壑。
　　有些好奇，微微一扯那布料……
　　唔，还有些弹性。
　　“……嗯……”
　　意识有些迷离的一瞬，稍稍恢复了神智，睁眼一看，登时羞得通红。
　　原来――
　　是自己从现世时穿来的胸、罩。
　　上次在云林国后仪峰找到自己来时所穿的衣物后，嫌古人的肚兜不好用，怕胸、部变形，才换上了的，没想到现在……
　　月非天手已经覆到一瞬的胸罩上，重重揉着那两团丰腴，觉得还不够，一把拉下一瞬的内衣，捧着白嫩的胸、部用力吮、吸。
　　舌头轻舔红玉小珠，在上面打着圈儿，兜兜转转。
　　“啊！……”
　　来自尖端的一阵刺激之感立刻激窜到一瞬身体各处的感觉神经，麻麻的似是电流，酥酥的。
　　月非天也在强自忍耐。
　　热，心里的火燃烧起来，越烧越旺，从心口烧到下腹。
　　指尖在那颗红艳艳的小珠上轻点，一下、两下、三下，小红珠子慢慢突起来了，愈发红颜，两根手指捏住了它，磨搓两下，收紧……
　　他飞快伸手一扯，一瞬已经挂在手臂上的衣服瞬间撕破，再用力一拽，外衣连同胸罩一齐被扔在旁边草地上，上身赤、裸无余。
　　哀叹！
　　这个世界仅此一件，来自千年后的胸、罩被毁。
　　下面是一件同款的粉红小内裤，黑黑的毛丛分明可见，但中间那隐约的红肉却又似有若无，勾着人更想一探究竟。
　　不行了，真是越来越热了。
　　月非天的脸上泛起红晕，情、欲弥上了眼眸，添了几分妖，几分媚，那么醉人，那么醉人。
　　他的唇早已移到了下面，伸出舌头隔着如纱的内裤沿着肉隙慢慢上下舔着，觉得那层纱实在碍事，干脆牙齿一咬，将那麻烦的内裤直接扯下，明艳的风光顿时一览无余……
　　私、处被窥伺的那种既羞涩又刺激的快、感涌上一瞬心头，一股芳蜜也顺着情。欲滚滚流出。
　　月光照在少女白玉般的肌、肤上，衣衫尽褪，一地琳琅。
　　……
　　身体好热……
　　脑袋也开始糊了……
　　最敏感的地方早就滴出水来……
　　迷迷蒙蒙中的一瞬突然感到自己腾空而起，然后“吧嗒”一声落到了床上。
　　站在床头的人却并未压下来，反而――
　　扯过丝被一把将她盖住，自己开始整理凌乱的衣物。
　　一瞬瞳孔瞬间紧缩了下。
　　“你――！”
　　月非天没有出声。
　　借着窗外月光，他的脸色比一瞬还要精彩。
　　赤、橙、红、绿、青、蓝、紫加上白黑，通通走了一遍，最后月非天的脸上跟上了墨汁一样，黑得昏天黑地，惨无光芒。
　　天上飞过几只乌鸦。
　　一大堆鸟的排泄物“叭嗒、叭嗒”地掉下来。
　　今晚――
　　这，还是那个清冷如玉的美人月吗？
　　没有药力的作用，第一次抱她，为什么又……
　　停了下来……
　　可怜兮兮的眼神……
　　满心委屈，但打死她，这种话也是问不出口的。
　　这个世界上还有比这个更加悲惨的事了吗？
　　耳中似乎听到了什么奇怪的声音……
　　幻觉――？！
　　

　　
男色天下  卷二    第十章　今晚都陪我    　　

　　太奇怪了……
　　蓦地眼前雪白长发垂下，极长极长，落在一瞬的肩膀，缠绕到了床头。然后是冰丝织的袖子，一双修、长冰冷的手伸过来，抚上了一瞬的脸。
　　他微笑，透出死亡的气息。
　　眼睛更深处，甚至有一丝叫敌意的东西在闪烁。
　　“脱了衣物，这身子骨倒也算得上是个小美人儿。”
　　这叫什么？
　　午夜凶铃新续集？
　　这人是凭空出现啊真是凭空出现，就直接从她头上，也就是床顶上下来了……
　　全身打了个哆嗦。
　　这人，有着地狱使者般得死亡气质。
　　搁在现代，去演《死亡笔记》不用化妆了。
“你――？”
傻傻的，眼角盯着如鬼魅般出现在面前的某人。
银雪。
或者，他便是传说中的那个从没有人见识过真面目的。谜一样的，绝对嗜血成性的“
魔”――银发美人？！
　　一抹了悟闪过脑海……
　　不无可能。
　　床边的月非天嘴角明显有点抽搐，幽滟的眸光如飞雪，越过他，投落于虚无缥缈处。
　　半响，低低吐出一个字――
　　“滚！”
　　“非天，枉我还特意给你送肥料过来，你竟然这样对人家……”银雪妖然一笑，抱着那架蓝紫镶银丝的凤箜篌在房中悠然而坐。
　　雪衣冰袖，白的透明的长发直拖到地，一双雪白小巧的足居然赤着。
　　又媚又嗔的声音……
　　身体若有若无的在美人月身上擦过――
　　谁能想象得到啊！
　　媚笑的银雪！
　　谁来告诉她啊！
　　眼前这勾人的男狐狸精，会是刚才在前厅一脸冷漠的风圣师银雪？！
　　一瞬眼都直了。
　　说出去估计谁也不会信。
　　总之很是复杂。
　　这样的状况，令她的思维开始有点混乱。
　　房内气氛变得非常诡异。
　　虽说眼前两个美人的画面甚是养眼，但前提是：他搞暧、昧的对象不是自己的美人月！
　　阻止身为最好方法是――破坏气氛。
　　深吸一口气，一瞬眼睛亮的惊人。
　　大吼一声：“你要干什么？”
　　嘿嘿！
　　效果不错。
　　声音落处，那点儿旖丽味道荡然无存，房中两人光瞪着她了。
　　银雪眼现厉色，杀气一闪而逝。
　　轻嗯一声，银雪一双雪臂环过去，欲箍上月非天的腰，却被对方闪开。
　　银雪脸色冷了下来，“我又给你带来了好、肥、料，你居然这么冷漠对我？”
　　肥料？
　　一瞬大奇，什么肥料这么重要，要身为风圣师的他大晚上的特意送过来？就是刚才美人月口中的养花肥料吗？
　　月非天开口，语气淡淡的，眼睛并没有看向银雪。
　　“什么时候开始，我们的风圣师大人，是如此的不懂规矩礼数了呢？”
　　“非天，你……”
　　“我们之间的事待会再说，你先出去。”
　　“非天……”
　　“叫我飞天殿下，或者羽王爷。”
　　银雪大怒，呼的一下站起身来，指着一瞬鬼叫，“这小贱、人没来之前，我哪天不是叫你非天？刚才在前厅，那么多人面前，你极力维护她，我也没多说什么，可现在，你却为了这个不知道从哪里冒出来的小狐狸精叫我滚？”
　　这是什么状况？
　　一瞬缩在被子中，已经有点明白这两个人之间的关系了。
　　此时的她走也不是，不走也不是，只能尽量蜷缩在丝被中，暗暗咬牙。
　　身子还赤裸着，她可不想给人看光光。
　　想起刚才银雪出现时，那恨不能吃了她的眼神，心里有点气恼，感情是来捉奸在床啊？
　　转念又想，刚才还与自己亲吻着的美人月，转眼就气定神闲的听着他的仰慕者（也许是情人）的表白，还什么待会再说……
　　难道他是个花心大萝卜？
　　登时，越不凡、宁玉、温婉……一个个名字不断涌出，指不定背后有多少个情人呢！
　　一瞬心里的小醋桶开始泛酸，怒火渐升！
　　及至听到话头指向了自己，眉头立时皱了起来。
　　敢说她是小狐狸精？
　　还骂她小贱人？
　　当她是呆瓜吗？
　　“喂！白头发妖精，你发什么疯呢？天晴了雨停了你就觉得你行了是不，有本事在这吼就咋就不去治治瘟病呢？”
　　“你！”
　　银雪没想到一瞬瘦瘦小小的，长相也没长相，背景没背景，本事没本事，居然还敢口出狂言，就这么当着本尊的面骂了他。
　　他眼中森冷之意忽闪，当下踏上一步，“小贱人，你再骂句试试。”
　　“原来你欠骂啊！你这妖精，怪物，邪门歪道……”
　　比吵架，一瞬她可还没输过谁。
　　银雪鬼叫一声，跳起来就要动手。
　　“滚――！”
　　月非天第二个滚字出口，声音比刚才更寒了几分。
　　银雪一呆，身体僵了一僵。
　　什么状况？
　　一抬头，一瞬水水的大眼睛正好对上像深渊一样幽深的双瞳。
　　是眼花了，还是睡眠过多出现幻觉？再或者一瞬我有灵童本质，到现在才发现？
　　红色！
　　血红色的双瞳！
　　天上雪般的银白的发丝，却有一双地上血般鲜艳夺目的眼睛！
　　――天上雪！
　　――地上血！
　　脑海里浮现出这句话，心神却紧紧被那双天上地下，唯一一双可以令红尘烟灭的眸抓住，无法移开视线，好像被淹没了一般，没有办法呼吸。
　　快要窒息了。
　　那是凡人看不得的――眸！
　　无法形容，一种绝对属于魔魅的美丽！
　　他的气息变得更冷。
　　然后，他移开了眼睛。
　　银发美人？！
　　这个名字使气氛越来越白热化的房中倏地多了一道彻骨寒意。
　　一瞬竟不由激泠泠打了个寒战。
　　月非天忽然身形一展，银光骤现，银雪有些猝不及防，一时间只觉眼前白影一闪，额上一凉，他人已回到了原处。
　　银雪伸手摸了摸额际，发觉眉心已被粘上了一样东西，冰冰凉凉的，竟似一片薄薄的雪花。
　　是――冰魄！
　　“好好！你居然用冰魄来对付我……我走就是。”银雪气急败坏地一转头，又喷了一瞬一句，“小贱人，你别得意！有时间跟男人在湖边鬼混，不如抓紧时间想想怎么治外面的瘟疫吧，别忘了，皇上可只给你五天时间，到时……哼哼！”
　　他后面说了什么，一瞬根本没听进去，她现在满脑子已被银雪那句“有时间跟男人在湖边鬼混……”所填满。
　　有时间跟男人在湖边鬼混……
　　湖边……
　　鬼混……
　　啊啊啊……
　　老天爷啊！
　　一直以为一瞬我是你亲生的，所以才会拥有这第二次的生命，谁知，原来你是后妈啊……！
　　猛地一回过神来，双目瞪得溜圆。
　　突然而来的怒气再也克制不住，怒吼一声，“你知道对不对？你都知道他一直在旁边看着对不对？”
　　以月非天这种高级别的武林高手而言，旁边多个人不可能察觉不到的。
　　明明知道有人在一旁，咳咳……这个人还有可能是他情人，居然还同一瞬她上演了一幕活春宫……
　　呜呜呜……不要活了！
　　也难怪他的铁杆粉丝银雪一副要发飙的样子。
　　为什么要这样？
　　演一场活春宫给人看吗？
　　很怀疑，这个人真的爱我吗？
　　“你说什么？”隐隐听到磨牙的声音。
　　完了。
　　什么叫祸从口出？
　　一不小心，一瞬最后一句，喃喃念了出来。
　　大眼瞪小眼。
　　夜风，淡淡的吹过。
　　卷起地上几片残留的落花碎片，轻飘飘的落入房中，在空中轻歌曼舞……
　　


男色天下   卷二  第十一章  死鸭子嘴硬  
　　
　　春风如醉，碧空如洗。
　　一行几十骑的蹄声密集洒落，带起一股微寒的风。
　　一瞬身上微有凉意，胸口却有一腔近乎沸腾的热血在涌动。
　　前面，有未知的凶险。
　　但______
　　她不想轻言放弃。
　　最主要也是，骑虎难下。
　　月非天给她派了八名护卫，两个侍候的丫头，其中一个居然便是采樱。
　　眼下，不会骑马的她便稳稳当当的坐在采樱怀里。
　　原本，她对于施计耍弄采樱一事，还有些尴尬，谁知小丫头见了她竟提也不提，倒让她暗自松了口气。
　　除了一个据说是什么医官的中年男子外，还有一张皓都的全貌图。
　　对于现代人司空见惯的地图，在遥远古代，却是国家君主绝对不能外传的秘中之秘。
　　皓都城以内宫为中心，延展出四条大街，十八条辅街，以主街为枢，隔出东西南北四个大区。
　　皓都城北为权势官宦人家密集之地，城东是河道入口富豪商贾云集，城西则是中央政务机关所在地。
　　只有城南地势最低，落河、护城御河在此处相合，汇成一条主流，延出城外。
　　地图上，城南处在皇城内宫下角，大小街道纵横，杂乱无章，与皓都另外三区井字街道分区，商铺店面、家宅府第整齐清洁的规划有云泥之别。
　　一瞬叹息。
　　贫贱富贵，自古皆然。
　　虽如此，可这里才是皓都的平民百姓聚居的地方，皓都近百万人口，有近三分之一汇集于此。
　　马蹄踏踏，古城青砖，早市繁华。
　　一瞬脑中却在不合时宜的回想着昨晚一幕。
　　一想起……
　　就火大！
　　…………
　　“丫头……再说一次？”
　　月非天血红色的双瞳早已恢复原色，若不是太过真实，一瞬都会怀疑自己是不是出现幻觉？！
　　明显感到他眼中的危险味道，可是有些事情不问清楚……
　　“你说过要守护我的话，是真的吗？”
　　这句话几乎是吼出来的。
　　一瞬说完就后悔了，人到冲动的时候，居然真会口不择言。
　　“是，这句话不但是黄泉月说的，也是……我月非天说的。”
　　简快，直白，没有一丝让人促狭的余地。
　　听到这样的话实在不能不感动，可一瞬更害怕他那种忽冷忽热的表现、、、、、
　　这会不会把她弄得像一件缝缝补补的破衣服。
　　破衣服，终究是要扔掉的。
　　“这一次，算是承诺么？”
　　“是誓言。”
　　誓言？！
　　明明从别人口里说出来可以惊天动地的话，从他嘴里吐出来……简直更像一个笑话。
　　很用力的盯着他，嘴角不停抽搐，最后终于忍不住捂着嘴大笑起来，边笑边嚷嚷：“誓言……哈哈哈……你究竟有多少个身份?一会是黄泉月，一会又是月非天，还变成什么水圣，以后还会有什么，哈哈……你知不知道……我还真有点……期盼呢。”
　　一瞬笑的快没气了，很没形象的蹲下去。
　　月非天冷冷的看着她，直到地上的人笑累了，才蹲下身来瞪着她。
　　绝美的容颜上浮现出一丝不可抑制的怒气。
　　一瞬慢慢停住了笑声。
　　红晃晃的灯照在脸上，两人大眼瞪小眼，说不出的诡异。
　　明明知道该怎么做，可……张口的却是一句：
　　“我不信！”
　　“你、、、、!”
　　月非天脸色变得铁青。
　　其实一瞬还有一句话没敢说出口。
　　――劳资要再信你个混蛋，就他m滴傻b！、
　　在那气势迫人的古代权要加黑社会老大面前说这句话，估计她有十条命也不够死的。
　　所以她很有见识的改为了腹诽了事。
　　……
　　心情虽然不爽，但事情不能不做。
　　果然，一大早便被拉出了温暖被窝，来城南查看疫情。
　　不了解疫情凶猛，到底是属于哪种恶疾，在来城南之前，一瞬画出图样，命人赶制了一些临时性的防护面具，戴上口罩手套，喷上宫中秘制的防毒药水。
　　郁闷。
　　防毒药水管用吗？
　　如果管用，又何来城南疫情，又何来七千余名大夫一起集思广益，也未找出治病良方？
　　一瞬苦笑。也许只是一种自欺欺人吧！
　　从古至今，人类遭遇了无数的瘟疫。
　　其中有些瘟疫特别严重，对人类后代的影响巨大的有――黑死病、鼠疫、天花、流感等。
　　一瞬在现世时由于从电视、互联网上经历了那场可怕的非典病毒，所以她对一些疫病还算多少有些了解。
　　总的来说。
　　瘟疫是由于一些强烈致病性微生物，如细菌、病毒引起的传染病。一般是自然灾害后，环境卫生不好引起的。
　　所以，来实地查看，也就必不可少。
　　看了看身旁一派儒雅风流的医者、。一瞬突然来了些兴致。
　　“听说您是羽王重金从海外请回来的神医华遥先生，不知对这疫病有何高见？”古人咬文嚼字的，说个话还真不是一般的累。
　　鄙视一个。
　　咦……
　　这神医也姓华，不知和华佗有何关系？
　　转念自我唾弃一下。
　　这里是异时空，跟华佗可根本不是一个时空好不好？
　　有些灰心。
　　如果真是华佗在这里，就算再有什么七个八个的瘟疫杂症，估计也不在话下。
　　华遥淡淡看了她一眼，说了句“大疫萌于冬至，始于立春，止于立夏。两至三年便有一轮，周而复始，为天地之定律。为医者，只有望、闻、问、切四法，华某未见病症，不好妄下结论。”便不再开口。
　　有理。
　　大凡病症，无非春生、夏长、秋收、冬藏四理，眼下正值暖春，各种病症高发期，与一瞬她又有何半点关系？
　　微微叹了口气。
　　昨夜一时头脑发热，在众人面前夸下海口，出来被冷风一吹就差点没把肠子悔青了。
　　虽然在美人月前面死鸭子嘴硬，可眼下真刀真枪的要上时……
　　却早已没了主意。
　　怎么办？
　　那个该死的白头发妖精可只给她短短五天时间，否则――
　　便要放火焚城！
　　数十万百姓生命付之一炬，可想而知，她这个据说是引来瘟疫灾祸的根源，十有八九，逃不脱背黑锅的命运，绝对会被丢出去以平民怨。
　　没有人会保得她的小命。
　　有点咬牙。
　　不知不觉间，一来到城南。
　　城南已被皓帝派人修了道连绵十几里的高墙隔开，高墙里外又设有很多道铁栅栏，日夜重兵把守，城南百姓皆不许外出。
　　这法子虽然无情。但在无法确认何人染有疫病的情况下，却是杜绝疫情传播的最佳良策。
　　墙里墙外，竟是两个世界。
　　关卡旁数丈内的建筑早已拆去，夷为平地。
　　白惨惨的，透着一片死气。
　　偶尔几声谈话从路边房内传出，也是有气无力，透着股了无生趣的绝望。
　　青天白日里。
　　朗朗乾坤下。
　　这里感觉竟像一座――死城！
　　“水???水???给我???”
　　阵阵低低的呻、吟从前面不远处传来。
　　一个形容枯槁，早已不成人行的东西在发出微弱的呼唤，涣散无神的眼睛里尽是悲凉的渴求。、
　　一瞬的心被狠狠的揪了一下，哪还顾得想那些有的没有的 ，忙接口道：“好，你等一下，我马上端水来给你。”
　　回头推开扶着她腰的彩樱，就要下马。
　　
男人天下   卷二   第十二章 千年的精华 
　　
　　杂乱肮脏的建筑。
　　破旧不堪的屋舍。
　　渐多的人声，却尽是一些痛苦的低吟???????
　　一瞬与那医者华遥对望一眼，心知必是到了疾病者群居之所。
　　此处占地极广，里里外外沿着围墙用幔布搭着棚架，棚下无数的病患躺在用门板垫成的简陋的“病床”上，辗转反侧。呻、吟哀哭，伴着阵阵恶臭扑鼻而来。
　　华遥也不多说，跳下马上前就来看症。
　　一瞬在远处，已被这股奇臭熏的恶心欲呕，现在就近一看登时心惊肉跳，面色惨白。
　　这些在木板上蠕动着的 是人吗？
　　如果还能称其为人的话。
　　到处沾满了未经处理的排泄物?
　　苍蝇蚊虫上下飞绕?
　　风吹日晒雨淋?
　　这哪是治病的 医馆啊，分明就是催命的地狱嘛！
　　“水?水??给我?”
　　阵阵低低的呻、吟从前面不远处传来。
　　一个形容枯槁，早已不成人行的东西在发出微弱的呼唤，涣散无神的眼睛里尽是悲凉的渴求。、
　　一瞬的心被狠狠的揪了一下，哪还顾得想那些有的没有的 ，忙接口道：“好，你等一下，我马上端水来给你。”
　　回头推开扶着她腰的彩樱，跳下马来。
　　“那人病情危重，瞬姑娘不可轻易靠近。”
　　一瞬本来想走近点，晃了两下，却被彩樱的芊芊玉臂拉住，根本动不了。
　　“放手！”
　　她转过头。
　　采樱在她的瞪视下一脸惶恐，却不肯松手。
　　“瞬姑娘。殿下将您交给我们姐妹时，奴婢们在殿下面前可立誓一定要胡得公子周全”另一个叫待樱的也在一旁相劝。
　　采樱姐妹身份颇高，穿着打扮虽不华丽张扬，但论到精细贵重，却不比富足人家的小姐差，要她们一起来城南恶疫之地，也真是有点委屈他们了。
　　  可这两人受美人月之命保护她，更衣如厨，竟是须臾不离。
　　  明明与此无关的人，也被她拖了进来。
　　  她们的生死，一瞬我该如何负担？
　　  突然间，有点茫然不知所措。
　　这一会功夫，有名护士已经快步取了水来。
　　一股不对劲的感觉涌上心头。
　　那个水?
　　一瞬讶然，“不是有医馆收治吗？为什么给他喝生水？”
　　古代水质好，无化学污染是没错，但对于病人而言，这样直接饮用也是件危险的事。
　　生水？
　　那护士愣了愣，一时不知如何回话。
　　旁边的护卫头领反应快些，连忙上前说道：“瞬姑娘有所不知，这城南的百姓从来日常饮用便是如此。”
　　皓都四面城墙环卫，护城河自西向东，城西向制高，城南向最低，却也离月非天落樱小筑所在的落樱山最近。
　　发源自落樱山上的落河蜿蜒城南城区而过，不但为城南居民提供了日常饮水，更有无数樱花瓣漂浮于水面，更增加了几分帝都的旖旎风光。
　　往日，这也算得上是皓都的一道绝佳风景。
　　落水发自落樱山，水质清而甘甜。
　　城南百姓都不什么富贵人家，眼下并非寒冬，皓都柴米贵，城南困顿，百姓出去饭食煮熟外，医馆都是直接从河中饮用生水。
　　眼下瘟疫横行，自然没有人会去浪费银钱烧水了。
　　“生水本来就含有许多病菌，患者中多有腹泻不止的症状，再喝生水，这不是要他们的命吗？要烧开水啊????你们连这点也不懂吗？”一瞬气的开吼。
　　顿时，在一瞬的吼声中一切沉寂，人人都呆呆的望着她。
　　呃?????
　　目光环视四周一圈。
　　怎么看他们那种反应，好像自己是异类。
　　此时的医庐内明明将近百人，那些个病人或坐卧倒在地上，却静得几乎没有声音，除了虚弱的呻、吟。
　　华遥早停止看诊，准过身来看着她，眼睛有些发亮：“听瞬姑娘的意思，似乎是病症加重，某些方面与饮用了生水有关？”
　　语气有些迫切。
　　旁边也有一些听到消息的大夫围了上来。
　　众人惨淡的神色，居然都带着一点不敢置信的狂喜。
　　一瞬哑然天啊，自己怎么没想到！
　　拍了拍脑袋。
　　本来这场疫病中 患者就多有腹泻不止的症状，生水中细菌甚多，岂不是要人命？这在二十一世纪，可是人人皆知的常识。
　　常识耶！
　　谁知身处这个时空，居然连这种浅薄的医学常识也不知?????
　　一瞬哪里会想到，看似二十一世纪人尽皆知的常识，却又是漫长的历史时期多少代人的经验教训。、
　　许多在她自己看来浅白的知识，在这个时空中，却还是众多学者们在努力寻找的东西。
　　而她，却把数千年形成的精华，轻易说了出来。
　　这番话听在别人耳朵里还没有什么，可听在这些专门沉浸于种种疑难杂症的大夫耳中，不骤雷裘耳。
　　华遥上上下下的打量了一瞬几遍，似有所悟。
　　围过来的十几名大夫中有一名儒雅的青年，竟红着眼睛顿足大叹。
　　原来如此。
　　饮用生水，等于直接把病菌吃下去，难怪病疫会爆发得这么迅猛，又这么容易夺人性命。
　　想来这些日子，被生水断送性命的不再少数，轻症变重，重症归天。
　　不然又会有何种恶症，一夜之内竟会使几千生命丧命黄泉？
　　那越众而出的 青年又注意到一瞬一行人都戴着特制的口罩手套，算得上是奇装异服，心下暗奇。
　　倏的灵光一闪。
　　一时激动，竟抓住一瞬的手，兴奋大叫，“不错，不错！捂住口鼻，带上防护，不与病人肢体直接接触，确实也可以降低染病的几率。我们怎么没想到?”
　　一瞬目瞪口呆。
　　不是因为青年抓住她的手，而是――
　　这人极有见地！
　　华遥也暗暗点头，显然非常赞同。
　　刚才看到这套奇装异服的一刻，他心中也由衷的赞叹过，只是他生性冷清，即使杀了他，只怕也做不出眼下青年这番所为来。
　　“姑娘真非凡人，你是不是知道更多的东西，快告诉我！”青年抓住她的手剧烈的颤抖着，大大的喘着气眼睛却明亮之极。
　　一时之间，一瞬手足无措。
　　好?????好容易激动的人！
　　被他的激动感染，一瞬也不由自主兴奋起来，刚要开口。
　　杀气！
　　电光火石之际，眼前寒气一闪。
　　“啊――”一瞬尖叫了出来。
　　一柄雪亮的长剑，横了过来。
　　
男人天下  卷二  第十三章  小百姓八卦   
　　
　　  一声轻哼，带着一股寒冷入骨的杀意！
　　  刺得一瞬打了个冷战。
　　  就在场面稍许凌乱之际，采樱在她身后不足尺许的地方突然身形暴起。挺剑刺来！
　　  “啊――”一瞬尖叫了出来。
　　  只道马上就可以听到利刃入肉的声音，谁知――
　　  目标尽不是她。
　　  那青年正握着一瞬得手说得起劲，只听“咻”的一声，剑芒映着睥日破空而来，气势惊人而冰冷。
　　  这一剑毫无花巧，直刺眉心，寻如雷霆，快若闪电！
　　  那冷冽的剑锋停在了那青年的眉心。
　　  那青年浑身就像是被木桩扎住一般，连手指都无法动弹，眼看着利器就要插入印堂，连闭眼的勇气都没有。
　　  巨变倏生，众人一时竟未回过神来。
　　  “你是谁，竟对未来的羽王妃娘娘无礼？”采樱冷冷地吐出一句话。
　　  侍樱也疾言厉色喝道：“轻薄男子，还不快退下！”
　　  两大侍女身形闪动，一左一右的站在一瞬的身边，凝然不动。
　　  一瞬差点没被她们的话呛死。
　　  不料美人月身边，既然还有这样厉害的丫头。
　　  前一阵子在落樱小筑相处，只觉得她们也还讨喜伶俐，对于她们强悍的一面从来都没想像过。
　　 直到此时她们一刺一站，一问一喝，气势冷冽与美人月有几分相似，才真的心里一惊。
　　  她们也是真正的高手煞星。
　　  一瞬心肝一颤，那还得了，，这么下来自己个弱质女子，还不得给美人月他们吃的死死的。
　　  那青年显然才反应过来。
　　  在古代，一个女人，不管它有没有嫁过人，礼教甚严，一个男人拉着年轻姑娘的手，那么通常只有一种情形――
　　有、奸、情！
　　  冒失鬼。
　　“呃?啊?对?对不起?我?在下?”
　　  他的脸几乎红的可以滴出血来，早放开了手，口中早已不知所云。
　　  在现代被陌生男子拉手，也可以称为“非礼”。但一瞬见他真情流露，性情率直，想来只是一时激动，倒也不放在心上。
　　  采樱也收回长剑，只是双目狠狠的瞪着那青年，满脸戒备。冒失的小哥上上下下打量着一瞬，惊疑不定的行礼，自报家门。
　　在下江南方则雨，方才一时情急，冒犯王妃娘娘，尚请恕罪。
　　  好文嗖嗖的言语。
　　  一瞬感到有趣。
　　  这个冒失小哥言语虽然恭恭敬敬，但神情却显然半分也没将这个什么未来羽王妃的名号放在眼里。
　　  甚至，可以说有一丝惋惜。
　　  这个叫方则雨的冒失小哥比那个冰冰的华遥可有意思多了。
　　 话语之间，周围已跪倒一大片人。
　　 这厢的动静早把医庐的大夫病患都惊动了。
　　  皓国第三皇子，羽妃王月飞天，那个几乎无人知其真容的三殿下，在皓都可不是一般的神秘，眼下居然遇上了他的未婚王妃，试问有谁不想一睹芳容？
　　  更何况。
　　  如此非常时期，这等尊贵之人竟会来疫区，更让人们的好奇心直线上升。
　　  眼见四周人潮渐多，八名护卫手压刀柄，左右排开，威风凛凛的挡在前面。
　　  众人一时惧怕，不敢上前。
　　一瞬忙大声道：“我是为治南城之疫而来，危机在前，时间宝贵 ，一切虚礼可免除。各位应该干什么还是干什么去。”
　　  这才免除了更大的动静。
　　  望望散去的人群，一瞬终于叹了口气。
　　  果然小百姓的八卦心里在哪个世界都是一样，千古不变！
　　  即使是身处这般境地，人们潜意识中的心态，看来也没收敛的迹象。
　　  当然――
　　  一瞬我也爱看，只是主角不是自己。
　　  看来这冒冒失失的方则雨也很有名，与华遥竟是旧识。
　　  经过方才一番波折，一行人才来到医庐大厅，坐下来上茶，探讨疫情。
　　  华遥首先开了口。
　　  “一般瘟疫一年四季皆可发生，主要原因便是由于时令之气的不正常造成。在接连看诊了十几家人，伤寒、痢疾呕吐等症状一样也没落下，而且还有感染的迹象，确实来势凶猛。”
　　那医庐为首的老大夫胡适早已得信，知道一瞬身份尊贵，不敢怠慢，带了几名管事之人匆匆而来。
　　此事听华遥一番话，拈须点头称是。
　　“这位先生所言甚是，不知高姓大名――？”
　　一瞬插口道：“老大夫，这位是美……咳咳，羽王殿下特从海外请回来的神医华遥先生，一身医术高绝无比，凡是医务之事，一律由他调遣。”
　　暗暗吐了吐舌头，“美人月”叫惯了，差点出口。
　　胡适口中笑着“久仰久仰！”脸色却有些难看。
　　一个年过半百的名医，竟然要听命于个默默无闷的毛头小子，怪不得他心有不平。
　　一瞬闻声知意。
　　环顾四周，有这种心思的只怕不在少数。
　　原来月非天在二殿下月非离和圣师殿银血面前护住她，皓帝得信后，索性顺水推舟，将城南这个烫手山芋扔了过来。已下皇命封三皇子月非天当特使，全权负责城南疫情，所以一瞬才敢如此说话。
　　自己一个十来岁的小丫头，若不是有美人月给了这块令牌，这些老头子更不会放在眼里。
　　要这些人乖乖听命，只有本事可远远不够。
　　眼下，这华遥――
　　灵机一动，转身问身后的采樱，“三殿下的那块令牌呢？我想给华先生，没问题吧？”
　　原以为有些困难，难料采樱二话不说，便从怀中掏出令牌。
　　“殿下早有吩咐。若瞬姑娘要将令牌送与华先生，不可阻止。”
　　呃……
　　牙突然有点痒痒！
　　早知会如此，给我干嘛？
　　玩我很开心吗？
　　其实心中更气的是，明明美人月才是南城特使，为什么他不自己来，躲在府中享清闲？
　　死洁癖。
　　她心中暗自咒骂。
　　远在皓都另一头的月非天猛的打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，心中嘀咕，好好地怎么伤风了？
　　都怪那个不知天高地厚的死丫头，平白无故的给老子找麻烦，若不是她多事，宫里那个死老头子哪能笑得那么开心，将这烫手山芋丢过来给他？
　　暗暗决定，回头一定要好好教训教训她。
　　还反了她了！
　　勉强压下心头怒火，哼了一声，道：“城南各位虽然辛苦，但眼下疫情紧急，虽然隔离及时，防止了疫情扩散，但还不容小觑。”
　　屋内众人见她年纪虽轻，但甚有见识，倒不敢小看。
　　“眼下状况，瞬姑娘可有何办法？”
　　一瞬沉吟。
　　虽然她懒，但数十万条生命……
　　不能补救！
　　瘟疫用现代话来解释，也就是传染病的大流行。
　　瞧这里病人的表面症状，倒与传说中的霍乱有几分相似之处。
　　虽然自己不知如何治疗，但预防霍乱的措施倒还记得清楚，至少可以保证病情不在扩散的更厉害。
　　第一，	便是控制住传染源头。
　　城南早已隔离，倒是做好了第一步。
　　现在――
　　“小女子以为眼下最主要的就是，找到传播恶疫的途径，切断它才能防止进一步扩散。对于已染病的病患，对他们所使用的器具，碗筷要严格使用沸水消毒。”
　　――沸水消毒！
　　在座众人显然又被一瞬提出的这个新论点震住了。
　　厅中一片倒抽气之声。
　　连冷冷淡淡的华遥都眼睛一亮。
　　胡适更是面色大变，喃喃道：“沸水消毒……沸水消毒……姑娘是哪位大师门下？小小年纪竟这么聪明智慧，轻轻巧巧一句话就把困扰了无数人的难题解开了。你这些想法，天底下不知多少人会被你救了性命！好，好！”
　　他之前不过是台面上的应酬，才对一瞬恭敬，此刻一番话却是发自内心。
　　一瞬有些发窘，几千年来的古代精华传承，可与她无关。
　　算不算侵犯人家的知识产权？！
　　挠了挠头，还好这个时空没人知晓，自然也不会有人来拆穿。
　　厅外突然传来一阵喧哗。
　　原来是刚才那个冒失小哥方则雨隐隐听到厅内有些动静，想来是又激动了，直冲着要进来。
　　一瞬有些无语。
　　被那位冒失小哥过于激动的言行现在还弄得有点懵懂。
　　美人月要知道自己拥有这么疯狂的铁杆粉丝，会不会吃醋？！
　　嘿嘿嘿……有点期待。自己果然越来越有恶趣味的潜质了。

　　
男色天下    卷二   第十四章  开门七件事   
　　
　　眼睛转了两转，一瞬阴阴的笑出声来。
　　没想到的是――
　　她还没说话，华遥倒先开了口。
　　“瞬姑娘，方则雨人虽冒失点，但一身医学倒也有些过人之处，眼下大事为重，不如唤了进来共同商讨可好？”
　　这个大冰块居然会替别人讲情？！、
　　不要吓我！
　　因为差距太大，一瞬短时间内无法反应过来，长大着口，定格了一张傻瓜脸。
　　“啊……好，好啊！”
　　这算不算正中下怀？
　　很快，那个冒失小哥方则雨兴奋地直接从窗口就跳了进来。
　　果然，听到沸水消毒这个全新概念，这位铁杆粉丝又难免激动了一番，惹得采樱姐妹四只杏眼瞪得溜圆，防放什么样的盯着他。
　　他倒毫无感觉，眼睛亮晶晶的只盯着一瞬，满脸倾慕。
　　抓头。
　　真是个容易激动的人。
　　这会功夫，城南司衙的官员得信也派人赶了过来。
　　周桐二十五，六上下，身子修长，颇有儒雅之风，也算美男一只。
　　他身后跟着的人穿着师爷服饰，大概也是他的得力之人。
　　环顾四周，也算人才济济，一瞬登时信心大增。
　　三个臭皮匠也能抵上一个诸葛亮，这么多人还真不信制服不了个疫魔。
　　众志成城嘛！
　　“瞬姑娘刚才说的沸水消毒之法虽好，但城南富户不多，柴火积余的人家本来就少又值疫病封市，普通老百姓连煮饭食的柴火都短缺，就算把民宅的梁材草棚都拆了烧，也支持不了几天，有哪里还有余柴来煮水消毒？”胡适叹气摇头。
　　他提出了第一个，也是非常主要的一个难题。
　　――没柴。
　　不会吧？
　　周桐身边的师爷忙站起来，躬身道：“周大人听闻王妃娘娘之命，已经搜集了四百车柴火分送各医馆，煮食热水饭食。”
　　一瞬浑身发凉。
　　这声王妃娘娘叫得她怎么听怎么觉得别扭。
　　不过――
　　这周桐倒真是个会做官的，自己还没出声呢，他倒闻声知意了。
　　“这点柴也支撑不了几日啊！”冒失小哥方则雨果然快人快语。
　　他说得顺口，可没注意到周桐脸色黑了些。
　　一瞬哑然，有些无力：“城南没有，外面总有吧？”
　　众人无语。
　　看着众人脸色，一瞬有些哀号。
　　“不会连钱都没有吧？”
　　一片沉寂。
　　很不幸，说中了。
　　看周桐皱眉要开口，一瞬忙出言拦住，不想再受打击。
　　“你放心，区区柴火又花得了朝廷几个钱？想来这个钱他们还是出得起的。”
　　哼，最不济还有美人月，他大小也是个王爷，难道还能缺少了这点柴火钱。
　　一日一时，总还可以支撑一二。
　　周桐等人脸上露出一丝喜色均点头称是。
　　不对！
　　从他们狐狸般的笑容中，一瞬知道事情又不那么简单了。
　　有算计的味道。
　　“不过。皓都据说养着近百万人口，家家户户都要用柴烧草的，仅凭皓都四周的山林是无论如何也供应不了的，平时是如何解决呢？”
　　有些好奇。
　　这可是古代，显然不会有天然气，石油什么的燃料。
　　厅中一时静的连针掉下来都能听见。
　　哪壶不开提哪壶。
　　她一句话竟问出了皓都……不只是皓都，放在哪个国家王朝的城市民生中，都是最迫切要解决的一件大事。
　　果然，开门七件事。
　　柴米油盐酱醋茶，以柴为先。
　　古人诚不欺我也！
　　原来如此。
　　难怪看一瞬我答应弄柴火，一个个笑得脸上都开了朵菊花似的。
　　气结！
　　可若因没有柴火，百姓死在这生水疫病之下，怎不叫人心惊、心酸？
　　可是――
　　如果因为买柴火将美人月弄得破产……
　　呜呜呜……
　　一瞬我的长期饭票……
　　可爱的米虫生涯不也化为水泡泡了。
　　呸呸！
　　什么时候还在想这些有的没得，不由得狠狠唾弃了自己几下。
　　话说回来。
　　皓都百姓煮食烧柴烧草，不管是从目前，还是从一个王朝的长远利益来看，都是头等大事。
　　民安则国运昌隆。
　　以后做生意的话，光做这个柴生意，恐怕就得大发特发了。
　　“我看还是先从城南司衙调配一下，解决眼下困境，以后咱们再想办法。”最后还是华遥一锤定音，得到众人一致同意。
　　华遥性子虽冷，但做起大事来毫不含糊，领护卫执了羽王令牌和那师爷去城南司衙，着份衙官员立即调集柴火，送到城南各处医馆，务须保证所有病人的饭食饮水都蒙煮热，所有使用过的器具均用沸水高温消毒。
　　“就算从别处调配，也不是长久之计，难道没有替代品吗？否则照着么烧下去，好好一个山水江南不迟早得变成黄土高坡了。”
　　一瞬大摇其头，整个一破坏绿化嘛，说严重点。就是破坏生态平衡。
　　黄土高坡？
　　屋内众人自然不明白是什么，但替代品三个字是人人都知道的。
　　冒失小哥没让我失望，脱口而出：“替代品……”
　　他说了三个字就没再说下去，众人神色也变得有些怪异。
　　一瞬有些奇怪。
　　难得能看到冒失小哥吞吞吐吐的样子。
　　可惜现在无心欣赏。
　　“如果能找到柴火的替代品，城南也算有福，冒失……咳咳，方公子也算大功一件，为何不说？”
　　胡适狠狠瞪了一眼冒失小哥，显然怪他多事。
　　“哼！”
　　一瞬有些不快，哼了一声。
　　胡适无奈，只得硬着头皮回道：“瞬姑娘有所不知，此事极犯忌讳……”
　　柴火的替代品有什么好犯忌讳的？心中想着美人月冰冷的神情，脸上一冷，淡淡吐了个字――
　　“说！”
　　胡适看了周桐一眼。
　　周桐端碗喝茶，只做未见。
　　好一个视而不见，稳固自位。
　　冒失小哥面色微变，有些忍不住。气愤愤地道：“都什么时候了还怕这怕那？难道真要等人死绝了不成？”
　　这种时候，还要顾三怕四的，一瞬怒火渐渐上升。
　　一片沉静。
　　就在他耐不住火气要拍桌子时，胡适终于开了口。
　　“事情到了这一步，已到了生死关头。老夫也就顾不得这么多了。”
　　一瞬昏倒。
　　快说吧，别吊胃口了。
　　“此事说来话长……”
　　长话短说。
　　“此事……与圣师殿有关。”
　　
男色天下   卷二   第十五章 冥王化黑泥   
　　
　　周桐看了胡适一眼。
　　胡适脸色微变，还一会儿才说道：“此事……与圣师殿有关。”
　　――又是圣师殿！
　　不知为何，一瞬想起了沼泽。
　　大草地上，有时会隐藏可怕的沼泽，表面覆盖着绿草一派平静，可踩上去就万劫不复。
　　陷入沼泽的人，越挣扎越往下沉。
　　她对圣师殿就是这种感觉。
　　直觉告诉她，扯上圣师殿必无好事。
　　“皓都城南门外不远处原有座雁奉山。此山不高，且多石少土，素来贫瘠，不要说种粮种树，连草都没有几根。”
　　一瞬无力。
　　此事与柴火替代品有关吗？
　　“十几年前。有些不信邪的百姓在此开垦土地，种上蔬果，搭棚盖房，谁知――”他故意买了个关子，看一瞬留心了些，才又说：“过不了多久，一天早上醒来，那几户开荒的百姓竟全在家中窒息而死。”
　　“喔？”
　　“官府也查不出死因，随便找了个理由便草草结了案。只因死因太过离奇，怕引来祸端，便想私下趁夜焚烧了他们的尸体，谁知，当夜雁奉山突然地裂，方圆十几里地，全都裂痕纵横，露出许多漆黑如墨的泥块，黑泥遇火立时燃烧，这一烧就烧了十几日，整个雁奉山都变成了火山，百姓纷纷传言不一，说什么的都有。”
　　黑色泥块？！
　　会燃烧……
　　一瞬灵机一动，猛地一拍。
　　“煤！”
　　众人给她吓了一跳。
　　一瞬讷笑，挠了挠头。
　　黑色会着火的泥块那不就是煤嘛？
　　估计十有八九是雁奉山是个含煤丰富的煤矿，黑煤只是被石壳浅浅的盖了一层，埋得不深，地震把表面石壳震开，煤才露了出来。
　　拿开山的百姓离奇死亡也不知是否与此有关。
　　“谣言越传越凶，引得民心动荡，甚至说是有……”看了一瞬一眼，咬了咬牙，又道：“说是有异人降世，才天显异象，引得大地动摇。当时圣师殿第一圣师白果出面，议请君王，说此乃地狱冥府的冥土因异象而浮现于世，必须将之封禁。陛下准其所请，封了山，又从旁边的落樱山挖开落河，引水浇了足足半年之久，才将那火灭了。火灭后，雁奉山成了小坡，连绵几十里，全是那种冥土化成的恐怖黑泥。”
　　另一老者也拈须叹息，“圣师殿为这事，可举行了整整一个月的祭天大典，那个场面之盛大，老夫记忆犹新……”
　　众人一片黯然，显然都知道。
　　华遥仍是面色冷冷。
　　一瞬却听得津津有味。
　　只觉这老头说的比茶馆的说书先生都讲的精彩。
　　“然后呢？”
　　“唉……后来城南许多买不起柴火的穷人家，想起那黑泥能生火，冒着禁令偷偷取了些来，那些人中不久也有几人不明不白的丢了性命……圣师殿便派出圣师卫守住那地方，不准出入，又说黑泥中附着地底亡魂的怨气，乃不祥之物，使用者都将被亡灵诅咒，必死无疑，便再也无人敢靠近。”
　　听到这里，一瞬才恍然。
　　地震开裂，引发煤田外露，那些人又好死不死的正好焚烧尸身，自然引发大火。
　　黑色本来就是冥界的代言色。
　　黑色泥块会燃烧，难怪人们会害怕。
　　至于那些使用黑泥而暴毙之人，倒不知是因为这种煤的构成中含有大量致人于死地的毒素，亦或是――
　　根本就是使用不当，引发一氧化碳中毒，就不得而知了。
　　在古代，这种事情，确实极易被人们忌讳。
　“你现在说出来，就不怕那黑泥中的亡魂怨气了？”一瞬有些坏笑。
　“眼下疫情一日重似一日，眼看这么多人都要命归黄泉了，哪还顾忌得了那么多，如若真如姑娘所见，生水在加重疫情，那么左右也不过是一死，何不搏上一搏！”冒失小哥一派视死如归的大气。
　　厅中沉默。
　　“而且，虽然传说的这么可怕，但偷烧黑泥的百姓中确也有人活了下来，十几年来倒也还稳稳当当活了过来。”胡适突然丢出这么一句。
　　    “ 你――？”
　　    一瞬一怔，听他的口气……
　　    胡适重重往座椅上一坐，叹息。
　　    “事到如今，老夫也不相瞒各位。是，当年老夫家贫，被逼无奈也做过此事，十几年来也幸得没病没疼，身体安健。”
　　厅内顿时一片哗然。
　　惊讶、敬佩、害怕、好奇……什么样的心态都有。
　　“既然有人活下来，圣师殿所言的诅咒必死之词自然不复存在，那还犹豫什么？”
　　一瞬不解。
　　本来还担心他们害怕不敢用，相信只要她教给大家正确使用煤的方法，这个替代品一定可行的。
　　但现在……
　　厅内又是一片沉寂。
　　一瞬有些焦躁，“你们说话啊？”
　　水水的圆眼睛瞪向冒失小哥。
　　“之前城南柴火短少时，胡大夫就向上面提过，圣师殿拒绝了，还差点将胡大夫拖出去问罪处死，要不是大家死命保着，都……”
　　冒失小哥眼睛有些红了。
　　呃……
　　这胡老头看不出还有些血性，年纪一大把了。
　　“为什么？”
　　“他们说黑泥是冥府神土，凡人不能触及，否则必将天怒神怨，说之前也是因为百姓愚钝，触犯了神灵，才使得天火降临，命胡大夫不准再妖言惑众，否则，罪不可恕！”
　　呀呀呸的！、
　　一瞬大怒。
　　想来圣师殿如此极力反对，不过因为胡适之实情触犯了他们的威信，只为这狗屁不如的面子，居然至几十万人的生命于不顾……
　　神马东西！
　　心中有了决定。
　　突然又想到一事，有些心虚。、
　　干笑几声，看向胡适，“你刚才说什么谣传有异人降世，才天显异象，引得大地动摇。这个异人……可知指谁？”
　　心里打着小鼓。
　　千万不要又说是一瞬她穿越时空引来的后果啊……
　　胡适有些难以开口，讷讷不语。
　　一瞬把眼前的人逐一瞪了一遍，目光触及谁，谁都下意识的躲避。
　　显然，大家都知道，却都不想说。
　　不会吧！
　　一瞬几乎快哭出来了。
　　真的又与我有关……
　　最后开口的竟然是周桐，让一瞬颇为意外。
　　“十几年前，雁奉山大火时，下官记得皓宫内三殿下正好出世。”他淡淡说着。好像饮茶般安逸轻松。
　　“美人月？”
　　一瞬震惊。
　　也才反应过来，十几年前的事与一瞬她有什么关系。
　　真是变笨了‘
　　众人不语。
　　想来也是，一瞬她现在的身份可是未来羽王妃，当她面这样说羽王爷，可……
　　一瞬显然没那么多顾虑。
　　她桌子一拍，唔……手好疼，桌子真硬。
　　口中大声道：“本姑娘今日要做一件事情，大家以为如何？”
　　厅中顿时安静，一根针掉在地上都能听到。
　　难得她说的这么有气势，连个捧场的人都没有。
　　官大人周桐准过头去，摆出一副无所谓的样子继续看子虚乌有的风景。
　　实际上耳朵却竖得直直的。
　　怪人一只。

男色天下 卷二 第十六章 光芒自天生  

    “周大人以为如何？”
    作为厅内城南司衙的唯一官方代表，一瞬不可能让他打马虎眼。
    想真正解决城南疫情，官方的全力支持必不可少。
    其实。
    城南情况有多紧急，不会有人比周桐更清楚。
    虽然一直在努力，但随着疫情恶化，民心早已不稳。
    再也控制不住......
    以他擅于为官的精明，不会猜不到朝廷下一步举动。
    到时――
    恐怕城南无一人能活命，必成一片白地。
    得罪圣师殿虽然可怕，但命都没有了，也就无从怕起了。
    他本已绝了生念，谁知天无绝人之路，这位羽亲王妃的驾临，又让他冰封的心中升起一线生机。
    眼前这个女孩子――
    相貌一般，周围又围了那么多人，为什么一眼望去就能望见她？
    那种不服输的气质，似乎浑身散发着的光彩。
    一个天生闪着光芒的人。
    或许，她真是城南数十万人的……最后生机！
    大家说不定也注意到了这一点。
    …………
    眼见一瞬步步紧逼，周桐淡淡一笑。
    “方大夫说得对，左右是个死，也就无从怕起了。”
    一瞬一怔。
    周桐口中这个“左右是个死”与适才冒失小哥随口说的“左右是个死”，意义可不一样。
    好聪明的人！
    居然猜到了皓帝的下一步死棋。
    “不后悔？”
    周桐笑道：“羽王殿下已奉王令接管城南，瞬姑娘又得殿下看重，主理此事，城南司衙上上下下自当以瞬姑娘马首是瞻。”
    听话知音。
    一瞬点头。
    这个人一方面表忠心，另一方面也在说城南司衙早就在他控制之下，让一瞬放心大胆去做，不用担心拖后腿。
    人才！
    周桐又笑了笑，“瞬姑娘，请容下官先行告退，去安排一下运送各医馆柴火之事。”
    也不待一瞬说话，便转身匆匆去了。
    一瞬有些傻眼。
    “呃……我……”
    她的大事没说……怎么他就一副了然的样子走了？
    华遥也来凑热闹，“城南疫情紧急，在下先到其实医馆查看一遍病症。”便飘飘然而去。
    冒失小哥方则雨与他是旧识，眼睛亮晶晶地大叫：“小弟为华兄带路！”也忙忙跑了。
    “……那个，也不用这么着急吧？我……还有话……”
    一瞬再次傻眼！
    大事还没说，人就一个个跑了。
    牙齿磨得“咔咔”直响，先前白白酝酿半天的气势登时破功。
    厅内众人见一瞬半天不吭声，也有些急了。
    您不急，可我们急啊！
    这位有点嗦的王妃娘娘要做什么事，在座已人尽皆知，现在城南已是生死存亡的关键时刻，他们可还不知有多少事需要去做啊！
    当然了，这些话自个儿心里想想也就行了，借他们个胆子也绝不敢说。
    谁敢象刚才几位走得那么潇洒。
    一下感觉到厅内无数低气压，一瞬有些无力。
    摆了摆手，叹息：“行了，我也不多说了。黑泥的事我会想办法弄来，大家各忙各的去吧。”
    本想来个激动人心的誓师大会，谁知……
    唉！古人真无趣。
    看着众人急急忙忙出去，一瞬嘴角有些抽搐。
    “我这么失败啊？”
    走在最后的胡适看着一瞬撇嘴，拈着胡子呵呵笑着停下来。
    “瞬姑娘别不开心，您是有所不知啊！”
    “什么？”
    “其实，在此之前，城南已是一片死城。”
    “呃――？”
    “没有了生存意志的一潭死水。活在其中的人们，不论大夫、病人或官府、百姓都已如行尸走肉一般，完全看不到活下去的希望！”胡适变得肃穆的神情上闪过一丝惨然。
    “……”
    “这场疫病来得凶啊！朝廷虽也努力医治，但疫情太严重，日日夜夜都有数不清的病人死在眼前，生与死竟是如此显示与残酷……日子一天天下去，病患越来越多，外面运来的物资却越来越少，大家伙的心也冷了，如果陛下放弃了我们，那……”说到这里，他的声音竟有些哽咽。
    一瞬默然。
    半响，唇角忽地逸出一丝苦涩。
    ――身未竭，心已死！
    ――毫无斗志。
    此乃兵家大忌。
    更不用说现在这比刀兵战场，血溅肉飞，其实还要更凶险十倍的瘟疫。
    也许这也是城南疫情疯狂肆虐的主要原因之一。
    这世上，谁甘被逼等死？
    哪个想活的人不会在绝境中拼死一搏，以求生机？
    内有瘟疫肆虐横行，外有皓帝铁甲重兵把守，竟生生绝了城南数十万的求生希望！
    心中隐隐闪过一丝不好的感觉，一时却又抓不住是什么……
    “大家已经麻木，不再对找出疫情根源关心，每日重复着看到更多的人病倒，更多的人死亡……一直到您――羽、王、妃、娘、娘来之前。”
    他特意将羽王妃娘娘几个字加重了语气。
    一瞬有些恍然。
    她提出的“生水”、“开水消毒”等现代理论虽然让众人有茅塞顿开之感，但最重要的还是她的身份。
    ――羽亲王妃！
    这个身份代表着，皓国的陛下并没有放弃他的子民。
    因为她――
    掌握着朝中一半大权，又身为圣师殿六圣师之一的羽亲王月非天的妻子，也纡尊降贵来到了疫区。
    虽然并没有说什么话，但她到来的本身就给了这死气沉沉的地方无限的鼓舞。
    胡适一揖礼后，也匆匆而去。
    与方才迟钝老迈的模样，似已换了个人。
    他在笑，有些放松的笑，暖暖地漾在脸上，却让一瞬心酸。
    正因为他们觉得又有了希望，才想到还有好多事情要做；才会一个个匆匆而去……
    突然有些明白了。
    刚才听到羽亲王妃在此，城南百姓争相来目睹的真正原因。
    不是因为八卦。
    而是绝境中的人看到了一丝希望。
    就如一颗投在湖水中的石子，在人们绝望的心中泛起了一圈圈涟漪，慢慢晕开……
    他们相信自己。
    虽然是没有选择的不得不相信，但毫无疑问，重新给他们信心的，就是一瞬自己。
    突然有种重任在肩的感觉。
    不能……辜负人们的期望！
    但――
    她真的能担着他们的生死重任，闯过这一关吗？
    突然间，有些茫然不知所措。
    坐在司衙特意为她腾出的院子里，一瞬看了一眼采樱，“你身上有可以出入城南的令牌对不？”去告诉你主子，我要什么东西。”
    城南疫区早已封锁，不许出入，没有羽亲王令牌，谁也出不去。
    “瞬姑娘，这……”
    “不然，他有本事能马上弄来供城南数十万治病生活使用的柴火也行，我不一定要黑泥。你将这话传给他便是。”一瞬眼珠一转，嘿嘿而笑。
    笃定他短期内没办法，不然城南何至于如此绝境？
    采樱无奈称是。
    正在这时――
    外面猛地传来一阵喧哗，夹杂着一串尖锐刺耳的哨声。
    让人心头狂躁起来。
    采樱姐妹反应快，已一左一右护在一瞬身前。
    不一会，一个护卫气喘吁吁，双眼通红，冲一瞬叫道:“瞬姑娘，不好了……”
    一瞬心里咯噔一下，惊道：“出了什么事？”
    
男色天下 卷二 第十七章 银贼蝙蝠鸡    

    夜里，很静。
    一抹银辉从屋顶洒落小院。
    听到呼喊声，三人吓了一跳。
    “怎么回事？”采樱厉声喝问。
    “蝙蝠……蝙蝠鸡……”
    那护卫手上拎着个黑黑的东西，神色跟见了鬼似的惨白。
    “蝙蝠……鸡？！”
    ――什么东西？有这种鸡吗？
    好像有点耳熟。
    一瞬挠头。旁边二女却脸色发白。
    好半响，采樱才重新找回声音，微微有点发颤，“混蛋，怎么江湖淫、贼跑到这鬼地方来了。”
    一瞬瞪大了眼睛：“靠！就是江湖传说中那个每看上哪位绝代佳人就会发只蝙蝠鸡，宣告清楚行动日子，然后将人奸了又杀，杀了又奸的江湖败类――蝙蝠鸡？”
    两侍女、一护卫满脸黑线。
    什么叫奸了又杀，杀了又奸啊……
    说话间，那护卫已将手中黑物呈了上来。
    真是只鸡。
    一只再平常不过，鸡眼闪亮，活力充盈的小母鸡，唯一与众不同的是――小母鸡的双翅，被人有意染成了漆黑，两片黑羽在灯光下闪闪发亮。
    “咦？”一瞬大是好奇，伸手拔了拔羽毛，惊讶地道：“这就是蝙蝠鸡的标志啊？谁瞎了眼往我们这扔，他看上谁了？”
    这里没有什么绝世大美女啊！
    她对这个蝙蝠鸡不是太反感。
    现世时，她在一个QQ群，飞天之羽二群中有个家住天津的男性网友也叫“蝙蝠J”，贪财、好色、神吹狂砍、口若悬河，死人能给他说活了，活人也给他说死了，对于那人来说，简直就是家常便饭。
    想不到这个世界也会有只蝙蝠鸡，还是只江湖大淫、贼。
    有点怀念。
    一瞬嘴角露出一丝浅笑。
    二侍女狐疑地对望一眼，顿时紧张起来。
    看得出来一瞬心情非常愉快，连笑容都显得温柔。
    可是，这是一般女孩子听到江湖大淫、贼――蝙蝠鸡的正常反应吗？不但没有害怕，反而露出这样“暧、昧”的笑容……
    难道她很期待？
    两侍女第一次为自己的主人美人月不平起来。
    “蝙蝠鸡看上瞬姑娘了。”侍樱年纪轻些，有点压不住火气，翻出鸡上暗藏的字条冷冷说道。
    “我――？”
    一瞬指着自己的鼻子，一脸震惊。
    “是。”
    这丫的眼睛瞎了。
    眼前无论采樱或侍樱，外貌上均胜于一瞬她，为何会……
    “什么时候？”
    “今晚，此时。”
    “咦？”一瞬眨了眨眼，“不是吧……” 

男色天下 卷二 第十八章 江湖第一贼  

    为什么蝙蝠鸡会顶上她？
    那个江湖传说中，像有有通天遁地之能，而且绝对只选名动天下的大美女下手的淫、贼会盯上相貌一般的一瞬她？
    选谁也不会选她啊！
    更不用说，眼下还在这凶险万分的疫病区内。
    还好，采樱好心替她释了疑惑。
    “那个下流胚子一直对三殿下有意，可能听闻到瞬姑娘是殿下新选的王妃，忍不住要来见识一二。”
    见识一二？
    江湖闻名的淫、贼要来见识一二，想当然不会是一般人的泡泡脚，喝个茶水什么的。
    恶寒！
    都是美人月惹的祸。
    话说回来，哪有人可以美成美人月这样的……
    她要是那只蝙蝠鸡，铁定也会看上美人月，而后把那绝世无双的美人连绑带捆抓走的。
    “怎么……怎么办啊？”来不及咒骂罪魁祸首，一瞬开始泛牙酸。
    侍樱不屑，撇了撇嘴。
    她却没注意到自己手握长剑的手已隐隐发白。
    也难怪，谁让蝙蝠鸡看中的目标从未失过手……唔，除了一次例外。
    这会功夫，传说中的采花淫、贼蝙蝠鸡还没出现，倒是院子里多了许多执刀佩剑的侍卫。
    这么一群人来抓蝙蝠鸡，倒是热闹。
    一瞬看着人多，又觉军心大定。
    长这么大，还没见过淫、贼呢。
    命采樱回去催要黑泥的大事也全抛到脑后，水水的大眼睛里闪动着好奇宝宝的目光，一心一意就期待着那只鸡会何时何地、以哪种模样登场。
    热闹。
    她这人就爱一热闹。
    “小蝙蝠鸡儿，你快来吧――”差点没将花腔流行歌唱出来了。
    完全忘了自己还是此事的主角。
    采花贼？不会头上真插一朵花的吧？
    哼哼，胆子那么大想采一瞬她？一瞬咬牙切齿地想，他M的你个淫、贼，看我把你不将你小JJ切了阉了，看你再怎么淫！
    在她达到粉丝的狂热程度之前，便似被人一桶水浇灭了，一点都烧不起来。
    “瞬姑娘很期待吗？这厮武功可以跻身江湖一流高水之位，眼下就凭我们这些人，可还不够那只淫、贼砍的。”侍樱气哼哼地说道。
    “呃――那怎么办？”
    一瞬声音瞬间拔高了好几度。
    有热闹看是一回事，糊里糊涂被人给采了……可是另一回事。
    想来也是，一般江湖宵小混到他那个名气，若不是有一身功夫在身，还不早让一些急于在江湖中出名的少年少侠做出名的跳板砍了，哪还轮得到一直死鸡如此嚣张。
    光凭什么十步销、魂香迷倒人作案的小淫、贼类，恐怕早上不得台面了。
    “事到如今，只有请采樱姑娘通知殿下火速派人来。”美人月派给一瞬的护卫头领早已赶到，严重满是焦虑。
    来得及吗？
    眼见这位一看就是高手的护卫头领也这么说，一瞬彻底白了脸。
    出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
    愣在那里，心里转了无数念头。
    最后想的居然是――
    她若真的给那采花贼那啥了，美人月会不会不认账，算个公伤啊……呸呸呸！胡说八道啥。
    采樱也知事态紧急，倘若一瞬出了事……他们也无法向主人交代。
    从怀中摸出个小圆筒，拉住引线一扯，“嘭”的一声轻响，一道银光冲天而起，银光虽小，但在没有现代光污染的深冥夜空中分外显眼。
    这应该是她与美人月约好的信号弹吧！
    想不到古人已经知道用烟火作信号联络了。
    一瞬准备进屋，被护卫头领拦住，说敌暗我明，不易分散，请一瞬坐在院中，他们环卫四周，直待羽王救兵赶到为好。
    听他说得有理，心中又有些害怕，一瞬自然点头。
    于是，她搬了张靠椅躺坐在中间，二侍女与护卫头领站在旁边，外面再由几十名侍卫围在四周。
    看似铁桶一般，夜色更深。
    抬头看满天星子，灿烂异常。
    那个江湖第一淫、贼蝙蝠鸡随时可能，以任何一种方式出现。
    一瞬却一时间觉得似幻似真，不知道自己身在何方，第一次认真看这古代的星空。
    好美！
    突然打了个喷嚏，由幻梦中惊醒。
    她嗅了嗅，夜风中飘来了一股不知名的淡淡花香味，鼻子发起痒来。
    明明是初春，却觉得有些热，喘了几口气，用衣襟扇了扇风。
    “哈瞅，哈瞅……”
    身边突然喷嚏声不绝，众人一个个都在揉鼻子。
    还有几人竟扯了扯衣襟，胸口处敞来大片，冷风袭来，诡异地竟也解不了燥热。
    “……”
    大家集体染风寒了？
    下一刻，她睁大了水水的大眼睛，心一下提到了嗓子眼。
    所有护卫都握紧了手中兵刃，采樱姐妹更侧身挡在一瞬身前。
    前方几丈，在黑衣的掩影下，一个高个、全身黑色劲装、眼睛亮得刺人的神秘黑影，静静矗立在墙头，笑吟吟地，浑身散发出诡谲的味道。
    ――江湖淫、贼蝙蝠鸡！
    一瞬有些失望，也就和常人一样嘛，还以为有三头六臂来着，没想到只是个俊了点的小子。
    虽然长得这样勉强还算过得去，但与美人月可差之云泥。
    “你就是江湖上臭名昭彰的蝙蝠鸡？”护卫头领冷冷询问。
    蝙蝠鸡哈哈笑了两声，道：“看来本人还挺出名的，连羽王府的侍卫副总管认得出我。”
    “阁下深夜来此意欲何为？”护卫头领摆明了是想拖延时间。
    说话间，众侍卫早已兵刃出鞘，团团将蝙蝠鸡围住。
    “我要借你身后的小美人一用，请行个方便吧！”
    “阁下不觉得这个要求太强人所难了吗？”
    护卫头领心中暗自叫苦，从蝙蝠鸡肆无忌惮的要求就可看出对方必有所恃，自己这方，高手实在是太少了。
    只是出来调查疫病，本来有他们在足以应付场面，谁知这只死蝙蝠也不知哪根筋不对，居然会跑到这里来闹事。
    他现在只希望尽量拖些时间，时间拖得越长，对他们就越有利。
    蝙蝠鸡显然也想到了这一点，冲一瞬笑，“小美人儿，乖乖跟哥哥我走，今日便饶了这些碍事的东西。”
    一瞬大怒。
    她脾气一上来，哪还顾得上害怕，吼道：“你奶奶的个混蛋、臭鸡蛋，谁是小美人，你个死蝙蝠又是哪家的哥哥？抽风吧你！”
    “哈哈……好有辣劲的小美人，只怕待会你，就会爽得你抱着哥哥我不肯松手了。”蝙蝠鸡大笑。
    一瞬气白了小脸。
    “给我砍了他，老子要将他切成一块块，丢到山中喂野狗去。”
    护卫头领翻了个白眼。
    拖延时间的计划在一瞬的瞎掺和下，正式告吹。
    众人无奈，拔剑迎向那蝙蝠鸡砍去。
    “就凭他们？”蝙蝠鸡一把迷烟洒出。
    空气中四处弥漫的奇特花香，更浓……
    “快闭气！这烟有毒。”采樱突然大叫。
    “哈哈哈……小姑娘说错了，这可不是毒，而是能叫你们享受人间极乐的――欲罢不能销魂散！”
    众人一滞。
    听得“欲罢不能消魂散”七个字，一个个脸红脖子粗地“淫贼，淫贼”骂声不断。
    脸“唰”地全都绿了！
    “欲罢不能消魂散是啥东东？”一瞬好奇。
    怎么大家反应这么奇怪？
    采樱小脸涨得通红，咬牙，“天下第一的剧烈春……春……春……”

男色天下 卷二 第十九章 天下第一药  

    蝙蝠鸡笑了起来。
    他想得到的，就从来不会放手。
    羽王府的护卫实力虽然很厉害，他虽曾亲眼目睹过，但此刻毕竟在外面，他又攻了对方一个措手不及。
    而且，他还有一样法宝，今晚的夜风正适合用它。
    微风吹过，把院中树下飘落的花瓣吹拂到一瞬的脸上，肩上。
    “欲罢不能消魂散是啥东东？”
    怎么大家反应这么奇怪？
    采樱小脸涨得通红，咬牙，“天下第一的剧烈春……春……春……”她结巴了半天，春了好几声也没春出来啥。
    “春药啦――”某罪魁祸首好心地接了句。
    这会儿的功夫，众人便只觉得体内的燥热大有加剧之状。
    一个个浑身大汗淋淋，上气不接下气，下腹升起的无名火也越来越烈，躁郁得连执兵刃的手都在发抖。
    两个侍女的状况……也好不到哪去。
    他M的――什么不好下，偏偏就要下这让人绮念不断的春药？
    众人咬牙，强以内力要下药性，挥着兵刃朝蝙蝠鸡猛砍。
    男子汉大丈夫，还怕小小春药？
    笑话！
    谁知片刻之间，一个个手抖得已经快拿不住兵刃，更不用说砍人了，这天下第一淫荡药还真不可小觑。
    蝙蝠鸡大笑，抛来众人掠向一瞬。
    “快走！”
    采樱姐妹大叫，手中绝招齐出，拼命抵挡，众侍卫也狂吼着攻上来。
    一瞬也觉出事情不妙，转头便跑。
    紧接着――
    一阵衣帛撕裂之声在风里响着，一瞬大骇，掉头刚好看到蝙蝠鸡将侍樱锁入怀中，一把扯下她的里裤。
    “侍樱，放开她！”采樱怒吼，手中剑如狂雨一般落下。
    侍樱脸色惨白，拼命挣扎，对蝙蝠鸡又是咬又是抓，一双白花花的**就这么暴露在冷冽夜风中。
    “好白的腿……”
    围攻众人看着白玉般的腿儿，心念一旖，心神激荡，眼神越发迷乱起来。
    眨眼间。
    院子里，已是一片人间地狱。
    一瞬脸也白了。
    三四十个人滚乱一地的翻滚呻吟，双手乱扯着衣物，脸都跟烧红的虾似的。有几人还对侍樱雪白的**伸手……
    “美人……摸一下，摸……”
    “……小姑娘，来……好滑……”
    “唔，嗯……”
    侍樱药性发作，双腿乱晃，越发娇喘吁吁，一时间身边便围了数人，挣扎呻吟声越来越大，有人还在她腿上猛蹭。
    采樱全身发软，倒在一旁全力与药性相拼，竟帮她不得。
    简直不敢多看。
    突然，一双大手往她**一捏，还用力揉了一把。
    “啊――！”一瞬吓得鬼叫。
    “嗯……又圆又翘的小屁股，手感不错……不知前面又如何？”那只蝙蝠鸡不知何时靠了过来，望着她的眼神满是意味。
    “你……给老子滚远点，死蝙蝠！”
    一阵鸡皮疙瘩狂起，一瞬浑身抖了起来，连忙用力往后跳开大大一步，拼命拍着屁股，不自在地扭来扭去。
    蝙蝠鸡却是笑了起来，“感觉如何，我的欲罢不能消魂散？”
    “不要脸！”
    “嘿嘿……眼下还算好，再过一会，这些人发起狂来会见人就扑，不管男女老幼，那才叫你见识啥叫真正的不要脸呢。”
    死蝙蝠妖！
    一瞬小脸通红。
    气的想发飙！撩起袖子管，摆出河东狮吼的架势，就要――
    “骂，你尽管骂！”蝙蝠鸡掏掏耳朵，“你越骂本大爷越开心，打是亲骂是爱，原来小美人这么爱本大爷，妙啊！”
    这人死没脸！
    积蓄胸口的气一时没处发，一瞬险些憋到内伤，就差口喷数斗鲜血仰天大笑壮志未酬身先死了！
    果然――
    不消一会，众人已经忍不住，受控于欲罢不能消魂散的药性，眼中已化为一片狼性，拼命扯着衣裳，解不开就撕，那声音大得个叫惊心动魄！
    叫得一瞬都跟着颤抖起来。
    蝙蝠鸡在等，等药效发作。
    他确定一瞬也中了他的欲罢不能消魂散，中了药的人，不用多久贞洁烈女也会成淫荡娇娃。
    这种药有种特性，血液运行越快，药效也发作得越快。
    刚才众人向他一阵猛攻，正好让药性随血液运行全身，是以发作得更快些。
    哼哼哼……
    月非天，你带给老子那难以启齿的痛，今夜老子便要在你这未婚妻子身上一一讨回。
    你等着！
    过了半响。
    又过了半响。
    院中翻滚的几十人滚得越发起劲，不住地呻吟着，带着甜腻的语调，像是哀求、也像是讨饶，更像求欢。
    一瞬脸色惨白。
    城南本是疫区，虽派有军队驻守外围，官府捕快在内城，也只防着有人闹事闯禁，哪会注意到竟有淫贼为祸。而且，没有真正高手在此，空有一些兵力人手，也绝对不足以制服此人，只会使事情变得更糟。
    殊不知，蝙蝠鸡也满心诧异。
    眼前这个圆脸圆眼的小娃娃非但没有事，还自以为很有气势地瞪着自己……嗯嗯，真是可爱到不行！还有小酒窝哪！
    难怪那眼高过顶的月非天会看上她。
    可――
    为什么号称天下第一春药的东西会失效？
    难道过了保质期了？明明对这帮还在地上滚的家伙很有效果啊！
    他可不相信，自己引以为傲的药会失效。
    院子中的呻吟声在加剧，众人已经理智全无，顾不上男女便相互扑到狂啃乱亲，被扑者被压在身下“啊啊”叫着，声音痛苦中有着愉悦。
    采樱姐妹身为女子，更是首当其冲。
    一瞬尖叫，真的一点都听不下去了。
    几十个男人一顿乱搞也就算了，采樱她们两个女孩子以后还怎么见人啊！
    她似乎忘记了，自己也危机重重。
    蝙蝠鸡盯着她，眼中有着迷惑。
    按他原本计划，是将这个顶着未来羽王妃桂冠的傻女孩丢到这群化身为狼的人中，嘿嘿……XXOO在OOXX，看看月非天颜面何存，还要不要这残花败柳，可现在……
    一瞬为何不受他天下第一淫药性影响，更让他感兴趣。
    倏地――
    远远地……
    一声清啸传来。
    那声悠长清啸似乎有着某种魔力，地上翻滚的众人呻吟声微微顿了一下，低了很多。
    蝙蝠鸡脸色一变。
    看着一瞬冷笑，“他待你还真好，居然亲自来了！”
    什么？
    谁来了？
    一瞬想问，刚一张口，已被蝙蝠鸡伸手敲晕过去。
    最后脑中闪过一丝念头。
    美人月啊，不管你还有什么身份秘密，只要能救我，我也原谅你啦。
    我不要这死蝙蝠碰我啊……
    奶奶滴，老子要一脚踹在这混蛋身上摔他个屁股朝天。

男色天下 卷二 第二十章  雷死不偿命  

    黑！无边黑暗！
    她被锁在浓夜般的漆黑中，无论怎么摸索，怎么呼喊，也都走不出这片无光的天地。
    就在她快要绝望的时候，闪过一片光亮。
    修长的身影，绝美的光芒，淡淡的神情，冰冷的双眸……
    美……美人月！
    天上雪的银白晶莹――
    地上血的鲜艳恐怖――
    化成一双转黑转红的幽邃魔瞳，将她吸了进去……吸了进去……
    不――！
    “哎呦――”
    一瞬发出杀猪似的惨叫，倏然惊醒，额际冷汗涔涔，原来是梦……
    她放松似的轻阖眼帘，随即又突地睁开：
    长夜转明，晨鸟啁啾。
    东方天际一片苍冥慢慢染上薄红，春日朝阳洒落千万缕淡金。
    一片清凉的气息，在身边氤氲着。
    对岸的桃花林中斜射过来的阳光照得一江金色，波光鳞鳞，绵延的林木中，桃花开得正盛。
    这是哪？
    后颈还在隐隐作痛，一瞬不自觉地摸上，眼角闪过些许泪花。
    她记得之前还是夜里，在落脚的院落中，然后来了只黑色蝙蝠鸡，再然后，大家都中了他的毒……再再然后，那一幅幅不堪入目的限制级镜头又出现在脑海里。
    “啊啊啊……”
    “你鬼叫什么？”蝙蝠鸡实在忍不住，伸手敲了她一下。
    一瞬一震转首。
    蝙蝠鸡！
    那个天下第一大淫贼高瘦的身影静静地站在身前，换了件水蓝袍子，脸上看不出任何喜怒。晨曦落在他身上，在背后拖出长长的影子，倒也显得风神如玉。
    “啊……啊啊啊！”
    又是一阵像是被人给**了的惨叫声倏地掀起，差一点就将蝙蝠鸡的耳膜给震破了，还惊起无数栖息在江边树上的小鸟。
    “死丫头叫什么叫？老子又没怎么样你！”
    实在是受不了她的高分贝尖叫声，蝙蝠鸡乱没形象地大吼了一句，以拯救自己可怜的耳朵。
    迅速回过神来的一瞬本能地看看身上……
    唔……
    衣服还穿的好好的，身上也没什么异样的感觉……估计、可能、也许、或者，这只死蝙蝠妖还没得手。
    心下稍安。
    把眼前这个明显存心不良的坏蛋蝙蝠妖，从头到尾像是用X光般扫描了好几遍，两人视线相交，电闪雷鸣。
    蝙蝠鸡阴笑阵阵，靠近。
    一瞬如被弄伤的小兽般低吼：“你……你抓我来这干嘛？我――我不怕你的！”最后这句说得很是底气不足。
    看着眼前这个明明怕得要死，却如小兽般呲牙亮爪的一瞬，说不出的――
    可爱！
    “啧啧……我不怕你的。”
    蝙蝠鸡学着一瞬的口气说话，忍不住笑了。
    淫靡的笑，还有那种在品花阁看惯了的神情，一瞬此刻光用脚趾头想，也知道这精虫充脑的死蝙蝠妖在想什么。
    “你――你想干嘛？”
    一瞬倒抽一口凉气，颤抖的声音陡地更高了。
    “小美人可爱娇艳，如此美味――是个男人都会忍不住的。”
    火样的视线几乎能将人灼伤，目光盯在她胸前不停起伏的高峰上……开始脱衣了！
    “妈啊――”一瞬大骇。
    声音抖得不成样，脑袋都糊成一片浆糊，似乎脑细胞都被当前险恶形势吓得集体晕倒。
    美人月的脸不断在眼前转来转去。
    “不要过来――”
    腰带一松，蝙蝠鸡居然已经扯开一瞬腰间束带。
    怎么办？
    脑子更乱了。
    难道真的要被这天下第一大淫贼……
    “不――！”
    一瞬悲痛欲绝的闭上了眼睛，笑话，被这死蝙蝠妖强暴，还不如死了算了。
    牙关一动，就要咬下。
    正在这时――
    一阵可媲美惊天地、泣鬼神的惨呼声响起耳边，猛地将她吓怔了。
    “啊啊啊啊……啊啊……”
    怎，怎么回事？
    叫的人绝对不是一瞬她。
    吓得一怔一怔的她勉强定了定神，四顾望了望。
    不用怀疑，河岸边除了她与这只色欲攻心的死蝙蝠妖外，没有第二个人。
    他一坏人有啥哭的？
    要哭的是一瞬她好不好。
    可事实上――
    蝙蝠鸡卸下了外表的伪装，声嘶力竭的在抱头咆哮，“为什么？为什么还是不行！！！为什么各种各样的小美女老子还是不行？！！！难道老子注定一辈子就不行了吗！！！！！”
    什么跟什么啊……
    还没弄明白怎么回事的一瞬，猛然头皮传来一阵剧痛――
    “啊啊啊……唔……疼……”
    蝙蝠鸡的手缠上一瞬长发用力拧扭，力道大得几乎要将她的头发连头皮一齐扯落，严重厉光狂闪，“我尊敬他，仰慕他，爱他，怜他，想他，弄的自己已经快要四分五裂，快要崩溃了！你知道我等他的一句话或者一个暗示，等得多么心焦吗？而他……竟然一点都不在意我……竟然想离我而去？！以为找你这么个黄毛小丫头做王妃，老子就会放手吗？你知道吗？他不接受情意也就算了，居然……居然还给老子下药，害我一世不举！！！奶奶滴，我痛，他也要痛！我痛，老子要他更痛！他太残忍了！太狠了！太绝情了！”
    桃花河岸上空回荡着蝙蝠鸡一声声催碎了心肝的哭喊嘶吼……哭得那叫一个千回百转，以致让人耳朵产生短暂耳鸣。
    这――
    是什么状况？！
    一瞬彻底石化。
    若不是头皮上的剧痛传来，她已经被雷焦飞外加内伤吐血而亡了…………
    雷死人不偿命，雷焦人不负责，雷出九霄云外不管回程路费！
    明明做恶的是这只死鸡好不好，为什么……好象一瞬她干了啥天怒人怨抄他满门九族的大恶一般。
    黑线满屏……|||||||
    可怜的蝙蝠鸡，你喜欢谁也别去喜欢美人月啊！那冰山样的冷厉个性，是一般人受得了的吗？
    话说回来，身为男人，特别是作为赫赫有名的天下第一淫贼，居然不举……真该找块豆腐撞死拉倒！
    丢人现眼啊！
    美人月这招也真够绝的。
    “就为这、屁、理、由…………害我，害我……你他M的有本事去找那只害你不举的罪魁祸首――美人月去，光冲老子吼你个屁啊！老子拍死你个混蛋！！！！”吼完，不知该怒该笑的一瞬，拳头雨点般落了下来！别看她纤细，现代人营养好，发起怒来，力气可一点都不小！
    被她的话吓到的蝙蝠鸡，竟忘了抵抗，任她胡来！！
    阻止一瞬的，反而是来自身边花树旁的一声轻吟。
    你叫住手就住手么？
    更加用力……
    这只快要气疯她，为了个不举的屁事来找她麻烦的淫贼蝙蝠鸡，老子拍死了干净。


男色天下  卷二  第二十一章 抓破美人脸  

    一瞬正在气头上。
    一时把喜欢她家美人月的目前为止居然全是男人的事实，也算到所有的怒气里面，更是气得脸色发红，用脚一顿猛踹。
    蝙蝠鸡一点反抗都没有。
    终于一瞬发现了事情的诡异。
    怎么回事？
    蝙蝠鸡突然发病，心肌梗塞了？
    一瞬喜极而泣……不会这么好运吧？
    又试探性的踢了两脚。
    “再踢他就真死了。”
    平静的声音在寂静晨风中突兀响起，桃花枝头似乎有人影一闪而过。
    大清早的，难道眼花了？
    抬头。
    不远处。阳光下，桃花树旁，一个白衣绣着紫色_花的美貌女子正望着她。
    她看看一瞬，抿着唇角，眉眼细长，淡淡的微笑，竟有那么一种成熟的风情。
    要优雅的人！
    一瞬怔了怔，阳光下看不清她的脸，只感觉――
    很是温柔……与包容。
    “你――是谁？”
    虽然这样问很笨，但一瞬实在想不出还该用其它什么开场白。
    那美女优雅自若地走过来，淡淡的_花香飘过来。
    看得更清了，果然是个大美女，只可惜右脸隐隐有几道红痕，嘴角微有肿破。
    有一种茶花，白色大花瓣中夹杂着几条红丝，花色情艳，名字似乎叫什么――
    抓破美人脸。
    不知为何，一瞬突然想起这种花来，还一不小心脱口而出。
    “什么？”美人一怔。
    “没……嘿嘿……没什么。”
    抓破美人脸看了眼地上已经被一瞬扁成猪头似的蝙蝠鸡，忍不住微微一笑，整个容颜便似点燃了般鲜活开。
    “小妹妹好大的力气！”
    “嘿嘿……好说好说。”
    “可是，你若再打下去这淫贼可就小命不保了，你现在是要打死他背上个杀人的罪名，还是要交给我？”那美女继续笑。
    “你认得他？”
    一瞬顿时警戒心大起，退开二步，眼睛瞪得溜圆，愈加可爱。
    “嗯。”
    那美女随口应了声，低头打量地上的人。
    “同党？”
    一瞬声音明显高了八度，透着一丝惊惶。
    那美女微笑的神情渗透进眼睛里，亮晶晶的引人注目：“我是女捕快流云，奉命将这天下第一淫贼――蝙蝠鸡捉拿归案，满意了吗？”
    女……女捕快？！
    古代原来也有女捕快啊！
    不过，貌似古代女将军，女皇帝都有出过，有女捕快也不足为奇了。
    脑中灵光一闪，“是你，是你制住了这淫贼，对不对？”
    流云笑意更深，“不然他会这么老实任你打。”
    一瞬脸一红，挠了挠头，有些不好意思，“我……我以为他怪病突然发作，捡了个便宜，嘿嘿……”
    流云扑哧一声，笑了出来。
    地上的蝙蝠鸡也忍不住噎了口郁气，差点背过气去。
    这世上还有比他更倒霉的采花大盗么？
    花没采到也罢了，居然还被个不懂武功的臭丫头羞辱……心里咬着牙，自然将这笔烂帐也算到了月非天头上。
    若不是他，雄风常在的自己为何会……不举，又哪会一时失了冷静，被这臭女人捕头偷袭，点住穴道？
    他眼中射出怨毒，死死的盯着流云。
    流云冷笑：“蝙蝠鸡，你个死不掉的淫贼！天下有多少闺中弱女被你毁了名节，生不如死，今日你若不说出秦府小姐的下落，倒也要让你尝尝分筋错骨手的滋味。”
    顺手拍开蝙蝠鸡的哑穴，手中寒芒闪过，蝙蝠鸡手脚经脉已全被她利刃切断。
    “啊啊啊……”
    蝙蝠鸡哑穴解开，一阵惨嚎声顿时铺天盖地而来。
    “臭婊子……死贱人，有本事杀了大爷……否，否则……大爷不干得你欲仙欲……死……大……大爷跟……”
    流云大怒，一脚踹在蝙蝠鸡哑穴上，转过身来，捏了捏一瞬嫩嫩的脸蛋，“小妹妹真可爱，难怪连皓国的羽王爷也会喜欢你。”
    有点古怪……
    一瞬一怔。
    流云说的这句话本来很平常，但再怎么说，一瞬也顶着个“羽亲王王妃”的金字招牌，这叫流云的女子貌似可亲，态度上可不见得如何尊敬。
    若说看不起自己，连提到美人月，权倾朝野的羽亲王时，也不过一句――
    皓国的羽王爷。
    皓国……
    羽王爷……
    一瞬佯装天真，暗自冷笑，想骗过一瞬她，没那么容易。
    她当然也不会将“你究竟是什么人？”之类的蠢话说出口，这女人武功高强，眼下撕破脸对她没半点好处。
    她料定这女人下一步定有动作，谁知流云一把抓起地上的蝙蝠鸡便要走。
    打出意料之外。
    实在忍不住，“你……就走了？”
    流云显然也是一愣，想了想，道：“找你的人应该快到了，眼下天色已明，你不用怕。”
    我、害、怕？
    好吧！害怕也没啥丢脸的，不过是怕你。
    这话一瞬当然不会说，口中笑道：“姐姐请吧！”都开口叫你姐姐了，你总不好意思再为难我了吧！
    流云一怔，旋又一笑。
    正待说点什么，“嗖”的一阵轻响，流云脸色一变，一把扯住一瞬身形暴退数尺，险险避开一连密密麻麻，铺天而至的淬毒银针。
    地上的蝙蝠鸡可没这么好运，立刻被银针射成了蜂窝煤。
    “流云，你的警觉性怎么越来越差？”
    一个俏丽的身影在风中笑道。
    不远处站着个人。
    阳光掠过她妖娆动人的身影，正在晨曦中对两人微微而笑。
    一个如妖灵般的女子，双眸如雾似迷，黛色的柳眉，点染的红唇。绝丽的姿容似嗔，还怒，似无情，还含羞……
    一件薄如蝉翼的粉色轻纱，细致的刺绣无比精美，领口大开，露出皎若白雪的酥胸。一根长长地金步凤摇头珠簪，随意插在绾就的流云髫上，几缕散落的发丝，在晨风中摇曳飘扬。
    美人如玉。
    一瞬几乎屏住了呼吸。
    “我的胸罩……”
    “这个是吧？”美人低声一笑，“我无意间得来的，见了着实喜欢，所以拿来略为修补。”
    在两人面前华丽地转了个圈，笑得更加妖魅，“不错吧？”
    一瞬哪还记得害怕，走上两步细看，果然是自己从千年后的另一个时空穿来的内衣……裹住乳房的地方由于尺码不够，用绫纱密密将两个半球连住，更显得一对雪乳在那抹嫩粉之下大有呼之欲出的感觉，如果握在手里一定手感非常好。
    有些无语。
    “你就穿个胸罩，披层纱就跑出来了？”
    谁说古人保守，纯属误导。
    美人难得有丝羞涩之意，轻抚酥胸，笑道：“原来这衣服叫胸罩啊？”
    一瞬红了脸。
    流云面如青碇，怒道：“无影，又是你！”
    “流云……”娇柔的容颜凑近，挑眉眨眼，姿意妖娆，“人家想你了嘛！”
    “滚！”
    “哼！天曜国的女捕头巴巴的跑到皓国也罢了，可再怎么说这里也是我天山云府的地盘，你也太不给老娘面子了吧？”
    ――天曜国女捕头？
    ――天山云府？
    一瞬小心肝颤了一个。
    难怪流云提到羽王殊无敬意，原来……是天曜国的人，等等，不对，那她不就是那个变态宁王的手下？
    她与这个无影是旧识？
    天山云府不就是那个喜欢美人月的疯子玄暝的老窝吗？
    两边都不是善类，最好狗咬狗。
    “真冷淡，就为了这个不入流的淫贼你跑到这鸟不拉屎的地方来，有对人家发这么大脾气，莫非――”
    “闭嘴。”在她说出更难听的话之前，流云上前喝住，“他抓了秦府小姐，着落在他身上，你少胡说八道！”
    “区区一个小姐能值几何？你要这般拼命。”无影不以为然。
    流云嘴角差点倾斜，衣领略松。
    无影挑起眉尖，冷哼一声，恼怒地瞪着她。
    “你受伤了？”
    就那一眼，足以让她看到流云衣领下也有几条红痕。善于刑讯的她一看就知，很明显是细长牛皮鞭浸水抽出来的伤。
    “没事。”
    无影眼中光芒一闪，“身上呢？”
    流云摇头，“不必了，都是轻伤。”
    无影冷哼一声：“怕不是伤，而是见不得人的――”
    “住口！”流云恼羞成怒，声音一沉，“无影不要太过份，这是我的私事。”
    “私事？是私事还是私情，恐怕说不清吧！很少与情人亲热一个都能搞成这样的，流云，你那个心肝宝贝宁王爷似乎有点性虐倾向呢？啧啧……真看不出来。”
    无影又是一副满不在乎的表情，语气调侃，美目中却似有火焰燃烧。
    这两人真像猫与狗，一见面就互相掐架。
    白白便宜一瞬看了场好戏，心中大呼过瘾，只差杯茶和一张椅子。
    “与你无关！滚！”
    流云咬着牙，冷冷吐出几个字。
    无影大怒，跳起脚来破口大骂：“无关？你真是王八吃称砣――铁了心跟着那个混蛋了？若不是老娘，你早――”
    她突然顿住，表情复杂的看着流云，愤怒，惆怅，无奈，自伤在眼中一一闪过，最后愤然道：“罢了，你们一个愿打一个愿挨，老娘还有何屁好放？”
    转首又对着一瞬媚然一笑，轻佻地捏捏她光嫩的小脸，“小丫头，天山云府的主人可要我带句好话给你。”
    天山云府――
    玄暝那个超级大疯子？！
    他会有啥好话……
    无影无视着一瞬因害怕而产生的颤抖，在她耳边刻意暧昧地低语，“玄大人说，他的东西不喜欢别人碰，不要忘了他的禁令！”
    看一瞬脸色大变，又压低声音在她耳边轻轻说了句话，才满意退开。
    “你跟她说什么？”流云寒着脸。
    在无影面前，她之前的温柔恍若梦幻般不真实。
    无影娇笑：“也与你流大捕头无关。”
    闪身避开流云刺来的一剑，深深看了她一眼，转身绝尘而去。
    流云一剑落空，怔怔地望着她消失的方向。
    好半晌，叹息一声，手起剑落，削下蝙蝠鸡的首级，随之而去，身法竟比无影更快些。
    都走了……
    一阵风刮过。
    只剩下一瞬站在河岸桃花树下发呆，身边躺着具无头的蝙蝠死鸡。
    ――禁令！
    ……小丫头，月既然不准许我碰你，那好，我也不准你再碰他，敢不听话，挨手就剁手，敢动脚就跺脚，我云府之主说话算话，你可记清楚了！
    …………
    那个疯子玄暝……
    一瞬只感觉到有丝丝寒气不断逸出，使得升起的朝阳也失去了温度。

男色天下   卷二   第二十二章  烂桃花一枝
    
    光影交织，和风徐吹，花香阵阵。
    金色的光线透过树叶的缝隙，柔和地洒下，满江波光鳞鳞，绵延的林木中，桃花开得正盛。
    这样美好的春日清时晨，真不想破坏掉……
    如果忽略那一地血腥味的话。
    一瞬脸上阴晴不定。
    她的目光盯着桃花树下的绝色美人。
    美人亮如星子的双眸也望着她，流露一丝不易察觉的笑意。
    一袭银衣，衣摆上落了些许浅浅的粉红花瓣，像极了一杂盛开时的美丽桃花。
    呸，烂桃花一枚！
    一瞬咬了咬牙。
    若不是他，自己哪来这么多死缠不休的麻烦。
    这回更好，连天下第一大淫贼都惹来了，下回还不定来个什么怪物了。
    可是――
    从来不知一个人穿银衣能如此的美。
    如此耀眼夺目，让人无法移开视线。
    金银铜臭，在他身上居然能穿的如此清丽脱俗，宛若――青冥皓月。
    对，九天皓月，我又怎能妄想他在水中。
    他是天上仙，我却只能……水中望月。
    苦笑，沉迷于水中之月？
    那个从远古开始便世代相传的禁忌。
    献出自己全部的真心，换回的也许是无情的抛弃。
    我们之间，或许――相隔彼岸。
    花开彼岸，花不见叶，叶不见花，生生花为叶，世世叶念花。
    仿佛过了很久，又似乎只是一瞬间。
    “你还好吧？”天上仙开口了。
    一瞬望了望一旁的无头死蝙蝠，飘落下的桃花飞入血泊之中，竟异常妖异。
    “本待将心托明月，谁知明月照沟渠。”
    “？”
    天上仙一愣。
    “没什么……”
    “你究竟在说什么？这只死蝙蝠对你做了什么事？”
    天上仙月非天不耐的语气中隐隐含着怒意。
    “他对我做了什么事，你不是更清楚吗？”
    “你――”
    “我虽然懒，不愿动脑子，但也别将人当傻瓜。那个叫流云的女捕头来之前，你就一直在旁边对不对？”
    “……你怎么知道？”
    月非天一呆，眼中的神色惊疑不定。
    他对自己的轻功绝对有自信，别说是不懂武功的一瞬，便是宁王，箫曲冷等高人，也不一定能察觉到。
    一瞬苦笑。
    一阵小小的旋风刮过，卷起草地上的粉红花瓣四处乱舞。
    曾听说过，有过肌肤相亲的人，在感知对方的存在时，通常有种常人没有的默契。
    心里忽然有点酸酸的……
    想不到还真有其事。
    “我要走了。”
    一瞬淡淡的说道，树影斑驳洒满全身，看不清脸上的表情。
    “把话说清楚！”
    “没什么好说的，你我今后尘归尘，土归土，什么守护相伴，昔日缘分，至此便都一刀两断吧。”
    “你过来，我解释给你听。”
    天知道。
    无论是黄泉月，还是月非天，他可就从没这样低声下气好生说话过。
    一瞬捂着耳朵。
    解释什么？解释你每次怎么欺骗我？
    “不听。”
    “乖，过来！”
    “不听！！！”
    “一瞬！”
    第一次月非天叫了她的名字，却是寒意大炽。
    “好！我说！”
    看着他一副不依不饶的样子，一瞬怒了。
    “你敢说他――”指着地上的蝙蝠鸡，怒吼：“他到皓都来，你事先半点也不知情？”
    “……”
    “你敢说，那天说喜欢我，是出自于真心，而不是利用？”
    一双拳头是握得死紧，越说越激动，一阵头昏，差点摔倒。
    月非天上前扶人。
    清冷的气息扑鼻而至，将人揽入了怀中，温热的唇慢慢移到额头，鼻梁……
    稍嫌清冷的怀抱。
    手臂的主人仍然同以前般不懂节制力道，紧紧地揽着，圈得她身体都在痛。
    却令人，好安心的感觉……
    一瞬在他怀里大哭撒泼，“那天说要守护我的人究竟是谁？呜呜呜……你把他还给我……”
    月非天搂紧一瞬，任她将鼻涕眼泪擦在银衣上，竟然没感觉到恶心。
    拥住她时，温热的肤触令月非天一阵恍惚失神。
    第一次肌肤相触时，他便感觉到了。
    自己这个极其好洁，无法忍受他人靠近的身体，不排斥这个女孩子。
    “一瞬……”
    再一次的喊了她的名字。
    低下了头，清澈的双眸如昔，凝视着她。
    天下之大，却只凝视她。
    半晌――
    闷闷的冒出一句。
    “那日的话……我――月非天，完全出自本心。”
    又是这句话，一瞬有些想哭的冲动。
    她要花多久时间才能让自己确信，不是身在梦境中。
    人生不过是场梦，但眼前人却让她更不敢相信。
    “无论是黄泉月，还是月非天，又或者是谁……有什么关系？我就是我，要守护的人也只有你一人。懂不，傻丫头？”
    他的话中，隐隐透出一丝温柔宠溺。
    错觉？！
    这么清冷高傲的人，会跟自己解释。
    抬起头，引入眼帘的，是美人月那张不染纤尘的脸庞。
    细致的五官，眼眉唇角无一不是她所深深眷恋的。
    片刻失神。
    突地惊醒，猛地推开月非天的怀抱，随便挑了一块草地坐下，脱了鞋，光着脚丫伸进了河水。
    “确实我之前就来了，本来想看看这只混账到底想干什么……后来正想出手，发觉这女捕头来了，才……不是故意不出来的。”
    他的话里隐含着一丝委屈。
    一瞬望着缓缓流过的河水发呆。
    “为什么不看我？”月非天问。
    “……”
    心虚。
    一瞬暗地里想，也不清楚究竟心虚个啥？
    月非天怔怔地望着她，没有再出声。
    洛河水本是落樱山的山泉所汇集而成，虽是春天，也还冰寒刺骨。
    刻骨的凉意也终于让一瞬纷乱的心绪平静下来。
    眼前的景色很迷人！
    清亮的水。
     阳光映在水中泛起片片金鳞，衬着不时漂浮于上的夹岸桃花或自落樱山而下的樱花瓣，这一带河水仿佛仙境般的美丽。
    更何况，自己还身在其中。
    坐在湖边手折了根马尾巴草拨弄着水面，在现代不可能出现的水质，清凉透地，几乎都能看清河床上那些形态各异的鹅石……
    “不对！”
    一声嚎叫，整个人蹭地从草地上弹了起来。
    月非天一怔，“怎么了？”
    一瞬呆怔地望着美丽如梦的河水，半晌才回过头，眼睛里满满的骇异。
    “水里没有鱼！”

男色天下   卷二   第二十三章  水里没有鱼   
  
    “水里没有鱼！”
    是阳光太明媚太温柔？所以映得一瞬的小脸毫无血色，眼睛里满满骇异？
    “――何解？”月非天星眸微闪。
    “你看。”
    一瞬指着地上。
    草地上蝙蝠鸡无头身体，一大滩一大滩的鲜血还在不断涌出，有大部分顺着草地低洼慢慢汇在一起流入洛河中。
    那道缓缓流动的血线竟在发生着由红变紫，再变黑的色彩变幻，到最后，流入河中的血色已是一片漆黑，并且散发出一股奇臭，混在水面泛起的薄薄水雾与花香中。
    如墨般的黑血融入河水中，慢慢变浅，直至扩散消失。
    两人望着眼前诡异的一切，面面相觑，目瞪口呆。
    倒抽了一口凉气。
    一瞬脑中“轰”的一声，像是千树万树被冻结的桃花瓣一样，寒冰一片，猛一转身，没头没脑地扑入月非天怀中再不敢回头。
    都快赶上《死亡笔记》，可以拍恐怖片了。
    一件接一件，什么时候是个头啊！
    月非天心中一荡，有小美人儿投怀送抱，当然紧紧拥住。
    清冷熟悉的气息……
    好安心！
    一瞬“怦怦”乱跳的心渐渐安定下来，不安分地在月非天怀中拱了拱，倏地心中一动，大叫：“我知道了，我知道了……是它，是它！”
    声音中隐含一丝兴奋。
    月非天一怔之下，也倏地反应过来，“你是说――？”
    “对。我怀疑……水、中、有、毒！”以她来自二十一世纪，看过无数剧情电视的少女直觉保证。
    清纯如玉的水质――
    其中没有半点生命迹象――
    人血流入其中马上变成墨黑色――
    只能证明一件事：河、水、有毒！
    这一切，或者便是城南疫情疯狂肆虐的根源所在。
    还有最重要的一点就是――
    发源于落樱山的洛河，只环绕于城南，绕过这片城区，便流向遥远的南方。这也就可以解释为什么城南疫情如此厉害，其它三区却没有受到波及了。
    两人对望一眼，均看到了对方眼中的欣喜。
    “不对！”月非天突然想到了什么。
    “？”
    “若说饮用这河水造成疫情肆虐，有些说不通。”
    “什么地方？”
    “城外驻扎着封锁此地的官兵，他们人马牲畜都是直接饮用的河水，为何没事？此其一。”
    “……不知道。”一瞬张大嘴。
    “其二么，自皓国建都以来，城南百姓便日夜以洛水为食，为何从未出事？”
    “……”
    嘴张得更大，开始挠头。
    面孔抽筋，呆了片刻，突然问道：“……那，河里没鱼你怎么解释？还是说原来就没有？”
    好怪的地方！
    月非天显然也有些迷惑，“原来好像是有的，此地胜产鲈鱼，记得我还来吃过几次，味道甚是鲜美。”
    就知道吃，一瞬很不屑地撇了撇嘴。
    “我们还是回去吧，这里确实有些怪异，回头让摹云来好好查一查便知。”
    “摹云？”
    “上次在青峰山你不是见过吗？”
    “哦――”
    一瞬恍然，就是顺手牵羊，拿别人灵药――碧灵丹孝敬美人月的那小子。
    心中忍不住嘀咕，明知道他是用药高手，还暗藏着不用，啥居心嘛？
    “他只是善于制药，不是治病好不好？”月非天翻了个大大的白眼，顺便奉献两枚眼刀。
    咦，你咋知道我想什么？
    ――成半仙了？
    月非天好气又好笑，伸手敲了她一下，“你自己都说出来了好不好？笨丫头！”
    一瞬几乎咬断自己讨厌的舌头。
    笨！
    月非天怒，上前一把拽住一瞬，“你个不知天高地厚的丫头，竟然敢骂我？”
    一瞬哼都没哼一声，颇有点自作自受的味道。
    谁让她一不小心又说出口了。
    手指下细嫩的触感，温热的呼吸，让月非天脸一热，突然有点难以抑制，而且，这个丫头――也的确该给她一些惩罚了。
    “没……”
    “我要教训你。”
    “你……呜呜……”
    我是骂我自己，没说你啊――死小子，你根本是故意的！
    被看穿了！
    月非天干笑两声，更卖力地吻了下去。
    身体的纠缠，随后变为唇舌的纠缠，由激烈，在时间的消逝中，渐渐化为甜蜜甘美的吮吸。
    唇分，一道银丝牵连在嘴角。
    两人的胸膛都微微起伏。
    一瞬喘着气。
    冷香环绕入鼻，清幽的气息，泛起艳色的薄唇……
    美人月的滋味似乎越来越好了，呜……叫她怎么舍得放手？
    月非天突然又想起了什么。“对了，刚才无影在你耳边说什么？看你们脸色好像怪怪的？”
    呃……
    一瞬嘴角有点抽搐。
    不干了！她是为了谁才会落到现在这种被人威胁的凄惨地步？
    “那个疯子不准我碰你……”
    “后面的。”
    “不要忘了他的禁令。”
    “不是。”
    “挨手就剁手，敢动脚就剁脚……”
    “不对！”月非天竖起双眉，低吼：“她贴在你耳边说的那句。”
    一瞬终于明白过来，“哦！你说那一句啊……”
    心里想说，关你屁事。
    可惜，没有这个贼胆。
    “没……没说啥……”
    搂在纤腰上的手缓缓收紧，把一瞬拉到某人怀里，危险地目光盯得人发毛。
    “说！”
    一瞬觉得这个时候，自己就像成了做错事被审问的孩子。
    受不了压抑的气氛。
    “好吧好吧，说就说嘛。那个叫无影的让我给她设计几套内衣，交换条件就是她不跟疯子玄暝告我的状，满意了吧？”
    “内衣――？”
    “胸罩！就是……前，前几天被你扯坏了的，然后不知怎么落到她手上的那个东西。”
    哼，说就说吧，谁怕谁？
    反正古人也不认得。
    月非天似乎想起来一点，隐约只记得就是那块勉强遮住胸部的小布料……脸顿时沉了下来，声音格外冰冷刺骨。
    “不准你穿那个东西！”
    “没说我要穿……呃，不对不对！我是应该穿……呸呸，也不对，我我我……我穿不穿胸罩关你个屁事啊！”
    “你要穿成那样出去？”
    月非天火冒三丈。
    穿成那样，还出去――
    昏，脑中顿时浮现出无影那身妖娆打扮，一瞬恶寒了个。
    这人怎么了，难道在拈酸吃醋？
    心中才微微一喜，却被他下一句给气到了。
    月非天嘴唇擦过她的耳垂，似笑非笑地有些暧昧：“当然，如果只穿给我一个人看的话……嘿嘿……”
    色、狼！
    还是只霸道的色狼！
    一瞬臊得小脸通红。
    两人原来亲热时，大部分时间都是某些药物在起作用，此时明明没有了催情药的作用，为何此刻的她竟能感觉到眼前这冰山美人身体下暗藏的――
    那团火！
    宛若晶蓝冰山下的炽热火焰，正在猛烈燃烧……

男色天下   卷二    第二十四章  叫他滚进来   

    大清早，城南居民区的河边打水的，洗衣的热闹非凡。
    紧挨着却是一惊一乍嘘声不已。
    人们口中叫得吓人，脸色却是已然麻木。
    又有人死了。
    一群人围着十几个新死不久的人摇头叹息，谁也说不准，或者他们就是其中的下一个了。
    一夜暴毙不知又是多少人。
    人命在此时，此地，变成了一串令人麻木的数字。
    医庐内众人皱眉沉吟，一筹莫展。
    原来――
    当日月非天送一瞬回住所，略作安排便急匆匆的走了。
    虽然从他口中得知，采樱姐妹与那夜被蝙蝠鸡下了淫药的众侍卫，幸亏得他待人赶到及时，未造成大错，但一看到他们，一瞬不免想起那日恐怖淫乱一地的光景……
    本来还唯恐采樱姐妹两人问起她被蝙蝠鸡抓走后的情形，谁知她们居然提也不提，恍若没这回事一般，倒放心不少。
    能跟着月非天的人，也不是简单人物，哪怕是一个小丫头。
    月非天听从了一瞬的建议，一方面顶着圣师殿的压力强硬施行，另一方面又借称神灵在梦中给他的预示，将黑泥――也就是现代的原煤，着人拖进城南疫区，供给病患和众百姓生火烧水之用。
    在一瞬的正确指导下，当然中毒、诅咒之类的事不可能发生，不过为了尽量不改变这个世界的脚步，因为煤作为可燃烧资源，在这个世界还没得到认可。
    她对百姓做了另一番解释：
    诸如，羽王爷乃圣师殿水圣师，为求得一方平安，特向皓国主神――调和女神借来此物，救皓国百姓于水火什么之类的话，可没少说。
    皓国习俗，崇敬神灵。
    比起武法神力，认为调和的力量更代表福气瑞兆，是以尊九天的调和女神为最高主神。
    以圣师殿水圣师的名义从女神处借来的黑泥，不再是恐怖的代表，转眼一变又化为神物。
    本来还担心百姓一时接受不了，不肯是用，谁知……
    城南百姓居然在这种破洞百出的解释下就平静接受，还一个个精神大振，此番变化倒大大出乎一瞬意料。
    古人果然不是一般的强悍！
    一时间，三殿下月非天简直快成了神的象征。
    城南百姓对她这个羽王妃就像看活菩萨一样，倒让一瞬所料未及。
    有了燃煤，自然也就有了火。
    有了火，百姓也不再直接饮用生水。
    死于腹泻等症状的病患数字减了下来，但不管华遥他们多少好药下进去，疫情虽略有好转，隐隐有些下降的趋势，但――
    一直没有找到此处疫病的根源所在。
    以羽王爷如此推崇的国手尚无从下手，众人前几天刚刚有所恢复的士气，顿时又低落下来。
    大厅中，人来的挺齐。
    周桐，胡适，华遥，方则雨等等一个没少。
    没有人说话，除了华遥仍面无表情外，众人脸上均是一片愁苦之色。
    连那个冒失小哥方则雨都蔫蔫的。
    一瞬的桌前摆放着那副皓都的全貌图，城南疫情严重的地段，已经用红笔标了出来，现在……红圈又多了几个。
    第一个打破沉寂的是周桐。
    “疫情险恶，一至于斯？”
    胡适闭上眼，脸上的伤痛掩之不住，透出一股浓浓的悲恸，暗声说：“我等妄称名医，惭愧呀惭愧！”
    “药医不死病，但老夫行医数十载，也从未见过这么奇怪的一种疫病。”另一位老大夫也有些心灰意冷。
    周桐心里阵阵寒凉，脑中打定主意，惨然一笑不再出声。
    厅中又是一阵死寂。
    一瞬望向大冰块脸华遥，“华先生以为如何？”
    华遥淡淡瞅了她一眼，沉思了半晌，才道：“瞬姑娘，可否请大厅内不想干的人先行退下？”
    众人一怔。
    一瞬听他话中有话，除了胡适，周桐，采樱姐妹外，喝令众人一一退了下去。
    “请恕在下直言！”
    “华先生，请！”
    古人真是泛牙酸，一瞬入乡随俗。
    “依在下看，这城南百姓的疫病不像是一般疫病！”
    “什么意思？”几人面面相觑。
    “在下怀疑是――中毒！”
    一石惊起千层浪！！！
    “――中毒？！”
    “不是疫病，是毒？”
    在座几人都被这句话给震晕了。
    怎么可能？
    世上从未听说过有哪种毒药可以使几十万人中毒，且症状与一般疫病无异。
    胡适直视着华遥，厉色道：“此事人命关天，华先生可有把握？”
    “在下没有十足的把握……”华遥难得地叹息一声，“在下一生钻研医家救人之术，对毒药研究不太多，是以不敢断定，更不知是何种奇毒，竟这般厉害。”
    胡适，周桐并不相信，望他的眼神已经跟看疯子一样。
    换了任何一个人，也不会相信。
    “也许……”
    一瞬的神色透着古怪。
    “瞬姑娘相信在下？”华遥有些诧异。
    他并没有十足把握，只是身为医者的经验与直觉，让他觉得这场看似疯狂的疫病，或者并没有表面如此简单。
    所以――
    一开始他便让一瞬屏退了众人。
    事情没有证实之前，没必要引起更大混乱。
    “或者……真如华先生所言也未可知。”一瞬若有所思，她想起了蝙蝠鸡死时，那个古怪的洛河水……
    ……
    清纯如玉的水质――
    水里竟然会没有鱼――
    蝙蝠鸡的血流入马上变成墨黑色――
    只能证明一件事：河、水、有、毒！
    …………
    虽然这一切，被美人月否定了。
    但眼下听了华遥的这个结论――不是疫病，而是中毒！
    更肯定了她心中的想法。
    华遥显然也知此事太过重大，刚才才让自己屏退了旁人，以免引起更大恐慌。
    而且，好端端的这数十万城南百姓若真是中毒的话，那必定是人祸而非天灾――也许是，有、人、投、毒！
    那……
    这幕后操纵这一切的黑手，因何竟做到如此丧尽天良的地步，岂非太过可怕……
    ……
    华遥自然也是想到了这一层，才会如此小心。
    此人心存定夺，脑中滔豁万千。
    果然不是普通人物！
    只是――
    同饮洛河水的，在城区外驻扎的官兵，他们人马牲畜均饮用此河水，为何安然无事？
    若说不是洛河水，这个下毒的媒介又会是什么？
    传播速度可以达到如此之快。
    华遥见一瞬神情不对，“瞬姑娘可是想到了什么？”
    一瞬微一犹豫。
    转头反问采樱，“你家殿下说摹云会过来，可有消息？”
    “殿下已发玉令，命摹云公子全速赶来，相信最迟今晚可到。”
    “嗯！”一瞬站了起来，又对周桐道：“派出全部人手，传下司衙令，叫城南百姓不要再饮洛水了。”
    厅中一阵抽气声。
    大家吓了一跳，脸大冰块脸华遥也为之动容。
    “您是说――水？！”
    “洛水……？”
    “……怎么可能？”
    华遥若有所思地点点头，“若以下在水中而言，确实是传播毒液最快的一种方法，不无可能。况且，此次三殿下擅用皇权，神权压制圣师殿，使用禁忌的黑泥，圣师殿几大圣师早已不满，若不能及早查出疫病根源所在，恐怕――”
    正在这时―― 
    厅外传来一声急促的脚步声，到门口戛然而止。
    “瞬姑娘，有客求见。”
    “谁？”
    一瞬有些怒意。
    眼下正在商量大事，说了不准打扰，谁这么讨厌？
    门外声音明显有些畏缩，“圣师殿的风圣师殿下来了。”
    ――银雪？！
    他来干什么？果然是个讨厌的人。
    还真是说曹操曹操就到。
    一瞬怒极反笑……这丫的来就没好事，老子豁出去了。兵来将挡水来土掩，一瞬我还怕他不成。
    “叫他滚进来！”

男色天下    卷二   第二十五章  白头发妖精    
  
    叫他滚进来……
    她想如是说的，到口中却成了，“有请！”
    人说说曹操曹操就到。这句话用在眼下真是一点都没错。
    讨厌啥就来啥。
    一阵清风过来，几片白色带粉色的花瓣飘到厅上。一瞬一怔，拈起来看了看，蓦地心中一动。
    随着花瓣飘进来的还有一个雪发美人。
    雪衣冰袖，白的透明的长发绑成一条辫子甩在身后，抱着他那架蓝紫镶银丝的凤首箜篌悠然而至。
    “诸位好清闲啊！”
    开口无好话。
    够！眼睛长得比眉毛高！
    周桐与胡适强忍不愉，上前见礼。
    华遥很给一瞬面子，大马金刀地坐着闭目养神，只作未见。
    银雪冷然一笑，也不回礼，反客为主的往红木椅子上一坐，往后一靠，扯了扯下面的软垫。
    一只雪白小巧的足翘起来，搭到了另一只脚上，晃啊晃。
    容貌虽不如美人月般绝色的夺目，但不经意间，居然带着说不出的销魂，一种妖媚至极，席卷天下的销魂。
    白头发妖精！
    一瞬暗暗啐了一口，凑近了些。
    每次看到这个人，就忍不住巴巴的再挤近一点，看清楚些他那股销魂的味道究竟在哪里……
    在外人看来，却简直像看见美人的登徒子，魂都走了。
    厅中几人眼睛有点直了。
    感觉到自己的失态，一瞬咳了两声，立马回敬，“论清闲无聊，又有哪个敢与白头……咳咳，风圣师殿下相比，一大早光临小地，有何见教？”
    来而不往非礼也！
    “王妃娘娘好利的一张嘴。”
    银雪端起桌上新上的茶水。
    前一天还一口一个小贱人，小狐狸精的叫着，今天就成王妃娘娘了，改口还真快。
    一瞬撇了撇嘴。
    这一刻――
    银雪还笑意嫣然，却有那么一种恐怖的寒白。
    下一刻――还在茶杯上抚摸的手，纤指一收一张，轻轻捏了下去。
    “嚓！”一声轻响。
    雪白的玉石地板上茶粉洒落一地，竟是生生将杯子捏成齑粉。
    周桐神情一敛，上前一步，一副要发作的模样。
    咦，这人不是最懂为官之道的吗？
    后来，一瞬才得知，摔碎主人奉上的茶，在皓国是很大的侮辱。银雪用内力捏碎茶杯，性质上也等同。
    很可惜，一瞬当时不懂，也不觉得有何侮辱。
    银雪表错了情，白便宜别人看了场捏杯表演秀。
    对于他的挑衅，说老实话，一瞬也觉得自己像傻瓜。
    要不是美人月，她的情敌会是男人？她一大好青春美少女怎么会沦落到与这么多强势男人抢情人的丢脸境地，气死……
    越想越怄气。
    不甘心！
    实在不甘心！
    眼下这股子怨气，自然全都归咎到银雪身上，要不是地方不对，真想一拍桌子，老子x他个不得好死！
    一把止住周桐，满脸惊讶，“咦，风圣师殿下莫非走错了地方？”
    “？”银雪不解。
    “风圣师殿下不是要在城中摆个摊，吆喝上两嗓子，练上一练捏杯碎碗的功夫么？这里人虽多，但事情太忙，恐怕无心欣赏。请！”
    端茶，送客。
    银雪的嘴角差点倾斜。
    原想给一瞬个下马威，谁知倒被这死丫头好一顿笑话，“你――”
    一瞬扬头，谁怕谁？
    你敢将一瞬我当茶杯捏吗？当老子吓大的啊！
    银雪瞪着她，一时间满眼杀气，看不着边。
    采樱、侍樱两人微微上前一步，一左一右挡在一瞬身前，如临大敌。
    银雪突然笑了笑，一瞬觉得自己看到万年冰川被破出一个黑洞，然后慢慢裂开――
    阴寒……
    危险……
    恐怖……
    这个人，是真的恨我。
    不自觉吞了口口水，脚步微微一退，有点慌，“你，你想干嘛？”
    “嘿嘿……”银雪故作姿态，假惺惺一叹：“本座受非天殿下重托，特将一批‘神泥’送来城南抗疫，王妃娘娘不领情也就算了，为何对银雪诸多不满？辛苦也不知说一声，便赶人走，这是何道理？”
    一瞬满脸黑线。
    不小心居然被他抓到错处了。
    眼下非常时期，轻怠圣师，这顶大帽子一扣下来，倒也不好交待。
    胡适老着脸皮，忙上前打圆场，银雪理都不理。
    只是看到一瞬吃瘪的样子，似乎很解气，指拈雪发，翩然而笑。
    他突然话锋一转，“圣师殿虽然同意非天殿下以六圣师之一的身份提出借用‘神泥’之事，但……也不是没有条件的。”
    条件……
    好半晌，一瞬才问道“为何？”这问题，有些傻。
    话说出来就后悔了。
    银雪一愣。
    他眉间浅浅，垂下三千雪丝，半分冷笑，“你总不会认为圣师殿如此轻易答应非天殿下的要求，会毫无理由吧？”
    …………
    一瞬承认，脑子有些慢。
    确实没想过。
    银雪虽然有些无语，暗叹这女孩子还真不是一般的迟钝。
    对牛弹琴。
    临走前，他回头丢下一句：“他为你可付出良多，你最好快想办法治好疾病，否则――”
    后面的话……
    银雪没有说，神情有些莫名，跺跺脚走了。
    虽不知美人月为了借出黑泥，究竟跟圣师殿作了什么协定，反正――
    绝对不会是好事！
    若非为我，那个傲视苍生的人怎么会……
    “他答应了什么？”
    望着门外银雪消失的地方，一瞬没有回头，但厅中几人都知道她问谁。
    采樱有些迟疑，摇了摇头，“奴婢也不知。”
    他们之间的交易，是一瞬我都不能知道的么？
    她突然有些发寒。
    几十万人的性命。
    现在又加上了一个自家美人月……
    该怎么办？
    银雪，他今天来的目的，只为简单的戏耍我几句，幸灾乐祸吗？
    这个人，真让人看不透。
    手攥的紧紧的，紧得骨节都发白了，突然感觉手中有点凉凉的物事，摊开来一看……
    一片薄薄的花瓣，已快被她攥碎了。
    桃花瓣……
    刚才银雪进来时，北风吹进厅中来的一片薄薄花瓣。
    红白的花瓣已被攥碎，一股淡淡的清幽花香仍沁人心脾，一瞬不由得想起了一首古诗：
    夹岸桃花风雨后，
    马蹄何处避残红。
    意思是：大路两边的桃花树，经过一场大风雨后，落下来的片片桃花满地皆是，若骑马从这里走过的话，从什么地方能避开这满地残红呢？
    这首诗现在最妙就妙在――夹岸桃花这几个字上。
    夹岸桃花……
    夹岸――
    桃花――
    对了！
    一瞬猛地转身，直视几人。
    “谁最熟悉城南地形？”
    周桐道：“我手下师爷对城南一地了若指掌。”
    一瞬大喜。
    不一会儿，那名师爷匆匆进厅见礼。
    一瞬也不待他行礼，一把拖住他，问道：“你对城南很熟？”
    那师爷虽见过些世面，但被尊贵的王妃娘娘扯着衣袖，也不禁有些慌乱，躬身答道：“小……小人在此长大，一草一木皆熟悉至极，不知娘娘……要问何处？”
    “流经城南的洛河两岸是不是种满桃花树？”
    “是。此乃城南一道风景，城南得落樱山清泉水化河，水质清澈，两岸桃林如云，不少贵人官家平日也都爱来游赏一番。”
    “那我问你，城区外至落樱山两岸的水边是否也――种、有、桃、花？”最后几个字，一瞬一字一顿地问着。
    她的手在微微的发抖。
    这个答案对她很重要，对城南百姓更重要……  
    或者，有可能――
    她能解开疫病疯肆城南之谜了。

男色天下    卷二   第二十六章  霸道美人月  
 
    她的手在微微的发抖。
    “那我问你，城区外至落樱山两岸的水边是否也――种、有、桃、花？”最后几个字，一瞬一字一顿地问着。
    ――是否种有桃花？
    一瞬咬住下唇，紧紧攥拳。
    这一刻，恨不能跪下来祷告上天。
    厅内几人显然被一瞬的神态给吓住了。
    她正拽着那师爷的衣领。
    那名可怜师爷的衣领被攥得死紧，一声不敢吭，满脸惶恐之色。
    还好他个子不高，微微倾着身子可以让仍比他矮的王妃娘娘攥得更舒服一些。
    好半天，哆哆嗦嗦出来一句：
    “城……城南墙外确实没，没有种植桃花。”
    果然！
    “为什么？”
    城南两岸尽皆种桃，为何城外反倒没有？
    不合常理。
    几人脸露异色，似乎一瞬问了一个愚蠢的问题。
    周桐上前一步，将可怜师爷从一瞬小魔掌下解救了出来，“瞬姑娘这个问题，本官倒可回答。”
    “哦――？”
    一瞬顺势松手。
    可怜师爷心一抖，立马躲到周桐身后，三羊胡子一翘一翘的，模样委屈着。
    此刻，上官周桐在他心中的光辉形象估计与救苦救难的调和大神有得一比，将他从王妃娘娘凤爪……嘿嘿，玉掌下解救了出来。
    “这是很重要？”
    周桐神色有些凝重。
    他不认为在此关键时刻，一瞬会关心这些鸡毛蒜皮的小事。
    一瞬微一迟疑，不答反问：“有什么特别的理由吗？”
    “其实也不是什么特别的理由，此事与羽王殿下有些关系。按地势看，洛水发源自落樱山，羽王殿下极喜爱落樱山漫山遍野的樱花，当今圣上便将此山赐予了殿下。殿下说，此处樱花极美，若与其他花混在一起，倒显不出它的美了，所以落樱山方圆十几里之内，除了樱花，再无其它花种。”
    “……”
    一瞬头皮发麻，美人月――
    他，还真不是一般的霸道！
    不自觉地，这句话一不小心又说了出来。
    采樱两姐妹脸一红，有些气鼓鼓的瞪着她跺脚却不讲话。胡适与周桐别过了头假装没听见。
    还是周桐来岔开话题。
    “本官不明白，此事难道与疫病有关？”
    眼下厅内已有外人，他自然不会提到华遥刚说的下毒，而只说疫病而已。
    “我也不敢肯定……只是，如果真的如华先生刚才所说，十有八九有些联系。”
    几人一听，顿时都来了兴趣。
    再次挥退了旁人，一瞬便将清晨在桃林发生的事简略地说了一遍。
    当然，其中蝙蝠鸡欲行不轨，又遭遇天曜国女神捕流云与妖魅美人无影之事，自不必一一明言，拣要紧之处说了说。
    说道洛水内无鱼，蝙蝠鸡的鲜血流入色变时，几人脸色也变了。
    华遥与胡适究竟都是大夫，毒与药本同源，自然也知晓几分毒性，隐隐有些明白过来。
    其实说起来，道理也很简单。
    胡适他们这些日子什么好药没有试过，什么方子没有采纳过，这疾病却几乎无药可医。
    无药可医的疾病，或者便真如华遥推断：
    ――不是病，是毒。
    是毒就必须有人投毒，投毒并不是什么高端的技术，只要在和水上流倒入毒液，下流水自然有毒。
    城外驻兵与城南百姓共饮洛水，安然无恙的理由只有两个。
    ――要不就是投毒者，根本就是在入城河口处下毒……当然，这不太现实，那么多官兵可不是睁眼瞎，群众的眼睛是雪亮的，尤其是这非常时期。
    ――要不然，就是投毒者下毒后，此毒药需要一样诱因，才能诱发毒性。
    而这个诱因……
    遍布河岸两边的桃花林，便是最好的帮凶！
    这幕后黑手也不知是何人，有何目的，竟做到如此丧尽天良的地步。
    最令几人百思不得其解的是――
    究竟何种毒物，可以如此厉害古怪！
    一般毒药混入水中容易挥散药性，此毒竟有遇水愈烈之势，还能遇桃花而成毒。
    如若不能找出何种毒药，这番太过离奇，又处处符合逻辑的推断便不能成立。
    呜……好复杂！
    一瞬一个激灵，心脏一阵衰弱，眼前开始昏黑。
    “摹云公子很快便会到，他应该能识得一二。”采樱即时插口进来。
    “这位摹云公子是――？”
    胡适与周桐都有些好奇，刚才也听两侍女提起过。
    “摹云公子对行毒，制药十分有见识，有他在，天下没有识不出的毒药。”侍樱话接得很快，眼睛亮晶晶的，带着掩饰不住的敬佩和……爱慕！
    这丫头思春了！
    一瞬头一歪，暗笑。
    心中，不由竟想起美人月来。
    还有――
    早上临别时，那个清清柔柔的吻，然后化为深吻……
    火热地感觉似乎还在口腔内此起彼伏，酥麻和快感仍在交织起来。
    说实在的，那家伙的技术越来越好了……
    心中似是欢喜，又似微嗔，更有一股酥酥麻麻的甜意，令她一时间也有些深思恍惚。
    半晌――
    “瞬姑娘，你在笑什么？”
    几人看着突然一脸傻笑的一瞬，一副吃惊不小的表情，把她吓了一跳。
    “没……没什么，嘿嘿……”
    擦了下口水。
    这一说话，才发现脸部有微涩感，原来竟因一直在笑，弄得面部肌肉发酸了。
    真丢脸！这个笑话可闹大了。
    心虚地干咳一声，一瞬只好装模作样的四处打量。
    “刚……刚才说到哪来了？”
    自己果然被美人月左亲右也亲的带坏了，这种时候居然还在想着与他亲热的样子。
    采樱一笑，刚要开口，突然轻哼一声，带着一股寒冷入骨的杀意，刺得厅内几人打了个冷战，尚未回过神来。
    “刷！”的一声。
    两姐妹已然身形闪动，一左一右的站在一瞬身边，双剑出鞘，俨然是备战状态。
    侍樱喝道：“谁？”
    ――有人偷听？
    无人回应，杀气更浓烈了几分。
    采樱大怒，疾言厉色喝道：“何方小贼，胆敢跑到此地撒野！若是识相现身，我可饶你不杀。否则，必定叫你喉烂舌穿，生不如死！”
    一瞬差点没被她的话呛死。
    好……好强悍的人！
    双樱姐妹两张小脸更是阴云密布，眼看手中长剑就要发出雷霆之怒……

男色天下    卷二   第二十七章  小强受紫轩

    难道是刺客！
    这是一瞬的第一反应。
    不像。
    第二反应是隔墙有耳！
    只听采樱轻喝一声，“贼子敢尔！”身子便如如烟头林班破窗而出。
    采樱跃上屋顶视野开阔的地方，环顾四周，果然发现西面房顶之上有黑影一闪，看那步法、身形，定是一流的轻功高手。
    她心中冷笑。
    经过昨天蝙蝠鸡那一闹，她可得了不少教训。
    看来确如殿下所言，羽王府的威风要好好涨一涨了，不然连这种淫贼宵小之类的东西都敢欺上门，真当堂堂羽王府没人了？
    娇喝一声，手中暗器漫天梨花针如雨般激射而出。
    那人一不小心露了行踪，反应倒极为灵敏，听到梨花针破空之声，闪身避过，展开轻功，回身便逃。
    采樱启步要追，身旁一条淡影一闪而过，喝道：“保护瞬姑娘！”飞身追了过去。
    如此近的距离，以采樱的眼力虽未看清来人相貌，心中刚一惊，随之又一安。
    这个清朗的嗓音，她绝不陌生。
    殿下身边四大高手之一――紫轩！
    那个容颜并不很美，举手投足中却隐隐有一种高华之气，一身风华的紫轩。
    想不到他竟也来了，有他在的话。
    莫名的心中一甜。
    ……
    紫轩自然是听从月非天，也就是他们阁主――黄泉月的命令前来暗中保护一瞬，想不到刚刚赶到，便赶上了一场好戏。
    他虽年轻，但武功，江湖阅历甚高，那人远不是他对手。
    口中调笑道：“我的儿，还想走去哪里？”
    手中不停，暗器齐飞。
    那人也不回嘴，听到暗器的风声，不敢怠慢，纵身跃起。还未落地，紫轩已赶到，出手就是必杀之招――长空破晓。
    在空中拔剑，一道寒光直削那人的脚掌，剑势凌厉，快捷狠辣。
    那人连忙接招。
    他轻功之高就算在江湖上也属罕见，所用招式之精妙更是世之少有，可惜内力不足，堪堪战到十几招，已处下风。
    这一会功夫，众侍卫早已围了上来。
    那人见情势不对，转身想逃。
    “我的儿，就不玩了？”
    紫轩外相虽若翩翩佳公子，行事却向来狠绝，当然不肯停手，趁对手走神，使出一招“风云变”，双掌齐出攻他软肋，却在半路一滞，绕了个圈，一前一后击向他胸前。
    那人倒机敏，大惊之下，还能侧身避开要害，这一掌便击在他左臂之上。“咔嚓”一声，臂骨碎裂，身体被紫轩凌厉的掌风带偏，像断线的风筝斜着摔了出去。
    众侍卫一拥而上，刀剑齐出，架在那人脖颈上。
    厅内。
    胡适、华遥与周桐等皆百事在身，早已走了。
    一瞬、紫轩、双樱姐妹正在研究厅外偷听人的身份。
    根据紫轩说，与那人交手后，可以断定，来人武功并不太高，轻身功夫倒确实了得，算得上一流。
    所以，那人决不是刺客，而是探听消息之人。
    一瞬暗喜。
    或者，他们的思路是对的。
    是有人投毒，而不是疫病。
    做贼者必然心虚，这是千古不变的定理。
    投毒者沉不住气，派出密探，只能证明一件事――城南疫症果然有些古怪。
    不是天灾，而是人祸！
    是人祸就有主谋，眼下既然对方沉不住气，露了马脚，下一步嘛……嘿嘿！
    “那人呢？”
    一瞬满脸兴奋地望着紫轩。
    抓到了这么重要的线索，她一定要亲自审一审。
    更重要的是，自从看了电视剧――包青天，她想过把审案瘾的小小心愿，终于有了实现的机会！
    决对不容错过。
    谁知，紫轩神色中竟有一丝尴尬。
    “死了。”
    “死……死了？”一瞬摸不着头脑。
    “你杀了他？”
    眼中露出疑惑，她可还记得这个紫轩。
    当初在青峰山时，眼前这个貌似温文无害的紫轩公子，下手时的狠厉残忍。
    紫轩一怔。
    瞪着一双亮晶晶的眼睛扑闪扑闪地望着一瞬，那眼睛大而有神，似有情却无情，眼中分明又流露出一丝受伤。
    一瞬有些目瞪口呆：骗子，再不会上你当了！
    ――小强受。
    又想耍我？！
    她可记得上一回也是在这小混账这样的眼光下，自己缴械投降后，紫轩眼中闪过的讥笑神情。
    “他服毒了。”
    没骗到一瞬，紫轩似乎有点败兴。
    服毒？！
    “……藏在牙齿中的毒？”一瞬问道。
    紫轩身子一抖。他一时大意，未仔细查看，竟给了那人可趁之机，服毒自尽了。
    又有些奇怪，“瞬姑娘知道？”
    明显不是江湖人的瞬姑娘，怎么可能知道这些个一般江湖人都不知道的秘术？
    一瞬撇了撇嘴，这种江湖小伎俩，在电视电影中可看得多了去了。
    难道要告诉他自己在电视中看过？自己是几千年后，另一个时空的人？这件事换做是谁都不会相信！上次自己说了美人月也当她是在发颠！顿时有点意兴阑珊，又是一肚子的苦水说不出来的郁闷！
    嗯，提到美人月……
    “你怎么来了，美人月呢？”
    紫轩见一瞬一副明显不想回答，岔开话题的样子，也不在意，嘻嘻笑道：“主人担心瞬姑娘安危，飞鸽传书命我们四大护法赶来相助，主人一待手中事物稍缓，便会亲自前来慰藉瞬姑娘。”
    “切，谁要他慰藉？”一瞬眼珠子朝天翻，硬着脸皮死不承认。
    紫轩嘻嘻一笑，也不点破。
    “他有什么大事啊？”
    明知道紫轩也不会说，一瞬还是冲口而出。
    紫轩又是嘻嘻一笑。
    一瞬扁嘴。没话讲。
    哼，男人都是这样，神神秘秘的准没好事，惹得老子兴起，改明找个男小蜜去，谁怕谁？
    “四大护法是――？”
    “您上次不是全见过吗？”
    “哦……”
    一瞬挠头。
    想了起来，就是那几个帅得天怒人怒，怎么看都是一副弱质彬彬的小受受资质的几位翩翩浊世佳公子。
    “紫轩离此最近，所以最先赶到，摹云第二，估计最迟黄昏时分也到了。”
    一提到摹云，一瞬顿时想起正事。
    “不如你去接应他一下吧，我有大事正等着他。”一瞬瞪圆了眼。
    不知为什么，她总有种不好的预感……而最最最杯具的是，她的预感一向很灵。
    这算不算是通常所说的――乌鸦嘴啊！
    “？”
    一瞬想着紫轩人虽邪气了一点，但到底也算是自己人，便简略地将刚才几人推断的事一一说了一遍。
    “瞬姑娘好生聪慧，果然不是一般人物。”紫轩赞道。
    一瞬干笑，非常陶醉的自问：“我有那么厉害吗？”
    紫轩与双樱姐妹忍笑。
    “所以啊，他们既然注意到我，说不定摹云也很危险，毕竟最了解各种毒性，能识出何种毒药的现在只能靠他，难保那些人不得到消息，对他下手。”说到这里，一瞬越发不安。
    “我这里有采樱，侍樱，不用担心。”
    紫轩听了，有些委屈不下。
    听一瞬这么一说，这件事确实很重要……但，保护阁主最爱的女人，这件事情可也非同小可。
    现在敌暗我明，局势凶险异常。必须尽快找出是何人所为，此处的戒备也要增强。
    不可不防！
    可摹云的处境……
    再怎么说，他可是制毒高手，对方应该不会这么容易得手。
    此次事件，若真是有人投毒的话，幕后主使者明显已经盯上了一瞬。

男色天下     卷二  第二十八章  腹黑的摹云   

    古道，残阳！
    皓都城外二十里官道旁一茶寮。
    来往的行商都习惯在这里歇歇脚，互相交流一下皓国的最新消息，稍事休息后再赶一程去皓都。
    茶寮里此时满满地坐了二三十人，喧哗声此起彼伏，大家在热热闹闹地讨论着一件最近震惊皓都的大事。
    唉，听说了没有，皓都城南的疫情还没控制住呢！
    咳咳……不知道会不会蔓延到外面来，已经死了好多人了，陛下半月之内都发了好几道招贤榜文！时局艰难啊！
    咦，你们没听说吗？陛下已下令让羽王殿下全权负责此事，据说连羽亲王妃都不顾危险，亲临疫区了。
    有这种事――？
    见众人关注，那人来了精神，说得个绘声绘色，好像他亲眼见到一般。
    临了还补个句，我看这位娘娘可不是普通人物，听说她要用禁止用的――黑泥，连圣师殿的风圣师都出动了，专门负责押送。
    茶寮内顿时一片抽气声。
    也不知这位娘娘长得美貌，连咱们那位……眼高过顶的羽王殿下也动了心。
    有人叹息。
    众人连连点头。
    遥想着羽王意中人的模样，均大是好奇。
    说者无意，听者有心。
    茶寮靠窗口的一桌，一个青衣公子抿唇而笑。
    真要见到人，恐怕……
    脑中浮现出一瞬那圆圆的脸庞，一双水水的，永远闪着好奇光彩的大眼睛……
    唔，这小丫头也不是那么差劲了。
    青衣公子最后下了定论。
    残阳如血――
    官道上又有几匹马狂奔过来。
    马到茶寮，将过未过之时，骑在最前的一位黄衣人突然一拉缰绳，勒住奔马，转头喝道：“大家伙在这里休息一下！”
    一边跑下马来。
    身后八、九个大汉齐齐勒住马缰，翻身下马，迈步向茶寮走来。
    那些个出门的行商，哪个是没有眼力的，见他们这等人物和气势，没等他们走近，就有几个主动站了起来，给他们腾了一张桌子出来。
    小二心惊胆战的上了茶水。
    他们并未喝茶，也不见说话，冷冷坐着，一片死寂。
    茶寮内原来纷纷闹闹的气氛冷了下来，有眼色的人早忙忙付账走人。不消一会，除了临窗的那位青衣公子和新来的这群黄衣人，茶寮内容人已走得一干二净。
    时候到了！
    就在双方心里都这么默默想着时，变故又生！
    从官道上又过来一骑马，是从皓都方向而来。
    骑者犹豫了一下，玩味地注视着茶寮里态度暧昧的两拨人。
    跳下马来。
    原来是个如妖灵般的女子，双眸如雾似迷，黛色的柳眉，点染的红唇。绝丽的姿容似嗔，还怨，似无情，还含羞
    薄如蝉翼的红色轻纱，细致的刺绣无比精美，领口大开，露出大半个皎若白雪的酥胸。
    “……美……美……美人……”
    小二结结巴巴地说着，眼睛盯着那雪白所在，还猛擦口水。
    那桌黄衣人顿时连骨头都快酥了，只愣愣地发神，整个茶寮里只听见一声整齐的抽气声。
    薄纱美女放开缰绳，让马儿自去吃草，走进茶寮，落了座，自管招呼小二上茶，环伺周遭一眼，嘴角勾起个妖媚笑容，那抹风含情水含笑的眼眸却在青衣公子身上一晃而过。
    青衣公子本不想多牵扯人进来，但经验告诉他：眼前女子不是什么好人家的。
    名门闺秀不会如此衣衫单薄，更不会有如此魅惑的笑容。
    或者，根本也是一路人。
    时间一分一秒过去，气氛越来越诡异。
    三拨态度暧昧的人谁也没有先动。
    所有黄衣人的眼神不由自主地瞟向他们的头目。而此时，那个头目已经汗如雨下。
    终于，他砰地一声，倒在了地上。
    这一声响声犹如一声惊雷，拉响了引线、九个神经早已快绷断的大汉从座位上一跃而起，亮出明晃晃的兵器，向青衣公子直扑过去。
    还未近身，只听惨叫声不绝，又纷纷倒地，口吐黑血，蜷成一团！
    …………
    一出戏还未开始就到了尾声。
    “真无趣！”
    薄纱美女看着双方毫无可比性的实力差别，寡然无味地摇摇头，站起来抬脚就往外走。
    路过尚在地上挣扎的黄衣头目身边，唯恐他死不透似的，一脚狠狠踩下去，咔嚓一声，脑袋被踩得个稀烂。
    薄纱美女犹不解气，嘟着小嘴。
    狠狠地道：“下次要杀人，你们至少也要将刀磨快些，多支持两个回合吧！害得本仙子还特意停下来想看看热闹。不过……你也没下次了。”
    “姑娘好狠的心。”青衣公子好整以暇地站起来，掸了掸长衫。
    薄纱美女妖娆一笑，回首。
    “美人，你若称呼仙子，我必定更喜欢你。”姣美的声音如铃如乐，带着些许不明，含着几分期待。
    “可惜在下不喜欢仙子。”青衣公子笑。
    温文无害的笑。
    “不试试怎么知道，本仙子一定……让你满意。”一双丹凤眼，嘴角上翘，带着勾魂夺目的光，一对雪乳在那抹布料少得可怜的嫩粉之下大有呼之欲出的感觉，如果握在手里一定手感非常好。
    妖精！
    青衣公子明显感到下身一热。
    他微微一下，手指轻弹，一阵幽香悠悠弥漫，更甚麝香，娓娓媚人。
    不知何时，两人早已搂抱在一起。
    吻住了那红艳欲滴的唇，探舌而入，划绕内壁。不知是谁先吻上谁，不知是谁更激动，更渴求，更不知究竟是谁在掠夺着谁！
    怎么都无法满足，只想要得更多。
    “嗯啊……嗯。”
    唇齿间的纠缠加剧，时快时慢，夹杂着快意的呻吟。
    再一次深深吻下，堵住那欲出的呻吟，直到她呼吸渐渐粗重才放过抬起。
    舌更乘势而入，你退我进，你勾我缠，温柔又热情，猛然一吸，贪婪汲取那红唇里的芬香蜜液，舌尖一挑，勾出一条暧昧银丝，绵长不断。
    手悄悄地滑进了薄纱，扯开盖住胸前那一片美丽景致的小小胸衣。
    丰满的如玉酥胸，两枚红玉嵌立其上。
    修长的手指捏住一方玉润，轻捏慢放尚嫌不够，双手齐上，左右摇动，变换多姿形状，荡出凹凸乳波。突然双手将玉乳向中间合拢，乳肉鼓起，连带顶尖乳头娇然傲立，低头一口衔住，用力吮吸，啧啧有声。
    含着，轻轻咬了下去……
    “啊……”
    来自尖端的一阵刺激之感立刻四处激窜。
    薄纱美人脑中开始空白，强烈的电流之感从太阳穴两边刺进，呼吸越来越促，随那手指的动作扭腰摆臀，欲拒似迎。
    倏地――
    “你――输了！”
    青衣公子猛然放开她，人已退开三尺之外。
    一脸神色清明，衣衫整齐，哪像个刚刚经历过激吻的人。
    再看看自己眷情萌动，一副衣襟挂在手臂，上身半裸的狼狈模样……
    天哪，我究竟做了些什么？
    意识到自己竟与人上演了一出香艳火辣戏的薄纱美人，此时是真的差点没被自己气死，最重要的是――
    居然没有占到主动权！双方都下了药，竟是自己着了道。
    “美人，有空时再来找你玩……哈哈！”青衣公子飞吻一个，绝尘而去。
    望着青衣公子消失的方向，气得握拳咬牙。
    混蛋！摹云。
    好厉害的下毒手段，连我都不小心着了你的道。
    不过，你也别太嚣张。
    无影我发誓：老娘一定不会放过你！！！

男色天下    卷二   第二十九章  黑暗之逆鳞   

    雾蒙蒙的弦月挂梢头，天边还时不时地飘了点小雨。
    无影踏着密林枝干前行，轻盈的步伐偶尔弄落一两片叶，身影动作之迅速，如风一般。
    前面一阵打斗呼喝声不绝。
    十来个黑衣蒙面人隐匿在月色中，无数把兵器举着，上头沾了血，血是既红又黑。
    黑衣人围起的无形墙中困住了一个人，青衣已快被血染红，手中长剑也沾了血，血色红中泛蓝。
    双方兵刃都有毒！
    无影暗笑，心花朵朵开。
    青衣人虽然厉害，但――
    再这么打下去，这群黑衣人没先因血气运行过速毒气攻心而亡，这羞辱自己的王八蛋摹云也会因为失血过度先去见阎王。
    哈哈……都不用老娘动手！真是群乖儿子！
    被围攻的青衣人正是摹云。
    不过二十几里地，他已经遇到了三拨人马的阻杀。
    一拨比一拨人马强。
    也不知从哪冒出来的这伙人，似乎在拼命阻止他向皓都靠近。
    这、这究竟怎么回事？
    虽知其中必有蹊跷，时间却不容他多想。
    终于，在离皓都不过区区五里地不到小树林中，被这些人逼得几陷绝境。
    无影正在思忖救不救之间，下一刻――
    已听见下面摹云痛苦的呻吟。
    “小子，别再挣扎了，束手就擒吧！”为首的黑衣人阴阴笑着。
    “放、屁！”摹云有骨气，回了两个字。
    为首之人狂笑。
    “兄弟们，加把劲，这小子不行了！他们黄旗不行，合该我们黑旗兄弟来露脸了。”
    黑衣人一阵哄笑，手中家伙越发吓得猛了。
    摹云早在之前的打斗中已受伤，若不是这群黑衣人忌惮摹云毒术了得，只怕早被他们得了手去。
    此刻，哪里还有还手余地。
    一声长叹，晶亮冰冷的眸子闪过一丝决然。
    无影本待来看场好戏，然而看到摹云那个眼神，心中一动。那是一股宁可死也不愿落入敌手被人羞辱的傲气。
    只消那么一眼，轻轻的那一眼，无影便决定了。
    傲气……
    老娘我最大的兴趣就是看着那些傲骨铮铮的男儿跪倒在自己的石榴裙下。
    怎能任如斯有趣的美人香消玉殒，此人死不得。
    无影从怀中掏出一物的迎风洒下，夜风吹吹刚刚好，细微的兰香吹到了黑衣人阵势当中。
    无影口里喃喃念着：“一、二、三……”
    黑衣人终于发现了她的存在，大喝：“何方鼠辈在装神弄鬼！”
    无影大笑。
    从树梢上俐落跃下，施施然走出来，“你们一个个连脸都不敢露，还说别人装神弄鬼，不怕笑死人去。”
    妖媚中不失轻傲，果然很有几分其主天山云府主人玄暝的狂态。
    黑衣人万万想不到黑暗中竟出来个似妖灵般妖媚的女子，一时有些呆怔。
    “你……你是人？是妖？”
    话音未落，十几个黑衣人“乒乒砰砰”地一个接一个倒得一地乱七八糟，只有中间的摹云还能勉强以剑撑地支持，没有与泥地上来个最亲密接触。
    一阵惨叫声响过。
    转眼之间，红色血液在半空中翻飞，断肢残臂随着叫喊声不断落地。那十几个无力反抗的黑衣蒙面人被无影一脚一个料理得干干净净。
    周围霎时变得死一般寂静。
    血，不停流。
    空气中渐浓的血腥味让人作呕。
    一边的无影面带桃花，笑得灿烂。
    “怎样？还是老娘我厉害吧！”不忘抖了抖手中丝帕，笑得那一个叫得意。
    这笑容霎时点燃了摹云心头怒火！
    “是你！你到底是谁？”
    “又见面了，怎么才一会功夫不见，美人会变得这般狼狈呀。”
    “你――”
    若不是自己受伤太重，无力还击，又或者说，不是自己吸引了黑衣人全部注意力，这妖精女人哪有这么容易捡个便宜。
    “美人你不服气啊！若不是老娘好心救你，你可给他们剁成泥了。”纤长手指顺着摹云脸上摸了一把。
    到底也是用毒高手，在自己特制的迷香“七叶七花香”下也一时半刻倒不了。
    我喜欢！
    “你！”
    摹云气结，差些说不出话来。
    “本仙子看上你了，决意收你进西宫。你是黄泉阁四大护法之一，让你当西宫之主也不算辱没了你的身份，如何，开心吧？”
    摹云一听果然色变。
    不是开心，而是黑透了脸。
    他，已经知道这个女魔头是谁了。
    看着她看向自己的眼神是非常非常的恐怖，心里头不由得暗叫苦也苦也。
    行走江湖的人都知道，天下有几个最不能惹的人物。
    黄泉阁主黄泉月，天山云府主人玄暝……眼前这个女人，也是其中之一。
    天山云府的鬼攻仙子――无影！
    江湖中有名的魔女，专门调戏良家美少年入她的神峰谷，分设为东西两宫，享尽艳福。
    其中不说美男三千，至少也有一二百之多。
    一般江湖侠少对付她的办法，就是不引起她的兴趣……现在看来，似乎晚了！
    那妖灵般的尤物，恐怖的个性，善于使毒，早该想到的。
    摹云悔得肠子都青了。
    先前在茶寮时……真不应该逞一时之兴。心下翻白眼，开始哀悼自己过一会可能的遭遇。
    “算起来，咱们也是旧识了。”
    “呸！”
    只道她说适才在茶寮。
    “咱们之前在青峰山顶见过一次。”
    “……”
    无影一笑，也不知自何处抽出条长得诡异的黑色长鞭，在空中一甩。
    好眼熟！
    摹云突然想了起来。
    在青峰山顶，自己无意中喝出天山云府主人名讳时，那条长得诡异，从远处树林中直攻而至的黑色长鞭……
    “是你――！”
    “呵呵……终于想起来了，本仙子可是对你还念念不忘啊，倒不知咱们还有缘再见。”
    看着无影一双纤纤玉手扶了过来，摹云小牙暗咬，举建一击袭来，招式快狠直逼她要害。
    无影吓了一跳。
    没想到摹云在这种情况下还可以反击，心下有点佩服。
    摹云内力已经消耗得差不多了，这招没多大杀伤力，无影微一侧身弹指震飞那把剑，反手顺势扣住对方脉门。
    “等不及了，就开始投怀送抱了。”口中仍旧调笑。
    脉门被扣动弹不得，摹云眼中一抹嫌恶闪过。
    “放开！”
    “放就放。”无影嘻嘻一笑。
    果然松手退开一步。
    摹云此时再也抵挡不住七叶七花香的药力，跌倒在地上。
    当脸贴到微有泥泞地面，摹云一阵哀叹。
    脏死了！
    灰尘、腐叶、泥洼，以及一地死伤斑驳透黑的血迹。
    死妖女，还真放松啊！
    要知道，他和自家阁主黄泉月一样，也是个――
    超级大洁癖！
    …………
    微雨停了。
    月色越发温润，银色柔白光芒缓缓洒落林间。
    看着两人身影消失在黑暗中，不远处的树后闪出一双鬼火似得眼睛。
    来人眯了眯怎么看怎么邪恶的眼睛，洁白的牙齿，在夜色中忽隐忽现，分外显眼。
    月光树影下。
    来人手捏着下颌，连道：“有趣！有趣！不愧是我云府的人。”
    他剑眉斜飞入鬓，双目宛若冷电，挺鼻如钩，双唇微翘，像草原上的恶鹰，扑面一阵看到猎物的嗜血之气。
    正是一瞬提起便害怕的――
    疯子玄暝！
    当今武林最神秘的一派，比号称天下第一阁的黄泉阁实力更强的――
    天山云府之主。

男色天下   卷二    第三十章  再顾倾人国   

    北方有佳人，绝世而独立。
    一顾倾人城，再顾倾人国。
    宁不知倾城与倾国，佳人难再得！
    ――――
    琴声。
    忽而清澈如玉，高山流水。
    宛若世外冷泉。
    忽而古雅淡泊，深远婉转。
    静如雪山松涛。
    琴声中隐含一股[怨，一股惊艳，一股尘世间至冷至清的傲然，一股红尘中最纯美的微笑。
    玄暝几乎是屏息地望着飞雪缭绕的月非天，不自觉间，被他所魅惑。
    这个人从来就是九天飘落的雪，晶莹出尘。
    为何，再见时总觉得这个人那让人撕心裂肺的绝美中，多了丝不属仙界的――人气！
    一曲弹毕。
    楼前已痴倒了一大片。
    玄暝看看左右几个一脸花痴状的王府侍女，止不住的酸气上涌，强压着一掌将他们全拍飞出去的冲动，“月，在这样下去，就算让她们倒贴银子在王府做事，恐怕都会抢破脑袋去。”
    至少……
    他就愿意，也正在这么干。
    倒贴人，倒贴钱不说，甚至连懒散至极的自己都快贴进来了。
    这没心没肺的家伙什么时候才能悄悄感动一下？
    月非天淡淡看了他一眼，不想说话。
    气氛有些诡异。
    “这么久不见……你……一样冷淡……”
    “废话少说！有什么事？”
    “……真心急……这么对我这当师兄的……好伤心……”
    玄暝作了个捧心状，一脸幽怨。
    月非天横了他一眼，“有话就说，有屁就放。”
    玄暝显然愣了愣。
    突然觉得很不舒服。
    “果然近墨者黑，你被那丫头带坏了，现在居然学了她的一口粗话。”
    月非天也满头黑线。
    不自觉间，说话语气，神态啥时竟也染上了那丫头的粗俗味道……
    “你匆匆跑来，就是想说这些？”声音更冷。
    玄暝看了下左右。
    月非天说：“小玉，小珠，你们都先退下吧！”
    这回换玄暝满头黑线。
    月非天如此雅人，文化功底也不低，这取名字的品味实在是……
    小玉，小珠，还来个对偶的！
    “小师弟，这就是你的待客之道？好歹我也算你救命恩人，不请我坐下喝杯茶？”食指去勾月非天的下颚。
    “若不是欠你个人情，羽王府的大门也不想让你进。”冰魄由两人中间划下，差些断了玄暝的手。
    “你――”
    玄暝的声音透出怒气。
    月非天看也没看他，手仍抚在碧寒琴上，一枝开得灿烂的桃花夭夭灼灼，从凉亭外探进头来，像极了一瞬那对永远充满好奇地眼睛一样，牵动他的心弦，令他无法移开视线。
    忍不住微微一笑。
    那笑容……
    玄暝璀璀生辉的一双眼中闪过惊艳、感叹，与欲望。莫名的没有了怒气，狂傲的眸子后头闪烁过丝笑意。
    “夜深了。师兄若无事，我可要睡了。”
    “你不敢听我说？”
    天山云府玄暝若想开口，谁能阻止得了？
    月非天缓缓起身，月光如银，清辉淡洒，花木轻摇，疏影横斜，颇有几分花前月下的感觉。
    迈下青石台阶，负手站在院中，感受那春夜清凉的微风。
    玄暝靠在廊柱之上，双手横抱，面容隐在廊檐的阴影中看不清楚，狂放不羁之态却分外彰显。
    “你让我从天山带下来的奇药雪莲我带来了。”
    “嗯。”
    “聘礼都送了，你何时下嫁于我？”
    话音落处，忽然间听见“咻咻咻――”的声响不绝，有极细小暗器朝他面门射来。
    “哎呦――”
    玄暝故意发出杀猪似的惨叫，“谋杀亲夫了！”
    “你――”
    月非天气得说不出话来。
    玄暝看着他终于变色的脸，大笑，“你对待救命恩人是这种态度吗？”
    “我没说过要你救。”月非天并不领情。
    “你这个人……当初我在箫夜寒手下救你时可说好了，要不，你就给我‘火神丸’配方，要不，就将你自己赔给我，师弟莫不是想反悔？”玄暝啧啧有声。
    月非天已经大是不耐，“你大晚上跑来到底想说什么？”
    大有玄暝再胡说八道，便立马走人的气势。
    玄暝也不再逗他，直奔主题。
    “你要我查的事有消息了。”
    猛地停下脚步，深吸一口气，月非天冷笑道：“果然与他有关？”
    “是。”
    “任何人在你的地盘上有所动作，怎么可能瞒得过你，这回他失策了。”皓国的江湖势力中，可以天山云府为尊。
    “自然。”玄暝傲色一闪。
    “他没料到不爱管闲事的你，肯帮我。”
    “不爱管闲事是一回事，关键是看这个人出不出得起让我满意的代价。”玄暝诡笑。
    其实任何人都有个价钱，有些人看似很清高，只因为还没有人能出得起让他动心的价钱而已。
    目中无人，狂傲天下的玄暝也不会有例外。
    比如――火神丸。
    “你不用明说暗示的，我月非天说话算话，一定将火神丸配方双手奉上。”
    月非天也笑。阴阴地笑。
    笑话！
    眼下大事解决后，火神丸配方虽可送上，至于怎么个送法，嘿嘿……他月非天可有几十上百个解释来应付。
    更不用说，他可还得到了一样可说比：火神丸“更珍贵的活宝贝。
    “好！”
    玄暝一喜。
    “不过，先得解决眼下之事。”
    “城南瘟疫？”
    这等天灾人祸哪是人说了算的，他分明想反悔。玄暝脸一沉，恼怒起来，亦冷笑。
    “不是瘟疫……或者，是人为。”
    “什么？”
    “我怀疑，有人在河水中投毒，虽然还不知是何种毒物如此厉害，但今晚应该会有个结果。”
    “？”
    眼下情势倒也不必瞒他，月非天便将河水有毒，急召摹云来试毒之事略说了一下。
    “摹云？”
    有点耳熟。
    “你也见过，我黄泉阁四大护法之一――毒手谪仙摹云！”
    “喜着一身青衣，有点江南士子风姿的二十上下的青年？”无影确实称呼那个青衣人什么摹云来着。
    “嗯。”
    玄暝一震，环胸的手缓缓放下来，带着莫名的愤怒瞪视着月非天，张了张口，“你――为什么不早说？”
    “怎么了？”
    月非天回头，见玄暝满脸黑线，怔怔看着自己，神情复杂古怪，一副受了打击的样子，不禁讶然道：“你为何副模样？”
    无语！
    “摹云来不了了。”
    “……”
    “他路上中了埋伏，受了伤。”仔细想想不知如何措辞。
    “――人呢？”
    “被我府中鬼攻仙子抓去做西宫娘娘了。”玄暝脸上又露出轻狂之态，掩饰住一丝难堪。
    “什么――？”
    月非天终于失态大吼。
    天知道，玄暝其实也很无语。
    看月非天的口气，皓都城南的疫情不解决，他也绝不会兑现诺言，将“火神丸”配方交给自己，可谁知这节骨眼上，自己手下人还来给他添乱的。
    他奶奶滴……
    无影这妖精抢谁不好，干嘛要抢这个该死的摹云！
    两道极快极淡的光影在夜空中一闪而逝，月非天与玄暝将轻功提升至极，追了下去。
    追回来。
    一定要将人追回来！
    圣师殿答允给一瞬的时间可不多了。

男色天下    卷二   第三十一章  祭祀宫丽人    

    时间在慢慢地流逝。
    圣师殿当初答应一瞬的五天时间，转眼即到。不但摹云没有影子，连月非天都不见了踪影。
    一瞬终于失去了最后的信心。
    城南的百姓，几十万条人命……就这样没了？
    神啊！
    伟大的调和之神啊！
    救救我们吧……
    一瞬我还不想死啊！
    …………
    圣师殿?祭坛宫――
    一片青色烟雾笼罩着的，雨丝飞扬的华丽宫殿中。
    香气缭绕……
    好像是异城的熏香，妖冶中带着一丝甜腻。
    一个丽人闭着眼睛久久没有出声。
    长而滑顺的墨绿色头发散于足踝边，那流光带媚的眼角有着说不出的风情，苍白的脸庞无一丝血色，嘴唇却红得像涂了朱砂，跟莹白的脸形成强烈对比。
    这是完全不同于月非天的另一种美，浑身散发着强烈的妖邪气息。
    “怎么样，我的计策不错吧！”
    殿堂深处一个黑影闪过，随之磁性的声音响起，在空洞的殿内微微起了回音。在只有一盏孤灯的殿内，看不清说话人的面容。
    长发丽人没有说话，只是淡淡看了那个笑得张狂的磁性声音主人一眼。
    良久――
    “那个叫一瞬的女孩子已经查出些线索。”长发丽人终于开口了。
    声音清雅，淡淡的如春风拂过。
    不知道的人，任谁也很难将这样的丽人与为人阴沉，手段狠厉的妖魔联系在一起。
    人是不能只看表面的。
    那个黑影显然深知这一点。
    “你放心，此事虽然被她查出了些蛛丝马迹，但我已安排好了一切，不会再让他们有机会了。”
    “一开始，我就小瞧她了。”
    黑影哼了一声，不语。
    “那女孩貌似愚笨，实则聪慧过人，月非天可不是什么好相与之辈，我怕夜长梦多，会生变故，你最好让你手下这次做得干净点，斩草除根，别再惹出什么麻烦。”
    长发丽人的声音仍旧轻柔动人，宛若只是在说今天天气如何一样平淡。
    黑影冷笑。
    “还用你说么，我早派人料理去了。倒是你――真要坐等到她一路顺藤摸瓜，查到你圣师殿这里来吗？”
    “你不用拿话来激我。”
    长发丽人的声音仍是不温不火的，却带着一丝不容质疑的威严。
    “如今你我是一条船上的人，如此毫无信任感，如何能成大事？”
    黑影倒也不好再说。
    半晌才哼了句：“我是问打算放任那丫头到几时？”
    长发丽人一笑，邪魅诱惑。
    “你想她能得意到几时？当初说好，圣师殿可只给她五天的限期，眼下时间已到。派去的人，恐怕已到她门前了吧！”
    黑影一怔，抚掌大笑。
    “不愧是为能与我成事之人，时机抓得刚刚好，不错，不错！眼下月非天与玄暝皆不在城内，看这回还有谁会去救她。”
    “她可还顶着羽亲王妃的招牌，轻易敢动她。”长发丽人白了黑影一眼。
    “别人说这话我信，你么――”黑影轻佻地摸了长发丽人的脸一把，调笑道：“世上又有什么事会让你不敢的。”
    “哼！”
    流光带媚的美眸一闪，一丝地底寒气直逼黑影心脉。
    “啊――”
    黑影心口一寒，吃惊不小，连退了三大步。
    “你还真不老实。别忘了，我可是侍奉调和大神的天师，身为凡人的你若敢碰我一根寒毛，神灵会将你打入地下黑泉，受尽永世苦楚！”
    长发丽人面容肃然时尽显阴郁，狠毒的话犹如催命符一般阴森。
    一阵阴风此时恰好刮过，扫得孤灯一阵慌忙摇曳，拉扯出殿壁中无数扭曲影子。
    黑影也不由得汗毛竖起。
    他平日也是个说一不二的主。
    但，那妖邪般魅惑的容颜下所蕴藏的强大力量，便似黑影这般残酷冷心的人物，也不能不让之三分。
    黑影嘴角咧出一丝阴笑。
    此次来皓都，倒让他还发现了一件有趣的事情，眼下却也不忙与妖人说起。
    正在这时――
    一声悠长雄厚的钟声传来。
    钟声过处，紧跟着内殿的另外八钟齐和。
    “来了！”
    长发丽人轻笑。
    这是圣师殿要举行祭祀，召集圣师的九钟齐响。
    过了今夜，一切便结束了。
    在非天殿下赶回来之前。
    我，不会再让那小丫头有破坏计划的机会，哪怕只是千分之一的可能。
    谁敢与我作对――
    就必须死！
    …………
    夜空中，彩炮隆隆，香花彩绸如雨缤纷，盛况空前。
    承天台共三层，每层皆以汉白玉石为栏，阶梯渐递而上，以合极位至尊之意。
    一瞬被圣师殿派来的侍卫带到台下时，钟响六声。
    拾阶而上。
    旌旗飞舞，寒风猎猎。
    钟响肃杀，火光强烈。
    踏上承天台的时候，恰是最后一下钟响。
    一声清越的声音响起。
    “九钟齐鸣，禀达上天。愿吾调和大神早灭妖氛，保我皓国一方平安！”
    一瞬眼睛落在祭坛上，心在胸膛里剧烈的跳动着。
    这群王八蛋，连落跑的机会都没有留给她。
    头脑一阵发昏。
    新伐的参天树木，婴儿臂粗的麻绳，让这座一丈多高的高台在夜风中巍峨不动。高台四角的铁鼎里烧着牛油巨烛，火焰把上访夜空映得亮如白昼。
    听说圣师殿今晚要对调和大神献祭，所有闻讯赶过来的百姓们都兴奋起来了。
    下面的广场密密麻麻挤满了人，远远看去黑压压一片。
    各色的彩带――
    喧闹的锣鼓――
    兴高采烈的百姓，简直就像是庙会，唱大戏也不过如此。
    真像在过年节一样。
    望望四周沸腾的景观，一瞬终于傻了眼。
    一个人要被活活烧死，百姓如此兴奋，连觉都不睡了，赶来围观，倒还真是有些出人意料。即使看到过两世的人情世态，很多时候，依然觉得难以理解，难以接受。
    小百姓的八卦心理在哪个世界都是一样的，千古不变！
    一瞬我也爱看，如果主角不是自己。
    我泪，我泪奔……
    可惜奔不了，被锁住了。
    一阵夜风吹过，带起无数火星烟尘。
    她想挥开吹到她眼帘的烟灰，却动不了。因为她全身上下都被绳索帮得紧紧的捆在高台正中矗立的木柱上。
    望着脚下堆得黑压压的木材，她一点都不怀疑自己将要被烧死的命运。
    眨眨眼睛，半晌“哇”一声终于叫了出来。
    “救命啊，美人月你快点出现吧，这班混账王八蛋这次玩真的啦！”

男色天下   卷二  第三十二章  天师黑羽冥   
 
    显然，众人对一瞬的呼喊选择了无视。
    “唔――”
    不过，也没有再给她开口的机会，一块软布已满满地塞入口中，将一瞬一肚子的咒骂冤屈全封禁在喉咙里。
    喘不过气来的感觉。
    难道古代就真的没有一点人权意识？
    一瞬低头看看自己，终于无奈点头。
    不错，不但没有，而且连狗都不如。
    谁会去五花大绑一只狗，拿来当众放火烧了祭天？
    又不是烤狗肉吃。
    祭典有条不紊的在进行着。
    旌旗飞舞，火光强烈。
    祭坛中的圣火熊熊地燃起，祭司们高声咏颂着祈福的经文。
    仪式由世代侍奉神灵的天师主持，以特有的祭文传达国君和百姓对调和女神的敬意，祈求神灵赐福皓国。
    作为调和女神与人类沟通的灵媒，天师拥有很高的地位，就连君主都要礼遇三分。
    又一阵九声钟响过后――
    “圣师驾到，跪！”
    台下人们的喧闹马上停止了下来，所有人全跪倒在承天台下。
    一位黑发蒙面女祭师在几位圣师的簇拥下缓步走上燃着香烛的平台。
    “祭祀开始。”女祭师森冷的声音响起。
    双手合十，女祭师先跪下朝天祈祷，似有若无的歌声呢喃随着袅袅上升的香烟飞向天际，将皓国的祈祷呈送调和女神。
    玉磬响起，琴瑟声中。
    随着呢喃的调子，女祭师与圣师们慢慢站起身来，在台上神秘而优美地舞动，双手不断地变换着复杂的手印，像是祈祷更像是传递上天的旨意和福泽于凡间万民。
    神秘而庄严的歌声带着古老的旋律缓缓响起。
    神啊！
    伟大的神啊！
    我们伟大而尊敬的调和之神啊……
    甘露何在？慈悲何在？
    您要放弃我们了吗？
    放弃这片信仰您的土地，还有至今相信您的人吗？
    伟大的调和大神啊……
    在春之夜，在夜之黑，奉上纯洁的灵魂……
    …………
    烟香越来越浓，女祭师的歌声也越来越高昂清亮，在场的人不自觉地都被那种难以言喻的神秘而触动，静静地聆听那声音越过夜空，压抑着人不敢轻易喘气。
    歌谣结束时，便要开始献祭。
    什么破神啊……
    居然要用活生生的人爱血祭？
    一瞬想喊也喊不出声，嘴里被布巾塞得满满的，可爱的大眼眼中全是恐惧。
    提不起一丝力气，四肢仍被绑得死紧似的疼痛，美人月难道真要来生再见？
    动弹不得，只能被动的等待，在火刑的高台，在生死一线中，那个人，会再次赶来救她吗？
    或者就这样，让她被火神的身影吞没。
    一首歌谣能有多长？
    一瞬绝望的笑了！
    但……为何她仍抱着一丝期待，希望奇迹发生，那清冷绝美的身影能立刻出现。
    歌声渐弱。
    ……结束了啊！叹息。
    又是九声钟响――
    献祭！
    语气之森寒，似乎能将人五脏六腑都冻结。
    身着长长华丽祭服的女祭师手举火把，走向缚着一瞬的高台。
    五丈……
    二丈……
    二尺……    
    距离一点点缩短，人们眼睛一个个瞪得溜圆，眼见马上要点燃洒了桐油的树根木柴。
    一瞬眼闭上。
    正当所有人都沉静在即将喷发而起的火焰中时――
    一声异响倏地毫不谐调地响起。
    是箜篌。
    一瞬一呆，眼猛地睁开。她绝不会听错，是箜篌。
    难道是――那个人？！
    台上的人显然也吃了一惊。
    “住手！”
    一道冰丝白练缠住了高台，一道身影从远处滑然而至，轻飘飘落在承天台上。
    冰丝织就的长衣。
    如玉的手轻抱着怀中凤首箜篌，月光下雪发披洒下来。一丝丝毫没有存在感，却又显眼得不容人忽视的银发美人恍若从地狱中走了出来。
    ――银雪？！
    看相的曾说一瞬我命中会遇贵人，总能逢凶化吉。
    果然果然。
    只是，这个人为什么会是与自己绝不对付的――银雪？！
    银雪笑了，透着地狱般的恐怖。
    “银雪不敢。只是有一事不明，请祭师指教。”
    “说！”
    身为风圣师的他要说话，即使祭师也不好当众阻止。
    银雪玉雕般的手指一指绑在高台上的一瞬，道：“不管这女孩如何没气质，没品味、没相貌、没本事……她也是羽亲王指定的王妃，天师大人冒然将已入皇族的她拿来献祭，便有不妥。再则，献祭调和大神乃圣师殿大事，必须有六大圣师一致通过方可举行，眼下水圣师与身为风圣师的我均毫不知情，祭师大人有何理由竟举行祭典，就没觉得不合礼仪吗？”
    没气质、没品味、没相貌、没本事……
    一瞬满头黑线。
    虽然这话说得很没礼貌，但深得她心，银雪的形象立刻光辉高大起来。
   “本王倒可解风圣师心中一惑。”阴影中一个华贵不凡的男子缓缓走出。
    二殿下月非离。
    怎么他也来了？
    银雪一见月非离，心中暗自叫苦。
    果然，月非离一脸笑意，“羽王虽给了定情信物与这女孩子，但一则皇室尚未承认，再则，此事已请旨皇上，陛下说为了数十万皓都百姓，说不得也只好委屈她一二了。”
    委屈一二……
    拿人当柴烧叫委屈一二……香蕉你个巴辣！
    一瞬大怒，可惜有口难言，只能生闷气，肚子里大肆将皓皇的十八代祖宗问候了个好几十遍。
    另一个理由呢……
    女祭师后退一步，眼中闪着蛇般狠毒的光芒。
    一位身着紫衣蒙着面纱的女子诡异地出现在火光中。
    虽看不清面貌，但那女子应该生得很美，混身上下流露着一种高贵尊荣的气质。
    可是，吸引人的并不全是她的美貌，而是她那如丝般的墨绿色长发，在淡淡的夜风中轻颤着，流动着幽深的光泽。
    泛着妖异色彩的墨绿色。
    一时间――
    台上台下众人一齐拜倒，“天师大人！”
    好美丽的人，一瞬虽然被绑着，也目不转睛地看着她。
    这么美的人，应该也是善良的吧……难道她才是自己的救星？
    天师慢慢走上前来，玉般的手轻甩华丽的祭服衣摆。
    “神灵的意旨已经昭示，举行祭祀是我的意思。银雪，身为风圣师的你，要质疑我天师黑羽冥的意志吗？”清雅如春风般的声音缓缓响起，带着一股不容置疑的威严。
    一瞬几乎岔气，所有幻想灰飞烟灭。
    银雪气得几乎跳脚。
    月非天，你再不滚回来，我可不管这小贱人了。
    想管也管不了了。
    谁知道不但身为皇族的二殿下月非离在此，脸轻易不出神殿的天师黑羽冥也来了。
    这小丫头面子可够大的，面子大得死定了。
    侍奉调和之神的圣师殿分别由火、地、水、风、灵，雷六圣师把持，而真正权力，却是由――
    历来就由与调和大神同为女性担任的天师掌握。
    天师的身份等同于神的使者，自然不能轻忽。
    “银雪不敢。”微微躬身行礼。
    “不敢还不退下。”声音仍旧清雅无波。
    向来我行我素的天师，在圣师殿的祭坛宫中有着绝对主宰的权力，即便作为皓国王朝权力的皓帝亲临，她黑羽冥平时也不会多加辞色，更何况只是风圣师的银雪。
    “是。”银雪退开一旁。
    虽有负月非天所托，但能亲眼看着这小贱人活活当柴烧……也不失人生一大快事。
    他又转怒为喜。
    “时辰已到，不容再拖。上祭！”
    女祭师阴森的声音再次响起。
    一瞬哀叹。
    亏自己对这天师第一印象这么好。
    原来一个比一个坏。
    嘴一瘪，眼泪淌了下来。此时不哭，更待何时？
    以后可没机会了！
    烈焰腾空而起。
    天师黑羽冥仍是一派淡雅，仔细品味一下，便会发现她眼中升起的一丝不易察觉的血气。
    熊熊的火焰腾地燃起，吞噬着一瞬脚下的木料，火焰已经点着了。剧烈的恐惧，猝然袭上心头，她全身冷汗，微微颤抖。
    脑中，泛起了一个想法：又要死了吗？！
    呜……好热……
    美人月，别了……
    老子这次做了鬼也会缠着你，不准给我勾三搭四，让我带绿帽子。
    
男色天下   卷二   第三十三章  火焰中消失

    好热……
    火焰劈里啪啦烧起来的声音不断传来。
    一瞬脚下的木料点燃了火舌，随大风蔓延开来，顺着木梯舔向高台。风助火势，火借风威，越烧越快，已经快到她的脚爪子。
    只眨眼功夫，高台已被烈焰团团包围。
    “哗啦……”
    一声巨响，盖住了承天台下诸人欢呼声。支撑着高台的木柱脚里有几根已被烈焰烧断，高台在承天台上轰然坍塌了一大半。
    捆着一瞬的那根木柱失去平衡，直向肆虐飞舞的火舌中落下。
    啊啊啊…………！
    一颗心里，突然空荡荡的，只觉得凌厉风声，不断从耳边掠过。
    她觉得害怕，下意识地想蜷起身子，但有心无力，只得任由自己向身下火狱掉了下去。
    美人月……
    一瞬我等不到你了……
    轻轻叹了口气，任炙热的烈焰吞噬了她的意识。
    大火几乎已经烧着了所能波及的一切东西。
    …………
    黑羽冥眼中透出丝冷笑。
    月非天，即使你现在出现，一切都已成定居了。
    微一转头，视线对上银雪……带着探究意味的眼神。
    “管太多闲事对你没好处，风圣师。”
    丢下一句冷冷的话语，便待离去。
    一个清啸，随着清冷如裂冰的声音陡然响起，划破了夜幕――
    “黑羽冥，你敢伤她，休怪我无情。”
    一字一句，不带分毫感情，在夜空中荡起阵阵回音，竟辨不出是从什么方向传出。
    这声音，实在太过熟悉，银雪整个人都跳了起来――
    月非天！
    终于来了。
    云端里，一条淡淡银影映着月色，淡到接近透明，急速而至，足尖在承天台下密密麻麻的人头间清点疾纵，跃至中心台上，顿住了身形。
    长发三千，随衣袂飞飘风中，寂寥张扬，优胜九天广寒。
    风起。
    随之而来的，还有一片寒冷银光。
    他手中，一柄清光幽幽、灵气四溢，剑刃前有着半截透明剑体的宝剑正闪着幽幽寒光。
    ――冰火刃？！
    玉指轻弹，体内银雪功在神剑冰火刃的力量下，发挥到了极致。
    雪。
    自九天飘下。
    冰雪嵯峨，耸峙云天，仿若天外来客。
    眨眼间，地狱火海化为九天冰川。
    人们已经被眼前这雄浑奇丽的气象夺走了呼吸，根本不相信，光凭人力，可以做到这几乎神迹的一步。
    神迹……
    只属于调和大神的神迹！
    火场，却只余了斑驳的一堆破瓦颓垣。
    那个人……
    那个永远一脸好奇地傻丫头……
    被烧死了？！
    震撼到无法动弹，唯独还未燃尽的灰飞告诉他眼前并非幻觉。
    无数人影在月非天身边跳跃，他却只觉仿佛置身天外。眼前的，不过是粉墨浓艳一折戏。冲破云霄的钟鼓声，也遥远得像来自天边……
    五天无地的空旷中，只有眼前的灰烬存在。
    月非天的脸，苍白若雪。
    咽喉热热的，有什么东西翻腾挣扎着想要从心底禁锢得最严实的地方冲破束缚浮出。
    终于，化作一声。
    “……不――！！”
    他听到自己发出嘶哑吼叫，那凄厉的意味令他自己都为之绝望。
    好不容易接纳一个人……
    好不容易习惯了另一个人的温度……
    怎么可以这样？
    死生寂寞，爱恨参商，他无法再忍受永无止境的孤独和离别。
    黑羽冥已从最初惊骇中恢复镇定，似是被月非天眼底的哀绝锁住了心神，瞬息不眨地凝睇着他，仿佛那里有永远也看不够的东西。
    许久，才悠悠吐出声冰凉的叹息。
    “你来迟了……”
    月非天紧咬着牙关――不，决不！
    他不答应！
    没有经过他的允许，这死丫头怎么能擅自丢下他，离开他身边？
    我不许你死，我不许你死！
    你听到没有？
    一丝血气自月非天瞳孔深处浮起，纤长五指蓦地锁住了身边黑羽冥的喉咙，手背青筋微凸。
    “黑羽冥，我说过，不许任何人动她！”
    他的声音依旧很轻很柔，只有黑羽冥能听清楚。但语气之森寒，却似乎能将人五脏六腑都冻结。
    黑羽冥承受着喉头逐渐加重的压迫感，定睛凝望月非天不容置疑的神情，陡然放声长笑。
    “原来我们的水圣师非天殿下居然动了真心……呵呵，为了一个小丫头要杀我，她若不死，你难道就不怕她知道，你接近她的真正目的――？”
    “你，可以死了！”
    黑亮的眼眸激化为血瞳，手上劲道奇大。
    “非天，快住手！你难道要当着天下人的面活活掐死天师吗？”银雪猛地冲上前来，一把拉住月非天的手腕。
    “滚开！我把一瞬交给你，你就是这样对待我的信任？”月非天怒喝。
    银雪一滞，竟无话可辩。
    目空一切的眼眸第一次染上了一丝受伤。
    倏地――
    耳边劲风拂过，寒气令月非天颈后顿时炸开无数寒粒，他身形一闪，带着黑羽冥翩若惊鸿地向旁急滑两步，避开了偷袭者攻向他的铁骨折扇。
    “雷圣师――若城！”
    银雪身形一闪，拦在两人中间火光映着他清秀脸容，阴晴变幻，诡异如魍魉。
    “若城，你想干嘛？”
    若城“哔”地打开折扇，微微眯起一双桃花眼，不理会他，只对月非天笑道：“非天殿下，你想为那女孩子向天师大人挥刀吗？”
    月非天傲然一笑，“那又如何？”
    “祭火刚刚燃起，非天殿下来得及时，说不定那女孩子还有救，何不……”
    一言惊醒梦中人，月非天整个人差点跳了起来。
    险些误了正事！
    那还顾得上手中的黑羽冥，厌恶地像扔垃圾一样随手一丢，立马转身寻人。
    九天寒川下。
    被烧得面目全非的高台只剩一堆枯焦残骸，月非天走到一堆焦黑的梁柱前，深吸了几口气，咬牙蹲下，徒手开始往下挖。
    这是最后的机会。
    从阎王手上夺人。
    丫头，等着，我来救你了……
    黑羽冥脸色铁青地被人扶了起来，咬得银牙欲碎。
    月非天，那么重洁癖的人，怕伤了那人的身体，竟徒手往下挖！
    只……为那个小丫头。
    黑羽冥目光一转，才发现皓国的二殿下月非离早已不在承天台上。料定月非离定是一见月非天前来便脚底抹油，溜之大吉，留她一人承受怒火，不由得暗自唾骂一声。
    她今日颜面大失，不想再留，带着她的人转身拂袖而去。
    银雪默默地走过来，放下箜篌，一起帮着用手挖。
    时间一点点过去……
    夜已深，人们却谁也没有离开。
    众人已经从祭典被搅的震惊中，不自觉地注意力转去了废墟下的人。
    人――
    真的是个奇妙的物种。
    也不知是出于什么心，或者纯粹只是想看更八卦的内容。
    前一刻，还叫嚣着要烧死一瞬的人们，这一刻，又关心她是否还活着。若不是畏惧承天台执刀的兵士，恨不能也上前帮忙才好。
    终于，月非天终止了挖掘。
    人们的心也提到了嗓子眼……
    银雪乱没形象的屁股坐倒，面部表情象抽筋。
    连一旁的若城脸上也失去了镇定。
    月非天一副简直要吐血的鬼样子，绝美的面容中还带着一丝不可置信。
    废墟下――
    根本没有人！

男色天下    卷二 第三十四章  血债要血偿  

    麻木的脸，惊恐的脸，提心吊胆的脸，幸灾乐祸的脸……群魔乱舞般在红彤彤的火光中晃动。
    也不知过了多久――
    月非天停止了挖掘。
    银雪乱没形象的屁股坐倒，面部表情象抽筋。连一旁的若城脸上也失去了镇定。
    顾不得纤长的手指上沾染着灰烬与血丝，月非天只瞪着空无一物的废墟，恨不能在地上割出个洞来。
    人呢？
    总不会这一会功夫就烧成灰了吧！
    他缓缓回过头来，脸色比雪更白，眼瞳却比血更红，火光下几如地府修罗般恐怖。冰寒愤怒的目光扫过来，台上所有人都低下了头。
    没有人敢跟他对视。
    那种目光此刻的温度相信火焰都能冻住。
    一阵夜风吹过，钻进众人袖口和衣领，冻得刺人，但是却没有月非天声音中的冷漠更使他们恐惧。
    “说，人呢？”
    谁来给他个交代？
    月非天将眼前的人逐一看了一遍，目光触及谁，谁都下意识地躲避那寒芒。
    显然，没有任何人想被挑选出来承受他的怒火。
    坐着地上的银雪看着台上众人都紧张地盯着月非天，尤其是其它几名圣师，个个眼神警惕，大有一副你敢动手，我们就落跑的模样，心里道颇觉有趣。
    不愧是我家非天，果然有气势！
    “说！”
    声音更寒了几分。
    众人的头低的更低。有的人心里已经在开始咒骂始作俑者，自个家玩火，干嘛烧别人家来。
    其实，说起来他们也是一头雾水。
    好好的一个人怎么在大庭广众之下说没就没了，更不用说还是用粗索绑在刑架上的弱小女子。
    雷圣师若城不知被谁很没义气地推了出来。
    他心中大骂那个推他出来的混蛋，脸上摆了一脸纯良无辜。
    月非天的怒气之强大，若城都有点抵挡不住了。这一刻，他真恨自己没有起死回生……呸呸，不对人都没有，起啥死回生啊……未卜先知的能力。
    “这个……唔……其实……”
    瞪着眼珠支吾了半晌，也说不出为啥活生生一个人就这么平白地消失了。
    “滚你M的！”月非天大怒。
    在众人心目中清冷如谪仙的非天殿下也会爆粗口……一片黑线不住下垂。
    此话一出，月非天自己也楞了一下。
    真要命，果然近墨者黑。
    跟着那笨丫头久了，真是什么乱七八糟的话都说得出来了。
    思及那个笨笨的一瞬，心里的难受，又增了一分。
    心脏仿佛被搅碎般的剧痛。
    他转头对着废墟再看了一眼，心中微微一动，连一边的银雪也没有理会，决然地向台下走去。经过若城身边时，只丢下一句话，声音不大不小，正好让不远处的几名圣师也听得清楚。
    “告诉黑羽冥那女人，一瞬若有什么意外，我月非天以侍奉调和大神的圣师之名起誓：绝对要她血、债、血、偿！”
    最后几个字，一个字一个字地吐出来，声音几可冻僵人心。
    ――要天师大人血债血偿！
    事情居然严重到了这种地步。
    若城呆怔。
    不但他，周围几个圣师等也是个个哑口无言，面面相觑。
    只有银雪心中感叹，这样霸气的月非天，愤怒的月非天……从小到大，他也是第一次见到。
    为什么不是为了我，而是为了那个没气质、没品味、没相貌、没本事的……野丫头？！我那一点不如她？
    如此风姿，如此本事，如此聪明的我――究竟欠缺了什么？
    …………
    其实，几位圣师平日也是独当一面的厉害人物，按理说，不会这么窝囊。
    但一则，将一瞬祭天这件事上，本来就做得不是那么冠冕堂皇；再则，干什么事都讲究个一鼓作气，再而衰，三而竭。
    人一旦瘪了斗志，就矮了三分，什么也干不成。
    银雪瞧着月非天绝美的背影消失在夜色中，再瞧了瞧自己同样肮脏和流着血丝的双手，深深地吸了一口气。
    都不愿再与我说话了吗？
    非天……
    不，不行！
    心里茫然的乞求，银雪一定会帮你找回那小贱人，非天……不要不理我。
    一方面没有救下一瞬，辜负了月非天的信任；另一方面还要面对一个移情别恋的月非天……
    这对他而言，也是双重的心理折磨。
    ……………………
    当一切落下帷幕，成为过去，事后回想起来――
    人世红尘，情深缘浅，由命不由人。
    “姑娘？姑娘？”
    谁……谁的声音，在叫谁……
    是叫我么？
    我是谁？我叫姑娘？
    不，我……叫，叫――一瞬。
    瞬间一刻的一瞬，永不气馁的一瞬。
    意识已经清醒，却觉得眼皮沉重如山，黑暗有着无穷的吸力，几乎能将人吸进去。
    然而耳边又多了几个声音，纷纷乱乱的，忽近忽远，却不肯放弃，执著的要将她从黑暗的混沌中扯出来。
    “醒一醒，求求你，醒过来……是奴婢们的错，如果护好你，一切都不是现在这样……要是姑娘去了，奴婢姐妹如何跟主人交代，也跟着一同去……姑娘，求求你，醒过来……”
    谁……
    是谁在叫我，这样恳切，这样卑微……
    另一个声音，“瞬姑娘，一瞬姑娘！”
    对，我叫一瞬！
    她用尽力气在黑暗中叫着，身子一震，猛然掀开眼皮，瞪大眼睛。
    光线，忽然穿过黑暗，满洒进来，就看见强光刺得眼前一片煞白，什么也没有看到。
    隐约前面有几个淡淡的人影。
    “瞬姑娘！”
    几个声音同时叫出，话语里充满了惊喜与不可置信。
    刚醒来，还有些茫然不知。
    慢慢的目光渐渐有了焦点，原来是他们――
    紫轩、采樱、侍樱……
    得救了？！
    一瞬心中一暖。
    仰着脖子，看着三人身影，连眼睛都不舍得眨一下，喉咙里哽哽的，发出咕噜咕噜的声音。
    紫轩是从所未有的玉树临风，英俊不凡；采樱姐妹更是天上地下，只此一双的美丽可爱。
    紫轩显然不熟悉一瞬一醒来便猛然间瞪大的双眼，吓得往后退了两步。
    很快故作镇定地站回来。
    采樱姐妹一愣之后，整个脸瞬间焕发光彩，那眼里的亮，几可媲美日光灯。她们猛地扑上来，紧紧搂着一瞬，再也不肯放手，口中欢呼，也不知是哭是笑。
    也不管这人才刚康复，受不受得了她们一身蛮力。
    “我就知道，我就知道！瞬姑娘没那么容易死的。”
    一瞬也是一阵激动，张嘴欲语，却发不了声音。
    采樱连忙倒了点温水让她润喉，慌乱之间七手八脚地，好不容易镇定了下来，才想起要对一瞬说：“你喉咙被浓烟呛伤了，所以刚开始讲话会有点困难。”
    “……火……”一瞬舒服了点，勉强开口。
    她的声音沙哑而破碎，像石子相击似地粗糙且令人不忍听闻。
    “已经没事了。不怕，不怕。”采樱摸了摸她的头，前所未有的温柔。
    “采樱……”
    声音有些嘶哑，眼中泛起一丝水光。
    抬手想摸摸她……
    目光突然停滞了。
    与他们刚见面时那比千丈瀑布飞冲而下的激动不翼而飞，一瞬看到了自己的手――
    原本平滑细致手指，如今竟全都变了样，遗留大火肆虐的痕迹，扭曲发黑。
    一片狰狞焦黑。

男色天下   卷二   第三十五章  玉颜换肤膏   

    怎……
    怎么会这样？
    一群乌鸦飞过……树叶无声……
    “我、的、手――？”
    大火，塌陷……覆巢之下，焉有完卵？
    原本平滑细致手指，如今竟全都变了样，遗留大火肆虐的痕迹，扭曲发黑。
    一片狰狞焦黑。
    试着想动一下身体，可是全身都在叫嚣着剧痛，没有一丝儿力气！
    这一惊非同小可。
    一瞬猛地抬头再望向三人，沙哑的嗓音听起来叫人毛骨悚然。
    采樱吞了口口水，有些迟疑地道：“瞬……瞬姑娘，这个也不是说就没有治了，你先别急……”
    废话，是你的手我也不急了。
    一瞬很想吼上一句，但灯光下，看清她的脸，明显憔悴消瘦的面容，下眼睑淡淡的黑圈，眼中隐隐的疲惫，又硬吞回肚里。
    “真的……有治吗？”
    不抱什么希望。
    这种灼伤在现代科技发达的时代，依靠植皮什么的，也不能保证完好如初，何况在这遥远的古代。
    一瞬狠狠咬上自己的唇，然而无论如何忍耐，闭起眼睛，捂住眼睛，压住眼睛，眼泪就是不停掉，不停掉……
    怎么也无法止住……
    床边三人吓呆了。
    紫轩突然想起一事，从衣内掏出个小瓶，放在桌上，“这个东西是摹云送我的，说对烧灼烫伤甚有疗效，顺姑娘先止止疼也好。”
    摹云――
    美人月手下的制药高手。
    也是这几天让自己盼得快穿秋水的那个家伙……真见到人，看老子不K死他个混蛋！
    不过，他的东西必然也是好的。
    “紫轩已通知阁主，应该快到了，紫轩先行退下。”微一拱手，避嫌退了出去。
    采樱扶起一瞬，轻轻帮她解开外衫。
    侍樱从那瓶带着水仙花香的碧色膏药，沾了一点，轻轻地在一瞬脸上，手上，身上……慢慢地涂开来。
    果然，淡淡的，将身上、手上火辣辣的疼，一点一点消散开去。
    一瞬呻吟起来：“好舒服……”睁开眼睛，猛然一震。
    全身仿佛被冷风吹过，心立即缩成一团。
    她后知后觉地发现――
    侍樱在不停地用手擦她的脸？！
    脸！
    顿时，像被无形的恐惧捏住了喉咙，一瞬浑身颤抖起来。
    “脸――怎么了？”沙哑着喉咙问。
    这句话说得很快，也很急躁！
    可是一瞬的眼睛刹那间睁得更大。
    采樱的视线有些躲闪，“紫轩公子刚说了，莫云公子有天下各种奇药，说不定便能治好瞬姑娘的伤……你，不用着急。”
    明显是安慰人的假话。
    一瞬心冷。
    “把镜子拿过来，我看看。”
    “瞬姑娘……”
    “镜子！”
    也不知哪里来的力气，一瞬尖声吼了出来。
    床前两个人呆呆地盯着一瞬看，一时不知如何理会。
    “…… 好。”
    采樱终于反应过来。
    还未转身，听得外面紫轩一声惊呼，门“吱呀”一声猛地被推开了。
    有敌人？
    房内三人不禁吓了一跳。
    随之一抹银色的绝美身影，如玉树临风一般出现在门前。
    “美人月！”
    一瞬瞬间欣喜若狂，几乎不相信自己的眼睛。
    月飞天走到一瞬床前，停住。
    采樱姐妹早识趣地退了出去，顺手，还关上了房门。
    月非天有力的双手温柔地把一瞬轻轻拉了起来。
    温暖，呜，好温暖。
    不失火焰般的炙热，也不是冰川般的寒冷，温温的暖……好舒服！望着那双比夜明珠还要美丽的清冷明眸，他清美的面容在灯下似真似幻。
    “美人月……”一瞬欢喜，激动，温柔地呜咽。
    月非天没有说话，盯着一瞬看，更是在用眼光抚摸一件易碎的瓷器一般，手一下一下地轻抚过一头发根微有些卷曲起来的秀发。
    一切都过去了！
    把怀中一瞬暖暖的身体又搂紧了些，紧绷的心终于放松下来，差点……差点便失去了这个人，这一次再也不会放手，绝对不放！
    真好，她还活着！
    床旁圆桌上燃着的灯蕊爆了声响。
    月非天盯着一瞬的眼神变得有些诡异。
    看着月飞天一张晚娘脸，沉得跟水似的，后知后觉的一瞬终于想起自己刚刚兴奋之下，忽略的大事……
    “不……不要，看我……”
    一瞬用尽气力手忙脚乱地挣扎，但就光以体力差距，也不可能有用，他不费吹灰之力就制住了一瞬。
    “丫头，听话，让我看看上哪了？”
    挣扎全然无效，阻止不了他任何的动作，一瞬终于忍不住绝望地小声哀告：“美人月，不要看我……求求你，我……现在好丑，不要看……”
    月非天毫不理会，扳下一瞬妄图遮挡的手，有点叹气。
    “原来也没多好看。”
    “你――”
    月非天看了看一瞬焦黑的手爪，眼中怒意一闪，拿起采樱适才丢在床边小几上的那瓶药。
    一只手，带着一点散发浅浅芳香的膏药，在一瞬的手上细致地揉着。
    他那手指像白葱般又细又长，还有一股子淡淡幽香。
    白玉般的手指――
    天上云。
    焦黑的乌爪――
    地底泥。
    怎么看怎么不相配。
    乌黑的眼眸，望向一旁。
    他……会嫌弃我吗？
    修长细白的手指轻挑下颌，声音柔柔的，“又在瞎想啥呢？”
    “你会嫌弃我的……呜呜呜……”
    终于，一瞬呜咽出声，泪水弥漫双眼，划过还有灼疼感的脸庞，滴落地面。
    如此悲伤场面，月非天竟然忍不住“扑噗”一声笑出来。
    “你笑个鬼啊！”
    一瞬大怒，刚要张牙舞爪，一面镜子倏地出现在面前。
    黄铜镜里，一个邋里邋遢披头散发又满脸灰黑，只有一双眼睛被泪水清洗过因而明亮得骇人，还有点发绿的样子。
    脸上还有两道白玉般泪痕的，貌似人的东西也在狠狠瞪着她。
    “啊啊……鬼啊！”
    一瞬定定的看了三秒，发出了惨叫。
    声音忽然止住了，唇上一阵温热，两片极软热的东西覆在她原本青红紫绿的薄唇上。
    好一会儿，才醒悟过来哪是什么。
    唇瓣温柔地触感，甜蜜的津液，舌与舌激情的纠缠，终于，将月非天的怒火与担忧化为了情人间深情的一吻。
    如此炙热的激情，如此的不管不顾，惊呆了一瞬。
    这个超级大洁癖，在吻一个混身脏得乱七八糟的自己……
    良久，唇瓣才缓缓分开。
    无力……
    真的无力……
    看着月非天忍笑的样子，一瞬气愤的鄙视了一个。
    这些人也真是的，救了自己回来，也不会帮着清洗一下，大晚上的也不怕听到了谁去。
    难怪让她们拿个铜镜都不肯，害自己还以为连脸也被毁了。
    虽然手被烧得很惨，但知道自己面容无伤，心情又好了些。
    这也算不幸中的大幸！
    “丫头，可听过玉颜换肤膏？”
    “……”
    “玉颜换肤膏是海外圣药，功效神乎其神，能去腐生肌，药到回春，鹤发鸡皮者能重回青春美貌，火焚毁者，也能容颜再生，美貌女子视之为性命般的奇药。”
    有这种好东西？
    怀疑……
    “……当然，这种玉颜换肤膏涂在肌肤上时，会有些痛……”
    其实，敷那玉颜换肤膏，等待着的，又何止是一点点苦头？这些，月非天狡猾地选择了一语带过。
    “一点点痛……”一瞬抿唇，警觉地问：“真的？”
    “千真万确。”
    月非天说起谎来眼睛都不带眨一下的。
    一瞬果然信以为真，“药在哪？”
    “……摹云身上。”
    好吧，当我没问。

男色天下   卷二   第三十六章  情敌又相见   

    郁闷！
    超级郁闷！
    “这个摹云也不知跑哪去了，无组织无纪律，散漫成性嘛，美人月，他回来你要好好管一管。”
    且不说眼下自己容颜，单就城南十万百姓的身家性命还挂在这个人身上之事，他居然敢还不出现。
    她可不知人家摹云自身难保，被天山云府的鬼攻仙子――无影抓去充实后宫了。
    月非天嘴角闪过一丝苦笑。
    这个麻烦又好奇心奇重的小丫头，真不知道自己看中了她哪一点。
    “不想知道他们怎么救出的你吗？”
    果然，一瞬的注意力登时被转移。
    握手成拳，好奇的大眼睛瞪得溜圆，忙不迭地点头。
    一直想问的，这不还没找机会嘛！她在木柱塌下去时便晕了过去，再醒来已在这里，又哪里知道紫轩他们如何救下的她。
    “狂妄的人总是不注意自己的脚下，紫轩可是师出地术门的高手。”
    ――地术门？
    地术？老鼠？挖洞吗？
    脑中灵光一闪，一瞬忽然明白过来，“你是说，在地底挖洞？”
    在承天台下挖洞！
    月非天一笑，灿烂生辉。
    摸摸她的头，“我没看错人，果然聪慧。”
    当时，要在戒备森严，几乎已武装到牙齿的承天台上救下一瞬，似乎除了在地底下作文章外，也别无它法了。
    天师黑羽冥怕做梦也没想到，会败在小小地术之上。
    其实，祭天的整个过程都有天师黑羽冥的人监视，想不到这么容易骗过对方，看来这个黑羽冥……
    一瞬不免有些轻视。
    那个小强受紫轩果然人不可貌相，生得气质清贵的他――居然是老鼠……咳咳，地术门高手。
    忽然覆上月非天的手，一把扯过来狠狠咬下去。
    “啊――”
    又一声惨叫声响起，惊起无数夜鸟。
    门“啪”的被推开，紫轩几人冲了进来，看了房内情景一时怔住，不知如何反应。
    他们心目中高不可攀的清冷主人，此刻正乱没形象的捂着手腕惨呼，而那个罪魁祸首反倒一脸无辜地表情望着月非天，口中还在碎碎念。
    “谁叫你不告诉我，当时我真以为会死耶！”
    作为属下，要呵斥几句吗？
    但对象可是未来王妃娘娘，这……
    紫轩忍了忍，又忍了忍，还忍了忍……实在没忍住。
    “瞬姑娘，阁主并不知道此事。”
    呃……什么？
    一瞬被紫轩的话震得一愣一愣的。
    “当时情况紧急，圣师殿忽然前来捉人，不要说不在场的阁主，就算我们，当时也是措手不及。”
     一瞬稍微回想当时情形，圣师殿的人毫无前戏地冲进来抓人，唔，确实是事出突然。
    “那……那也可以想想其它办法嘛！例如换人，装死，假死什么的，为啥非要弄成这样？”
    一瞬已经底气不足。
    但看看自己双只仍旧焦黑的乌爪，还是有些恼怒。
    “圣师殿带走了瞬姑娘，连我们都被监视起来，连应变的计策都没有。”
    紫轩一脸无辜的表情，让人无法说出反对的话来。
    采樱姐妹也在一旁拼命点头，神情紧张地劝道：“承天台不是一般地方，分别有圣师殿祭师待卫验身和守护，换人，装死，假死这些招数，都不可能隐得过那些老手。”
    一瞬的眼珠开始一圈圈的转。
    “后来我们好不容易溜了出来，时间紧迫，临时找到这法子，在承天台下挖洞，才救出了瞬姑娘。整个事件中，阁主正身在城外处理要事，并不知情。”
    口中虽这么说，但紫轩与月非天对视一眼，均觉侥幸。
    若非因为月非天出于某种特殊原因，早在圣师殿承天台附近挖有暗道，急切之下，便是地术门所有精英全出，恐怕也不能在如此短时间内弄出条地道来，更不用说还要堤防地面上的人。
    再则，若非正好是紫轩在此，知晓这条暗道，挨了其它任何一人，一瞬今晚只怕有九条命也不够死的。
    借由原来暗道，挖通承天台下地洞，这种工程，自然轻松了许多。
    紫轩抿唇，逸出一丝可爱的狡黠笑容，身子倾前少许，笑道：“若非如此，哪能从那残忍精明的黑羽大人手中救出人来。”
    显然，他对于此次成功救人之事，也甚为得意。
    此事现在说来轻松，但当时可是惊险至极，若非刚巧银雪出现，拖延了点时间，而他又及时打通地洞，后果可真是不堪设想。
    他们当时可是急得快疯了。
    想想都后怕。
    晚一步，一瞬便与他们阴阳永隔。
    月非天在承天台上也正是看到些许蛛丝马迹（时间过于仓促，留下了些许新鲜泥土颗粒），猛然想起此事，才知一瞬获救之事匆匆赶来。
    否则，依他的性情，说不定当时真能活劈了黑羽冥。
    “我都快成烧烤了，有什么事比这还重要啊？”
    不满，大大的不满。
    “摹云似乎出了点问题，我去城外找他去了。”月非天冷冷丢出一句话。辛苦半天，不还是为了你一瞬？
    是错觉吗？
    怎么觉得冰块美人脸上有一丝委屈闪过……
    唔，肯定是错觉。
    一瞬如是想。
    “嘿嘿……多亏了你们，不然今儿可真死得不能再死了。”
    虽然说到底也是因为美人月保护不力，才使自己落到这般境地，但看在他这么紧张，自己又还好好活着的份上，咱也就大人不记小人过了，呵呵……
    拉住刚刚狠狠咬过的手蹭来蹭去，顺便向黑着脸的某人送上一枚谄笑。
    可惜对方不领情。
    月非天看着一瞬狗腿似的笑容，奉上大白眼一枚。
    紫轩等看到两人气氛缓和，才暗暗吁了口长气。
    夜更深。
    一丝古怪的气息隐隐传来。
    有点熟悉。
    ――有敌人！还是个高手中的高手。
    房内人一惊。
    紫轩早一跃而起，还未等他呼喝出口，屋外早传来一阵长笑声。
    “呸呸呸！照你们这么说，救出这小丫头全是你们的功劳了，没有我什么事了？”
    这个声音……
    一瞬一脸惊恐地，若不是全身还无力，早跳了起来。
    月光下――
    竹林前――
    一头长得诡异的墨绿色头发散于脚旁，苍白脸庞无一丝血色，嘴唇却红得像涂了朱砂，跟莹白的脸形成强烈对比。
    透出邪魅的味道。
    妖孽国师――箫夜寒！
    他怎么会来这里？
    “娘子，咱们又见面了。”
    带着墨玉戒指的右手摸着下巴，仰天长笑。
    星光下，清雅的竹叶急坠飘舞，在空中做着绝美的舞蹈。
    实在太诡异了！
    一瞬忍不住揉了揉眼睛，嘴里简直可以塞下一颗鹅蛋，“你……你……”
    不知说啥好。
    更令人觉得诡异的――
    这些国师、天师的为什么是一头墨绿长发，身上都散发着同样古怪的气息……还有，他刚刚说那话，是什么意思？
    救出我的功劳……难道此事他也来插了一脚？
    可惜，不容她多想。
    一阵寒风吹过，一个清傲的身影走到了箫夜寒面前，浑身散发出的冷冽寒气表明他此时正非常生气。
    “箫夜寒，你叫谁――娘、子？”
    最后两个字几乎是从牙齿缝中生生挤出来的，水晶般声音更透冷冽。
    他晶莹的掌心，早多了一片薄如蝉翼的冰片。
    冰片滴溜溜转着。
    月光下，折射出炫彩的光芒。
    哼哼……够胆闯到他月非天的地盘上来，是不是也准备好承受他的怒气的方法。
    （这个人显然已经不记得不久前，自己闯到别人岛上所干的那些事了。）
    风，穿过院中竹林，竹叶飒飒而响。



男色天下   卷二  第三十七章  一女侍两夫    

    此院也不知在何处，依山傍水，极为雅致。
    院内种植了一片竹林，此时正值仲春，竹叶清雅，隔着老远，都能闻到一股清香。
    风，穿过院中竹林，竹叶飒飒而响。
    瞪着对面的不速之客，月非天晶莹的掌心，早多了一片薄如蝉翼的冰片。
    冰片滴溜溜转着。
    月光下，折射出炫彩的光芒。
    “该叫你黄泉月，抑或是――月非天？”
    月非天的笑容仿佛主竹叶上的雪，有说不尽的清煞。
    “随便。”
    跟着出来的紫轩乍见来人，眸中寒芒一闪，瞬间又飘散，双唇抿紧，微微发白。
    一瞬从月非天身后探出头来，有些好奇，“喂，箫夜寒，你刚才说的话什么意思？”
    “字面上的意思。”
    “啥？”
    “娘子……”
    “闭嘴！”一瞬有些怒了。
    “宝贝。”
    “你――”一瞬气得浑身颤抖。
    这死妖孽会不会说人话啊？
    怒火燃烧一瞬全身，顺手抽出采樱的长剑，一把推开月非天，用剑指住箫夜寒：
    “不管你有什么手段，也不管你来此有何目的，说话不要那么嚣张，再叫我‘娘子’，我一定让你好看！”
    箫夜寒一怔，笑得如花枝乱颤，眼泪几乎都快下来了。
    “你……凭你个自身都难保的小丫头，居然……居然要本国师好看……”
    月非天冷冷道：“加上我又如何？”
    “月殿下不会的。”
    箫夜寒一副笃定的口气，似乎胜券在握的模样。
    月非天目光一寒，冷笑。
    如冰山奇美且寒。
    一瞬见月非天挺她，眨巴眨巴眼，也跟着冷笑一声。
    仰起还算修、长的脖颈，可惜与月非天的气势相比，差之何止千里。
    箫夜寒的目光却渐渐悠长。
    夜风扬起一瞬随意披着的外衫，如云的半长发丝飘荡，在黑夜中，依旧说不出的引人注目。
    在一瞬的脸上，稚气渐渐消退，取而代之的是一股倔强的坚强！
    她的光芒――
    只怕就算她浑身乱的要命，就算她站在万人之间，相信还是能第一眼就能看到她，那种出众的气质，浑身散发着的光彩。
    一个天生闪着光芒的人。
    不愧是自己选中的人。
    “箫夜寒。说出你的目的，否则――”
    月非天转动手中的“冰魄”，显然已经失去了耐性。
    箫夜寒一笑。
    一双墨瞳仿佛从千百年前勾起，一直勾到现在，那么无所顾忌的妖异，脸上有淡淡的讽刺。
    “都是自家兄弟，月殿下何苦动刀动枪的。”
    “谁跟你是兄弟？真乃奇闻啊！要认兄弟去找你家箫曲冷去。”
    箫夜寒长叹一声，笑*地指着一瞬道：“她是我娘子，又是月殿下未来王妃，一女侍两夫，咱们可不是兄弟吗？虽说喜新厌旧乃人之常情，你们俩恩恩爱爱也罢了，总也不能当我这大哥完全不存在吧？”
    “……”
    “一，一女侍两夫？”一瞬跌倒，一脑子的难以置信。
    “本国师先认得你，自然是夫君，月殿下就勉为其难，当你爱妾好了，小丫头这回可捡个大便宜了。”某人笑得多情撩人，仍在恬不知耻的自说自话。
    夫君――
    箫夜寒？！
    爱妾――
    美人月？！
    “I don't know,stupid jerk.”
    “你在说什么？”
    好奇特的语言，没有听过。
    “少胡说八道，你这蠢猪！”瞪大了圆圆的眼睛看着那个站在竹林下的罪魁祸首，眼中似要喷出火来。
    ――什么叫一女侍两夫？
    ――古人保守吗？
    胡扯。
    劳资我今天要不劈死这混球，我……我……
    不待她有所行动，有人已替她出手。
    此时已有几个心腹护卫赶了过来，当着那么多人，还是他下属的面听箫夜寒胡说八道，搁谁也脸上挂不住呀？！
    更不用说清高冷傲的羽亲王月非天，以任性著称天下的黄泉阁主人！
    他的鼻子估计已经气歪了。
    采樱姐妹一左一右守在一瞬身边，紫轩早招呼人手查看四周。他可不相信，箫夜寒会独自前来。
    这里可是说龙潭虎穴也不过份的――羽亲王府内宅！
    院中两人战成一团。
    雪。  
    飘飞。
    一重山。
    两重山……
    山远天高烟水寒，相思枫叶丹……
    飞雪过处，杀气全无，只余竹叶飘香。
    丝丝寒气看似无形，瞬间却已缠绕住箫夜寒的一身黑纱。
    箫夜寒似乎有些手忙脚乱，却防守得滴水不漏。
    奇怪的是――
    箫夜寒的名器“摄天”并没有拿出来，月非天也只以全身寒气凝成的“冰魄”与之对敌。
    美人如月，美人如雪，院中早是晶白一片。
    一片雪花调皮地在一瞬鼻尖闪耀。
    不能不赞叹古人武术精神奇佳，要搁一瞬的想法，指不定早已一起动手，刀剑齐上，先砍翻了再说。
    正打到酣处――
    箫夜寒忽然虚晃一招，跃出圈处，笑道：“今天到此为止，不玩了！”
    刚才被他挑起的怒火已慢慢平息，月非天收住攻势。
    他可不信箫夜寒不远千里巴巴赶来只是为了与自己一战，目的不明，倒不忙着追击，负手冷冷瞪着。
    “好歹我也为救这丫头出了份力，这就是你们感谢救命恩人的方式？”
    “什么？”
     一瞬与月非天两人异口同声。
    “月殿下，你总不会幼稚到以为光凭小小地术门的几手打洞功夫，就可以瞒过以灵力胜任皓国圣师殿天师一职的黑羽冥吧？”
    “……”
    月非天清冷的目光向紫轩瞥了过来。
    紫轩头皮发麻，周身炸开层寒栗。
    一咬牙，猛地“噗通”一声跪在月非天面前，“紫轩自作聪明，擅作主张，事情紧急未及禀告主上，紫轩有罪，请主上责罚。”
    一瞬被圣师殿侍卫强行带走，紫轩当时一筹莫展，地道之法虽可一试，但地术可能很难瞒过那个神秘莫测的黑羽冥耳目，生死时刻也只得一搏。哪料得一直敌对的箫夜寒会突然出现在面前，还提出了这个他难以拒绝的帮助……
    不管自己会藉此付出多大的代价，当时紫轩别无选择。
    没有比守护住阁主心上人更重要的了。
    月非天久久没有出声。
    想来也是。
    事不关己，关己则乱。
    若不是太过于关心一瞬，以月非天的聪明，又哪会忽略此事。  
    灵力过人的天师黑羽冥哪里是那种能任人在眼皮子底下玩花样的人？除非……有个灵力不低于她的人，在附近捣鬼。
    只是，万万也想不到这个人竟会是云林国师，他的死对头――
    箫夜寒。
    “谢了。”一瞬淡淡的飘过去一句。
    “……真冷淡。”
    箫夜寒有些委屈。再怎么说，自己也才帮过忙。
    一瞬理都不理，反正箫夜寒这家伙也非善类。
    才不相信他会出于突然跑来，又正好出于好心救了自己。
    半晌――
    月非天冒出一句话来。
    “小丫头是我月非天一个人的，你给我记好了！” 
    这种略带霸道的爱情宣告，让某人心中登时泛起丝丝甜意。拥有与被拥有，皆是因真心相引，才不能与他人分享。
    上天入地念着记着，都是一人。
    “哈哈……本国师此来可不是与你争风吃醋。我来与你相商一件大事，救下这小丫头，不过是件聊表诚意的礼物而已。”
    先让你占些口头便宜又如何，反正早晚……嘿嘿嘿……
    这丫头的价值你知道，我也知道。
    “说。”
    “与月殿下结盟。”
    “结盟――？”
    月非天有些意外。
    箫夜寒点头，笑得一脸无害。
    “没兴趣，滚！”
    月非天甩都不甩。
    自讨了没趣的箫夜寒有些急了，叫道：“若非此人厉害，本国师何必不远千里跑来。”
    “箫大国师也有对付不了的人？”月非天不信，丢给他一个大白眼。
    手一拉一瞬，转身便要进屋。
    “对你可也大有益处，相信阁主不会拒绝，那个人可是你、我共同的敌人。”箫夜寒突然改口称月非天为阁主，语气中透着一丝未明。
    月非天身形顿住，“谁？”
    “嘿嘿……天曜皇朝的宁王――元昊。”


男色天下   卷二   第三十八章  鸠羽名千夜   

    宁王――
    天曜皇朝的元昊！
    一听这个名字，一瞬登时明白箫夜寒突然改称月非天为阁主的真正原因。
    月非天浑身僵硬，瞳孔缓缓地收缩――
    那一双双满是淫、欲的邪恶眼神，那些恨不能将自己一口吞下的恶心嘴脸，那些摸过来的下、流之极的手……
    清冷的眸中寒芒一闪，嘴唇微微一动，似乎想说什么，却终究没有出声。
    “滚！！！”
    一瞬猛地冲到月非天面前，对着箫夜寒怒吼。
    “……丫，丫头？”
    诧异、惊讶……一下子填满月非天眼眸。
    这丫头，从什么时候起竟能明白自己在想什么了？
    握着一瞬的右手不由得紧了紧。
    一瞬回头对他一笑，又转头挥手赶鸡似的，“你滚！美人月不会跟你这卑鄙小人合作的。”
    箫夜寒苦笑。
    本想借机调侃下月非天的，哪知一瞬会气成一只发怒的小兽。
    邪魅眼眸瞅了一眼在前面张牙舞爪的一瞬的……唔，焦黑凤爪子，笑道：“手都伤成这样了，还不老实呆一会，真不想好了吗？”
    “不牢你操心，摹云有药可以医好我。”一瞬做了个鬼脸。
    “哦……”
    箫夜寒拉长了声音，颇有些不以为然。
    “玉颜换肤膏吗？那个传说中功效神乎其神，能去腐生肌、药到回春，鹤发鸡皮者能重回青春美貌，火焚毁者，也能容貌再生的奇药。”
    一瞬脱口而出：“你也知道？”
    心中不由有些惊喜。看来这药确实有效果，连箫夜寒也一猜便中。
    “当然。就算你手伤用玉颜换肤膏治得好，那……”箫夜寒声音微微一顿，“皓国城南数十万的百姓性命，你们也有解药吗？”
    他的声音不大，可，大家都听得很清楚。
    解药？
    难道――
    “是你干的？！”
    一瞬与月非天齐声叫了出来。
    院中登时杀气大炽。
    箫夜寒翻了个大白眼，有些怒意。
    “你们会不会听人说话啊？本国师再怎么说也是侍奉神灵的使者，怎么会干这种人神共愤的下毒勾当？”
    墨绿长发随意地飞散于风中，黑色宽袍在月光下投下的阴影，竟几似染血。他只是冷冷地站着，便全身散发出的森冷邪魅的王者之气，足以令人胆寒。
    瞬息之间，连吹过的夜风中，都仿佛带上了些许霸气。
    ――下毒勾当？！
    “果然是你。”
    月非天双眼泛起一丝血气，死盯着箫夜寒，微一挥手。
    周围众人兵刃齐出，“唰”的一声，杀气腾腾地再次将箫夜寒团团围住。
    “喂，月非天，你什么意思？”
    没有人出声。
    空气中寒意大炽，一瞬忍不住打了个冷颤，却强行忍住。
    死一样的沉寂，冷冷压在每个人胸口。
    半晌――
    “我们都还没有确认的事，箫大国师倒是很清楚吗？”月非天声冷如冰。
    “嘿嘿……听说的。”
    “听说的？听主使者说的吗？”
    冷笑。
    当他月非天是三岁孩童哄吗？
    望着对面月光下美丽得宛若精灵般的月非天，箫夜寒双手一摊，“月殿下，本国师一番善意前来示好，你这样待客，未免让人齿冷。”
    “城南疫情肆虐，箫大国师一口肯定是被人下毒……哼哼，换做谁也不会相信此事与突然出现在皓国的箫大国师你无关吧？”
    一瞬也啐了一口，表示对箫某某恶行的唾弃。
    箫夜寒很有些受伤的样子，咬了咬牙，道：“也罢。本国师今日一片诚心来此，看来若要取得月殿下信任，少不得要将原委全盘说出了。”
    “说！”
    “夜深风凉，此处耳目众多，不如我们进房详谈可好？”不待月非天反对，又指着一瞬道：“更何况，小美人身子未好，才受灼伤，也禁不住这春寒冷风的。”
    “小……小美人……”
    我吐。一瞬毫不客气地甩了他记眼刀。  
    眼前这个邪魅国师的残虐，她在后仪峰上可是亲身领教过了的。
    那个眼睛里写满唯我独尊的狂傲……
    那个视他人生命为粪土草芥……
    那个一脸臭屁邪魅模样的妖孽国师……
    怎么突然之间性情大变，成了这幅模样？只有两个字可以形容眼下境况――
    诡异！
    总觉得哪里不对，真的很不对劲。
    一拉月非天的袖子，低声道：“别信他。”
    月非天正若有所思，见一瞬小脸上一脸担忧，心中一暖，拍了拍她的头，温言道：“放心，有我在。”
    如水的月光下，月非天淡淡的笑容，可以让人心醉神迷。
    一笑足以倾国倾城，不染一丝人间烟火气，衣袖一扬尽是竹叶清丽艳俗的风、流，相信没有任何人可以在看到他后不痴痴地无法语言！
    一瞬脑中满满的都是美人月那一笑，哪还能说其它。
    惊艳……原来是这种感觉。
    箫夜寒有些不屑。
    呸！居然用美人计。
    …………
    帐帘挂起，洒落一室朦胧月琛
    进了旁边花厅，月非天本意要一瞬先去休息，她却不肯，陪坐一旁。
    采樱姐妹早奉上了新鲜茶果、点心。
    箫夜寒果然表现出了他的诚意，开门见山便说出了皓都城南疫情确实是人祸，而非天灾。
    下毒的元凶，正是天曜皇朝的宁王元昊是也。
    “据在下所知，令弟司音宫主箫曲冷可是元昊的左膀右臂，甚是倚重，国师大人此举，实在让人费解。”
    紫轩侍立在月非天身后，忍不住插嘴。
    “呸！”箫夜寒隐隐有些磨牙，手上青筋暴起，“若非是箫曲冷这畜、生，本国师何至于匆忙赶来。实不相瞒，此处皓都城城南疫情的毒药，正是本国师珍藏的天下奇毒之一――鸠羽千夜。”
    鸠羽千夜？！
    “咣当”清脆的一声。
    月非天凑到唇边正准备喝的一杯茶掉落在了地上。
    “……怎么了？”
    一瞬吓了一跳，一向清冷如冰的美人月竟会在人前如此失态。
    这时，她才注意到房中众人的脸色，紫轩，采樱他们一个个都是青紫青紫的，像极了中了剧毒，瞬间煞灭了血气。
    异样的阴霾与恐惧横亘在心头，这个毒很可怕？
    话说回来，若不可怕，城南数十万百姓又缘何至此生死两难之境。
    月非天说，这是一种很剧烈的毒药。
    虽不让人当时致死，却祸害极广。
    别的毒药混入水中容易挥散掉药性，此毒却遇水愈烈，只消小小一瓶份量便足以夺去数十万人性命。
    更可怕的是，它的药性经久不散，污染过的水源三个月之内都是毒水一汪。
    此毒虽可怕，却很少人使用。
    一是因为得之不易。
    另一个最主要原因还是――
    此药本身无毒，但若与一样东西相遇，便会成为这令人色变的天下奇毒。
    而那样东西却比这天下奇毒鸠羽千夜更寻百倍。
    那样东西……
    月非天闭了闭眼。
    元昊……你果然够狠！


男色天下    卷二   第三十九章   蛔虫小强受   

    静，说不出的静。
    刹那间，屋内几人都被――鸠羽千夜这个名字震撼得无法动弹。
    什么叫“阵前失策”？
    月非天全身一阵发冷，今天可算是对这四个字深感肺腑。
    投毒并不是什么高超的伎俩，元昊也真能做得出来，为了达到目的，竟不惜以数十万计的生命作为赌注。
    此种剧毒不用说三个月，水源相通，估计不用多久，整个皓都都会……平原化荒芜，国都变鬼都，尸骸满地，人命瞬间化为森森白骨。
    元昊……
    你这个混蛋！
    旧仇未了，你竟为了一己之私，做到如此丧尽天良的地步？！
    若非一瞬察觉出河水有问题，九幽地府不知还要多添多少冤魂孤鬼。谁能相信这样大规模可怕如天谴般的瘟疫竟是人为弄出来的？
    “那样东西……是什么？”
    一瞬喃喃地问。
    任她此时再愚笨，也知道决不会是城南洛水的夹岸桃花。
    箫夜寒勾了勾唇角，“其实你没有猜错，皓都城南的夹岸桃花确实是诱因之一，也是鸠羽千夜化为奇毒的最后一道环节。”
    小丫头真聪明。
    最后一道环节――？
    “难道还有其它诱因？”
    房中几人倒吸了一口凉气。
    “鸠羽千夜能被称为天下奇毒当然有其不同寻常之处。此毒来自仙山昆仑上的神鸟鲲鹏，取自此鸟交、配时所产生之精、液，混以鹤顶红等剧毒之物，历经九九八十一天特炼而成，又岂是小小寻常桃花可以相配得了的。”
    月非天、紫轩却仍有猜疑。
    北海之南，赤水之中，有山名昆仑。
    南海绛龙、昆仑鲲鹏均是荒外十大灵兽之一，生性凶猛残忍，决对不是一般人所能接近得了的，更不用说取它精、液特毒。
    更不用说，眼前这人还是箫夜寒，他们的大对头。
    他苦心经营的后仪峰，间接的也可以说是毁在几人手里。
    箫夜寒似乎知道他们怀疑，叹道：“小一瞬，可还记得曾经驮过你的那只大鸟？”
    一瞬一怔。
    脑海中登时浮现出刚到后仪峰的那一幕：
    那一刻，烟波如梦，夕阳如血。
    大群白色的水鸟在云水间翩然盘旋，叫声高低起伏。
    空中黑纱飘拂，如花影颤动，百鸟展翼。
    巨大的羽翼……
    黑色的翅膀……
    自己身子腾云驾雾一般在血色夕阳中飞舞飘荡。
    我靠！  
    坐那种古代“土灰鸡”的感觉她怎么可能忘得了。
    对，对了……
    确实听箫夜寒叫过那只鸟――鸠羽！
    鸠羽――
    鸠羽千夜――
    那只巨大的怪鸟……难道就是传说中的仙山昆仑鲲鹏？！
    空气顿时凝固，一瞬好半天才回应：
    “另一种诱因是什么？”
    “哼哼……”
    箫夜寒但笑不语，神色中满是得意。
    月非天自然明白他的意思，眼下皓都一城生命尽在箫夜寒一句话掌握之中，他若不漫天开价，那才是天下奇事。
    “我们怎么知道是真是假？说不准――箫大国师便是主使者也未可知。”紫轩跟月非天的时间最久，一个眼神便知其意，开口冷笑。
    “一则，本国师为表清白，愿奉上解药，相救城南数十万百姓，也为皓国解除危机。”
    “……”
    “你……有解药？！”一瞬一喜。
    月非天冷哼一声。
    “贼也会喊捉贼，下了毒再送解散药。”紫钻适时补上一句。
    箫夜寒也不生气，只嘻嘻地笑道：“月殿下不信本国师也无妨，只是……嘿嘿，二则么，元昊和我那混蛋弟弟已经来了皓都，以殿下遍布天下的耳目自然已经知晓，但……月殿下又可知他们现在何处？又有何人接应？”
    最后二句话问到了月非天的心病所在。
    冰冷美丽的眼睛，在箫夜寒身上轻轻掠过，宛如把无形的尖刀，似乎要将他天衣无缝的伪装划得支离破碎，通通暴露在自己眼皮底下。
    宁王元昊、司音宫宫主箫曲冷偷偷潜入皓国他自然早已得到消息，但进入皓都后，这两人竟生生像落入大海中的水滴一样，从他眼皮子底下就这样消失了……
    这种情况，只能说明，城内确有内应。
    这个内应身份地位还决不会低，不然，这么惹眼的人，哪是说消失就能消失得了的。
    他们在城中惹下这么大乱子，下一步目标……
    会在何处？
    “月殿下，本国师做这些不为其它，说起来也不是什么难事，只求殿下将从我后仪峰抢去的那柄神剑――冰火刃物归原主。”
    “哼，做梦！”月非天咬牙。
    就知道他打的这鬼主意。
    “月殿下不肯归还，借本国师用上几天总可以吧？”
    箫夜寒早知他不肯，退而求其次。
    月非天甩了他一记眼刀。
    一瞬在一旁见两人说了半天就记得争那柄自己一拿就头昏的破剑，丝毫没有将数十万城南百姓的安危放在心上，不由大怒。
    这俩还算人吗？
    我X他的OO！
    “借就借，你快将解药拿来救人。”
    “丫头，你――”
    “美人月，好歹那柄破剑也算咱弄来的，应该有点发言权吧？为了城南数十万百姓，你借他一下又如何？”
    破……破剑？！
    房内几人满脸黑线不住下垂。
    冰火刃算破剑，天下可就真没有称得上是好剑的了。
    紫轩在一旁插嘴，“瞬姑娘，他若一借不还，这……”
    一瞬算明白了，每回美人月不好说出口的话，都眼睛一横，叫这小强受来当出头鸟。
    看着人模狗样的――
    他就美人月肚子里一蛔虫。
    以后就叫他，蛔虫小强受！
    “箫夜寒你发个誓，你若学刘备借荆州――一借不复还，你就活着遭人弃，死了被鬼欺，转世也要变个大王八，后人生生世世男子做小倌，被千人骑；女的做强盗，遭官府杀，女盗男倡。你自己生生世世天打雷劈，五雷轰顶，肠穿肚烂，万箭穿心，不得好死，死了也要被人扒皮抽筋，曝晒三日，死后下阿鼻地狱，哦，不对，阿鼻地狱是和尚下的，死后下血池地狱，永永远远地受那……”
    “行了行了行了……”
    不等她再说，早被雷得满脸焦黑，额头见汗的箫夜寒一迭声止住。
    她一番话没说完，满屋子的人都已有点石化状态。
    刘备借荆州什么的，虽然不知她说啥，但女盗男倡的这什么乱七八糟的，也不知她从哪学来这么些东西。
    “拦什么拦，我还没说完呢。你若守约归还，这一切自然与你无关，还是说，你心虚啊？”
    箫夜寒一脸无奈委屈。
    “好，好，好！姑奶奶，我算服了你了，我说还不行吗？”
    果然，黑着脸照着一瞬原话说了一遍。
    只是嘴角抽得都快歪了。
    月非天知道他们侍奉神灵之人，极重自身誓约，决不肯轻易发此毒誓，心中也信了三分。点头答应下来。
    一边又暗暗好笑。 
    箫夜寒一国国师，一人之下，万人之上，平日里何等威风，想不到今日被小小一瞬给吃得死死的。
    吁了一口长气。
    箫夜寒抹了抹额头汗水，心下暗叹，这简直比与一个武林高手过招还累。
    “最后一个诱因是什么？”一瞬翻了个白眼。
    “嘿嘿……最后一个诱因么，这可就得问月殿下了。”箫夜寒使坏心，故意顿一顿，又笑道：“元昊与我那不成器的弟弟正赶往那里。”


男色天下    卷二   第四十章   东京巴比伦    

    春夜。
    一场细雨纷飞飘零，绵软如丝，终于落了下来。
    这片世界笼入一片烟水氤氲之中。
    雨雾中的落樱山下，杀气冲天，肃然的铁甲军阵凛然而立。
    刀锋，默默探出，闪烁着凄冷的寒芒。
    肃杀的疾风扫过，铁甲军阵突然裂成两半，仿佛潮水一般退开，从中缓缓步出一身材修、长伟岸的年轻人，漆黑的战甲在雨水中反射出耀眼光芒，背后的赤红巨弓流淌着鲜血的颜色，正是皓国三大名将之一――飞将军。
    缓缓踏出军阵簇拥，飞将军傲然而立。
    飒风飞扬，仿佛来自地狱的杀神。血腥构筑了他的权威，生命成为了他脚下的蝼蚁。
    半晌――
    取下背后长弓，一枚箭首带着黑色小圆球的长剑搭上弓弦，沉腰，手上加力，顿时弓如满月，剪尖闪过一点星芒。
    就在一瞬间，长箭脱手而出，飞速宛如流星，高速旋转的羽箭夹带着炽热炎流，直指目标。
    山坡上的落樱小筑。
    那个一瞬在皓国刚刚醒来时，只种了一种植物――樱花的落樱小筑。
    “上！片瓦不留！”
    从飞将军嘴里吐出的这几个字，比春夜的冷雨更寒三分。
    轰！
    一枚巨大火球自天空压下。
    只听轰爆声响起，那股炎流在如丝雨幕中肆竟喷射，宛如无数火龙奔腾，将整个山坡照得通亮。
    又如火神重现人间。
    …………
    ……
    枝头嫩芽上，细雨凝结成水滴，无声滑落……
    隐约有风雷之声。
    清寒的雨丝落在青石的地面上，雨水越积越多，地面湿润而透明。
    雨雾中的宫殿，金碧辉煌，气派仍是不凡。
    长廊下。
    一串七叶的银色风铃，每块不同形状的银片被锻制得薄如蝉翼。
    在细雨中“叮叮铛铛”作响……
    一瞬站在被雨水洗得益发青黑的屋檐下，凝望面前朦胧似雾的雨幕，一切隐隐绰绰，望不透，看不穿……
    脑海中还在回想着方才那一幕。
    “最后一个诱因是什么？”
    “哼哼……鸠羽千夜能被称为天下奇毒，不只因它毒性奇强持久，更是由于它的古怪之处。”
    一瞬见他一副“小人得志”的模样，不由得火气上涌。
    可怜见的，她都快急死了，这妖孽还在卖关子。
    猛地站了起来，一拳头捶在桌上，“你是个爷们不？说话不会痛快点啊？”
    一言未毕，皱眉甩手不已。
    呜……好疼……
    谁敢般跟云林国师说话？
    箫夜寒待大怒，见一瞬吃瘪的样子又忍不住好笑，肚里大骂活该！
    一旁的月非天好气又好笑，眼眸中闪过一丝不易觉察的温柔，拉过一瞬已然红肿的小手，帮她揉、捏了几下。
    “鸠羽千夜出自我处，天下没有比我更清楚此事的了。司音宫密藏书卷中曾记载：鸠羽千夜乃天下奇毒。毒性中暗含阴阳双星相配，一种极其易寻，便是新鲜桃花瓣，谓之千叶桃花阵。是以，桃夭之星。”
    “就是城南的夹岸桃花？”一瞬有点兴奋。
    “另一种嘛……可是极其难寻之物，双星中的冥府之星，称之为万朵樱花开。”
    万朵……
    樱花……樱花开？！
    不会是――
    一瞬呆怔，身体僵住了一般。
    “月殿下应该很清楚了吧？”箫夜寒故意顿一顿，又笑道：“元昊与我那不成器的弟弟正赶往那里。”
    她清清楚楚的记得……
    美人月的脸色在那一刹那，变得雪白如鬼。
    眼睛是――
    红色！
    血红色的双瞳！
    里面燃烧的不是火焰，而是血腥，经历过无数鲜血的嗜血寒光。
    又一次看到了那双血瞳。
    再说那是幻觉，也未免太自欺欺人了。
    极其难寻之物……
    双星中的冥府之星……
    又怎么会是落樱小筑中随处可见的樱花？
    一瞬满腹疑团。
    但看美人月与箫夜寒两人神情之凝重，分明便是此地。
    记得美人月当时秀眉一挑，声音比冰雪更冷，“箫大国师倒是很清楚啊，看来是我一直小瞧了你。”也不顾一瞬呆怔的眼神，只冷冷丢下一句“等我回来。”便直接将箫夜寒拉了出去。
    总觉得有什么不对劲。
    美人月，他有事瞒着我……
    …………
    采樱姐妹望着二个时辰前便一直站在廊下看雨……其实更像发呆的一瞬，心中哀叹。
    她们心中自是以为一瞬担忧突然离去的殿下，以及身上、手上的烧伤，不能入眠，上前宽慰了好几回，劝她去睡，一瞬却只恍若未闻。
    “瞬姑娘！”
    ……
    安静，没人理。
    “瞬姑娘！！”
    ……
    两人只得请紫轩加强此处守卫，然后陪在一旁望着她干瞪眼。
    她们又哪知道一瞬心中所思之事。
    樱花……
    为什么最后一个诱因，极其难寻之物，会是落樱小筑中的樱花？
    樱花怎么会是冥府之星？
    唉！
    觉察到鬓发也沾染上些微湿意，一瞬揉了揉有些昏痛的额头，只想放弃。
    一点灵光倏地闪现。
    既然能被箫夜寒说是难寻之物，又被身为天潢贵胄的美人月满庄栽种的东西，怎么可能是普通的樱花？
    那个妖艳的樱花……  
    对了，记得那个白头发妖精上次在落樱小筑闯进房来，就说过给美人月带了好肥料什么之类的话，什么肥料这么重要，要身为风圣师的他大晚上的特意送来？
    ……
    “这里的樱花不一样……”
    “这个地方每年开出的樱花特别的美，特别的妖艳。”
    “因为，它用特殊的肥料……”
    至今还记得那种感觉――
    夜空中悠悠飘落下来的花瓣，仿佛会发光，在月光下，带着一种说不出来的妖艳的美！
    早些年在自己世界时，曾看过一部动漫《东京?巴比伦》。
    粉红的樱花瓣纷飞飘落，仿佛会发光，在美丽夜空恍若舞动的精灵。
    花瓣中的星史郎问幼年时的昂流……
    知道这里的樱花为什么开得这么娇艳？
    为什么？
    一瞬突然脑中一片空白，不敢想下去。
    不……
    不会的，美人月不是那种人！
    拼命咬着下唇，不发出声音，一瞬的身子却在不停发抖，紧握的手指发白。
    为什么樱花开得这么娇艳，只因树底下埋着――
    尸体！
    想通了此节，她脑中一切慢慢清晰起来。
    （她现在还没办法肯定，那个美人月口中，银雪特意送来的特殊肥料究竟是什么，但造成普通樱花变质，成为鸠羽千夜诱因之中的冥府之星的万叶樱花开，肯定与此有关，八九不离十。）
    由那古怪肥料浇养出的樱花发生了不为人知的异变，然后含有毒质的樱花瓣飘入水中，随着水流进入了发源自落樱山的落水，成为第一道诱因。
    ――万叶樱花开。
    城南夹岸的桃花树，便是第二道诱因，桃之夭夭星。
    ――千叶桃花阵。
    然后再将从箫夜寒处得来的鸠羽千夜原毒，投入落水水源中，将城南数十万百姓赖以生存的生命之水，化为地狱使者，催命的鬼符。
    鸠羽千夜！
    所以疫病越发肆虐；所以日以千记的有人死去；所以城南宛若死城，人们涣散无神的眼睛里尽是悲凉的渴求；所以数十万人面临要被活活烧死的不堪境地……
    好、好歹毒的心思；好精密的谋划。
    宁王元昊！
    在你眼中，这些人命算个什么？
    你这混蛋！
    一瞬的心被狠狠的揪了一下，死死地咬着牙齿，心中前所未有的愤怒。


男色天下 卷二  第四十一章   再抓美人脸      
 
　　巴比伦，是米索不达米亚的古代国。
　　自从纪元前十八世纪巴比伦王国的汉摩拉比王在此定都以来，此地即成为东方政治文化中心。
　　巴比伦繁荣之后，人们渴望成神而不能成的情况下，即筑就可以通达巴贝尔之天的天塔。
　　但是，真神却不允许人类这么做。
　　于是降祸给人类，让人类失去共同的语言，作为惩罚。
　　人类经常就重复着犯着同样的错，这就是以证明人类有多么的愚蠢了。
　　酿灾的巴比伦――
　　沉没在神怒中的城市。
　　《东京?巴比伦》的开头语。
　　在一瞬脑中一闪而过。
　　元昊……
　　也许，城南只是你走出的第一步。
　　或者，皓都――
　　这才是你真正的目的吧？
　　借由让人恐怖的疫病冒充神罚，最终让皓国都沉没在人为的神怒中，达到你兵不血刃，侵吞邻国的目的。
　　他手中已有鸠羽千夜原毒，若他已经得到了万叶樱花开，配以仲春时节，随处可见的千叶桃花阵，在皓都其它水源下毒……
　　事情可就……真的严重了。
　　“紫轩，紫轩！”
　　一瞬一叠声高喊。
　　一身清贵的“小强受”紫轩果然从不远处的回廊里蹦了出来。
　　“瞬姑娘有何吩咐？”
　　一瞬凑到他的耳边去，还没来得及开口，意外的，小强受的耳根红了……
　　紫轩的身体本能地退避。
　　她身后的采樱姐妹也均是一脸尴尬，采樱更是几乎冲上来拉住一瞬，口中叫道：“瞬……瞬姑娘，您，您自重……”
　　她俩自幼受礼教影响甚深，此时一瞬对常轩表现出这样的暧昧，不免胡思乱想。
　　难道，是因为瞬姑娘对紫轩――
　　两人顿时紧张起来。
　　采樱第一次为留下紫轩在此守护，有了一点后悔。
　　一瞬无语。
　　这仨丫的，在胡思乱想什么？
　　先下手为强。
　　猛地拉过紫轩，在他耳边飞快地“￥%……%――……%……***――**…………”说了几句话，一把放开。
　　紫轩微感吃惊地望了她一眼，眼底杀气募地浓重如雾，一身紫衫无风自动，凌空飞舞。
　　“事情紧急，我立刻去找阁住。”他转身对采樱姐妹嘱咐了两句，便闪身而去。
　　望着紫轩离去的背影，一瞬心中只在奇怪一件事。
　　看元昊他们如此大费周章，城中定然早有内应，这个人身份应该还不低，却不知又是何人物。
　　而且，总觉得……似乎还漏了件什么事。
　　东方的天际有点开始泛白，黎明到了。
　　她突然有种莫名的感觉，新的一天，或者，将异常残酷！
　　这边采樱姐妹狐疑地对望一眼，不知一瞬跟紫轩说了什么，但看他匆忙惶急的样子，知道事情定然非同小可。
　　“瞬姑娘，夜深雨寒，不如咱们进房可好？”
　　一瞬方才一直在想事，倒未觉得，此刻方感到春夜寒气一阵阵的逼上来，不由打了个哆嗦，点头答应。
　　方一转身，一柄明晃晃的长剑，已然刺到眼前。
　　这一剑疾如闪电，狠辣异常，杀气凛然。
　　时辰也选得太恰当，一则，黎明时分，本就是人防范力最薄弱之时；再则，武功高强的紫轩刚刚离去。
　　绝杀！
　　一瞬大惊之下，本能地往后一偏。
　　谁知对方这一剑的目标却不是她，而是身前的采樱。
　　还好侍樱反应快，立即出招，袖底暗藏的短剑出手，击向那夺命长剑。只听铿锵一声，短剑竟然砰裂数数片，这行刺之人不仅剑招精妙，内力也不容小觑。
　　但借由这一缓之力，采樱早拉着一瞬，就势一滚，从黑衣人长剑攻击范围之内逃了开去。
　　“来人啊――有刺……”侍樱的“客”字还不及出口，早被从黑暗雨夜处扑出来的几个黑衣人几招逼得开不了。
　　来的敌人数目不多，却也不少，个个着夜行衣，脸上带着黑布罩子，只露出一对眼睛，借着廊下灯光一照，倒真是眼露凶光，犹如饿狼，悄然无声地从几个方向呈半圆状围上。
　　最开始袭击她们的黑衣人长剑一摆，又刺了过来，电闪雷鸣间一口气攻出七八招。
　　采樱仗着身形灵活，用袖底短剑硬接了她这几下快招。然而她武功与黑衣人本来就相去甚远，友好护着一瞬，不出片刻，已是勉力支撑。
　　衣风中，一股极淡的蔺花香飘过来。
　　一瞬心中一突，好像在哪里闻过？这种一般人绝对不会去注意这淡淡的香气。
　　在哪里呢？
　　突然之间，却听得侍樱一声惊呼：“采樱姐姐――”
　　原来采樱被黑衣人一字击中，顿时如断线风筝，重重扑到在地，一口鲜血当即喷了出来，昏晕过去。
　　殷红的鲜血登时染上了苍白的小脸。
　　采樱……
　　有一种插话，白色大花瓣中央夹杂着几条红丝，花色清艳……
　　一瞬猛地灵光一闪，叫道：“抓破美人脸！
　　“什么？”黑衣人一怔。
　　“是你，是你。”
　　她终于想起了这股清香的主人，被采花盗蝙蝠鸡抓走时，在河边桃花林前遇到的那个女捕头――
　　流云。
　　也就是天曜皇朝，宁王元昊手下战将。
　　流云被她认出，索性一把拉下面罩，露出那张温柔美丽的脸庞，笑道：“小妹妹又见面了，你好厉害啊，居然认出我来了。”
　　一瞬毫不客气地甩了个眼刀。
　　还用认吗？那股淡淡蔺花香太有特色了嘛！
　　类似于扛着个“我是流云”的大招牌到处招摇一样，不过，看来这个女人没有自觉。
　　一点也不精明，真不知道她咋就当上了女捕头的？
　　“你想干什么？”
　　一瞬咬着牙，顺手捡起来采樱的兵刃，指着里流云。
　　如果不是握着短剑的手有些颤抖，倒也有些气势。
　　“放心，承你在河边叫了我一声‘姐姐’，就冲这点，我也不会伤你，只是有人要见你，便命我来，带你回去。”
　　“有人？谁？元昊――？”
　　他还没忘了自己啊？
　　一瞬小脸发白，被她坏了好事的元昊，不知为何，让她本能的惧怕。
　　也许，是因为但是元昊那残忍嗜血的印象在她心目中太过深刻。
　　这一会功夫――
　　府中侍卫早已赶到，与外围一干黑衣人动起手来。
　　但见刀光阵阵，剑影纷飞，厮杀不断。
　　黑衣人固然个个武功高强，凶悍异常，然羽王府的一帮侍卫，却也视死如归，毫不畏惧。一时半会之间，倒分不出胜负。
　　“头领，时候不早了，咱们得赶紧走。”那群黑衣人种有人对流云叫道。
　　流云也知此地乃羽亲王府，高手如云，眼下虽被自己这些人趁乱得手，可绝对不宜久留。
　　“跟我走。”
　　“不――！”
　　叫她去见那变态宁王，不如直接叫她抹脖子得了。
　　流云脸一沉，“我倒糊涂了，一早便该点你的穴，哪用得着跟你磨蹭到这会？”上了拖一瞬。
　　一瞬虽有二两蛮力，又哪是这种武功高手的对手，当即被夺了兵刃，反剪了双手于后。
　　“臭婆娘，你――……――**）））”
　　一瞬双手不得反抗，情急之下，张嘴乱骂，几句下来，流云那脾气再好，也黑了脸。
　　伸指戳中她哑穴，挟了便走。
　　正在这时，却听得旁边传来一声懒洋洋的“且慢。”
　　众黑衣人一愣，正在与黑衣人苦苦缠斗的侍樱眼睛一亮，仿佛注入气力一般，眸子内流光溢彩，美不胜收。
　　清晨的雨丝下，一个青衣公子卓然而立，嘴角尚带着一丝慵懒之气。
　　
　　
男色天下  卷二   第四十二章    含笑半步颠           
　　
　　一瞬反抗不得。
　　亏她第一次见面时还觉得是流云很是温柔……与包容。
　　狗屎！
　　对流云的一点好印象灰飞烟灭，被流云挟在胁下心中正气苦，便听到旁边传来一声懒洋洋的“且慢。”
　　众人一愣。
　　与黑衣人苦苦缠斗的侍樱眼睛一亮，仿佛注入气力一般，眸子内流光溢彩，美不胜收。
　　是……他来了。
　　清晨的雨丝下，一个青衣公子卓然而立，嘴角尚带着一丝慵懒之气，双眼目光凝注流云。流云竟感觉脸上有如刀锋划过。
　　劲敌。
　　此情、此景――
　　这节骨眼上，倘若再讲什么江湖规矩，通报姓名，未免太过可笑。流云当机立断，长剑斜斜一指，剑势高傲而优美，姿态美妙，当真如临水御风。
　　她的剑剑身狭长，比一般的长剑还要长出三分之一，而宽度却要窄一半。敢用这样的兵刃，剑法必有其独特之处。
　　“滚开！”口中轻喝，长剑已闪是电攻出。
　　如此光华璀璨的一剑，冷冽的剑芒幻化出一颗灿烂的流星，自夜空划过，直劈青衣公子！
　　青衣公子见了，心下也不禁赞声好。
　　若是自己胁下挟了个大活人，虽然也能如此快速攻击，但绝做不到似她般行云流水，潇洒从容。
　　这女人是个厉害角色。
　　当下不敢怠慢，横踏一步，闪过剑尖，顺势一掌击在剑背上，将长剑远远震开，然后欺身直上，掌击流云胁下。
　　这一招应对看似从容，实则却已是青衣公子毕生功力所凝聚。
　　面对流云的长剑，青衣公子没有用兵刃，仅以一双手掌迎战，不是托大，而是他深谙长剑之素性，长剑剑身奇长，直刺或横击均威力奇大。但自古以来，有利也有弊，弊端就是转折不便，一招出手要想中途变招就很不容易。
　　再则，一瞬在对方手中，刀剑无眼，万一伤到，他可交不了差。
　　所以青衣公子干脆舍弃兵刃，以巧制胜，果然被他甘冒奇险闪过剑锋后突进到中宫。
　　眼看掌风已经劈到身前，流云已无法闪躲，青衣公子心中一喜，倏地流云的身影竟然在青衣公子掌下诡异躲开，将另一只手上的一瞬推了上来！
　　好诡异的身法，好快的见机。
　　青衣公子连忙收掌，暗道不好。
　　果然，流云以右脚为轴心，轻轻一转，转到他身后。举案齐眉，剑锋向外，气贯长剑，正对青衣公子后背一剑刺下。
　　这一剑快若迅雷，灿若流星，气势如虹！
　　无论青衣公子向哪个方向闪避，都已在她的剑锋笼罩之下。
　　青衣公子根本已经避无可避。
　　青衣公子哪知自己会败得如此之快，惊怒之下，袖底暗藏药粉激射而出，散作一团粉红轻雾。
　　哪怕救不了自己，他也要救下一瞬。
　　风中顿时飘浮着沁人幽香。
　　流云却没有变招，她甚至连犹豫都没有犹豫，长剑继续朝向青衣公子刺下。
　　院子里，不管是黑衣人还是王府侍卫，都被两人这惊世骇俗般不要命的打法给震撼住了。
　　一旁的侍樱尖叫一声，甚至不忍心看下去。
　　长剑已斜刺至青衣公子腰间，剑芒寒气甚至渗过衣衫浸入了。。
　　“唰！”
　　突然，上方有破空之声，一条长得诡异的黑色皮鞭从远处直抽而至，和长剑撞在一块，发出一声沉闷的响声。
　　长鞭将流云全力剩下的长剑震偏寸许。
　　青衣公子死里逃生，双掌急忙向前一击，借势翻身到了流云一丈之外。
　　紧接着，空中响起了一阵销魂肆意轻狂的娇笑声。
　　不远处的屋檐上站着一个俏丽身影。
　　妖灵般的女子，双眸如雾似迷，黛色的柳眉，点染的红唇。
　　艳丽的笑容似嗔，还怒，似无情，还含羞……
　　薄如蝉翼的粉色轻纱，细数的刺绣无比精美，领口大开，露出皎若白雪的酥胸。一根长长的金步凤摇头珠簪，随意插在绾就的流云髻上，几缕散落的发丝，在晨风中摇曳飘扬。
　　好妖艳的人儿。
　　院中一众大老爷们全傻了眼。
　　“……美……美……美人……”
　　几个黑衣人结结巴巴地说着，眼睛盯着那雪白所在，还猛擦口水。
　　可谁也没有一瞬的眼睛瞪得大，像牛一样。
　　这救下青衣公子的妖媚女人居然是偷穿了她胸罩，天山云府的――鬼攻仙子无影？！
　　她还穿着那件胸罩呢？
　　都不用换的啊？
　　（其实一瞬不知道，无影对这件前无古人后无来者的胸衣有独钟，已经找过一等一的绣纺做了好几件出来，虽然用材不同，但大体上也差不多少，可不是没有换洗。）
　　“我的小云儿，你还是那么凶啊！小心吓坏了我的西宫娘娘。说起来，也怪不得小一小二小三吓的躲到本宫这儿来，你家小四小五那对双胞胎都和你定亲了还把你推来推去，谁都不承认是被定下的那个。小六就更没谱了，宁可远遁去了南蛮头也不回……哎…本宫倒是很喜爱那个孩子，巴拉巴拉巴拉（以下自动省略一万余字）。说起来，可怜那最小的小七啊……宁愿剃度也不肯跟你洞房，你――”
　　话没说完，流云挟这雷霆之怒的一剑早扫到眼前。
　　“闭嘴，你个死无影！”
　　在鬼攻仙子无影的强大攻势下，温文尔雅的流云也忍不住爆粗口。
　　无影笑。
　　意料之中……身为女子生死事小名声事大，众目睽睽之下，她如此胡说八道，怪不得流云一副快气疯的样子。
　　真好玩！
　　还没等他笑完，结果流云整个人朝她压了过来。
　　这不是攻击的招势，也不是她无影出手伤的，而是……
　　青衣公子。
　　也就是一瞬久候不至，望穿秋水的摹云。
　　他的独门迷香“含笑半步颠”可不是吃素的，与无影之前使过的“七叶七花香”可说不相上下。没有私密制药，中者一年之内都处于手软脚软的地步。
　　若不是摹云拖大，一上来就用此药的话，又哪轮得到需要无影相救的地步。
　　无影本能地伸手接住流云直直下坠的身体，有点哭笑不得。
　　不会吧……
　　她还想多玩一下啊，怎么就倒了？
　　摹云早找起一瞬，解开被封穴道，又塞了颗药丸给昏迷倒地的采樱嘴中。
　　侍樱一颗芳心暗许，却见摹云看也没看自己一眼，又与那依然出现的妖媚女子似有些纠缠，心中暗暗神伤。
　　王府侍卫高手一赶来，众黑衣人群龙无首，血影横飞，被抓的抓，杀的杀，形势登时被羽王府再次控制。
　　“解药！含笑半步颠的解药。”
　　无影玉白的小手伸向摹云。
　　“你要救她？”摹云脸色明显不好看。
　　“宝贝儿，她刚才要伤你，姐姐我也救了你不是？她与我是青梅竹马的老相好，可也不能放任不管。”
　　顺便抛了个媚眼。
　　“没有！”
　　冷冷的声音，似乎压抑了很多怒气。
　　“姐姐我替她答应宝贝儿，马上离开皓都，再不踏入半步如何？”
　　谁知摹云还未说话，怀中流云却怒了。
　　“无影，你凭什么替我答应这用此卑鄙手段的无耻小人？我可没同意。”
　　摹云耸了耸肩，一副果然如此的表情。
　　无影脸上无光，感觉左右不是人，有点恼羞成怒：“好，好，好！你这不识好歹的家伙！也罢，这世上好色之人甚多，你这么一个如花似玉的大美人，丢进**馆妓寨，想必愿成为你幕下之宾者大有人在，如此一来，岂不也成就一段佳话，流云你以为如何？”
　　里陆云禁不住微微颤抖起来，大声道：“住，住嘴！你个死无影有本事一刀杀了我，我才不怕你！”
　　从小到大，无影在剥削镇压流云的长期斗争中积累了丰富的实践经验，此时明白自己的威胁有了效，紧跟着再接再厉：
　　“老娘瞧着你脸蛋虽好，却不知身段如何。宝贝儿，将她衣服扒下了，若好了，让这院子里侍卫大哥们先开开荤，也算他们一晚辛苦的酬劳如何？”
　　一边说着，眼中都开始放光。
　　摹云见流云额头开始冒出冷汗，踏上一步也调笑道：“好哇！咱这里的弟兄们可还没玩过天曜皇朝成名派派的女捕头，想来别有一番滋味吧！”
　　他本就非良善之人，刚才在流云手中吃了大亏，早心中暗恨。眼下虽说是成语，但还动了点坏心思，恨不能报复一下以息怒念。”
　　“滚开！你们两个狗男女！”
　　里陆云的粉色瞬息万变，羞愤交加。
　　这两人什么时候勾搭成奸了还真是天生一对。
　　两坏蛋！
　　墨云果然成功地被她刺激德眼中怒火更炽，却依旧维持冷漠的态度，走得上前，二话不说便要动手。
　　刚刚撕开衣襟，正要回头往四下一扯。
　　“喂！你们不会来真的吧？”
　　不忍心再看下去、出言阻止的是一脸震惊的乖宝宝――
　　一瞬。
　　
　　
男色天下  卷二   第四十三章    爱美成痴狂            
　　
　　“喂！你们不会来真的吧？”
　　看着流云颤抖着闭上眼睛，脸上的表情似乎是意料之中，可是哀戚绝望，一瞬心中都痛了一下，暗骂无影狠毒。
　　却忘了，他们可是刚刚救了自己，而正在对付的却是要抓自己的人。
　　摹云神色中透着不赞同，却仍旧收了手。
　　这个威胁一开始就注定失败。
　　毕竟动动嘴皮与真正逼奸，还是有差距的。
　　“无影，这笔账我记下了。”
　　流云抿着唇与无影眼神对峙，仿佛一只炸了毛的猫。
　　无影冷哼一声，上前解了流云中的“含笑半步颠”之毒，方甩开手。
　　“奶奶滴，别把姐姐我看成不入流的淫贼行不行？老娘我不救你不对，救你也错了啊？若不看在跟你青梅竹马的份儿上，今儿个还真要做了你不可！”
　　流云懒得理她的疯言疯语，只望着一瞬，“不要以为我会感谢你。”
　　“是是，你流云大捕头不用感谢我。一则，在河边时你从蝙蝠鸡手中救了我一次，算还你一命；再则，即使你们是坏人，我们可也干不出逼奸这种事来，你放心。”
　　流云微微抬头，目光如炬：“我乃堂堂天曜捕快，惩奸罚恶，与姑娘口中坏人，可相差甚远。”
　　一瞬大怒。
　　猛地抽回摹云正在看诊的焦爪。指着流云喝骂：“相差甚远？确实相差甚远，依我看，一般坏人都没你们这般狠毒。你口口声声惩奸罚恶，一脸正义，为何不去城南看看你主子，天曜宁王爷的所作所为？城南数十万百姓被他下毒活生生害死了多少？他们是恶人吗？为了些自己的狗屁目的，对这等平民百姓都下得了手，还敢妄称捕快，我都替你丢脸。”
　　冰冷的雨水落下来，打湿了流云的夜行衣，她一动不动。
　　被一瞬骂怔了。
　　无影也眨巴眨巴美眸，心下暗奇。
　　这小丫头片子还有几分口才嘛，居然说得流云也有哑口无言的一天。
　　“城南的文艺疫瘟……你说是……”
　　不相信，怎么可能？
　　明明是百年难得一遇的疫病，怎么可能是人为？怎能相信这样大规模可怕如天谴般的瘟疫竟是人为弄出来的？
　　“你……你胡说！”
　　“我胡说？哼哼，你主子此刻不是正带人赶往落樱小筑抢那下毒的引子，妄图兵不刃血地灭了皓过吗？人命在你们心中算上和什嘛？”
　　元昊现在在哪，流云是知道的。
　　她来此的任务便是带走顶着羽王妃头冠的一瞬。
　　“小云儿，我和云儿在路上也一直被群人追杀，若不是玄暝大人赶到，你今天可真见不到姐姐我了，下手的可是元昊的人，他们的目的，不言而喻就是要除掉能解天下奇毒的摹云。哼，这笔账老娘早晚可是要算护理的。”无影难得叹了口气，撩起衣袖。
　　一段玉百的手臂露了出来。
　　那上面一道道的，去世鲜血淋淋的刀剑伤痕，鲜红的痕迹印在白皙的**上，更加惨不忍睹。
　　那群人的目标，一开始便是要摹云死！
　　一批接一批，跟疯了一样。若不是玄暝大人，后果还真不堪设想。
　　元昊小儿，这个仇老娘我不讨回来，誓不为人！
　　无影双眼绽着幽幽绿光，嘴角噙起一抹令人不寒而栗了的冷笑。那饿狼似想将人活活撕裂生吞下肚的眼神，令在场的人都背脊发凉。
　　为那个惹到无影的倒霉蛋默个哀！
　　流云最是了解无影爱美成狂的个性，知道她说啥慌也不会拿自己的眉毛开玩笑，更不用说被砍成这般模样。
　　“是――什么毒？”声音有点发颤。
　　能令数十万人中毒如疫病，世上真有这么厉害的毒药？
　　“鸠羽千夜！”
　　一瞬冷冷地吐出四个字，在场的流云、无影和摹云三人全呆了。
　　鸠羽千夜！
　　那个传说中恐怖至极的天下奇毒。
　　难道――
　　这一切是真的？！
　　流云恍若失去了力气般，一屁股坐在又脏又湿的地上发呆。
　　“若不是念在你救过我，我还叫了你声‘姐姐’，哼――”用力握了下拳头，下一刻却嗷的一声惨叫，不再理会她，忙忙的把伤上加伤的焦爪伸到摹云面前。
　　一片狰狞焦黑，还有些焦灼隆起。
　　“好……好疼，摹云你能治得好吧？美人月可说你能保管恢复如初的，对不对？”水水的大眼睛瞪着摹云，大有他敢说不，就扑过去的架势。
　　无影忙插到两人中间，满脸戒备，意思很明显――
　　这是我的人，你待如何？
　　摹云苦笑。
　　一边吩咐将一干黑衣人压下去（流云虽然没办法放了，但这些黑衣人可不在此到，不然当他堂堂羽飞王府都是吃素的啊！）一边接着衣袖严实，捏了无影的小手，用指腹轻轻磨蹭。
　　无影心中一乐，也就不再掺在其中作梗。
　　“依在下看，瞬姑娘这伤势当属烧伤。”
　　废话，都快烧焦了不是烧伤还能有啥？
　　“美人月说你有那啥……玉颜换肤膏对不对？真能治好吗？”
　　“什么？玉颜换肤膏……你有这个好东西”无影蓦然一震，眼睛发亮，显然激动的不只是一瞬。
　　摹云叹了口气，无影平日看着一副强悍的模样，说到底，也只是个女人罢了。
　　一个爱漂亮、爱惹事的无影。
　　突然觉得她有点可爱？
　　他从怀里掏出个玛瑙瓶，“有玉颜换肤膏在此，保管什么样的伤都一样便好。”轻描淡写，敌国玛瑙瓶。
　　似乎简单得就想吃白豆腐一样。
　　一瞬大喜剧。
　　两人宝贝接过瓶子，“这怎么用？”
　　“不用多，你们挑一点药膏覆在伤口上就可以了。”摹云顿一顿，“会有些疼，忍一忍，千万不要去碰。等疼过了，***慢慢长好，会比以前更漂亮。”
　　天门开，整个世界流光溢彩，一瞬甚至觉得私有五彩云霞在眼前飞舞……
　　眼中的喜悦不受控制地流泻而出。
　　若不是此事院中人多，只怕她会欢唱起歌来。
　　抬手看了看焦黑的乌爪，笑容如涟漪一般在她严重扩散开了，渐渐蔓延全身，竟是从未有过的夺目。
　　原来一个正常的身体，完好的体肤，会如此重要，比金钱，比低微，比……都来得重要，来得让人开心。
　　原来，她并没有自己想象中的坚强。
　　这边无影却丢了个秋后算账的眼神给摹云。
　　有这样好东西居然敢不告诉她，害的现在要与人分享，看来他的这位西宫娘娘很欠调教、表。
　　对于女子而言，容貌极其看重，玉颜换肤膏不但可使受伤的皮肤恢复如初，也是女子包养护肤的绝好好奇药，哪个美貌女子不是梦寐以求。
　　更不用说爱美成狂的无影。
　　若不是此地乃别人地盘，玄暝大人又下令让她来此护卫，依他的性子只怕真会抢了药就走，哪管其他。
　　现在只能眼睁睁看着。
　　此时天已大亮，两人纠结玉颜换肤膏这回功夫，流云早悄无声息地走了。
　　一瞬微微叹了口气，一直觉得流云本质并不坏，只是跟错了主人。
　　明珠投暗。
　　两人正准备回房用药，只听得一阵急促的脚步声响。
　　一个府中侍卫气喘吁吁地跑来。
　　看见摹云石，眼前一亮，二步赶过来，说道：“摹……摹云公子，你……你在此就好……紫轩公子叫小，小的回来，回来……送信%……”
　　摹云在他后背轻拍一掌顺气，喝道：“紫轩要你说什么？”
　　“那个传说中的银发魔鬼刚刚在落樱出现了，叫你们小心！”
　　银发美人？！
　　那个传说中――
　　从来没有人见识过真面目的，迷一样的男人。

　　
男色天下   卷二   第四十四章     天外来一妖            
　　
　　听说他很美――
　　玉树琼堆雪，冷浸溶溶月，绝世风华堪比号称“天下第一美人”的黄泉月。
　　是个有着残忍冰冷双眸和可怕力量的三千雪发美人。
　　雪衣冰袖，美得不像人类。
　　也有人说他很丑――
　　恍若地府修罗，残忍嗜血，面丑如恶鬼般骇人……
　　传说虽不一，但唯一毫无疑问的就是――
　　此人是个绝对嗜血成性的“恶魔”！
　　银发美人居然出现了！
　　连她这个基本上不知道江湖在哪里的人，都听过“银发”美人的恶名。宁可得罪天下人，也不得罪银发魔鬼。
　　一瞬这辈子也没想清楚，这样个人物会跟自己这平凡小百姓有交结。
　　（其实，作为一个打破宇宙平衡的穿越人，又哪里平凡得起来，一瞬宝宝粉米有自觉。）
　　那个来报信的侍卫也没想清楚，“那个传说中的银发魔鬼刚刚在落樱山出现了，叫你们小心！”这居然是他一生中的最后一句话。
　　然后――
　　倒下了……
　　血。
　　开出的朵朵血花，衬着升起的骄阳，鲜艳而美丽。
　　清晨甜美的空气中顿时弥漫着让人欲呕的血腥味道。
　　殷红的鲜血缓缓的流到一瞬的脚下，假山中，花丛里，石凳上，甚至小池塘旁挂着的，七八具尸体横竖了一院！
　　眨眼之间，除了一瞬和摹云、无影三人，就没有还站立着的人了。
　　“什么人？”
　　摹云与无影同声怒喝，手中兵器齐齐攻向院中西北角。
　　一声轻笑。
　　蓦地眼前雪白长发垂下，极长极长，落在一瞬的肩膀。缠绕到她身上。接着是冰丝织的雪袖，一双冰寒入骨的手滑下来，捏住了一瞬的脸。
　　我见到了一张覆了银质面具的容颜，一双血瞳仿佛从千百年前便闪烁着嗜血的光芒……又好像无底洞一样幽深，好像要把人吃下去的一样……
　　好可怕……
　　好冷！
　　不是像月非天那种清冷的气质，而是真正的冰冷！就像冰冻了的时候，还得光着身子在冰水里洗澡一样刺骨的寒！
　　这张脸离一瞬不到半寸之距。
　　他微笑着，十指轻轻抚着一瞬的脸，吐气如兰：“你就是月非天要娶的那个小丫头？生的也不怎么样嘛。”
　　全身打了个哆嗦。
　　冰一般的银发――
　　却有一双血色双瞳――
　　有一刹那间，一瞬的脑袋空白了一下，而后听见自己的声音拔高：
　　“银发……”妖怪？！
　　幸好自制力在最后一秒回笼，把妖怪两字吞了回去。
　　第二个念头跟着冒出来――
　　这叫什么？午夜凶铃第七部？
　　这人难道真是妖怪？不然怎么速度这么快？那个报信人的话言犹在耳，晃眼间满满一院子人就全变尸体躺地上了。
　　盯盯盯，看看能不能看出这个人的妖魔本质……
　　她根本移不开视线。
　　好像被淹没了一般，没有办法呼吸。
　　快要窒息了。
　　……
　　这人真的是凭空出现啊，直接从一瞬我头上下来了……
　　天外飞来一妖魔！
　　“瞬姑娘！”
　　“小丫头！”
　　泛蓝的长剑，乌黑泛紫的长鞭呼啸着疾奔而至。
　　“来得好！”
　　银发美人一声长笑，声音居然蛮动听。
　　一瞬真佩服自己，这节骨眼上还能想这些有的没的。
　　纤臂柔弱无骨的抱了过来，顺手点了一瞬穴道，把人整个挟在胁下。
　　一瞬浑身僵硬。
　　不是害羞，是害怕！
　　他的手要是那么一用力，绝对可以将自己的小纤腰掐断。
　　银发美人袍袖一拂，数枚银光闪过，不但将剑鞭各自撞开，破空产生的劲气还破开了扑面而至的两团课圆珠。
　　“啵！”
　　两颗圆珠散开，化作两团粉红、浅紫的轻雾，瞬间弥漫在整个院落，却近不了银发美人的身遭三尺之内。
　　“哼哼！好厉害啊！”银发美人轻笑着，轻舔一瞬的颈项，“为了个小丫头，南北两大用毒高手的看家本领都拿出来了。”
　　一瞬打了个寒战。
　　生怕这妖怪一口便咬下来，也不知他这妖性会不会如传说中的吸血僵尸一样，带传染的。
　　他果然越来越有妖人的趋势……
　　“银发妖怪！”
　　看到摹云的眼光如同锋利的飞刀，不断的飞过来，即使厉害如银发美人，也有些招架不住。
　　错了！
　　让银发妖怪停止继续啃咬的不是摹云，而是――
　　无影衣袂里画出的一管针筒。
　　那针筒竟是少见的柔白颜色，上面斑斑点点的天青，似竹非竹，似铁非铁，似玉非玉。
　　一瞬自然不识此物。
　　银发美人却脸色一变。
　　“一步鬼啸风！”
　　那把几十年前名扬江湖又消声灭迹的名器，一步鬼啸风！
　　一针勾魂，二针夺命，千针万针惊天地！
　　据说是百年前的奇人璇玑仙子所制。
　　璇玑仙子自称天下第一巧手。擅长制造兵器、机关、暗器以及各类小玩意。
　　传说璇玑仙子虽惊才绝艳，一生穷尽才学，却只做了三件杀人暗器：鬼、人、仙。没意见都足以轰动江湖，惹来无数血腥。
　　一步鬼啸风便是其中之一的“鬼”。
　　趁着银发美人一愣神的机会，摹云手中长剑激射而出，直刺银发美人双目。银发美人本能侧头一避，手中一瞬登时被无影后飞而至的乌黑长鞭缠住，往后便扯。
　　这一下，出剑，甩鞭，救人，两人搭配得相当有默契，银发美人也着了他们的道儿。
　　“你们也太小看我了吧！”
　　银发美人阴阴一笑。
　　手一扬，二条又宽又长的冰丝绸带射了过去，一条瞬间便荡开长鞭，另一条冰丝绸带却像活的绕了个弯，从下卷上，顿时将一瞬缠了个结实。
　　“不陪你们玩了，小丫头，找你男人去。”
　　话音落处，拖着一瞬已如阵风般小时在院里。
　　这手几如鬼魅般的轻功，无影与摹云自知追赶不上，只能彼此干瞪眼。
　　又一次体会古代“土灰鸡”的一瞬很不给面子的昏了过去。
　　…………
　　……
　　再一次醒来，居然是被吵醒的。
　　空气里弥漫飘荡的浓重的血腥焦臭。
　　一阵阵杀声震天，火光灼灼，满目刀光剑影。
　　全身说不出的酸疼，微微动了动手脚，原来竟被绳索紧绑在一起丢在地上。
　　一瞬茫然地大量四周。
　　居然是落樱山的落樱小筑附近。
　　不远处，平日里美丽怡人的小庄院，此时直如人间炼狱，触目之处，尽是浓烟翻滚，血红一片，映着火光刀光，令一瞬惊诧到说不出话来。
　　殷红的血，在凄厉的杀喊声中飞溅……
　　一瞬瞅向身边。
　　不出所料，银发美人面带得色的观望战局，仿佛一切都已在他掌握中。
　　血影纷飞中，一个人影朝他们飞扑过来，衣襟上布满血迹，受伤持的长剑犹自滴着鲜血，目光透着前所未有的恐怖、狰狞。
　　一瞬认得，此人正是奉她之命赶去通知美人月的，蛔虫小强受――
　　紫轩。

　　
男色天下   卷二  第四十五章    银发血瞳妖            
　　
　　“瞬姑娘！你……还好吧？”
　　紫轩乍看到一瞬，吓了一跳。
　　“你看呢？”
　　一瞬苦笑。
　　如果眼下她这种状况算好，还会有什么不好？
　　银发美人很不给面子地噗噗一声。
　　说老实话，银发美人那要笑不笑的样子，很欠扁。可惜天下之大，估计敢动手的人还不多。
　　紫轩显然也是其中之一。
　　不敢动手的一个。
　　“去，叫你主子来，你还不配跟我动手，否则――”
　　紫轩咬了咬牙，对上那人好像血一样鲜艳夺目的血瞳他已经认出了眼前人的身份。
　　银发、血瞳……傲视天下的残酷之气，除了银发美人还有谁？
　　勉强定了定神，然后，移开了视线。
　　自知武功与之相差太甚，心中暗暗焦急，看来出门真要翻翻黄历，也不知今天是什么日子，这些煞星跟约好了一样，一个个的全跑出来了。
　　“我家主人正在后山，无暇分身，紫轩可为银公子带路。”
　　银发美人冷哼一声，踢了一瞬两脚，说：“你男人这谱摆得可真大，居然要我去见他。”
　　踢得虽不重，举止语气侮辱性却很强。
　　一瞬甚怒，却无计可施。
　　不料银发美人竟然弯下腰，伸手抓住一瞬已经凌乱不堪的头发，拖了便走。
　　从小到大，一瞬还真没经历过肉体上的暴力，落到这个时空，虽然冷言冷语受得多了，但在这样粗暴的待遇还真是第一遭。（即使上次要活生生烧了她，也礼数到位，不如眼下这般侮辱性极强。）
　　头皮痛得想要被整个剥下来，身体被地面摩擦的部分都麻木。
　　想开声叫骂，哑穴却不知何时被封住，张了张口，却说不出话来。
　　这……这个变态！
　　总有一天，劳资要k死你个混蛋！
　　“银公子――！”
　　紫轩眼中闪着怒气，抬头迎视着天下大多数人不敢直视的那双眼睛。那一双充满了残忍，却没有任何人气的眼睛！
　　银发美人仍是笑吟吟的，极粗暴的抓住一瞬头发一把提起，挟在胁下。
　　紫轩转身，一言不发在前面带路。
　　清晨有寒意的山风让他昏乱的头脑清醒了一些。
　　一夜的血腥拼杀，紧绷的神经有了短暂的松懈时间，狂乱的心绪也慢慢沉淀，层出不穷的黑衣人不知从哪跑出来的，一个个都不要命似地往上冲，饶是他这般心狠手辣的角色，都有点杀到手软的地步。
　　在阁主身边办事办得多了，但最让他不解的便是刚刚传来的一个信息：看到银发血瞳的人，就一定要把他带到我们的最终藏身处来。
　　更不用说，眼下那个银发妖魔还抓了瞬姑娘来威胁。
　　明明已经号令京都守卫骁骑营，皓国胆大名将之一的飞将军出动，明明可以开启机关将来人一网打尽的，明明可以……
　　一切于己有利的因素，却隐而不发。
　　或者，阁主另有妙招？
　　虽然不理解，但人就遵照执行，只因――他相信阁主。
　　对于自己阁主的算谋他是绝对无疑的坚信着。
　　往后山的小呼上不见人踪，只有风不停息的流动，周身一片树叶作响。
　　看着那一片片被火苗舔噬过后的樱花林残迹，一瞬的心脏被猛地撞击到无法呼吸。
　　这片有着她与美人月美好回忆的地方如今除了一片焦黑已别无他物。心头泛起的不知是悲愤还是伤怀，太过剧烈的冲击让情绪暂时一片空白。
　　美人月，他――
　　怎么样了？
　　看紫轩的样子，应该没事吧？
　　小径曲曲折折地行上了一炷香时分，终于到了一处平台。
　　后山是背靠悬崖的一片山坡，向外延伸是漫山遍野的针叶林，即使在白天也影影幢幢的有些惊心动魄。
　　从这里远远可以望见建在高处，一片火光的落樱小筑。
　　没人！
　　除了满地触目惊心的鲜血、尸体，昭示着之前争斗的惨烈景象。
　　看了看临空的三面，云气流动，把一瞬像仍死狗一样往地上一掷，，银发美人冷冷一笑：“月非天呢？难道他在这万丈深渊下等你去收尸？”
　　这种含笑的恶毒语气中的怨恨……
　　一瞬忍不住打了个寒噤，何况现在虽然是阳光明媚，这后山甚是湿冷，她早就冻得起了一身鸡皮疙瘩。
　　紫轩也不多说，在靠近崖壁处的山体旁，不知何处一拉。
　　一副结石精细的铁索便出现再勉强。
　　“请！”
　　紫轩一拱手，便先跳了下去，竟不怕暗算偷袭。
　　云海中果是有一个生在半山腰的大洞穴，两边有着锁链。
　　这个洞穴着实奇妙，大约二人半高，向山体中蜿蜒而行。此洞并非人力开凿，是山石天然的裂缝形成。从悬崖上面俯望，也绝难发现。
　　走过几级距离甚高的世界，迂回曲折绕了会儿，云散雾尽，竟来到一个山腹之中，但山腹上却开了个大口，光线倾泻而下，被几面晶镜折射，照得洞内亮如白昼。
　　这山腹的空间硕大，约有数十坪，一池碧水之旁，有着数间木屋。
　　美人月便站在碧水之旁，木屋之前。一瞬心中一喜，又有些不快。
　　知道美人月看似闷声不响，其实精得跟狐狸一样，却也料不到这落樱山内竟别有洞天。
　　她在这住了这么就，也从没见他带自己来过。
　　再一次被像死狗一样仍在地上，手上烧伤被压迫到，钻心的疼，一瞬咬牙忍住。
　　下一刻，一只带着泥土腥气，黑呼呼的东西，踩上了小脸。
　　身上一阵恶寒，一瞬几乎哆嗦了一下，那是――
　　银发美人的一直臭脚！！！
　　一瞬我固然不是美人月的大洁癖，但也不是苍蝇，还是喜欢干净地儿。
　　好恨！
　　恨不得把他的脚剁掉，恨不得立刻就死去，恨不能上次就烧死算了，为什么要跑到这里承受这等罪？
　　几乎都能听见自己轻轻啜泣的声音。
　　记得有句话说过：要毁灭一个人，就把他打倒在地，再踩上一只脚。
　　为……为什么？
　　为什么会这么恨我？她盯着那个银发鬼。
　　对方连眼角都未看她，只等着木屋前的月非天。
　　从他们出现，月非天变没动过，他只是盯着对面一个黑纱人。
　　衣衫随风舞动，全身缠满的黑纱被山风高高托起、展开、上下翻转盘旋，如张开的黑色羽翼。
　　一阵风飘叶起，整片林子倏然刷刷作响。
　　“清萧一曲几时尽，沧海孤月冷千年，黄泉月，交出东西，曲冷决不为难你。”
　　一瞬一呆。
　　她被银发鬼的脚踩着，看不清状况，却认得这个声音。
　　――黑纱木乃伊！
　　萧曲冷。
　　那个妖孽萧夜寒的弟弟，司音宫主人。
　　他既然在这里？元昊呢？萧夜寒呢？
　　“不为难我？笑话……萧曲冷，你说这话也不牙酸？你每每一开口便要吟诗，生怕别人不知道你萧大宫主是个能识文断字的匹夫吗？却不知道这诗诗跑堂的小二还是贩吗的走卒之手笔？”
　　明明看不到他的表情，一瞬却感觉萧曲冷黑纱下的脸红了红。
　　“能识文断字的匹夫，也好过黄大阁主那被千人摸万人赏的堂、会。”会后堂会两字他说得很慢，显然是蓄意提醒月非天还是黄泉月时，被元昊抓去开堂会的屈辱之事。
　　他本不是如此揭人伤疤的下作之人，但月非天居然出言侮辱他费尽无数心血想出来的，代表他本人的诗号，威怒之下不由得口不择言。
　　月非天气得脸一白，还未开口。
　　只听得两声怒吼。
　　“闭嘴！”
　　“放屁！放屁！老子撕了你个龟儿子！你说什么堂会？”


 男色天下 卷二   第四十六章  小尾巴一瞬      
  
   “闭嘴！”
   “放屁！放屁！老子撕了你个龟儿子！老子今儿拿你个龟儿子来做堂会？”
    前面一声是紫轩。
    嗯，情理中。
    后面一声，居然是银发鬼？！随之过去的还有一条又宽又长的冰丝绸带，直向箫曲冷卷去。
    箫曲冷用的是箫，对上软兵器是极不利的事。更不用说，旁边还有一个虎视眈眈的月非天。
    他腰突然一扭，以一种不可思议的角度避了开去。
    眼下三强鼎立，银发鬼出了口气，倒也不再攻击。
    一瞬有点分不清状况了。
    说老实话，看到美人月时，她心头放下的不止是一块石头。
    想起在后仪峰下美人月那未染透的一丝银发，还有见过一次的血色双瞳……都是她这段时日的恶梦。
    她怕恶梦成真，她怕美人月便是那个传说中的恶魔。
    眼下，放下心的同时，疑惑又漫上来。
    他们……不是敌人吗？
    不然也不会抓自己来要挟美人月。
    一瞬完全无法理解底望着银发鬼，遽然，一个可怕的念头像闪电般劈进她脑海，周身毛骨悚然---“你其实是，喜欢美人月。”
    咦，不知何时又能说话了。
    银发鬼眼底血气蓦地浓重如雾，满头银发无风自动，凌空飞舞。
    一瞬知道，自己猜对了！
    之前从未见过她，对她却异常仇视的眼神，全都有了解释。
    心不停往下坠。
    “死丫头胡说八道些什么？”
    银发鬼有些恼羞成怒，抓着一瞬的头发将她扯过去，二话不说就是狠狠两耳光，一瞬唇角流出血来。
    不过经过刚才那番折腾，这种程度她已经不在乎了，只暗自希望他不要打碎自己的牙齿，古代可是没有牙医的。
    这件事的后果就是：
    银发鬼的脚离开了一瞬的脸，还有---美人月清冷如雪的双眸终于成功地被吸引了过来。
    那双冰寒的眼睛，在银发鬼身上轻轻掠过，宛如一把无形的尖刀，将他自认为天衣无缝的伪装划得支离破碎，通通暴露在对方的眼皮底下。
    银发鬼被他清冷冷的眼神一扫，竟忍不住想往后退。
    自己，太低谷了这个人。
    从来不知道，光凭眼神，月非天便可将人逼到如此地步。
    跟他那仿佛天生的、环绕在周身的冰一样的气质，以及好像无时无刻不散发出来的清贵气息相比，自己这种浓浓血腥霸气，根本就如同蝼蚁一样渺小。
    “ 再敢碰她一下，我一定让你后悔投胎人世。”
     清如水晶的声音再次响起。
    银发鬼几乎有点怨毒地看了月非天一眼，猛地一把拉起一瞬的头发，喝道：“闭嘴！小心老子将这 丫头大卸八块。”
    我的头发啊！
    一瞬差点忍不住哭出来。
    也不知道与这银发鬼前世结下了什么冤仇，这变态的龌蹉小人怎么专拿她头发撒气。
    “你要什么？”
    “很简单，将冰火刃给我。”
     冰火刃---那柄得自后仪峰，蕴含着天地中奇妙而巨大力量，数百年前被仙人封印住力量的天下第一神器！
    那柄又热又冷的剑也不知有什么好，一个两个的抢着要。
    一瞬无语。
    箫曲冷显然也被吸引住了，一双眼睛精光灼灼底盯着这边。
    “如果我说不呢？”
    银发鬼微笑，十指轻抚上一瞬的脸，吐气如兰：“这死丫头虽然长得不怎么样，究竟也是个女孩儿，我还是可以勉强接受。”
    月非天沉默，有点幽怨底看了一瞬一眼。
    果然这丫头是来克自己的，现在万分后悔和她扯上了关系！
    一着失算竟落得如此受制于人……这就是所谓的功亏一篑，还被拽到小尾巴！
    而那个小尾巴----就是一瞬我。
    那一刻，一瞬忽然有种感觉，美人月不会救她。
    说不伤心是假的，原来自己在他心中还不如一把破剑。
    一时恶向胆边生，怒从心头起。冲着银发鬼不顾形象的怒吼：“他会换才怪，你捉我有屁用啊？”
    “换了。”
    月非天淡淡两个字如炸雷般在头顶响起。
    一瞬顿时眉开眼笑，一时间春色无边。
    “只是……冰火刃不在这里。”
    银发鬼脸一变：“你敢耍我？”
    “冰火刃确实不在这里，信不信随你。你先放了她，待这里事一了，自会取来与你，如何？”
    银发鬼嘴角轻蔑的上扬：“你当别人是白痴吗？”
    月非天冷冷的望着他。
    “好好的落樱小筑被烧成这样，箫大宫主是求月殿下的樱桃酪吧？月殿下眼下事忙，不如让我暂且保管，待冰火刃送来之时，与这小丫头一并奉还如何？”银发鬼眼珠一转。
    十足十的威胁。
    恐怖的实力，嚣张的气势，为所欲为的个性，不愧为江湖传说中的银发妖魔。
    箫曲冷默不出声，脚步却往前迈了一步。
    月非天的脸色更寒。
    樱桃酪？！
    箫曲冷要抢的东西？怎么听怎么像吃的。
    “什么樱桃酪？”
    “嘿嘿……别装傻！你母妃殷家经历了上百年的光阴，一点一点从每年春季精选出的樱桃中去皮去肉去核后压榨、放入某种原料发酵而成的樱桃酪。这---用料，可不是一般的樱花树结得出的樱桃，当然，也就是箫大宫主一心要得的东西。”
    不一般的樱花树……
    该不会就是那个鸠羽千夜的第二个诱因吧？
    自己所处的二十一世纪还只进行化学战，这遥远的时空倒先进入生物战了。
    “你若不放心我……先让这丫头收着也行。冰火刃一到手，二物奉还。”
    “……”
     月非天嘴角有点抽。
    放一瞬手里与放在这只银发鬼手里有何分别？
    沉着脸迟迟不开口。
    这会功夫，一旁的紫轩早带了隐于暗处的高手围上来，慢慢形成了一个包围圈。
    银发鬼仿佛丝毫不觉得自己深处敌阵的万千危机，一脸的自信高傲。反而是月非天的脸色阴晴不定，气势上渐渐落了下风。
    眼见快被人围了个严严实实，他冰冷尖利的指甲搭上了一瞬的下巴。
    “呜……痛痛……放，放手！”
    银发鬼尖利指甲已入肉三分，一瞬不痛才怪。
    银发鬼恍如未闻。
    手腕继续下沉，鲜血立即溢出，染红了一瞬的浅蓝衣衫。
    紫轩等人气得直咬牙，哪敢再上前半步。
    看着一瞬的血，月非天周身的寒气更冷，一双美眸恍如结了冰般。
    “快交给我，不然只有先用这死丫头来血祭了！”
    这话听得一旁被冷落的箫曲冷怒火三千丈。这次为了进攻落樱山，他可下了血本，先不说死伤了无数一手培养的死士，就是摆明了与皓国撕破脸的举动，也不可能让他无功而返。
    否则，以后让他怎么行走江湖，拿什么脸面见人？
    不等月非天回答，箫曲冷已反讥回去：“笑话！此物曲冷志在必得，银发妖你也太不把人放在眼里了吧？”
    月非天本不想答应，但见这俩实力相当的人杠上了，倒是灵机一动。
    “接着！”
     一个小巧的羊脂白玉罐子脱手而出。
    箫曲冷的眼都直了―――樱桃酪？
    难道这就是樱桃酪？月非天居然一直带在身上。
    “留下来！”一声大喝，手中寒箫运足十成功力击出，箫风簌簌，箫影交织成一张巨大的光网，不留一点缝隙。
    月非天手中水魄无心剑弹出，回剑一荡，硬生生将这张毫无漏洞的箫网扯开一条巨大的口子。
    “谢了！明日我给你相见地点，届时原物奉还。”
    银发鬼哈哈大笑，一手接住。
    觑个空身形猛地移开三尺，让对方的攻势扑了个空。乘此空档，抛出一条冰练缠住一瞬腰间，左手一收力将人挟住，足下使力回身飞奔，转眼已掠出了山腹。
    银发鬼轻功与脚力过人一等，紫轩等人哪是对手，箫曲冷又被月非天缠住，无暇分身，哪还有人追得上他。
    一瞬被他挟在腋下，只觉得风声呼啸，转眼间已出了落樱山边界。
   

 
男色天下   卷二  第四十七章   被卖入青楼           
    
    身体被他挟着，很难受。
    风一阵阵吹过，一瞬有点头昏欲呕。
    说实话，真要她形容一下，眼下她一定会说过山车……
    而且---银发鬼的态度嚣张。
    嚣张的令人气愤，讨厌得令人想狠狠掐死。
    一瞬扭头不想看那近在咫尺的面具脸。
    与这只银发鬼虽素昧平生，但如果他不是自己情敌的话，相信会好过许多。
    思前想后，反正怕也没用，索性两眼一闭，当免费旅游。
    但这一旅游，一不小心竟真的睡着了。
    以至于她没能及时捕捉银发鬼眼中闪过的那一丝残戾，以及下一刻的巨变。
    ……
    再睁眼，已是华灯初上。
    看着眼前这个不知从哪跑出来，身着绣有大团芍药花，风姿绰约的三十岁女人，她半晌没做声。
    外衣随意披在身上，并未系好衣襟，露出了里面的腥红抹胸和胸前大片白玉肌肤，体态风流。脸上挂着招牌式的温柔笑容，一双游移不定的眸子里闪着光芒，有点勾魂夺魄的味道，但是眼眸深处偶尔炸起的一丝寒芒却也怕人。
    有种熟悉的感觉，似乎不妙。
    “你哥哥将你卖给我了，从今以后，你就是我怡情楼的姑娘了。我不管你以前是谁，但这里的天，是我，地，也是我，不要跟老娘我耍什么手段，不然，哼哼……！”
    果然。
    第一眼，就感觉这女人与死去的原语嫣阁主如花一副烟视媚行之态好像！
    银发鬼，老子要K 死你个王八蛋！暗骂他卑鄙。这女人口中的哥哥，显然便是那个变态情敌无疑。
    竟然恨她恨到如此地步，把她卖入了妓院……
    说来也郁闷。
    穿越到古代来后，为啥与这破地方如斯有缘？
    从小便在现代电视、小说中见过无数的场景，被灌输的许许多多脱险的招数，又在这个世界经历了这么多，一瞬可算得上经验丰富。
    例如……
    生存法则一：乖乖配合。
    在你实力与之相差太远时，只要不是最后生死关头就要以先屈就一下。
    所以，一瞬咬了嘴唇，摆出怯怯的模样，道：“我想回去……”
    那女人一眼瞪过来，眼里的狠厉不言自明。
    生存法则二：千万不要激怒恶人。
    一般来讲，这个时候一定要冷静，不管你外貌怎样，也要努力装成一只乖巧害怕的小绵羊，这样可以让恶人放松警惕。
    于是一瞬装乖，特别是在这种险恶之地。
    连忙低下头去，好似被她吓到了，一边耸动肩膀，一边配合抹泪的动作。
    那女人冷笑一声，淡淡道：“今个儿已经到这里来了，也由不得你了，你先歇着，准备准备，看看自己有什么拿得出手的技艺，过两天便开价见客。”
    缓缓的吐出一口气，一瞬稍稍整理了下衣衫，从房中出来。
    前面有人带路。
    明明是个谄媚的龟奴脸，却硬对她摆出一副威严的样子，显得甚是滑稽可笑。
    穿过长廊，走向侧厅时，不经意瞥见了院子里种的一丛丛小黄花，突然有些恍神。上次看到这种话是在语嫣阁，之后便见到了被关在笼中的美人月。
    美人月……
    被赶着送到楼里，扔进个又小又破的房间，还要自己打扫。
    一边拿着扫帚赶天花板角落的蜘蛛网，一边暗忖总觉得事情哪里有点怪怪的，一时又说不出来。
    眼下，最最要紧的还是---如何度过目前接客的难关？！
    打了好几个喷嚏，桌子擦擦，凳子擦擦，床上一掸一阵灰……
    “美人月，你个大笨蛋，白白被那个银发鬼骗了东西不说，居然害得我又流落到妓院！下次让我再碰见你，不然我一定K 你个大猪头……银发鬼你个烂人，居然叫老子落到如此地步……你生儿子米有……唔，不对，他是只死断袖，本来也不用生儿子了……反正，反正……老子不会放过你……！！！”
    又气又苦，一系列所能想到的咒骂声音便自一瞬口中滔滔不绝地蹦出来。
    “咯噔”一声响，是房门被锁上的锁链声。
    倒止住了一瞬的骂声。
    想起美人月正前往接她，自己却被银发鬼卖到了妓院，两人不知道什么时候才能碰面，心里越想越悲，竟然伏在床上又大哭起来。
    与此同时---“阿嚏！”
    揉了揉鼻子，美人月感觉一抹寒气自脚底爬上了后背，自从修习银雪功后，他都快忘记这种感觉了。
    不由心头疑惑，难道会是传说中的伤风？
    走在路上的银发鬼也感到身后一阵无又来的恶寒，莫非地府也知我大名，派鬼上来邀老子入伙？
    他也心中疑惑。
    ……
    转眼便二日后，一瞬被安排到了个垂着丝幔的华丽房间。
    床是熏香的大红锦被，里面还垂着丝幔。大大的铜镜树立着，桌椅都是上好的花梨木，铺着红锦。
    干笑两声，真像新房。
    左边靠墙处也有着华丽且银光闪闪的梳妆台，梳妆台前放了许多玉簪及头上的装饰品之类的东西。
    门边还有两个护院守着，定是怕一瞬逃了。
    其 实，也不是没有想过报出自己未来羽王妃的身份，但马上又被否决。
    先不说他们会不会相信，就算相信，堂堂羽亲王的王妃居然沦落青楼，这不是摆明了要美人月好看嘛！
    无声地把衣裳一件件地从衣柜里拿出来，又一一扔到地上……
    这些衣服还真是一件清凉过一件，或多或少露露胸露露腿儿的。
    好不容易挑了件不太起眼的衣衫出来。
    开什么玩笑？要拍卖她的初夜耶。
    难道还要她穿得一身艳丽，出来惹人注目，招蜂引蝶不成？
    咦，不对！
    惹人注目――有了！有了！
    一瞬福灵心至，突然开了窍。
    这一天多来，看这里的风土人情，饮食言语，可以断定：此地离皓都绝对不会太远，说不定就是在皓都附近城市也未可知。
    也就是说，孩子啊美人月的势力范围之内。
    与那只银发鬼约定的交人之日早过，美人月必然知道自己出事，如果一瞬在此地的消息透露出去，那个时候，她也不必再逃。到时，那死老鸨唯一能做的就是将一瞬恭恭敬敬送回王府，外加磕头赔礼，以平息美人月的怒火。
    所以，一瞬得到结论……根本就不需要逃，只需要隐藏住身份，又把她身在此地的消息传出去就行了。
    要达到这一目的，就绝对不能不惹人注目。‘
    不但要张扬。更要肆意地张扬！
    想到这里，看着手中那些衣服，顿时有了主意。
    这是她唯一的生机。
    一夜惊艳，一夜绝倒，一夜莺歌燕舞，一夜风月无双。
    夜幕中的怡情楼华丽而耀眼。
    千万盏灯笼齐上。
    万千束烟花并来。
    绚丽热闹的景象映得城东的天空一片红光。
    走过长长的楼上走廊，来到特制的舞台上。看来今天不只是一瞬，还有三四个同她一样的少年少女也背负着同一命运。
    那几个孩子长得十分动人，已经献过才艺，场上气氛正是一波高过一波。
    一瞬扬眉一笑。
    不成功，则成仁。
    四根红木柱子支撑着，重重叠叠的纱幕一动，在钱左右三个方向缓缓向上升起……
    三方都是楼阁，不止一楼有人，二楼的包厢雅座等也坐满了人。
    


男色天下   卷二  第四十八章  狂热的粉丝        

    入夜。
    一瞬走过长长的楼上走廊。
    一路过来，众人纷纷侧目。
    两幅巨大的墨兰锦缎挂在了水榭通往大堂的入口处，走廊尽头便是特制的舞台。
    旁边站着一个意想不到的人，妓院的老鸨――容姐儿。
    看到她过来，容姐儿有些赞许地点点头，眼神里多了一丝惊艳。
    这幅行头打扮起来还真不错，和其他姑娘不一样，气质里虽多了点阳刚，可这身材……这胸……啧啧啧……红玉啊，好好干，今天是你第一次露脸，做好了，大姐我有赏，只要听话，以后做个头牌也不是不可能的。“
    红……红玉？
    这是叫我吗？
    呸，恶俗。
    强烈地鄙视了一下面前这个有些妖娆的“鸡头”，红玉……我还温香呢！
    闻着容姐儿身上浓郁刺鼻的脂粉想起，一瞬强忍不适，一个劲地点头，哪敢开口说话。
    “乖――”温柔中隐含狰狞的威胁。
    “红玉，下午你要的东西大姐我可都给你找齐了，好好干，可别瞎打些有的没的主意。”容姐儿抿着嘴，对她微微一笑。神情像是漫不经心，又带着点说不出的得意，“你是逃不出我的五指山的。”
    ……
    这台词就跟花花太俗在大街上说“小妞，对大爷笑笑”一样那么没品。
    有些愤然的扭过头，一瞬的眼睛盯向长廊的窗外。
    一只乌鸦仿佛也受不了这样热闹的声音，“哇”地叫了一声，展翅飞远。
    舞台设在一个水榭中。
    月色入睡。四周的景观朦胧蕴霭，一弯池水恍惚荡起粼粼波纹，月影欢快的跳跃，晶莹明透。
    四根红木柱子支撑着，重重叠叠的纱幕一动，在前左右三个方向缓缓向上升起。
    三方都是楼阁，不止一楼有人，二楼的包厢雅座等也坐满了人。
    前面三个少年少女已献过才艺，场上气氛正是一波高过一波，人声鼎沸。虽站在幕帘后面，仍能感受到层层兴奋的热浪席卷而来。
    并不是一瞬想要的理想效果。
    太吵了。
    咬咬牙，今夜不成功，则成仁。
    ……
    一样轻飘飘的东西缓缓闪过众人眼角。
    噫？
    有人下意识地抬手接住，看清指间的物事，均不由得瞪大了眼睛。
    这东西并不奇怪，是花。
    是的，这无疑是花，但这粉红花瓣……
    是莲花吧？
    就算是暖春，莲花一向也要六、七月份才开，这莲花自何处飘来？
    水榭中众人骇然抬头，只见夜空中忽现奇景。
    漫天飞花，轻盈无根，飘飘洒洒，形态极尽曼妙。
    抽气声此起彼伏，堂上少了方才的放肆，竟有些不敢再生亵渎。
    正自惊喜难耐几疑是身在梦中之时，漫天花雨之中，丝竹箫管声盈盈于耳，纱帐已全部升起――美人现身。
    一件唐风的宽大绣袍，纯白湖缎用银线绣出朵朵粉莲，领口袖口精致云纹，长长衣摆拖曳数尺，胸口却采用了现代束身衣的效果，包裹的身躯玲珑有致，一对雪乳在粉红抹胸之下大有呼之欲出之视觉。
    外罩一袭淡青纱衣，迎风而动，墨发半挽头簪一朵怒放青莲，留下发尾披散于肩。
    这个时空显然与中国古代宋朝服饰相近，一瞬这套大气而性感的唐风一穿出来，顿时吸引住了一干人等的眼球。
    四周尽是一片惊呼。
    美人一脸彩妆，表现的重点放在眉眼上，画眉高挑入鬓，黑色眼线，用墨粉加浓了睫毛，淡淡的金粉，突现于眉尾。
    恍惚间，若九天之上的连花仙子倏现人间。
    一瞬对自己出场造成的效果极其满意。
    她已经牢牢震住了众人――这正如旧时戏台上之刀马旦，一上场，必要亮一个相，若用现代语言形容就是摆一个亮眼立时艳压全场，满堂喝彩。
    要艳压全场，第一步已然做到。
    特意改装过的服装，特意求容姐儿弄来的绢制莲花……
    台侧乐师们合奏起一曲清风明月，箫声悠扬，月华如波，于是月的清莹、水的华彩，便随着动人的箫声断断续续地传出。
    一瞬抬头，扬眉，长发飞扬。
    明月几时有？把酒问青天。
    不知天上宫阙，今夕是何年。
    一瞬随之曼妙起舞，歌声与箫声或高扬、或清和、或幽怨，错落有致，婉转动听，几如仙乐般在夜空中飘荡。
    所有人都在看她！所有惊艳的目光在一瞬身上聚集。
    我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。
    转 朱阁，低绮户，照无眠。
    不应有恨，何事长向别时圆。
    人有悲欢离歌，月有阴晴圆缺，此事古难全。
    但愿人长久，千里共婵娟。
     歌声似水婉转，如烟悠扬，在静谧的夜里，若虚若幻，如仙音妖娆，撩动人心。
    不知道长发和衣袂是如何给风吹的猎猎作响，不知道自己眼睛里闪烁的是何种光彩，更不知道众人当下的表情，只知道所有人都在盯着她看。
    人有悲欢离歌，月有阴晴圆缺，此事古难全。
    但愿人长久，千里共婵娟。
    不愧是大学士的词，不愧为天后王菲的歌，穿越几千年的时光，仍旧能轻易抓住人心。
    大堂渐渐静寂直至无声，似乎刚才的一切喧嚣只是幻境，所有人因这舒张优美的音律平和了狂躁的情绪，如一缕清风，一泻银辉，带着几丝畅快，几分得意。
    曲毕，肩膀微抬，侧脸抛了个放肆的笑。
     安静。
    无人出声。
    “啪啪啪！”
    一个突兀的掌声响起。
    众人猛地反应过来，皆眼冒精光，惊呼声赞叹声掌声登时如潮般响起。
    “红玉姑娘！”
    “啊！不同凡响，不同凡响！”
    “确是不凡，难怪容姐儿最后才拿出来压场。”
    “连花仙子！”
    “红莲仙子！”
     尖叫、掌声、惊呼、赞美，像滔天巨浪一般疯涌而至，砸得一瞬晕头转向，只觉两耳轰轰巨响，分不清是人声还是耳鸣。
     前面席上似有人还要冲上台来，被龟奴们死死拦住。
     好狂热的粉丝！真想二十一世纪一场摇滚演唱会现场。
    倏地――
    一个清朗的声音响起，虽不大却有着极强的穿透力，混在一片嘈杂中仍让人听得十分清楚。
    “敝主人恭贺怡情楼容老板财源广进！备下薄礼，请容老板、红玉姑娘笑纳。”
    场内立时寂静无声，齐齐向声音来源看去。
    大堂的一角，一张普通的雕花方桌。
    上面只摆着几个小菜，二壶酒。
    桌旁三个人。
    二个年约二十五、六岁的男子，一色黑衣、浓眉，一个神态恭谨地站在另一个男子身后。
    另一个手托木盘，上面有个乌木盒子。
    引人目光的，却是坐着的男人。
    那是一个如玉般的人。
    一身不起眼的青衣，却一身清贵之气，约摸二十二、三岁光景，显然是个卓尔不凡的贵公子。
    气宇轩昂，气度雍容，这人很不简单，只怕是一时之英杰枭雄。
    一瞬望过去的时候，青衣男子也正在看她。
    两人的目光穿越过宾客满堂的大堂。
    碰撞。
    青衣男子微笑。
    毫无顾忌的将目光跃过众人盯着她，眼神中有着一丝耐人寻味的调笑。
    一瞬也毫不气馁地用眼神强烈反击。我瞪，我瞪。
    于是，电闪雷鸣，火光四射。
    可惜了此时、此景。
    不过，她那眼神在别人眼中显然成了眉目传情。
    青衣男子眼中精光忽然爆闪，瞬间让一瞬觉得自己成了被猛虎盯上的小兽，立即出了一身冷汗。
    一瞬脸一白。
    青衣男子凌厉视线一现即逝，似笑非笑，转开目光。
    谢幕，快谢幕。
    老子快闪，忽略耳边一声高过一声的“红玉姑娘”、“莲花仙子”的狼嚎，没义气的逃向安全大后方。
    脑子却还没有从见到青衣男子的震撼中缓过气来。
    


男色天下    卷二    第四十九章  曲名美人月          

    容姐儿眼尖，一把拉住准备开溜的一瞬。
    “这是什么曲子？”
    一瞬福灵心至，冲口而出：“美人月！”
    “美人月――？”
    容姐儿口中喃喃念着，一边陪着笑脸向堂上宾客解说曲名，一边开始等着台下贵客们报刚才上台雏妓门的开苞价。
    台下登时又是一阵震耳欲聋的巨大喧哗。
    不用多说，美人月这首曲子一夜成名，马上便会响彻大江南北，传遍各国。
    用不了多久，正在皓都大肆寻找自己的美人月，自然一听便知。
    她心中得意，又见有机可乘，忽略耳边一声高过一声的“红玉姑娘”、“莲花仙子”的狼嚎，没义气的逃向安全大后方。
    脑子却还没有从见到青衣男子的震撼中缓过气来，从不知道一个人居然可以用眼神使她颤栗到如此地步。
    门口两名护院正等着她。
    月光皎洁。
    外面清新空气好了很多。
    杏花树下开满了粉白的花朵，在月光下，仿佛染了层晶莹华彩。
    卷起一阵清风。
    杏花花瓣飘下来，落在前面带她回房的护院身上，也落在一瞬身上、头上和眼睫毛上。
    眨了眨眼睛，顺手扯了扯，花瓣悠悠滑落，一起落下的还有一瞬头顶上那一大朵怒放青莲……
    一瞬有些无语，用手爪子胡乱顺了顺发丝，突然听到不远处“扑哧”一声轻笑。
    淡淡的兰花香随之飘过来，好熟悉。
    月光下，那人眉眼细长，对着她支颐浅笑。双眼中微微有些洞悉而又怜悯的神色。
    “你……你……”
     一瞬不由僵在那里，这人虽一身儒雅男装，可不是前几日自行离去的宁王元昊的手下――天曜神捕流云吗？
    她似乎本性还算正直。
    一瞬心思飞转，在想要不要向她求救。
    流云突然眼中流露出一丝笑意。
    一瞬知道她认出了自己，心里就开始怦怦跳，也不知她会不会救自己一救。但是，再怎么说这人也是元昊的手下……心中猛地一沉，她既然在这里，那么元昊呢？
    落樱山上可只有看到箫曲冷那个家伙。
    她一身男装现身于此，会不会有什么阴谋？
    不料流云却根本不再理会她，抬脚便要走。
    一瞬见她要走，倒有点急了，连连跟她使眼色，示意她救自己。
    谁知流云竟掉过头去，只当看不见，眼中笑意却更甚，连嘴角都弯了起来。
    混蛋！
    一瞬心里大大失望：这该死的流云枉费自己上次放过她，居然不知报恩……
    “还不快走，磨蹭什么？”一名护院喝了句。
    “红玉是不是看刚才那个=小哥儿俊，想男人了？哈哈哈……”另一个护院也回头，淫笑着喷了句粪。
    混蛋！把屎盆子往；老子身上扣，你能耐啊！
    两人窃窃私语，一路不时发出“嘿嘿”的淫笑。
    一瞬用眼神表示她觉得俩人俗不可耐，心下有些愤愤地。嚣张个啥？美人月来了要你们一个个好看。
    不过，眼下一瞬我闭嘴。
    小不忍则乱大谋嘛，你还能指望跟二个龟奴论证出个一二三来？
    一路总觉得流云会回头救人，或者有什么其他动静，即便从人的好奇心出发，也不可能看到她这么一个皓国王妃娘娘沦落青楼而毫无作为，谁想到直到她在房中坐定，事情仍如泥牛入海一般，一点儿动静也没有。
    本以为够倒霉的了，哪只正应了一句话在她身上：
    只有更倒霉，没有最倒霉！
    来自二十一世纪的她，从没想到自己居然有成为古代青楼女子尴尬处境的这一天。
    由于脸上贴了金粉，重金属沾在皮肤上时间长了对身体不好，回去的第一件事当然就是把妆卸掉。
    澡房中已经准备了一大桶热水，将自己整个浸在热水中，一边用皂角粉轻揉着头发，一边安抚着饱受刺激的神经。
    一瞬享受这热水带来的舒畅，开始昏昏欲睡，若不是肚子一个劲唱空城计，怕真是要睡在浴桶里了。
    擦干净水珠，看看自己恢复得细嫩如初的玉手，咬咬牙，将一直揣在怀中的“玉颜换肤膏”抹了一些上去。
    疼！
    好疼！
    紧咬的牙猛然用力，一丝丝鲜血从唇上滴下。被药物侵蚀的剧痛，从最敏感的指尖如电流般蔓延全身。
    玉颜换肤膏确实是人间圣品，一瞬被火灼烧得如焦爪般乌黑的手掌用过二次后便恢复原貌。
    只要再熬过这次，便算大功告成。
    果然，敷那玉颜换肤膏，等待着的，又何止一点点苦头？
    痛到极致时，心中却暗自庆幸。不知是不屑，或是大意，银发鬼没有搜她的身。
    好半晌――
    勉强换了件素净的衣衫，一摇三晃的出来。
    房中红烛高照，桌上摆了几样酒菜，旁边坐着个人。
    微晃的烛影中，任谁一看都知道，是个男人！
    那人身形俊朗，背光坐着看不清面容，但感觉似乎在笑。
    怎么回事？
    “ 他是谁？为什么在我房里？”一瞬瞪向一旁赔笑的容姐儿。
    “这位是龙公子，他可是为你出钱最多，为你花了大价钱的，红玉啊，你高不高兴啊？今晚可要小心伺候龙公子。”容姐儿笑得脸上就差开朵菊花了，估计收了人家不少银子。
     高兴你个头。
    一瞬心里咯噔一下，吓出一身冷汗。
    这个世界的风俗，同擦汗那个雏妓被客人看中，标下价钱后，并不是当夜便要上床，一般都会在第二日清晨，相仿正经人家娶妻纳妾的礼数，坐上花轿，也吹吹打打一番，到晚上方才会和客人圆房，被翻红浪。
    这是一个不入流的行规，也算是为沦落烟花的人圆一圆当新嫁娘的美梦。
    一瞬也正是看准这个不入流的行规，所以力求引人注目，让美人月有时间来想就自己，才会如此努力。
    可眼下――
    “不是，为什么……他……不是……明，明天……”一瞬手指着那个什么龙公子，舌头打结，竟话都说不好了。
    容姐儿捂唇，笑：“瞧咱们红玉高兴得话都不会说了，龙公子说他明日事忙，无暇分身，今日先** ，一应礼数过后会补给你。你看，这可是龙公子特意送你的见面礼。”
    桌上果然堆着许多金银耀眼的珠宝首饰。
    完了完了完了完了完了……
    这两个字在一瞬耳中盘旋，然后拍着翅膀，悠悠的远去……
    我的 完美计划――
    居然泡汤了！
    一肚子气瞬间列变成满腔怒火，此时此刻，一瞬我已化身为髭毛的猫，尖牙利爪，上房揭瓦的心都有了。
    “红玉姑娘似乎不太开心，嫌在下礼数没足吗？”龙公子轻笑，声音低沉，带着淡淡的魅惑，一边站起身来。
    好高！
    比她足足高了一个头。
    然后，她看到了龙公子的脸。
    “是你？！”
    一瞬惊得嘴巴合不起来。
    眼前的龙公子竟是那个刚才在大堂上送她礼物，又与她视线相对，电闪雷鸣的青衣公子。
     “红玉姑娘记得在下，荣幸之至。”温热的气息挨近一瞬的耳朵，他轻笑了声。
    呃……
    明明还站在对面的，怎么一下就到耳边了？
    一瞬下意识往后一退。
    脚下被什么东西绊了一下，往后便倒。
    “小心！”
    一阵天旋地转之后，一瞬已落入龙公子温暖的怀里。
    他的气味就像他的人，放肆，不可一世；偏偏又温柔到不可思议，令人咬牙切齿。
    一瞬抬头，正对上那似笑非笑的俊美容颜，修长指尖在她红唇上轻磨。（未完待续）
    


男色天下    卷二    第五十章  一瞬的初夜                   
  
  容姐儿不知何时早已不在房里。
    两人这才同时意识到，他们现在的姿势无比暧昧。
    “放……放开！”
    马上感觉到危机意识，一瞬立即紧张起来，扭动着身体来逃避龙公子的怀抱。
    抱着她的人的喘息声，却忽然加重了。
    “别乱动，还是说你……想诱惑我么？”
    龙公子的声音有点沙哑，气息吹在一瞬耳内，麻麻痒痒的。
    “不不！绝对不是！”
    乖乖不得了，这样的误会可千万不能任之发生。
    一瞬可是二十一世纪的年轻人，再纯情也不至于对情爱一无所知。发现自己的扭动使事情朝另一个更糟糕的方向发展，她立即停下所有的动作，像根僵直的木头一样。
    能准确地感受到龙公子呼出的每一下干净、灼热、充满男人味的气息，因为身高的差距，缓缓地落在她的额头。
    近处看，这龙公子还真是好帅！
    与美人月的清冷如谪仙的仙人之美正好相反的超级阳刚大帅哥。
    电视电影中看了这么多，还从没见过这样一张充满魅惑的男性面容，尤其是那张海洋般深邃的眼眸，看向人时，几乎能教人眩晕――
    传说中的电眼就是这样罢。
    忍不住咽了一口口水。
    龙公子轻笑。
    唇边带上了一丝戏谑的微笑，十足的帅气迷人。
    一瞬脸一红，感觉无比难堪，狠狠地瞪了龙公子一眼，忿忿地说：“喂，还不快点把我放开。”
    龙公子似乎有些恍神，“哦”了一声，微有不舍地将手放开。就在一瞬迅速脱离他怀抱时，嘴唇有意若无意地轻轻擦过她的**。
    色……色狼！
    要叫非礼吗？
    可现在自己的身份是妓，而对方是买卖下她今晚的恩客，别说碰碰嘴唇，只怕把她脱光了扔床上直接交欢也不会有人说半句。
    气氛一下停顿下来，室内一片诡异。
    鎏金银丝罩的熏炉内，淡淡的幽香一丝丝飘浮空中，越发醉人。
    龙公子忽然笑道：“刚才那首词叫美人月？”
    “嗯。”
    “红玉从何处得来这等佳句？是你自己写的？以前可从未听过。”他说话态度越发亲近，连“姑娘”两个字也省了。
    我……我写的？我是半文盲，这词当然不会是我写的。
    一瞬顿时僵住，一头黑线。
    一时之间，真是尴尬异常。
    她脑筋飞转，苏大学士和天后王菲断然不能从历史长河中走过来问她要版权费。纳闷……自己是不是就可以不负责任地侵犯知识产权，迅速成为大诗人加大文豪了？
    自己也不是什么大美人，以一般古人对知识分子的尊重，估计今夜会被直接拖上床嘿咻嘿咻的几率也会大大降低。
    龙公子见一瞬不答，又问了一遍。
    “……嗯.^”还是有些老脸羞红。
    龙公子正好整以暇的倚靠在桌旁，虽然脸上仍有迷惑，眼神却隐约带点笑意和促狭地看着她。
    “红玉真叫在下钦佩啊。”言下之意甚为不信。
    一瞬有点讪讪，朝他绽放一个如花笑靥，赶紧斟了一杯酒，“龙公子，喝酒。”
    龙公子愣了一下，眼中露出的奇怪光芒似乎可以称为笑意，端起酒杯放到唇边……
    又放下。
    口中轻轻哼唱着刚才那首美人月。
    明月几时有？把酒问青天。
    不知天上宫阙……
    ……
    他的记忆力还真是非常惊人，只听了一遍便记住歌词、曲调。
    最后一句的尾音消失良久，龙公子依然沉浸在意境里久久未能自拔，咀嚼这歌词里的情意，不胜唏嘘。
    说老实话，其实他唱得还真不赖。
    极清朗，极缓慢的男音，浑厚中带了丝金属的轻颤，正是所谓传说中性感那一类型，如果在现代可就是天皇巨星级人物。
    这首歌唱出来可比一瞬中气不太足的声音好听太多。
    早知让他去唱，保证一炮走红。
    一瞬有些恶劣地想。
    “良辰美景有酒无诗未免无趣，不如红玉再为在下做上一首应景如何？”龙公子看了他也一眼。
    一瞬暗暗冷笑。
    这人无非是不相信那诗是自己做的，想看她出丑。
    来就来，中华五千年悠久文化，任你玩出朵花来一瞬我也不怕！
    “不如龙公子先来一首，红玉再献上如何？”一瞬也不是傻子，立即顺水推舟，也将他一军。
    她刚刚当众唱了一首美人月，龙公子自然不好一丝拒绝，一边把玩酒杯，一边随口念出一首。
    “……”
    俗话说得好：“熟读唐诗三百首，不会写来也会吟。”
    一瞬自己虽不会作诗写词，但意境还是听得出来，只觉得龙公子文采虽然平平，但气势不凡，诗中隐隐含着气凌山河之势。
    这人果然不简单，只怕是一时之英杰枭雄。
    一瞬懒洋洋地睇他一眼，举杯念到：
    “花间一壶酒，独酌无相亲。
     举杯邀明月，对影成三人。 
　　 月既不解饮，影徒随我身。
      暂伴月将影，行乐须及春。
 　　我歌月徘徊，我舞影零乱。
      醒时同交欢，醉后各分散。
  　　永结无情游，相期邈云汉。”
    语音已落，房中寂然无声，龙公子用震惊的目光瞪着她。
    半天才说得出话来，涩声说：“真是……惊才绝艳。”
    一霎那差点肚子笑抽。
    她剽窃的这首可是绣口一吐便是半个盛唐的李大学士的千古名诗，不能吓到他才是真正有鬼了。
    龙公子激动的抓住她的手，差点泪光莹然。
    唔……好疼……
    这人看着也不是武将，这手劲可真大！
    不过一首诗嘛！用不着这么大反应吧？
    见他酒一直没动，暗暗有些心焦，挤出个笑容，伸出自己可怜的爪子，“玉颜换肤膏”的药效可还没全消呢。
    “小菜一碟而已，你要听可还多得很呢！喝酒，喝酒！”
    “今日酒还是算了，呵呵……不然接下去就该酒后乱性了。”他瞅瞅一脸别扭的一瞬，若有意若无意地调笑了一句。
    也不知他是有心？还是无意。
    一瞬心里咯噔一声。
    “红玉果然不是一般的风尘女子，在下诚心愿与姑娘结交一番。”
    “过奖，过奖。”
    一瞬我可没兴趣凑你的热闹。
    龙公子倒也不恼，再接再厉道：“红玉呆在此地，倒辱没了一身才学，要是方便的话，不如到在下别院小住几日如何？”
    “还是不打扰了。” 
     要是不小心打扰到你床上，我不亏大了？一瞬我可还等着我家美人月呢。
    龙公子微笑不语。’
    一双清朗的眼睛仍是波澜不兴，却多了点看不清说不明的东西。
    虽然趋近她身，捉起胸前……一缕发丝，低头嗅嗅。
    一瞬忍不住厌恶：“我洗头了。”
    龙公子嘴角有点抽，翩翩浊世佳公子的美好形象几乎破功。
    “呵呵，真不是一般的可爱……”龙公子出其不意将一瞬揽入怀中，在她耳边细细呢喃：“真想就这么直接要了你，不过……更想看看，某人还能不动声色忍多久。”
    房中温度高，衣服穿得单薄，两人身子几乎紧贴在一起。
    某人？
    什么意思？
    耳边喘息声渐重，龙公子的手已扯开她的外衫，一对雪乳在薄纱抹胸下大有呼之欲出的感觉，如果握在手里一定手感非常好，他兀自猜想着，下腹顿时一阵热流涌出……
    “放开……”
    一瞬还来不及反应，只见屋顶一片树叶以诡异的速度刺向龙公子后背。
    龙公子迅速抬手伸出两指，将树叶夹住，一丝鲜血从指缝间流下。
    他面不改色，表情傲然冷凝：“出来！”
    弹指将树叶反射向屋顶暗处。
    

男色天下   卷二  第五十一章 混乱的初夜      
    
    有人？！
    难道是――美人月？
    一瞬心中一喜。
    她也感到了一股气息涌动，冰冷却不陌生……似乎不太像美人月的味道。
    谁？
    心神正乱得不可开交，龙公子眼角微挑，目光冷锐如电，直刺来人匿身处，在半空与那人视线交错――
    刀锋争鸣，星芒四溅。
    “哼，既然来了，尊驾何不现身一见？”
    龙公子放开一瞬长身而起，衣袖轻挥，似是毫不着力，面前纱帐却仿佛被锋利的刀子裁过，断成数段，飘落在他脚边。
    虽然以前也看过这类无形罡气落叶飞花皆可取人性命，但每见一次，手心仍旧情不自禁的微微冒汗
    这个龙公子果然不是普通人物。
    他在一瞬身边时，虽然也气势不凡，但始终是温文尔雅的君子模样，不料就这么往前一站，登时便凛冽逼人，不加掩饰地肆意激扬。
    一瞬硬生生被他放出的惊人气势逼住。
    “哦，被发现了！”一个略带邪魅的声音响起。
    不是美人月！
    声音的来源处水气渐拢，形成了一个淡淡的黑色旋涡，一个人影慢慢浮现出来。来人一头长得诡异的墨绿色头发散于脚旁，透出邪魅的味道。
    妖孽国师――萧夜寒！
    怎么是他？
    萧夜寒看着一瞬微微叹了口气，“你还真是能勾三搭四，一转眼不见人，你就又给我弄出个小三来了，就算我这个老大不说什么，小丫头也不怕小二劈了你？”
    什……什么？
    勾三搭四――
    还小三（美人月）？小二（龙公子）？
    一瞬几乎跌倒，一脑子的难以置信。
    龙公子脸色开始变黑。
    还没有人敢这么无视他的存在。但也知道眼前这个一身黑纱的怪物绝对不是好相处，否则，自已隐藏在房外的暗卫不会没有丝毫察觉。
    “尊驾何人？……与红玉姑娘相识？”
    “她是我卷财跟人落跑的娘子，我是她大相公。”萧夜寒肆无忌惮的咧嘴而笑，露出洁白整齐的牙齿。
    卷、卷财跟人落跑？
    一瞬再次被他的用词打倒。
    我怒火中烧――
    我又欲哭无泪。
    龙公子一脸阴晴不定，明显不信他胡扯，低缓地问道：“你究竟是谁？”
    若不是尚未弄清此人真实身份，就凭他这嚣张样，只怕早已兵戎相见。
    “呵呵……你虽是坐镇东海之滨的龙公子，不过萧某难道又怕了你不成？我自个家娘子虽是有点儿水性杨花，可也不会白白送你。”萧夜寒轻松道出对方身份。
    “萧夜寒，你给我――滚！”
    终于恢复说话能力的一瞬实在忍不住，发出怒吼。
    在这人嘴里，自己简直与什么淫娃荡妇的有得一拼了。
    那个龙公子显然也不乐意。
    “我倒是谁？原来是云林国萧大国师驾到，失敬，失敬！”声音实在听不出有多少尊敬之心，话锋一转，又道：“既然说这位姑娘是萧大国师娘子，却不知国师大人又如何让之沦落青楼，任人作践？言语中又诸多轻慢侮辱，恐非为人夫之道吧？还是说……云林国萧大国师实是个空有其名，占人口头便宜的小人！”
    在一瞬气得翻白眼不知说啥时，比她精明上无数个等级的龙公子，淡淡几句话，便将萧夜寒损得体无完肤。
    话说出来，他自己也愣了一下。
    这个来历不明的小丫头不经意间竟已在自己心中占有了一席之地……那双大眼睛中隐隐闪着水光，如初生小鹿般，看得人心疼。
    或者，在大堂看到她，听到那曲子时，也许自己的心便软了吧！
    看不到她受一点委屈，哪怕得罪这个云林国师。
    一瞬如坠云端，龙公子会为自己出头实在大出意料，心中骤然一暖，脚步不由得微微向他靠近了些。
    人在自己觉得悲惨时，果然是需要别人的反应来安慰的。
    真是庸俗可笑的情绪啊。
    龙公子回给她个温暖的笑容。
    萧夜寒大怒，寒目斜睨着两人。
    知道她被银发鬼掳走，自己担心她，到处找这死丫头差点没急死，她竟然跟人在房里打情骂俏也罢了，现在居然还敢当着他的面还与人眉来眼去……
    当他死人啊！
    龙公子又好死不死地再加了一句，“再者说，红玉姑娘可是在下花了一万两银票标下的，萧大国师想捡这现在便宜，可要问问在下手中家伙同不同意了。”
    一万两……
    什么时候一瞬我这么值钱了？
    萧夜寒果然被龙公子激得“嗷”的一声怪叫，“相当小三，今日先过老大我这关，顺便替小二教训教训你。”挥掌便上。
    两人一言不合，便动起手来。
    不一会，房中便被弄得几如地狱一般。
    萧夜寒嘴角闪过噬血的狞笑，手上一团团血雾就如怪云不时的变化着形状，那个龙公子倒也不是省油的灯，长剑出鞘，带着一股紫芒在空中飞舞。
    血雾虽大，却无论如何变幻也压制不住紫芒的力量。反之，紫芒也奈何不住血雾横行。
    这是什么状况……
    看着动起手的两人，一瞬已完全石化，彻底傻眼了……
    为了她而打架？
    应该……觉得荣幸吗？
    是不是可以看形势不妙开溜落跑了。
    两人实力相差伯仲，一室打斗顿时满地狼藉。
    喧闹声早已惊动外面。
    窗外几个黑影闪晃而过，似乎是龙公子的手下，未得主人命令不敢擅入，只在屋外监视动静。
    怡情楼的人虽知这里不对劲，奈何门神挡路进不去。
    当然，里面的也出不去。
    一瞬自知没有落跑机会，只得一屁股坐到还算完好的床上，静观战局。
    可惜差了瓶可乐，如果再来包爆米花……就可以当现场真人版古装武侠大戏来看了。
    唔……房中香气好像更浓了，连萧夜寒的血腥之气也压不住。
    好热，好热呢，天气已经这么热了吗？
    一瞬扯了扯披在身上的衣裳襟口，又觉得四肢酥软，身子懒洋洋的，便忍不住伏在床榻之中。锦被之上。
    “嗯……唔……”
    声音前所未有的轻慢、遥远，还带着一丝惑人的……媚意？！
    房中打斗的两人显然被这个突如其来的呻吟声吓了一跳，齐齐回过头来。
    萧夜寒吸了口气，突然脸色一变，转头看到屋角香炉内还在袅袅升起的幽香，袍袖一拂，立刻弄灭，喝道：“这香是谁点的？”
    “……”
    经他这一提醒，龙公子也发现了香炉不对劲，“……这，难道是――情香？”
    情香？！
    怎么好像媚药一样。
    “……是，是春药吗？”
    “差不多。”
    “那……那怎么办？”一瞬只觉火烧得更烈。
    “……”
    “……不交合的话，会死。”萧夜寒还补了句。
    欲火焚身而死，还真是好死法！
    “好烈的药……为，为什么你们……没事？”
    龙公子与萧夜寒对望一眼，有点尴尬。
    “这东西……只对女人……有效，一般青楼楚馆内都有。”
    ……
    劳资操你个容姐儿祖宗十八代，居然这样害我！
    满面潮红，嫩白的指尖紧紧拽着胸前衣襟，一瞬洁白的牙齿用力咬着失去血色的下唇，努力不再发出那恼人的呻吟。
    两人哪还有心思打斗，便要冲过来查看。
    “不，不要靠近我！”
    一瞬已忍受不住煎熬，在床上翻滚挣扎，白皙的脸已经红得仿佛溢血，却还拼命甩着头，试图唤回一点正在迅速消散中的神智，但是效果不明显。
    两人对望一眼，同时喝道：
    “你出去！”
    “你滚出去！”
    龙公子待要抢到床头，萧夜寒哪会让他得逞，一记血爪印又劈了过去，两人又战成一团。

男色天下   卷二   第五十二章  纠结的初夜     

  这俩猪头！
  都不知道先帮我弄点解药什么的啊！
  药效已经发作，一瞬身烫如火，目光更是骄、媚，柔软的腰身在床被上不断挪动摩擦，忍不住呻、吟。
  容祖儿，你就是《还珠格格》里的容嬷嬷的翻版，我……
  呜，好命苦！
  周围的一切已经开始模糊，连他们打斗的声音都时隐时现，脑海中美人月的身影却鲜明起来，
他离得很近，他的声音很清晰，她的手让人无法忽视……
  他的脸……
  美人月，快来救我！
  我不想死，更也不要别人碰……救……，救我……
  衣衫，亵衣都被自己一一扯开，手掌游移在自己的雪、白胸乳处，上下揉、捏，另一只手慢慢伸向……口中更加娇、媚地喘息连连。
  箫衣寒低声咒骂一句“笨女人！”一掌将房中灯光灭了。
  两人互瞪一眼，电闪雷鸣，战得更酣。
  真有毅力。
  本来对于他们这种高手而言，有灯无灯并无多大差别，却实实避免了一瞬的尴尬。
  只是――
  突如其来的黑暗让一瞬猛地一惊：我在干什么？
  ――自、慰？！
  还是在两个大男人面前袒胸露乳的淫乱，那一刻，她连死的心都有了。
  脸上白一阵红一阵，还好黑暗中也无从察觉，一阵强烈的羞耻感顿时袭上心头，倒拉回了些神
智。
  床帐突然轻轻一动，一双冰冷的手倏地从身下摸过来。
  没错，是身下！
  黑暗之中，诡异的宛若从地府中伸出的索命之手一般。
  鬼――？！
  《贞子》第二部？床底鬼手？
  这鬼也不知道是男是女？死了多久？我可没害过人，不要找我当替死鬼啊！
  她毛骨悚然，全身吓出一身冷汗。
  本能地一脚飞起，狠狠踢过去。刚触衣间，突然被一只手稳稳抓住。
  有温度……是人！
  ――谁？！
  房中两人打斗的声音还在，也就是说，这双手的主人绝对不会是两人其中的一个。心念转间一
瞬左脚也蹬了出去，同时就床一滚，突觉身子酥软，不由大骇。
  她拼命挣动，谁知就像全身瘫痪一般，连一个指头都举不起来，不由又惊又怒又疑，张口欲求
救，却只能发出“嗯嗯啊啊”的声音，跟刚才的呻吟声也好不过那里去。
  这边箫衣寒与龙公子虽听得床上有动静，也只道一瞬药效发作弄出来的，又哪里料得到眼皮子底
下会有这种变故。
  龙公子倒是多了个心眼。
  他见箫衣寒灭了房中灯火，只怕他另有阴谋，倒凝神细听了下动静。
  果然，床上只有一人的呼吸。
  （一瞬不是此世中人，一般人都感觉不到她的呼吸声，可怜的龙公子哪料得到世上还有这种匪
夷所思之事。）
  那个人慢慢从黑暗中爬了上来。
  温热的危险气息挨近一瞬的耳朵，是个男人。
  那男人将她翻了个身，面朝下。
  一瞬眼睛瞪得溜圆，惊吓过度，连春药的强烈药性都被暂时忽略了。
  门外突然传来一阵吆喝声。
  “出来！全部都出来！”
  一片红光照进来，映红了屋内的墙壁，看样子来了不少人、
  “怎么了？”
  “不知道啊！说是官府查禁，还有没有王法？”
  “好像是在查什么人……”
  外面吵杂了起来，听声音就知道，似乎是官府的人来查禁搜房。
  一瞬心提到了嗓子眼，官府――？
  月美人的人？他来了么？
  那男人手在她双肩上方榻上的用力一按，一瞬只觉得身子骤然失重，便同那男人一起翻身掉进
一个黑洞洞的所在。
  房中打斗的两人早停下来，此时听到床上异响，齐齐一惊，龙公子速度更快，已冲到了床前
……正在此时，房门“啪”的一声被推开，一个修长的人影在火光中走了进来。
  ……
  足足好几秒钟才重重摔倒在实地上。
  那男人将落地时伸手在一瞬背后拖了一下，身体在空中停顿了一下，抵消了大半下附之势，重
重一声落在地上。一瞬胸口闷得厉害，全身剧痛，眼泪都出来了。倒没受什么伤。
  黑！
  眼前一片漆黑。头顶还能听到龙公子惊怒的呼喝声。
  她身体酸麻绵软，一点力气也没有，肩膀被人攥住向前拖。
  好像是个狭窄的地道，勉强能让一人爬着通行，还能闻到新鲜的泥土腥味，身后还不停在泥土
不时落下，似乎是临时挖掘而成。
  好疼……
  气息也越来越闷……
  更让她不堪的是，那男人冰冷的手指抓着她赤裸的肌肤上，竟感到一阵酥麻的颤抖。
  真鄙视自己。
  这种状况下，居然还能发情！
  虽然气得要吐血，但未知的恐惧更让人心焦如焚。
  身体被冰冷潮湿的地面摩擦的部分快麻木了，倒也无意中缓解了不少药性热度，不知爬了多久，
也许十几分钟，或者几个小时，好不容易看到了一丝朦朦胧胧的微弱光线……
  清新的衣风也传了过来。
  到了出口？
  身体似乎恢复了些力气。
  一瞬抬头，那个男人双目在黑暗里异样光亮。
  “啊”一声惊叫，象被当头打了一棒似的，整个愣住。
  无论二十一世纪还是在遥远异世，一瞬从没有像现在这么……说欣喜或者感动吧！心脏像被
人猛然捏紧，又痛快地松开来，一阵酸气直冲脑门，几乎放声大哭起来。
  “小强受――！！！”
  原来那个偷偷将她从两大高手眼皮子底下盗出来的，居然是美人月手下的“蛔虫小强受”――
紫轩。
 地术门高手，好强大的地术门挖洞术！
  呵呵……早该想到的，真不是一般的笨，差点被他吓了个半死。
  “呜……小强受，你真是好人，我错了，以后……再也不喊你蛔虫小强受了……呜呜呜……”
一瞬喜极而泣，先练凑上去，不停地在紫轩手上摩擦，宛若终于找到主人的宠物小狗狗。
  蛔虫，紫轩是懂得。
  至于什么小强受……经常从一瞬口中听到这个名，就是不知啥意思，下回问一下好了。
  紫轩暗下决心，他可是有着不耻下问的良好学习精神一瞬瞬间欣喜若狂。可惜后来一瞬死也不肯说，一提到此事
便言左而顾它，此乃后话，暂且不提。
  紫轩扬唇一笑，“阁主在外面等着，瞬姑娘好歹再忍一忍。”
  美人月在外面！
  心头一喜。
  一瞬瞬间欣喜若狂，几乎不相信自己耳朵。精神更是大振，连紫轩话语中明显的打趣都懒得去
计较，转头便往外看。
  “你们在干什么？”、
   清冷如水晶响起，一瞬身上一凉，紫萱已经一下把她推开，跳了起来。
  星光下，一身银衣，潇洒如摘仙的月非天站在不远处，脸色有点发青。
  紫轩有点手足无措的解释：“阁主，瞬姑娘中了那个……那个药。有点……有点……”
  月非天没理会他，恶狠狠地盯着一瞬。
  看着他冰凉冰凉的眼神，一瞬意志瞬间崩溃了，与此同时，她的急智开始发挥作用。
  “美人月。”一瞬扑向他怀里，抓住他胸前的衣裳，哭得梨花带雨，上气不接下气，“……我
好想你！我好害怕，他们那些坏人都欺负人家！”
 月非天在一瞬扑到他怀里的一刻身子僵了一下，本能地一把推开。
  “怎么弄得泥猴子一样，脏死了！”
  “你――”
  一瞬瞠目地盯着月非天，这个混蛋！他居然还在计较这个？

男色天下   卷二   第五十三章   艰难的初夜     

  月非天，这个混蛋！他居然还在计较这个？
  一瞬眼珠子简直像快掉下来一样等着月非天，心里又酸，眼又发热，怒气与怨气一时如同翻天
大浪打过来一样，夹杂这恼人的药性将她灭顶。
  敢嫌我！
  让你怕脏――
  让你死洁癖――
  红了眼睛，猛地扑了上去……
  月非天也自知理亏，心虚的笑了几声，但眼前这个披头散发、浑身又湿又臭还沾满污泥，衣衫
散乱不整，极像那里跑出来的乞丐花子似的……一瞬，他浑身不自爱的起了鸡皮疙瘩。
  （被紫轩从新挖的地道里拽出来，不是一身泥才怪了，哼哼……月月你就受着吧！）
  终于蹙眉、咬牙、闭眼，强忍着恶心没有闪开。
  眼不见心不烦！
  正是这一刻的眼神逃避，以致于他没能及时捕捉住下一刻的巨变。
  犹豫都闭着眼睛，一瞬扑过来的脑袋无巧不巧的正好往月非天的前额撞过去，人还没扑到，两
人先亲密的来了个迎头痛击。
  两颗脑袋相撞的结果，顿时只闻一阵”嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――”
  无限回音在空中荡漾。
  猛烈的剧痛袭来，月非天接着前额紧闭起眼，整张脸皱得不像话；一瞬缩起身子倒在地上，猛
揉着脑袋“嗷嗷……”惨嚎个不停。
  漫天星光闪亮亮，两个人这一撞，完全昏头转向。
  紫轩在一旁目瞪口呆，饶是急智过人的他一时也不知怎么办好。
  虽知自家阁主不是一般人，他眼中的人当然也一般，可两人这种打招呼的方式也……太那啥
了点吧……
  好不容易见了面，咋就弄得这般惊天动地的。
不算短的一段时间内，除了一瞬的痛呼声，再也没有任何声音。
  “一瞬那个死丫头！”月非天怒吼。
  那声音让紫轩的心肝儿都颤了几下。
  一瞬更委屈。
  月非天的眼神实在让她说得上害怕之极，顾不得体面，伸手抱紧月非天的脖子，哭着：“美人
月！你这混蛋是石头里蹦出来的吗？比石头还硬……”
  月非天狂怒了，这死丫头太过分了，竟然撞自己，最后还骂自己是混蛋，虽然声音不大，但他
可以肯定旁边这个呆若木鸡的紫轩是一定可以听得清清楚楚的，这简直是反了……
  他沉着脸，一把拽下挂在他脖子上的人盯着她的眼睛，一个字一个字地说：“你给我听清楚
了……”
  然后，就看到一瞬已经肿起一大块的额头，甚至有丝丝血气渗出，倒吸了一口冷气。
  “笨蛋！疼不疼？”
  “疼……”
  泪水流得更凶了。
  月非天无奈的叹了口气，在那片红肿的额上轻轻吹气，放柔了声音，“小心一点！居然拿自己
的头来撞，我浑身上下是刀枪不入的啊，你这个笨蛋……身上还有哪处受伤了？”
  一边安抚性的摸了摸一瞬的一头乱发。
  “……疼，呜呜……”
  此时不说疼更待何时，何况确实很疼。
  一瞬把头埋在月非天怀里，那种安心的感觉笼罩了她，而且，他的怀中很舒服。
  “美人月……”一瞬竟然忍不住像小时候在母亲怀中一样撒娇哭闹，把月非天的脖子抱得更紧，
把泪水都擦在他颈子上。
  呵，有多久没对人撒过娇了？果然一瞬我脆弱了。
  死洁癖，让你嫌我。
  怎么越来越热，唔……美人月身体冰冰的好舒服，不想放开了。
  “美人月……”
  声音忽然娇媚起来，却又流露出一丝仓皇。
  月非天的身体又僵了一下。
  一瞬整个人都挂在了他身上抬起的腿……伸到了他……
  还在缓缓的上下摩擦。
  虽然他挂在自己脖子上的手，已经忍不住微微发抖。
  月飞天彻底的愣住了，心想什么时候一瞬那么大胆了，以前偶尔跟她调笑，她可是又羞又气的
样子，可见是对我生了情意……
  身下的欲望渐渐抬起头，忽然他明白过来。
  对了，这死丫头中的春药还没解呢。
  解药……
  一把抱起浑身滚烫的一瞬，轻功急运，转头往回急掠。
  ……
  也不走正门，淡淡的影子从墙头一掠而入。
  眼见快要到自己这座别院的处所，一个人冲上前跪下见礼，似乎一直等在此处很久了。
  “阁主！”
  “什么事？”
  月非天有些不耐。
  若不是见眼前的是自己的得力手下苍狼，早一脚踹开。
  “玄瞑大人在您房里等着。”
  苍狼乖觉地飞快一次性把话说完，免得挨阁主的窝心腿。
  月非天显然怔了一怔。
  那个疯子居然一路跟到这里来了？他还真不是一般的会选时间凑热闹！
  这一下耽搁的功夫，后面的紫轩也赶了上来。
  “阁主，不如去属下的房间……”紫轩好心建议。
  月非天看了衣着邋遢脏污（人家紫轩打了一晚上洞，又在里面爬来爬去的，能不脏吗？）的紫轩一眼，转身，问：“摹云的房间在哪？”  
  “……是，属下带路。”
  果然阁主更看重摹云那个死洁癖！
  紫轩的小心肝轻轻伤了一下。
  月非天命苍狼继续留在原处监视玄瞑的动静，跟在紫轩身后一闪而逝。
  别院，摹云的门前。
  紫轩正要敲门，突然手停在半空中呆了半响。
  一阵阵暧昧甚至带着淫荡的呻吟声不断传了出来。
  不由自主的咽了口口水。紫轩回头望了月非天一眼，后者脸色也正发青。他偷偷点破纸窗，朝里头那么一瞧，顿时面红耳赤，双腿微颤。
  切入点还不错，可以看到一张床上死死纠缠在一起的四条白腿……
  不用想也知道是谁。
  摹云那点破事谁不知道。
  天山云府的玄瞑在这里的话，那个鬼攻仙子出现在摹云床上也是顺理成章的事。
  平时也不是啥事，可眼下阁主……该去哪办事？
  紫轩有些坏心地偷笑，脸上却一脸无辜。
  似乎受不了房中的呻吟声，一瞬已经难过得眼泪乱流，本能在某人怀里蹭来蹭去。
  “嗯……啊……”
  双眼朦胧乱欲迷之际，嘟囔着些自己都听不清楚的话，摇头晃脑，然后定定的看着月非天的嘴，一口咬了上去！
  月非天怔住了！
  一瞬的唇瓣湿湿热热，触感温存柔软。只是她的牙齿太过尖利，乱啃的时候咬破了月非天的嘴，月非天感觉到痛了，这才回过神来推开。
  “别乱来！”
  “你不喜欢我对不对？呜……我就知道你讨厌我，我……长得也没你好看，又没钱……没亲人朋友……性格也不讨人喜，呜呜呜……你个混蛋始乱终弃，你恩将仇报，你比陈世美还陈世美，你……”
  一瞬神智迷糊，早已胡言乱语，不知所云。
  “你在胡说些什么乱七八糟的？”
  “阁……阁主，属下房间就在旁边院子，您看……”实在看不下去的紫轩硬着头皮说道。
  月非天迟疑了会，丢下一句“备下热水来。”终于还是翻墙而入。
  紫轩摇了摇头，这是啥世道？
  阁主与摹云那小子一人抱一个美女在房里翻云覆雨，而他被占了床，沦落到听人壁角也罢了，为啥还得做这仆役的苦差，那阁主大人准备善后用的热水？
  不过，依阁主那洁癖的性子，瞬姑娘不洗干净了估计是上不了阁主大人的床，所以这热水应该是事前，而不是事后……
  想到这里，紫轩忽觉自己责任重大，不敢再耽搁，一招“浮光掠影”飞身而起，直奔院后小厨房。
  倘若让江湖朋友知道名动天下的黄泉阁四大护法之首的紫轩，独门轻功不过用来给主人烧热水，不知会气死多少英雄豪杰。

男色天下  卷二   第五十四章   月月的初夜     

    痛！
    被热水一浸，一瞬的身体自然而然的向上挣扎。
    肩膀多了一双手掌，按着她往浴桶内坐下。
    略高的水温让她痛苦，她只想要那个冰冷身体的拥抱，挣扎着想避开那双手。
    双手一动不动。
    挣了几下，一瞬自动放弃。
    她还记得当紫轩送热水进来时，美人月说的那几句堪称经典的话：
    “被褥床铺换过没、纱帐换过没？”
    “……”
    月非天皱着眉，大大不悦，“你竟敢让我睡你用过的东西？”这还是他顾着紫轩颜面，没有把“脏死了”三个字说出口。
    紫轩与一瞬傻了眼。
    彻底被这人打败了！
    然后……
    命苦的某人送进来几大桶热水、浴盆、干净衣裳和炭炉等等东西，顺便取了干净的被褥换上。这来来回回上上下下几趟，还要不断听到两边院子发出的撩人呻吟……紫轩脸都发青了。
    最后，还被美人月一脚踹了出去。
    美人月……
    他似乎受不了一瞬身上的味儿，一连瞪了她好多回，屈于对方淫威，一瞬只好强忍药性折磨，乖乖洗澡。
    她切齿，都忍了大半晚了，也不差这一小会。
    “那个……”
    “？”
    “不做的话……会不会欲火焚身而死？”
    沉默。
    “……是，不死也差不多了。”
    错觉吗？美人月神色有点闪避……
    不想死。
    好不容易从这个时空又活了过来，更不用说这么丢脸的死法！
    哀声一叫，从来不知道，会沦落到求别人上她的这一天。
    美人月终于开始脱衣服。
    露出性感的锁骨、温润如玉的胸膛和浅玫瑰色的红萸，自然细下去的腰部曲线……
    极品！
    无比困难地咽下了一口口水……
    一瞬的脑中几乎已不能思考，再也移不开眼睛。
    老天啊！你对一瞬我真是太厚爱了，这种极品帅哥居然是我的，简直忍不住要感动得来个仰天痛苦流涕。
    极品慢慢向她走近……
    …………
    几分钟后――
    极品那修长的双手在清洗她的乱发。
    头发被抓得发疼，皂角的清香弥漫在室内。
    头发被冲洗干净随意扎起，极品把她从浴桶中抱出，放入旁边另一个被准备好的浴桶中。
    一炷香后――
    紫轩目不斜视地抬进一大桶热气腾腾的热水，在室中央放好后又马上垂手退了出去。
    布巾在她脸上仔细的擦拭着，从额头到嘴角，从脸颊到耳根，一遍又一遍，直到极品满意。
    半个时辰后――
    紫轩继续换热水。
    拉开一瞬的手臂，极品开始仔细擦拭她的上半身。
    “……让我自己洗。”脸更红了。
    那双手力道虽轻柔但很坚决，继续擦洗一瞬的全身每一处，双腿被分开，连私处也没有放过。
    手掌手掌划过的地方，药性还未退完的身体，敏感的让她所有的神经变得尖锐。
    手指抬着一瞬的小下巴，极品左右打量了下，“这样还有点……勾魂了。”
    我还夺命呢！
    收回前言。
    老天，你是后妈！绝对是！
    一瞬此时的愤怒已不能用言语来表述，抬头看看月非天，她连杀了月非天的心都有了。看看，被热水一浸，自己现在欲火焚身成什么样了？折腾了快一晚的情欲在体内疯狂地叫嚣着，这人竟然还在做这些有的没的……
    这是能让人受得了的折磨吗？
    实在忍不住吼出声来：“你他M的到底要不要做？你不要我就让我走，反正我现在谁都可以。”腾身便站起来便要冲出去。
    空气一滞。
    这下可捅了马蜂窝了。
    “啪啦”一声巨响，浴桶整个散了架，水流满了一个房间。
    她被扔到了床上，月非天一把扑了上来，厉声道：“你想找谁？你再敢给我胡说八道试试看！谁敢再碰你一根手指，我绝对不止是活剐了他三天三夜这么简单！”
    ……
    好重的杀气！好冰寒的声音！好歹毒的话！
    好大的醋劲。
    只料到他会生气，却想不到承受到的怒气会有这般大，被他仍得头昏眼花，七荤八素，心中竟微微有些喜欢。
    月非天的目光，象最炙热的火，落到一瞬身上，便似是要将她彻底燃烧，碎裂成灰，配上那张绝美怒气的面容，既邪美，却又说不出的迷人。
    好热……
    一瞬微闭起眼，不自禁地轻轻呻吟了一声，悦耳而蛊惑，撩人遐思。
    月非天震颤了一下。
    猛地低头，双唇堵住了她的声音，紧紧压在身下，激烈地吮吻了起来。
    接下来的一切，像是狂风暴雨一般，炙热得叫她无法承受，几乎以为自己会被揉进他身体里。
    不晓得是因为药性发作，还是月非天的关系，她觉得天旋地转，那种晕眩的感觉让一瞬有些害怕，当她只能紧紧的攀住月非天的背。
    月非天的手指潜进了她的幽深谷底。
    “啊……不，不要……好疼，唔……”
    还来不及推拒，便被月非天将之堵在口里，手指凭着一瞬体内流出的香液润滑，滑入了她蜜穴内，曲起的手指不断在她的体内叩弄着某处敏感点。
    “嗯……”
    想要推开他的，身体却不由自主地用光裸的腿摩挲起月非天来，诉求着他想要得到更多。
    感觉着那里在不停收缩着，一张一合地快速将自己的手指吸了进去，双腿环上了自己的腰，整个人已柔软如棉地雌伏在自己身下，他分开身下人的双腿，扯掉自己的亵裤，提起早已坚硬如铁很久的灼热，缓缓抵进一瞬体内。
    双腿被大大地分开，某个炙热的硬物顶在她的隐私之处，感到自己私密随着异物入侵，而渐渐地被扩张开，说不害怕是假的。
    痛……
    也许没那么痛，但听说女人第一次都会很痛。
    …………
    “美人月……”
    “嗯？”身下的灼热微微停了一下。
    “会不会很痛？这是人家第一次……”
    月非天似乎在笑，身下灼热继续向一瞬的花瓣内推进。
    “……我也是，笨丫头！”
    呃……
    美人月也是……他的第一次也是我的？！
    一瞬的嘴角不知不觉咧得好开，傻笑：“美人月，我……好开心！”
    月非天没有再搭腔。回应她的是狂风暴雨般的抽送。
    淫靡的肉体撞击声连成一片，几乎没有间歇。
    房中透出黎明的清光，月非天渐渐慢了下来，喘息声越来越重，两具躯体的撞击也越来越无力……
    不行了……真的不行了……
    一瞬全身一震，达到了高潮，下身不自觉收缩。
    早已濒临爆发边缘的月非天，被这一下突然的紧窒激得一阵颤栗，终于一声嘶吼……精华喷射而出。
    他不再移动，满足地趴在一瞬身上。
    房内一时无声。
    热水再次送了进来。
    等到一瞬清醒过来的时候，两人正赤裸地抱在一起坐在浴桶里，月非天轻轻揽着一瞬的肩，虽不算温柔却很细致地替她清洗着长发和身体。
    又在洗啊……
    有些快昏倒的感觉。
    “丫头。”
    一瞬叹气，“嗯？”
    “在我母妃的家乡有个习俗，要是你想与谁订下一生一世的誓言，就在初夜将对方全身上下洗得干干净净，然后结合……”
    一瞬登时怔住。

男色天下   卷二   第五十五章   月月吃一瞬   

    “……真的？”
    还有这种古怪风俗啊！
    心里一翻一搅，巨大的喜悦狂涌而起。
    他是将我看成一生一世相守的爱侣才――？
    月非天点头。
    “对不起……对不起……”一瞬口中喃喃的重复。
    “为什么要说对不起？”
    “我被那个银发鬼卖到了妓院……我闻到了清香……我……我以为你嫌弃……才会那样……”
    月非天呆住了。
    这丫头竟然以为他不停地给她换水洗澡的原因，是因为他出于嫌弃？或是说是愤怒？
    一瞬想的很简单，听说古人一般都看重这个，更不用说眼前这个大洁癖。
    月非天不知怎的突然很想笑，然后他笑了声来。
    嘴角微微勾起一点，渐渐地，笑意达到眼中。
    一向强势、心机深沉，被宫中、江湖中诸人惧怕的月非天，大概想破头也不会想到，他也会有如此放松、温暖的笑容吧！
    转头，一瞬看着这个笑颜有点呆。
    真……真好看！
    她望着月非天的倾城笑颜，却不知自己好像一头傻傻的，全不知危险已在面前的小羔羊。
    抬起笑脸，红红的眼睛，肿胀的眼皮，黑黑的眼圈，被咬破的唇角，无论怎么看这都不是一张很美的脸，但他却忍不住亲了又亲。
    月非天觉得自己的心有点疼，一开始并不很剧烈，渐渐地这股疼痛就在心脏上荡漾开来。
    原来自己的心也会有软下来的这一天。
    该说对不起的是我，丫头！
    相信我。是的，以后都不会再让你受到伤害了。
    “你，你――”
    “怎么啦？”月非天绝美的脸容在一瞬眼里慢慢变形：尖利的牙齿、毛绒绒的脸，泛着绿莹莹光芒的眼珠子――大尾巴狼？
    “狼呀~~~”
    “居然说我像狼？干嘛？怕我吃了你？反正都是我的人了。”月非天从善如流化身为狼。
    大尾巴狼右手抱着傻小羊，左手则在她细嫩的肌肤上一点点抚摩过，然后停在她胸前乳尖处。
    “那个仪式就像这样有皱折的地方，更要仔细的清理。”一边说，一边用指尖轻轻刮着，很仔细的一点点**。
    这个可恶的家伙，明明是对她肆意轻薄，居然还说得这么煞有其事。
    “嗯……”
    一瞬的身体立刻又热了起来，两边的乳头都**着，连下身都觉得有芳蜜溢出。
    好丢脸！
    看着月非天似笑非笑的脸，一瞬低下头去，恨不得将整个人埋在水底。
    月非天的手指已经移动到她下面，照方才所说的，在耻毛深处继续仔仔细细，一个皱折一个皱折的轻刮浅搔。
    “啊……啊……美，美人月，住、住手，啊……”
    本来就还在轻颤吐息的地方，敏感得几乎要一触即发。
    “原来我家一瞬也想要，那我就不客气啦！”
    客气？做这种事情一句不客气就行的吗？一瞬咬牙，**再次碰到根炽热的东西……
    但他那句“我家一瞬”又让她心中一甜，乖乖小羊忘了抵抗。
    月非天在心中暗笑。
    多么笨的小丫头啊，以为他一次就能满足？
    好歹也存了十八年的存货，不一次出清怎么行？他现在觉得，那火热滑腻的地方自动收缩的感觉很棒，很想再多温存一会儿……
    这小子，绝对是故意的！
    再次被啃得骨头渣子都没剩下的小羊宝宝事后终于反应过来，看着那头吃得饱饱的大尾巴狼得意的样子，忿忿不平地瞪了他一眼。
    “上去吧，会着凉的。”
    切！我动得了吗？
    水水的大眼睛瞪着一脸奸笑的某人。
    这人果然貌如天使，心如恶魔――
    路西法！
    月非天将手软脚软的她抱起，用一旁早已备好的大毛巾包住，放在床上，顺手用布巾擦干她的头发。
    大毛巾下露出连着腿根子的雪白**，赤裸地身上全是月非天留下的印痕，呈现出一种妖异的媚态，实在让人很想再次品尝……
    屋内一片风光旖旎暧昧横生！
    一瞬看着月非天眼睛又开始泛光，硬生生打了一个冷颤，伸手就去抓被子，似乎盖住它，她就安全了一般。
    开什么玩笑！再被他上一次，估计自己真不用下床了。
    “……”
    月非天眼睛闪了闪，努力收回身体内又蠢蠢欲动的欲念。
    “死丫头！”伸指弹了弹她的额头。
    说实话，纵欲的结果就是很欲仙欲死。
    再说实话，后遗症也很大。
    躺在被子上，滚来滚去，看似无聊，实际心里乐开了花，好幸福！
    从来没有想过，她与美人月真有这么一天。
    月非天已穿好衣衫，坐到床边刚想说什么――
    门外突然响起紫轩的惊呼声。
    “砰！”木门被撞碎，雪白的墙壁被震开一个大洞。
    一个人被扔了进来，一地狼藉。
    “苍狼！”
    随后，一个俊伟的男人从破洞中跳了进来。
    那个男人站在晨曦初放得房中，剑眉斜飞入鬓，双目宛若冷电，挺鼻如钩，双唇微翘，像草原上的恶鹰，扑面一阵看到猎物的噬血之气。
    天山云府的主人――疯子玄瞑。
    阻止不了他的紫轩和另一个院中听到动静赶来的摹云和无影也衣裳不整地也跟了出来。
    玄瞑面沉如水，一动不动地站在那里，如石化了一般，目光隐现狰狞，死死地盯着一瞬，目光最后落到月非天脸上。
    月非天看到他，第一个动作竟然是扯被子。
    将床上的一瞬裹了个严严实实！
    “这是怎么回事？”隐隐有磨牙的声音。
    “她中了药，我帮她解。”
    玄瞑鼻翼微张，闻了闻，脸色一变，房中淫靡的味道，是个人都知道这里发生了什么。
    “你们已经――”
    “她也算我的未婚妃子了，我不解难道让别人来吗？”
    玄瞑大怒。
    “放屁！放屁！闻这味道不过是一般的情香，不要告诉我，身为黄泉阁主的你居然解不了这普通情香？只怕是那媚药中的绝品‘天香一品’在此，也费不了你多少功夫吧？”
    一瞬愣了。
    美人月是故意的？！
    这一晚上的，自己白吃了多少苦……
    月非天脸皮倒厚，被人当众拆穿也不脸红。
    “我喜欢她，想跟她上床，怎么样？”
    一把占有性的将一瞬揽在怀里，然后，在众目睽睽下，吻上了唇瓣，向所有人宣告了他对怀中这个人的主权！
    唇瓣温柔的触感，甜蜜的津液交换，舌与舌激情的纠缠化为了情人间深情一吻。
    如此炙热得激情，如此不管不顾公然上演的真人秀，惊呆了所有人。
   “不――”
    猛地推开这个大骗子！
    一瞬终于吼出了这辈子最丢脸，最白痴，最愚蠢的一句话：
    “你丫的就不会选个没人的地方吗？大骗子！”
    玄瞑在一边气白了脸，瞪着眼前两个人你侬我侬、打情骂俏。
    第一次看到那个清冷如黄泉冷月的人儿，露出了从没有过的占有欲和保护欲。
    “你――”
    玄瞑喘息着，一双铁拳已经攥得紧紧，眼中喷得出火来。
    眼睛……
    他的眼睛变红了。
    整个一只火爆霸王龙！
    “我早说过，对男人――没、性、趣！师、兄！”月非天不愧排名天下第二的疯子，面对火爆霸王龙，气势绝对不低。
    雪。
    漫天飞舞。
    眼神的温度冻得死个把人。
    黄泉冰冷月VS火爆霸王龙！


男色天下  卷二   第五十六章   火爆霸王龙

    黄泉冰冷月vs火爆霸王龙  
    这一刻，一瞬简直欲哭无泪。
    她正被夹在这风口浪尖的冰与火之间。
    不过，美人月刚才那话怎么听着这么耳熟.....对了，上次对付那个死缠不休的什么天曜战神也说过同样的话。
    弄的人家成名赫赫的战神大人最后泪奔而去。
    美人月这支烂桃花，怎么专门招些这么强势的男人，麻烦大了！
    不行！
    我的男人我要自己守护！决不让给别人！
    想到这里，在玄瞑那烧得死人的目光中，挣扎着包着被子站起来，躲在月非天身后，暗暗给他打气。
    美人月，我挺你！
    有句话叫啥：夫妻同心，其利断金。
    如果不是明知玄瞑实力太过恐怖，真想一脚踹他屁股上让他滚蛋。
    说实话，众人哪怕看到一瞬光着身子都不会惊奇，但看到她卷着被子居然还敢这么叫嚣，也难为他们居然没有笑出来。
    没有人可以阻止玄瞑！
    没有人可以阻止一个被妒恨冲昏了脑子的疯子！尤其是这个疯子还是一个武功已至化境的绝代高手！
    可如果对象是月飞天的话，当然又另当别论。
    在这个小小别院中，两个跺跺脚天下都要抖三抖得人，就这样表面平静，暗地里波涛汹涌、暗潮迭起的对峙着。
    另附：月非天PK玄瞑
    月非天特殊招式――雪舞攻击，玄瞑损血35点！
    玄瞑一般攻击有效，月非天损血6点！
    月非天的特殊招式――水魄无心攻击，玄瞑损血47点！
    玄瞑特殊招式――举旗大师兄，月非天损血12点！
    月非天一般攻击有效，玄瞑损血10点！
    玄瞑一般攻击有效，月非天损血6点！
    月非天的特殊招式――回头一笑百媚生，玄瞑损血6点！
    玄瞑一般攻击无效，月非天毫发未伤！
    月非天一般攻击有效，玄瞑损血18点！
    月非天获胜！
    玄瞑直觉胸臆间翻腾着一股煞气，不由手中用力。
    “啊――！”
    “不好，要塌了！” 
    房屋坍塌的危势袭向房中众人，房柱跌落地面，四周的落木灰屑纷纷落下，灰尘弥漫，尘土飞扬，浓浓的尘雾升起一丈多高。
    众人均闪避到了院子里。
    已是清晨，那个火球般的太阳，带着万丈光芒升起，四周霞光万道。
    望着满目疮痍的院子，和倒塌的房间，双方都极为尴尬。
    “玄大府主有火只管冲师弟我发便是，一早上的怎么就跟我家房子过不去了？”月非天口中淡淡的指责，透露着一丝冰冷。
    清晨空气迎面袭来，吹醒了懵懂的大脑。
    冷淡而疏远的声音，如同一桶凉水浇落在玄瞑的心里，他喟然长叹，后退了一步，气势登时大不如前。
    他本来一腔怒火，气势汹汹的来发难，谁知一个不小心，将房中主柱生生捏断了，闹得个灰头土脸的，眼下看看月非天的脸色，竟有些心虚。
    这个三师兄的弟子，自己同门师弟往往话语中说得越风轻云淡的时候，表示他越生气。
    天知道，这个人一定是生来克自己的。
    天不怕地不怕的天山云府主人居然只是怕他生气，哪怕只是眉头皱一皱。
    甩手扔过一个小巧的羊脂白玉罐子。
    月非天伸手接住。
    一瞬一怔，有点眼熟！
    “你的宝贝樱桃酪我帮你找回来了，别忘了给我的承诺！月殿下既然事忙，那么先告辞了。”头也不回转身就走。
    “谢了。”月非天眉眼弯了弯。
    樱桃酪――？
    被银发鬼抢走的鸠羽千夜的第二个诱因。
    难怪会觉得眼熟。
    这个疯子果然厉害，银发鬼手中的东西也抢得回来。
    她其实一直怀疑月非天便是传说中的银发美人，此时既然真的银发鬼出现了，月非天自然也与之无关，心中顿时大定。
    这边玄瞑也不走门道，随便选了个方向便向外走去，遇到墙壁挡路，便一掌轰塌，一路上只听得巨响声不绝于耳而去。
    无知无觉的墙壁成了他泄愤的对象。
    紫轩等人对望一眼。
    没有月非天的命令又不敢擅自行动，只好目送着玄瞑一路打破墙壁慢慢的走远。
    以云府主人那个武功高的变态的实力......
    当然，拦也白拦。
    江湖人物么，场面话总还是要说一说的。
    半晌，苍狼才嗫嗫地问：“阁主，还追不追？”
    月非天白了她一眼，说：“你刚才怎么不追？明明看着他一路打出去的？也罢，苍狼，你明天就出去趟，找玄瞑要赔偿费吧！”
    然后头也不回的径直回房抱了一瞬便走，留下已经彻底石化掉了的苍狼求救似地看着紫轩。
    紫轩立马撇清，“老大，你别看我，我什么都不知道。”飞快闪人。
    摹云也很有默契，“老大，不是我不想帮你，不过阁主已经指明了要你去，请恕小弟爱莫能助了。”拉着一旁看热闹的鬼攻仙子无影回房继续鬼混，留下苍狼站在院中继续石化。
    “对了，玄瞑大人现在估计正在城西别院中。”无影也不只是出于什么心理，回头丢了一句。
    苍狼脸更黑。
    这下唯一想找的借口都没有了。 
    .........
    白纱帐，银流苏。
    纯白的纱帐，泼墨的山水，一坠坠的银色流苏垂下来。
    一踏进月非天别院的房间，就闻到一丝若有似无的温香。
    宽大而舒爽的卧室，以银白为基调，装点着淡墨色和银色的轻纱，墙上挂着风雅的书画，桌椅妆台都是轻巧简单，地上铺这柔软的兽皮，赤脚踩上去说不出的舒适。
    右侧摆着张檀木小几，几上陈设着七八个菜，一小壶酒，细细看去，色香味一应俱全。
    早餐。
    一瞬眼睛亮了，口水险些流出嘴角。     
    看着她晶亮亮得眼睛，月非天心里有一种淡淡的暖暖的叫幸福的东西淌过，他喜欢这样单纯的，有时候倔强却又很能审时度势随遇而安的一瞬。
    稍一使劲，将人儿又拉入自己怀中，然后什么也不能想地低头吻了下去......
    一瞬懵了，这人又发情了！
    以至在那瞬间，她毫无反应地任月非天在她口中攻城略地，身体却本能地做出了回应。
    直到两人都感觉快要窒息才逐渐停了下来。
    一瞬恨恨地瞪了月非天一眼，忿忿地说：“喂，放开我！”
    可惜，在月非天眼中，此时的一瞬满脸红晕，微微喘着气，媚眼如丝，正是前所未有的妩媚，诱人，让他实在很想再次品尝。
    惊觉某人的不良意图，一瞬及时补上了一句――
    “我饿了！”
    两人相对坐下。
    拿起筷子，夹了几筷子的食物放在月非天的碗里，“你吃。”
    月非天更加开心，不自觉流露出一丝宠溺，“好好，你也吃，你也吃。”吃了几口，却又很快呆怔。
    一瞬正在风卷残云，差点没把盘子端起来往嘴里倒。
    没人性啊，昨晚到现在，她可啥也没吃，还担惊受怕，更加上昨晚上和某体力过人的混蛋进行的超体能――滚床单运动。
    等到一瞬吃下一大盘东坡肘子时，这位月美人实在是坐不住了。
    看着面前她还是一个劲儿地扑在饭桌上，实在是让他有些无语，咳嗽几声，却还是得不到半点回应......
    “......”
    终于，月非天忍着万般无奈的感觉，声音有点颤抖地开口：“你......别光顾着吃东西。”
    “嗯？”

男色天下   卷二   第五十七章   恶劣根月月
    
    什么――？
    抬头望了几眼，然而嘴里塞着满满的东坡肘子，呜咽了几声，但是就连一瞬自己都听不清楚究竟是蹦出来了哪几个音节。
    好不容易把口里的东西吞了下去，见对面美人靠在兽皮上，眼含复杂神情的看着自己。
    左看看，又看看，回过神来：“你是不是该给我找件衣服？”
    “不急，不急。”
    扯了块绢帕过来，凑过来替一瞬擦了擦脸。
    擦完脸，修长玉指端起酒壶倒了杯，凑到一瞬唇边，笑道：“慢点吃，又没人跟你抢，不如先来喝一口？”
    那语气好像当她白痴。
    瞥了他眼，“不喝，谁知道你又打得什么坏主意。”
    月非天做出惊讶神色：“有吗？”
    “有，你明知我不会喝酒！”
    “有我在身边怕什么？”月非天双眸微眯，调笑道：“喝醉了，我会好好照顾你的。”
    果然美人月目的是这个，一瞬更不肯喝，连连摇头。
    “喝吧。”
    “不要喝，你不安好心。”
    “不喝我灌你了。”
    “你敢？”
    “你夫君我可是好人。”月非天有点委屈。
    “呸你个好人！那个情香你明明能解是不是？害的我昨晚差点没...差点没...”明摆着心存不良嘛！
    一瞬撅起嘴，心中很不乐意。
    翻了个白眼，月非天干笑两声放下酒杯。
    这丫头还没忘呀！
    “你......不喜欢我吗？”月非天委屈地瞅着她，声音轻如呢喃，目光中有清泉般的泪珠灿灿生光。
    似乎只要一瞬的答案让他不满意，那哀伤的泪水便会伴着七彩的光芒“哗”一声，流下他绝美的脸颊。
    这一刻，一瞬觉得自己好像是罪人。
    “......也，也没有了，你.....你别哭啊...”心虚了。
    月非天撇撇嘴，似笑非笑。
    上当了！
    小脸皱成一团，沮丧地望着这个浑身绽放着耀眼光芒的绝色男子。
    这人真恶劣，以前就发现他有这一面，没想到现在还越发变本加厉了。不就是想多吃她一次吗？还要找借口。
    月非天伸手捏住一瞬的小鼻子，嗔道：“真是个笨丫头！”
    “我哪里笨了！”
    一瞬忿然，低头继续扫荡饭菜。
    有饭吃，她是啥也顾不上了。
    月非天望着她的眼神里闪过几分复杂，还有一丝狡计得逞的诡笑。
    他是皓国的税圣师，自然知道一瞬不是此世间的人。
    但就算她是天上的谪仙应该也是有办法可以留下的，方法虽有许多种，但其中最好，最有效的办法――莫过于让那人染上自己的气息。
    例如：交、欢......
    等到眼前的人儿扒完一整只仔鸡时，月非天彻底傻眼了，昨夜与他春风一度的这人到底是个人还是一头猪？
    这是他眼下心底最疑惑的。
    “对了，城南的毒现在怎么样了？箫夜寒上次答应拿出解药，现在如何了？”拍拍小肚皮，吃饱了的一瞬咯咯的笑，眼睛都是贼亮贼亮的。
    要不要跟美人月说，箫夜寒出现在怡情楼的事啊？
    “哼，他有个P解药。”
    冷不防听月非天忽然来个粗口，她一口呛到，还没咽下的一块鸡肉卡在喉咙里不上不下，一瞬噎得面红耳赤，月非天大笑着帮她拍拍后背。
    “这么激动做什么？”
    “没.....没解药，那城南几十万.....几十万人怎么办？”声音里满是悲愤。
    不会真的要放火烧城吧？！
    “放心，不是有摹云在嘛。”
    “哦......”
    还是不放心，但眼下她的注意力让另一件事吸引了。
    刚才一激动，被子没拉住......
    眼前顿时一阵雪、白光腻，上面还有不少昨夜某人留下的淫靡吻.痕。
    完了。
    忘了自己还光着身子。
    月非天不自觉地舔了舔嘴唇，非常非常想再化身为狼扑上去......
    看着眼前的美景，月非天觉得自己真是堕落了！不久之前，他还是个清心寡欲、不知情为何物的冷淡之人，谁知道现在竟会变得这般贪恋情.欲!
    "不准看，色.狼！"
    一瞬尖叫，手忙脚乱的拾起来盖上，大概是感觉到月非天刺人的目光，又赶紧想把某人推开，结果就导致被子又滑下来。
    她气恼的瞪着那床不听话的被子，忽然想想觉得不对，连忙抬起头戒备的盯着月非天，这一连串的动作让月非天终于忍笑不住，怜爱之情顿生，欲火倒是熄了大半。
    深浅轻轻一搂，将一瞬抱在怀里，宠溺得道：“好了，别闹了！”
    感到他的身体明显比平时热了许多，经过昨晚，一瞬哪还有什么不明白这代表着什么，顿时不敢再乱动，任由月非天搂着她。
    月非天挑起一瞬下巴，俯身轻吻。
    一瞬全身发软，在月非天的强大气势下，连摇头也是勉勉强强，只能眼睁睁任他轻薄。
    分散注意力，一定要分散注意力！
    “唔......那个箫夜寒没有解药？为什么――”
    “在我的怀里居然敢提别的男人？”月非天假怒，转到一边，忽然狠狠咬住一瞬耳廓，“记住了，下次再这样绝对让你三天三夜下不了床。”
    “呸！”
    热吻接踵而来，淫靡的水渍声在口腔中不断交换，一瞬被缠的好几次喘不气来。
    丝被在修长的双手下，缓缓拉开。
    一瞬拉住他作恶的手，恼道：“你干嘛？”
    月非天吃不成豆腐，有些不爽，哼哼道：“不就是个箫夜寒嘛，有什么好担心的。”
    望着他，一瞬眼睛瞪得大大的，写满了惶惑。
    “可是他――”
    “放心，我月非天哪有那么好对付，不管他打得什么主意，保证都得不到好去。”月非天轻若雪花的声音微笑着。
    一时间令一瞬惊艳到睁不开眼。
    一种空灵的星光。
    一种极美的风姿。
    窗外清晨的朝阳，游走在他的眉目间。
    心，似乎被轻抚过一般，莫名的就安定了下来。
    手上被塞进一样东西。
    小巧的羊脂白玉罐子。
    ――刚刚玄瞑帮忙抢回的樱桃酪？！
    不解。
    “打开看看.”月非天笑的诱人。
    白玉罐子封得很紧，一层泥，一层纸，一层蜡再加一层纸和火漆。
    一瞬好不容易打开罐子，先是闻到一股淡淡的香味，这味道醇美香甜无比。
    樱桃香。
    一连古怪的望着月非天。
    月非天笑，“鸠羽千夜的毒虽是箫夜寒所有，但他哪有什么解药，不过是唬人的幌子。这罐子宝贝不但是鸠羽千夜第二个诱因，双星中的冥府之星，极其难寻的――万朵樱花开.....，其实它，也是鸠羽千夜这种奇特之毒的真正解药。”
    真正解药？
    鸠羽千夜的解药......
    “原来解药一直便在你身边，倒浪费了我......”话说到一半，一瞬脸色骤变，全身缩成一团。
    “浪费你什么？”月非天感觉有异，见一瞬脸色眨眼间一片苍白，双手紧紧按着腹部，竟是疼的冷汗淋漓而下。
    月非天失声道：“丫头......你怎么了？”
    “疼......”
    “疼？”月非天连忙将一瞬放下，仔细查看一瞬脸色，一手搭上腕脉。
    “来人，来人！”
    声音落处，两个人影忙开门冲了进来。
    竟是一直侍候一瞬的采樱姐妹俩。
    “去，快传摹云！”

男色天下   卷二    第五十八章    人绝三笑后        

    月非天探了一会脉，瞳孔骤然收缩，抬头怒喝。
    采樱、侍樱俩人虽弄不清状况，但看主人一脸紧张地在替一瞬把脉，彩英忙转身去传令，侍樱看见一瞬满额冷汗，忙拧了温热的毛巾，跪下为她擦拭。
    这一会功夫，一瞬疼痛似乎稍减了些，长长吁了口气，“好些了，我是不是吃坏肚子了？”
    “你好些了？”
    "唔，刚才肚子好疼，真奇怪，原来我这么吃东西都没事......”
    她这疼来得快，去得也快，脸色又从苍白慢慢恢复红润光泽。
    侍樱见了，也偷偷舒了一口气。
    看一瞬嘴唇被咬的出血，强笑道：“你这么大一个人了，遇到点好东西就不知饥饱了，那怎么行？下回一定不准这样了。”
    “哦！”
    废话！你以为撑的肚子疼很好玩吗？
    不过，什么时候美人月变得这么爱说教了。
    一瞬抬头冲月非天一笑，笑容中却散发出叫人心寒的诡异。
    月非天浑身发冷，喝道：你笑什么？”
    一瞬有些莫名其妙，“呃......我笑了吗？”
    月非天脸顿时黑了。
    采樱带着摹云匆匆赶来，看见一瞬好端端地被月非天抱在怀里，有些惊喜：“啊...瞬姑娘没事了？”
    一瞬嘴角扯开，正要嘻嘻一笑......
    摹云目光一转，瞅到一瞬，脸色忽然巨变。
    猛的抢步上前，一把捏住一瞬下颌，忙忙摸出颗药丸，塞进一瞬嘴中，用令人毛骨悚然的尖利声音喝道：“不准笑！”
    不只是被他那一声吓到了还是口中药丸的作用，一瞬脸上的笑容真吞了回去。
    屋内气氛一滞。
    “.....那个，我.....有笑吗？”
    一缕细细的、令人不安的声线飘出来。
    月非天的脸色有点阴暗，“没有，摹云跟你开玩笑呢。你也累了一晚上了，好好休息一下吧！”
    一瞬听他说“累了一晚了”不由得脸通红。
    哼，也不知是谁害的？
    有心问美人月是否一起....嗯，休息，但她脸皮再厚，这种话也是问不出口的，充顶在心中想想便罢
    “.....可是我睡不着，不如――”一点点蹭过来抓着月非天的衣袖便不撒手，脸上洋溢着小狗般的热情。
    不想离开月非天身边，耍耍赖好了。
    月非天冰冷的神情融化，多了丝温柔。
    双臂一展，紧紧抱住这个和自己共过不少患难的笨丫头，“乖，听话睡觉。”
    没想到月非天会当众抱住她，一瞬小脸通红，心中泛起丝甜意。
    两人虽还未举行过婚礼，但经过昨晚...嘿嘿，再怎么也算新婚燕尔吧！总觉得.....美人月与之前有点不同了，具体哪里不同，一时又说不上来。
    好香啊......
    美人月身上好香，一辈子也没有闻过这么清冷幽香的味道。
    小巧的鼻子还贴在月非天的脖颈处蹭了蹭。
    让人好想.....睡觉。
    眼前一黑，早落入黑甜梦乡。
    梦中嘴角还带着两朵笑靥。
    月非天亲了亲一瞬的嘴角，将她交给采樱。
    “我用了些清凝散，她应该会睡足六个时辰，你们在一旁好好侍候着，别让不相干的人过来打搅。”
    “是，殿下”两姐妹躬身答应。
    当下，采樱姐妹在房内侍候，摹云跟了月非天去了书房。
    紫轩也听到风声赶了过来。
    月非天脸色阴沉的可怕，“说，怎么回事？”
    语气前所未有的严厉。
    “是――逍遥三笑合合香！”
    心脏，好想被插住一样，疼到了极点。
    一转眼，比当初修炼“银雪功”时，更大的寒冷瞬间当头淋了一盆冰水，让月非天浑身发颤。
    游魂般喃喃地重复着：“果然......是......逍遥三笑合合香！”
    一瞬脉息奇怪，绝不是普通腹痛，还有那本人所不知的古怪笑容，月非天用草药虽不如摹云厉害，但到底有个天天配制些古怪毒药、迷药什么（换句话说，就叫不务正业）的人当手下，多少也知道一点。
    房中背阳的阴暗处仿佛变成一块块无形的沉砖，压在几人身上。
    一瞬间，世界死寂一样的空白。
    然后――
    “砰――”的一声巨响，巨大的檀香木桌子碎成了几段。
    月非天一声怒吼，对屋内一应陈设物件如垃圾风般的推、打、摔，砸，绝美的脸上早已风度全无，恍若地狱修罗般恐怖。
    紫轩与摹云下意识攥紧了拳头，他们知道，这回，主人是真真切切气疯了。
    他俩对这个主人的性情清楚非常，见他忽然这般神情，都暗暗吃惊。谁料瞬姑娘魅力惊人，居然让一向清冷潇洒的主人陷得如此深。
    话说回来，谁又能想到？
    在经历了这么多艰险苦难，好不容易有情人终于结合成一体的一瞬与月非天，在尝到久违的欢乐和甜蜜后......
    会......这样！
    一夜欢言，害了一瞬性命。
    竟然败在了逍遥门的极品毒药――逍遥三笑合合香上。
    顾名思义，一种春药，也是一种毒药。它有种古怪的药性，有句话是足以形容它的奇特性。
    “日当初，三笑过，人尽绝！”
    凡是中了这种春药的人，不论男女若不交合，必血管爆裂，血尽而亡；一旦与人交合，日出之时，中毒之人见到阳光，体内则转化为剧毒，三笑过后，无药可救，必死无疑！
    但此毒诡异之处也在于，与一般青楼楚馆的普通情香一般无二，往往容易被人忽视，乃至于枉送了性命。
    听说此物有价无市，也不知被何人弄到手，对个弱智女子下此无耻之尤的剧毒。
    房中好不容易静了下来。
    月非天缓缓睁开了眼，眼神中有着疲惫、悔恨。
    “解药......我要知道在哪能找到解药？”
    摹云见月非天这焦急纷乱的摸样，简直也如同有把剑在自己心里刨，“砰！”的一声跪倒在月非天面前，悲声道：“属下该死！属下学艺不精，只能暂时控制毒性，却.....无法解救......此毒转说中――无法可解！”
    无法可解――？！
    月非天一言不发，闭上眼睛。
    谁能想到。
    当日与一瞬在天曜品花阁内美丽的邂逅，竟是这样一个结局。
    这，是天意吗？
    “连下毒之人都没有解药？当夜属下看到箫夜寒也出现了，会不会是他――？”紫轩对药理了解不多，见两人神情惨淡，忍不住插嘴。
    箫夜寒钻研奇毒，又有了鸠羽千夜这个不良记录在此，几乎、绝对、根本就是所有人怀疑的第一对象
    月非天毕竟不是简单人，悔恨片刻，已经筹划妥当，吩咐道：“紫轩这话说的对，下毒之人必有所图，应该不可能下此无解之药。摹云你这几日就好好在一瞬身边守着，以防毒性有变。紫轩，你即刻带人去抄了那家妓院，但凡跟一瞬接触过的人一个也不准放过！特别是那个当晚待在一瞬房中的龙公子与箫、夜、寒！”
    说的箫夜寒时，月非天简直有点切齿。
    这个不请自来，满腹花花肠子，一肚子坏水的混蛋，绝对是稳坐了第二嫌疑人的交椅。
    “是，主人。”
    紫轩与摹云齐声应是。
    月非天顿了一顿，一字一句道：“你们听好，一瞬被人下药的事，不许泄露一字，尤其不可以让一瞬知道。好，你们去吧。”
    望着两个手下匆匆而去的背影。
    月非天双手攥得更紧。
    他要去找那个在他心目中，绝对是第一个怀疑对象的混蛋算账！

男色天下   卷二   第五十九章 可恶的妖孽

    睡意朦胧间，一瞬便闻到了一股清香。
    还有点迷糊，一时不知是梦是醒，只觉有只手在抚摸自己的脸蛋。手掌大大的，温温暖暖的......
    唔.....好舒服......
    这双手的主人――
    不像美人月微有些冷香的手，也不像采樱侍樱她们女孩子纤细小手――
    是谁？
    这个认知让一瞬吓了一跳。
    用尽力气，猛然掀开眼皮，瞪大眼睛。
    光线，忽然穿过黑暗，满洒进来。
    床边站着一个一脸诡笑的妖孽男人。
    箫夜寒？
    “你......你怎么在这里？”
    “哼哼，天下哪有本国师不敢去的地方。”
    瞪着箫夜寒，一瞬又惊又怒想哭想笑，怎么在哪都能碰上这混蛋啊！若不是明知打不过，真想一脚踹上那张拽得个二五八万的妖孽脸。
    再转目打量了一下房间。
    白纱帐，银流苏。
    纯白的纱帐，泼墨的山水，一坠坠的银色流苏垂下来，分明便是美人月的房间。
    他还真敢出现在这里？
    采樱、侍......
    刚想到这里，便看到了床脚处倒在地上不动的采樱姐妹俩，似乎中了什么迷香的样子。
    美人月呢？
    “怎么醒来就一脸相思，在想谁啊？”他危险地问
    “反正不是你。”
    瞄瞄不远处的箫夜寒......好女不与恶妖孽斗，可以拍拍屁股走人吗？
    “你就这么喜欢他、信任他？”箫夜寒话语中明显有了股子酸气。
    “关你P事。”
    对着这妖孽，是个人都不会记得什么叫含蓄。
    “你还年轻，哪知世间凶险。”箫妖孽一副教小孩子的口气。
    鄙视！
    一瞬丢了个青白眼给眼前这个不速之客，懒得回答。
    又想挑拨她与美人月的关系？
    “眼下我没心情陪你玩无聊游戏，你走吧，不然我可叫人了，这里可是美人月的地盘，轮不到你乱来。”
     箫妖孽脸一寒，狭长凤目犹如狐狸般闪烁不定。
    看的一瞬暗暗心惊，一股寒气登时从脚底升起，漫延全身。
    这死妖孽男有多可怕，一瞬可是心知肚明。眼下采樱姐妹倒下了，美人月肯定还不知这里状况......
    不要怕，一瞬！
    你可是已经死过一次的人了，还怕啥！
    一瞬努力鼓起勇气，咳嗽一声，捏紧拳头。
    一瞬知道自己很紧张，还有点害怕，却不知道她现在这个样子咋箫夜寒看起来有多孩子气！那一副我很害怕，但你敢欺负我就和你拼命的小孩样，让人一看就忍不住打心眼里生出笑意。
    “有些事即使我说了你也不会相信，但你至少也应该给我个机会吧？”箫妖孽望着那双浸了水的眼眸，心中徒然涌出一股略带甜意的苦涩。
    “呸！”
    一瞬撇嘴，大有你说的半个字本小姐也不会相信的态度。
    “这小摸样真可爱！”箫妖孽笑。
    ......
    什么态度！
    一瞬差点没气歪了鼻子。
    要尽快通知美人月，否则――难保这妖孽不干出点惨绝人寰的事来。
    “月非天眼下不再庄内。”似乎知道一瞬的心思，箫妖孽淡淡地吱了声。
    “你怎么知道？”   
    脑子还在想，一瞬口里已经问出来。
    她还真是那种讨厌用脑，擅长用行动表达想法的典范。
    箫妖孽嘴角一抹挑衅的笑，感觉越来越像狐狸。
    “想不想看看他现在在哪？又......和谁在一起？”他用一种灼热的能将人烤成焦炭的恐怖目光盯着一瞬。
    一瞬下意识的退了一小步。
    这妖孽绝对居心不良。
    “不想！”
    箫妖孽似是被微微惹怒，胸膛起伏，稍稍平静后才道：“那个樱桃酪你已经看过了吧？”
    一瞬一下跟不上他的跳跃思维，怔了一下，点点头。
    “你就不觉得奇怪吗？不过是平常的不能再平常的樱花，为什么会成为鸠羽千夜奇特的第二个诱因――极其难寻的万朵樱花开？”
    “......”
    这个问题一瞬一直不解，，但，忍住没问出口。
    箫妖孽见一瞬不问，冷笑道：“万朵樱花开也叫冥府之星，是双星中的阴星。
    所谓冥府之星......嘿嘿，也就是来自死亡之国――黄泉的东西。”
    “什么――意思？”
    心中隐隐有股不安的感觉，这种不安还在渐渐扩大......
    从一相识，乃至情难自禁的相恋，以至昨晚的肌肤之亲，但总感觉自己始终并未冲破美人月的心防。
    他确实有很多事瞒着自己。
    难道说......
    一瞬心头微微发苦。
    “还记得我第一天出现时，说元昊与我弟弟正赶往第二个诱因之地吗？”
    “......”
    “当晚，月非天便动用军队，皓国三大名将之一――飞将军，将落樱小筑烧的片甲不留。”
    一瞬一怔。
    落樱小筑竟是月非天命人烧的？
    “这有什么不对？总不能让东西落在元昊等人手中。”
    “嘿嘿....这也是一个理由，但如果说他更重要的目的是――毁尸灭迹呢？”
    “你胡说！”
    一瞬大怒，猛地站了起来。
    “有经过上百年光阴精选而成的樱桃酪，月非天本来就无需再留着那惹出大祸的樱花树，毁掉它也在情理之中。“
   ”你口口声声说美人月居心不良，那你说，他要那玩意干嘛？
    箫妖孽顿时语塞。
   “眼下本国视还不知道，但总有一天会弄明白。”
   “上次你就说美人月是银发鬼，前几天又说自己有鸠羽千夜的解药，现在居然开始污蔑美人月，你还有什么干不出来的？”
    “前事本国师不愿多说，你且随我去看场好戏，自会知道你那宝贝小情人到底是什么人。”
    “放屁！”
    “哼哼，气急败坏了？是不是说中你的心事了？你难道就没有怀疑过吗？”
    “我......”
    空气都似乎紧绷，一瞬发现内心的动摇，暗地苦笑。
    明明想知道，明明怀疑的，却硬要装作满不在乎，这样的自己呀，实在是无可救药的不值得同情！
    但，既已如此，那就无可救药到底吧！
    一阵风轻拂开闭上的窗，一瞬坚定地对箫夜寒，对自己说：“这一切都是我自己选择的，所以，我信他。你滚！”
    “似乎本国师当了一回坏人，呵呵！”
    一瞬再甩一眼刀。
    拜托！你本来就是坏人好不好！
    “果然啊，有了肌肤之亲的人就是不一样啊！连好坏都不会分了，枉我还看好你。”
    这.....这人在胡说什么？
    一瞬瞪大了眼，一脸痴呆的望着箫妖孽。
    颠倒黑白、指鹿为马、阴险狡诈、无耻下作......以下自动省略N+N个形容词汇。
    看着她一脸呆状，箫妖孽忍不住伸手捏了捏她的鼻子，“那落樱小筑的樱花是特殊肥料养成的......不想知道是什么吗？”
    她说心中咯噔一声。
    ......
    “这里的樱花不一样......”
    “这个地方每年开出的樱花特别的美，特别的妖艳。”
    “因为，它用特殊的肥料......”
    至今还记得那种感觉――
    夜空中悠悠飘落下来的花瓣，仿佛会发光，在月光下，带着一种说不出来的妖艳的美！
    ............
    花瓣中的星史郎问年幼时的昂流 ......
    知道这里的樱花问什么开的这么娇艳？
    为什么？
    为什么樱花开得这么娇艳，只因树底下埋着――
    尸体！
    ...........
    “不――”
    一瞬抱着头，忍不住嘶喊出来......

男色天下   卷二    第六十章   小月滚床单 

    尸体！
    来之黄泉死亡之国的东西，除了尸体还能有什么？
    “不――”
    一瞬抱着头，忍不住嘶喊出来.....话未出口，已被箫妖孽一把捂住嘴唇。
    “别吵，你想把人都叫出来吗？”
    他可是好不容易趁着月非天、紫轩不在，摹云带着无影回王府取药的大好时机溜进来的，院子里的暗卫虽被他下了迷药，可难保不被其他人发现，事情未完，能不节外生枝是最好。
    一瞬傻呆呆地望着他。
    那模样，说有多可怜，就有多可怜。
    箫妖孽慢慢放开手，又善解人意地凑到一瞬耳边，“想不想见他，当面问清楚？还是说...你怕吗？”
    “放屁！”一瞬火了，脏话没经大脑就直接出来。
    “哎?你说脏话......”
    “滚！”
    想，可是跟你去就免谈。
    一把推开那张很不得让人饱以老拳的脸。
    “你......你怎么这么嫌弃我？”忍了又忍，终于还是忍不住冒出了口。
    “呃？”
    一瞬被这句话差点噎死。
    “你再犹豫可就真看不到好戏了哦，我可是一大早就来通知你了，你那小情人......现在说不定正跟那个银发鬼在一起亲情我我呢。”
    与银发鬼在一起......还卿卿我我......
    一瞬的嘴巴无法控制的张大，眼珠子也有瞪到地上的趋势。
    “再不去，说不定......已经连床单都滚上了哦!"
    滚床单......
    冷静，要冷静......
    她......她的耳朵出题了吧？
    一、一定是这样没错！
    要不然就是这死妖孽胡说八道......
    绝对！
    可是，心口好痛......
    美人月......
    不行！
    怎么能行？脑中已经出现了这种极致版限制画面：
    想着清贵如谪仙的美人月和别的人一起滚床单......想着邪恶到极点的银发鬼将禁欲系的极品――美人月丢到床上肆意蹂躏的场面......然后，被银发鬼连皮带骨一起吞下去的......
    满脸黑线下垂，鼻血都快流下来了。
    “想不想看？”
    应该拒绝的，应该告诉他――你说的话一瞬我半个字也不会相信的。
    “......想！”
    箫妖孽狡笑。
    那笑容贱得简直就是万贱之最。
    一瞬真的、真的很想就这么随便抄个什么家伙打爆这妖孽的头！
    两人一拍即合......
    汗，......怎么说的那么阴谋。
    ......
    一瞬傻了。
    眼珠子都快凸出来，下颌也险些落到地上。
    那副表情，像是见了鬼一样夸张，不过此刻她那张脸，只怕鬼见了她反而会被吓死才对。
    “你究竟有何目的？”瞪着那个混蛋。
    “都到门口了，不进去看看吗？”箫妖孽笑。
    两人正站在一处一瞬在这个国家绝不陌生的地方――圣师殿！
    准确地说是......圣师殿的某个小角门处。
    一想起那段绝对称得上是――噩梦的烈火焚身经历，一瞬就有种杀人放火的冲动。
    手上好了的伤似乎都隐隐痛了起来。
    “不是带我去找美人月吗？来这里干嘛？”
    箫妖孽用一种看白痴的眼光看她，想干嘛，用眼睛看不就知道了？
    “美人月.....”一瞬觉得脑袋一抽一抽的疼，“不会是说在......这里吧？”
    “你可以选择不去。”
    箫妖孽笑的无辜。
    “......”
    怕不怕是一回事，要一瞬再进圣师殿可就是另外一回事了。一瞬的小心肝登时就像是被十七、八把钝刀子来回划拉。
    圣师殿一如平常的安静，连上午的太阳照进来，都显得有点白惨惨的，感觉不到温度。
    箫妖孽带着她长袖挥洒，人如惊鸿一般，青影化作残影，向里飞掠。
    一瞬心跳一点点加快，这不是个好兆头，周围安静的过分。
    长长的通道弯弯绕绕，越往里走温度越低。
    如不是怕美人月真有什么瞒着自己的，打死一瞬我也不会再进这个鬼地方。
    色字头上一把刀，古人诚不欺我！
    约莫过了有半刻工夫，虽然没被发现，可也没见着美人月，更不用说背着她一瞬滚床单了。
    一瞬终于怒了。
    手爪子一把攥住箫妖孽，低喝：“你骗我的对不对？美人月呢？银发鬼呢？”心中大悔，自己还真不是一般的好骗，居然会相信这只妖孽的话。
    “到了。”
    箫妖孽淡淡地哼了一声。
    呃？在哪？
    一瞬左右四顾。
    前后左右除了墙还是墙。
    箫妖孽手上微微作势，一道淡淡灵光从手指尖生气，左边一面石墙忽然动了起来，慢慢地在两人面前一点点向后退开，一条暗道现出来。
    忘了，这妖孽貌似还是个国师。
    一瞬又是惊讶又有点兴奋。
    她想起自己小时候曾瞒着父母，钻过一座山洞探险，现在的心情就跟那是有点相像。
    “你不进去？”
    一瞬瞪某人。
    “洞口要有人守着，不然会关闭。而且最主要的是，月非天和银发妖那两个人可不是省油的灯，只怕本国师还没有走近便会被他们发现觉了。”
    “我走近就不会发觉？”眼睛瞪得更凶。
    什么狗屁理由，把她当三岁娃娃来骗吗？
    箫妖孽叹气，这女孩子还真不是一般的没有自觉。
    “你好像忘了吧？你根本就不是这个世界上的人好不好？像你这种万年难得一遇的天外来客，除非那人是神仙，不然哪能发觉你的存在？”
    “这样啊......你该不会是骗我的吧？”
    某天外来客眼睛开始发亮，咯咯笑着，眼睛转了一转，还是保守性的问了一句。
    “不信拉倒！我们打道回去，让咱家老二跟别人鬼混去。”
    去就去！
    一瞬丢了个大青白眼给他，大着胆子走进黑黑的隧道中。
    她心神不稳之余，竟也忘了去计较这妖孽口中的老大、老二了。
    呵呵......
    这小丫头果然江湖经验太浅，就这么轻信他人。
    箫妖孽狡猾一笑，身形渐渐隐去，洞口刹那间消失。
    黑。
    好黑。
    没有人，一个也没有。
    突然有点后悔，不该听信箫妖孽的一面之词，便冒险闯了进来，万一是陷阱...中了圈套..
    越想越心寒，也越想越不对劲。
    还好这次的路不算长，拐了两次，便到了尽头。
    没路了？！
    一瞬摸索着，前面悄无声息地突然出现一扇小小木窗。
    这是什么？一瞬眼光不由自主向木窗外望去。
    一股奇妙的战栗感倏地从脚底直窜上脊梁，让她的脑袋都有一种要命的麻痹感....这种感觉，很糟，非常糟。
    木窗外，一座精致的小厅赫然出现在眼前。
    两个人影一坐一站在小厅中。
    一看到那个银衣如谪仙的熟悉身影，一瞬如遭雷噬，整个身子都麻了！
    不是美人月又会是谁？
    另一个......却不是银发鬼。
    也是一头白发。
    雪衣冰袖，白的透明的长发直拖到地，一双雪白小巧的足居然赤着，拖着那架蓝紫镶银丝的凤首箜篌在房中悠然而坐。
    是......银雪。
    中了圈套！
    死妖孽......你个大骗子！
    一瞬心中大骂，紧紧咬住嘴唇，几乎气的厥过去。
    身为风圣师的银雪与水圣师美人月两人出现在这里，有什么奇怪之处？哪有什么银发鬼？
    这分明就是箫妖孽的圈套。
    也不知他费尽心思将自己骗来此处，意欲何为？
    趁厅中人还未发觉，一瞬刚准备转身退走，一句话便如魔音灌耳般传了过来。   

男色天下 卷二  第六十一章   男狐狸银雪      

    “为什么要给那丫头下毒？”
     趁厅中人还未发觉，一瞬刚准备转身退走，一句话便如魔音灌耳般传了过来。
     美人月在对银雪说什么？
     那丫头――
     下毒――
     好奇心大起，连忙再次扑向窗前。
     银雪似在嘶声厉叫辩解，形象凄厉。
     好像在说什么，月非天居然对他用分筋错骨手，还冤枉他云云……
     “你自己干的好事你自己清楚！”“咔嚓”一声，月非天前面的茶几冻成冰凌，应声而裂。
     “非天，你生气了。”
     银雪疼得难以忍受，却还在吃吃笑。
     笑得还活像个勾人的男狐狸精！ 
     月非天盯着那裂开的茶几，脸色铁青。
     “从小到大我们在一起这么多年了，你居然为了个小丫头这么对我？”
     月非天没有说话，幽滟的眸光如飞雪，越过银雪，投落于虚无缥缈处。
     一瞬想离开了。
     不知为什么，他忽然感到很害怕。
     害怕她可能会听到的一切，害怕她所怀疑的会成为现实……但她不敢动，只能保持着原来的姿势。
     半晌――
     “不是你，又是谁？”冷冷的说了一句，“是你擅自违抗我的命令，是你将她卖到妓院去任人侮辱，眼下她中了毒，你却说与你无关？”
     “哼，不是你让我带她走吗？”
     “我只让你带她走，没让你将她卖去妓院！更没让你给她下毒！”
     月非天与银雪相互凝视。
     什么？一瞬像是当头被人打了一记闷棍。
     妓院――
     毒――
     是在说我吗？我中毒了？
     “哼，让我扮成银发人，然后利用那死丫头在箫曲冷面前演了场戏，将樱桃酪换了地方，从而转移了元昊他们的视线，这不是你我计划的一部分吗？现在除了玄暝外，全天下的人都只道那樱桃酪在银发人手中，你的目的已经达到了，干嘛还一副兴师问罪的样子，难道说……你真喜欢上她了？”银雪的语气越发妒恨，身上却因分筋错骨手而冷汗淋漓而下。
     银雪发现自己阻止不了自己的嘴巴。
     明知会惹怒月非天，还忍不住要说。
     月非天果然眼中射出狠厉的光芒，毫不隐藏！
     这人在故意惹我，他在试探我！
     不能生气。
     “这不是你该管的。”
     “呵呵……咳咳咳，你生气了？说中你的心事了？”
     “胡说什么？她的来历你又不是不知有多重要，你居然敢将她丢到妓院去？”
     “我不管！谁叫你将只属于她的镯子给了那死丫头，她凭什么？长相一般，性情恶劣，满口脏话，一无是处。”
     …………
     隐在暗处的什么似乎昭然若揭……
     一场荒唐梦？一瞬在心里希望。
     有那么一刻，她只静静地傻看着，看厅里两人的嘴唇一张一合。
     丫头，我喜欢你……
     丫头，你是我这辈子第一个想要守护的人……
     丫头……
     哈！哈哈哈！
     为什么？她问自己。
     想捂住双耳，想闭上眼睛，用尽全身的力量让自己不去颤抖。
     不听！不看！
     但那两个人影还是如泉涌般崩洪，其势不可抵挡的直冲入她的眼帘，词汇灌进她的耳朵，轰飞她的意识！
     她想离开，想立刻离开这个可怕的地方！我什么都没有听见……什么都没有听见……
     暗黑的地道中出现一滴、两滴……圆润的水痕，划出一道道深色的印迹。
     等到恢复过来，只觉脑门万雷奔腾，眼前一片晕眩，顿时气得手都开始哆嗦起来。
     咬牙，俯近木窗想听得更清楚。
     经过这么多事，她早已不是冲动的愣头青，已经发生的事再怎么也无法挽回！要怒，要恨，要杀人，不妨等到事情水落石出。
     月非天抬手，解了银雪的禁制。
     银雪的指甲已经嵌入掌中。
     他流血的痛，却远远比不上心中来暗淌的酸楚。所以，他根本没有低头看一看他白皙的掌中那一滴一滴往下落的鲜血。
     鲜血，滴在脚边，转眼被毛长地毯所吞噬，失去了殷红本色。
     半晌，抬起脸，眸中已经满是水气。
     “我没给她下毒。”
     “……”
     “我只是想让她吃点苦头而已，谁知她会这么背……”果然老天开眼了，恶人有恶报！
     银雪瞪着月非天，眼中神情让人不能不信。
     月非天微不可闻的叹了口气。
     多久了……
     上次看到银雪哭是多久以前的事了，只怕自己也记不清了。
     想不到今天……
     “你真的喜欢上她了对不对？非天！”
     “胡说！”
     “是，虽然一开始那小丫头救了你，我也承情，但那小丫头哪有她来得重要？为了她，别说个小丫头，就算要将心卖给恶魔，我也愿意。你发觉那小丫头的不同之后，不一样是处心积虑地接近她，如果让小丫头知道你接近她的真正目的，你看小丫头还会不会亲亲密密地围着你转！”
     “够了！不要再说了！”
     对，够了，不要再说了。
     一瞬伏在木窗前傻傻的笑。
    “为什么不让我说！我又没有在那死丫头面前掀你的台！我只是说说都不行吗？”银雪脸上第一次露出怨恨的神情。
    泪，为什么怎么也擦不干……
    一瞬我真不是一个坚强的人。
    “你知不知道，就因为你愚蠢的行动，给我们带来多大的麻烦？那丫头虽然有点无能，但不是真正的笨蛋，再给你这样胡搅下去，迟早露出破绽！我们大事未成，绝不能容许任何变故！”
    不，美人月，你说错了，一瞬我不但无能，而且是个真正的笨蛋。
    一瞬脑中一片空白。
    直起的身体又慢慢伏下。
    厅中银雪有些悲哀，“非天，你说我们希望的事真有实现的可能吗？”
    “银雪……”月非天眼神中第一次出现软弱，“不管怎么样，也要试一试。不然的话……让她一个人孤零零地呆在那个阴森森的地方，我们怎么能……”
    “非天……”
    “那丫头也是个可怜人，你不要再针对她好不好？”
    美人月？
    你在说什么？
    一瞬眼中恢复了一丝清明。
    可悲而又可怜的心态！几乎是立刻，她就在想：这一切会不会只是一个误会？美人月不会这样对她的对不对？这是……这是箫妖孽或者银雪的阴谋……
    对！也许只是别人的阴谋！
    “不好！”
    “为什么？”
    月非天大怒，瞪着银雪，眼中是毫不掩饰的杀气。
    “从小到大，你眼中除了温柔的她之外，都只看着我一个人，我不要你再去看别人，不要！不要！”银雪叫得更凶，宛若一个讨不到糖果吃的孩子。
    “你――”
    “你要杀我吗？非天？她会伤心的，你也不在乎吗？哼……反正我也累了，你杀了我！你杀了我！”
    杀了我，也许便不用忍受这挖心蚀骨般思念了。
    如玉的容貌比天仙更迷人；长发如瀑布般顺肩而落，唱的歌如黄莺般动听；她细长的手指，可以奏出萦绕天际的美妙音乐，温柔如水的、最叫人喜欢的……
    她！
    梦中出现无数遍的美丽容颜。
    我们的世界一直只有你……和她！永远只看着你们……
    你怎么可以看着别人？
    怎么可以……
    非天！
    我不准！
    我很那丫头！
    美人月……
    你一切都是骗我的吗？
    那个你们口中的“她”才是你真正的――爱人？！
    一阵天眩地转。
    “唔！”腥热的鲜血从喉头涌出。
    一瞬伸手捂住嘴。

男色天下  卷二  第六十二章   是谁下的毒      

    远处的暗道中，一瞬呆若木鸡。
    美人月……至始至终都没有爱过自己吗？
    他她喜欢的，她爱的，她为之付出想要一生相伴的，原来只是一个虚假的幻影。
    莫名地来到这个孤零零的世界里，这个无亲无故的异世里……她的世界变得很小，很安静，也很冷寂。
    知道月非天的出现。
    因为他的关系，世界变得生动；因为他的陪伴，让她不再将一个人孤单活着当做痛苦的事情。
    两人的关系也更进了一步，乃至……情人、爱人……
    爱人，多么生动的词语。
    谁知却缘自一个美丽的欺骗。
    呵呵……呵呵呵！假的，都是假的！
    暗道的木窗后无人能看见的角落，一瞬瘫坐在角落里无声地咧嘴大笑。
    天地一阵眩转。
    “唔！”腥热的鲜血从喉头涌出。
    一瞬伸手捂住嘴，
    这一点点轻微的声音，似乎引起了月非天的注意。
    他冰寒冷的目光向一瞬这边瞅了一眼。
    “怎么了？”银雪奇怪。
    “唔……没什么，刚才好像听到什么奇怪的声音。”
    听月非天这么一说，银雪也留上了神。
    凝神细听……
    没有第三个人的呼吸！
    月非天点点头。
    除了他们两人，附近确实没有任何呼吸声，这世上还真没有什么高手能躲过他的耳力，即使是那个天山云府的主人玄暝，也不能！
    看来自己多心了。
    “那丫头到底中了什么毒？”看来很麻烦，连非天都能被惹得发这么大脾气。
    “……在妓院中了逍遥三笑合合散！”
    心，不由自主地一颤。
    一瞬茫然，原来在妓院时自己中的不是一般的情香吗？
    银雪一怔之下，猛地冲了起来，瞪着月非天，叫道：“什么？是逍遥门的那个该死极品迷药――“逍遥三笑合合散”吗？谁……谁跟她解的情毒？”
    他真正关心的显然是最后一句话，连声音都颤抖了。
    月非天望了银雪一眼，没有出声。
    “难道……是你――”
    银雪的声音中多了些生涩。
    苦味在心里不断泛滥……连嘴角都被苦得在不停地抽搐。
    好半晌――
    “你……没事吧？”
    那个逍遥门地三笑合合散可不是一般的霸道，替那死丫头解情毒的月非天……也不知会不会受影响。
    敢伤了非天的话，将那死丫头千刀万剐也不足以消他心头之恨！
    月非天却不理会他，只冷冷道：“事情既已如此，再多追究也无异处，摹云已用药将她体内毒素暂且控制住，此事既然因你而起，你就负责将解药弄到手，我的计划绝对不容有失，否则――后果你是明白的。”
    “……知道了。”
    银雪咬牙，心不甘情不愿的应了声。
    天知道！
    他这一刻可肠子都快悔青了。
    鬼知道自己无意中的陷害，竟然促成了那死丫头的好事……
    哼，白白便宜了她！
    一阵脚步声由远而近，厅外门铃一响。
    有人在门外恭恭敬敬的说道：“启奏水圣师大人，黑玉大人请您移驾前往正厅。”
    “何事？”
    声音恢复了一惯的清冷如水晶，
    “听说是受黑羽大人邀请的其他国家贵客到了，想请水圣师大人前往一叙。”
    贵客――？
    其他国的――？
    月非天与银雪相顾一愕。
    事前居然没有听到半点风声。
    黑羽冥那女人又在搞什么鬼名堂？
    “知道了，你先退下。”
    “是。”脚步声响，来人渐渐走远。
    “不如我陪你去看看？”银雪有点担心。
    “不用。就算黑羽冥是圣师殿的天师也不敢公然对我这个皇族动手。我先去看看情况，你等会出去，别惹人注目，先做好正事要紧。”
    “……是。”
    木窗后的一瞬再也不敢往小厅内看。
    她唯一能做的就是，把拳头送到嘴边咬住，不让自己的懦弱泄出一丝声音。
    静静地流泪……
    奇异的，一瞬竟然感觉不到愤怒。
    她自己都不相信，直到刚才，她才发现自己有多喜欢这个叫月非天的男人！
    为什么……这么对我？
    也不知过了多久，一具温热的身躯从后面拥住了她。
    “傻丫头。”
    箫妖孽不知何时走了进来，忍不住摸了摸她的头。
    傻丫头……
    她原来是那么喜欢美人月这样摸着她的头唤她一声：傻丫头、笨丫头。
    一瞬不记得他的父母或者有谁这样摸过她的头，但真的好喜欢那只大手在头顶抚摸的感觉。
    那么温柔，那么亲密，那么安心……
    这个动作，让一瞬感觉到自己是被喜欢的，不是孤孤单单的。
    以后再也不会有这样一双手来轻抚她的头，唤她一声傻丫头了吧？
    “你想去哪？我带你离开可好？”箫妖孽难得一见的温柔语气。
    一瞬偏头看了看他。
    “目的？”
    “？”箫妖孽一愣。
    “告诉我你的目的。”
    “……”
    黑暗中箫妖孽似乎皱了皱眉，带着些悲哀。
    一瞬鄙夷地一笑。
    不要再演戏了，更不要告诉我你箫夜寒处心积虑安排这一切只是为了喜欢我，那样我会看不起你的。
    因为，一瞬我再也不是那个不管别人说什么都会相信的可怜女孩子了。
    “先带我离开圣师殿吧，不管你有什么目的。”
    一瞬适时的一句，令凝固的空气重新流动了起来。箫妖孽微微一笑，点头。
    外面的阳光好刺眼。
    好冷。
    来到这个世界这么久了，第一次有了与这清澈蓝天、灿烂阳光、纯美空气两看相厌的感觉。
    反正自己中了什么三笑散，估计也活不了多长时间了。
    痛！这次是真的好痛！
    几乎都能听到心尖上血流淌下来的声音。
    一瞬茫无目的地随着人流在市集上闲逛，箫妖孽也不问，只淡淡地跟在后面。怎么感觉路上行人好多，真不愧是皓国的都城。
    在东市口拐角停下。
    “你给我下毒了？”突然回头问箫妖孽。
    箫妖孽显然给她这句前不着村后不着店的话吓住了。
    “什……什么？”
    看到他百年难得一见的呆相，一瞬突然有些想笑。
    “你不用装了，那什么三笑什么合合散不是你给我下的吗？”
    “你中了逍遥三笑合合散？你怎么知道？你确定吗？”箫妖孽嘶声厉吼，声音凄恻粗粝得吓了一瞬一跳。
    “……刚刚听美人月他们在说，还说是昨晚在妓院中……”
    “不准笑！”
    手猛地捂了上来，强捏住脸庞，制止一瞬逸出的一朵微笑。
    呃？今早摹云也是这样，不准她笑……忽然有些明白，“这个毒与笑有关吗？”
    何止与笑有关，中了这毒根本就是不能笑！
    箫妖孽铁青着脸，脑中浮现出几句话――日当初，三笑过，人尽绝！
    凡是中了这种春药的人，不论男女，若不交合，必血管爆裂，血尽身亡；一旦与人交合，日出之时，中毒之人见到阳光，体内则转化为剧毒，三笑过后，无药可救，必死无疑！

    这么说……这孩子已经跟月非天做过了……
    心中有股莫名地怒火渐渐上升。
    双目紧盯着一瞬，神情紧张地问道：“从今天早上开始，你已经笑了几次了？”

男色天下  卷二  第六十三章   我来松松土    

    箫妖孽一副快急疯了的样子。
    “笑了几次……我不知道。”一瞬挠了挠头，有些迷惑，“不是你下的毒吗？你没有中毒？”
    “你是笨蛋啊！你那脖子上的大脑袋是装饰用的吗？用你那不开窍的榆木脑袋好好想一想，本国师费尽无数心力好不容易将你从另一个世界弄过来，会给你下个P的毒啊！再者说，老子可是国师、国师，你懂不？天下什么破毒能奈何得了我啊！”
    箫妖孽气的脸都白了，不顾形象的吼了出来。
    一瞬有些发怔，箫妖孽在她心目中虽然一直属于面目可憎类，可言谈举止却还是顾及身份，有一番大家风范。此时此刻，却是口出市井粗言，脸上表情也是狰狞无比，双眼都发出绿光来了……
    她不由得为这极端化的转变中略微失神，当然，是被惊的。
    不过，这话还蛮有道理！
    等等……
    在对话中，一瞬似乎捕捉到一个了不得，一直被自己忽略掉的重要讯息。
    “你将我弄到这来的？”
    “嗷……不是吧？我不是早就对你说过了。”箫妖孽迅速切换为一脸惨败相，叫得有些夸张。
    好多路人都对他侧目不已。
    他也不害臊，鼓起一双狐狸眼瞪回去。
    一瞬深吸一口气，将箫妖孽的衣领一揪，双眼如刀，一个字一个字地盯着他询问，“意思就是――你、可、以、在、将、我、送、回、去、对、不、对？”
    箫妖孽看了看她，坚定地摇头。
    “你……”
    气急败坏之下，将彼此距离禁不住拉得更近了一点，结果这一下却有些过于近了，看到那张邪魅的脸靠的那么近，彼此气息都喷在对方面上……
    好大一股草药气！
    一瞬忽然胃中一阵翻涌。
    忍了又忍，还是没忍住，一侧头，顿时哇哇哇的吐出来。
    “有没有搞错？好歹我也是个美男子耶！”
    这死丫头还真能伤人自尊。
    “我要回去了。”
    “回去？”箫妖孽一下没回过味来。
    “是。”
    一阵眩晕，身子晃了一下。
    箫妖孽及时伸手扶住了她，“小丫头，跟我走吧！本国师一定想办法给你解毒。”
    “不要你管！”
    站稳，一把推开，自顾往羽亲王府行去。
    不管怎么样，她一定要找美人月问清楚，真心投入的感情哪是这么轻轻说一声，轻易便能放弃的。
    亲口问都没问过，她不甘心！
    一定要问问――那个口中的她到底是谁？！
    转身还没走两步，一瞬停了下来。
    不是因为箫妖孽的阻拦，事实上他也根本还没来得及出手。
    一个人修长的银色身影站在不远处的酒店门前，看着他们，美丽绝伦的面孔上满是一种似雪非霜的寒意。
    觉得不可思议，谁能告诉我……他怎么在这里？
    一瞬的大脑血液供氧能力突然下降，开始出现低血糖时常出现的症状，旁边的声音好像有了回声，连眼前人的形象也开始偏蒙太奇。
    美……美人月！
    刚才那一幕……他都看见了？！
    月非天的目光十分无礼且绝对阴冷地在一瞬发青的小脸上（被他吓得）打了个转，慢慢滑向了身后的箫妖孽。
    在那一瞬间，一瞬感觉到了空气中隐含的紧张感。
    这人……
    干嘛一副捉奸在床的表情？好像他们干了嘛伤天害理、伤风败俗的事似地。
    奸夫――箫妖孽！
    淫妇――一瞬？！
    箫妖孽的姿势还是那样懒洋洋地斜斜站着，还是满脸要笑不笑，可是，连一瞬都能感觉到他肌肉暗暗紧绷，像狐狸一样的瞳孔收缩。
    而月非天，全身直接就散发出一种凌厉强大寒气。
    两人浑身气势一放，街上行人哪受得了，早让出一块空地来。
    这莫非就是传说中的杀气？
    他们莫非是……
    为一瞬我吃醋？
    唉，还是不要做白日梦的好。
    刚才那个白日梦可才醒过来。
    两人对峙了片刻，杀气消失，箫妖孽放松下来，可是对着月非天的含笑的眼睛深处藏了些……阴冷。
    “过来！”月非天冷冷说了一句。
    “哦！”
    一瞬垂头丧气，肩膀耷拉下来，郁闷的走过去。
    “小丫头……”箫妖孽在后面叫了一声。
    “嗯？等等……”
    箫妖孽一叫，一瞬又想起来方才忘记的事。
    不对耶！是美人月存心利用在先，对不起一瞬我在后！为什么到头却是我一副小媳妇样子？
    瞥了一眼月非天，禁不住嘀咕一声，“红颜祸水啊红颜祸水……”
    “嗯？”眼一瞪。
    “没，什么也没……”
    这下子，一瞬更加郁闷了……
    脚下自然也停了下来。
    “快点过来！你怎么跟这个人在一起？”月非天皱起眉，杀气混杂着寒气迎面压来。
    一瞬一缩脖，下意识的抖了一下。
    眼睛一瞥，忽然瞅到箫妖孽嘴角一丝毫不掩饰的嘲笑，脸一红。当下腰杆一挺，理直气壮顶回去，“跟他在一起怎么了？怎么说我们也算相识了，偶尔见个面喝个茶有什么了不起？只许你在外面胡搞乱搞、七搞八搞，就不许我出来逛逛了？你把我当鸟关呢！”
    自从相识以来，月非天似乎还没被一瞬当面顶撞墙过了，这时候乍然听到还真有些发愣。
    停顿了一下，这才反应过来，怒吼道：“死丫头！”
    什么叫“只许你在外面胡搞乱搞、七搞八搞……”，月非天几乎恨不得一脚踹过去！
    听听，这是人讲的话吗？
    枉费自己听到摹云赶来报信说瞬姑娘不见了，自己担心她出事，放下所有大事，召集人手，差点将整个皓都城翻了二、三遍找她……她不领情也算了，还跟了这个第二号下毒嫌疑人箫夜寒在这满城乱逛，现在居然还学会倒打一耙了。
    心中突然一动，“你们……是一伙的？”
    他很认真的考虑这个可能性，声音中已经不带丝毫人类感情。
    无论如何，箫夜寒出现的时间都太过巧合了，就连一开始一瞬救他的时机也都巧得不可思议。
    这丫头一开始接近自己会不会还有其它的目的？让自己知道她身份的不同，让自己不知不觉地沉迷下去……
    一瞬听到这句话，顿时大怒：“你胡说些什么？”
    这人真能倒打一耙！
    明明是他勾结银雪化妆成银发美人将自己掳走，来蒙骗世人，自己还没怪罪他呢，他倒占了理了哈！
    这么一吼，从来没见过她如此硬气的月非天不由微微一愣。
    “咱们都是一家人，当街吵架成何体统，不如我们……”话还没说完，就听得一瞬与月非天齐声吼道；“你闭嘴！”
    “呵呵……小俩口打情骂俏真有趣！”箫妖孽笑谑。
    语气中却止不住的有些酸气外冒。
    月非天轻轻哼了一声，只能认定丫头是自己前几辈子的冤孽，今次是专门来克自己的。
    银色身影一晃。
    一瞬就觉得衣领一紧，整个人就已经被月非天整个拎了过来。
    “喂喂，你搞什么？美人月！”
    这种大人拎小孩子的姿势，就算是脸皮比城墙厚，大庭广众之下一瞬也觉得有些尴尬，脸上有些发烫，心中更是不痛快，“我说，你不会用抱的啊？”
    “……”月非天脸色更青了。

男色天下  卷二    第六十四章    为啥要洗澡       

    箫妖孽手抖动了一下，最后还是放了下来。
    时机不到。
    冷静，一定要冷静！
    一瞬悬在半空中，手脚乱抓，口中乱叫。
    “别胡闹！”月非天实在不知道该和她说什么，只得铁青着脸吼了句。这丫头真不是一般的吵，死都不让他清静下！
    “呃……”一瞬被这句话差点噎死。
    听听，这是人讲的话吗？
    谁胡闹啊？明明是你胡闹。
    感觉那两道如冰冷寒的目光在自己脊背上剐了一下，一瞬想控制住想要全身颤抖的冲动，闭上眼，心里腹诽着，脸上完全就是不屈服于恶势力的样子。
    月非天根本不理会她，直盯着对面仍一脸笑意的箫妖孽。
    这次可是货真价实的杀人眼神了。
    “你干嘛每次都用语同样的眼神招呼本国师？”箫妖孽眉毛一扬，似笑非笑。
    月非天没搭腔。
    一个原因自然是因为看到这人与一瞬在一起时，忍不住的心头不爽，另外一个原因嘛……
    当着一瞬的面，总不能直接问对方是否给这傻丫头下了毒吧！
    箫妖孽出奇的善解人意，“这样吧，此处也不是谈话的地方，我们重新约个地方，你有什么疑问不妨当我的面问出。本国师必定知无不答，言无不尽。”
    “今夜亥正，落樱山见。”
    “好！”
    落樱山？！
    一瞬心中一惊，再睁眼时就看到箫妖孽的身影已经消失在视线中。
    “人都走了，还舍不得？”阴恻恻的声音。
    一瞬的脸在阳光下变得有点古怪，暗道这美人月口气里，为什么会有一丝酸意？刚才与箫妖孽对峙时也是，不会是自己感觉有误吧？    
    可那口气明显跟平常不同哇。
    “放我下来！”
    月非天脸更黑，一把将她抱起，一瞬还来不及摸清头脑，人已经被月非天抱着飞身而起了。
    这人又发什么神经！
    一瞬翻了个青白眼。
    一刻钟后……她知道了。
    她被带回了月非天的别院，准确的说是，咳咳……月非天卧房旁的一个露天温泉，倚山势而建，山石野花点缀其中，别有一番风味。
    难怪美人月要在此处建别院，有钱人真会享受。
    一瞬望着眼前白雾氤氲的温泉，还来不及发几声赞叹，就已经被月非天丢下去了。
    “咳咳，你搞什么？”
    挣扎着从不算浅的温泉里爬出来，就见到那人冷着脸，一把拖过她，嚓嚓几下，粗鲁地扯掉她的衣衫，扒得干干净净跟只白斩鸡似地。
    ……一时，春色无边。
    “等！你等等！你要干嘛？”
    一瞬显然被吓到了，哇哇直叫。
    一阵山风吹来，吹散了些笼罩在温泉上的薄雾，
    金色阳光下，一瞬裸露的嫩白皮肤上还有不少淫靡的红痕，这可是某人昨晚努力耕耘，压住她做了这个做那个，做完那个又做这个的结果。
    这让她想起了昨晚的猛烈行为。
    白玉般的肌肤上已经被青紫所占据了大半，指痕齿痕，看上去触目惊心，可想而知昨晚两人的情事有多疯狂了。
    月非天看的也是脸上一热，心头一阵狂跳，慌忙撇过视线去。
    呃……更尴尬了。
    一时间，两个人都没说话。
    尴尬的气氛在空气中飘来飘去。
    月非天哼了声，将身边一个木柜打开，从里面拿出条布巾，在水中洗了洗，便要弯身往她身上擦拭。
    “你……干嘛？”
    一瞬的反应非常激烈，眼神像是受到不小的惊吓。
    月非天用一种看白痴的眼光看她，想干嘛，用眼睛看不就知道了？
    “自己好好洗！”布巾丢在她身上，某人站了起来，却不起，坐在温泉边的大石上。
    一瞬真想喷水……
    干，这该死的美人月，这究竟是什么性格？
    之前还一副要吃人的样子，现在一转身，怎么就变成这样？
    难道……
    想到这个可能性，一瞬脸上垂下三条黑线，双眼瞪大，火气也更大。
    “……你这是嫌弃我？”忍了又忍，终于还是忍不住冒出了口。
    看到她与箫妖孽在一起，摆明了局势嫌她脏的态度，所以才拖她来洗澡？碰上这种事圣人都会发火，更不用说现在情绪不太稳定，刚刚偷听到某人秘密的一瞬了。
    “……”某人无语，脑袋都在发疼。
    不是――？！
    “难道是――你还想再来一次？”
    “开什么玩笑？！”某人被刺激得终于形象全无，叫了出来。
    也不是――？！
    一瞬放下心来，真怕这位大美人公子现在再来一次。
    说实话，一瞬的心情非常矛盾。
    昨晚虽然爽是很爽啦，毕竟这种程度的美人可不是一般人能享受得到的，但是再来一次，她还是需要作不少心理准备的。
    首先，至少要学会如何无视美人月骗她的事实。
    更何况，这个美人月表面上看不出来，在【那方面】可以算是意想不到的强悍。光是两人初次就这么猛，再来一回，只怕她要躺床上好几天了。
    想到这里，又忍不住看了那人一眼。
    就见到被水雾模糊了的碧青中，一抹银色身影坐在石上，长发垂落，身姿挺拔，风姿如画，雾气柔化了冷寒外放的气势，却增了飘飘然的仙气，看起来恍若梦中。
    一束束金色阳光透过雾气仙人清丽的身影，那头青丝舞动着更加炫目的光芒。
    一时间看得有些发怔。
    美人……
    一想到昨夜那人就在自己身上任意驰骋，自己也抱着他一起共舞，一瞬就觉得那地方一阵发麻，脸上也一阵燥热。
    身体内部还像是有什么东西在一顶一顶，难受死了！
    去！
    虽然是自己的初夜，蛋人家根本就没喜欢过你，兴奋啥？犯贱不成？
    她在心中找着理由，可是还是觉得全身一个劲儿的兴奋，真是糟糕。
    月非天的耳根也有些发烫。
    尴尬是一部分，气愤是一部分，或者不好意思也是一部分，更甚者是看到那带着显眼痕迹的白玉身子所带来的冲击也是一部分。
    虽然说男人对于贞操什么的并不是很在乎，但也不可能不在乎。
    这种事无论发生在谁身上，都不可能一笑置之。
    看吧看吧，只要一看到温泉中的情形，还有那丫头身上淫靡的情欲痕迹，月非天身体已经本能的做出了反应，下腹一股热潮直窜脑门，身下的欲望也蠢蠢欲动。
    从来不曾想过心如止水的自己居然会有这种异常。
    深吸两口气，运起银雪功收敛住欲望，强迫自己恢复常态。
    “美人月……为啥莫名其妙的要我洗澡？”水里的人显然没有发觉他的异样，突然冒出来一声。
    “呃――？”
    月非天做贼心虚，被这一声险些摔下石头去。还是有些许小碎石掉了下去，将温泉水打气一阵水花四溅。
    “怎么了？”
    一瞬奇怪的望了他一眼。
    瞧瞧这反应，自己问了啥了不得的事了？一向清冷如玉的美人月咋这反应？
    “没什么，你说，你说……”
    一瞬更奇怪，还是将话再问了一遍。
    “……不喜欢温泉吗？”
    月非天的回答，不冷不热，不阴不阳，让人有一种怪不舒服的感觉。
    “喜欢。”
    热水温柔抚慰着全身，人也舒服得有些飘飘然。
    “那不就得了。”
    “……”
    “喂！拜托你嘛，让我省省心好吗？”一瞬觉得脑袋一抽一抽的痛，“我不爱动脑子的，求求你有事直说好吗？”
    “你……”月非天语声停顿了一下，有些犹豫不决。


男色天下  卷二   第六十五章   骗你没商量        

    “你……”
    月非天语声停顿了一下，有些犹豫不决。
    “什么？”
    感觉到气氛有点不太对劲，一瞬的声音也变得小心翼翼的。
    “你在怡情楼时唱的那支曲子――”
    就是那个为了引人注目，引用了古代大文豪的词，借用了天后王菲的歌的――明月几时有，把酒问青天……？！
    一瞬整个人都懵了。
    想不到月非天居然还记得这档子事，看情形，自己这剽窃一罪看来是免不了的了。
    “这个……当然不是我写的，是我们家乡有人做了，我当时被逼无奈，想争取个一鸣惊人让你来救我……”要说是一瞬她自己写的，估计别说聪明如月非天不会相信，便是她自己首先都不信了。
    还不如趁早坦白的好。
    “唔！”
    月非天点点头。
    他料定那绝好佳句也不会是一瞬能写的出来的，果然！
    “对了，忘了告诉你，城南的毒解了，已经平安，过不了多久。便可解禁开城了。”
    “真的？！”
    一瞬大喜。
    小脸上的笑还没完全浮现出来，月非天突然凑了过来，双目熠熠地盯着她好半晌，盯得她浑身发毛。
    “干……干嘛？”
    一瞬心里惴惴不安，脸上却奉上一枚懵懂无知的傻笑。
    “不准笑！”月非天眼疾手快，一把捏住她的下颔，趁她嘴巴大张时，还随手丢了颗泛着清香的丸药进去。
    “为什么不能笑？”
    明明知道原因了，一瞬仍忍不住故意使坏，她倒要看看这人如何应答。一瞬我果然变恶劣了！
    “本来就长得一般，笑起来更是丑死了，真没自知之明。”
    “你――”
    好吧！我不生气，我不生气……一瞬强自在脑中默念了无数次，总算忍着了想扁人的冲动。
    脸上一派温良无害。
    谁知月非天下一句话就将她打回了原形――
    “……圣师殿，你去过了？”
    一片寂静。
    山风呼呼吹过。
    一瞬眼前一黑，脸上这回真的再也挤不出半点笑容。
    万万没料到月非天会这么问，心头狂震，他都知道了？再用猫戏老鼠的心态逗弄自己？还是心有犹豫。出言试探？
    这一手，月非天耍的实在太高明了。
    在人泡在温泉里，心情放松，心里戒备能力最差的时候，突然以不经意的口吻问出这样的话，十有八九人都会中招。
    不愧是从小便在阴谋诡计中打滚的古人。
    “圣、圣……圣师殿……他们不是……不是抓我，抓我去烧吗……”好一会儿，吃吃半天，一瞬才把嗓子找回来，梗着脖子强辩。
    嘿嘿……反正你也不是好东西，大家你来我往，骗你没商量。
    能承认吗？
    眼前这个话题，委实太过危险，一旦此时揭开，对她没有半点好处。
    不管美人月相信也好，不相信也罢，两人之间的这层窗户纸不能由她来捅破。若说适才在街上，一瞬心中还想着要找到月非天当面问清楚，那么现在的她，便是死也不想提起那个话题。
    因为――
    一旦问出来，两人之间就不能再回头了。
    月非天的眸光深沉了几分，脸上却看不出情绪，淡淡地说了句；“是吗？”身子慢慢退了回去。
    他……这是相信了？
    这人行事真是犹如天马行空，出人意表，无迹可寻，偏偏又见微知著，对他人一眼望穿，洞若观火。
    阳光耀眼，突然间觉得晒得有些头晕眼花，在水中站立不稳。
    “好好洗洗，者温泉水虽说对你身子骨好，但也不宜久泡。”
    有这么一尊大神坐在身边看你洗澡，不被吓死都已经算是心脏健强，谁还能气定神闲的好好洗？一瞬如坐针毡，差点连布巾都握不住。
    “不会让你再受那种苦了。”
    “呃――？”
    突然冒出的声音让一瞬又下了一跳。
    月非天的眼神深不见底，里面似乎有什么东西正在涌动翻腾，像是极度寒冷之后，反而映出来的幽暗烈火。
    这人……性情越发阴晴不定了。
    “你被黑羽冥拿去当祭品这件事，我不会善罢甘休的。这两天我会带你入宫，让皇上正式承认你，然后以皇族的身份入主圣师殿，成为六圣师中的――火圣师！”
    “哦……啊？啊――你，你说什么？”
    一瞬目瞪口呆了半晌，隔了一会儿才反应过来，慌忙游过去冲着月非天喊，“你那句话是什么意思？”
    “六圣师在皓国位子极为尊重，便是皇上也忌惮几分，你做了皓国的火圣师，以后就没人敢在欺侮你了！”
    这不是重点了！
    一瞬脸上抽搐一下，有些抓狂了。
    让她一个人啥也不懂的人做什么火圣师，你还真敢想啊！难道这也是你的计划之一吗？到时你目的达到，是不是过桥抽板比谁都快？
    一瞬我可真会死无葬身之地了。
    美人就如蛇蝎，古人说的对。
    “你们六圣师不是有六人吗？”一瞬极力推诿。
    那日在祭台上可都见过，虽然不知谁是谁，但至少人数还是不差。
    月非天忽然站起身，又吓了一瞬一跳。
    “我说让你做，你当然便做得了。你慢慢洗，我先离开一下。”
    “喂！这不是重点了……喂！”
    月非天也不理她，身形猛然拔起，几个起落就消失无踪。
    我该怎么办？
    泡在温泉里，看着月非天离去的方向发怔。
    …………
    “我从来不是一个坚强的人，我根本不适合世间这些乱七八糟的争斗……”满腹的委屈涌上心头，又孤寂，又清冷。
    而且，冷。
    即使阳光高照；即使泡在温泉……
    “美人月……虽然你骗了我，但只要你现在出现在我面前，摸着我的头叫一声“傻丫头”，哪怕你是个坏人，我向佛祖……不，向调和大神发誓，天上地下，碧落黄泉，也一定要追到你的心……如果，你现在……呜呜呜……”
    自言自语说到最后，连声音都哽咽了。
    隔了许久，一瞬终于彻底爆发了！
    “美人月！你这个卑鄙、无耻、混蛋、自卑的家伙、庸人、猪头……”
    一瞬在这方面词汇奇多，也许联想到自己就是那个被人骗，又被人白白吃干抹净的傻鸟、笨蛋，更加义愤填膺，最后还爆出一连串英文脏话。
    “阿嚏！”
    正在忙的某美人打了个喷嚏，身子都因这一下夸张的向前弯倒。
    “怎么搞的，什么人在说我的坏话？”
    揉揉鼻子，不解的嘟囔，不过鉴于他优秀得过于招人埋怨，也就无从计较起源头来，当务之急，还是先把眼前的事办好才是。
    听紫轩说，那个极其麻烦缠人的大小姐似乎回来了……
    …………
    在热水里泡了半个时辰，也哭骂了小半个时辰，口干舌燥的一瞬懒洋洋趴在泉边石上不想动。
    就在她浑身汗毛孔都在高兴的唱歌时，就听到一声刺耳尖叫声在耳边炸响！
    “狐狸精！我杀了你！”
    三面是悬崖峭壁，唯一通往外界的大门被从外面打开，一个穿红着绿的鲜花般的美女站在正中央，恶狠狠地瞪着她，手持三尺青峰。
    那脸色，面色狰狞。
    那架势，杀气腾腾。
    那阵势，远比昔日月非天独自单挑后仪峰时来的强横许多。
    ――狐狸精？！
    在哪？
    一瞬左顾右盼，这里除了她没人啊！  
    浑身一哆嗦，后知后觉的指了自己的小巧鼻尖，奇道：“我――？”  

男色天下 卷二  第六十六章   谁是狐狸精   

    有没有搞错？！
    就长成一瞬她这样也能成狐狸精？太看得起她了吧？这世界没美人了？若论长相，一瞬除了哭得红肿肿的眼睛现在有点像之外，眼前这鲜花美女可比她更像狐狸精些。
    但这句话在恶势力的青峰威胁下，借个胆一瞬也不敢说。
    “死狐狸精，姑娘我今天就要为民除害！”
    鲜花美女本着铲除妖孽人人有责的伟大精神，二话不说，三尺青峰泛着寒光，抖搂个剑花就直刺过来。
    “啊？啊……不是，这是误会！”一瞬慌忙从温泉中跳了出来，随手扯了件衣服遮身，想要解释却不知从何说起，“你谁啊你？我不认识你啊……误会……救命啊！杀人了……美人……美人月，有疯子杀人了，救命啊！！”
    杀人的气势汹汹，被追的莫名其妙。
    还好那鲜花美女似乎武功也不怎么高，包成一团的一瞬身手也算灵活，一时之间，谁也奈何不了谁。
    “姑娘，美女……你你，肯定搞错了吧？”
    鲜花美女目光喷火，仿佛要从一瞬生生地剐下一块肉来。
    到底怎么回事？
    一瞬一边拼命躲闪，双眸不自觉地向四周扫视，居然正在山石后面望见了一双鬼火似的眼睛。
    眼神幽幽，鬼火一样的眼睛。
    有点熟悉，一时却想不起来在哪见过。
    高手过招，分毫之差可夺人性命，低手过招，也是一样。
    她这一分神，鲜花美女的剑已招呼上来。一瞬鬼叫一声，毫无形象地打了个滚，在千多钧一发之际躲过要害。
    肩头划破了点皮，一溜血珠子滴了下来。
    鲜花美女一招得手，更不容情，抢前再补上两剑。
    “住手！”一瞬这回聪明了，立刻把身旁的椅子撩了起来：“你再敢出手试试，小心我把这个砸你头上，顺便让大家瞧瞧脑袋开花是啥鬼样子！”
    “你，你……”
    鲜花美女似被一瞬的气势吓到了，连道了好几个你也没有说出个所以然来，高举的手停顿在半空迟迟没有落下，突然猛的一振，娇喝：“大胆！小小贱婢居然敢跟本小姐还手！”
    一瞬也怒了。
    还真没听谁敢当面叫她“贱婢”的，本来想看看有什么误会，谁知这女疯子不但蛮不讲理，脑子还绝对有问题。
    什么叫还敢跟她还手？
    “死疯子，你当砍树还是当人家傻啊？呆在不动让你拿剑砍着玩？”
    鲜花美女大怒，口中骂着“贱婢、狐狸精”小腰一拧，手中青峰更急急猛猛地抡了下来。
    “死疯子！”
    一瞬也没客气，一个椅子呼地往她砸去……
    鲜花美女勉强避开要害，肩膀上却一阵吃痛。一瞬还了一击，情势也不容乐观――鲜花美女毕竟也练过些拳脚功夫，就算是花拳绣腿怎么也比一瞬这三脚猫瞎打胡闹要来的强。
    不一会工夫，一瞬身上已经是青一块紫一块外加披头散发。
    不过局势也并非一边倒，两人的武器早不知打到哪儿去了，拳脚打上虽疼，毕竟女孩子气劲有限，至少没有性命之忧。
    被粉拳抡到一瞬一发急，便顾不得形象与其他什么了，手爪子和牙齿一道上，而厮打中更是看到不是自己的肉就狠狠咬下去，不是自己的身体就重重地一拧再转他个一百八十度……
    鲜花美女自出生以来，估计一辈子也没见这种打架方式，有点被吓到，口中乱骂，“狐狸精快显原形了，爪子和牙齿都出来了！”
    一瞬也不理这没见识的，牙齿、爪子下的更狠。
    最后，便演变成两条身影在地上从这边滚带那边，再从那边滚到这边；每滚一圈，鲜花美女身上会多出数道牙痕爪痕，而一瞬身上则再添几块乌青……
    皓国三殿下月非天刚进门，看到的就是如此一幅景象。
    “住手！”
    思维冻结数秒之后，月非天终于大声喊了出来。
    原本就已紧张万分的激烈气氛在瞬间冻结。
    “怎么回事？”
    “我怎么知道，这死疯子一进来就拿剑乱砍一通……我这、这还在流血呢！”一瞬手指着身上伤处，眼中泪光闪闪。
    她一脸狼狈，身上流血带伤，虽然鲜花美女受的伤更痛，但就外观而言，一瞬确是凄惨很多，更容易招人同情。
    “非天哥哥，我是来替你除害，砍了这只千年狐狸精！”
    鲜花美女哪甘示弱，也指着一瞬鬼叫，投在一瞬身上那怨毒的视线更是一刻也没有离开过。
    “你才是狐狸精，还是一只疯了的狐狸精！”
    “你恶人先告状，无耻！”
    “……”
    …………
    “你俩都闭嘴！”受不了的某人一声吼，将两只吵得起劲的活宝震住。
    不看那对将好好一个浴池弄得一地狼藉的罪魁祸首，月非天只瞪着他刚从门外拎进来的某人。
    某人一脸乖巧的奉上只大大的笑靥。
    “嘿嘿……三、三皇兄。”
    一瞬猛地想了起来，眼珠子都快凸出来，下颔也险些落到地上。
    是她！
    这双鬼火幽眼的主人――皓国的瑶光小公主。
    “说！”
    “那个……就是……这个……所以，就……”瑶光绞着小手，蹲在一边，真似委屈无限，支吾半天也没说出个所以然来。
    其实不问她，月非天用指头想也知道是怎么回事。这个小公主瑶光虽一脸纯真无害，但有时比他那一母同胞的兄长月非离还要无聊。
    “这里是水圣师的神水温泉殿，外人不得擅闯，身为公主的你不知道吗？”凌厉且充满寒气的目光向某人瞥去。
    “我……我，那她为什么可以在这里？”瑶光配合的抖动了一下。
    月非天冷哼一声，瑶光抖得更凶了。
    “她是我未婚妃子，又已是六圣师中火圣师的人选，自然可以。”
    “――火圣师？”
    三个女子同声惊呼，意义却不尽相同。
    一瞬是惊呼：月非天虽然说过要让她当火圣师，她也就听听而已，心中可未信过，更重要的是，她也没兴趣。
    另两个人却是满脸震惊。
    瑶光眼中光芒不断闪烁，也不知在打的什么主意。
    小情再无刚才凶悍，只余一脸悲伤。
    “非天哥哥，你不要怪瑶光了，她说有只千年狐狸精，不但害的城南闹瘟疫，更是化成人身来迷惑你，小情……小情怕非天哥哥被蒙骗了，才赶来除妖的……人，人家怕你被这妖精……”在月非天越来越冷的眼神下，她的声音越来越低，头也越来越低，最后一句，几不可闻。
    千……千年狐狸精！
    一瞬股寒意直涌而上，在原地已变成了雕像。
    再之后，这种惊讶就变成熊熊怒火，由内而外，轰轰燃烧！
    所以，她在极度愤怒中爆发了。
    此刻的一瞬那小脸怎么看怎么阴险无比。
    一把攥住月非天的前襟，眼一闭就吻了上去。
    这一下突然爆发，正忙着头疼的月非天自然是没防备到，是便顺理成章被偷吻成功。
    “啵啵啵……！”
    一瞬使劲亲了几口，然后一脸示威的瞪着已经石化了的两女。
    意思很明显――怎么样？你能奈我何？
    虽然已听闺中密友瑶光小公主将这只狐狸精在月非天身边放荡与主动形容得淋漓尽致，然而亲眼见到，怒火却还是愈加炽烈起来。
    她乃皓国贵族，与皇家关系亲密，是以从小便在心里认定了非月非天不嫁，单纯少女心思简单，只认为对方也是这种心思。此时面对爱人的出轨与背叛，只觉得一股被离析崩解了的痛苦，立刻拾起剑不顾一切又过来。
    “我……我杀了你！”
    “啊！”
    一瞬才不怕她，象征性地尖叫一声，顺势将手中月非天往前一推，躲在他身后还不忘做个鬼脸。



男色天下  卷二   第六十七章   被美人吻死    

    发什么疯啊！
    月非天在心底恨恨骂道，看来小情是给气昏了头。虽看破了一瞬的存心利用，也只能乖乖按本子唱下去。
    “小情，住手！”
    “非天哥哥，你……你也欺侮我……呜呜呜……”
    小情又怒又委屈。小脸上还映衬着几个深深的牙印和几道抓痕，当然都是一瞬的杰作。
    “小情，我早说过，你像我亲妹一般，你冷静点。”月非天看着那些伤痕有些皱眉。
    “不――！”
    小情放声大哭。
    月非天左手抬了起来，似乎想安慰一下哭得一脸稀里哗啦的小情。
    “美人月！”
    一瞬一副誓死捍卫自己领地的模样，八爪鱼神功扑了上去，腰肢臂足死命缠在美人月身上不撒开，哪能o狐狸精情敌有丝毫可趁之机？
    一时之间，场面乱成一锅粥。
    唯女子与小人难养也。
    这确实是流传千古的至理名言，
    就算以前对这句话没什么感觉，但是现在，却是感触深得不能在深了……事实上如果可以，月非天宁可他永远都不用亲身体会这句话的真实性、残忍性。
    真是的，现在一个二个都朝我撒性子了。
    月非天一伸手，将一旁看戏看得过瘾，憋得憋得辛苦的瑶光小公主身上穴道封住，单手拧住腰带，将门一开，就这么扔到外面去。
    “小七，取根绳子将公主绑了，丢回宫里去，就说她擅闯水神殿禁足三个月。”
    “是，殿下！”一个清柔的女声应了，利索的将一脸不服的瑶光公主熟练地绑结实了。
    “三哥……三哥！你不能这么对我……你……”
    开什么玩笑？
    这么有趣、千古难逢的热闹事不能一睹为快，晚上都会睡不着的。
    “小七，封她哑穴！”
    “是，殿下！”
    处理了一只。
    脚步声远，世界终于清净了。
    呃……不对，还有两只，月非天揉了揉额角。
    “小六，送情大小姐回府！”
    “是，殿下！”门外又走进一个青衣侍女，二话不说，扶起小情一甩袖子，无比拉风地就走。
    说是扶，其实与挟持也差不了多少，看那架势，功夫不弱。
    “非天哥哥……”
    想挣扎耍赖，但月非天冰冷脸色让她不敢。
    “小情，你今日擅闯水神宫之事，我可以不计较，但记住：没有下次！”冷冷丢给她一句话。
    门“啪”的一声合上。
    “……还不放开我？”月非天瞪了一瞬一眼。
    戏演完了！
    一瞬吁了口长气，放开了美人月。
    “好好的你怎能将人咬成那样？”
    一瞬也瞪眼了。
    “她不疯疯癫癫地拖把剑杀过来，我好好泡个澡能咬到她？再说，我这身上还在流血，你咋就不管了？”
    “你――”
    道不同不相为谋！就算是骗我，也做得像点嘛！
    丢了个青白眼给月非天，精神一放松，全身上上下下的痛也回过味来，特别是被一剑砍中，还在流血的肩膀。
    “唔……好痛！”
    脚下一软，身体前倾又向月非天身上压去。
    月非天本能地伸手扶她，谁知脚下一个不稳，“扑通”一声紧拥着的两人双双掉进了温泉里，好好地一块翡翠被砸了个水花四溅。
    本来充其量只能落得一身湿，但是意外，向来存在于人意想不到的地方。
    一瞬本来全身就是湿的，倒无所谓干湿。
    抹了一把额头的水珠，笑道：“美人月，说起来，刚才那死疯子虽然可恶，却是我遇上的第一个女情敌耶！真有点激动！呵呵……呃？你……你怎么……”
    刹那间茫然……
    满是惊讶的声音已说不下去。
    对着她的眼，是另外一双同样瞪大的美眸，那里面的惊讶，充分表明对方相差无几的想法。
    吧唧一声――
    脑筋断了！
    一瞬总算知道天底下为什么会有周幽王，为什么会有吴三桂了：对着这么一双会把整个人都给吸了进去的血色双瞳，什么话都成了多余。
    也终于明白了――为什么电视里的那些追星族看到明星出来会忍不住尖叫……看到他们会忍不住哭泣……
    手无意识地摸了摸嘴角：还好，口水没有流出来。
    “美人月……我是眼花了对不对？”
    为什么会看到一双勾人魂魄的血红色双瞳――那么一双充满了冰冷、没有任何情感的眼睛！那么鲜艳夺目的血一般地鲜红！几乎可以看见被那双眼瞳捉住、无数挣扎地呼喊！ 
    ――地上血。
    为什么会看到比九天飞雪更冰寒的三千雪发――
    ――天上雪。
    冰一般的银发，却有一双血色双瞳！
    月非天――
    他才是传说的银发美人！
    这是一种绝对属于魔魅的美丽，与银雪假扮的银发鬼气势完全不同，与是月非天时的气势也不同。从他身上，一瞬没有闻到任何属于幸福的味道。
    她根本移不开视线。
    好像被淹没了一般，没有办法呼吸。
    快要窒息了。
    银发美人也在看一瞬。
    非常非常非常仔细地看着一瞬。
    很奇怪，银发美人在看着一瞬的时候，他周身环绕的血的味道似乎淡了一些，感觉那种魔魅的吸引力似乎也淡了一些。
    终于能移开视线了。
    “你是第一个知道我身份的人。”银发美人终于开口了。
    感受到空气里令人毛骨悚然的因子，一瞬不敢转头，只能拼命努力着让自己能够不晕过去。
    “从我出生就是这样子，当年母妃为了不让人把我当妖孽处理了，才一直用特殊的药水让我保持那个样子，但……这里的水神温泉可以让我恢复到本来面目……”
    难怪这个温泉他不让人进，原来隐藏着这么大一个秘密。
    银发美人这边还自顾往下说着，一瞬却脸色苍白，后面一句也没听进去。
    通常坏人做了啥坏事，一旦被揭穿，都会从头到尾原原本本地倒一下苦水……下一步，当然也就是所谓的――
    杀人灭口！
    果然，银发美人走……不对，游到一瞬跟前。
    一瞬受不住银发美人的靠近，挣扎着后退，被他双臂一楼，禁锢在怀中。
    银发美人盯着一瞬，跟着……
    咬了下来。
    压人的气势覆盖在一瞬上空，夺去说话的能力。
    他……要咬死我？
    一瞬我刚咬人了，谁知报应会如此快。
    善有善报恶有恶报，种什么籽结什么瓜，开什么花结什么果。
    佛祖爷爷在上，您老的教诲劳资铭记在心。
    一时都忘了闭上眼睛，惊愕的看着他。
    不过这样粗鲁的吻一瞬还没遇到过，愣愣地任他噬咬我的嘴唇，直到疼痛里混进了血腥味。
    疼痛不断从唇上传来……
    果然是要咬死。
    被动的唇齿相碰，舌头抵死交缠起来。
    周围的空气，当即变得黏湿而淫靡激动。
    喘不上气来了……
    这混蛋不是要咬死我，是想活活闷死我……好悲惨，有好香艳的死法！
    被男人吻死，真丢脸！
    而且更可耻的是，银发美人贴上来的时候一瞬居然从头顶正中的皮表层感到一股电麻沿着脊椎直延伸下来。
    居然……不可能……虽然银发美人嘴唇很软口感不错，一瞬我也不可能对这个要窒息死我的男人发情……绝对是错觉……

男色天下  卷二    第六十八掌   再遇龙公子      

    一丝丝，一屡屡……
    逐渐升腾的白雾缠绕住纠缠在一起的两人全身，再渐渐漂浮空中。
    那只惯常握剑的手掌紧紧箍住一瞬的后脑，嘴唇被大力揉压着，舌已经被辗转吮吸得快要麻痹了。
    其实，一瞬我很反感别人不经同意就喂口水进来。可是，对象是美人月的话，打死她也不敢说。那个超级大洁瘾如果知道自己胆敢嫌弃他的口水……
    真的――
    会死！
    不过，眼下不知道多久没有呼吸了，已经快……
    不行了……
    等到对方终于也气息不稳，稍稍拉开彼此之间距离，一瞬在心中哭泣着感谢调和大神，看来您百忙只还之中得有个命苦的一瞬啊！
    不知道是被吻得少了呼吸发昏，还是在温泉中泡得发昏，总之现在就是晕晕沉沉的，双眼发花，全身无力，方才多少还能抵抗一下半下的，但现在四肢软绵，显然被教训得狠了。
    “呜……呼呼呼……呼呼呼呼……”
    大口喘气，还好不是真的要闷死她。
    朦胧双眼瞅着那个罪魁祸首，一瞬只见到除了平时清淡漠然的眸中泛出一层薄薄水光，在阳光水雾中分外迷离外，绝世的容貌上再也找不到任何表情。
    白到几乎透明的脸庞有说不出的诡异，那般容色已不属人间的美，那是妖异的、魔魅的、有如毒药般得容姿。
    冰冷、诱惑且伤人！
    可能是看不过眼了，银发美人忽然一把抱起呼呼喘气的一瞬，动作之轻柔，和之前把她搂在怀里猛亲的凶狠样完全就是两个极端。
    一瞬更是摸不清头脑，人已经被银发美人抱起飞身而起放在浴室旁的躺椅上。
    “亲一下水就吓傻了？”银发美人坐在旁边的椅子上，冷漠地打量着一瞬，语气有些鄙夷：“听着，事到如今我也不再瞒你，你中了种奇怪的毒，眼下虽靠摹云的药控制住，但仍凶险，在没找到解药之前，给我记好两件事。”
     一瞬的样子有点傻。
    实在想不通刚刚明明对她露出杀机的人会一下转了性。
    这副傻样倒也符合她此时应有的心态，银发美人只道她害怕，未多怀疑。
    “第一，绝对不准再笑；第二，不准到水神宫外去乱逛，有时间多泡泡温泉，这里的水对你有好处。”又伸手，捏捏一瞬的脸蛋，“听清了？”
    “唔……？”惊诧的语气。
    这不就是变相禁足？凭什么？
    刚要开口质问，银发美人已站起身来。
    他在――脱、衣、服。
    咦，难道他想……
    一瞬看得脸上一热，慌忙撇过视线去，又忍不住偷偷瞅上几眼几眼。
    松了腰带。褪了外袍、中衣，然后……是亵衣……啊呀，再次看到美丽的身体真是幸福养眼！那细腻光泽的皮肤，足以让看到的女子都痛哭流涕地奔去跳楼；修长的四肢，瘦削而有力；自然细下去的腰部曲线……
    鼻间有两股热热的东西奔涌而下，手一抹，吓了一跳。
    真丢脸！
    居然看美人脱衣秀看得流鼻血了。
    银发美人从一旁的衣柜中拿出干衣换上，原来只是换衣服……自己好像想偏了不少。
    一瞬脸上垂下三条黑线。
    咳咳。
    银发美人回头看到一瞬冷不丁也吓了一跳。
    “小色女！”
    一条毛巾呼了过来，正砸在一瞬脸上。
    就算脸上盖着毛巾，也能很清晰地感觉到对面那人投来的冷飕飕的瞪视……
    真丢脸！自己的一世清誉差不多就这么毁于一旦了。
    苦着小脸将毛巾从脸上拉下来时，也不知银发美人在头上剂诵┦裁矗三千雪发又恢复成一头青丝，血红双瞳也转为潋潋水波。
    不知为何，一瞬放松了下来。
    也许是熟悉的缘故，虽然是银发美人时比他当月非天时好像更美了些，但究竟这个样子有人气多了。
    虽然也够冷。
    “丫头。”月非天叫她。
    一瞬哼哼唧唧来在椅子上不肯起来，事实上，也确实痛的起不来。
    “此事不得泄露半点风声，否则――”月非天后面的话没说，但威胁之意不言而喻。
    撇嘴，不理他。
    月非天冷哼一声，也不理她，只是径自出门。
    到门口，月非天又丢了句，“不准再见那个箫夜寒！”
    “滚！”
    回应他的，还有一个椅子上的抱枕。
    回到温泉边的房间。
    美人月的卧室。
    睡榻上铺上了全白的皮毛，一看就知道很舒服，原想小憩一会的一瞬，却没聊一爬进被子，一晚上的疲惫就全涌了上来，眼睛闭上再睁开的时候，居然已经是深夜时分。
    肚子好饿……
    美人月也不知去了哪里。
    缩在温暖被子里不想起来的某人，翻个身继续睡。
    外面没有人声已经很久了，一瞬渐渐快要睡着。
    突然听到远处一声似有若无的长啸，然后便隐约有刀兵碰撞，有人大声嚷着“有刺客”，只是隔得极远，听不真切。
    一瞬心中惊疑，坐起身来，突然后窗砰的打开，翻进个人来。
    那人踉踉跄跄地差点跌倒，咬牙挺住，顺手把窗门关紧。
    房中一盏不太亮的小灯，但足以看清状况。
    瞪着那个人，一瞬眼都瞪直了。
    这不就是那个花了大价钱买了她一夜春风，却跟箫夜寒打了一架的龙公子嘛。
    追债追到这来了？也太恐怖了吧！
    眼睛仔细一看，顿时知道不可能。
    只见龙公子再不复当日潇洒，额头薄薄一层都是汗，长发凌乱，衣裳破碎，左手捂住左肋，五指间渗出血来。
    “怎么是你――！”
    龙公子看到一瞬显然也吓了一跳。
    一瞬张口欲言，却听“唰”的一声，一把寒光四溢的长剑已经架在一瞬脖子上。
    “把我藏起来！快！”他命令。
    极清朗的声音很好听。
    “快！”龙公子又催了一遍，一瞬脖子上的剑紧了紧。
    寒意入骨，也不知见血了没。
    一瞬定定神，迅速四顾了一下周围环境，还没开口说话，外面人声脚步声近了，火把乱晃的光映在窗纸上。
    龙公子一咬牙，也无暇再细想，跃进里床，钻进被窝，剑也带了进去抵在一瞬腰间。
    “不许乱说话！”低声喝了句。
    “瞬姑娘！”
    有人大声敲门，门外传来紫轩的声音。
    “什……什么事？”
    龙公子的身体紧贴着一瞬，温热的男性体温通过一层薄薄的衣物透出来，一瞬身体微微的颤抖，她想起受了伤躲在黑暗处的某种野生兽类。
    说不害怕是假的。
    她不是怕同盖一床被的龙公子，也不是怕紫轩进来搜，只担心万一美人月进来，看到她床上这个人，那可真是跳进清河洗不省清，百口莫辩了。
    紫轩果然不愧是美人月手下得力干将，马上发现一瞬语气不太对。
    可巧主人今夜不在，便有小毛贼来犯，若在自己眼皮底下让瞬姑娘出了事……自己这脸面也就算丢到家了。
    眼下几个近身伶俐丫头被主人带走另有要事，眼下倒如何是好？
    转瞬之间，有了主意。
    “瞬姑娘可安好？这里刚刚进了刺客，事情紧急，紫轩可否请见？”
    一瞬回头看了一眼龙公子，后者眼中有些惊异，也有些切齿。
    早听说黄泉阁的第一护法紫轩不是个易相与的主，果然名不虚传。不过，看紫轩对这丫头的态度应该是重要人物，不知当日因何流落烟花……
    门外催的更急。

男色天下   卷二    第六十九章   情毒再发作       

    “你是――刺客？”
    想刺杀谁？一瞬有些激动。
    “……不是。”
    一瞬抿抿唇，想来也是。但凡武侠剧中的刺客，哪个不是月黑风高之夜，然后一身黑色紧身衣，头蒙面罩，武功奇强的。
    哪像眼下这人，常衣便服不说，还被人扁的一塌糊涂，实在有负刺客这一行当的伟大名声。
    “那你是谁？”
    龙公子有点翻白眼。
    手中剑紧了紧，压低声音，“叫他进来。”
    一瞬叫了声“进来。”
    门拉开的那一刹那，一瞬左肩的内衣被紧贴身后的龙公子一个不注意扯下一些，露出个香滑的雪白小肩。
    配上惺忪睡眼，好一副春睡未醒美人图！
    紫轩果然尴尬地把眼神避开。
    哪敢再叫别人进来，匆匆在可以藏人的地方扫了几眼。
    他的眼睛瞅到床上时――
    一瞬的心跳蓦然加快，只等紫轩有反应。要是实在瞒不了，她打定主意就干脆装晕，醒来应该一切事情已经解决。
    只是实在是下下之策。
    还好紫轩脸色没有任何不对，告了声罪便退了出去。
    外面传来梆子声响。
    天已三更。
    望着外面星空，紫轩长长吁了口气。
    他刚才可还看到一瞬雪白皮肤上几个某人一晚耕耘的“草莓”痕迹……
    听到脚步声渐远，屋内两人也吁了口长气，背上出了一层薄薄的汗。
    龙公子的身体仍是紧贴着她，温热的体温通过薄薄的衣物一阵阵涌了过来。一瞬身体忽然产生了一种莫名的渴望……
    比思想更快的是她的身体，柔软的腰身已经忍不住颤抖着在身后火热的躯体上，不断挪动摩擦。
    龙公子轻笑。
    那笑声虽轻，却如一把利刃刺入一瞬的心，神智一清，向前一扑，若不是龙公子眼快住，她差点掉下床去。
    我怎么了？
    怎么会变得如此……淫荡……我……一瞬抓着自己的头发，懊恼至极地痛骂着自己。
    渐渐的，全身竟然想有蚂蚁在身上咬一样的难受。
    汗珠，从一瞬额上无声渗出。
    “你怎么了？”
    “不，不要靠近我。”一瞬只觉得全身力气在疯狂流失，小腹下的热流却在不停翻腾着。
    她的声音已经失去了往常的清亮，变得悦耳而蛊惑，撩人遐思。
    与其说是拒绝，更像是欲拒还迎的邀请。
    灯油尽了，冒出一缕白烟，让整个卧室陷入一片黑暗中。黑暗中，卧室内的各种珠帘倒起了用，发出一片莹莹青光，不但甚是美丽，还可以照明。
    “转过头来。”
    一瞬在黑暗中转过头，看着他。
    龙公子突然把脸凑到她面前吻住了她。
    “唔……”
    被吻了――？
    有什么从龙公子口中滑出，滑到了她嘴里顺喉而下。
    用力挣扎着推开他，一瞬一锅贴甩过去，怒道：“色狼，你给我服了什么！？”龙公子一丝讥讽在眼里闪烁，轻咳了两声，“身体可以动了？”
    “咦，真的耶……”
    后知后觉的一瞬才反应过来。
    那东西一下肚，涌起一阵热流，与身上沸腾的欲火连连相抗，居然两下抵消，舒服许多。
    一瞬原先扭动不休的身子，也渐渐停了下来。
    “你刚给我吃的是什么？”
    “在下可是一番好意，你不会不知道你中过毒吧？”
    “是你――！是你下的毒？”
    一瞬手指着笑得一脸灿烂的罪魁祸首，“呼”的一声，第二个锅贴又飞了过去。
    若不是这王八蛋给自己下着折腾死人的毒药，哪会发生后面这一切，自己又如何会痛苦如厮？丢脸至此？
    龙公子头一缩，闪过锅贴，回了一句。
    “不是我。”
    骗鬼！
    拳，在身侧攥紧。
    一瞬咬牙，仿佛想把自己的牙全部咬碎般用力，来鄙视这个敢做不敢当的王八蛋。
    龙公子不用看她神色，都知道这丫头在骂自己，笑道：“真不是我。你要骂应该骂你家那个月殿下才对。”
    “什么意思？”
    “逍遥门的三笑合合散何等霸道，可笑他竟然也是知其一而不知其二，以为区区一晚交媾便可解去情毒，今日若非在下误闯至此，岂不是白白害了你性命？你刚才可觉得身体有些异样？”
    “……”
    何止一点异样，若不是全身失力，她差点就化身为狼，扑倒身前美男了。
    “最厉害的媚药，在于用阴阳之气制约中药者。中了逍遥三笑散中的合合情毒，若非得了真正解药，每每夜到三更，便需与人交媾，无论男女，都需要至阳至刚之气才可解毒。若非在下被追至此，又或是换了其它人在此，你只怕……”
    后面的话，他没有说。
    一瞬脸上白一阵红一阵，吓得又出了身冷汗。
    感激之情顿生。
    很快，警觉。
    “你没有中毒？”没有一点毒发迹象，并且最重要的是，这个人一直在笑。不要告诉她，这人也如箫妖孽一样，百毒不侵。
    否则，她不保证自己没有痛扁人的冲动。
    话一出口，龙公子脸上突然变成了苦笑。
    “若非中毒，在下又岂会眼巴巴跑来水神宫做此宵小之事？”
    不懂！
    “其实，那晚上在下也中了毒。”龙公子微一犹豫，还是说了出来。
    一瞬气平了许多。
    果然心理平衡很重要，凭啥房中三人就她一个人中毒吗？虽不知下毒人动机如何？但铁定她不会是主要目标，这件事中十有八九，她成了殃及的池鱼。
    “那你为啥能笑，能不受那个……那个啥制约？”不太相信。
    “在下家中有人对此门道略有涉及，能将药性暂且控制住，就如你那吃的那颗药丸一般。只是，只能治标，不能根除，所以才说这个逍遥散霸道。”
    一瞬茫然。
    不是化妆成银发美人的银雪，不是居心难测的箫妖孽，也不是眼前这个目前最有嫌疑的龙公子……究竟是谁？
    ――会是谁？
    有件事突然回过味来，“你刚刚说为什么要夜闯水神宫？”
    “听闻皓都圣师殿的水神宫内有处温泉，乃天地至阳至阴的交汇处，乃稀世之宝，中了天下各种奇毒的人，都有明显疗效。看来红……对了在下还不知姑娘本名呢？应该不会真叫红玉吧？”
    “一瞬。”
    难怪美人月要自己多泡温泉了……
    “原来是一瞬姑娘，在下龙影天。”龙影天一拱手。
    突然又觉得两人正在床上，又滚在一个被窝里，眼下这个姿势要多古怪就有多古怪，不由有点僵住。
    噗哧！
    一瞬笑了出来。
    完了！
    猛地反应过来，忙用手去捂自己的嘴。
    “你已经笑过二次了对不对？”
    一瞬点头，脸上有些发白。她还不想死，笑死，开什么玩笑！
    “放心，在下笑了无数次不也好好的坐在这里吗？刚给你吃了药，你一时半会死不了。”
    早说嘛！抹了抹额头，顺便不忘奉送某人一枚青白眼刀。
    龙影天暗暗好笑。
    眼前这人，似猫。
    柔顺的时候，乖巧万分。
    若生起气来，却毫不留情地利爪尽出。
    那夜在怡情楼中又是一副寄人篱下，孤苦无依的摸样……他原本以为一瞬不过是有点才情，却沦落风尘的苦命女子。
    可没想到……
    摸摸下巴，这孩子带给他惊奇还真不少！
    不过，这样似乎也不错！这样应该会更好玩一点，凡事总要有点挑战性才有意思嘛。

男色天下  卷二  第七十章      

    “说起来，在下也好歹算是救了一瞬姑娘吧？”龙影天眼珠子一转，俊美的脸上浮现出诡异笑容，眼神也明显带了一丝邪气。
    一瞬白了他一眼，翻了个身下床。
    气氛再这么暧昧下去，她也受不了了。
    突然有个荒谬的感觉：如果美人月这时候进来，发现他自己床上多了个男人，不知道会有什么感觉？到时候自己给美人月宰了算轻的。
    这一刻，她忍不住想笑。
    越想越想笑，真想看看美人月那千年不变的冰美人气得跳脚的样子。
    感觉还真不赖。
    “你想要我带你去温泉？”
    整理好衣服，一瞬回头，笑眯眯的。
    龙影天看着她一脸笑容，脸色有点古怪，估计正在琢磨一瞬的心思。
    突然觉得这丫头比上次见时美丽了不少，就像千年一开花的奇葩，渐渐开始绽放出奇香异彩般诱人。
    整个人又像活动的火焰，灵魂仿佛生来就为了燃烧。
    “可以吗？”
    “你怎么知道月非天今晚不在水神宫内？”
    “这有什么奇怪的，白天他与云林国师的约定可不少人听到。”
    一瞬点点头。
    ――今夜亥正，落樱山见。
    光天化日大马路上，想不传出去都很难。
    心下又有些奇怪，美人月与那个箫妖孽可都不是好相与的角色，这次为何明目张胆的月下时间挑战，难道这两人江湖气息一下子都无限膨胀了？
    算了，当务之急，还是先解决眼下这个麻烦的好。
    她可不想美人月待会回来后，变出来个“捉奸在床”的狗血剧情。
    口一张，刚要说话，肚中却传来一阵咕噜噜的叫声，当下就闹了个红脸。
    “嘿嘿……我饿了！”
    午饭、晚饭全睡过去了，能不饿吗？
    龙影天虽有些焦急，但此情此况也不好相催，只得勉强一笑。
    一瞬从房中小柜中拿出几个精致盒子，吃**心，一边大力吞咽，还不忘问声，“要不？”
    龙影天摇了摇头。从怀里掏出金创药，一层层的抹了些上去，但没裹住，就这么裸露着。
    一瞬一怔。
    旋又明白，反正待会要泡温泉，裹着也没用。心下冷笑，你就这么笃定一瞬我会带你去？
    一边想着，一边忍不住瞪了几眼让她只能啃点心的罪魁祸首，手中糕饼成了出气筒，一口一口狠狠咬下。
    还好这种机会不多，要是天天这么下去，不得饿死了？不饿死也会营养不良吧？
    “慢点吃，别噎着了。”
    “咳咳咳……”
    话音刚落，一瞬便噎着了。
    龙影天苦笑，过来帮一瞬倒了杯茶，顺便在她背上轻拍了几下。他身体伏下了些，几绺长发垂到了一瞬脸旁，挠得脸上痒痒的。
    鼻端淡淡的混着血腥的气息……
    一瞬脸一红，推开他接过茶水灌了几口。
    心下倒有些犹豫了。
    这人其实也不算太坏，转念又一想，这年头谁会将坏人两字写脸上不成？自己在美人月那儿吃的亏还少了吗？
    牙咬得有点痒痒……
    龙影天倒也沉得住气，静静地坐在一边等一瞬填饱肚子。
    不时还轻咳几声，几络血丝从性感的嘴角流了下来……
    这种情形，估计一个人再有食欲也难以下咽。
    一瞬心一软，站起身来，淡淡地说了句，“走吧！”
    温泉就在美人月卧室旁边，而且不需经过外间走廊，由房中暗门便可直接进入温泉内。
    估计是美人月为了掩饰他银发血瞳的真相而故意弄的，想不到眼下倒方便了他们。
    打开一面铜镜后的暗门，经过条浅浅通道。
    眼前一亮。
    一阵清新的夜风吹来，还带来了笼罩在温泉上的薄雾。
    夜晚的温泉虽不如白天夺目，但皎洁月光下白雾笼罩的温泉也颇有一番风味。
    龙影天看着眼前这个天然温泉，也不由得像一瞬初见时一样满脸惊讶，赞叹出声。
    一瞬有些开心。
    还好，没见过世面的土包子不止她一个。
    打开靠大门的几个柜子，果然柜内除了两条毛巾外，再无它物。
    一瞬叹了口气，丢了条毛巾过去。
    “你将就一下，这里没有衣服可换。”
    龙影天点点头，接住毛巾下水。
    反正他的主要目的是泡温泉，身上衣服虽破，但还勉强能穿着蔽体。
    虽然温泉中不止他一人，但穿着衣服泡温泉也够奇怪的，龙影天想了想，在水中将湿衣脱下……
    “你将衣服丢过来，我看看能不能补一补，弄干些。”一瞬背对着他，微微侧过脸。
    龙影天不疑有它，“哦”了一声，甩手将放在池边石上的衣物扔了过来。
    氤氲水雾半隐了一瞬面颊上逐渐显现出来的一种表情，
    是得意、是满足、是那种再熟悉不过的小聪明与小算计。
    可惜泡在池中疗伤的某人无缘见到。
    总之。
    一瞬脸上出现的是龙影天眼下绝对不想见到的表情。
    慢慢地这个表情越来越明显，然而却在转化成为大大的笑容之前，被一个声音给镇住了。
    “你还会补衣服？真看不出来。”
    一瞬下意识全身一震，吓得险些灵魂出窍。
    不是被这句话吓住了，而是说话的人。
    幻想，就是用来无情破灭的。
    暗门处闪现出一个她此时决不想看到的银色身影，乌发如墨染，眉目美丽至极，全身气息却如同冰雪一般，偏生那股气势还不是普通的寒气，更是掺杂了血腥杀气进去，让人胆颤心寒，剐得人脸皮生痛。
    一瞬吞了口唾液，握了握拳。
    抱着那堆衣服，顿时腿也软了，心也寒了，身上就更冷了。
    完蛋了完蛋了！为什么美人月这个节骨眼上会出现？他不是应该在落樱山跟箫套弄挑战吗？
    “笨丫头！”
    月非天的食指弹上一瞬的额头，清脆的爆响惊醒了呆怔的某人。
    “你真不是普通的笨啊，用你的小脑袋想一想，我为什么会出现在这里呢？”
    “为……为什么？”
    一瞬老实问道，额头上浮现出一块指甲大小的胭脂红痕。
    总不会是为了捉我与个来历不明的男人泡温泉……呸呸！应该是带个来历不明的男人泡温泉。
    一瞬像被踩到尾巴的猫一样猛然向一旁的大门扑了过去。
    “你想往哪里跑？”清冷如水晶声音从身后传来，一瞬大惊失色，脚下一个踉跄险些摔倒！
    “站住！”那声音又道。
    你说站住就站住，那我多没面子！我就是不站住！偏偏不站住！
    一瞬心中吐槽，动作却更加快速了，眼看着大门把手就在眼前，一瞬大喜过望，就一扑而上！
    可惜，希望越大，失望也就越大。
    眼前猛地对上美人月深邃的眼睛，他竟已挡在了门前。
    一瞬不住举手抹额头的冷汗，被他一眼看得胆战心惊，这可是真正的捉奸在床……咳咳，在温泉，虽然她和那个该死的龙影天绝对没有奸情，但美人月是绝对不会相信的。
    想到自古妒忌的男人做出的可怕事，一瞬立即浑身大颤。
    月非天似笑非笑，轻问：“小丫头，你很冷？怎么一直发抖？要不要也进温泉去泡泡”声音冷得都不带丝毫人类感情了。
    他的浅笑此刻看在一瞬眼里，比他发怒更危险百倍。
    惨了惨了！暴风雨前的宁静。

男色天下 卷二  第七十一章  痛打落水龙    

    这人绝对在说反话。
跟龙影天一起在美人月眼前泡温泉...她不如找块豆腐撞死，买瓶水淹开得了。
    一瞬干脆两眼一闭，吞咽了口唾液，立即一副全身都被吓的虚脱的样子往前一扑，伸手抱住眼前人修长的大腿，“我跟那个人没关系啊，我...我也不是想让他泡温泉才给他带路的，我拿剑威胁他...呸呸，不对!是他拿剑威胁我，又给我吃了药...然后，我笑了三次也没死...啊呀，我在说什么....我是想拿下他等你回来高兴高兴，骗他洗澡脱了衣服...出不去，你都不用动手，就将这刺客解决了，我、我真跟他没什么啊...”
    一番话说的七零八落，颠三倒四，到最后一瞬也不知道自己说了什么 ，被她抱住大腿的月非天倒是一直都没吭声，只是突然手腕一用力，将一瞬整个人拉了起来。
    “好好说话，像什么样子。”
    还是一脸冰冷，语气倒是缓和了许多。
    一瞬“啊”了一声，就被月非天拉到怀中抱住，胳膊勒得她几于都喘不过气来。还想说点什么，却见月非天轻轻伸出手掌。
    忽然间，雪花从他掌心飞涌而出，漫天飞扬，或是飘向夜空，或是在月非天眉梢唇角边轻舞；映着皎洁月光，泛着银光的万千雪花，将隐衣美人映得几若坠入红尘的谪仙。
    雪花越涌越多。
    月非天五指轻弹，雪花凝成冰晶长剑，晶莹剔透，光芒极盛。
    “咦咦咦？美人月我知道错了你也不用就因为这要我的小命吧...”
    可怜的一瞬，腿肚子都抽筋了!
    “闭嘴!”
    月非天吼了句，没看她，眼睛盯着她身后的温泉。
    一瞬背后一双可媲美火山喷发的眼神正瞪着他们俩。
    不用回头，都知道是谁。
    由此可见，方才一瞬的这番话他自然都听在耳中...
    唉，可怜的龙影天...
    还一身光光溜溜地泡在水中...
    你自求多福吧！
    “龙公子，龙影天？!”月非天冷冽的声音响了起来。
    咦，月非天居然认得他。
    这人虽然之前有求于自己时，神色间也还是一派不凡气度，便早知不是一般人，只是想不到美人月居然认得。
    龙影天阴沉着脸，“月非天？!这招美人计果然厉害!”话语中隐含不屑。
    他显然认为一瞬这番作为是月非天特别授意的。
    一瞬一听到这句话，顿时不高兴了。
    “喂...什么什么美人计？这是我自己聪明好不好，与他啥事没做、坐享其成的美人月有嘛关系？”好歹也是她想出来的这招骗君入池偷衣计，关袖手旁观的美人月啥事。
    这么一吼，别说龙影天，连月非天也不由得微微一愣。
    “你――”
    一瞬这才意识到自己方才吼了些什么。
    糟、糟糕了...
    以美人月那臭脾气，眼下被他人赃并获..啊，不对，是捉奸在床..呸、呸!更错了，是被捉奸温泉的嫌疑还没有洗清楚，自己居然还敢如此嚣张，这不是找抽么？
    月非天轻轻哼了一声。
    “本殷下还不屑用此等下作伎俩。”
  ――下作伎俩！
  细细想来，骗人衣裳确实也不怎么入得流，只是，美人月你又哪是什么好人。
    “既如此，请月殿下将衣物还我。”龙影天半露在温泉中伸手。
    月非天冷笑。
    “拿你衣物的是这丫头，与本殿下何干？”
    不是好人。
    龙影天露出一副果然如此的脸，眼睛狠狠瞪着一瞬。
    月非天没有看她，抱着她的手臂却紧了紧。
    意思很明显。
    如果一瞬真信了这话，乖乖给龙影天进去衣物，估计就不用再看到明天早上的太阳了。
    聪明如一瞬，当然鸵鸟一样缩在美人月臂弯里，再不敢抬头。
    “请龙大公子上来一叙。”以月非天的本性，是绝对不肯放过任何一个痛打落水狗的机会，继续出口戏谑。
    “...... ，”
    龙影天的脸更黑了。
    月非天嘿嘿一笑，手中冰晶长剑一抬，指着龙影天。
    “龙大公子既然不愿上来过上几招，就只好请回答我几个问题了。”
    龙影天肚里大肆问候月非天十八代祖宗，脸上却已恢复常态，好像不是光溜溜地泡在水池中，而是正穿着一件华丽长袍一样自如。
    “请!”
    “你刚给她吃了什么药？”
    “一种解毒药，不过貌似还解不了逍遥三笑合合散的毒。”龙影天倒也干脆，方正这些月非天早晚也会知道，何必隐瞒。
    “谁下的毒？对方的目标是――你吧？”
    “没错。在怡情楼那个晚上，虽然在下还不知是哪路人马，不过这位一瞬姑娘也会中毒，算是误中副车。”
    估计那伙下毒的人也没料到这件事会将皓国三殿下月非天也牵扯了进来。
    月非天点了点头。
    怡情楼内一应人等早被他手下飞将军抓捕入狱，具体情形如何，大致也能猜出个十之之八九。
    “眼下月殿下设计将在下引了出来，不知有何打算，”龙影天懒懒地往池旁石头上一靠，索性放松全身肌肉，伸了一个无比惬意的懒腰。
    “设计？”一瞬不懂。
    龙影天郁闷了。
    “笨丫头，你该不会还没看出你家美人这手――请君入瓮吧，”他就是那只笨得入瓮的傻瓜，还顺带被这一脸天真的死丫头骗走了全身衣物。
    想到这里，他更加郁闷了。
    “你早知道了？”
    一瞬心脏重重一顿，若不是被月非天抱在怀中动弹不得，早一拳挥了出去。
    证蛋！你这个混蛋又骗我！
    月非天不理她，只喝了声，“来人！”
    守候在门外的紫轩带人一拥而入。
    “将龙大公子好生请下去休息，这位客人武功不错，你们可要小心侍候了。”
    “是，主人。”
    月非天抱起一瞬，不理会还在后面狂呼乱喊要他将衣物还来的某人，大笑回房而去。如果龙影天在全身光溜溜的情况下还能溜走，他月非天的这些手下还不如全去撞死干净些。
    “放开！”
    回到房中，一瞬一把挣脱开。
    月非天也不吱声，放开了手。
    一瞬对他怒目而视。
    这个人不动声色的外表下，也不知还藏着多少的惊涛骇浪。
    一切沉默下来，水汪汪大眼，和可以冻住世间万物的美瞳无声对峙。
    最早投降的，居然是月非天。
    “罢了，你想知道就告诉你。昨晚紫轩从地洞中救到你，为防万一，我同时也又命了飞将军率人闯进去，当时只可惜给这位龙大公子跑了。”
    “你与箫妖孽定下今夜之约，也是一早商量好的？”
    “当夜房中只有你们三人，既然不是箫夜寒，而对方的目标显然又不是你，自然只能是那个神秘的龙影天。而这个龙影天也不知是何方神圣，瓶盖我的眼线都查不到他的来历，只好出此下策，引他出来。”
    一瞬又是心寒，有事愤怒，怒火从胸口烧到头顶。
    就知道这人没少算计自己，谁知还越来越变本加厉了。
    原来他一早就什么都清清楚楚！在旁边冷眼看一瞬我如此辛苦的应对强敌！自己竟是被当做傻子了。
    自尊受创的痛楚尖锐道一瞬无法忍受。
    “引他出来......引我房里来了？”
    “那是个意外嘛！而且，咱家丫头何等聪明，几下不将那龙公子料理得个清洁溜溜的。”想到龙影天缩在池水中的狼狈模样，月非天也不禁嘴角一抿。
    “你算计我？”一瞬说的有些可怜兮兮。
    “好，我以后尽量不骗你如何？咱家丫头又哪能是这么容易让人骗的。”
    光明正大说没骗人，天生骗子！甜言蜜语半天不就想利用我吗？世界上居然真有我这么笨的人会让你左骗右骗的吗？
    “你――”
    “算了，时候不早了，你好好休息，明日还要进宫。”月非天转身开门。
    “进宫？”
    “不早跟你说了嘛，进宫面君，得到皇族认可，然后入住火神宫。”
    “等......等一下，谁答应你了.......喂！”
     月非天没理她，打开门丢了句，“记得明天早点起来。”扬长而去。
     进宫......火圣师......
     不会是真的吧？！

男色天下  卷二   第七十二章  恐怖的珠冠      

     今儿个一早便是天清气朗的好日子。
     煦阳露脸映照人间，凉风拂拂，早起的鸟儿声声啾喳。
     一行车马惊扰了清晨的宁静。
     昨晚又被某人糊弄过去的一瞬气哼哼地坐在车里，发着起床气。
     一大清早便被人从温暖的被中挖出来的她。睁开朦胧睡眼，看见美人月含怒的眼神时，顿时明白是谁那么小人，越大越糟蹋人。
     耍人很好玩吗？
     貌似这人还玩上瘾了似的。
     心情前所未有的坏，到了这个时空，第一次身心疲倦到有了厌世的感觉。
     痛……头有些痛了。
　　来到内城，士大夫们上早朝的车马轿也多了起来，皇宫的五扇巨大铜钉镏金门已是在望了。
　　得意瞻仰胜景，一瞬心里也颇有几分激动，暂且抛开心头不快。
　　在古代，这可是她第一次进皇宫。
　　前面车马已分流，举目一看，东边小门处大都是绿呢轿，西边则大都是高头大马，便知道一定东边是文官，西边是武官。在东西两个最侧的小门前下马下轿，可美人月的车马却直往最中间的大门驶进。
　　再不懂规矩的一瞬光看电视里业知道，这条道可是天子进出专用的……顿时吓出一身冷汗来。
　　美人月，你还真是嫌命长了啊？别连累着一瞬我一起被砍头。
　　马车停在了宫门前。月非天也下了马。
　　一身银白的蟒龙锦袍，用银丝线绣着龙的暗纹，光影流动间，身上的锦袍经纬相较织绘的浮线显花便如流云掠过、活生生跃然而出；如瀑的长发用四爪蟒龙冠挽了起来，同色穗子由脑后垂下。
　　光芒耀眼，雍容华美，无人能与之匹敌。
　　晨光下，清冷的绝美容颜没有一丝表情，但就是漂亮得让一瞬胸口一紧。
　　美人就是美人，穿什么都美到让人移不开眼睛。
　　文武百官见到马车中被侍女扶出来的一瞬也大为惊讶，却不敢议论，只是纷纷恭敬的跟月非天见礼，自动让出一条道来，跟美人月府里的奴才态度倒也差不多。
　　“老三，终于舍得带你家宝贝出来了。”一个华贵不凡的蟒龙锦衣男子从人群中走出来笑着。
　　一瞬瞅了眼，认得。
　　上次在落樱小筑见过的美人月的二皇兄――月非离，也就是那个瑶光小公主的同母胞兄。
　　月非天点点头，算招呼过了。
　　月非离也不恼，反正早习以为常了。
　　一水相隔处得连苑高楼便是――栉比鳞次、重门叠户的淡黄琉璃瓦宫殿群，将建筑，园林的精致之处发挥的淋漓尽致。进了内宫，便听到传来一声悠长浑厚的钟声，紧跟着内宫的另外八钟齐和。
　　上朝的钟声和鞭声响起，众人一一鱼贯而入。
　　凉爽、干净的空气，真舒服……
　　却隐隐透着股压抑的味道。
　　头更痛了！ 无极殿，皓国的议政宫，朝廷的皇权中心，建筑物的构造也从典雅幽远的精巧转为富丽堂皇的大气，与中国的紫禁城很相像。
　　这宫殿落于白玉地基之上，两侧皆有侧殿，殿墙为白石所做，正中大殿为三大层，每大层又各有三十层，层层俱白玉所筑，其上刻有龙凤风云诸多细致图样，规模宏伟、占地之阔，着实令人惊讶得下巴掉了合不上来。
　　“在这里等一下。”
　　殿门前，月非天丢下一句话，便当先昂然步入。
　　不一会儿，便有人宣一瞬晋见。
　　文武分列两班，美人月似乎站在文臣的最上首，他哥哥月非离反倒在他之下。大殿中几百双眼睛盯着她一个人。
　　一瞬只觉得每一根汗毛都透着紧张。
　　走的时候，一边想，这究竟跟历史上哪个朝代比较相似，貌似她这女子上大殿也无人奇怪，官职称呼也混乱不堪……
　　恢弘华丽的大殿中，皓帝高踞主位，龙袍珠冠，蟒龙玉带缠腰，尽显皇气逼人。
　　一瞬偷偷打量了几眼。
　　皓帝不过才四十出头的样子，相貌潇洒、龙章凤姿，隐隐于月非天有几分相似，但远不如他好看。
　　感觉到她打量的目光，皓帝似乎笑了笑。
　　月非天早站出列来，拉了一瞬，站到了殿中央。
　　下一步…… 一瞬有些郁闷了。
　　她身上穿的是件据说是天蚕丝织就的华服，衣裳微微抖开，便像是一片云朵飘了过来。明明看上去似轻纱软迭，似雾似烟，可是竟然比极厚的庄锦缎还要沉重。
　　头顶上真金白银的珠冠紧紧束着头发，扯得生疼，不知会不会掉头发，亏她第一眼还觉得好看……
　　这种东西要是天天戴，离秃子之日决也不远矣。
　　说老实话，这一身行头本来就让她的行动能力丧失一大半，还要下跪……
　　我为什么要受这些活罪！
　　我干嘛听这死骗子的安排！
　　可是她所能做的，还是老老实实的站在月非天身旁。
　　下一刻一瞬有些意外。
　　见皇帝不是要下跪吗？月非天却只是微一见礼，便将事情一一说了一遍，请皓帝下旨赐婚。
　　好嚣张！也不怕御史龟毛一点，参他个“为臣失仪”之罪。
　　不过，他不跪……嘿嘿，我自然也乐得不跪！
　　夫唱妇随嘛……呸呸，谁真要嫁给这个大骗子，老子找到机会立马就逃婚给他看看。
　　一瞬自然也是顺着杆子爬，马马虎虎的福了一下。
　　就是这么一躬身低头的功夫，头上那顶沉重的珠冠凤戴又重重扯了下头皮，痛的一瞬咬牙抽气。
　　真不是人干的事！
　　逃跑……不是不想，而是太难！
　　还好皓帝与月非天上演了一出父慈子孝的戏码，皓帝点头同意，吩咐拟旨赐婚。
　　呼……可以走了吧？
　　皓帝抬了抬手，司仪太监正准备叫――“退朝”时，一个自称礼部尚书的官员出班回事。
　　什么“他国有使者来访，要如何安排接待……”云云，嗦嗦说了半天废话。好不容易说完，一瞬喘了口气。
　　一个工部老头子又跳出来说什么“如何春耕快完，皓国百姓使用的农具用不了多久就断了，所以进展不快等等。”
　　事关民生大计，这一来朝廷上就成了炸开的锅，文武百官如加了辩论大赛般，踊跃讨论，看以他们的熟练程度，绝对不是第一次讨论这个辩题了。
　　古人真有兴致。
　　她快哭了。
　　“我可以先出去吗？”
　　她不敢大声说，在一片如潮的辩论声中，自然也无人听进去。
　　一瞬见没人理会她，偷偷便想往外走。
　　这一动，便被月非天看见了，一把拽住，“我们正商议事，你乖乖等一下，不要给我添乱。”
　　乖乖隆个冬。
　　一瞬对这个形式化、政治化得蠢事毫无兴趣，可它挡住了自己奔向殿外的自由之路。
　　她面无表情“嗯”了一声，其实是在忍痛。
　　话题更加白热化，选手们一个个口沫横飞，夹七缠八，嗦不已。
　　她的头皮整个儿的开始疼了，根本听不下去了。
　　站在这里跟上刑一样难受。
　　这些人还有完没完？
　　实在受不了这群活宝，一声大吼：“不就是发脆吗？铁的东西一冷都这样，做几个简单的热处理就好了嘛，有什么值得你们一大群人这样叽叽歪歪的！”
　　顿时 ，整个议政殿在一瞬的咆哮中安静无声。
　　人人都望着这个忽然发狠的新王妃殿下。
　　是被一瞬惊住了？或者是，被这句话震惊住了。
　　月非天抿唇，身体微微前倾，这一刻，他值得自己抓住了什么很关键的东西，是什么？
　　是什么？！

男色天下 卷二   第七十三章  可怜的头发    
　　
　　一瞬有些发怔。
　　美人月看到他亲爹，脸色也没变一变。这一会，倒紧张起来了。
　　她不明白怎么会这样，古代不都是父亲当的很有权威吗？
　　更何况还是天子。
　　看自己那个时代，孩子都是小公主小皇帝，父母爷爷奶奶都是家养奴才老妈子，成天被小宝宝欺压得大气也不敢喘一口。
　　“你有解决方法？”月非天缓缓说道。
　　他这句话问出了殿中众人的心声，一时之间，人人侧耳倾听。
　　众大臣虽没见过一瞬，但城南疫情的事早闹得个沸沸扬扬，谁又没听说三殿下府中来了这么个人。
　　原本都抱着观望的心态，没想到那疯狂的疫情居然得到控制、进而解决。
　　听说眼前这个女孩子出了不少力，而且得到了那个眼高于顶的三殿下青睐，一心要娶作王妃，但瞧着一瞬才貌平常、毫无教养气质的样子，实在不得不让人怀疑。
　　她有那个本事？
　　和风姿绝世的二殿下站在一起，明显不配嘛！
　　当然，这些众人也只是想想，谁也没必要搅了三殿下的好事。
　　可眼下……
　　众人不得不有些对她刮目相看了。
　　“炼铁成型时多做几个简单热处理，就可以使制出的铁具不再发脆。”这种事情自己以前在学校时的确学过，不过很辛苦的。
　　对于这个时空的人，这些实践经验却是众多匠人付出一生都在努力寻找的解决方法。眼下大殿中讨论的是春耕农具，可明眼人都知道，这不过是台面上的说法，众人实质上说的是――铁制武器的问题。
　　各国都知道称霸天下没有武力全等于零，却偏偏不知如何锻造出更精良的武器，一瞬轻易将数千年形成的精华轻易说了出来，听在别人耳里还没有什么，可听在这些专门沉浸于政治的大臣耳中，不啻骤雷袭耳。
　　若是把那造成弓箭、打成铁枪……磨成利剑！那我皓国大军……
　　还有敌手吗？
　　众人的神色，居然都带着一点不敢置信的狂喜。看着一瞬的眼光也如同现代人捡到许多百元大票一样的激动。
　　众大臣身后有一道危险的厉光闪过，瞬间让一瞬觉得自己成了被猛虎盯上的小兽，立即出了一身冷汗，打了个寒颤。
　　是谁？凌厉视线一现即逝，一瞬背上全是冷汗。
　　众人都在关注一瞬刚说的热处理，连月非天斗若有所思的样子，没人注意到那道精光爆闪的视线。
　　梗着脖子转过去，殿内少说也有几百人，又哪里找得到。
　　不过，那道眼光好熟悉的感觉……
　　皓国大臣中有认识的人吗？
　　二皇子月非离正凑过来与一瞬说什么，见她没反应，有些尴尬，微咳几声，一瞬惊醒，正烦的厉害，狠狠瞪了他一眼。
　　明明没病，咳什么，想早死啊！
　　就这一下子，打个哆嗦，头发好像更紧更疼了。
　　她这一瞪眼，月非天竟是明白了她的苦楚似的。
　　“此事关系重大，殿前不宜多言，今日就到此为止吧！”
　　众大臣也知如此重大秘密倘若泄漏出去，让别国知晓可绝非好事，一个个当即点头称是。
　　宝座上的皓帝也点头。
　　“二皇儿，这件事便交与你全权办理就是，希望早间成果，已扬我皓国之威。”
　　月非天象征性地行了个礼。
　　果然，他才是皓国当家做主的人。
　　一瞬眼珠子立即转了起来，突然小鸟依人的靠过去，拉着月非天的手。
　　月非天一怔。
　　抓着衣袖下的手，一瞬狠狠的捏了下去！一边捏一边掐！
　　他们身份贵重，与众人离得甚远，又有宽大衣袖掩着，居然没有人留意。
　　“啊！”
　　月非天轻呼出口。
　　“你疯了？敢掐我？”月非天凑到她耳边低喝。
　　一瞬笑的灿烂。
　　有些解气的脸上明显写着两个字――活该！
　　这还没成婚呢，她就敢挑战夫权了。月非天鼻子差点没气歪。
　　众人看着在心目中已经飞速升级到神仙眷侣的两人，均不禁呵呵而笑，连坐在金殿之上的九五之尊也是如此。
　　除了被一瞬彻底无视，脸色发青的月非离之外。
　　刚巧此时，殿外的司仪太监上前启奏，东方玄离国使臣求见皓帝。
　　月非天早知玄离国使臣来皓国之事，他懒得理会，便顺势拉了一瞬出来。
　　“你干什么？”
　　使劲挣扎，却无论如何也挣扎不开。两人体力强弱，立见分晓。
　　两人与玄离国使者擦肩而过。
　　匆匆一眼，那玄离国使臣居然有点眼熟，好像在哪见过……
　　不容她多想，月非天挥退左右，把一瞬拖到一处无人空殿内，反手插上门闩，一把将她抱在怀中。
　　“我警告你。不要把我惹得过火。”月非天危险的目光，定在一瞬脸上。阴冷的表情，使一瞬不自觉地停止挣扎。
　　“我，我不是存心的。”
　　一瞬瑟缩了一下。
　　月非天一把捏住一瞬的下巴，手上还留着青紫掐痕，淌着血丝儿。
　　“记住，下回不准再掐我，而且先考虑考虑惹怒我的后果再行动，懂了吗？不然……哼，我可是非常、非常喜欢看你带着这顶珠冠的样子。”
　　风雨欲来的窒息气压，那邪邪得眼神足够令一瞬心里发毛了。
　　猜过的死法很多，还勉强算得上死过一回了，可也没猜中这结局啊！
　　没猜到会是被头顶重物活活压死……
　　这十几斤的“冠”再顶下去，更不用说这十斤“珠冠”是用你的头发丝儿拴着的，她真的英年早逝了。
　　“……错了……我……”
　　“听不清。”
　　月非天居高临下的盯着怀里的人。
　　一瞬勉强支着身体，不甘而倔强的等着他，牙齿不自觉地咬着唇。
　　“嗯？”
　　“我错了……饶……饶了我……美人月你个坏人……”无法抑止的颤抖战栗，一瞬终于哭出了声。
　　修长的手掌在腰上滑过，温润的唇凑了上来。
　　“傻丫头，当真了不成？”
　　一声轻笑，月非天笑得如雪花乱舞。
　　“呃？”
　　手一紧，被月非天紧紧的握住了。
　　“下次不许再这样，知道不？”月非天凶神恶煞。
　　“美人月，快给我讲这玩意儿取下来吧……我受不了了！”一瞬皱皱可爱的小鼻子，又快哭了。
　　“死丫头！！”
　　他伸过手来，三下五除二拔了针，他又扯又拉又揪的，把那个十斤“珠冠”从一瞬头上取了下来。
　　可怜的头发也掉了一把……不知道还能在我头上待几天。
　　“呼……”
　　还没来得及喘口气，结果因为勒太久，一下子轻松了的一瞬又失了平衡，咕咚一声头向前栽，重重将美人月扑倒在了地上。
　　饶是碰的这么响，一瞬居然都没觉得疼，当然美人月垫在底下呢，就是觉得那一下真怪响的，还有，头有点晕晕的。
　　头好像一下子轻的没有了重量，再不取下来，估计一瞬我就可以练轻功了。
　　身体一解放，精神也松了下来。
　　趴在某只肉垫上不想动。
　　“原来我家丫头这么热情，看了为夫今晚上要好好满足下你哦！”被一瞬再次扑倒在地的月美人有点嘴抽搐，想忍，又没忍住，不由得出言调笑。
　　真丢脸！
　　
男色天下  卷二   第七十四章    深宫的春阳    
　　
　　捶了他一记粉拳。
　　听他说“我家丫头”时，心里隐隐升起一丝甜蜜。
　　某人装腔作势“哎呀”一声，又摸摸下巴，“想不到我家丫头这么厉害，还知道炼铁之术。早知道就崇拜一下了。”
　　“你现在也可以崇拜我。”
　　“这样一来，让你接任火圣使更加顺理成章，师出有名了，哈哈哈……”
　　一瞬无力，冷冷甩了记白眼给笑得开心的某人。
　　就知道这才是你的目的。
　　我真是被人卖了，还帮着数钱的大傻瓜……
　　看着地上掉落的头发，真可怜的头发。
　　更可怜的我。
　　看着身下美人，突然想起这个混蛋百般欺骗自己的事，不由怒从心头起，恶向胆边生，抓起美人月披散在地上的绝美的丝丝墨黑发丝，迫使他的水色红唇露出来，恶狠狠的吻下去。
　　猝然大发雌威的一瞬让月非天呆了一下。
　　但他仍是不自觉地就做出了最本能的反抗――用他的舌，毫不示弱地向一瞬卷了回去！
　　“唔……嗯唔……”
　　突然间心动意摇，神魂颠倒。
　　唇齿间的纠缠加剧，攀升的情欲已到了口舌相交无法满足的顶点，两人在地上拥抱亲吻，衣襟散漫，手足厮磨，探索着彼此的身体。
　　直到两人都感觉快要窒息才逐渐停了下来。
　　不想动。
　　丝毫没有意识到，他们现在的姿势无比暧昧。
　　“美人月……”
　　“嗯？”
　　当着肉垫的某人也不想动，就这样，彼此宁静地感受着对方的心跳与温度。
　　他银衣似雪。她华服鲜艳。
　　在深宫的春阳下。日光静静流淌。
　　良久，手不由自主地在月非天胸前画着圈圈，“你为什么要对我好……”
　　以为不会问出来的，终于，还是忍不住。
　　“你很紧张？”
　　月非天回答得文不对题。
　　“呃？”
　　“笨丫头，你每次只要一紧张，手就会忍不住这样，你不知道？”
　　有吗？我自己都不知道。
　　手继续画着圈圈……
　　月非天没有说话，手有一下没一下地轻轻抚着她的头发。
　　感受着那手掌的温度，好温暖。
　　一瞬趴在月非天身上，闭眼养神，养着养着就迷糊了。
　　“丫头，我也不知道喜欢你什么……可是，心中总会不由自主的想你，想你在做什么，想你在吃什么，想你是不是又闯了什么祸，想你到底来自何方，想你……”
　　“唔……嗯，呼呼……”轻微的呼噜声。
　　等他终于感觉不对停下来时，这才发现一瞬已经睡迷糊了，就着趴着的姿势四肢摊开，下半身还微微卷曲着腿，还流了些口水在自己身上。
　　它本来就生的单薄，伏在身上活像一张椅子上铺垫的小狐皮。
　　“……”
　　月非天忍不住皱眉。
　　敢在他身上睡觉，还流他一身口水，天下也只有这一个小笨丫头而已。
　　她还真吃定自己了？有风驶尽帆。
　　推了推她。月非天看她鼻翼微动，甚是好玩，不由捏住，一瞬迷迷糊糊中嘴里嘟哝了几句却没醒，只是微张菱唇，接着呼吸。
　　月非天更觉有趣，逗弄地以唇压住，静等一瞬发火。
　　小脸渐渐发白，身躯抖动，人未醒。
　　某人露出宠溺的笑容。
　　放手。有花瓣被微风从半开的窗户中卷进来，落在一瞬的眉心。
　　月非天缓缓坐起，凝望一瞬的脸，将那花瓣从一瞬眉心取走，轻轻放在自己的掌心缀吻，前所未有的温柔。我喜欢你……丫头！
　　一瞬就这么一来迷糊睡得并不好，迷糊的被人抱着，迷糊的上了马车，然后又下来，放到一个温暖柔软所在。
　　有人帮她宽了衣服，解散了头发……沉沉的睡着了，做了个梦，直到有人晃着她的肩膀把她唤醒。
　　睁开眼迷迷糊糊看到月非天在眼前晃。
　　他说：“怎么了？做噩梦了吗？不停的尖叫，身体吭吭叽叽的动，一头汗。”
　　刚醒过来脑子不够清楚，“一双眼睛……好可怕的眼睛在追我，要杀我。不管我跑到哪里，那双眼睛都跟鬼一样跟在后面……”
　　“傻丫头，做梦怕什么。”
　　月非天牵着她的手。
　　手指冰凉全身冷汗。
　　“吃点东西吧。”转头吩咐房内的侍女：“将酒酿汤圆送上来。”
　　――汤，汤圆！
　　一瞬一个激灵，脸色发白，差点晕倒。
　　“元昊！是元昊！”
　　“什么？”月非天好像手也抖了一下。
　　“我想起来了，那双眼睛是元昊的，我看到元昊了。”一瞬脸色又变了一变，拽着月非天的袖子不撒手。
　　“在哪？”
　　月非天见一瞬吓得厉害，平时转来转去的黑眼珠都不灵活了，伸手将她抱住。
　　“今天早朝之上。”
　　此话一出，月非天骤然一僵，细问原由。
　　一瞬也知事情重大，将刚才在朝上盯着她的那道目光之事说了一遍。来到这个时空之后，元昊在她心中的恐惧绝对可以荣登榜首。
　　一，她就走了月非天招恨。
　　二，为了――火神丸，对她穷追不舍。
　　所以对那恐怖的目光才这般映像深刻。
　　月非天神情凝重，一瞬也不敢插嘴，乖乖看着他一个人思考。
　　月非天雪白修长的手指放在床边漆成黛色的桌面上，手上的纹路很浅淡，像是在玉石上雕刻的花纹，雪白的肌肤莹润非常。
　　一瞬忍不住在心里赞美，觉得美人月就这双手便胜过了现在无数护肤广告中的美人。
　　“在想什么，满面的猥琐不堪。”抬头，月非天正瞪着她。
　　一瞬狠狠的被吓了一跳，连忙收束心思，满面严肃。
　　“没……没想，就只在想元昊为什么会出现在那里。”
　　月非天看了看她。
　　“可能是――为了你！”
　　“为了我？”看着月非天一脸严肃，一瞬不禁打了个寒战：“为什么他一定要对我下手？我也不过就是……”坏了他一次好事而已。
　　“火火神丸之事一直未了，他在我手上也吃了大亏，又已知我皓国三殿下的身份，一则知道想从我这里得知火神丸之事已不太可能；再则，他天曜皇朝一直以武力强压四方，倘若我国成批制出火神丸，那――他自然只能将主意打在你身上。更何况，他今日混到早朝中，又得知你身怀炼铁之术的秘密，只怕更会竭尽全力把你弄到天曜国，以巩固天曜国实力。”
　　月非天好笑地看着一瞬。
　　一愣之下，一瞬这才发现自己吓得早已手脚齐用挂在了月非天身上。
　　她回过神来，主动在月非天唇上安抚性地一吻，干笑。
　　饭可以乱吃，话果然不能乱说。
　　再这般胡说八道下去，元昊岂非下次就要亲自带兵攻打皓国把她抢回去了？
　　“放心，有我呢！”
　　月非天揉了揉她的头发，摩着她脸上细嫩肌肤，神情出奇的温暖。
　　此话一出，一瞬感动得热泪盈眶，她更加紧紧抱住月非天，突然觉得这世间也并不是只有利害关系，人情温暖到底还是存在的。
　　虽然这一切都是因这人而起。
　　月非天做事雷厉风行，唤出一直潜伏暗处的影卫，命他保护好一瞬。然后让紫轩传令给飞将军，让他带本部人马，封锁京都城门！元昊哪是简单人物，绝不能让他离开京都！
　　一瞬身处险境，不由得埋怨他。
　　早知道元昊与箫曲冷来到了皓都，就应该多调些人手，在落樱山上便二话不说将他抓了，哪有后面这些麻烦！月非天有点笑不出来。
　　元昊奸滑异常。又有人接应，哪有这么容易被抓？上次在落樱山上，他可是连面都没露过一下。不过，接应他们的那个大人物……
　　哼哼！更重要的是，一瞬中的毒也不容易再拖下去了。 	
　　
男色天下 卷二   第七十五章    同林各自飞         
　　 
　　月夜。终年在一片青色烟雾笼罩着的华丽宫殿中。
　　香气缭绕……
　　好像是异域的熏香，妖冶中带着一丝甜腻。
　　一个设计最精巧的寝宫房间内，隐隐有暧昧的动静从里面传了出来。
　　房间内布置得美轮美奂，不但摆设装饰堪比真正的皇帝后宫，恐怕还有过之而无不及。
　　床上红被凌乱，两个赤身男女正在交缠如蛇。
　　位于上方的女子浑身赤裸，露出白腻如脂的肌肤，凹凸有致的惹火身材终于一窥全貌，那巨胸，那细腰，那丰臀，那长腿，完全就是男人梦想中的尤物！
　　男子清亮冷厉的眸光掩藏在微颤长睫之下，细密汗珠从额间渗出，反射着水光，为这原本性感十足的男子增添了份魅惑。
　　“很有感觉，是不是？”
　　男子边玩弄着女人的胸前双珠，边轻笑着问。
　　“舒服……还要……”
　　长而顺滑的墨绿色头发散于足踝边，那流光带媚的眼角有着说不出的风情，女人挺起一对玉般的椒乳送入男人手中，想得到更多的慰藉。
　　“原来碰你一下都说要遭报应，现在怎么这般热情……女人果然善变啊！”
　　“……可是，以前我也没想到你会这么美味啊！而且……那时候情况不一样嘛！”女人呻吟的更加撩人。
　　惹火的樱唇吻了下去，顺着男子颈部优美的弧线一路轻啄细吻，锁骨……胸膛……
　　“如你所愿……”
　　男子也不再逗她，拉下她的手，猛然换了个姿势，压在女人身上，更深地将火热嵌进了女人的双腿间不停抽插。
　　“昊……你好棒……”
　　脸颊上绽放出淡淡薄红，轻咬着唇，却含进了一丝散发，为这原本禁欲感十足的女子增添了为数不少的艳色。
　　嗯嗯啊啊声音更是不绝于耳。
　　女人一副欲仙欲死的淫荡模样。
　　两人抱在一起正玩得高兴……
　　门“砰”地一声被推开。
　　床上的两人显然吓了一跳，双双回头瞪着那个打扰到人家欢爱的不速之客。
　　殿内灯火不明，又是深夜，一时竟看不太清。
　　“什么人？都给我滚出去！”女人厉声喝道，以为是自家随从。
　　“天师――黑羽冥！”
　　冰冷如水晶般动听，此时听在两人耳中却不亚于鬼魅般得声音。
　　“月非天！”“黄泉月！”
　　床上两人同时惊呼。
　　他怎么可能出现在这里？
　　这俩人绝对是高手，但是高手也会惊讶，尤其是当下被人突然从布置严密的寝宫大门直闯而入时，理所当然的愣住了。
　　这一愣就慢了半拍。
　　慢半拍其实也没什么打紧的，坏就坏在闯进来的这些人也是个高手，还有个高手中的高手，更是个恨不得两人立刻遭殃倒霉，剁上他们十剑八剑的仇人――月非天，也就是名震天下的黄泉月。
　　这个千载难逢的机会月非天又如何会放过。
　　雪花突然漫天飞至。
　　月非天手中冰凌长剑早刺了过来。
　　房中冷的刺骨。
　　那个叫昊的男人反应显然比沉迷于情爱中的圣师殿天师――黑羽冥要快得多。眼见寒光一闪，森森冷气刺骨而来，全身内力暴涨，猛地抽出还插在她体内的灼热，将呆怔的黑羽冥甩了过去。
　　黑羽冥雪白的修长双腿，紧紧扣在男人的腰上，身体正迎合男人的俯冲，哪料得到前一刻还对自己柔情蜜爱的情人转眼便将自己当了挡箭牌使。
　　“哇啊啊啊……啊！”
　　尖叫声止于“咚”的一声巨响，月非天看在她天师的面子上总算手下留情，百忙之中换招，顺便一脚将黑羽冥踹开到一边。
　　“拿下！”
　　月非天手中寒剑一闪，再次向床上男人疾刺。
　　“是。”整齐划一的声音响起。
　　殿门前数十条黑影一闪而上，已占据殿内有力地形，显然训练有素。其中一人上前制住黑羽冥。
　　黑羽冥直接撞在殿内墙上。
　　冲势之猛，就算她身为天师也禁不住，“哇”的一声，立刻吐了一口血出来，“月非天，你竟敢……”
　　一句话还没出口，早被人连哑穴也一并点了，丢在一边。
　　“黄泉月，你还真不要脸！居然趁这种时候动手。”
　　床上男人一边躲闪如雪般飞至的冰凌寒剑，一边怒骂。
　　“哼，这一招不是跟宁王殿下学的吗？若论不要脸，天下谁又敢与元昊你争锋？你还真有魅力，连我们清高贵重的天师黑羽冥大人也成了你的入幕之宾@”
　　“黑羽冥……嘿嘿，月，本王心中可只爱你一个，黑羽冥哪能与你相提并论，你何苦吃此飞醋？若真生气，本王与你上床大战三百回合如何？”元昊心知今日绝讨不了好去，索性先占些口头便宜。
　　“放屁！！！”
　　声音整齐而响亮，声音之响连地面都有些震动。
　　不要奇怪，那吼声是月非天手下。
　　在他们心中，他们的主人那可是高洁无垢，不容任何人侵犯的偶像，而且天性清冷如九天谪仙，从来不近男女之色。
　　结果，现在居然被个光屁股男子轻薄……
　　再之后，这种怒气就变成了熊熊怒火，由内而外，轰轰燃烧！
　　月非天懒得理会，手中招式攻的更密。
　　雪。更强烈了。
　　元昊使出绝招“烈焰掌”，双掌化作赤红，宛若地底炎流，热风扑面，将周围更加凛冽的寒气化掉。
　　元昊身无寸缕，一边要凝神应战，一边还要暗自留心退路，“烈焰掌”虽霸道无比，可以抗拒月非天的先天寒气，但极耗内力，轻易不可使用，眼下形势显然于他极为不利，心中不免焦急起来。
　　不多时，房中地上已化作一片晶晶亮的冰凌。
　　两人绝招全出，旁边人只看到一冷一热两团气雾在快速移动。
　　月非天虽占了先机，但元昊武功不输于他，倒也一时奈何不得。
　　感受到周围越来越盛，铺天盖地的杀气，元昊目中厉光一闪。
　　“月，现在装圣人有什么用？还记不记得天曜第一楼的语嫣阁？你一身冰肌玉骨，在千百人面前扭腰，摆臀，发浪，发骚，可知吸引了多少男人视线，连我国战神大人都不惜一掷百万与你春风一度……”
　　大势已去……什么都让这满嘴喷屎的宁王添油加醋的抖搂出来了。
　　月非天的嘴角抽搐，表情顿时狰狞扭曲起来，手指一个用力，“咔嚓”一声，手中的冰凌剑被他捏成块块碎片！
　　完了，他的一世英名……
　　头一次知道“气的面无人色”到底是怎样的颜色，周身寒气矿涌而出。
　　早知道一上来就应该让这喷屎王爷没有开口的机会！
　　他的一干手下的样子似被雷劈中一般，终于在极度愤怒中爆发了。
　　他们伟大的主人，居然被那个该死的淫贼小子轻薄，将这淫贼小子乱剑刺穿，乱刀砍死都难以消除他们心中的愤怒！
　　于是，他们一齐出手了。
　　“小贼！你往哪里跑！？给我死来！”
　　“臭小子，居然敢欺负我们主人，老子灭了你！”
　　众怒难犯，一干铁拳与武器直接往元昊身上砸去。
　　元昊等的正是此时，趁着众人一分神的机会，让他抓住衣物，钻到空隙闪出了包围圈。
　　他退到门口，哈哈大笑，不再伪装，重新展现出一种睥睨天下的气势，嗜血的眸子盯着月非天殷戾地说：“月！你给我记好了！等本王打到皓都时，我要让你趴在地上象狗一样求我！”
　　趁着元昊说话之际，众手下手持兵器就扑了上去。
　　月非天攸地脸色一变，挥手急喝：“快退！”
　　众手下虽不明白，但主人在他们心里是高大得近乎神一样的人物，闻言不由自主地就飞身向后退去。
　　刚退到一半，就听到“砰”的一声巨响，一颗黑丸在空中爆炸，将殿墙炸塌近一半。有人退得慢，手和脚都被炸得鲜血淋漓。
　　等那阵硝烟散去，元昊已全无踪影。


男色天下  卷二   第七十六章   针尖对麦芒  

   ――元昊有火神丸？！
   月非天心中的诧异几乎不能用言语来形容。
   轰隆隆的爆炸声响起。
   只见一团爆炸形成的大团尘土中，狼狈不堪的飞出许多道声音，向着四面八方散去
   等那阵硝烟散去，元昊已全无踪影。
   月非天没料到元昊处于如此不利已的情况下，尚有如此头脑，将形势玩弄于鼓掌之中，将对手弄得灰头土脸，愤怒之余，也不由得心生佩服。
   刚才若非他对火神呢丸特殊的气味太过熟悉，今夜鹿死谁手，真的未可定论了。
   不过，看这爆炸的威力……
   应该与自己所制的火神丸尚有些差距。
   回头狠狠瞪了那帮手下一眼，冷哼了声，
   “一群蠢材，区区几句话便被敌人激得心浮气躁，能成什么大事？”
   “……”
   他显然对他们这种擅自行动的做法大为火光，却忘了，心浮气躁的又何止这帮手下。
   一众手下从未见过主人如此直接的怒气，不禁心寒胆颤，个个心中有愧，低头不语。
   瞅了一眼被手下一起拎出来的黑羽冥。
   她身上没穿衣物，只有拎她出来的人随手罩上一件外衣，手臂腿什么的全在外面，不过重要部位总算掩住了。
   一想到那个喷屎王爷那些乱七八糟的污言秽语全被这个死女人听去了，这一刻，月非天连杀了她的心都有了。
   抬脚对着黑羽冥一踹，解开她的哑穴。 
   “天师大人。”
   黑羽冥吁了一口长气，流光带媚的美眸狠狠瞪着月非天。
   “月殿下，你敢对本天师无礼？”
    月非天对那阴毒眼神只作未见，“天师殿发生爆炸，护殿侍卫与皇城禁军应该马上就会赶到吧？倘若看见他们心目中神的使者这副满脸春、情，赤身露体的模样，传出去……”
    “你――”黑羽冥气得发抖。
    “你想与谁好，本来也不关殿下的事，但如果对方是天曜朝的宁王的话，这传出去，既便您是天师，恐怕也难逃通敌之罪吧？”
    “闭嘴！”
    月非天忽然发难，吓得她几乎不辨东西。但安静下来细想，料月非天也不敢把自己怎么样，这回想起刚才与自己交缠翻滚的情人如此绝情，心中早已恨意至极，哪还想再听下去。
    远处隐隐传来一身长啸，连地面似乎都震动，携着万钧的重压，令人窒息。
    黑羽冥脸色一变，这是地圣师的声音。
    那个耿直木讷、古板守旧的老夫子――原鸣。倘若给他看到自己这副德行，丢脸只怕还是小事了。
    心中暗骂，原鸣会这么快出现在这里，恐怕还是你月非天的功劳吧？！你这混蛋还真是无所不用其极啊！
    （圣地师：圣师殿内主管刑罚。特别是这一任老夫子――原鸣，做事一板一眼，任谁有错，决计不会有任何通融。）
    “你想要什么？”
    “很简单，奖火圣师的位子让出来。”
     一瞬虽于国有功为城南疫情出力，已得了皇帝肯定，入了皇籍，又能解决炼铁之法，但没有侍奉调和大神的神使――天师黑羽冥的点头，还是不可能接任即将因病退位的火圣师之位。
     所以，月非天才会将主意打到黑羽冥身上，他早知黑羽冥与元昊有勾结，才来了这么一出“捉奸在床”戏码。此事说出来简单，但暗察两人动态，如何把握时机，却着实让他费劲了心机。
     好大的胃口！
     黑羽冥脸色很难看，在心中将月非天从头到脚剁了好几遍。
    “你想给那小丫头？”
     各方势力早已快抢破头的重要位子，居然叫自己白白让给他？你、银雪，如果再加上一个火圣师，六圣师中岂非已经占了三个。
    “不行吗？”
     月非天镇定自若，完全一副“把柄在手，你奈我何？”吃定她了的神气。
     “好！”牙齿咬得咯咯响。
     “天师大人小心牙齿，掉了一颗半颗可影响美貌……还有那件火圣师的圣物，听火圣师说，天师大人前几日借走了？”
     “……不在本天师这里。”
     “……”
     月非天冷笑。
     黑羽冥脸色更加难看。
     “……真不在这里……被……被元昊拿走了……”
     月非天被这句话惊的五官都抽搐变形了一刹那，吃力的尽可能平稳的问：“你说什么？”
     “被元昊拿走了，他说要借用一下……”黑羽冥也是一脸懊悔。
     看她神气不像做假，月非天伸手揉了揉自己的眉心，这妖女当天师都当傻掉了。
     果然，恋爱中的女人都会变笨！
     这也不难解释元昊为什么能做出类似于火神丸的东西来了。
     可是，那个傻丫头怎么办？她身上的毒即使是号称“毒手谪仙”的摹云也只能尽量拖延时间，没有那个圣火师的圣物，她真的会……
     他心中恼怒已极，眼中杀机一闪。
     慢慢朝她走过去，突然有种步步为营的感觉，复仇的火焰在心底一分一毫地滋长起来……机不可失机不可失……
     只要这么轻轻一下，哈哈……这个妖女就完蛋了。
     即使事后有人怀疑，也可以凭力量压下去。
     黑羽冥显然知道了他的意图。
     “月殿下想动手？”
     “天师大人如此聪慧，何须问我？”
     “你要杀就动手吧！反正大家一起死，黄泉路上也不寂寞。”黑羽冥眼珠一转，又笑得气定神闲。
     震动地面的啸声还在传来，声音越来越近。
     月非天明知时机转瞬即逝，仍忍不住问道：“什么意思？”
     “你没发现自己身上也有毒吗？”
     “……”
     “想求饶不如直接说。”
     月非天虽然还在微笑，但笑容已明显僵住了。
     “哼！身体在已，冷暖自知、月殿下如此聪明，天下皆知，又怎么不知道是否中毒？”
     黑羽冥其实心中也拿不准，只是想起元昊曾经跟自己说过“逍遥三笑合合散”药性已更甚于前，生死关头，才出言试探，此刻见月非天神色，便知这一把赌对了。
     “你知道――？”月非天咬牙。
     他身体今天确实有些不对劲，但没有跟任何人提起，连摹云都还不知道，这个妖女居然晓得了？
     黑羽冥连忙大蛇随棍上，点点头。
     好不容易扳回一局，看着月非天脸上变色，嘴角滑过一丝得意。
     “是谁――？”
     月非天倏地一笑。
     他的笑容皎若明月，灿若星辰。淡淡的粉唇上漾起涟漪般的笑容，如同月夜下悄然绽放的雪玉寒梅花瓣，璀璨，神秘，夺人心魄。
     黑羽冥怔愣，只觉得月非天一双眼睛深不见底，可又有无数的星光在闪烁，痴痴然回答道：“这毒不是别人下的。”
    “好了，告诉我毒从哪里来的？”声音更加魅惑。
     黑羽冥苦笑。
     心道好歹我也是个天师，你何必用摄魂术？难道就凭你这张脸这一生有什么用得到的地方么？
     不用摄魂术都快将人迷得分不清楚东南西北了。
     “那小丫头中了逍遥门的三笑合合散吧？此毒即是春药，也是毒药。霸道无比，而且经过改良，更加诡异。那小丫头体内的血液中已含了毒性，逍遥散的危害虽然主要在她身上，情毒慢慢发作出来时，谁与她交欢，她的眼泪汗水鲜血里全有微少的逍遥散，对方难免碰到误吞入口，所以你会中毒。”
     月非天心里咯噔一响，脸色顿时发青。
     “毒果然是元昊下的？”
     其实他心中一直怀疑，可是苦无证据，原以为怡情楼那晚是下毒人的目标是那个龙影天，一瞬只是误中副车，现在看来――
     或者，一开始元昊便是以这两人为目标了。
     “是。火圣师圣物乃天下至阳之物，配以你水神宫温泉，应该可解逍遥散奇毒，但眼下被元昊骗走，本天师虽不能解读，但至少可以想法延缓毒性，让你有时间夺回宝物。”黑羽冥妖魅双眸瞪着他。
     月非天倒也干脆，“好！”
     伸手从怀里摸出个玉瓶，倒出颗浅紫色药丸，命手下给黑羽冥服下。
     “你给我吃了什么？”
     黑羽冥无力反抗，药丸入口即化，吞下肚去。
     “没什么，只是求得天师大人一点诚意而已。你知道我的手段，若是不信，咱们尽可试试！”
     说着，手一扬，带着一干手下飞身而去。
     磨牙……
     “月非天、元昊，老娘决不会放过你们！！！”
     黑羽冥低吼，宛若受伤的野兽。
     那妖邪般魅惑的容颜容尽显阴鹫，狠毒的话犹如催命符一般阴森。
 
 
  男色天下  卷二   第七十七章   打翻了醋缸   
    
    床上的人微微动了动。
    一瞬醒来，已是近午时分了。
    迷朦的眼睛眨着，挠了挠睡得有些昏昏然的头，这是在这个时空第一次睡觉吧！在现世时天天上学，养成了早起的习惯，果然是劳动人民的本质，在哪都没有享福的命。
    采樱坐在床头，拿了热毛巾给她擦拭。
    见她醒了，脸上露出笑容，“姑娘终于醒了？”
    一瞬“唔”了一声，顺手将枕在头下面的小猴子抱在怀中蹭了蹭。
    小猴子是月非天送给她的，精工细作，栩栩如生，可以当做枕头和靠垫。原来在自己家中，他也有一只猴子宝宝，上次跟月非天聊天时，偶尔提过一两回，想不到月非天倒有心，命人帮她做了只。
    “……我好困……采樱，别……我再睡会……”
    一瞬无意识地将头往怀里的猴子宝宝挤了挤，就如刚刚出生的小猫一般，可爱到了极点。
    采樱看一瞬摆明了赖床的样子，暗暗好笑。
    “姑娘别睡了，侍樱刚进来说鲜笋鲍鱼粥熬好了，姑娘早饭也没吃，要不要先进点食？”
    她话还没说完，一瞬跟活了一样，立刻骨碌爬起来。
    古代虽然没电灯泡没电视没网络……唯一最大的好处便是――有美食！
    采樱忍不住笑出声来。
    一瞬飞快地看了她一眼，脸居然微微红了。
    唔，我检讨，又上当了！
    吃过了美味的粥食，一瞬早忘了这回事，一脸幸福。
    侍樱来侍候她穿了外衣。     
    过了一套浅蓝的衣裙，衣角绣着些淡粉的桃花。这衣服年龄稍大的人穿起来未免显得轻浮，一瞬这个年纪穿却恰到好处，衬的她一张粉面也有如桃花般可爱。
    “好看么？”
    采樱侍樱笑道：“姑娘穿什么都好看。”
    “美人月呢？”
    “殿下此刻不在书房便是在旁边的碧桃居吧。”
    一瞬“哦”了一声便跑了出去。才出大门就猛的摔倒在房门外。这套衣裙的下摆较窄，她还不太习惯。
    房内两人吓了一跳，听见她了几声，刚想出去让人给她看看。一瞬竟然爬起来一瘸一拐的就那么跑走了。
    两人对望一眼，最后还是忍不住笑了出来。
    “碧桃居”的桃花赶着春末之前再风光了一把，开得极盛，原先的临水的“疏影横斜水清浅”的意境全没了，远远一片清清浅浅的花云，烂漫盛开。
    从书房里没找到人的一瞬远远便看到美人月在花树下舞剑。
    剑气如虹，纵横似电。
    凌厉绚丽的剑风把许多的桃花花瓣卷得如漫天花雨一般纷纷而下，落满他身上时，有一刻简直怀疑这是幻境。
    ……真是美啊！
    一瞬脑中只浮现出一首诗，可以称赞这种美：
    有佳人公孙氏，妙舞剑器动四方。
    观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
    霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
    来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
    绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。    
    临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。
    剑花在空中优美的一挽，收势而立，轻风习习，他的发丝轻扬，半遮住脸庞。
    一瞬正想走过去，突然看到有人已经抢先一步，便下意识停住不动。
    银色长发，冰丝织就的长衣，恍若玉雕的手中抱着一架凤首箜篌。
    银雪……他又来干嘛？
    一瞬极度小心，屏住呼吸，我好窃听的最佳位置。（极其一瞬宝宝屏不屏住呼吸，根本没啥区别，这娃粉没一点自觉。）
    “非天，我找你好久了。”
    银雪细长的眼一瞟有万种风情，水色的瞳仁诉说着某种引发罪恶的暧昧，嘴唇的弧度是恰到好处的甜美诱惑，伸出手去摸月非天的脸。
    ……好亲热！
    一向不屑吃醋的一瞬，现在竟也有把这漂亮男人一脚踢出去的冲动。那个男人，还是个漂亮得不像话的男人抢男人…… 
    劳资真郁闷！
    月非天没有动。
    没有拒绝，也没有避开，根本就是没半点反应。     
   “有事吗？”
    银雪突然眼圈一红，看向月非天的眼神里，有着满满的爱慕、带着一丝心痛、还夹杂着一丝怒气，“我知道你也中了那个毒……都怪我……若不是我自作主张将那个丫头弄到那地方去，元昊这狗贼哪有机会下毒……我……”
    唉？美人月中毒？
    元昊……
    “事以至此，多说无异。我要带那丫头上路去找解药，元昊这边就归你负责了，你――不要再让我失望！”月非天打开他的手，拍了拍银雪的肩。
    银雪黯然。
    点点头便要离开。一抬眼，刚巧看到月非天的手……
    “你的手怎么了？谁干的？”
    月非天一怔，看看手上几道青紫掐痕，在雪白手臂上犹显得骇人。
    “没什么，你下去吧。”
    “那个臭丫头干的对不对？我……我要亲手灭了她！”转身便要走。
    “啪！”
    月非天猛地上前反手抽了银雪一个耳光。
    “我的事还轮不到你来管，不要忘了自己的身份！先将你自己的事做好！”月非天声音很轻，却满含霸气，不容人反抗。
    一向冷清淡漠的人，却因为眼前人的一句话而轻易就显露出怒态，这一点连月非天自己都没有察觉。
   “……你……打我……”
    银雪只觉得头脑里轰的一声，摸着火辣辣的脸颊，嘴里全是血腥的铁锈味儿，有些木然，知道月非天这一巴掌没有留情。
    大受刺激之下，脸上露出极度失望的神情来，继而又显得很悲愤。其实根本就是一副打翻了醋桶的模样。
    月非天冷冷地瞪着他。
    气氛凝滞。
    这是什么状况？
    小情人吵架？
    一瞬大气也不敢出，目光自动下垂四十五度，看到银雪垂在身子两侧的手慢慢握成拳头，紧紧的。
    估计如果现在自己出现在他面前，能给他活活掐死。
    银雪呼吸纷乱，半天才平息下来，上前扯住锦梓袖子，“非天，我错了！我再也不跟你闹脾气了，我……”
    刚才的气势没了一半。
    月非天平缓了一下情绪，脸上些微有点温和，“你去吧！我等下也要和龙影天一起上路，有消息就用老方法联络。”
    “嗯。”
    银雪耷拉着肩膀，垂着头，往回走。
    转过头的刹那间，眼神中充满了无尽的笑意。
    那小凭什么？！
    这么久了，跟着昨天一起长大，这么多年，都没有打过自己的非天，居然为了个不知名的、没才没貌、没胸没屁股，毛都没长齐的臭丫头……
    我……不会放过你的！！！
    一瞬猛地打了个寒战，看着银雪落荒而去，正努力消化着自己刚刚听到的话，突然听到月非天淡淡冷然的声音说：“出来吧。”
    一瞬僵了一下。
    呜……美人月你不要这么敏锐会死啊？！
    不过也知道躲不过去，慢吞吞地走了出来。
    “呵呵……你早就发现了啊！”一瞬干笑着拢了拢头，脸上多带了几本谄媚。
    月非天冷哼了一声。
    “你自己蠢，难道还把别人都当笨蛋吗？”
    “美人月，你一天不打击我是不是就难受啊？”一听到蠢这个字，一瞬来了点小脾气，一口气提上去，差点没缓过来。
     月非天看都没看她，转身看着一片片落到水池中的桃花花瓣，不言语。
     “那个……你，中了什么毒？”
     月非天看了半天的落花流水，突然说：“你回去准备一下，我们下午去东方玄离国。”
     “玄离国？与你中的毒有关吗？”一瞬心里一紧，屏息静待他的下文。
     怎么突然决定要去玄离国？
     他看着一瞬。然后扭过脖子，继续看他的流水落花。
     一瞬也不催他，只是瞪着他。
     “你中的逍遥散比较麻烦，而这边的解药也出点小状况，我让银雪继续去追寻了。你体内的毒也不能再拖，那个龙影天也中了此毒，据说他家人对此毒颇有研究，我想带你去试试。”
     “美人月……”
     月非天淡淡斜睨了她一眼，“……我也中了那个毒，帮你解开情毒的同时，毒通过肌肤汗水血液过了些在我身上来了，不过，只有一点点，没什么关系的。”
     一瞬的心猛地咯噔一声响，脑中一片空白。
     这是啥意思？
    “你……你是说……” 
     月非天这番话说的平淡无奇，内容却如一道惊雷，将一瞬干脆利落的轰杀成渣！小脸抖了抖，差点没哭出来，原来自己是罪魁祸首。
     月非天那只被掐伤的手被她悄悄握在掌心，轻轻抚摸。
     “又想掐我？”
     “对不起！”
     两人的话同时出口，相顾一愣。
     这么不相信我啊！
     一瞬不由得露出委屈和寥落的神情。当然看在月非天的眼里，只不过是做坏事没有得逞的神情。
     “美人月，有件事你要老实回答我。”
     “嗯？”
     咬咬牙，一瞬闭着眼睛大声道：“你那落樱小筑的樱花树下埋的是什么？”
 

男色天下  卷二  第七十八章 冰中的情敌 
 
   “……”
    月非天半天没有出声。
    眼睛却危险地眯成一条线，令一瞬有点不寒而栗，可好歹她也是二十一世纪的穿越人士，岂能就这样被吓住，当下狠狠瞪了回去。
    两人顿时如两只好斗的小兽般对峙着较劲，就差没磨牙和咆哮。
   “谁跟你说了什么乱七八糟的东西？”
    声音寒得跟冰窟窿里蹦出来似的，还直往下掉冰渣子。
    一瞬吓得哆嗦了一下。
   月非天压下怒气，过一会儿又问一次：“谁说的？”声音虽然不大，却显然是非知道不可。
   “没有谁说的，你告诉我――到底有没有？”
   “……你真想知道？”
   一瞬突然觉得背上发冷，瞪视着他：“……用特殊的肥料……还有那妖艳的花瓣……与众不同的樱花……因为那底下都是埋的尸体，人的尸体对不对？所以看出的花更美、更妖，所以才能成为那个鸠羽千夜的第二个诱因――冥界之星对不对？”
    美人月到底是什么样的人啊！
    “丫头……”月非天伸手想拉她。
    一瞬猛地一甩，又是心寒又是愤怒。
    她越说越不能控制怒意，索性把很久以来就芒刺在背的东西一古脑儿抛出来。
    “我不在乎你是不是真的喜欢过我，也不在乎你瞒了我许多事情，哪怕你是那个人人惧怕的银发鬼，我也想着你是否有非这么做不可的理由……可是，可是……你为什么非要成为那个噬血无情的星史郎……为什么你可以视别人生命如草芥一样的心安理得？为什么非要这么做？你究竟有没有人性啊，月非天？！”
    星史郎太无情，所以后来都没有好结果……
    美人月，我不希望这样，我希望你也能重视他人生命，我……想跟你有个美好结局，你知道吗？！
    有些事情不弄清楚的话，真的……无法再呆在你身边了。
    “你……”
    他已经气得说不出话来，声音涩哑，双手握紧着拳，不住发抖……
    一瞬不自禁地噤了口。
    月非天眼睛里的东西很多，好像有许多极度的伤心，失望，痛苦，委屈，重重交织，欲辨无言，看得一瞬在他转身出去时还怔在那里。   
    碧桃树下只剩下了她一人。
    一瞬突然苦笑一声，颓然倒在树下。
    难怪人家说――难得糊涂！
    把别人所有自私的，龌龊的，肮脏的，隐藏的，不美好却真实的东西，一一摆在台面上来直接面对，除了痛苦外，还能带来什么？
    有微风吹过，带来桃花的香气。
    一瞬伸手接住那飘落的花瓣，握紧，片片残红，泪水落了下来。
    突然脸侧刮过一阵气流，再一看，不知何时，月非天又回来了，一把将她拉了起来。
   “美人月？”一瞬呆了呆。
   “想知道真相就跟我来，别哭哭啼啼的好像我欺辱了你一样。”胡乱擦了擦她泪湿的小脸，一件雪白的狐貂大衣披了上来。
   “……这个，我不冷……”现在已经快入夏了，不用穿这个吧？
   “不要吵，跟我来就是。”
    无语！
    这还不叫欺辱人啊？
    一路有点冒汗的披着狐貂大衣，跟着月非天，很快来到了王府后花园的一座小楼前。
    跟着月非天从小门进去，在侧道走，一路上看见不少黑暗中的暗卫向他们行礼。
    进了一条有长又窄的长廊，右转入一个小门，立即露出一道阴暗的阶梯，在一条长长的小走道上走了好长时间。
    好冷！
    温度渐渐低了下来，而且，有种越来越往地底下走的感觉。
    一瞬扯紧身上的狐貂大衣，心下恍然。
    这小走道异常安静，刚刚随处可见的暗卫在这里没有踪迹，建筑设计也与其他地方不同，采用了石质材料，更没有一个窗户透光，要靠两排镶在石壁上的夜明珠来照明。
   “这……是哪啊？”
    有点象游戏《古墓丽影》里的感觉，真想不到美人月的王府里还有这种地方，一瞬只觉得诡异非常，心儿狂跳。
    不会……杀人灭口吧？！
    颤抖是声音在密封而狭长的走道里，传出微微的回响。
    月非天回头斜睨了她一眼。
    一瞬立马闭嘴。
    两人相处时间不短，月非天按了几处机关，打开了通向密室的门。
    阴寒之气扑面而来，一瞬即使穿着避寒的狐貂大衣，也忍不住打了个哆嗦。
    羽亲王府的密室深处，到处是缥缈半空的寒气和半透明的大冰墙。那来自万年冰川的寒气，包围着一个终年沉睡于淡蓝色冰棺中，美丽得出奇，一身皇族服饰的女人。
    淡蓝色菱形冰块发出幽幽的光芒。
    一切，冰寒而诡异。
    月非天走了过去，轻轻摩挲着冰面，一点也不觉得冷。
    神奇出色的温柔。
    面对着冰棺中的尸体，一瞬傻在当场。
    有些明白，这个冰棺中的奇美女子，也许就是美人月与银雪口中的――“她”吧！
    确实好美，好温柔的样子……
    相信任何世间丽色在这个冰美人面前，都会觉得自愧不如。
    突然一种冰冷的愤怒从胸口涌出来，“带我来这干什么？就是见她吗？见这个死人？”
    “她没有死……”
    “……”
     一瞬头皮发麻，紧张地瞪着月非天。
    这人是不是疯了？都冻成冰块了还说没死，也太恐怖了吧！
    月非天见一瞬脸色不对劲，奇道：“你没事吧？”
   “没……没事。”
    想笑一笑缓和下气氛，却比哭还难看，腿肚子都开始发软了。
   “她只是受了伤，很重很重的伤……没有救命的药，当时我师父用龟冥之术将她封在冰中，只要我齐了药，配合适当的条件，她便能再次醒过来……活生生的出现在我面前……不再活在这个冰冷孤独的世界里……” 
    原来是这样有……应该是有点类似现代社会冷冻技术，真想不到这个时空的医学就这么发达了。
   “……那个条件中，我是不是其中之一？”
   “是，需要你的帮助。”
   “你要和她在一起了？”一瞬眼神一黯，垂下头去。
   “嗯。你不愿意吗？”
   “我……我……我他奶奶的我愿意个P啊我！”一瞬终于受不了地指着那个冰块跳脚。“美人月，你个没人性的混蛋！明明知道我喜欢你，居然叫劳资救她？还要眼睁睁地看着你们双宿双飞，你……你当我傻的啊？你明明有爱人了，干嘛还要来惹我？干嘛要跟我求婚？要我做只要爱人幸福，哪怕是情敌也要救的人吗？我做不到！我做不到！你听到了吗？你听到没有？混蛋……呜呜呜…………”
    显得乱没形象，转身便想往外走，突然被一股力量拉住，月非天从后面抱住一瞬，粗暴地拉进他怀里，紧得让人窒息。他低头寻找一瞬的嘴唇，狂乱的吻着，凶猛而炽热的吻灼痛了一瞬脖子上的肌肤。
   “真是不开窍的傻丫头。”
   “我是傻……居然会喜欢你这混蛋！”还是一个与死人……不对，死了大半的“冰冻美人”争宠的傻瓜！
    一瞬疲惫的闭上眼睛，使劲全身力气狠狠推开他。他没运内力，居然就这么被一瞬推开了，还退了一步。
    转身往外跑。  
    这回月非天没再拦着她，堪堪一瞬手快摸到门时，月非天丢出一句话，声音中竟露出隐约的笑意。
    “怎么，你这是吃醋了？她――是我亲生母亲。”
 

男色天下  卷二   第七十九章   诡异三人行    
    
    声音不大，传入耳际，却不啻一身炸雷！
    一瞬呆呆地站在原地。
    月非天最后一句话让她怔住，完完全全的怔住了。
    回头。
    “他是我母亲，银雪是个孤儿，也是她从小养大的。”
    那罪魁祸首正好整以暇的待在冰棺旁，虽然脸上淡淡的，眼神却隐约带点笑意和促狭地看着她。
    一头黑线不住下垂。
    美人月这家伙……还真是又任性又无聊，怎么会有这种男人？
    会死人的。
    眨巴眨巴眼睛，睫毛上还挂着一颗大大的泪珠儿。
    “哭的脏死了！”
    月非天瞅瞅她，一脸厌恶。
    “都怪你，为啥不早说？”气得发抖，眼中却激动得泛起亮光，“……你母亲为什么会在这里？”她不是皇妃吗？
    “以后再慢慢告诉你。”
    难怪美人月提到“她”时，都是一副认真、肃穆的样子。
    原来是妈妈啊！
    一瞬及有点好笑又有点嫉妒。很难想象美人月这样一个清冷的人，会对自己的母亲那样地温柔，温柔到让人嫉妒的地步。
    “对了，这个还给你。”
    一瞬褪下手上的羊脂白玉镯子，“这只镯子好像很了不起啊，上次也帮我解了围，是你一直带着的吗？”她故意没提这是选妃的信物。
    月非天道：“这是母亲的心爱之物。”
    一瞬一怔，那镯子变得更加烫手了一般，急忙塞进他的掌心，笑道：“对不起，我不知道它这么贵重，应该早些还给你的。”
    羊脂白玉镯子在冰室中泛起莹莹玉光。
    “留下它，好吗？”
    一瞬惊怔。
    月非天凝视着她，“我希望你一直带着它。”
    “可是……你知道了，我……很笨，这东西太容易碎，我怕……”一瞬嗫嚅道，“……不如你送个打不碎的东西……”
    手伸过来，坚定而温柔地将镯子套在一瞬腕上。
    一瞬抬头，却一不小心，望进了他深幽的眼底……
    “你妈妈会不开心的……”将它的东西轻易送人。
    “傻子，我今天带你来，就是要跟她说这件事，让我娘也见见她媳妇儿，怎么会不开心？也省得你一副打翻小醋缸的样子。”唇凑到一瞬嘴角边，深深吻了几下。
    谁打翻小醋缸，唔……
     …………
    红霞满天。
    仙祺山，皓国的第二大山脉。
    （第一大山脉是云府所在的天山，在皓都后面，是道天然屏障。）
    山脚下有个方圆几百里都可以数得上号的繁荣的小城。不少商贾、江湖人乃至公门中人，都在此落脚或打尖。
    找好客栈，刚进附近的福来酒楼，便听了大厅里全是江湖味的喧闹声。
    几乎用餐的人，都是带着家伙的江湖人。
    在二楼靠外边的一位置坐定，点好了酒菜。
    一瞬将杯中水一口饮下。
    又倒了一杯，放在唇边，左右看看，怎么看怎么觉得自己这一桌气氛最诡异。
    人并不多，也没有带侍从。
    左边是带着纱帽的月非天，右边居然是那个在温泉被自己骗光衣服的龙影天龙公子。
    这位气度不凡的龙大公子据说还是玄离国的某重要人物。
    难怪那天在大殿上看到玄离使者后会觉得有人眼熟，那天在怡情楼跟在龙影天身后的两跟班也在其中。
    月非天说，皓国与玄离已结成联盟，而他本人跟龙影天之间也达成了某种协议，决定站在同一战线上。
    总之一句话――
    他们三人全部或早或晚，或轻或重地中了逍遥门的三笑合合散，为了这个诡异的原因，成了一根绳上的三只蚂蚱。
    月非天带去冰室后，没有过多的解释，只说了句，樱花树下除了一二具母亲的仇人外，其他均非人类尸体云云，便不再多说。
    以她对月非天的了解，他不想说时，问也是百搭，不如不问。
    其实最主要原因还是――
    没立场的她在某人的美色攻击之下，早就找不到北了，哪还记得什么初衷。
    ……
    “你傻了呀？一直喝水？”月非天阴阴地丢了句。
    “真可爱！”龙影天笑。
    “噗――！”
    水喷出来，正喷了凑过来看她的月非天一脸。
    “……”月非天纱帽下的脸都青了。
    龙影天大笑。
    月非天有纱帽遮着，倒没落得一脸狼狈，心中却气不过，狠狠瞪了一瞬与龙影天一眼。
    这两人还真有默契，他开始觉得让这二人同行，真是天底下最糟糕的主意了。
    托两人挨得太近的福，美人月刚才发怔发愣发傻甚至有些惊怔的表情，全落在一瞬眼中，许多年以后想起来时她依然有爆笑的冲动。
    当时她可慌的忙掏出手帕，想给月非天擦一下，一番乱擦扯到了月非天头上的纱帽，这下好，刺啦刺啦连声响，纱帽被她的爪子扯掉了，轻纱四散，露出那张让人惊艳的美丽容颜。
    原本活像炸开锅的闹腾声音顿时偃旗息鼓，众人都张着嘴，痴痴傻傻的望着这辈子都没见过的活色生香大美人，刷刷刷地口水直流，眼睛都冒绿光了。
    “美……美人……”
    那些汉子瞧见月非天容貌，熏心地吼了，活像下一秒就想把他生吞了似的。
    “美――人――儿――”一瞬也乐颠颠地笑。
    月非天脸色一变，当下一个怒啊……
    拉着一瞬的脸拧了一把。
    不想说话了！
    直到端茶出来的小二不慎失神摔碎了碗碟，众人才立即回过神来惊觉失态，尴尬地又胡乱指天画地随口抓话聊了过去。
    龙影天眼神里带上了点敬崇。
    “月公子，我可真是佩服你啊，被男人这样直勾勾地望着都能好像没感觉！”
    月非天冷冷一笑，压低声音，“他们的眼光怎么了？龙大公子，你不觉得他们不像在看一百万两黄金吗？”
    一瞬睁大了眼睛，“一百万两黄金？”
    天文数字啊！
    也不知道堆在一起会不会耀花人的眼？
    “昨天江湖上排名前三的杀手组织之一――莫风接到一单生意，有一个没有透露姓名的大客户下了订单，要买命，预付金是十万两黄金，事成后再付另外九十万两黄金。”龙影天笑得一脸无害。
    上午还被月非天关在王府地牢里的人，就了解得这么清楚，这年头，看来是个人都喜欢八卦啊！
    也就那一刹那。
    一瞬的心中产生了一丝动摇。
    一百万两黄金……不动心的是傻子。
    瞅瞅那个冷熏沁骨花颜绝代的美人，唔……还是比黄金温暖。
    拍了拍月非天的肩，“你还真值钱！上次还是银子，这回可是黄金了。”叹息，上次在语嫣阁也是，天曜战神越不凡一掷百万金，也不过买佳人一夜。
    什么年头果然都是美人吃香！
    龙影天一口水也喷了出来，两人一脸看傻瓜的表情瞪着一瞬。
    最后，还是龙影天憋不住，好心地说道：“值一百万黄金的是你，一瞬姑娘！”
    举凡祸事临门，其实一开始是有很多征兆的。
    比如说，原本还晚霞满天的好天气，突然一阵狂风刮过，浓烟滚滚，遮天蔽日，大有传说中邪魔降世，毁天灭地的劲头。
    从这一路上开始，一瞬右边的眼皮就一个劲儿的狂跳不已。
    而事实证明，她这种感觉绝对无误。
    “你说什么？”
    一身鬼叫后，一瞬面色大变，手都抖抖索索，颤个不停。
    这么有实力，一次性就实打实地拿出一百万两黄金的人，居然只是为了买她一瞬的小命……
    这绝对是个噩梦。
    一瞬很希望自己是在做梦，但就算是梦境，却也让她惊出了一身冷汗。


男色天下   卷二  第八十章  再次落悬崖   
    
    那两人看着自己怜悯的目光……
    一瞬差点被雷焦飞外加内伤吐血而亡了！
    “怎么可能是我？”
    她立刻就像是被踩了尾巴的猫，一口气蹦了三尺高。
    “不然你以为，我为什么要这么急着上路？”月非天淡淡地道，一副事不关已的悠闲。
    “啊？”说到这里，一瞬这才回想起来这次上路确实有点匆忙。
     但……怎么可能会是她？该死的，这贼老天是不是糊涂了，搞出这种乌龙是会死人的啊……
     谁来给她一刀吧！
     眼睛往周围喧哗的人群中一转，确实倒有不少人暗暗竖起耳朵听这边动静，以目示意：就是这些人吗？
     她现在看谁都像杀手。
     一百万两黄金，这还让不让人活了？
     桌上两人自以为隐秘地交换着意味深长的眼神，月非天屈尊瞪了她一眼。
     一瞬不懂。
     时间一分一分过去，酒楼里坐着的人们越来越不安，事情有变！
     按他们计划的，此时月非天等人早应该毒发倒地，然而三人悠闲地坐着吃饭。
     江湖秘制的七步倒――
     剧毒无比，不可能忽然失效；
     饭菜里的毒也是他们亲自下的，三人谁都吃了不少……
     所有人都慌了，汗如雨下，眼睛不由自主地均瞟向角落的头头。
     不看还好，一看众人不由得魂飞魄散。
     那个头目不知何时早全身冻僵，死了有些时候了。
    “啊――！”不知谁尖叫出声。
     这一声响声犹如一声惊雷，拉响了引线，二十几个神经早已快绷断的杀手抄起快刀，从座位上一跃而起，直扑过去，还未近身，又纷纷倒地，只觉一阵奇寒刺骨，瞬息之间，竟全部被冻僵在地上。
     仿佛一出戏还未开始就到了尾声，龙影天看着双方毫无可比性的实力差别，寡然无味地摇摇头。
     也不知是在叹息杀手实力太差，还是别的什么……
     哗……
     一瞬不由咋舌。
     她只看见月非天那美得不像话的手稍稍动了动，那几十个杀手便摆了一大厅的造型。
     “搞错没？杀手老兄你们都没吃饭啊！打起来这样有气无力的？太丢脸啦！”她小声嘟囔着。
     “你一个人在嘟囔些什么？”月非天的眼刀杀了过来。
     “没什么。”一瞬笑得谄媚。
     端茶都到他们身前的小二早吓呆了，“……菜，菜……来，来……”
     就在此时，一股杀气直扑过来。
     一瞬眼睁睁地看着一支箭头突然从店小二喉咙处冒出，继而一种殷红浓稠的液体大量的涌出，小二瞪大眼，口中嗬嗬出声，菜盘砸在地上，人向前挣了两步，就扑通一声倒下了！
     一瞬一阵晕眩，腿软。
     月非天和龙影天早在听到风声的时候就躲开了。
     月非天抱着一瞬足尖一点，身子已经飞出丈外，姿态美妙，身法轻灵。
     与他缥缈无方的优美身法相比，龙影天的就明显朴实无华，不过速度很快，跳开的同时，长剑也已出鞘，匹练剑光铺展开来！
     如蝗飞箭如玉洒落，向他们三人袭来，那阵势，简直就像是非要将他们三人射成刺猬才罢休！
     转眼间，酒楼大厅一片狼藉。
     弓箭放了一轮已经差不多结束。
     与此同时，三个黑衣蒙面人从厅外疾射而入，三柄淬毒长刀快如闪电般从背后上、中、下三路砍向月非天手中的一瞬。
     危险！绝杀！
     这是一次精心谋划过的刺杀，时机、手段都掌握得天衣无缝。
     不懂武功的一瞬，是月非天唯一的弱点，让他不能不照顾周全，绝不能有所损伤。
     这三刀毫无花巧，直刺心窝，迅如雷霆，快若闪电！
     一瞬已经几乎可以感觉到那即将透体而入的锋刃的冰寒了，就在这一瞬间，月非天动了。
     寒光闪过，割断了三人的手腕，砰地一声，三柄长刀同时落地。
     月非天身形未消，将一瞬往身后一丢，“你带她先走。”便持剑冲向前方。
     “啊啊……啊呦！”
     一瞬一边在空中尖叫，一边已看到月非天和三个不知从何处冒出来的灰衣人已战成了一团。
     三个灰衣人人显然与之前来暗杀的人不同，不但个个都是一等一的高手，而且所用武功的路数全是前所未见的，诡谲异常。
     龙影天哈哈一笑，将向自己飞来的一瞬接住，同时手腕一翻，搅住一瞬的腰，拔地而起，在空中飘逸地一转身，接着疾退数丈，轻轻巧巧地落在了酒楼外。
    “喂！要走你走，我要留下。”
     这个在她心目中还处于敌我未明状态的龙影天，可还没达到让她能信任的程度。
     龙影天一怔，笑道：“担心他？”
    “你要你管！”
     她都没发现，只要在这个龙影天的面前，自己便会变得异常任性。
    “放心，那几个人他应付得了，你留在这里，他会分心，不能放手一搏。我们就在前面等他，可好？”
    “……”
     一瞬答应，但龙影天脚下跑得等快了，眼前的景象却如飞倒掠，耳边风声呼呼。
     因为身后不知从哪又冒出一大群黑衣蒙面人，操着兵刃杀过来。
     龙影天带着一瞬施展轻功，在完全黑下来的夜色中往仙祺山风驰电掣而去。
     美人月，你……不会有事吧？！
     ……
     山林间道路难行，又是漆黑不见五指的黑夜。
     林深茂密处两旁边树枝伸向道中，用轻功在山林中飞奔是不现实的，龙影天只得拉着一瞬一路照顾，也不致太过艰辛。
     那些追他们的黑衣人当然早不知甩在那里了。
     这条山道显是使用日久，土面被踩实了，可供三四人同时并行。从皓国向东去玄离国，因为山林环抱，这条山道是常走的几条过山路之一。
     事实证明，龙影天的确是艺高人胆大，啥都不怕的。
     但他忘了，他身边的某人可是个女孩子，连点花拳绣腿都不会的女孩子，所以当走到那段临着悬崖绝壁绝壁的狭窄山路时，一瞬看着旁边近在咫尺不到底的悬崖深渊时，就有些胆怯了。
     还没等她吱一声，便觉得脚下一滑，一个身子就直直的向下坠去。
     骤变突生，龙影天只感动拉着一瞬的手一滑，还没弄明白咋回事，手掌便本能的紧紧拉住一瞬的手，于是，便造成了他也被对方直拽下去的后果。
     风声呼啸，寒气逼人。
     脚下悬空。
     这一下，龙影天吓得几乎肝胆寸裂。
     他这一生历险无数，闯过的难关不知多少。即使是当初中了奇毒，险些被人想尽阴损招数追杀陷害之际，也能冷静自若，自性命攸关的时刻抢占一切生机。
     总算他反应奇快，一边拉紧罪魁祸首，一边手掌乱劈，竟然被他抓住了一株生长在悬崖上的歪脖子小树。
     天不亡我啊！
     龙影天暗叫一声侥幸。有了这棵老树支撑，以他的功力，完全可以借力运用轻功飞上崖去。
     刚刚松了口气，转眼间又傻眼了。
     耳边惊骇的啜泣声，手中冰凉的小手，右手越来越沉的重量，无一不在提醒着他――现在不是他自己一个人，而是两个人！
     两个人！
     左手抓住的那颗一指粗细的歪脖子小树，根本承受不住两人从空中坠下的重量，已经开始有些松动，一旦断裂，那么结局只有一个，就是两人掉进下面黑黝黝的万丈悬崖。
     怎么办？
     放开这个女孩子，以龙影天的实力完全可以上得去。
     心念才一动。
     下面一瞬似乎也感觉到了。
     “龙……龙影天，你会放开我吗？”
     这丫头居然没有尖叫，龙影天苦笑之余也有些微诧异。 
     “别胡说！”
     上面不时有土块掉落下来，看来这株救命的小树已经支撑不了多久了。


男色天下   卷二   第八十一章   我只是一瞬   

    嘴唇翕动了几下……
    不要放手！
    感知到危险的一瞬，试图拼命的抓紧龙影天抓住她的那只手。
    龙影天眼中的寒霜退去，心里泛上了一缕怜惜。
    “你别怕，说不定月非天已经打退了对手追了上来，马上就会来救我们上去。”
    龙影天勉强笑着安慰一瞬。
    时间一点点流逝……
    明月挂上了山头。
    皎洁月光下，挂在万丈悬崖上的两个人，上不着天，下不着地，只有云雾从腰间飘过，狼狈无比。
    龙影天额上豆大的汗珠滚滚而下，两只手腕都已经酸麻疼痛，尤其是那只握住树干的手，那里承受着两个人的力量，在这上不着天下不着地的半空中，实在他也快达到了极限。
    山风狂烈无比，吹得一瞬在半空中打了几个晃。
    一滴水滴落下来。
    紧接着二滴、三滴……
    水滴落在一瞬额头，淡淡的血腥气息……
    伸手一抹，月光下，一片触目惊心的红。
    血！是血！！
    “龙影天，你……怎么会有血？”一瞬骇然大叫，眼中隐隐有水气凝聚。
    龙影天苦笑。
    血的来源是龙影天握住树干的那只手掌，半悬空中，几百斤的体重，就靠龙影天抓着小树的左手支撑，此刻手掌早已是血肉模糊。
    “放……放手吧！没有人……不会有人来……”一瞬觉得心有些疼。
    “……没，没什么。”
    “……龙影天，你……放手，放手吧……我不怪你……撑不住了，我胳膊痛……要……要断掉了，与其两个人一起死，不如……以后你多烧点纸给，给我吧……”
    死一个总比死一双好吧！我只是个普通的女孩――一瞬，龙影天，没想到你会为了我坚持这么久……
    已经够了！
    放手吧！
    “……”龙影天默然。
    不能否认，这个女孩子是吸引了他的注意力，但……再不决定的话，看来两个人都会难逃一死。如果可以，他也不想放手。
    手微微松了一点。
    “……告诉美人月……我，我喜欢……他……”一瞬嘴角浮现出一丝笑，一种认命的笑容。
    手慢慢往下滑。
    美人月……来世再会吧！
    手倏地一紧。
    龙影天用尽最后的力气握紧了一瞬。最后一刻，一直被人称为“笑面虎”，实则冷酷无情的他，居然也会有不忍的情绪。哪怕真会将自己害死，也不忍心放开那只无助的小手。
    在意识到自己一举一动的意味后，他本人都被微微吓到。
    不忍？
    难道这是自己干出的事？他到底在做什么？
    手腕如数万颗钢针狠狠扎进去般的疼，他奇怪自己的痛觉神经怎么如此坚强，竟然还没有麻木。
    “龙影天……你放……啊啊啊……”
    龙影天听下面有气无力的说话声忽然变成了尖叫，也吓了一跳。一转头，很快便明白了一瞬尖叫的理由了。
    山壁上忽然出现了一条蛇，颜色鲜艳，碗口粗细的大蛇在山壁上慢慢爬动，渐渐的向两人接近。
    天啊！真是流年不利。
    以龙影天磐石般的心、百炼成钢的意志也忍不住抖了一抖。
    手上倏地一轻，心中顿觉不妙。
    女孩子没有不怕蛇虫的。果然一瞬也很没用地被吓了个半死，手一软直接往万丈深渊坠下。
    “一瞬！……”
    头顶传来龙影天的怒吼声。
    看着那个向崖下不断落下的身影，心神俱裂的他，当下就叫了出来。
    半空中落下的一瞬似乎被这声唤醒了些神智。
    抬眼看时，模模糊糊看到了张混合了恐惧、后悔、绝望的俊脸，心头掠过一丝不安，一丝刺痛，一丝彷徨，一丝惶惑。
    龙影天……
    对不起！
    以前就知道自己有点恐高，想不到在这个世界中，不短的时间内，第三次掉落了悬崖……
    耳边风声呼呼作响，没有来得及体味生命最后的过程，没有来得及忆起美人月的音容相貌，就晕了过去。
    显然，已经，永失所爱了……
    美人月！
    我、爱、你！！！
    …………
    根椐穿越小说里的――
    所谓悬崖不死定律，一般主角摔下去一定不会死，还一定会遇到奇遇，练成绝世武功，得到绝世神兵，而且穿越小说中更胜一筹的狗血剧情，说不定还能再穿回去现世也难说……
    回现世……
  （卷二完结）

卷三 彼岸花开

男色天下 卷三 序章  
  传说中――
  彼岸花是开在冥界忘川彼岸的血一样绚烂鲜红的花。
  此花奇特非常，有花无叶，被下了个狠毒无比的诅咒，注定相爱的人此生无法相见。
  有花不见叶，
  叶生不见花，
  生生与世世，
  花叶两相错。
  当灵魂度过忘川便忘却生前的种种，曾经的一切留在了彼岸，开成妖艳的花。
  岁月流逝，慢慢地……
  天地间后来有了两种完全不同的彼岸花。一个长在彼岸，叫曼陀罗华；
  火红花色变作纯白，意作：大喜不若大悲，铭记不如相忘。
  一个生在忘川河边。
  花瓣妖红似火，似乎在叹息脱身而去的曼陀罗华，你既得大自在，为何要把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱里呢？
  名――曼珠沙华。
  那一地的赤红，如血，美丽，妖艳。
  春分前后三天，秋分前后三天，曼珠沙华会非常准时的开花。
  花开，就在生与死的彼岸。于是，人们更加着迷也更加害怕，把灾难、死亡与分离加在了曼珠沙华身上。


男色天下 卷三   第一章   死神之少女

  
  彼岸花。
  开一千年，落一千年，花叶永不相见。
  情不为因果，缘注定生死。
  你是白色无根莲，我是红色彼岸花。
  你苍银如血，我妖红似血。你落落于天山镜池水，我寞寞在幽冥黄泉路漫漫。
  那一刻，爱上你。命里劫数，无路可逃，无所可逃……
  会一直等……
  四周一片漆黑，伸手不见五指。
  一瞬神情茫然，脚步蹒跚地在黑暗中也不知走了多远，时间似乎过了无数个光年那么遥远，那么漫长，无边的黑暗依旧无始无终，看不到**，也没有尽头。
  她不知要走向何方，也不知道什么时候才能停下来……
  三千日斗转星移。
  忽然间，遥远的远方出现了一束光亮。光亮中，无数如血一样绚烂鲜红的花朵，铺满通向前方的路，且有花无叶，远远看上去就像是血所铺成的地毯。
  茫然中，本能地漫漫向光源靠近。
  “别过去。”
  一个声音毫无预兆地从身后响起。
  “那是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花――曼珠沙华，过去你就真的回不来了。”
  回不来了……
  那就是再也见不着他了。
  不行，不行，我要见他，我不能过去，我还想要见他！
  可――
  他……是谁？
  为什么我会忘了自己那么想见，想得心都疼了的人是谁？
  ……
  半梦半醒间，有人在拍打自己的脸。
  “起来！”
  “起来！快起来……”
  好吵的声音，好想睡……
  “啊”地一声叫了出来，一瞬挣扎着从梦魇中惊醒。
  似乎一盆冷水猛地泼下来的感觉，猛地睁开了眼睛，被光刺着又不禁一眯。顿时便只感到身体无力，也无法控制行动。
  过了好久，才勉强看清楚前面竟然横着一把宛若死神象征的长长金色镰刀，窗口的阳光照在刀上，正发出耀眼的光芒。
  一时茫然。
  这是哪？地府吗？连死神的镰刀都出现了。
  左右瞅瞅，发现自己躺在一间颇为简陋的屋子里，连她上学时的宿舍都比这里光鲜。
  墙上连白灰也没抹，竟是土坯房。右边窗格上糊的纸早已泛黄，有些地方还破了。屋里空荡荡的，只有几件简单家具。自己躺在一张木床上，盖着一堆皮毛。
  “……醒了？”
  一个突兀的声音传来，嫩嫩的，清爽的女音，用现代话说，就是极其**，听得一瞬呆了一下。
  “谁――？”
  张了张口，发出的却绝对是能吓死自己的嘶哑声音。
  睁大眼睛望去，一个全身皮毛的人影出现在门旁，一瞬的目光立刻被吸引住了。
  一个不过十五、六岁的赤足少女，她生得很美，眉宇之间流露着一种清丽出尘的气质。可是，吸引一瞬的不是她的美貌，而是她那如丝般的漆黑长发，在淡淡的秋风中轻颤着，流动着幽深的光泽。
  手上抱着一只毛茸茸的小动物，十分可爱。
  再映衬着搁置在一旁的金属镰刀……
  死神少女？！
  “你……是谁啊？”
  一瞬有些迟疑，什么年代了，怎么还有人穿着一身皮毛，若不看那张脸，真有点儿象古代类人猿。
  这难道会是地府今年的流行趋势？与漫画里的死神少女穿扮可差了太多。
  “你从崖上掉下来，是我的小可爱救了你。”
  “崖上？小可爱？”
  死神少女摸了摸怀中的小动物，点头。
  一瞬这下看清楚了，那小动物原来是只可爱的白猴子。
  “……是它？”
  “它也是小可爱救回来的，叫小宝。你看……也很可爱吧？”一边将怀中的白猴子递了过来。
  小猴子似乎很喜欢一瞬，居然不怕生，眨巴眨巴好奇的大眼睛望着她。
  确实很可爱！
  算了，这不是眼下的重点。
  一瞬挠了挠头，“那个，你叫什么？这是在哪里啊？为什么你会说……我从崖上掉下来？这里……不是地府吗？”
  “我叫弥茶。这里是我家。你怎么会说这是地府呢？听爷爷说过，地府是人死后才去的地方。”死神少女甜甜一笑。
  一瞬闻言一脸不可置信，连连叫道：“你是说这不是地府？我没有死？我真的没死？”
  看她有些激动，弥茶用力点点头。
  伸手摸摸弥茶的身体，确实是温热的……
  “嘿嘿……我被那臭屁宝马撞了，还以为这回死定啦，没想到居然这样也没死。”
  命真大！上苍啊，你对一瞬真不薄。
  “臭……什么宝马？”弥茶显然不习惯她的用词。
  “你……不知道宝马吗？”
  摇头。
  “汽车总知道吧？”
  一瞬有些恐慌，既然这里不是地府，那么肯定是人间，再穷困的地方，也不至于落后到这种程度吧？
  弥茶摇头。
  “唔……手机总有吧？借我打个电话回家？”
  “……”听不懂。
  好吧！看你都一身皮啊毛的，估计还属于未开化地带。心中也奇怪，自己只是在大马路上被个宝马车撞了下，咋就落到这未开化的地方来了。
  一瞬耐住性子再退让一步，“公用电话也行？”
  “……”
  “电视？邮局？”有些抓狂了。
  “……”继续摇头。
  “派出所？”
  “……”
  …………
  半个小时后，一瞬倒吸了一口冷气。
  她到底落到了一个什么地方啊……这也太给力了。跟这弥茶说了半天，简直象鸡同鸭讲，两人完全没有思维交汇的时刻。
  勉强抛开心中的恐慌――陌生的地方总是让人恐慌的。
  最后问了一句，“你家其它人呢？”估计跟这个脑袋有点秀逗的女孩子说不清楚了，问下别人好了。
  “这里没有别人，只有我和小可爱。”
  “你爷爷呢？”心里发毛。
  “……去地府了。”
  “那……小可爱呢？”
  “好像生气了，不理弥茶了。”
  倒！
  一瞬无力了。
  掀开盖在身上的一堆皮毛，想下床出去看看，顺便搞清楚这里是什么地方――问弥茶的话，肯定不会有什么结果了。
  至少可以看看附近最近的车站在哪？能不能搭车回家。
  唔……头有些痛。
  伸手摸摸……
  “你掉下来时，头部受了点伤，我给你上好药了，别怕！”
  一声尖叫。
  不是痛，她肯定。
  皮毛下的她，居然是一、丝不挂地光溜溜的。
  死神少女弥茶好像没感觉，伸手过来捏了捏一瞬的**，笑道：“姐姐，你这里真好摸，又软又大，比弥茶的好摸多了。”
  ――小色女？!
  “嘎！”
  一瞬当场傻了眼。
  任那女孩子的禄山之爪在自己胸上摸了个够，放下手后，都没有反应过来。
  要喊非礼吗？
  还是大叫一声“下、流”，然后一巴掌挥过去？
  对着一个一脸纯真，据说还好心救了自己的小女孩子……
  还没等她想明白，弥茶已转过身去，冲了出去，话语中透出一丝欢喜，“小可爱，你回来了？”
  哦？
  一瞬也眼睛放亮，终于来了个能说话的了吗？
  百忙中还算不错，想起自己没穿衣服，忙拉起那些皮毛掩住了身体。
  房中一暗。
  一个黑色的影子从外面进来，遮住了门外的阳光，黑暗中一双眼睛发出银色的光芒，冰冷地打量着床上的一瞬。

男色天下   卷三   第二章   可怜龙影天
  

  天啊！谁来告诉她在做梦！
  她看到了什么？
  一瞬使劲插上自己大腿一把，哎呀！痛啊！也就是说这些都是真的。
  那黑影是只狐狸！
  一只巨大的，眼睛发出银色光芒的白狐狸。逛动物园时也见过这么大，也没挨这么近的！
  弥茶伸手摸了摸白狐狸，“小可爱，你终于回来了。”
  一瞬的下巴“咯噔”一声掉地，收不回来了。
  这只白狐狸――是小可爱？！
  白狐狸“啪哒”一声，将身上驮着的东西丢在了一瞬床前。
  是个人！
  还是个穿着古装的，昏迷不醒的帅男人。
  一瞬当时象当头挨了一棒，差点一头撞在床柱上。
  这人在拍戏掉下来的吗？还一身古装？
  弥茶似乎很高兴，拍拍白狐狸，道：“小可爱，你是不是又捡了什么东西回来了？”一边伸手去摸。
  “太好了，也是个人耶！爷爷走后几年了也没有人来过，今天一来就来了二个人。”
  从脸摸到了脖子，又从脖子摸到了胸……
  “咦，怎么没有胸啊？这么平？”嘟了嘟小嘴，“……不好摸，硬硬的。”
  一瞬险些撞头。
  弥茶的手继续向下，已经到了腹部，然后是……
眼见着弥茶的手快摸到那人的命根子了，一瞬实在忍不住大叫：“住、住手！”
  “你……怎么了？”弥茶也吓了一跳。
  白狐狸小可爱冲一瞬呲了呲牙。
  白森森的，堪比小狼牙，似乎在不满一瞬对它的小主人大呼小叫。
  一瞬吓得往后一缩。
  “那个……那个，他是男人，弥、弥茶，女孩子不能……这样……这样摸人家的……”
  “他是男人？传说中的，跟爷爷一样的男人？”弥茶一听，竟满脸放光，语调中透着惊喜。
  一瞬再次傻眼了。
  真有点无语问苍天的悲愤。自己不过是被个破宝马撞了一下，也没做啥天怒人怨的坏事吧，怎么就来了这么个鬼地方了？
  她这一愣神的功夫，那傻丫头弥茶上下其手，摸得更起劲了。
  “哇……好硬的肌肉！”
  “啊啊啊……手臂好有力气的感觉！”
  “啊啊……”
  最后，好奇的伸手到男人两腿中间。
  她略微犹豫了一下，然后用手指按上那还在蛰伏的欲望。
  “……咦，这是什么？软软的，摸上去象肉虫子一样，怎么男人底下会长这种东西啊？弥茶就没有，这个姐姐也没有。”
  对于弥茶而言，男人的这个位置和其它地方并没有什么太大差别，都可以随便碰触。忍不住握住了男人的欲望，轻轻摩挲。
  “哦，对了，姐姐你叫什么？”玩得正开心的弥茶突然抬头问一瞬。
  “……一，一瞬。”
  好不容易找回找回自己声音的一瞬吞了口口水。
  “一瞬，唔，好听耶！”
  “那个弥茶……”
  “唔？”
  “你……是不是眼睛……有点不太看得到东西啊？”
  弥茶的眼睛漂亮精致，乍然一看，与正常人无别，仔细看下去，还是会发现那双美目如两汪寒潭，深幽而无神，没有一点光泽。
  “嗯。弥茶一出生就这样，爷爷说没办法治的。”
  好可怜！
  难怪她什么都用摸的。
  转眼一望躺在地上的男人……唔，更可怜，成了个啥也不懂的小女孩的玩具，胸前的衣服都被扯得大开了。
  都能看见胸肌、小腹……还有弥茶正隔着里衣，低头玩得正开心的――肉、虫。
  实在看不下去了……
  一瞬捂脸。
  怎么阻止这只小色女，难道要她对这天真懵懂的小色女进行初期性教育吗？
  心中顿生所谓一言难尽之感。
  还好那只白狐狸小可爱见一瞬无异动，放松了警戒，摇摇尾巴，迈着小狐步去外面晒太阳去了。
  “弥茶，女孩子不能乱摸男人……那里的。”试着沟通。
  “为什么？”
  “这个……这个，只有……夫妻，对了，只有夫妻才可以做这种事的。”
  “那弥茶跟他做夫妻就好了，弥茶喜欢摸他耶。”小嘴凑下去，咬了咬男人胸前的柔软突起。
  “嘎――！”一瞬无力。
  叹息，教育失败！
  只觉得口干舌燥，怎么好热……
  弥茶诧异的咦了一声，“怎么变大了，又变热了？别勒着了。”
  一瞬吓了一跳，顾不上害羞，转脸看去。
  那里一点点的鼓起胀大，弥茶又在那欲望上面摸了摸，男人的里衣很宽松，好像也有点包容不下，她俯身过去，解开男人的衣带，把裤子给男人向下褪了褪。
  那个灼热的巨物一下子便弹跳了出来，上面的血脉都像是在跳动。
  弥茶继续抚慰那分身，让它逐渐壮大。到后来弥茶连连吸气，似乎不敢相信小肉虫能变成这样的庞然大物。
  躺在地上的男人呻吟了一声。
  被人这样揉弄，还能不醒才是怪事了。
  一瞬几乎想就这样晕过去算了，不再醒来。这算什么？看着个小色女在玩个大男人，自己还光着身子在一边旁观活、春、宫？！
  弥茶这时却直起来身体撅嘴，为什么都是人，男女的差别会有这么大，自己身体上就没有这么有趣的东西。
  弥茶撤退回去，不再理睬那东西了。
  一瞬才松口气，更惊吓她的一幕有出现了。
  弥茶坐在男人的腿中间，一条腿蜷曲放在地上，另一条竖折起来，微微的抬高小翘臀，摆了一个像是小猫舔毛的姿势，低头看自己双腿间柔粉色的蜜穴。
  神啊！
  她……她在干什么？居然没穿裤子。
  不过，比一瞬我好，我啥也没穿。
  对了，我的校服呢？
  左右一顾，除了皮毛还是皮毛，不远处，似乎有堆破布……管它，总比光着好！
  她以壮士断腕的气势，很有勇气的掀开身上皮毛，直扑那堆破布而去。
  龙影天发出一声叹息，从无边黑暗中醒来。看着一瞬掉落悬崖的那一刻，他吓得几乎肝胆寸裂。只感觉心中有块东西裂成了大大小小的碎块，在掉落的过程中，变成了粉末，最后被狂风一吹，不知道吹到哪里去了。
  顺着藤蔓枝干，施展浑身解数于陡峭绝壁上攀援而下，手臂却不由发颤，脚点崖壁，竟然发软，胸腔中更心跳如鼓槌。
  怕那个可爱纯美的女孩子，前一刻对着自己微笑，后一刻，就变成深渊内一具摔烂了的尸首。
  他，忽然醒悟到。
  从来便是睥睨天下的自己，冰冷的外壳上有了裂痕，这道裂痕的名字就叫做――一瞬！
  最后，由于体力不支，心神慌乱下，失去了意识。
  …………
  龙影天深吸一口气，睁大的眼睛渐渐看到高高的屋顶――不是在室外？
  睁开眼睛正好看见弥茶在埋头玩弄她自己的粉穴。
  这――是什么状况？
  旁边传来响动，转目一看，正巧看到光着身子的一瞬扑向了屋子里那堆破衣服……
  “啊――！”
  难道是……集体宣淫？
  龙影天倒抽了一口凉气――但看到一瞬的模样，却完全不是那么回事。
  “一……一瞬？！你是一瞬！”
  龙影天都不知是惊是喜，一睁开眼，便看到心心念念的人好生生的活着，但又是一副这么……活色生香的场景！
  一瞬堪堪扑到衣服前面，突然听到后面有人叫她，本能地回过头来，“啊……你，认得我？”


男色天下   卷三   第三章    我是你丈夫

  
 “一……一瞬？！”
  声音微有迟疑，不敢相信。
  一直不敢去想，惧怕已变成一具四肢不全的尸首的人，如今活生生的出现在自己眼前。
  心碎到极致原本是不能形容的滋味，谁知重逢的喜悦也一样不能形容。
  “啊……你认得我？”
  谁知一瞬比他还激动，眼里光芒大作，扑过来拉着龙影天的衣襟巴着问。
  桀骜不驯地俊逸脸庞，一双闪烁着寒光的迷人电眼。
  嗯……这男人长得真不错，什么时候认得了这种级别的帅哥，自己居然不知道？此刻，这双眼睛正有点呆呆地盯着自己的……
  一瞬一呆，顺着眼前龙影天的目光，一同准确地盯在自己的――胸前。
  那对娇挺如软玉，在风中微微颤动的乳房上……
  死机！
  一群乌鸦飞过……树叶无声……
  “啊~~~！不准看，色、狼！”
  终于重新热启动成功的一瞬一声尖叫，一巴掌呼了过去，以比刚才扑过来更快的速度冲回床上，将赤裸的身子包在皮毛中。
  听到响动，正在仔细观察自己粉穴，满脸好奇的弥茶也停了下来，“怎么了？一瞬姐姐？”
  于是乎，龙影天便处在这么一室活色生香，让人喷鼻血，是个人都受不了的场景中。
  他在心里呻吟了一声，脸上挨了一巴掌倒成了小事。
  气息逐渐变热，他的脸色阴沉了下来。
  一时间，室内气氛诡异而暧昧，三人谁也没有动。
  尴尬的气氛在空气中飘来飘去。
  突然感觉到自己的身体某些部位有些不对劲，龙影天再一看……差点没被自己的口水呛死。
  衣襟凌乱不整的敞开，他的小弟弟正一柱擎天，竖得老高，前面都滴出了眼泪。
  再看看手指还在她自己粉穴里浅浅进出的弥茶……
  龙影天的脸已黑褐如锅底一般。
  用脚趾头去想都知道，他可不是未尝过情欲的毛头小子，向来在这方面定力过人的他，不过昏迷了一次，难道就一口气转变成为一夜七次郎那种猛人了？
  飞快整理好衣物，体内真气随之运行一周，还好无恙。
  “这是谁干的？”一声怒喝。
  一瞬吓了一跳，反射性地想喊“不是我”来摆脱罪责，到后来还是很理智的硬生生吞进肚子里。
  “你的衣服呢？”
  对上龙影天瞪过来的杀人目光，一瞬吓得拼命摇头。
  “……不，不知道。”
  龙影天又瞪向弥茶……
  他生性虽不如月非天般洁癖严重，但也本能地厌恶荡妇淫娃之流，见一瞬赤裸身体的委屈样子，心道定然也与眼前这个貌似清纯，实则淫荡的女子脱不了关系，哪里还忍耐得住。
  他面色阴沉，杀机陡生。
  手指着弥茶，双眼喷火，狠到一个字一个字的从牙缝中磨出：“淫、妇，是你？”
  弥茶没弄懂状况。
  “淫、妇？是谁啊？你叫淫妇吗？”
  龙影天大怒，只道她调笑，手掌起处，内力吐出直奔弥茶击下。
  旁边的一瞬显然看清楚了情况，只道龙影天定然误会了，忙叫道：“喂！那个……你不要打她，与她无关！”
  “你闭嘴！”
  龙影天狂怒之下，有哪是她这句话阻止得了的。
  弥茶只感觉面前一阵劲风伴随无边杀气呼啸而来，想都来不及想，这手便抓住一旁的金色镰刀，和对方拆招。
  果然是个练家子！功夫还不弱。
  龙影天冷笑，凝神与之交手。
  “喂，男人，你不要打了，弥茶喜欢你，我们做夫妻好不好？”弥茶一脸纯真无暇。
  “放屁！”手下得越发猛了。
  一瞬在一旁倒停止了叫唤，蜷缩被中。
  水水的大眼睛瞪得溜圆，现场版激战场面――这种级别的争斗一直可只有游戏里面才出现过的。
  原来这两人都这么厉害！
  就差没欢呼啦，可惜少了爆米花和饮料……
  还没看过瘾，屋外突然传来一声兽吼。
  一瞬登时吓得脸色惨白。
  果然，一道巨大的黑影刮起阵腥风直扑了进来，狂吼着将打斗中的龙影天扑倒在地上。
  其实龙影天武功不弱，平时也不会这么容易被制住，但一则，他与一瞬掉下来时在悬崖半空中所损耗的内力过度；再则，心情一惊一喜一怒，失了平日的冷静，竟被这白狐狸小可爱一把扑倒。
  斗兽，不光要靠技巧和实力，还要拼气魄。
  越是凶猛的野兽，对人的心理变化也越敏感。他眼下全身气力全无，心神俱倦，哪还能动弹。
  小可爱眼冒凶光，獠牙呲张冲着爪下猎物的喉管猛地咬下。
  一瞬张大口，吓呆了。
  身子在皮毛下颤抖。
  她从小便怕黑怕高怕虫怕疼……眼下虽然人命关天，但她只在心里祈求诸天神佛保佑这只护主心切的白狐狸小可爱没有发现自己。
  或者，觉得自己不具备什么攻击性也好。
  龙影天几乎都可以感觉到白狐狸尖利的牙齿滴着涎水在自己颈间肌肤上，腥红的舌头冒着热气……双眼一闭，心中暗叹，自己霸业未成，想不到今日竟葬身狐腹了。
  “小可爱！”
  危急时刻，弥茶出声阻止。
  小可爱龇了龇牙，似乎在警告龙影天，还是乖乖把爪子收回去，摇晃着踱到弥茶身边，趴在她的玉足边轻轻用头蹭她的腿。
  龙影天咬牙切齿，脸阴得不能再阴。  
  觉得口里一阵血腥，才知道自己咬牙太狠，牙根流了血出来。
  感到血的腥味，小可爱懒洋洋的睁开眼睛看他，又把眼睛合上，眼神很是不屑。
  “那个……你误会了，弥茶没啥恶意的，她……她好像没见过什么生人……比较，那个，就是有点好奇了。”一瞬为避免血腥大战再次上演，好心解释。
  龙影天这时也有些冷静下来，瞅了瞅一瞬。
  包在毛皮里，缩在床上发抖，身边还有只同样丁点大，也发着抖的小白猴子，居然还要做和事老，那模样要多滑稽有多滑稽。
  这边弥茶也撅起了小嘴。
  “一瞬姐姐，弥茶不要跟这个人做夫妻了，小可爱救了他，他还要打弥茶，他是坏人，弥茶不喜欢他。”
  “哦，弥茶乖哈！不喜欢就不要他嘛！”一瞬干笑。
  “哼，弥茶不喜欢他，不要他了！”一转身，带着那只大狐狸出去了，似乎真的生气了。
  一瞬吁了口长气。
  这狐狸虽叫小可爱，可那块头实在让人觉得可爱不起来。
  此时龙影天也瞧出了些端倪。发觉了弥茶有些与众不同。 
  是以虽然被两人一副百般推搪，摆明了就是嫌弃他的态度，圣人都难免会发火的情况下，龙影天却没有。
  “你怎么会在这里？是……她救了你？”龙影天明智地岔开话题。
  “……不知道，我一醒来就在这里了。”一瞬挠头，脸上有些古怪，“听你的意思，你认得我？”
  这回唤作龙影天变了脸色。
  “你……忘了我是谁？”
  “嘿嘿……那个，请问你是谁啊？”这么帅的男人如果见过，一定会记得的。问题是――毫无印象。
  心里有些一揪一揪的，龙影天看向她的眼里满是怒气，但更多的……是伤心！
  怎么会这样！
  “……”
  龙影天的面色一路在变，似在分辨一瞬说的是真是假……最后，目光落在了一瞬还包着伤口的额头，眼中暗光流幻。
  “你的头是不是伤到了？”
  一瞬摸了摸额头，点头。
  “你当然认得我，因为――”龙影天嘴角轻扬，勾起几分懒洋洋的笑意，“我、是、你、丈、夫！”


男色天下    卷三   第四章  我是你的夫


 “你，是谁？”
  龙影天顿时哑然。
  半响――
  他掩下淡淡的疑惑，嘴角轻扬，勾起几分懒洋洋的笑意，“我、是、你、丈、夫！”
  “我――丈夫？！！！”
  龙影天扔出的一记重重磅炸弹，差点没把一瞬雷昏过去。
  诧异，惊惶……
  一下子填满一瞬眼眸。
  她一个可怜小小高中生，哪里就跑出来这么大一个丈夫了！
  “是啊，我叫龙影天，以后在人前要叫我夫君，人后嘛……可以称呼我为天。”龙影天得意洋洋的笑着。
  一瞬的面容涨红，像三月的桃花瓣，有着出奇的艳丽。
  憋着一口气差点没上来，怔怔地望着对方，终于忍不住扭头，“哇”的一声狂吐不已……
  夫君？
  还叫他――天？
  地都快找不到了！什么年代了，还有叫夫君的……
  可惜昨晚到现在没进食，除了几口酸水，啥也没吐出来。
  龙影天满脸黑线不住下垂，眼角有些抽搐。
  他在世间也算人中龙凤，哪里料得到会被个小小丫头嫌成这样子。
  “怎么我自己都不知道啥时候有了你这么个――夫、君啊？”
  看着一瞬那明显不对的反应，龙影天立刻发出一连串的咳嗽声，显然被呛到了。
  难道这丫头真不记得他了？
  “你……没事吧？”一瞬甩过来一个眼刀。
  龙影天摇头。
  “你……还记得自己是谁？”
  一瞬抬头看龙影天，那明显看白痴的眼神：“废话！劳资自个是谁当然知道了。”
  龙影天点点头，“你是谁？之前你在干什么？”
  “我是一瞬，你不是知道吗？之前……不小心被个臭宝马撞到了，然后醒了就在这里了。”
  龙影天虽然不懂臭宝马是何许物事，但对于一瞬眼下状况，已经有些了然。
  这女孩子……确实失忆了！
  一瞬有点茫茫然。
  这个一身古装的古怪男人，十有八九精神有点问题。看样子虽然并无恶意，但也还是少惹为妙。
  龙影天最初的惊讶过后，心中升起的竟是一丝窃喜。
  瞧她对月非天用情很深，若非如此，自己这个后来者又哪有半点位置？眼下嘛……倒是自己用手段讨得她喜欢的好机会。
  从未想到自己竟然还有这份心思，笑世间痴情多少人，却总遗忘他一份。
  眼下――
  上天毕竟待自己不薄。
  至于这一摔除了失忆，还会不会伤到什么别的地方落下病根，日后再说吧，命好歹是保住了。
  他自然不知道一瞬心目中已将他与疯子划了等号。
  左右望了望，拾起一瞬刚才想扑过去的那堆破布，上下看着，道：“你的衣服破了，不过还好穿，先将就一下！”
  递了过来。
  龙影天看着她可爱的模样，忍不住微微一笑。
  一瞬登时只觉得天旋地也转。
  一个男人，竟能笑得这般优雅这般动人这般美好这般……似乎连外面的阳光都随他的笑微微失色。
  迟疑地伸出白嫩的手臂，接过破布。
  龙影天见她发呆，只道她害羞，“我在外面等你。”说着，转身出去。
  瓦屋外面是一处绿草如茵的山谷。
  四周尽是池子，崖下白雾蒙蒙，真如仙境一般，谷地深处有片竹林，那女孩子弥茶带着她的大白狐狸在竹林内玩耍得正欢。
  说起来，这一人一兽倒算是他与一瞬的救命恩人，刚才确实冲撞了。
  龙影天微微有些欠然。
  一瞬还没有出来。
  龙影天慢慢踱起了步子，又过了一阵，屋内的确一点声音也没有。
  难不成昏倒了？
  想到此节，龙影天隔着屋门喊。
  “好得很。”一瞬的声音没好气地传出来。
  “你怎么穿这么久？”龙影天又问。
  难道已经破得没法穿了？
  屋内沉默了一下。
  “说话啊？”
  龙影天的语气已经有些沉不住气了。
  半天才传出一个小小的声音――“我不……”
  饶是龙影天耳力惊人，也没有听清一瞬后面要说什么。
  “你到底要说什么？”某人几经要抓狂了。
  一瞬也怒了，吼道：“老兄不要这么没耐心吗，说句实话要是会穿我早就穿上了，这不是不会吗？”
  几大块破布片，一根布带……这个也算衣服吗？乞丐服还差不多少。
  “……”
  龙影天无语。
  看刚才一瞬的样子与额头上的伤，他知道一瞬是失忆，只是未料到会这般严重，连衣服都不会穿了。
  可是她却知道自己的名字，思维还很敏捷……
  这也太不可思议了吧？
  “现在怎么办？”一瞬在屋内鬼叫。
  “咳咳……那个，不如叫弥……只好我进来帮你了。”他本来想说，叫弥茶进去，转念又一想 ，那野人样的丫头自己下面什么也没穿，估计也不用指望她了。
  万一将一瞬也穿出第二个弥茶来，真想死的可是自己。
  “你――”
  “好歹我们也是夫妻嘛！更亲密的事都做过了，还有什么不好意思的。”
  之前他是试探一瞬，不过随口胡诌，眼下再说来竟顺口之极，几乎连他自己都忍不住要相信确实如此。
  “更亲密的事……你，你胡说！”
  龙影天嘴角带着一丝邪笑，“是不是胡说，娘子听为夫说完便清楚了。”一边竟推门走了进来。
  一炷香过后……
  “你是说，我被人所害，从崖上掉下来，把从前的事情都忘了？”一瞬坐在床上，还是紧抱着那些皮毛。
  龙影天负手挺立，一副为人夫表的样子，点头。
  侧目斜睨着龙影天，“既然我失忆了，为什么还会记得自己是谁？之前被车撞的一切也记得清清楚楚？早上上网与同学们聊天还约好要一起去肯德基吃饭的，也一点没忘？”
  龙影天哑然。
  尚网？啃什么鸡……？
  一瞬低笑，眼里的讥诮明明白白地告诉龙影天，她认定了龙影天是个连人也不会骗的大白痴！
  那种极尽讽刺鄙夷的目光让龙影天有刹那失神，须臾恢复，心头隐隐升起丝薄怒，但立刻被压下――
  这是个最关键的所在，成与不成在此一举。
  “因为你不是这个世界的人，你是无意闯进这个世界的外来者，从崖上掉下来时，额头被撞到，你失去了这个世界的记忆，也忘了两情相悦，誓要生死相守的……我！”
  什么？
  一瞬呆怔。
  “你的意思是我……穿越了？”
  其实龙影天这番话全凭他自己的猜测。
  早听说月非天身边的人不是这个世界的人，心中也未十分相信。但眼下情势紧急，也顾不上太多思考，只得先拿出来搪塞过去再说，岂料竟会歪打正着。
  一瞬凝视龙影天，似乎在衡量着这俊逸男子话里虚实。
  皮毛在手中滑落，丝毫未觉。
  那细白的身子，娇挺的乳房登时一览无遗。
  床边的气息逐渐变热，龙影天在心里呻吟了一声，勉强用尽了全部自制力才把目光停留在一瞬的脸上，尽力不去看吸引他身下蠢蠢欲动的所在。
  抖开衣服，将那些布料一一给她穿好，才吁了口长气。
  这可还是生平第一遭侍候别人。
  看一瞬瞪着眼睛望着自己，有些好笑，“想说什么？”
  “我想问……今年是几几年啊？”看这穿束倒有点象中国古代宋朝服饰，不知是哪一年。
  “玄离昭和三年。”
  窘！
  不懂，没听过的年代。
  “也就是天曜奉德十四年，皓离明三十八年。”龙影天好心地又说得更仔细些。
  不知道！
  一瞬苦笑。
  这么荒诞不经的事，为什么自己竟然会觉得是真的？看来，如果不是这个叫龙影天的男人疯了，就是自己疯了。
  她倒真盼望这不过是春花一梦，醒来便在自己的世界里了。
 
男色天下   卷三  第五章   绝断非绝境


此处山谷峭壁并不算十分艰险，山体之间，往往有山石突兀之处。
  但再往上走，便是四壁陡峭。
  龙影天抬头看他们昨晚掉落的地方，白雾茫茫，根本看不到顶。
  从上面掉下来容易，从下面往上攀爬却难度太大，估计到半道，就会因为后力不继掉下来。
  崖底一汪碧绿深潭，正值仲春，竹林郁郁葱葱，山藤蔓树木甚为繁茂。耳边听得水声不断，一条细长的银白瀑布，不断倾斜到崖底深潭之中，发出轰鸣声响。
  若非是这崖底清泉，估计一瞬掉下来时，早已摔得四分五裂，不成人形了。
  一瞬望了望正在打量四周情形的龙影天。
  一身轻薄绸缎，虽然有些血渍，破损，丝毫也不影响他清贵如玉般的气质。
  再看看自己身上的……暂且称之为衣服的破布！
  粗糙的料子……
  难看的颜色……
  比校服还难看。
  而且密不透风的，幸好不是大热天，不然的话痱子都捂出来了。
  叹息！太不公平了。
  抱抱怀中睡得正香，毛茸茸的小白猴子。
  这只死猴子也不知为何，与她特别投缘，见她要走居然施展八爪大法，赖在她身上不肯下来，还“吱吱”叫唤个不停，眼泪汪汪地望着一瞬。
  一副可怜的猴相……
  无奈，弥茶将它送给了一瞬。
  “不如试试那条暗道吧？”一瞬建议。
  她已经问过弥茶，知道这片小竹林的尽头转弯处，有个山洞，洞里有条暗涧，沿着那条暗涧走下去就能直达谷外出口。
  不过，弥茶也只是听爷爷说过，她一心与狐狸小可爱为伴，在山中过得逍遥，没想过要去尝试。
  “嗯。”龙影天点头。
  两人一前一后走人雾气湿重，土地潮湿泥泞的竹林深处。
  一路上，一瞬深一脚浅一脚地想着刚才与弥茶的对话……
  “一瞬姐姐，你也不要出去，留在这里陪弥茶好不好？”
  一瞬哑然。
  在这要啥没啥的地方当野人？！
  她有预感――留下来将比地狱更地狱。
  弥茶虽然天真，倒也聪慧，知道她不肯，纯美的脸上浮现出一丝失望，只得千叮万嘱要一瞬有时间便来看她与小可爱。
  一瞬点头。
  “小心那个男人，他……不是好人！”这是弥茶丢给她的最后一句话，让她呆怔之余，到现在还有点心悚悚的。
  惊悚的理由是――
  无意中，看到站在不远处龙影天看到弥茶时，那不到一秒便消失不见的眼神。
  震惊了，第一次被一个人的眼神吓到。
  ――如此冰冷。
  重重竹影遮住了阳光，一瞬脚下一个踉跄，原来是被裸露在外的竹根绊倒，险险栽倒。
  “……一，一瞬！”
  龙影天忙扶住，拍了拍她的头，“怎么了，发什么呆啊？这么不小心。”
  “呃――没，没什么。”
  “没事就快走吧！”龙影天有些奇怪，神色若有所思。
  一瞬连忙赶上几步。
  看着他在稀薄阳光下越发俊逸温和的面容，暗骂自己多疑。
  弥茶也许是因为之前的事对龙影天有所偏见，自己倒象傻了一样，真的介意起来了……
  那个冰冷的眼神，应该……是错觉吧！
  摇了摇头，不去多想，眼下如何出去这山谷才是正经。
  到了外面，自然另打主意。
  左支右转，不多时，眼前猛然开阔，原来是已经出了竹林。
  四周茅草杂乱，怪石横生，正前方赫然立了一堵岩石绝壁，已经没有通路！
  一瞬走上前去，按照弥茶教的方法在岩石壁上来回敲打着聆听回音。不多时，她定住脚步，拉开几处结满藤蔓的爬山虎，登是露出一个黑黝黝三尺见方的洞穴来。
  “就是这里了。”一瞬欢呼。
  这地方简直比游戏闯关升级还要过瘾。
  龙影天神色凝重，走上前去。
  看起来这里确实是久无人迹，青苔结满四周，被新扒开的植物覆盖痕迹宛然，一股阴湿带着霉味的空气从洞穴里面直扑出来，直欲掩鼻。
  眼前一片漆黑。
  地道狭窄而崎岖，不时有水滴从头顶的石壁滴落下来，冷得刺骨。
  龙影天长剑出鞘，在森森黑暗中发出点点清光，勉强可以照亮前面的道路。
  奇怪！
  一向怕黑怕鬼怕什么的自己，不但没有害怕，还莫名的在这黑暗中居然感觉到一种似曾相识的温柔。
  怎么回事？
  自己变得这样怪怪的。
  怀中的小白猴动了动，醒来。
  然后――
  整个黑暗通道便回应着一只叫得惨厉绝伦的猴子的尖叫声……
  乍然之下，还没回过神来的一瞬“嗷”的一声尖叫，吓得直扑入前面的龙影天怀中。
  龙影天遭心爱之人突然袭击，大喜。
  温香软玉抱满怀。
  轻拍着一瞬的背，柔声慰藉：“乖，乖，不怕！”心中竟前所未有的甜蜜。
  一瞬掉落崖下的那一刻，他突然间明白了一件事，自己竟无半分机会可以和喜欢的人在一起。
  所谓情场如战场。
  是的，情场如战场，只是他没有被邀请参战而已。
  没被邀请参战，何来战场让他驰骋？
  但，眼下……
  还没高兴太久，一瞬发现了声音的来源……
  推开正抱着她一脸幸福的龙影天，盯着怀中还叫得惨烈的罪魁祸首――小猴！
  看来，它跟自己……以前一样怕黑！
  一瞬抱紧在怀中拼命挣扎的猴子，一边轻轻拍打着小后脑，安慰：“乖，乖，不怕哈，马上就出去了。”就像龙影天刚才哄她一样。
  真是只笨笨地小猴子！早说不要来的。
  龙影天皱眉看着她怀中的猴子。
  “不走吗？”一瞬瞪他。
  想着刚才情景，也有些不要意思。
  还好暗涧内光线暗淡，倒掩饰了不少尴尬气氛。
  “嗯？”龙影天回过神来，他觉得自己有些好笑，竟然嫉妒起那只猴来，嫉妒它能在一瞬的怀里呆着。
  呸，笨猴，还吱吱的叫，你叫什么叫什么啊？
  你不愿意呆着把那位置让出来给我。
  左转右折，走了大约一个时辰，朦胧昏暗的光线从地洞头顶的缝隙照射下来，照亮了眼前的出口。
  龙影天心里突然闪过一个古怪的念头。
  出口外会是哪里？
  他们消失了这么久，此处还是月非天的地盘，如果就这么毫无准备的出去，只怕自己一出去就会死得很难看。
  一瞬却没有那么多犹豫，深吸了几口气，摸到了左侧的把手机关。
  “嘎嘎嘎……”
  面前的石门滑开，如烟如雾的水汽扑面而来。
  一瞬扑了出去。
  软软的绿茵草地――
  温暖的金色阳光――
  唔……简直就是幸福的味道！
  小猴子从一瞬怀中蹦了出来，“吱吱”叫着，似乎也在欢呼重见天日。
  一瞬敲了它一下，喝骂：“死猴子，现在倒精神了，刚才叫得跟鬼似的。”
  小猴子有些无措，水汪汪的眼睛一眨一眨的，仿佛就像个刚知道自己做错事的稚子，困惑而又不知该如何是好。
  就差没咬着被子角，一脸哀怨到一个不行。
  一瞬忍不住“扑哧”一生笑出来。
  左右察看的龙影天也放下心来，此处应该是仙祺山的山腹，甚是幽静，看来鲜少有人前来。
  等他回过身来，不由有些好笑。
  刚才还在草地上打闹的一人一猴，均大摊着手脚，睡得呼呼正香。
  俯身望下去，还真像是一大一小两只猴子。
  雪白小脸上菱形的薄唇可爱地微张着，红艳艳地，吐着满足的气息。龙影天觉得自己竟有些口渴起来，有些想扑上去啃咬一番。
  四周静得很。
  能听到轻风拂过树梢淡淡的沙沙声。
  然后……
  龙影天的心跳声。
  低头，逮到那个香甜的所在，一再微有些粗暴地辗转舔舐着，引得一瞬睡梦中也发出细细碎碎的呻吟声。
  双唇微微红肿，更显妖艳，双眸染上**的情欲之色，两颊生晕，乌发微乱，若有若无的喘息微微……
  龙影天更受不了。
  恨不能当场便在这里要了她。
  但……
  那样的话，估计月非天也就赶到了。
  想到这里，龙影天望了望自己手中的一个黑暗短筒。

 
男色天下 卷三   第六章    花开不见叶 

    拆开黑暗短筒，点着了里面暗藏的线香。
    一丝若有若无的香气慢慢飘散……
    龙影天抬眸睇了怀中的一瞬一眼，轻笑一声，笑容未达眼底。
    必须在月非天的人找到之前，处理好一切，否则，岂非是白白浪费了上天赐予他的机会。
    今天就放过你吧，小丫头。
    阳光下。
    一只体型极小的彩蝶自群山峻岭中飞来，远远绕在龙影天身边翩然起舞。蝶翼上分布着奇特的淡紫浅纹和黑色圆斑，飞舞间梦幻迷离。
随之而来的，还有一个跪倒在他身边的紫色身影。
   “去，处理好一切的痕迹，全部……诛！”
   “是。”
    ……
    马车在土路上飞逝。
    梦中似乎在呼喊什么，全身猛地一震。
    醒来时，身下摇摇晃晃，有坐在车上睡着才醒来的感觉。
    一瞬眼睛猛然一睁。
    和其它第一次看见一瞬醒来的人一样，抱着她的男人也没能幸免，照例吓得瞳孔缩了一下。一瞬一歪头对上一个温暖胸膛，淡青色的衣服裹着胸肌宽广的身体，还有一张相貌丑陋，目光却有如寒冰的中年男子脸部特写，也吓了一跳。
   “色、狼――”
    手忙脚乱一把推开。
    好歹也是个姑娘家，再迟钝，这点警觉性还是有的。
    中年男子忙一把捂住一瞬的嘴，笑道：“别闹，是我，龙影天。”
    一瞬一怔，确实是龙影天的声音。
    怎么变成这副鬼样子了？
   “想不想欣赏一下自己的美貌？”龙影天顺手拿过一面镜子，笑吟吟的。
    一瞬一惊之下，不可置信的瞪着镜中人。
    镜中是个约莫十七、八岁的美貌少年，一双清澈幽幽的眸子、水润的红唇还有尖尖的下巴，无论怎么看，都是个绝色的美人胚子。
    易容术――？！
    传说武侠小说中神乎其神的易容术，什么七十老妪可以化妆成二八少女，须眉男儿转眼化成女儿身什么的，想不到自己竟有亲眼瞧见的一天。
    左瞅右瞅，口水都要掉下来了。
    然后……镜子掉下去了。
    车内有厚厚地毯，镜子掉了并不碎。
    过了良久，龙影天自袖子里掏出手帕递给一瞬：“擦擦口水。”
    一瞬瞅了他一眼，礼貌推辞：“还是你先擦吧，免得有损帅哥形象。”
    这世道，男人长得漂亮也是罪！
   “为什么要易容？”
   “这样可以省却不必要的麻烦。你惹到了不该惹的人，他们在追杀你。”龙骗子说得一脸平静。
   “谁――？”
    龙影天略一迟疑，“那人势力很大，你跳崖也是被他所害，眼下还在他的地盘未脱险境，多言无益，等到了地方，我慢慢跟你说。”
    根据这几天传来的消息，他隐隐猜出了那个花一百万重金要一瞬性命的幕后主使者，若说一瞬被月非天所害，落得如此境地，倒也不完全是说谎。  
   “唔。”
    一瞬无法完全相信龙影天，但眼下情形，也只好先走一步算一步。
    怀中有东西再折腾。
    低头一看，原来那只小猴子也醒了。
    嘿……还真是心有灵犀一点通。
   “呼……”
    还没有从适才荒唐的梦境中摆脱，一瞬闭上眼，无精打采的松口气……
   “怎么，做噩梦了吗？”那双眼睛及其温柔地看着一瞬。
   “不知道……”
    很奇怪的梦。
    梦中，九天飞雪不断地从天空飘落，纯白如雪的曼陀罗华与火红似血的曼珠沙华隔水开放，一个银色的人影在彼岸花深处望着她……
    彼岸花――
    花开不见叶，叶生不见花。
    梦中的彼岸花，却是鲜血的红配着耀眼的绿格外的妖艳美丽。
    而她，看着彼岸的人影，心脏剧痛，如同有人拿最锋利尖锐的刀在反复地戳。她用力伸长手，想触摸梦里这人，总是够不着……
    她觉得，自己应该认识银色人影，可始终想不起这人是谁。
    眼看雪花一片又一片，飘飞着覆盖了这人的身影……
    她却无能为力，想大声呐喊，声音都卡在喉咙口。直到大雪完全覆住了眼前的一切，她终于在心底狂吼出――
   “……”
    梦醒，两手冷汗。
   “对了，我……刚醒时喊了什么没？”
    龙影天拿巾帕拭去一瞬额头冷汗，温柔地笑道：“没有啊……你说什么了？”
   “哦――”
    看来真是做噩梦了。
    龙影天脸上笑得风淡云清，心里嫉恨得直磨牙。
    他听得分明，一瞬醒来的一瞬间，清清楚楚的在叫着“美人月！”三个字。
    想不到，一瞬都失忆了，忘了天下人，也忘了我，唯独记得他。
    可是――
    不管用什么手段，我都会用尽一切方法抹去月非天在你心中残存的印记。
    这九天落下来的鸾凤，我势要到手。
    打仗和情人……都一样！
    怀中小猴子一脸迷茫地推开一瞬，上下乱窜，开始研究这个新环境，连一瞬招收都招不过来。
   “呸！过河拆桥的小混蛋！”
    一瞬懒洋洋地不想动，口中骂道。
    她却忘了自己刚醒时也是毫不犹豫的过河拆桥，推开了某人。
   “不如给这只猴子取个名字吧！”
   “对，对，是要去个名字，可……取什么好呢？”一瞬有些伤脑筋。
   “望天猴怎么样？”龙影天想了想。
    一瞬无语。
    望天猴，我还望夫崖呢！
   “不如叫指天候吧？”一瞬忽然想到，自己是湖南人，大爱指天椒，叫指天猴应该不错。
    龙影天满脸黑线。
    指天猴与望天猴有啥差别？
   “宝宝猴？”
   “……”
   “猴宝宝――？”
    某人脸色更黑。
   （小猴子爆笑：这两人取名字的水平……嘿嘿！）
    终于，一瞬怒了。
    手指着已经欢蹦乱跳的小猴子，“就叫猴几，不准再说不好。”
    龙影天看一瞬真生气了，也不在逗她，一把捞过小猴子，笑道：“好，好，就叫猴几！蛮好听的。”
    一瞬撇撇嘴。
    能不好听吗？在自己的世界中，自己的网名就叫――奶瓶猴几。
    对了，猛然间想起一件事来。
    ――连滚带爬赶到那扇飘着两片深蓝色布帘的小窗边――
    飞逝而过的风景。
    该死的！
    ――所见之处都是碧绿的山色，莫说是黄沙，就是连土都被遮天蔽日的树枝挡了个严严实实……自己的城市里何时绿化搞得这么好了？
    一瞬闭目。
    难道真是穿越来了古代？
    头昏。想睡。
    既来之，则安之！
    一瞬再次醒来，是被周围的吵杂声吵醒的。
   “有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，小的初来贵宝地……哐哐哐！”
    听声音是个打把式卖艺的。
    她还是被龙影天抱在怀里，坐在车上。
    那只越来越活跃的猴几当然也是个爱凑热闹的，听到外面声音，猴爪立时先开了车厢边上开的窗。
    一瞬迷迷瞪瞪地也凑了过去。
    一双水水的眸子，此刻竟然流光溢彩，充满着期待和畏瑟。
    畏瑟是因为害怕与希望破灭，自己是睡糊涂了还是看错了；期待又是因为，自己或者真的穿越到了几千年前某个时空中的古代。
    街上人潮熙攘。
    没错！一条街上的人都是古装打扮，和那些只在古装戏中才会出现的小贩和店铺。
    没想到大街上会这么热闹！
    一瞬有些贪婪的眼光急速的掠过那些人的脸，忽然之间，在一片嘈杂声当中，在车轮滚滚压过地面的咕噜声和马蹄声中，一个如水晶般清冷动听的嗓音忽然飘进她的耳朵里：
   “走了。”
    一瞬浑身一震，寻声望去。
    

男色天下 卷三   第七章   叶生不见花    

    那个声音……
    如水晶般清冷的声音。
    不远处，一人背对着马车，身影修长，一袭银衣，飘逸如仙。即便看不到面目，却也能于千万人中一眼跳脱而出，成为你视线的焦点。
    雪。
    漫天飞舞。
    似乎自九天落下，在那人身周缭绕。
   “那个人？……”
   “谁？”龙影天有些紧张，冲外面瞅了两眼，没看到什么扎眼的人或物。
    一瞬的身躯，在暖春的轻风中，微颤着。
    不见了！
    ……那个，比雪色更耀眼的人影恍若梦幻般转眼不见了。
   “你怎么了？看到什么竟然哭了？”漆黑的眼眸中，无数股飓风正在慢慢凝聚，淡青色袖口中掩着的五指拽成了拳头――
    他不允许！
    不许她对着其他东西哭。
    随机捧起她的脸，贪婪而疯狂地吻去滑落的泪水，滑入她的唇，狠狠地长驱直入，辗转缠绵。
   “哎……”
    可怜一瞬怀中的小猴子夹在两人中间，差点没背过气去。
    良久之后――
    放开被自己蹂躏得红肿的嘴唇，哑声道：“不要落泪，你一落泪，我的心都疼了。”
    一瞬也觉得自己这个泪落得有点莫名奇妙，却不想解释。
    抬头双眼灼灼望向龙影天，方才汹涌而出的泪水顿时不知道消失到那个犄角旮旯里去了。
   “我想跟你谈谈，希望你答应我一件事。”
    在那诡异目光注视下，龙影天忽然有种心里毛毛的感觉，那眼神怎么看怎么像盯着长期饭票的味道。
   “……你说！”
    一瞬轻咳两声，摊了摊手，“那个……你也看到了，我身无分文，人家都说，有钱走遍天下，无钱寸步难行；又说一文钱难倒英雄汉。所以这个，要是可以，你的钱还够用的话，你可不可以暂且管我吃饭啊？”
    龙影天噗嗤一笑：“原来……”
   “怎么样？”一瞬笑得有点谄媚。
    这个人既然说是自己名义上的丈夫，管她吃住应该是天经地义的吧。
   “可以。”
    龙影天很轻的回了她一句，不过让一瞬知道她在古代的生活费有了着落了。耶！第一忧虑解除，不必为生存担忧了！
   （物质主义者就是物质主义者）
   “不过――”
   “？”
   “我也有个条件。”龙影天笑。
    就知道你没这么好心，“说吧！”
   “你什么都肯答应我吗？”龙影天眼睛一亮。
   “先说来听听。”
    龙影天暗瞪她一眼，臭丫头，怎么突然精明起来了!
   “呵呵……没关系，你说来听听。”
    一瞬被他那幽怒的一眼瞪得有些好笑。
    她又不笨。要是让她去干啥伤天害理的事，也能答应啊？不过，这个龙影天，应该不会这么离谱吧。
   “你放心，我绝对不会让你去杀人放火，也不违背道德廉耻。”龙影天似乎知道她在想啥。
    谁知一瞬非但没有因他这句话放下心，反而觉得这颗心悬的更高了。她突然有了种不要听比较好的感觉，却来不及抽开身。
    一阵微风过处，轻轻吹起了窗帘。
    龙影天的声音也宛若轻风。
   “我要你爱我。”
    一瞬怔住了。
    爱你……
    突然有些害怕对上那双变得无比认真的眼眸。
    恍惚间……
    ……丫头，我爱你！
    ……丫头……
    ……你是我这辈子第一个想守护的人，丫头……
    怎么回事，这些词一个一个地往脑子里蹦……
    爱他？
    很怀疑，这是自己给得起的东西吗？
    其实，她看到的那个身影真是月非天。
    他刚从客栈中走出来，就被人请了回去，留下个背影，刚巧与马车中的一瞬失之交臂。
    什么事？
    房中站的是自己手下得力眼线――黑焰。
    天生一张平凡脸的黑焰人非常机灵，最厉害的是打听的功夫，还养了一批探子散布在各地。
    他是羽王府所有消息的来源，是月非天最不能少的手下之一。若非有重要的事，黑眼不会轻易现身出来。
    所以，他出现只能说明一件事――
    事关重大。
    更不用说，他还一脸焦急。
    ……
   “晚上想吃些什么呢？”
    龙影天伸出了手，轻轻抚了下一瞬的眼睛，两只水水的大眼睛看起来有些憔悴。
    自从说了那句话之后，已经是第三天了。
    龙影天有些后悔，也许自己太心急了，应该多给一瞬些时间来好好考虑的。
    窗外微风吹过，把院子里飘落的李花细白的花瓣吹拂了进来。
   “……随便了。”
    一瞬撑着身子，不晓得是龙影天这别院里的李花香气醉人还是其他什么原因，她觉得整座房子都在旋转。
    那淡淡的香气……
    龙影天心中一凛，忙一把抱了一瞬退开。
    窗外一个声音在笑，“李花这么香，我以为你闻不到呢，感觉如何呢？我的逍遥蜜？”
    龙影天离窗口远远站着，却是笑了起来，“你说呢？”
   “这可是我新研制出来的。”那声音更得意。
    龙影天不知从哪拔出剑来的，那柄发着淡青光泽的剑已出手。
    一道剑气一以惊人的速度破空击出，那人一惊，往后一仰，右手长刀出鞘，横过眼前挡下那一剑，剑锋相击那瞬间发出的清脆声响在院子里隐约回荡竟久久不散。
   “小天，是我你也砍啊！”那人鬼叫。
   “师兄，你来的还真是时候。”
    龙影天并没有太惊讶，来的若是闲杂人等，潜伏于宅子各处的暗卫早已出手。不过来人还是让他皱起了眉头。
   “一见我面你就砍杀的，真无情！”
   “你好吗？逍遥蜜难道会是什么好东西……哼哼！”龙影天冷哼一声收了剑。
    这个逍遥蜜光听名字，就知道不是什么好东西，更何况还是这个混蛋做出来的玩意。
   “……”
    那人本来微笑的脸僵在原处，一时显得有些尴尬。
   “来干什么。”
   “想你了，这不就来了。”那人飞快地跃进房中。
    那人身形中等，面目寻常，无关乍看平常之极，细看之下，却不失端正清秀，一双眼睛却阴冷如狼，让人生畏。
   “滚！”
    那人却恍若没听见，只盯着一瞬上下打量，像是捡到什么宝贝似的兴奋，“哇哇……难道这就是那个传说中迷得你神魂颠倒，乐不思蜀；又是何等的如胶似漆，难舍难分……的小美人儿？”
    话没说完，就听到传来“咚”的一声响。
    睁开眼，望着趴在地上呈地毯状的一瞬，罪魁祸首莫名其妙：“怎么小天没让你吃饱饭吗？站都站不稳。”
    龙影天强忍着拍飞这混蛋的冲动，将一瞬从地上扶起来。
    那人狐疑的望着两人，突然灵机一动，一拍手掌，大叫一声：“我明白了！”
    那人猛地抓住一瞬的双手，得意地笑道：“一定是小天怕你吃太多荤腥之物，影响你俩换爱，才这般苛求于你，每餐都不让你吃饱，才让你这般瘦弱……可怜啊！你放心，有你哥哥我郎忍在此，保证用药膳养得你白白胖胖的，还不破坏你们夫……这个，夫夫和谐，如何？哥哥很厉害对不对？”
    他可是接到线报，说从小一起长大的师弟小天终于找到了亲亲爱人，两人好得如胶似漆，特意不远千里赶来相见。
    一见之下，虽然觉得一瞬太过瘦弱了些，但马上想到了男男欢爱与男女欢爱用的地方毕竟不同，想来定是一瞬为了两人性福委曲求全了。
心中竟是大为同情。
   “狼……狼人？”
    会十五月圆化身为狼的那种吗？
    立马抱紧这个狼人出现，便一直乖乖地缩在她怀中的小猴子，谁知道这个狼人会不会生吃动物。
    这个混蛋在胡说八道些什么？
    一边的龙影天早气得青筋暴跳，抬脚便要将这只“狼人”踹出去。
    郎忍连忙举手认输，“知道了，知道了，她是个女孩子对不对？我开玩笑嘛！”
    龙影天收回脚，“你看出来了？”
   “嘿嘿，也不想想你的易容术是谁教的。这种水准应付一般人没问题，真正遇到此道高手嘛……”一边说，一边写出――郎忍两个字给一瞬看，省得她“狼人狼人”的乱叫。
   “哪里？”
   “别的先不说，她脸若羊脂白玉，手却泛着微黄，这等欲盖弥彰，你又作何解？”
    龙影天哑然。
    自己手艺虽不错，但遇上郎忍这等老江湖，一眼便看出破绽。
    忽而想起一事，道：“那个药……”
   “什么药？”郎忍装糊涂。
    龙影天眼神一冷。
    郎忍明白他真的恼了，忙作小服低，“逍遥散的解药比较麻烦一些，刚才的逍遥蜜可以暂且缓解毒性。”
   “什么逍遥散？什么毒性啊？你们在说什么，为什么我都听不懂?”一瞬有些不安，这个龙影天的师兄，叫郎忍的，怎么看怎么不是好人。
    龙影天安抚性的摸了摸一瞬的头，道：“没事，你不用担心。”
    郎忍笑道：“先不说这个，倒是眼下有件事你准备如何解决？”
   “你说给天河庄白老头拜寿这件事？”
   “看来你已经接到请贴了，你仍是龙影天自然不必理会，但眼下你的身份可是飞鹰山庄的主人，倘若不去只恐会惹人怀疑。”
   “去又如何？”龙影天傲然。
   “听说……那个人也会去。”郎忍瞅了一眼，没有将那人名字说出来。
    龙影天倒似不在意，冷冷地道：“你说月非天？”
    ――月非天？！
    这个名字好熟。
    一瞬有些许的恍惚。
    龙影天轻轻的将她拥入怀中，凝视着她的眼，“还记得吗？月非天就是那个将你逼得跳崖的人！”
    
 
男色天下 卷三   第八章  花生叶也生     

    ――还记得吗？
    月非天就是那个将你逼得跳崖的人！
    已经坐在热闹非凡的天河山庄大厅里的一瞬脑中还在盘旋着这句话。
    细细笙歌入耳。
    偌大的山庄练武大厅被重新安置了百多张桌席，可容纳千人的大厅里热闹非常，桌席上已经坐了九成以上的客人。
    宴席还没开始，天河山庄并未让宾客闲着，白老庄主和夫人与来客闲聊着，也展示了许多老庄主的收藏及兵器。
    瞅了一眼身边与一众江湖朋友相谈正欢的某人，摇头叹息。
    没错。
    龙影天正顶着飞鹰山庄庄主莫是仁的名号，而自己――
    是他的新欢，男宠！
    据他所言，那个月非天乃是皓国三皇子，在江湖上也大大有名，是天下第一阁――黄泉阁的阁主。他出于某种未知的目的，竟然残忍的用远古咒念大法，用死人尸骨养育樱花，制成千金难求的“樱桃酪”，而自己当然也就是无意中得知三皇子私密的人，所以，月非天下了重金，买江湖杀手要自己性命。
    而这个号称是自己丈夫的龙影天，正要带自己避难去玄离国。
    她不知道这人说的是真是假。
    但脑子中，好像还确实有过这回事一般。
    ――好像 《东京。巴比伦》里的樱冢护星史郎。
    用死人的尸骨阴气养樱花。
    真是什么世界都有疯子啊！自己还真不是一般的走运。
    轻轻叹了口气。
    反正只要远离那个人便好了吧？
    一向不让自己烦恼，一瞬习惯把问题丢在一边。
    她并不讨厌思考，但只要遇上这种让她搞不懂的事，她通常都会转身当做没发生过。
    不过，眼下这张脸……感觉周围四射而来意义不善的眼神。
   “没事吧？”
    龙影天注意到她一直在发愣，走了回来。
    一瞬摇了摇头，记得龙影天叮嘱过她尽量少说话，少开口，必须要低调一点，所以她尽可能地藏在龙影天身后不引人注意的角落，做个大户人家乖乖男宠。
    便冲他微微笑了笑。
   “呃――”
    龙影天当场被她的笑容定格，附近的喧闹声都在瞬间消失。
    满脸黑线不住下垂。
    别人也罢了，龙影天明明知道这张脸是假的，居然也……陪在旁边的人望着美人做痴呆状。
    虽然她的这张脸经过昨天他那个师兄郎忍的手艺，变得更加完美了。估计只要不脱衣服，没有人看得出是假的。
    其实，明知是假的，龙影天又会被迷惑。
    他喜欢一瞬，爱的又不是那张脸。
    只是看到心尖上的人，对着自己真心微笑，有些意乱神迷。
    无人知，冥冥中，情丝已缠――难挽。
   “果然是个小美人儿，莫兄，艳福不浅啊！”一个声音在耳边响起。
    有些熟悉。
    一瞬只觉得有一股寒意袭来。
    那人盯着她的眼神……
    龙影天瞪着拖开椅子，一屁股坐在一瞬身边的某人，“你来干什么？”
   “嘿嘿……认出来了？这不是担心你们嘛。”
    又换了张脸的郎忍一脸无辜。
   “那张脸才是你的？”一瞬好奇。
   “想看不？”
    郎忍一脸贼笑。
    一瞬感到后背一阵发寒。
    摇头。
    龙影天忽然一拉，将一瞬扯到另一边坐下，挡在了两人中间。郎忍不满地飞了把眼刀给他。
   “别闹了，那人还没出现吗？”龙影天及时岔开话题。
   “放心，有我在。”某人一脸诚恳。
    谁看见这样友善的目光，都无法不起亲近之心。
    谁知龙影天活像见鬼一样的死盯着他看！
    老天下红雨了，太阳从四面八方升起来了！还是说郎忍走火入魔到脑子坏掉了！
   “有你有我，还能出什么岔子不成？师兄自然陪你们一道。”某人已经在大拍胸脯了。
    无事献殷勤，非奸即盗。
    这就是龙影天对这个人面兽心的师兄郎忍的评价，就知道他哪有这么好心赶来示警，果然下一句话便漏出了他的真实心意。
   “你是想来看热闹吧？”
    龙影天一针见血地指出真相。
   “呜……小天你不要这么敏锐是会死啊？”郎忍一脸幽怒。
    他小小的委屈声淹没在人潮中。
    唢呐、锣鼓、里里外外的宾客寒暄声，仆人各处穿梭的脚步声，再加上厅外正预备献寿的戏班子练嗓声，越来越震耳欲聋。
    好一场热闹的寿宴，可算是整个武林今年少有的大喜事。
    倏地――
    唢呐声停了，锣鼓声停了，人声停了，连脚步声、咳嗽声也没有一丁点。
    彻彻底底的诡异安静。
    一瞬不解地望了一眼，正想发问，却在张嘴之前，看见了龙影天与郎忍眼中闪过的一丝凝重。
    随之听见一声惊喜交加的洪钟大笑：
   “请！快请！”
    仿佛这话解开寂静的由头，各种热闹的声音，顿时沸腾起来。唢呐锣鼓，客人们比刚才说笑得更热闹。
   “何人如此气派，居然惊动主人亲自相迎？”
    一瞬只勉强听清了什么“天下第一美人……”“黄阁主”什么的。
    有心想问，却见龙影天与郎忍脸上都有些凝重。
   “黄泉阁不是被天曜皇帝给灭了吗？还这么嚣张？那个冷美人何时有这个雅兴了。”
    刚巧旁边一桌做了几个年轻侠士，谈的正欢。
   “你懂什么？黄泉月身后的势力可不止一个黄泉阁。别的先不说，就连天山云府的主人都是他的入幕之宾，还有那个天曜朝的战神，为了他可是不惜百万金！听说白老爷子听到他到了冀州，急命二子拿了拜帖请了三、四次，他肯大驾光临的。”
   “是不是真的啊？”有好奇的人询问。
   “嘻嘻，天下第一美人，谁不想啊!”
    几人笑了起来，低低的笑声有些淫亵。
   “胡说什么，黄阁主可不是一般人物，你们可不要随便乱说！”
   “嘿嘿，俗话说得好，无风不起浪啊，嘿嘿！”
   “喂，别说了！那些人跺跺脚，天下都要抖三抖，可不是我们惹得起的。说不定旁边就有他们的眼线，江湖行走，有些事还是少说为妙。”    
    几个侠士也有些紧张，瞅瞅身边，倒不敢再大声。
    窃窃私语的声音变小，变到了真正属于窃窃私语的高度。
    这下，她是真正的听不清楚了。
    唯一知道的便是――那人来了！
    逼她跳崖的仇人。
    手不由攥紧，忍不住微微瑟缩了一下。
    会……是什么样的人？
    一只温暖的大手从桌布下伸过来，握住了一瞬的手，龙影天给了她个安慰笑容。
    一瞬心中一暖。
    龙影天转目望向厅门，眼神一瞬结冰，后又恢复道平静无波的样子。
    若非情不得已，龙影天实在不愿一瞬再见月非天，但眼下险境未出，在对方的地盘上，眼线到处皆是。任何的风吹草动，都足以让他功败垂成，是以，不得不冒此险。
    千百人的眼光一起集中到厅门处，有羡慕的，有嫉妒的，有仇恨的，有好奇的，也有爱慕的……白老爷子携二子迎了出去。
    说话间，平正的方砖路上人声传来，一个人影被团团簇拥迎进来。
    幻觉吗？
    她看到――
    雪。
    九天飘落下飞雪。
    比雪更耀眼的一身银衣下的人，他眼中的清冷和唇边淡淡微笑令背后的金色太阳黯然失了色。
    天上的仙。
    山顶的雪。
    那种惊心动魄的美丽让她屏息。
    忽而，黄泉月美眸一转，凝视着大厅众人。
    明明只一眼扫过，厅中千百人却觉得他那一眼根本已在所有人脸上溜了一圈。
    好厉害的人！
    一瞬被黄泉月那对冰晶玉眸看得一惊。
    电光石火间，一张张面孔从她脑海中闪过，仿佛有一只魔手卡住她的喉咙，让她说不出话来。
    ……
    彼岸花――花开无叶，有叶无花。
    一直没有见过面的花叶疯狂地思念彼此。
    终有一天，他们偷偷的见了一面。
    那年的彼岸花，鲜艳的红色配着耀眼的绿；纯白的银配着清新的绿，格外的妖艳美丽、清丽脱俗。
    但是这违背了神当初让花叶永不相见的旨意，所以曼珠沙华被打落轮回，生生世世受尽磨难……


男色天下  卷三   第九章 贪财的玩物    

    沉默。
    令人窒息的沉默。
    明明周围笑语喧哗，明明到处是高朋满座，龙影天却感到气氛前所未有的沉默。
    月非天，还是应该叫你黄泉月――
    果然名不虚传！
    黄泉月环视大厅一眼，便在首席上缓缓坐下，紫轩与苍狼一左一右侍立于后。
    其实他二人也是江湖成名人物，论名气武功，完全坐的了首席，只是在主人面前，却不肯就坐。
    能请到黄泉月，白家蓬荜生辉。
    接到贵客，白老庄主白绵然心情更佳。笑声如洪钟般长闻不断，各路英豪，也纷纷向前祝寿。
    一时间，各种珍奇寿礼粉粉呈上。
    黄泉月送的是枝过千年老红参一枝，极为难得，几乎可以说是起死回生的圣药了。
    千年之内为宝，过千年为无价之宝。
    大厅中有不少是行医郎中，一听有根过千年的老红参，眼都红了！甚至连郎忍都颇有馋颜之色。
    龙影天他们三人坐在角落里，并不张扬，他倒不担心黄泉月会一眼认出一瞬。
    比起寿礼，他更关心身边人的反应。
    转目一看，身边的一瞬还是呆呆的，心往下一沉。
    心中暗恼，美人计果然好用啊！
    黄泉月才刚刚这么抛个媚眼，这傻丫头就一副恨不能为他粉身碎骨的呆样，哪里还记得对方是害她的大对头。
    却忘了，黄泉月笑得那一刹那，连他都瞬间的恍神。
    他出生大富贵人家，心中在意的知识一瞬看见黄泉月的反应，那会将区区珍宝玩物放在眼里。
    一瞬发呆，因为黄泉月；另一半却是被那些贺礼给吓得。
    古人……真有钱啊！
    在自己那个为五斗米而折腰的金钱社会里，别说这种纯野山参，参毛她都没看见过一根，这人居然拿千年老参来送人……
    败家啊！
    明明与她无关，不知为何，心中却心疼得要死，就像拿了她家什么东西做人情一样。
    小牙磨得有点痒痒。
    黄泉月仍是一脸淡淡的，目光只作不经意地在厅中扫射。
    龙影天与郎忍视线一对，郎忍拿碗站起，笑嘻嘻走过来，起来就像与龙影天相互敬酒，不着痕迹遮盖住一瞬身影，转眼间，已换了位置，变成袁绍之靠外，一瞬向内。
    郎忍以碗挡脸，低声道：“把目光收回来。”
    一瞬一怔，还没明白。
    恍惚中，她突然见黄泉月眼角看了过来，随即一笑，刹那芳华让千种风情尽显于中，大厅上众人一时之间全都看得目瞪口呆。
   “该死！”
    郎忍突然低低的咒骂了声。
    龙影天笑容一凝。
    握在手心里的小手也变得冰凉颤抖，他暗叫一声糟糕！
    眨眼间，那抹修长俊秀的人影无声无息出现在眼前。
    目光一闪，盯着一瞬定定瞧着。
    龙影天本已刻意收敛了他原本极为张扬的气势，只扮作个普通的江湖人士，实在不可能引起黄泉月的重视。
    至于一瞬――
    女孩该会的她一样不通，女孩不该会的她却一样没落下，扮个男宠倒也瞧不出来有什么不对劲！
    不知为何还是让黄泉月盯上。
    郎忍也暗叫不妙，莫非他认出一瞬了？自己的易容术，何时变得如此不济？
    一瞬吓得不轻，只道是黄泉月认出了自己，赶来杀人灭口，本能的抬头，正好与黄泉月清冷的视线对上。
    四目相对，黄泉月申请微变。
    一瞬却只觉得一股寒意子脚底升起，冰冻了五脏六腑，冰冻了血肉筋脉，一直到冰冻了她所有的神经。
   “黄阁主，在下飞鹰山庄莫是仁。”龙影天故作镇定，站起拱手，将一瞬掩在怀里。
    他早就运用变腔之法，改了副低沉暗哑的嗓音。
   “这位是――？”
   “不过是个娈童之流，不值得在黄阁主面前一提。”龙影天故作轻浮地打了个哈哈。
   “抬起头来，让我看看。”
    有一种人，无论他说什么，都是天经地义，显得高雅得体，而黄泉月就是这种人。
    可惜他遇上的是龙影天。
    他恣意妄为惯了，一生从不畏惧，往往越是凶险，反倒会越斗志昂扬。
   “这孩子没见过世面，胆小腼腆，不惯见生人，请黄阁主见谅。”龙影天脸上仍是一脸飞鹰庄主该有的笑容。
   “我只想看看这位小公子，莫庄主不会这个薄面也不肯给吧？这等小事，莫庄主素来豁达，又何必纠结不肯？”
    黄泉月更走近了一步，嘴角扬起一丝玩味。
    笑话！
    他这么好打发吗？黄泉月三个字可不是白写的。
   “你――！”
    确实，以飞鹰山庄莫是仁的身份，无论如何，也不会为了个小小娈童与天下第一阁的主人相对执。
    一瞬，浑身一震，紧紧地抓住龙影天的腰。
    好在她记得有外人在不开口的话，扎在龙影天怀里把脸埋藏起来。
   “啊哈哈！”注意到这片异常的白家庄少庄主白内岭打着哈哈走了过来。
   “黄阁主，您请上席。”
   “不用了，我坐这儿就可以。”黄泉月嘴角带着一抹寒笑。
    苍狼早拖开旁边椅子，请主人坐下。
   “这……”白内岭为难地看了看席上的宾客们。
    论资格，这桌英雄没一个够格可以和黄泉阁平起平坐。
    虽说黄泉月年纪甚轻，这里还有比他年长许多的，但江湖上论的不是年龄，讲究的是实力和势力。
    白内岭无奈，接到白老爷子一个暗示的眼神，笑着也在这桌坐下相陪，脸上哈哈笑，心中在求神拜佛，只求他白家庄大喜的日子，不要弄出些麻烦才好。
    黄泉月却不理会他，眼睛只瞪着一瞬他们。
   “我并无为难之意，莫庄主何须如此？只因为这位小公子身形容颜颇似我一位故人，不知可否抬头一观？”
    他一席话说得合情合理，若是一般人，龙影天还真得给这个面子，可对方是黄泉月，如何能让一瞬抬头，跟他攀攀交情？
    白内岭放下心来，之前还担心两人有什么过结。
   “莫庄主，黄阁主既然只想见见这位小公子，你又何必推辞。”
    郎忍在一旁不好帮腔，暗中只把白内岭骂了个狗血喷头。
    龙影天脸色铁青。
   “莫非莫大庄主这点薄面也不给？”
    黄泉月的声音越来越冷，也越来越无情，周围鸦雀无声，气氛越来越冷肃静。
    眼见事情越闹越大，大厅内近千人竟一起停住了喧哗，默默注视起这边的发展。
    白家人心中也不知是什么滋味。
    没有人说话，似乎都在等着龙影天如何处理此事。
    飞鹰山庄对上黄泉阁这可不是一件小事！闹起来，说不定很有可能让目前还算平静的江湖掀起一阵腥风血雨。
    当然，结局肯定是以飞鹰山庄惨败告终。
    可是，对过惯刀口舔血日子的江湖人而言，平静的江湖便不是江湖。
    故而在座的每一个人都瞪大了眼睛、竖直了耳朵，兴奋地静观事态的发展。
    更有人在心中欢呼：今天可真没白来！
    就在所有人都盯着龙影天时，却见怀里的一瞬一动，转过头去，恶狠狠地道：“你要见我做什么？我知道没你长得漂亮，可是主人喜欢我，不会喜欢你的。哼！”
    声音有些沙哑。
    黄泉月此刻看清她的相貌，听她说话眼中明明白白掠过一丝失望沮丧。
    黯然神伤！
    自从仙祺山下分别，失去了一瞬与龙影天的踪迹，他心中纵然千悔万悔，不该将人交给龙影天，也是于事无补。他动用手下全部眼线，如抽丝剥茧般的搜索仙祺山一带，却毫无结果。
    直至那日，黑焰给他带回的信息。
    仙祺山的断天涯下找到了间烧得残破的断垣碎石，以及在不远处竹林里寻到的一小块破布……他一见便知，那是一瞬身上的衣物。
    仙祺山是通往玄离国的必经之道，眼下虽无证据证明这一切是龙影天所为，但必然与他脱不了干系。只是两国结盟，不好明面上与玄离国翻脸，但江湖上的势力可不受此限制，于是他便恢复了黄泉月的身份，密切关注通往玄离国这条路。
    龙影天一行三人易容术虽没有破绽，但难免也惹了他疑心，更不用说，又看到了那神似一瞬的――
    天真、好奇、更带着几丝财迷……湿漉漉的渴望眼神！
    黄泉月呆呆地看着一瞬。
    眼前这少年，相貌明明比一瞬漂亮不止数倍，说话幼稚冲动，分明就是个被人宠坏了的娈童。
    可不知为何，却总也令他忆起那个丫头。
    不会是她。
    那丫头不会用这种眼神看着他。即使说她受到了龙影天的控制，也不会用如此陌生的眼神看他。
    一瞬转了转眼珠，讨好似的看着龙影天，笑道：“主人，对不对？你只喜欢瞬儿一个人？”
    龙影天宠溺地摸摸他的头发，道：“是，真聪明。”
   “瞬儿，你叫瞬儿？”月非天眼睛又开始发亮。
   “是顺儿，才不是什么瞬儿。”一瞬心里发毛，暗恨自己大嘴巴，差点说漏了嘴。
    哑着嗓子说话真难受。
   “顺儿，跟着我吧！”
   “什么？”
    龙影天与一瞬同时惊呼出口。
   “那，你答应是不答应？”
    黄泉月邪性上来，根本不管三七二十一！
    跟在后面的紫轩欲言又止。
    他对自己主子太了解，性子一上来任是谁也别想阻止！
    

男色天下 卷三    第十章   花叶两相离    

   “你答应是不答应？”
    黄泉月转过头来，盯着她的眼睛一字一字说道。
    他的邪性上来，根本不管三七二十一！
    “什么？”
    一瞬差点从龙影天怀里跳了出来，无法置信的望着黄泉月。到底在说什么他自己知道吗？
    龙影天一把将一瞬搂紧了，脸更青了。
    看着他搂在一瞬腰间的手，黄泉月眼中闪过一丝杀意。
    即使这人不是一瞬，看到他与别人如此亲密，居然无法抑制杀气。
    白老爷子也赶了过来。
    心中暗暗叫苦，难道黄泉阁是来寻我晦气的？
   “黄阁主，这――”
    才开口，便被一旁的紫轩拦住。
   “白老爷子，今天是您大寿，黄泉阁原本也实在不想麻烦白老爷子；可事情紧迫，关系重大，我家主人今日一定是要弄个清楚的，您且稍安勿躁，行个方便如何？”
    白内岭在一旁肚里大骂。
    给你们黄泉阁行了方便，谁又给我们白家庄行方便？简直欺人太甚。
   “没有其它办法吗？”白老爷子苦笑。
    紫轩摇头，笑得和气，语气间却毫无转圜之地。
    白老爷子打了几个哈哈，退了一步，不再出声。
    得罪飞鹰山庄，好！反正他已经无法顾及了。
    谁叫莫是仁谁不好惹，偏偏招惹天下第一阁的黄泉阁？
    可是，再加上自己白家庄的名声呢？
    叹息。
    即使被天曜皇朝剿了，黄泉阁各地分舵的势力也不是他区区白家庄惹得起的。
    更何况，皓国乃是天山云府的地盘。天山云府之主玄暝，那个天下第一等一的疯子，与黄泉阁的关系如何……嘿嘿，看今天送的寿礼便知。谁不知道，生长于天山之巅，过千年的老红参天下除了云府主人外，有何处能有此齐物？
    心里有些鄙视，这黄泉月也真能慷他人之慨！
    沉默在白家庄近千人的酒宴大厅内飘荡。
    郎忍看出情况不好，适时起身：“莫兄，看来此处不欢迎我们兄弟，倒辜负了我们特意赶来为白、老、英、雄贺寿的一番心意，如此，我们走便是。”
    白老英雄――四个字，他故意说重，讽刺之意不喻言表。
    白老爷子只觉得被人扇了一记耳光，脸上不由悻悻然。
    黄泉月对周围一切恍若未闻，只危危险险的盯着一瞬。
   “我不要！”一瞬将头埋入龙影天怀里，闷闷的道：“我不要离开主人半步。”
    虽不知龙影天可不可靠，但……她更怕看到眼前这个冷美人。
    说也奇怪，这个冷美人她明明是第一次看，但却隐隐有些熟悉感，心口更是抽痛。
    一个凝眸，一句话语，都叫她心痛莫名。
    只是，每当更用力去想，头便越来越疼。痛得几乎无法忍受的痛。
    越是这样，她便越咬了牙想逃离。
    龙影天冷哼一声，似乎找到了最好的台阶。
   “黄阁主，你也听见了，他说不愿意。想来黄阁主也是江湖成名人物，断无强拉人孩子走，做出那兵刃相向，蛮横威逼的强盗行径。”
    黄泉月傲气天成，哪容人如此嚣张，眼中杀气一闪，却在打量他怀里畏缩的身影后，视线转柔，长叹一声，道：“是我强人所难了，你们走吧！”
    龙影天哪知他突然如此好说话，微一抱拳，转身欲速离这是非之地。
    郎忍也抱拳，“白老爷子，今天这个寿酒我们不喝了。告辞！后会有期。”
    白家父子有些尴尬，抱拳回礼。
   “慢――！”
    一旁的苍狼突然喝了声，一步抢到龙影天面前。
   “你意欲何为？”
    龙影天怒喝。
   “呛啷”一声，长剑出鞘，气势惊人。
    为了防止被认出，他并未带常用的那把青光剑，只选了柄普通长剑护身。
    苍狼哪放在眼里。
    开什么玩笑！上次连面对天山云府――玄暝这么可怕的人，他不但囫囵地整个安全回来，还从玄暝手中要到了赔偿别院房屋修理的银票。
    想当初，他还真怕姓玄的一个不忿，我十七、八个大汉把他给**了呢！
    经此一役，他的胆量可不只上了一个台阶。
    黄泉月冰冷的眼光也射了过来。
   “启禀阁主，属下觉得这位小公子胸前似有些古怪，是以斗胆冒犯。”
    一语落处，众人的眼光不由得都扫向一瞬的胸前……
    鼓起的胸――
    这……
    傻子都知道，只要是男人，再怎么有胸肌，再怎么发育良好，也不可能这个样子。
    更何况，还是一瞬这样个瘦弱的少年，沦为别人娈宠的人物。
    该死的！郎忍气得暗自咒骂。
    小天你个王八蛋，怎么连这么明显的错误都会犯？这二十多年难道都活到狗身上去了？
    他帮一瞬修饰自然也只在脸部、双手，连脖子都别出心裁的弄了条锦帕围住，又好看又掩去了光滑无喉结的颈部。至于……，自然不好帮着处理，只叫一瞬弄条白纱绑紧便好，谁知偏偏会露馅，被对方拿个正着。
   “前面是什么？”
    黄泉月一步踏到一瞬身边，伸手便要抚上去。
   “啊……！”
    一瞬尖叫一声，双手死死护住胸前。
   “黄泉月，你欺人太甚！”
    龙影天长剑微闪，剑刺黄泉月手臂，用的正是飞鹰庄主莫是仁的成名绝技“鹰爪十三剑”。
    黄泉月哪将这等招式放在眼里，灵动飘逸的身形微晃，晶莹璀璨的飞雪齐出，瞬间将龙影天攻来的长剑冻结，凝成一道难以挥动的冰刀。
   “叮”的一声掉落地上。
    一股寒气顺着手臂直冲而上，几欲将心脉凝结。
    龙影天吃了个哑巴亏，心知以莫是仁的武功，绝对不易在动，否则――
    前功尽弃！
    郎忍手中功力提至十成，险险便要出手。
   “不要！”一瞬可看不懂，只道黄泉月要取龙影天性命，忙忙在胸口衣襟内一抓，“它在这里，你……你不要杀他！”
   “吱吱吱……”
    众人眼光落在一瞬白玉手掌上――
    满脸黑线！
    原来怀中竟藏了一只被吵醒了瞌睡，正在龇牙咧嘴的小白猴子。
    黄泉月微不可闻的轻叹一声，哑声道：“放心，我不要你的猴子。”
    一瞬瞪着他的眼睛，分明写着不信。
    黄泉月挥手让苍狼退开。
    一瞬忙将小白猴子抱入怀中，贴着毛茸茸的小猴脸，“猴几，猴几……”意思似乎是：若不是为了救龙影天，本来也舍不得你的。
    小猴子怒瞪小猴眼，满脸不屑，吱吱叫个不停。
    就好像通晓人性，知道刚才一瞬迫于黑恶势力，要将它白白送人般。
    龙影天也不捡剑，怒哼一声，楼紧一瞬便走。
    月非天负手而立，默默地看着那与一瞬有些略形似的少年被他的主人如珍似宝般的拥着走远。
    那少年似乎仰头向主人邀功，莫是仁宠溺异常的揽住他，不住点头，微笑说着什么……
    看来这孩子命不错，至少有人真心疼他爱他，不像一瞬。
    连自己对她，一开始都是为了利用！
    一瞬很得意，又有担心龙影天。
    龙影天笑笑，摸摸她的头，“放心，我没事，会好好守护你！”
   “守护……守护……”一瞬一呆，嘴里喃喃念着，隐隐约约想起了什么。
   “是，我一定会守护你的，只有你，永永远远！”龙影天搂着她嘴角含笑，已走出厅门。
    突然，一瞬脑袋里轰地回荡起声音来：
   “守护你……丫头，你是我这辈子第一个想守护的人……永远永远，不离开你。至死不忘。”
    额头汗涔涔，湿了鬓发。一瞬气息骚乱，疼痛如潮水般涌来。
   “至死不忘……”
    她喃念着，这是谁说过的话？
    至死不忘……
    可她全忘了……
    全忘了……
    ……
    直到龙影天他们走出了视线。
    黄泉月嘴角才掠一丝苦笑。
    他的小丫头，如果自己一开始也能这般真心疼她爱她，是不是也不会落到眼下这般生死两茫茫的境地。若一开始，便握紧那双孤单的小手，该有多好？
    黄泉月闭了闭眼。
    猛然间，脑中灵光一闪，双眼骤睁，大喝道：“快！不惜一切，将刚才那三个人拦下来，快！” 


男色天下  卷三  第十一章   一山容二虎

   
    日落西山，群鸟归巢。
    郎忍常年往返皓国与玄离两国，对皓国的冀州地形再熟悉不过。
    这等南方城镇不比西边，城池规矩，坐北朝南，中轴线笔直。这里道路极多，更极多窄巷，蜿蜒曲折，宛若蛛网，又似迷宫。
    他选择了最快的捷径赶往南城门。
    车窗外天河山庄的巍峨外墙早看不见，龙影天露出一丝得意笑容。
    完美的轮廓，在笑容的衬托下，显出一点英气和不自觉的俊秀。
    看着一瞬眼中的惊惶，只道她还在害怕，摸摸她的头，柔声道：“纵有千军万马，我也定保你周全！”
    一瞬知他误会，却也不知该如何说起，苦笑。
    “你不相信？”
    一瞬眼睛眨了眨，怀疑自己是看错了。
    那张脸居然有点……幽怨！
    “瞬儿，你刚才对那恶魔那么说，也是相信我不是坏人对不对？”看着一瞬对月非天冷漠的样子，龙影天简直可说是心花朵朵开，忍不住提起。
    有点喜欢“瞬儿”这个名字了。
    一瞬心里却想，是啦是啦，坏人都不会说自己是坏人。
    刚才之所以一边倒的帮着龙影天，中是因为她更怕见到那个冷美人。看着他，似乎能想起很多事，但头也就更疼得厉害。
    那人，一个凝眸，一个拥抱，都叫她心痛莫名。也越想逃离……
    在这个异世苏醒后，她完全不记得曾经在这里发生的一切，面对一片空白的过往，对外界的种种认知，都出自她身边龙影天之口。
    她能看懂这如玉般俊秀男子看着她时眼里的痴与情，却并没有为之感动。
    她决定，要用自己的眼睛去看清这个世界。
    “恶魔是说那个冷美人？”
    龙影天来劲了，立刻便道：“当然。那个人啊……你别看他长得这么美，心肠奇坏、又狠毒成性，全天下的人都晓得他动不动就杀人的。还记得我跟你说过他用死人尸骨去养育樱花吗？还害得我可怜的瞬儿跳崖……这种人简直天怒人怨，早晚都要招报应的。”
    龙影天有点心虚，虽然背后说人坏话有点无耻，但至少都是事实，想到这里，倒也理所当然。眼前一瞬愣愣的模样着实可爱，他忍不住，捏了那雪白**的脸蛋一下。
    不知为何，眼前这人越说那个冷美人的坏话，一瞬反倒担心那个美人来。
    她确定该是在哪里见过！
    这一切，当然得瞒住龙影天。
    毕竟，这人对自己到底抱着何种目的，他究竟是何身份，完全不得而知。
    “怎么了？”
    龙影天见她不出声，戳了戳一瞬圆嫩的腮帮子。
    “戳什么戳！”不满地丢了个青白眼。
    “……”龙影天忍笑又戳了两下。
    一瞬瞪了龙影天两眼：“冷美人你个杀千刀的――把劳资的记忆还来――劳资下次见到你不砍你个十几二十刀，劳资就他M的改名了跟你姓！你个天杀的混帐居然敢害得劳资落崖……”后面的话被龙影天一把捂住。
    龙影天满脸黑线。
    半晌才开口，“我喜欢你这样吼寻混蛋，可你这样一吼，傻子都会知道我们是谁了。”
    其实，还有一半是被一瞬一句“劳资”的脏话给吓到了。
    一瞬干笑。
    不好意思挠了挠头。
    两人正在车厢内闹得欢，倏地――
    “噤声！”
    外面赶车的O忍出言警示。
    冀州是座古城关，延绵跨越皓玄国两国国境绵延数百里的若离山只这一外隘口，地理位置极为重要，所以据守于此的总兵都有三品以上的将军衔。
    马车已踏上通往南城门的青石大道，眼见已快到了南门，出了南门往前便是皓国与玄离的边境――若离山。
    出就是脱离了黄泉月的势力范围。
    O忍心中暗喜。
    一鞭抽在骏马臀上，骏马高嘶一声，放开四蹄拉着马车飞奔城门。
    残阳如血，映衬得雄伟的城门也染上了几丝血气。
    一阵急促的马蹄声骤然从后面传来。
    有人一边摇旗，一边大叫：“州府有令，封锁城门！封锁城门！”
    果然黄泉月还是怀疑了。
    非常不幸。
    如果传令兵的出现再晚一点；
    如果不是冀州总兵早就接到命令，这几日不离地镇守地南城门，传令兵又用皓国军事上特有的紧急旗令的方式遥距挥舞，将封锁城门的消息第一时间传递给守城门的皓国将军。
    他们应该有机会出城。
    沿着青石大道策马而至的一瞬三人，眼睁睁看着就在不远处的城门在千钧一发的时候重重关上，心情沮丧到了极点。
    逃出生天和被困城内，只是一线之间。
    他们差了一线。
    传令兵的马匹在身边呼啸而过。
    怎么办？
    冲过去硬闯还是另谋它策？
    谁都知道黄泉月随时可会追上来。
    O忍果断地将马车赶入了一条无人小巷。龙影天将左手拇食两指放人中，发出一声尖锐的口哨声。
    未几，有三道身影从小巷深处出现，几次纵跃之后，来到面前，倒身于此的下拜。看清其中二人相貌，一瞬不由吓了一跳。
    居然跟她与龙影天相扮的莫是仁与顺儿一模一样。
    “我参考易容的时候，见过这两位的，他们便是真正的莫仁与党和少玉……嗯，现在应该叫顺儿。”
    龙影天简洁地跟一瞬说了句，好像多介绍两句会便宜谁似的。
    “你想让我们现在跟真正的他们交换吗？”
    一瞬明了。
    “是。交换后，他们继续出城，我们暂且隐身。这样，即使黄泉月追上来，见到真正的顺儿，也无可奈何。”
    一瞬是个女孩子，而真正的少玉，也就是顺儿，却是货真价实的男孩子，虽然不能消除黄泉月的疑惑，但却能布下迷阵，扰乱黄泉月的心。
    至少，他不能肯定见到的顺儿，便会是一瞬。
    让敌人心乱，自己便有可趁之机，这可是龙影天一惯使用的小手段。
    “可是，刚刚那个黄泉月见过我了，万一他们被抓，那――”
    一瞬总觉得事情没有这么简单。
    “没事，放心。”龙影天给了她一个安抚笑容，又拍了拍跪在身边的少玉的肩头，“辛苦你了！”
    少玉有些激动，声音都哽咽了，说不出话来。
    一旁的O忍打量了几眼，“还有一处破绽。”
    龙影天一愣，随着O忍目光一看，便已明白。
    “瞬儿，那只猴几……”
    一瞬眼睛瞪得老大。
    紧紧抱住怀中的小白猴子，那是凶猛的母兽护仔般的神情，散发着决斗的光芒。
    她怀中的小猴子也拽着一瞬的衣襟，瞪着一双小猴眼，狂暴的死盯着龙影天，龇着小猴牙，恨不能冲上付出挠几爪似的。
    在那两双眼刀的狠狠逼视下，某人举手投降。
    O忍在一边忍笑忍得辛苦。
    一向霸道惯了的小天居然会让步。
    从小到大，何尝看过小天这副神情，这一趟果然没有白来。
    果然一山不容二虎，除非一公一母。
    问世间情为何物？
    都是一物降一物。
    那个冷傲于世的黄泉月怕也是如此。
    这个小丫头，真是越看越有意思。
    此时三人已拜别龙影天起身，在夕阳最后一抹残影中重新启程而去。
    龙影天上头了短短一段距离，嘴角浮现出一抹意味不明的狠厉。
    黄泉月……
    月非天！
    这只是第一步棋，不要以为我没有后着。
    你大概做梦也想不到，今日这冀州城便是你的葬身之地。
    “小天，最近的一处隐秘之所便在前面，我们得快点过去重新易容才行。”O忍催他。
    龙影天点头跟上。
    三人东拐西拐，绕进巷子，不知进了第几重，终于天全黑下来之前，在一户极为寻常的普通人家门前消失了身影。

男色天下  卷三   第十二章   母猪能上树

    
    其实，龙影天他们并无明显的破绽。
    让黄泉月起疑的是那只猴子取的名字――猴几！
    猴几、猴几……
    在几千年前的古代，没有一个正常人（刚学话的婴儿除外）会这样叫一只猴子。而且，他隐约听得一瞬曾经说过，在她的世界，在什么晚上（其实是网上，月非天没弄懂。），大家都是叫她“猴几、猴几的”。
    所以，即使那叫顺儿的少年不是一瞬，也与一瞬脱不了干系。
    毕竟，一瞬，决不会用那种陌生的眼神看自己。
    黄泉月反应过来，第一个冲出大厅。
    以他的轻功，即使不熟悉冀州地形，也可以比龙影天他们先到达南城门。
    可是，冲出天河山庄大门的一刻，他便绊住了脚步。
    残阳如血。
    他看到了一个人。
    一个剑眉斜飞入鬓，双目宛若冷电，扑面一阵看到猎物的噬血之气的玄衣男子。
    那男子笑着说：“月，**日夜夜都在想你。”
    夕阳更红了，感觉如血一般。
    黄泉月眉头一皱，回头命令跟出来的紫轩。
    “传令，封城！”
    云府分院，雅阁内。
    垂着细竹白纱帘幔，倒真是很雅致。
    黄泉月负手而立，高几上一盆玉石黄水仙品种名贵，此刻正悄然吐蕊，暖香满室。
    这等清甜，宛若清流，却令黄泉月心中的焦躁添了一层。
    他眉头一皱，一脚踹了出去。
    玄瞑也不生气，看着这盆特意从南方运过来的极品水仙在脚下碎了一地。
    “月。”握着茶杯，起身慢慢走到窗前，看着外头，然后回身看着黄泉月，说：“你果然还是老样子。”
    “你叫我来就是想说这些？”
    黄泉月早就没了耐心，起身便要走。
    玄瞑也没阻止，只是低头一声幽幽叹息。
    黄泉月倒坐了下来。
    沉默。
    “你到底什么意思？”沉不信气的是黄泉月。
    他可不相信疯子玄瞑眼巴巴的起来中伙看他一眼，不弄清缘由，总不能安心。
    “你变得冲动了，月！关心则乱，那丫头竟然成了你的弱点。”
    “滚！”
    玄瞑低低一笑，走到黄泉月身边。
    “怎么啦，今天心情这么差？是不是你那小情人出轨被你逮着啦？”
    “你果然知道些什么。”
    玄瞑一笑，趴在椅子边，弯腰看着黄泉月。
    “当然，虽然皓国是你的地盘，但还没有人能躲开云俯的眼线。那小丫头魅力还真不小，不但我家师弟被勾住了心，连玄离皇室的人也被她迷得神魂颠倒的。
    黄泉月猛地抬头盯着玄瞑。
    双眸第一次弥漫出冷酷骇人的杀气，暴怒：”你他M的究竟想干嘛？特意赶来看我的笑话吗？我今天就让你看个够！”
    玄瞑叹口气，慢慢收了笑容，替他理了理鬓发。
    “我没什么意思，本来只是听说你到了，想请你吃个饭替你洗尘的。另外，我还打听到一些消息想告诉你，不过看来，你已经知道了……”
    “哼！”
    别人不知道玄瞑，他可清楚得很。
    借用那小丫头的一句话――
    玄瞑靠得信，母猪都能上树！
    “不相信？”玄瞑有些委屈。
    “够了！”
    黄泉月一巴掌拍掉他越来越放肆的狼爪，有些恼怒地指责，“还我说？你究竟干了什么？”
    玄瞑眨着鹰般的眼眸，一脸小白兔的无辜。
    那眼神看得黄泉月想吐。
    “云府主人很有钱是不是？一出手便是一百万金，还真大方啊！不如，也借个几百万两金子给我花销花销？”
    “你，都知道了……”
    这句话有如一盆凉水，兜头浇在玄瞑心上。
    他只道黄泉月看穿了所有环节，心里一慌，口不择言。
    一瞬间，腾起的怒火让黄泉月几乎不能控制。
    江湖上传出有神秘人悬赏百万金取一瞬性命时，他不是没有怀疑过，毕竟有那个实力，又与一瞬有仇的人并不多。但总觉得玄瞑虽然任性，从小一起长大师兄不会如此绝情，拖他的后腿。
    想不到刚才一番言语试探，居然真的是他。
    “月……”
    玄瞑试卷再度开口，言语间有些慌乱无措。
    黄泉月眼眸冰冷地白了他一眼，转身便走。
    玄瞑本能地伸手去拉。
    黄泉月大怒，回身拍了一掌，运足了八成功力。
    “月，你能听我解释蓿俊毙瞑闪身避开。
    “解释什么？解释你每次怎么骗我？”黄泉月摇头。
    “我不是……”
    “滚开！”
    玄瞑阴沉着脸。
    “月，你真如此绝情？从小我们就在一起，什么事我都让着你、由着你。就算当年师父说黄泉阁主只能有一个，让你我二人竞争，不了不与你争，我十几岁便离开师门黄泉阁，在天山闯出番天地……眼下，你当真为了个来历不明的小丫头要跟我决裂？”
    黄泉月转过身，冷冷地说，“你还想说什么？”
    玄瞑微微压了下怒火，“月，你永远不要和我较劲！以前我是宠你所以才会让着你……”
    “所以呢――”
    “我不会让你离开我身边，谁也不能将你抢走……谁也不能！”
    “说完了？”
    玄瞑愣了一下，突然一跳而起，扑到黄泉月身上，抱住他，哀求：“月，就算我做错了，你给我一次机会好不好？你把她忘了，我们从新开始，我一定会好好宠你的！”
    “真难看！”
    “……”
    黄泉月的声音仍旧古井无波。
    “堂堂云府主人，跺几脚江湖都会颤二颤的人物，居然落得求一个男人不要抛弃他，传出去真是笑死人了。”
    玄瞑这次真的被激怒了。
    鹰眸怒张，浑身散发出冰冷的寒气与霸气。
    黄泉月挣扎了一下，拉开一点距离，但很快被玄瞑在怀里禁锢地更紧。
    两人这才同时意识到，他们现在的姿势无比暖、昧。
    气氛一下停顿下来，室内一片静谥。
    夜渐深。
    怀中那样柔韧而清冷的躯体，如同咒语一般让玄瞑**，然后，他什么也不能想地低头吻了下去……
    你是我的――
    是我玄瞑的――
    不会放手，决不会！
    霸道的吻不停落下。
    直到两人都感觉快要窒息才停了下来。
    黄泉月直视着玄瞑的眼睛，勉强抑制住想呕的冲动，清冷一笑，“这就是你想要的？”
    话未说完，他手腕一转，的招弹指花手就攻了过去。
    两本来就紧紧挨在一起，黄泉月又出手毫不留情，一招弹指拂花手偷天使得又狠又毒。
    饶是玄瞑在见到黄泉月笑时已提起了十二万分警惕，也被攻得有些手忙脚乱，只好松手后退。
    黄泉月也不和、追击，回手一掌拍向花窗，震开一个大洞，同时纵身跃出。
    玄瞑紧跟着穿窗而出，挡在他前面。
    “月，今晚你逃不掉的。”
    院子里是一片李花林。
    夜风吹过，把飘落的李花吹拂到两人的脸上，肩上。
    房檐下。
    一挂碧玉铃铛。
    在夜风中“叮当”作响……
    月光下，黄泉月一袭银衫风姿如仙，却也显然分外的单薄。
    他抬头望了望铃铛。
    目光中有着某种奇怪的东西闪过。
    玄瞑笑了起来，“笑一笑吧，第一眼看到这里时，我一直在想，站在这里的你会有多美。”
    黄泉月笑。
    在漫天雪白的落花下。
    空灵如雪花的笑容让满天悄、飞花都亮了起来，玄瞑看得有些出神。
    “撕破脸皮了？打算霸王硬上弓？”

男色天下  卷三   第十三章   霸王药上弓

    
   “撕破脸皮了？打算霸王硬上弓？”
    雪、白李花飘飞下的美人嘴角闪过一丝不屑，看着玄瞑的眼神，好像在看一个大笑话。
    玄瞑只盯着他一动不动，没有否认。
    他已以忍了太久！
    为什么他所珍惜、他想要的都要被别人轻易拿去？！为什么只有他一直在忍耐又忍耐！
    从小他就爱着这个人。第一次见到那个精致的粉团小娃儿，白皙通透得像是天上来的，不染半俗世尘埃，叫人连碰也不敢碰，轻轻磕着了，都像是会亵渎对方般。
    他一直在告诉自己，不能碰他，再等等，再等等……
    如今他已以不想再等！
    上次在别院看到这个人与那丫头一脸情潮未退的淫、荡模样，明知那是药物的后果，但那陌生的淫、荡表情仍旧点燃了他的怒火！
    这个人应该是皎洁的月――
    洁白的雪――
    高洁的竹，那种淫、乱的神情实在不适合出现在他的脸上。
    玄瞑只感到那一刻，自己脑子中有什么崩断了。
    他已以疯了！
    疯到看到那一幕时，恨不得一把丢开那臭丫头就这样扑上去。
    从来不知道情、欲会有这么大的力量。
    气息有些紊乱。
    黄泉月吁了口气，人突然晕眩得几乎要倒下，他觉得整座院子都在旋转。
    下腹一阵阵热流不断上涌……
    不能，失去意识。
    一根针。
    闪着寒光！
    他用力扎在自己的手心！
    血珠迸出，虽然欲、火还没有下去，但尖锐的痛苦使黄泉月的头脑清醒了许多。
    玄瞑眼中寒芒一闪，关切地道：“你中毒了？严不严重？是谁干的？我要将他碎尸万段。”
    犹如一幕黑色幽默的导演来个大反串。
    黄泉月身在剧中，却没觉得有多可悲，反而好笑得让他隐忍在非常辛苦。
    “你不知道？不是你下的吗？”
    玄瞑皱眉。
    他确实下了毒。
    毒就下在那挂碧玉铃铛里。
黄泉月一跃出去，漫布房檐四周的无色无味的毒气便会浸入到他的身体里。
这种毒极其难得，名曰――暗魂。
    效应与一般江湖上流传的软筋散一般无二，却令人防不胜防，是对付绝代高手的上好佳品。
    可……
    眼下黄泉月的反应，显然不完全是暗香发作的结果。
    白瓷样的**慢慢染上了一层又一层的晕红；玫瑰色的唇瓣更加娇艳欲滴；目光渐渐迷离……
    更像中了媚、药！
    突然，一个绝妙的想法在玄瞑脑海中一闪过：“月，我也不欺负你，如果你听话，我可以答应不主动上你，除非你求我。”
    黄泉月稍一沉吟，轩眉问道：“你该不是想喂我吃春、药吧？”
    心中大骂，鬼才会求你个王八蛋！
    “和月说话就是愉快！”
    “你准备喂我多少？如果多了，就算想勉强抵抗也没用！”
    “你放心，我也不欺负你，三天为限，一天一次，一次一颗，如何？”玄瞑故作大方。
    “我撑过了三天又怎么说？”
    “过了三天……嘿嘿，咱俩这段过节就算了，我绝不再找你们麻烦。但如果你没撑过，以后你……可就是我玄瞑的人了。”
    心旦阴阴一笑，暗道，你不可能不求我。
    那种药，玄瞑可是很有自信的。
    药性不但奇猛，就算是处女，服了它也要变成淫、妇，而且药效很长……可是很期待清冷如谪仙的月在他胯下求、欢的……淫、乱模样！
    “哼，三天时间龙影天他们早已到了玄离，你绊住我，难道你们联手了吗？”黄泉月可不笨。
    玄瞑有些恼怒。
    “有我天山云府的人看着，三天之内，我保证他们出不了冀州城。”
    “好。一言为定。”
    玄瞑见他答应，便从怀中掏出个药瓶，倒出颗朱红药丸来。
    黄泉月厌恶地皱了皱眉，心口一阵犯呕。
    又是媚、药！
    叹了口气，真没新意。
    他体内的逍遥三笑合合散之毒虽然轻微，但还没解掉，实在不想再把它弄得更复杂，如果毒性、交叉转换……
    想来玄瞑也不会相信，索性一口吞下。
    “恶……”
    黄泉月一阵反胃。
    也不知是这药让他作呕，还是逼他吞药的人。
    …………
    若离山。
    这座山峦很长很广，延绵跨越皓玄两国国境。
    下了若离山后，便已经进了玄离国境内，往前再走七十里，就能到达玄离国第一个城镇，勉强可以称之为郊区的地带。
    问题是――
    他们能下山的话。
    就如玄瞑所言，冀州城已成一座铁桶。
    不但官兵挨家挨户搜查可疑人员，更有不少神秘的江湖中人在查他们的行踪。所以，原本准备充分的龙影天一行人，被逼到了冀州城内的若离山上某处山洞内躲藏。
    洞外，清风抚发，爽然置身一片花海之中。
    又是如血残阳……
    看着鲜红的太阳，龙影天嘴角扬起一角，却怎么看都像苦笑。
    一天时间过去了。
    没有接到任何消息的他正一脸郁闷的坐在花边石头上。
    不知何处出了状况，不但莫是仁与少玉如泥牛入海一般消失得无半点踪迹，连天山云府的人也在搜寻他们的行踪。
    以致于三人被困在冀州城内，迟早会搜到此处来。
    望了望不远处的断崖……
    此处乃皓玄两国中间的一处天险。
    长久以来，皓玄两国的和平相处，边境百姓相安无事，这道天险不能不说起到了勿用置疑的决定性作用。
    此处距离对面的若离山第二峰云台峰只相隔十几丈宽，却被一条深不见底，云气翻涌的深渊隔开，深渊下瘴气横生，猛兽奇多，从来无人敢冒险下去。绕开断崖去对面，除了冀州南门之外，另一条路必须穿越近三十个县镇，才能穿过若离山。
    那要走到猴年马月才到？
    以黄泉月的实力，在那之前就可以抓到他们。
    一瞬却没有诸多烦恼。
    站在另一边极目眺望，广阔原野、城镇楼宇都展现在眼前，一条大江如腰带般，在脚下缠绕而过。
    迎风而立，深深呼吸。
    古代的环境就是好啊！
    转眼，看到一脸郁闷的龙影天。
    轻松的情绪马上动摇起来：他对自己也算不错，难道三人真要补困死在这里？没有别的办法了吗？ 
    现在的情况就像是很多书中提到的类似被困荒岛之类什么的……该怎么办呢？
    望了望云气翻涌的深渊，面露惧色。
    又是悬崖，还――
    这么远……
    按目测的跨度来说，连勉强造座浮桥都不太现实。
    更不用说，他们以现在这些人力和资源……除非能变成鸟人，背生双翅飞到对面还差不多。
    思维到了死角。
    一瞬不由得对着天空一声长叹，却正好瞧见一双鸟儿在她头顶上自在地飞啊飞。
    飞……
    高空的风速，还有承重能力，还有……】
    “瞬儿……你怎么了？”
    一瞬自抬头后瞪着天空已经足足几柱香的功夫了。
    龙影天看了她半天，发现她还没有垂下来的意思，实在忍不住，上前捏了捏一瞬的小手，前者却还是呆呆的。
    没办法，只得开口发问。
    “我……”
    听到龙影天的声音，一瞬终于低下头来。
    “哎哟――”
    一声惨叫声起……

男色天下  卷三   第十四章    试药的玄瞑

    
   “哎哟――”
    一声惨叫声响起，闪着脖子了。
    龙影天又好气又好笑，帮她揉着脖子，心疼地骂道：“好好的，怎么发起呆来了？望了这么久，脖子不疼才怪了。”
    一瞬眼神却仍是迷茫。
    看了看龙影天，再抬头望了望天空，似是魂儿出壳了般，口中喃喃地，一时竟不知自己说了些什么。
    “你说什么？”
    龙影天瞪大眼睛望着她，因为震惊和不敢置信连带说话也有些结巴了。
    “我说啥了？”还在望鸟。
    “……”
    半晌――
    “口水流出来了。”龙影天说。
    “好。”
    继续望着天上的鸟儿傻笑。
    龙影天看着这一幕，已经彻底呆了。
    在太阳落下的最后一刻――
    头上冷汗滴落的龙影天……最后得出结论：也许一瞬只是单纯地馋得想吃鸟了，刚才那个话……绝对是，自己听错了。
    指尖微动，一块碎石破空而出，一只鸟为应声而落。
    果然一瞬的目光随着陨落的飞鸟一起落了下来，定定地盯着那只鸟尸，半天冒出一句，“你打鸟干嘛？”
    龙影天额头汗冒得更快，“你不是想吃――”
    一瞬白了他一眼，有些鄙视这个破坏大自然环保的罪魁祸首，
    龙影天脸黑了。
    似乎马屁拍到马蹄子上去了的感觉。
    一瞬没理他，在那只可怜的鸟尸旁蹲了下来，手上拿了根树枝儿，在地上不停地勾勾画画，一会儿又双手支着下颚，冥思苦想……
    虽然自己来自二十一世纪，知道许多这个世界人所不知的东西，但毕竟不是爱迪生或诺贝尔――就算知道很多东西是怎么弄的，却还是没用――
    没有材料啊！
    龙影天虽然不知一瞬在想什么，但也知道她不是真的馋得想吃鸟……或者，与他们眼下的处境有关也不一定，便默默站在一旁，不再出声。
    天，黑了下来。
    两人一站一蹲，都没有动。
    终于，天全黑透之前，一瞬从地上站了起来。
    “啊――！”
    突如其来的一个声音鸡毛鸭子鬼叫地响了起来。
    不说龙影天给吓了一跳，连洞内正在喝茶的O忍也给吓了出来，只以为出了啥状况。
    才奔出洞来，还未说话，正看见一瞬扑到龙影天身上，口中大叫：“我知道了！我知道了！”
    “……瞬――”龙影天已经呆了。
    这一瞬从来未曾对他主动楼抱过，今日这般失常更是罕见。
    一瞬狂喜之下，显然没顾忌这么多，兴奋得忍不住往龙影天脸上咬了一口，才放开，笑得合不拢嘴。
    O忍一口水全喷了出来。
    “怎……怎么了？什么事这么高兴？”O忍好不容易找回了声音，顺便拍醒那个已经石化了的小天。
    这小子，啥时候变得这般没定力了……
    一瞬听他这声问，更乐了，笑得嘴都快裂了，怎么也合不拢。
    拖那个冷美人的福，她现在看谁都像歪瓜裂枣，特别是O忍眼下一副市侩小奸商的德行。但眼下心情正好，也就不计较这么多了。
    不过不知为什么，脑子中总觉得有什么事情搁着――
    到底是什么事情忘了呢？一瞬一边笑着一边挠了挠头。
    许久――
    “啊……”一瞬突然大惊地回头，却一点都不意外地看见两人正用看异类的眼神看着自己。
    刚才一兴奋……好像亲了谁的样子！！
    呜……不是好象，是真亲了……
    恨死这个一兴奋就找不着北的臭老病。
    一瞬只恨不得把脑袋能埋到裤裆里去。
    丢脸丢到家了！
    “出来吧！反正要看也早就看光了。”好不容易才恢复正常的龙影天无奈地叹了一声。
    “我……对不起，你们一定觉得我很奇怪对吗？”爬出来时差点载了一跟头，一瞬有些悻悻然。
    “是有点奇怪。”两人倒没有否认。
    “……”
    “嘿嘿……这个是，是我们家乡打招呼的一种方式，对，一种方式……千万别误会……嘿嘿，别误会……”
    “是吗？可算真意思。”龙影天看着一瞬窘迫的脸，玩心忽起，轻问：“瞬儿，我是否要用你家乡的礼仪回应？”
    啪嗒――
    一瞬的动作瞬间冰封般完全僵住。
    咔，咔，咔――
    好一会儿，一瞬才机械地转过头，机械地颤悠悠对龙影天道：“不……不用了……”
    算了，还是别说了，越描越黑。
    见她这样子，龙影天笑得有些让一瞬失神。
    为什么总觉得眼前的情况非常的不真实呢？
    虽然是身临其境，但一瞬总感觉好像电影已经拍好，一直在放一样。
    “你刚才是不是想了什么？”不忍心看她太窘迫，岔开话题。
    一提起这个，一瞬又来劲了。
    “我有办法过去，但要准备炭火，坚实的竹篮，绳子，还有……”
    ……
    真是……
    一个惨字也道不尽……
    黄泉月脸色冰冷双眼如火，粗重的喘息毫不掩饰快把逼到疯狂的情、欲！
    他体内本来就有逍遥三笑合合散的毒性，春、药入体，被催起的情、欲此时已状若疯癫，在体内乱窜，疯狂地叫嚣，催发的情、欲比玄瞑的那颗药来得更猛、更激烈，让他用尽全部的精神都几乎无法控制。
    玄瞑望着榻上的黄泉月，也不敢大意。
    果然，就在黄泉月双颊通红，嘴角差点咬破，浑身冒着细细的冷汗，双手已捏得近乎痉、挛，连眼睛也染上情、色时，情、欲却慢慢消失了。
    ――银雪功！
    银雪功是一种至寒的内功，修炼此种古怪内功的人，不但平常对人对事都带着澈骨的寒意，让人难以亲近，一遇危急情况更会产生强烈寒气围绕四周形成防护网。
    走近十步之内的范围，人便会冻得牙齿打颤。
    黄泉月此时用来控制情、欲，想不到竟有奇效。
    虽然此时药力还未过去，他仍要打起全身的精力来压制，但运起银雪功，顿时就感觉轻松许多，又燃起了斗志。
    “月好深厚的内力，我竟不知鼎鼎大名的银雪功还有这等功用……”玄瞑喝了口酒，冷笑。
    他虽师出黄泉阁，可师父当年应材施教，所习内功自与黄泉月不同。
    那种吸尽天地寒气的内功，不是一般人可以忍受得了的。
    有时他也分不清了――
    是因为修炼了那种冷冰冰内功，当年那人粉娃娃才变成这么冷面冷心的人儿，还是他本来就是这么冷面冷心才适合修炼银雪功。
    一天过去了。
    这天天玄瞑可说是扫兴而归，黄泉月竟然真的硬抗过了药力，让他大失所望。
    难道无影极力推荐的这药真的是虚有其名？
    或者说对有内力的高手效果要打折？
    真要这样子，看老子不活剐了那骚、娘们才怪！
    玄瞑思考良久最后干脆自己服了一粒。结果证明：是真药，更加是好药，而且不是普通的媚、药
，是――不做必死的那种。
    证据就是……
    咳！咳！！咳！！！
    第二天。
    信心百倍的玄瞑又给黄泉月喂了粒药。
    黄泉月看起来很难受，却依旧没有低头。
    至于黄泉月没多少反应，玄瞑给自己的解释是：他一向便是清心冷肺的，又练了天下至寒的银雪功，情、欲上来当然要缓慢些也在情理之中嘛。反正还有一天，不急！他一定会乖乖来求自己的。
    心下虽如此想着，却仍有些打鼓，总觉得哪儿不对劲。
    “你黄泉阁的手下在庄外求见你，要不要见？”

男色天下  卷三   第十五章    惨绝人寰啊

    
    “你黄泉阁的手下在庄外求见你，要不要见？”
    玄瞑阴阴地问。
    榻上的人咬牙，仿佛想把自己的牙齿全部咬碎般用力。
    这人绝对是故意的。
    答应玄瞑的赌约情非得已，但这种丢脸的样子让他怎么见人？
    “要见么？”走到榻前。
    “……”
    “嗯？”
    一根手指挑起黄泉月优美的下巴。
    就如绷紧的弦猛然断开，黄泉月无法容忍地将视线霍然转回到玄瞑脸上，直视玄瞑双眼。
    “我、恨、你！”他一字一顿，声音又轻又冷。
    玄瞑脸色更加阴沉。
    黄泉月闭目。
    “恨也好！”玄瞑忽然幽幽叹了口气，将他慢慢拥入怀中。
    对爱入骨髓的你，哪怕用尽所有方法，也想要将你留在身边，即使是――恨！
    因为恨，永远比爱更刻骨铭心。
    黄泉月没有挣扎，他全身早没了半点力气。
    身体在这二日春、药不断地催、情下，已经敏、感到玄瞑稍一碰触，就是一阵销、魂噬骨的轻颤。向前的欲、望一直得不到解放，早让他欲、火焚心，犹如身在地狱。
    不过――
    幸好有银雪功，还有……
    中了逍遥三笑合合散的余毒时，“毒手谪仙”摹云给他服下的一种可以暂且抑制逍遥毒性的――
    血莲心！
    最厉害的媚、药，也不过是用阴阳之气制约中药者。无论男女，都需要至阳至刚之气才可解毒。血莲心生于天地极热之地，至刚至阳，乃难得一见之珍品，摹云也是费尽了手段才弄了来，想不到今日无巧不巧倒帮了大忙。
    可是――
    一旦银雪功的冰寒与体内残余的血莲心药性也无法控制，情、欲爆发出来时，后果无法预料。
    说不定……
    还真会像狗一样爬着去求玄瞑上他。
    ……
    光想到那种情形，心中便一阵犯呕……
    死也不要！
    时间，最后一天……
    玄瞑已经快要抓狂了。
    他的表情已冻结得像块冰，脸上黑云密布，握着酒杯的手，因为用力而泛白，好像……在控制扁人的冲动。
    他知道，若再不出狠招，自己就要输了。
    “月，你能撑这么久，我不得不配服你，今天我要给你加点料， 你不会见怪吧！”
    黄泉月瞪着他。
    拳，在身侧攥紧。
    两人目光骤然对撞，火花四溅。
    玄瞑也不多说，从瓶中取出二粒药丸，一粒径直喂进他嘴里，另一粒夹在食指和中指丙指的指尖。
    从榻上抱起黄泉月，便去脱他的裤子。
    “你干什么？”
    玄瞑冷笑，“你放心，我玄瞑说话算数，不过……你后面的这张小嘴，也应该照顾才对。
    黄泉月无言地身体一僵。
    玄瞑的手早伸到他后庭密、穴的入口，两根手指猛地一插，生生刺进去，将药丸顶进了甬道最深处。
    黄泉月后穴虽未经人事，但与一瞬有过鱼水之欢，早已识得情、欲滋味。
    这三天淫、药服下来，不过在勉强支持。
    异物刺入，饥、渴之极的甬道不但没有痛感，火热的肠壁反而紧紧地吸附信玄瞑的手指，不肯放它离开。
    “呵呵……原来我的月早就忍不住了，这算不算求我呢？”玄瞑唇边渐渐挂上笑意，暧昧地低头轻舔黄泉月耳廓。
    手指没退出来，反而在密、穴内开始磨蹭起来。
    黄泉月连反应的时间都没有，便因为内壁隐晦敏、感的那一处被玄瞑触及按压，整个人弓了起来，差点放声大叫。
    “舒服吗？”
    “……滚出去……”
    “真不老实！”
    黄泉月难耐得脚趾都蜷曲起来，前面分、身高高昂立，尖端溢了点点透明液体。
    他喘息着紧握住玄瞑的手臂，想将他用力推离，但怎么也施不出力，手腕抖着，脑袋被一种难以言喻的强烈快、感所占据。
    “你说过除非我求你――”
    “又不是交、欢，略为温存有什么要紧？”玄瞑口中狡辩，把黄泉月往床上一推，拽住处领口左右发力一撕。
    嗤！
    露出温润如玉的胸膛，雪、白而光洁的肌、肤，浅玫瑰色的红萸。
    极品！
    玄瞑的脑中几乎已不能思考，双眼也已被欲、望完全充斥。
    “唔，你身上好香！”
    涎着脸把鼻子凑在他身上乱嗅，玄瞑心跳得特别快，看着自己朝思暮想的容颜就近在咫尺之间，哪还把持得住，伸嘴就向他嘴上亲去。
    黄泉月本来可以回避，不知道为什么微一犹豫没躲开，被亲了正着。
    “啧啧啧……”
    按着他亲了两个嘴，使劲蹂躏薄薄的淡红色的唇，辗转吸取着口中的蜜汁。
    黄泉月的手慢慢缠上了他宽厚的肩背，生涩地开始回应……
    没料到情况竟然直转得如此令人愕然，玄瞑大喜。
    双方身躯如此贴近，鼻间传来一股幽淡清新、如同雪花初落的清冷味道，带了点让人恍惚的酥、麻，让他喉间不由自主地低吟，无法克制，连气息亦杂乱无章起来。
    黄泉月似乎忍受不住了，深深喘气，口唇微动，“你……”
    玄瞑心里狂跳，如一个初涉情场的毛头小子般紧张。
    “我什么？”情不自禁把耳朵贴近。
    鄙夷的笑声忽起，玄瞑脑中危兆顿生，已然迟了。
    攀附在他肩头的无力手指，此刻充满力度地刺向玄瞑。距离如此之短，变化如此之快，即使是玄瞑也躲避不过，被攻了个措手不及。
    电光火石间，胸前一麻。
    一击得手，黄泉月哪敢稍有怠慢，腰身一弹飞跳起来，运指如风，接连点玄瞑全身十八处要穴。
    霎时间，情势扭转。
    大势已定，黄泉月收束好衣衫，对着玄瞑冷冷一笑。
    “你――没事？”
    秘药暗魂居然失效了？！
    黄泉月居高临下望着玄瞑，忽然发作，反手正手抽了他几十个耳光。
    “我有多少本事，你又岂能知道。”
    清澈明亮的美眸中，浮现狡狐似的光芒。
    又一记狼狠耳光扇下来。
    玄瞑苦笑。
    “我该如何好好报答师兄？”低头在玄瞑耳边笑了笑，探手入玄瞑衣襟，掏出那个装药的瓶子。
    冷冷一笑，竟捏开玄瞑牙关，将整瓶药倒了进去。
    “……这么多，会死人的。”玄瞑笑不出来了。
    “你敢惹我，自找的！”
    顺手一推，玄瞑终于闷哼一声，倒在床上。
    “啪！”
    再狠狠一脚踹了下去。
    …………
    死无影。
    被她害死了！
    这药根本对月不起作用。
    “骚娘们，你等着，等老子能爬起来了第一件事就是要去拆了你的招牌！”
    呜――
    功败垂成。
    他不甘心啊！
    仿佛受了伤的苍狼，玄瞑仰头对月长嗥，气急败坏地凄厉嚎叫惊起了林中交颈而栖的双飞燕，在寂静的夜空里回荡。
    遥远处，一道在竹林里迅急穿行的银影听得这一声长嗥，身形微微凝滞，但却没有停留。
    脸上闪过一朵绝美的笑容。
    （心中颇有些后悔，怎么没在他口中也插一个？省得鬼哭猫叫的，吓着了庄里的小猫小狗什么的。）
    身为男人，哪些事情最可耻最不能容忍？
    黄泉月也是男人，他当然了解，是非常的了解。
    别怪他当小人，谁叫有人小人都不如！
    敢惹他黄泉月的人，就要有承受他怒火的准备。
    这边玄瞑吼叫了半天之后――
    别庄里一片安静。
    不是别庄里的人聋子的耳朵――瞎摆设，而是全被黄泉月制住了，短时间内没人会醒来。
    庄中唯一清醒的只余――
    房中床上，动弹不得，还在吼叫的玄瞑……
    他不相信云府的人会如此不济，但事实胜于雄辩这名真理再一次得到证实。
    终于，他也不叫了。
    叫了半天外面亲信还没一个人进来，只能证明外面情况糟透了，倘若一不小心叫来外人，以分眼下德性，可真算丢脸丢到家了。
    此刻――
    他全身五花大绑。
    身上滴满了红蜡，挺立的阳、物上插了一枚细小玉棍，后庭里也夹着一根巨大玉制阳、具的侵袭，脸上的表情也不知是痛苦还是欲、仙欲、死的欢悦。
    体内的约性发作，快、感在各处点燃，火一样地燎起来，几乎将他淹没，只有一串串呻、吟接踵而出。
    “……嗯……啊……呜……”
    一股盎然的春、色透出，渲染了这小小的寝室。
    惨绝人寰啊！
    老天还偏又来凑趣，吹来蔽日愁云，一星两点的冷雨无端更添情绪、思悠悠。


男色天下  卷三   第十六章   一瞬热气球   

　　炭火……
　　竹篮、绳子……
　　粗糙且结实的布……
　　一切能想到并要用到的材料，一晚上都备齐了。
　　第二天一早。
　　眼看工具已齐，一瞬兴致大发，挽起袖子，开始蹲在洞外地上，动起手来。
　　龙影天与郎忍实在想不出这些寻常不过之物可以弄出什么 来，但仍按她要求一一备齐。
　　两人有心相问――
　　一瞬却只神秘地眨眨眼睛，眼中闪过一丝戏谑，一句到时你们就知道了，便闭口不言。
　　然而……
　　原先，一瞬以为马上就能收拾妥当，顺利出发。
　　但一动手才发觉：要把材料变成成品，并非只是看书，看电视上那些小小的片段如此简单。抛开其他技术问题，就是其中一个很简单的环节――
　　把那整款整块的粗布剪好，缝接起来，便用去了她足足大半天时间……还没有完成！
　　虽然没动过针线，但想着不过缝缝布有什么难的？
　　拿起来才知道――
　　一个字：惨！
　　二个字：很惨！
　　多加几个字：惨不忍睹！
　　大半天时间，不要说缝半片布什么的，根本连针眼都没穿过去，手指头倒是一个不落地戳了五个血油洞。
　　“呜……痛！！！”
　　某人已经快哭出来了！
　　果然，女孩该会的她一样不通，女孩不该会的她却一样没落下。
　　实在看不下眼的两人相顾长叹一声，上前帮忙。
　　两人都是久历江湖之人。
　　他们避身山东乃极隐秘之事，知道的人越少便越安全，自己人也不例外。是以除了三人外，此处并无其他人。况且，岁还不清楚一瞬做的到底是什么东西，但龙影天已隐隐觉得，或者，她手中的东西能改变这个世界。
　　这天大的秘密知道的人更是越少越好。
　　若非郎忍是与自己小时一块长大的，信得过的人，龙影天都会考虑是否事后灭口了。
　　看着细细的针线熟练的在两人手指中上下飞舞，一瞬的眼睛登时变成了小星星
　　古人真了不起！
　　看来果然不能小看了古人的动手能力呢！
　　“龙影天，狼人，想不到你们连这个也会啊！”
　　“郎忍！郎忍！不是狼人！”郎忍瞪眼。
　　“呵呵……郎忍、郎忍！”
　　一瞬挠了挠头。
　　郎忍还是丢了把眼刀过去，真怀疑这丫头是故意的。
　　这么多天了，还“狼人狼人”的叫个不停！
　　看一瞬小嘴有慢慢撅起来的威势，龙影天忙岔开话题，“瞬儿，你老实告诉我们，究竟用这个想做什么？”
　　一瞬不答，只扮了个鬼脸，诱得人心里直发痒。
　　“我们心中有底，也好帮忙不是？”龙影天又适时加上了一句。
　　这倒有理！
　　一瞬想了想，还是说了出来。
　　龙影天与郎忍愣住了。
　　“什么？从天上飞过去？就靠这个破，破――”破了半天，郎忍在接收到某人愤怒的眼刀后，强忍着没将后面的话说出来。
　　这人的脑袋里，到底还装了些什么奇思妙想？
　　“是啊！所以，你们好好的做我的助手，完成这个热气球就行了。”收回眼刀，一瞬撅嘴。
　　脸色又写阴沉。
　　她自己的信心也不太够多好不好？
　　――热气球？！
　　好奇怪的名字。
　　龙影天现在可以肯定，昨天他没有听错，一瞬那时无意识的说了一句“坐气球飞过去……”
　　怎么可能？人能像鸟儿一样在天空中飞翔。
　　光想想都觉得不可思议了。
　　似乎感觉到了她的不安，龙影天拍了拍她的头，“我信你！要我们做什么尽管说好了。”
　　“真的吗？”
　　一瞬眼中顿时一亮。
　　“小天，你――真的……？”
　　“当然。连打造的铁器容易发脆，瞬儿都知道解决方法，还有什么是瞬儿办不到的呢？”
　　听不得表扬的一瞬连连点头。
　　“打制铁器时，加几个简单的热处理就好。”
　　而一旁的龙影天看着一瞬如此不生心眼说话，自是暗暗吃惊……如此重大的秘密……怎么能这么轻易就说出来？
　　他本意不过是试探一下她的。
　　一瞬自然一点意识都没有……
　　不就是聊天嘛？
　　“你――会做？”
　　“恩，有时间我试给你看。”笨笨的某宝宝傻傻地受人利用……
　　龙影天抿唇，笑。
　　“……当真这般厉害？”郎忍也狐疑地挠挠耳朵。
　　怎么看不出来？
　　热气球其实在中国已有悠久的历史，古称为天灯或孔明灯。西元1241年蒙古人曾经在李戈尼兹(Liegnitz)战役中使用过龙形天灯传递信号。
　　虽然理解原理，但实际操作可与理论依据不同。
　　“笨！热气球是利用加热的空气或某些气体比如氢气或氦气的密度低于气球外的空气密度以产生浮力飞行。主要通过自带的机载加热器来调整期囊肿空气湿度，从而达到控制气球升降的目的。”
　　在某人的强大支持下，一瞬似乎回复了活力。
　　当老师，一瞬永远是得意的。
　　氢气？氦气？
　　空气密度？
　　浮力飞行……
　　这些新名词已经让两个古人更加大眼瞪小眼，一个头两个大。
　　――对牛弹琴！
　　浪费了半天口水后，终于扬眉吐气的一瞬最后来了一句：
　　“和你们这种落后人解释不清，等我做好了再告诉你。”看着两人一脸呆相，一边得意洋洋的将针线与粗布塞入两人手中，开始监工大任。
　　还是一头雾水的两人乖乖拿起针线开始被欺诈的黑暗劳工生涯。
　　龙影天与郎忍都是当时奇才，要制作的东西其实不难，在一瞬大呼小叫的指挥下，忙了大半个时辰已经略成模样。
　　“瞬儿，这要怎么用？”
　　越来越感兴趣的龙影天不时提出些问题，连郎忍也没对得住他的名字――忍，参与到提问题，然后提出自己更好建议的行列中。
　　一瞬简直觉得自己快成仙了――呵呵，他们问的问题正好都是自己知道的。
　　当然，他们提的一些建议也不错，热气球改进得更好些。
　　古人智慧也不容小视！
　　终于，太阳照到正午时――
　　球囊、吊篮和加热装置三部分已经完成。
　　“这东西能飞起来？”郎忍大摇起头。
　　一瞬喝了口茶水，让干渴的嗓子休息休息，点头，“哼哼，待会就让你们见识见识。”
　　热气球的唯一飞行动力是风。
　　大风、大雾都不利于热气球的飞行。
　　一天中太阳刚刚升起时或太阳下山前一二个小时，是热气球飞行的最佳时间，因为此时的风通常很平静，气流也很稳定。
　　利用大气环流让热气球飞行，运气翻涌的深渊上正好有一股不错的气流。
　　十几丈宽的距离，利用热气球飞到深渊对面的若离山第二峰云台峰，应该问题不大。
　　所以，她在等。
　　心里却已如被猫抓来抓去一半，不断在山洞中来回走动。
　　“怎么太阳还没有下山啊？”洞外太阳还挂得老高。
　　“哪有这么快？”
　　龙影天将耐心差到极点的一瞬抓住扯到饭桌旁：“先吃点东西。”
　　“我心急啊，多伟大的设计……”
　　她不知道，龙影天两人更心急。
　　先不说据线报，山脚处已隐隐发现了敌人踪迹，照到山洞只是迟早的事。如果一瞬的这个――咳、咳，热气球计划不能成功，恐怕只有硬闯一条路这些烦心事。
　　单单就是，眼前这个出自自己手的怪物能飞起来这一点，也让人不能不好奇。
　　残阳西下。
　　“立即动手！”
　　一瞬大为兴奋，摩拳擦掌，开始试飞大计。
　　吊篮里放上了三人份的石头，当火点燃时，火焰有一～二米高，并发出巨大的响声。
　　成功了！
　　怪叫一声，一瞬抱着吓得吱吱乱叫的小猴子一跳三尺高。
　　龙影天两人震惊：“居然如此神奇！”
　　“当然，这可是高科技产品。”
　　一瞬又不免开始得意洋洋。
　　看着热气球很顺利的顺着风飘了好几尺都没有掉下来迹象，那种喜悦，一瞬知道，绝对不会下于牛顿发现万有引力时。
　　要不要再试几次呢？
　　一边收着绳子一边做着考量：恩，还是算了。
　　想着这匆匆制成的热气球也撑不了多少时候――还是趁能用的时候快点物尽其用的好。
　　“不好！”
　　回过神来的龙影天脸色一变，“我们马上就走！”
　　郎忍也明白过来，理科快手快脚地重新布置热气球飞行事宜。
　　一瞬一怔。
　　“今天只是试飞一下耶，还有些地方可能需要改进一下。”
　　“只怕我们没时间了。”龙影天苦笑。
　　“额――”
　　还没问出口，唇一抿，瞪着恍然的黑眼睛望着远远的山崖转角处，已然明白。
　　没想到，这次试飞大业不但将她的伟大制品成功运作，而且还成功地为他们引来了追兵。
　　点火时――那声巨大的响声！

男色天下  卷三   第十七章    豆腐渣工程

　　如血残阳罗下了最后一抹余辉。
　　脖后一阵冷飕飕。
　　一瞬打了个寒战。
　　她的表情实可算是瞠目结舌了，呆呆的等了好半会都说不出话来。
　　这次试飞大业还未先将他们带离困境，倒成功地引来追兵了。
　　还会怎不是一般的倒霉吧！
　　那群人除了领头的外，全身黑衣，简直就是坏人标准打扮，十足十的标准古代黑社会。
　　前面青衣人倒见过，在天河山庄，站在那个据说要杀自己的冷美人身后的一个帅哥。
　　龙影天与郎忍也是相对苦笑。
　　如今，最缺的――就是时间。
　　不容再迟疑。
　　“快走！”
　　龙影天心中转了几回，立即下了决断。
　　以他与郎忍的实力，虽不怕眼下这些人，但一则一瞬不容有失；再则，万一对方援兵赶到，自己这二人还真不够打的。
　　心中又暗自侥幸，黄泉月那等级别的高手不在。
　　一把攥起呆呆的一瞬，丢上了气球吊篮内。
　　“啊――”
　　全身突如其来的撞击砸得有些疼，一瞬回过神来，爬起身，“真的……要飞吗？”
　　说话间，龙影天已跃入吊篮中。
　　“是。”
　　相对于一瞬的害怕，龙影天的态度却平静的很，连带语气也没有一丝波澜。
　　“轰。”
　　一声巨响。
　　热气球再次点火成功。
　　于是――
　　渐暗的夜色中，冀州若离山脉上空忽现奇景。
　　火光夺目的奇怪物体从城中山上一处冉冉上升，如璀璨火神骤然现于世间。
　　在空中不断移动，越升越高。
　　终于引来了城中百姓的注目。
　　“天啊！那是什么？”
　　“火神降临了！”
　　冀州百姓哗然，纷纷从家中跑出来仰头
　　往若离山上观望。不少小孩在地上追着亮处尖叫，更有老者痛哭流涕，拈香跪拜不已。
　　“吉兆还是凶兆啊……”
　　“呸呸，当然是吉兆，你没看见那火光如此美丽，还一直往天上升吗？”
　　“哦……”
　　“咦，火光往下降了……”
　　“真的，真的下降了。”
　　众人注目看时，那团火光果然在夜空中摇摆不定，上下漂浮。
　　紫轩是听到那声巨大的响声，带人冲上来的。远远的，便看见了三人，还有身后那个庞大的……会飞的怪物。
　　虽然还不清楚那三人身份，但以见到自己便跑，非奸即盗！
　　“拿下！”
　　一声令下，众手下操着兵刃呼啸着直冲上去，在他们险险感到时，又是一声不亚于刚才的轰隆巨响，那个怪物喷出一、二米高的火苗，居然晃晃悠悠的慢慢升了起来。
　　众人呆了，怔怔的望着越升越高的“怪物”，一个个给看得双眼发直，人人脸色铁青，甚至有些心惊胆战。
　　终于，不知谁忍不住失声惊叫起来。
　　“妖怪――啊啊啊…………”
　　随之一声惨叫消失了。
　　原来是那个离崖边最近的黑衣人受影响最深，被通红火光吓得大滴的汗水伴着黑线一直从额上不断下垂，脚下一个踉跄，不小心失足掉下了悬崖。
　　突然发出这样的声音不能不让人猛地吓一跳。
　　然后，就看到尖叫的人消失在崖上。
　　果然是妖孽！
　　众人到底是在江湖上混的，见过一些世面。回过神来后，也不用吩咐，手中暗器便齐出掷向那个喷火的大怪物，没带暗器的人索性直接将兵刃掷了出去。
　　一时之间，火光下映得漫天银光闪闪袭来，煞为好看。
　　这一切，对龙影天三人却危险至极。
　　明亮的火光下，他们正好成了现成的靶子。
　　两人身在半空，便再有绝世武功也不敢轻举妄动，只得运气于掌，尽可能多拍掉些飞速而至的枪林刀雨，外加闪闪寒芒。
　　“刷刷刷……”
　　无数银芒如蝗石弹雨般飞过来，两人再厉害也难免有遗漏。
　　不多时，火焰噼里啪啦烧将起来的声音中间便夹杂着一些裂帛的声音。
　　一瞬抬头一看……
　　恍惚之下，还以为自己没有看清楚，连忙揉揉眼睛，定睛细看时，脸上已经变色，心直往下坠，腿都快软了。
　　以前听说过那些类似把工业酒精掺进酒里卖；又或是用面粉加糖当作奶粉来卖的种种劣迹，自己都会齿冷一把……
　　可现在……
　　自己那豆腐渣的热气球工程――
　　气球囊在慢慢破裂……
　　他们正一点点从高空往下坠！
　　应付枪林刀雨的龙影天与郎忍发现了异变，可惜两人分身无术真正忙得焦头烂额。
　　崖边众黑衣人显然也注意到了喷火大怪物在下降，登时叫得更欢，丢的更起劲了。
　　暗器兵刃用完了的，便拣起地上的小石头木棍什么的一起上，乍然看上去，还以为在进行一场热闹的暗器训练表演。
　　敌人打不到自己，只有自己打别人的分。这种事大伙儿自然是一个个干的热火朝天，眉开眼笑。
　　“宰了这大怪物，给掉下崖的张老三报仇！”
　　“对！为张老三报仇！”
　　“大怪物你死吧！你爷爷的……”
　　“老子扔死你！”
　　众人扔的更欢了，潜力个个大爆发，就差没配上俚歌大唱几句了。热情更是前所未有的高涨！由内而外，轰轰燃烧！
　　那股冲天气焰足以焚天烧地，把江河湖泊都一一烤干！
　　果然把欢乐建立在别人的痛苦上是人的劣性。
　　相对于他们的欢乐，热气球中的三人简直欲哭无泪。再这么扔下去，他们仨真得陪阎王爷下棋去了。
　　功亏一篑这四个可怕的字眼，电光火时间宛如闪电般，在他们苍白的脑海中撕开一道血红的口子。
　　怎么办？
　　心如擂鼓。
　　热气球还在慢慢下降……
　　一瞬吓得尖声大叫。
　　龙影天也深知局势危恶到了极点，却仍是面色如常，一手应付飞来的……咳咳，已经不能说是枪林刀雨了，基本上是那伙黑衣人已经将能扔的动打得到他们的东西全部扔过来了。
　　这群卑鄙无耻下流的家伙们！
　　一手悄悄握住了一瞬冰凉的小手。
　　“乖，不怕！”
　　他自小便生活于阴谋诡计中，养出一身好胆识，离生死刀口越近，反而越心平气和，说话的语调竟然比平常还温和了几分。
　　“小天，要想办法让这群龟儿子停下来！”百忙之中，郎忍回头瞪了龙影天一眼。
　　他这话的意思，龙影天自然知道。
　　两人目光在半空中叫碰，稍一接触，霎时别开，唯恐被人看破似的。
　　亮出一瞬的身份，对岸这群人自然会停手，可这样一来――
　　不行！
　　龙影天马上否决了这个提议。
　　哪怕只有百分之一的可能，他也不想让那个男人知道一瞬的下落，不能让她离开自己身边。
　　万一……
　　上苍真的不眷顾我们，至少……瞬儿我们也得一起共赴黄泉。
　　崖上的紫轩一直冷冷的看着，手下们的兴奋他没有阻止，也没有参加，总觉得事情有些不太对。
　　忽然一声尖叫声骤起，像一个雷猛然窜进耳朵，炸得紫轩三魂不见了七魄。
　　――一瞬？！
　　真的是她？
　　这一留上心，注目看去。
　　火光下，那抹略为娇小的身影虽然面目皆非，但身形确与一瞬无异。
　　“住……住手！”
　　

男色天下   卷三    第十八章   危险的着陆

　　――住手？
　　听错了吧！
　　眼见着那怪物就快支撑不住了。
　　丢的正热火朝天，不亦乐乎的众人一下子还没反应过来，手中现捡的“暗器”仍如蝗石雨林般招呼出去……直到紫轩发怒，抬脚踹飞了几个丢的最猛的，一干动作停顿在半空中的黑衣人，热情才降下温来。
　　“谁她M的敢在丢，老子剐了谁！”
　　气急败坏之下，他翩翩佳公子的形象顿时破功。（关于这点，与他主人黄泉月几乎如出一辙。）
　　众黑衣人望着紫轩已经铁青到底的脸色，不由自主“咕咚”咽了口唾液，颤巍巍的将石头往身后丢，武器也尽量收到看不到的地方。
　　紫轩再扫一眼那喷火大怪物，眼珠子差点甩出眼眶。
　　望着它在半空中飘摇不定的，紫轩眼中闪过一丝焦虑，心也提到了嗓子眼，一定……一定不能出事！
　　否则，他那个混蛋主人不活剐了他才怪。
　　如飞雨般的蝗石停了下来。
　　偌大夜空，蓦的如同死寂一般冷清。
　　人人一阵心悸，均死盯着半空中的漂浮的大怪物。
　　龙影天与郎忍虽不太明白出了什么状况，但总算缓过一口气来应付眼下更大的危机。
　　打量了下周围情形――
　　唔……高度还勉强可以。
　　燃烧所产生的气体正慢慢从气囊裂口处漏出……
　　巨大的气囊渐渐缩小……
　　“瞬儿，你试着能不能尽量让这东西在全部漏气前，在悬崖上降落。”龙影天大声喝道。
　　一瞬正在魂魄惊骇之时，被他一喝，清醒过来。
　　勉强活动了一下发麻的手脚，咽了一口唾沫，强忍着心底的惧怕，试着去操纵气球。
　　都是自己思虑不周，过于自负。若今日三人有失，都是一瞬她的罪过。
　　玩什么热气球呀？
　　现在可好，玩来玩去，倒把一群催命小鬼给全玩来了。
　　全天下最烂的，最豆腐渣工程的，莫过于此！
　　当然，若不是这突然不知从哪冒出来的黑衣催命鬼，说不定她的计划还真能成功也难说。
　　一提到这群人，就想到这群人的主人。
　　一想起那个冷美人，一瞬就有种杀人放火的冲动。
　　拜他所赐，自己已经两回悬空了。
　　再这样从高处掉上几回，估计她那点脆弱的惧高症都该无药自愈了，呸呸……什么还掉几回，这是最后一回了！
　　绝对是。
　　尽管三人不懈的努了力，扔没改变气球下降的厄运。
　　已经能够感到深渊里的阴冷云雾的森森寒意，而道对岸的距离还不足以让他们一跃而过。
　　“吊……吊篮太重，将多余的东西……丢掉……”
　　几乎歪到的一瞬颤抖着吐出几个字。
　　生死大事，想到这里，谁的声音能不颤抖？
　　相对于她的恐惧，另二人倒沉稳许多，立时行动起来，将吊篮内多余的物件一一扔了下去。
　　还在降……
　　完蛋了！
　　龙影天注视着一瞬怀里，“瞬儿，将那只猴子扔掉。”
　　“不――！”
　　一瞬吓了一跳，双手死死护住怀中的小白猴子，那母兽护崽的神情登时布满了小脸。一只瘦不拉叽的猴子值几两重，真要减轻重量，你两个大男人干嘛不下去一个。
　　她心里大声腹诽，口中不敢说。
　　“算恶劣，她不会肯的，那只死猴子简直快成了她命根子了。”郎忍皱眉道：“不如你我将轻身功夫提到极限，应该能减轻些重量。”
　　龙影天叹了口气，也只有如此。
　　两人各附一方，将轻身功夫提到极限，一则可以减轻吊篮内重量，再则，万一进入允许范围，抓紧机会便可一跃至对岸。
　　“瞬儿，将你身上带的其他东西扔掉！”郎忍忽然喝了句。
　　龙影天大奇。
　　侧目看去，苦着脸的某人也知形势险恶，任性不得，将怀中好不容易一路搜集而来的一应物事，除了那只猴子外一一丢了下去。
　　登时，夜空之中金光闪动。
　　黄金、珠宝、银锭……一一从火光闪动的热气球中坠入黑暗深渊。
　　龙影天眼角有些抽搐，若不是身在险境，他差点昏过去。
　　这贪财的死丫头！
　　什么时候收集了这许多钱物放在身上？
　　豆腐渣热气球终于在减轻了无数负担后，成功的飘了起来。
　　虽然小小的破了笔财，但――
　　一瞬兴奋的战栗了。
　　真让人感动的想流泪了，自己精心制作的（其实都是龙影天与郎忍动的手），本世代第一次，也注定是最伟大的热气球飞行，在历尽百般艰难，遇到谁都没有想象过的曲折之后，终于，终于，终于……成功首陆了！
　　非参与其中的人，不能了解这次看似普通的试飞行动有多么混乱。
　　不幸中之大幸。
　　这可怜气球之前飞的挺高，所以在半空当中虽然不断漏气，不停下落，也总算是撑到飞过悬崖才寿终正寝。
　　避免了一幕人间惨剧上演。
　　踩到了实地上，她猛然吐出长长一口气。
　　双膝软得差点瘫倒。
　　又反复吐纳了几个来回，绷紧的神经才一条一条疼痛般的松开。
　　果然，柳暗花明。
　　天啊天啊！可见上天对于她的第一次成品热气球还是基本上支持的。
　　谢谢老天爷！
　　对面几乎快急死的紫轩也长吁一口气。
　　神啊！
　　与一百个武林人士过招也没有这么累过。
　　擦了擦额头冷汗，瞬姑娘也不知怎么弄出个这么会飞会喷火的怪物来，就算阁主见到，也会大吃一惊吧！
　　正在这时――
　　一声清越的笑声从对岸传来。
　　“谢谢你们的大礼，在下也准备了一份礼物，就请你们黄阁主亲自接受吧！哈哈哈……”
　　紫轩心中一颤。
　　对方那口气显然不似开玩笑。
　　礼物？
　　阁主……
　　不好！前几日从城门口抓到的那个天鹰山庄两人，应该是他们一伙的……谁知道他们有没有别的什么阴谋？云府主人说阁主在别庄闭关三日，正好今日出关……
　　难道说――？
　　想到目前的诡异局势，紫轩再也无法冷静，用有生以来最快，最敏捷的速度直向山下冲去。
　　……
　　他们这边站的如火如荼的时候。
　　黄泉月此时正竭尽全力的想在体内真气反噬前，赶到安全的地方。
　　药是好药！
　　不同凡响，若不是自己用破血大法，几乎着了玄暝的道。
　　一路疾奔，终于来到了自己分舵门外。
　　浑身上下打理干净，守在分舵内的摹云深锁着眉头，替他取出了整整三十六枚银针。
　　每取出一枚，黄泉月的气息就更冷一分。
　　刚才沐浴时，灼热的水温催发了体内累积数日的春药。在神智迷糊中，他只觉浑身都在饥渴，如几万只蚂蚁在体内乱爬，心里搔痒难熬。
　　不得不用银雪功控制住疯涨的情欲，不然，恐怕他现在看到谁都会扑倒了再说。
　　“唉！你中了这么强的药还勉强自己用破血大法，真是不想要命了。”摹云叹气不已。
　　再多拖延点时间，他这个“毒手谪仙”恐怕都会回天乏术了。
　　“玄暝这混蛋！居然连阁主下……也塞了一颗进去。”
　　他是在不好意思当着黄泉月的面直说，只好含糊一句过去。
　　黄泉月听的心头像是被浸过剧毒的尖刺乱扎一同似的，尤其是在无可避免的想起种种绝对称得上是“遭遇”、“噩梦”之类词来形容的经历，不由更加有了杀人放火的冲动。
　　她的表情顿时开始狰狞扭曲起来，手指一个用力，“咔嚓”一声，手中的茶杯被他捏成块块碎片！
　　“对了，那两个飞鹰山庄的人抓住了。”
　　“哦，带上来！”黄泉月一喜。
　　虽然眼下阁主一身是伤，但深切了解他个性的摹云摇了摇头，认命地下去带人了。
　　
　　
男色天下  卷三   第十九章     龙家的男宠

　　仲春花开，却见雪花飞舞。
　　一头大汗，气喘吁吁的紫轩推开厅门的第一眼，看到的额便是这种情形。
　　雪花大如鹅毛，还在厅中肆无忌惮的飞舞，仿佛想将一切都深深掩埋。
　　好冷！
　　他还在冒汗的身体，瞬间冰冷彻骨。
　　“阁……阁主！黄泉月正站在厅中，手掌映在一个跪在地上的人天灵盖上。
　　他的发――莹如白雪！”
　　他的眼――血色鲜红！
　　银发美人。
　　听到声音，银发美人眼底血气蓦的浓重如雾，满头银发无风自动，凌空飞舞。
　　那么一双充满了残忍、却没有任何生气的眼睛！那么鲜艳夺目的血一般的鲜红！几乎可以被那双眼瞳捉住的、无数挣扎的呼喊！
　　“摹云，药呢！”紫轩冲着旁边大吼一声。
　　“在……在这里。”
　　两手冷汗的摹云果然闪了出来，将个小药瓶塞到紫轩手中。
　　还好紫轩及时赶到，不然他一个人还真不知道如何应付眼前这个神智半失的阁主大人。
　　他可不像紫轩，从小便被阁主的母亲大人安排泡过药浴，以便危机情况下的不时之需。刚才阁主瞪他的眼神，简直跟苦大仇深的杀父仇人一样。
　　紫轩努力平缓了一下呼吸，慢慢走近。
　　更冷了。
　　就像冰冻了的时候，还得穿着单衣在冰粒洗衣服一样地冰冷！
　　“没……没事了，阁主！”
　　对上银发美人那血红的，宛若无底洞一样幽深的双瞳，紫轩大口大口地喘息着，好像比刚刚绕了冀州跑了大半个圈还要累，语气却放的尽量平缓些。
　　实现无法移开了。
　　黄泉阁主人的另一身份是江湖上谈之色变的――银发美人！
　　这个秘密也只有他们这几个自小便跟着阁主的心腹才知晓。更知道，他由于某种因缘，除了泡过皓国水神宫温泉水会回复本来面目外；身受重伤，心情激荡之下也会成这副模样。
　　但此时的他，神智早已半失。
　　而每一次，都会在江湖上掀起一场腥风血雨。
　　所以江湖上才会留下那么多传说版本。
　　有人说他很美――
　　玉树琼堆雪，冷浸溶溶月，绝世风华堪比号称“第一美人”黄泉月。
　　是个有着残忍冰冷双眸和可怕力量的三千雪发美人。
　　雪衣冰袖，美的不像人类。
　　也有人说他丑――
　　恍若地府修罗，残忍嗜血，面丑如恶鬼般骇人……
　　传说虽不一，但唯一毫无疑问的就是――银发美人是个绝对嗜血成性的“恶魔！”
　　“阁主……吃药了。”
　　紫轩与摹云一左一右，慢慢靠近。
　　银发美人才看紫轩。
　　非常非常非常仔细的看着紫轩。
　　很奇怪，他在看着紫轩的时候，他周身环绕的血腥味似乎淡了一些，感觉那种魔魅的吸引力似乎也淡了一些。
　　终于能移开视线了。
　　两人之间不过短短十几步的距离，却让人觉得恍若一年般的漫长。
　　“吃药了，吃了药就没事了！”
　　啦过那冰冷的几乎不像人类的手，紫轩将小瓶内的药慢慢倒了一点在银发美人手中，赫然便是――
　　樱桃酪！
　　不一般的樱花树种出的果实。
　　落樱小筑中，一点一点从每年春季精选出来的樱桃中去皮去肉取核后压榨，放入某种原料发酵而成的樱桃酪。
　　银发美人盯着手中的樱桃酪，一片浑噩的脑海中浮现出一些东西……
　　淡淡的花香……
　　无数粉白、浅红花瓣飘舞……
　　母妃，樱花为什么这么美啊！
　　非儿，这里的樱花不一样……
　　樱花的花瓣其实是白色的，就像雪一样白，非儿知道樱花瓣为什么会变成红色的嘛？
　　为什么？
　　那是因为吸收了埋在树下的尸体的血的缘故……
　　非儿的眼睛是红色的，也是因为吸了血的缘故吗？
　　呵呵呵……菲儿真聪明，那是因为非儿吸了……的血啊……
　　吸了……的血……
　　吸血……
　　……
　　“不――！”
　　银发美人骤然转首，双目中迅疾腾起片血红雾气，左腕微翻，立掌朝跪地之人胸口虚拍而出。
　　声如败革，跪地少年衣襟上顿时凭空多出个清晰掌印，却毫发无伤。
　　冻得半僵不死的少年勉强低头看着掌印正有点摸不着头脑，背后对应的部位猛地绽开个手掌形状的伤口，被巨力挤压至变形的心肺脏器随着鲜血狂喷出体外。
　　尸身砰地坠地，双眼睁得浑圆，喷出的血浆顷刻便被冻住。
　　收掌入袖，银发美人眼中血气渐敛，冷冰冰的笑声在殿内回旋激荡。
　　笑容慢慢的由嘴角眉梢缓缓荡开，绝美的笑容漾在脸上，冰般的血眸里透出了温度，渐渐转黑。
　　厅中雪减小，寒意消退。
　　紫轩叹了口气。
　　暗道一声侥幸，今日只凭区区一条性命便解决了问题，实在算不幸中的大型了。
　　阁主这疯症与哦两个解决之法。
　　一：很简单――服药。
　　二：更简单――杀人见血。
　　问题是，要杀多少个人才能恢复……嘿嘿，每次多不一样，没有个准。
　　紫轩瞪了摹云一眼，似在责怪他。
　　摹云有些委屈。
　　阁主的性子哪是他能违拗的，再者说，谁又会知道闹得这般严重。
　　若早知如此，从小便被泡过药性，即使阁主疯症发作，也不会伤他的紫轩又不在阁主身边，杀了他也不敢带那飞鹰山庄那个该死的男宠少玉来见阁主。
　　“那少年说什么了？”
　　好好的将阁主刺激成这样？
　　摹云有点迟疑，“也没说啥别的，就说……了一句，然后就下暗手想刺杀阁主。”
　　“一句什么？摹云使了个眼色给紫轩，紫轩却只作不知，又问了一句。
　　摹云无奈，附到他耳边，只怕被谁听到似的，“……说瞬姑娘死了……连尸体都掉到崖下找不到了……””
　　“你说什么？”
　　某个耳力奇好的人定定的瞧着摹云，语调又轻又柔，但听在耳里，却令人毛骨悚然。
　　在那恐怖目光的注视下，竟让一项大胆的摹云竟吓得“嗷”一声怪叫，躲到紫轩身后，吓得从脚底麻了起来。
　　“没……没……属下，刷下啥也没说。”
　　刚才就因为那死男宠这一句话，阁主脸色大变，急痛攻心才会疯症发作，都怪紫轩，没看到他不停的在使眼色吗？
　　正在恢复中的某人顿时如被激怒的猛兽一般冲了过来，吓得二人同时后退一步。
　　“一……一瞬……”
　　“瞬姑娘没事。”还好紫轩及时补上一句。
　　某人有如在黑洞中看到一丝光亮，果然冷静下来，瞪着紫轩。
　　“我刚才见到她了。”
　　想不到清冷如斯的阁主对瞬姑娘情深如此，紫轩摇了摇头。
　　若非这次疯症发作，还真不看不出来。
　　“她……没事了……一瞬……”
　　某人安下心来。
　　毛毛堵堵的胸口才算舒服了一点。
　　虽然神智还是迷糊，但他认得紫轩，认得这个人身上发出的味道，让他安心。
　　从小，他的身边便对这般味道敏感。
　　那味道的主人是――不会害他，不会骗他的人。
　　三天来，他本来就在玄暝处耗费了太多精神与内力，又用了破血大法逃出生天，再经此一役，便是神仙也抵不住，慢慢靠着紫轩便沉沉睡去。
　　此时的他，不再是睥睨天下的风云至尊，不再是凌驾众生之上之上的巍巍皇族，他只是个受到惊吓的委屈的孩子，贪恋着世间最温暖最安全的怀抱。
　　“对不起……”
　　紫轩喉间却干涩难言，唯有回抱着正在恢复期的某人，在他背心轻轻地拍抚。
　　“你……刚才看到……那个人了？”
　　打死摹云，他现在也不敢提与“一瞬”有关的字眼。
　　“嗯。”
　　“为什么不带回来？”
　　紫轩苦笑。
　　“她弄了个会喷火，会飞的怪物飞过崖顶深渊，去了玄离国。”
　　什么――？！

男色天下  卷三    第二十章    冤家才路窄

　　林中一层薄雾笼罩。
　　月色黯淡无比。
　　穿过这一大片茂盛树林，便能进入玄离国的边境小镇。
　　夜里的山风带着寒气打在身上，一瞬打了个哆嗦。
　　抱紧了怀里睡得正香的小猴。
　　心虚的跟在带路的郎忍后面在树林中穿行，头都不敢回一下――
　　就算是脑袋后面没有长眼睛，自己也能很清晰地感觉到蛇后人投来的……诡异目光！
　　不幸中的大型！
　　那只豆腐渣热气球撑到飞过悬崖才在寿终正寝地直直落到这片树林里。
　　这些参天古木用坚实的枝叶硬是把首次试飞的一瞬都接住――虽然是挂在枝干上，但看看这好几层楼的高度，若是直接从气球上掉下来，起码……
　　骨折的惨剧是肯定会在他身上上演。
　　至于另外两人――
　　武功不凡的他们自然轻轻松松罗到了地上。
　　而他又如何从树上下来的？说起来……也真是里子、面子都丢光了……
　　她扑倒退了正要伸手接她的龙影天身上，两人不但与大地来了个亲密接触，而且……而且，龙影天的手还正好抓住了她娇挺的胸部，慌乱中，她的手……更是无巧不巧的握住了某人的……
　　那个灼热的肉棒在手中弹跳了两下，变得粗大起来的……
　　手上的感觉……现在还记忆犹新！
　　一瞬心中一慌，脚步一错，却是一个不小心绊倒某处突起石块，整个人就着冲力跌了个狗吃屎
　　“咚”的一声，光是听到就觉得很痛……
　　龙影天也跟着心中一颤，眼睁睁的看着一瞬脸朝下，结结实实的跌趴在地上。
　　“瞬儿……你……”
　　龙影天吓了一跳，便要上前扶他。
　　“别砰我！”一瞬立刻像是被火烫到一样叫了起来。
　　龙影天身形一顿，脸上闪过一丝受伤，僵在原地不动。
　　愿意为……这丫头对他应该有点意思。
　　想起上次一瞬主动抱着他亲吻，现在想起来，龙影天还觉得蜜一样的甜，刚才两人又亲密的拥在一起，还……
　　怎么现在会变得一脸掀起的样子？！
　　真伤心……
　　走在前面的郎忍轻叹口气，飘身上前，拉着一瞬的胳膊用力一扯，将趴在地上的人拉起来。
　　看来小天要这小丫头接受他，还有很长一段路要走……
　　“你……还好吧？”
　　郎忍看着面前这张鼻青脸肿，甚是凄惨的脸，有些迟疑。
　　怎么摔的这一跌有这么重么？
　　听他这么说，龙影天也再顾不上有情绪，一个纵身，落到一瞬面前，一把抓住他的胳膊。
　　“跌一跤至于这么惨么？摔得跟个猪头似的，快来上点药！”
　　一瞬没吱声。
　　她怀里的小猴子也没吱声，估计那一下装机不但没惊醒猴儿的美梦，还直接将它送入更深的梦中。
　　直接撞昏了。
　　本来发生了这些事担惊受怕的，又赶了这许久的路，不管是体力还是精力，都快耗得个干干净净，油尽灯枯。这一跌到，一下子摔得他更是头昏眼花，已经是脑中昏昏沉沉，什么也搞不清楚了。
　　等他再回过神来时，已经在龙影天宽厚的背上，在林中穿行。
　　脸上清清凉凉的，已经上了药。
　　不自觉地有点贪恋上那股温暖……
　　雾有点大了。
　　三个人的身影依稀朦胧。
　　郎忍本来走在最前面开路，霎时间一下惊起，示意龙影天闪入密林之后。
　　不过片刻时间，只听几声轻微的碎叶声响，有四、五个人鱼贯而入。这几个人个个身手轻盈，显然都是武林高手。
　　龙影天隔着雾气，凝目看过去，不由一怔。
　　有二个人他居然并不陌生。
　　当先两人竟是天曜皇朝的二殿下宁王元昊；另一个则是永远一身黑纱覆住，宛若黑色妖灵般云林国司音宫主人箫曲冷。
　　他们如何出现在这里？
　　应该各处天南海北的任务，却悄悄的潜入玄离与皓国边境来，其中必定大有蹊跷。
　　龙影天与郎忍对摒息状伏在隐处。
　　（幸福的是，不懂武功的一瞬不用屏住呼吸，来自异世界的她，现在还没有人能感觉到她的存在。）
　　江湖上有些事是听不得的。行走江湖，送掉一条命容易的很。只是有些时候却又不的你不听。
　　若在平时，他们自忖不逊于两人中任何一人。即使是有帮手，当真打不过，跑也跑得掉。只是如今，一个元昊，再叫上一个箫曲冷，他们这边却拖了个不会武功的一瞬，绝对挡不住元昊与箫曲冷两人的合力一击，更跑不掉。
　　他与郎忍对视一眼，同时无声叹息。
　　冤家路窄！
　　幸好今日有雾。
　　他们将身子伏的更低。
　　希望他们只是路过……
　　那几人却站定了。
　　一阵沉默。
　　过了片刻，元昊清了清嗓子，开口道：“黑翼，你调查的如何了？”
　　“回主人的话，树下的人回报说，那女孩子一行人确实是进入了这片树林。他们要进入玄离国的话，必经此地。”身后一个高大的黑衣男子应声而出。
　　“嗯。”元昊点点头，唇边勾起一抹笑。
　　躲在暗处的三人大惊。
　　难道说，元昊一行人竟是冲他们而来？
　　一瞬犹自抱着一丝希望：或者，这些人真在找别的什么人也难说，她又不认识这帮人……虽然一看到那个身材修长，一脸贵气的男人，心中就升起股莫名的恐惧。
　　“他们真的非过了那道深渊绝地？”箫曲冷有些怀疑。
　　毕竟这个事情太过匪夷所思了。
　　“是。不但树下亲眼见到那个怪物带着三人飘过了那道深渊，就连冀州城百姓都看到了一个会喷火、又会飞的东西在天空飘飞。”黑翼肯定地道。
　　这回连一瞬也不怀疑他们说的是自己一行三人了。
　　“那叫一瞬的孩子平时随看得有点傻傻的，但天生聪慧，不但知道传说中的火神丸配方，连哦我们暗下于皓都城南的天衣无缝的疫毒都能发现破绽，做出一个会喷火会飞的怪物又有何稀奇？”元昊叹息/
　　早知这女孩子的脑袋里，状了这么多奇思妙想，当初真不应该轻易让她跑掉。这回一定要将她抓在手中，利用到死为止！
　　他其实并不想在箫曲冷面前提到一瞬清楚火神丸配方的事，但自黑羽冥处得到皓国火圣师的神物后，箫曲冷迟早会知道这个配方的真相，还不如现卖个人情靠得住些。
　　毕竟，箫曲冷是他不可多得的得力助手。
　　龙影天瞥了一瞬一眼。
　　这女孩子先是对铁器之类有着惊人研究在先，又做出了能飞天喷火的……热气球，现在居然连传说中的火神丸配方都知道……
　　之后，在她身上还会有什么……
　　这人的脑袋里，到底还装了些什么奇思妙想？
　　第一次见面时，那出奇的服饰，绝佳的词曲，还有……
　　一瞬线条柔和额侧脸在夜色里朦胧如玉，龙影天心中砰然一动，痴痴地盯住看了好一会，这才又转头回去继续看林中及人。
　　林中气氛有点冷场。
　　“只是林子甚大，千万小心别给他们溜了。”一个比杀猪还难听的声音响起，声音又大的吓跑了四周鸣叫的虫儿。
　　元昊笑道：“鬼王想是有办法了？”
　　“嘿嘿……只要将老夫的落魂粉洒在林中道口，便是大罗神仙也保证要睡个三天三夜才罢休――”
　　那猪叫的，还没的一的形容完就听见一个懒洋洋的声音开了口，“如此就请鬼王快些洒下要分，当然，别忘了给老子留下解药。”
　　这当口上――
　　“吱”的一声，一瞬怀中的小猴子醒了……


男色天下  卷三   第二十一章  猴几要偷桃     
 
  落魂！
  “哼哼……”
  一直没开口的身影发出一阵懒洋洋的笑声。
  他忍着，因为他实在不想动，好不容易有个悠闲自在的时间，可不想被破坏，忍一下，忍一下就好了……
  谁知这个鬼王那杀猪叫居然叫唤个不停了，一把火就上来了。（鬼王有些委屈，他才说了二句而已。）
  “如此就请鬼王快些洒下药粉，当然，别忘了给老子留下解药。”
  “谁不知道西门老弟乃制药高手，哪会将老夫小小落魂放在眼里，嘿嘿！”那杀猪叫的鬼王狞笑声声。
  “多谢夸奖，在下是怕鬼王还没抓到敌人，先伤了自己人。”
  是那个叫西门的懒洋洋的声音，听不出有什么感情在里面。
  对别人轻贱或赞扬的话，似乎一点也不在意。
  “你――”
  杀猪的脸色已经铁青。
  元昊有些头疼。
  幽冥鬼王与西门乐都是他好不容易收服来的高手。
  这两人，一个是制毒的，一个是解毒的（这解毒的据说不正经做解药，到喜欢倒腾毒药），碰在了一起，还不要闹？特别是西门乐那懒散之极的态度，只怕会惹恼这个蛇蝎毒王。
  于是，元昊赶紧轻咳了声，鬼王冷哼一声，借势走开下毒。
  看着药粉洒下，西门乐只懒洋洋地笑。
  已认出几人身份，心中暗暗叫苦。
  这五人个个呼吸绵长，内力深厚得不可思议，无一不是高手中的高手！
  碰到如此实力强劲的对手，他们还真不是一般的走运。
  龙影天脑中飞转，他虽智谋过人，但眼下险恶形势，居然没有一条计谋可用。
  这当口上――
  “吱”的一声，一瞬怀中的小猴子醒了……
  所有人一怔。
  “什么人？”
  黑翼喝了一声，兵刃出鞘，飞快朝龙影天他们这边走来。元昊几人也缓缓向这里围了过来。
  ――怎么办？
  这突发状况，三人一时也不知如何是好。
  一瞬下意识地抱紧这只惹祸的猴子。
  龙影天与郎忍对视一眼，均从彼此眼底看出忧心忡忡。
  郎忍微眯双目，眼中寒意积聚，暗自提升功力，准备给黑翼来个出其不意。今日之局，一战之势在所难免，好歹宰了一个是一个。
  龙影天知他心意，暗暗保护好了一瞬。
  “出来！”
  黑翼又喝了一声，手中兵刃闪着寒光，眼见一块来到三人躲藏的草丛前。
  千钧一发之际――
  怀里的小猴子不安份地一动，“吱”的一声，猛地挣开了一瞬的怀抱，竟向元昊扑了过去。
  不――！猴几！
  一瞬口一张，刚要惊呼，被一旁龙影天伸手死死捂住，按下头去。
  全身戒备状态的黑翼突见一团黑忽忽的物体窜了出来，直扑元昊，也吓了一跳。哪里还顾得上查看草丛，返身便追。
  小猴子速度奇快，眨眼间已窜至元昊身前。
  那惹祸猴子说也奇怪，跳到元昊身前便不再动，眨巴着懒洋洋的小猴眼，盯着元昊，宛若流浪小狗。
  “原来真是只猴子！”
  众人放下心来。
  此处还是若离山区，别说猴子，就算现在出来几只猛虎，估计也没啥好奇怪的。虽然这只猴子也太小了一点，也就成人巴掌这么大；生得也奇特了一点，雪白的猴毛外，还有一层耀眼的淡青色光芒急速流动，煞是好看！
  元昊也有些惊异。
  试探着去摸小猴的雪白猴头。
  小猴不耐地甩了甩尾巴，却也顺势爬到了元昊怀里。
  它浑然不觉元昊身遭血腥之气，在他怀里轻轻蹭，猴爪轻挠，感受元昊身上的温暖。
  元昊那与生俱来的血腥之气，自小时起，不用说动物，连人都躲得远远的，对他敬畏有加，哪噌如此亲近过。
  心中不由得莫名一喜，掏出干粮来喂它。
  小猴子哪肯听话，张嘴含住元昊喂食的手指舔着玩，却不用力咬下。
  顿时惹得元昊哈哈大笑。
  黑翼皱了皱眉头，退在一边。
  龙影天与郎忍一直屏住呼吸，未露行踪。众人也只道是只路过的野猴，居然未起疑心。
  两人暗道一声侥幸。
  一瞬却心疼小猴子，肚里又大骂这只养不熟的惹祸精，居然对别的男人投、怀送抱。
  白眼狼……不对，白眼猴！
  洒好落魂的鬼王一面分发解药，一面笑道：“西门老弟药术惊才绝艳，老夫这点雕虫小技自然不在眼里了。”
  西门乐知道他的意思，阴恻恻地笑了声。
  本来俊秀如玉的人，此时眼里尽是残肆邪恶不怀好意的光芒。
  元昊也不要解药。
  西门乐笑道：“听闻王爷最近得了二件宝物，不惧百毒，可否让在下见识见识？”
  他一生制药成痴，即然碰上了这等毕生难寻的宝物，便有如就酒徒见佳酿，老饕闻酒香，怎肯不见识一二？
  “呵呵……就你鼻子灵，知道瞒你不过。”
  元昊见不但他一副迫不及待，心痒难搔的模样，连鬼王也忍不住凑了过来，便点头答应。
  抽出小猴舔、玩着的手指，从怀中掏出一个小布包来。
  小猴子眼睛里顿时变得亮晶晶的。
  布包里是一枚火红的桃子与颗小小丹药。
  顿时，一种浓郁细致的香味在整个林中弥漫开来。
  一时之间，在场几人均惊叹不已。
  这在这时，出乎所有人意料的变故突然毫无预兆的反生。
  那只窝在元昊暖暖怀中，窝的正爽的小白猴子，猴爪一把抢过小布包，“吱”的一声，返身便往回窜了出去。
  眨眼间，便窜出丈余远。
  呃――这什么状况？！
  几人怔忡伫立。
  终于反应过来的元昊发出一声怒吼，掌心血气凝聚，一掌便要拍出去。
  “猴……猴几！”
  小猴子命悬一线，一瞬再也忍不住，一把推开龙影天，跳了出来。
  “一、瞬？！”
  忽然间所有的声音都静了下去，电光火石般的一瞬间，元昊全身一震，手上不由一缓。
  那分明是那个小丫头的声音。
  抢得小布包的猴子“吱吱”乱叫，早窜进了一瞬怀里，猴爪巴得死紧。
  呜呜呜……眼泪不停地从小猴眼里流下来。
  显然吓得够呛！
  事情发展成这样一个瞠目结舌的情况……三人虽然都有些傻眼了，但眼下情况也不容他们细想。
  元昊五人已经张牙舞爪地，冲着他们就冲了过来。
  ――打不过，跑！
  龙影天与郎忍明智地做出了选择。
  “快跑！”郎忍反应比较快。
  “只要我们能在他们追上之前冲出若离山就行了，山外面有人接应。”龙影天反应也不差，直接将一瞬往背上一背，拔腿就向前奔逃！
  “无耻小人，给我站住！”
  “追，放下那只死猴子！”
  身后五人呼啦啦追了下去，特别是元昊，脸黑得已经不能再黑。
  堂堂天曜宁王殿下居然被只死猴子给骗了，还是在一众人面前，叫他去哪咽下这口恶气？！
  一时之间，场面乱成一锅粥。
  于是乎，几道人影，一前一后，便在这玄离国边界的深山里，展开了一场脚力的比拼。
  龙影天与郎忍，没有一个人敢松动脚步，哪怕汗如雨浆，哪怕体力透支，也不敢稍稍放松，一步之差，可能就是赔掉性命。
  身后的风声越来越近了。
  就差一点。
  杀猪叫的鬼王一边追，一边脑海中还浮现一丝疑惑――
  自己那百试百灵的落魂，为何失去了效果？！

 男色天下  卷三   第二十二章  生死差一线  
  
  这边杀猪鬼王的莫名其妙的咒念着。
  一阵风吹过。
  元昊没什么反应，萧曲冷黑他们也没什么反应，但西门乐后背却觉得一阵冷风直吹，让他的心肝肺都有点凉飕飕的。
  搞什么啊？
  他就是不服气，然后动了点手脚，在林子虽下了点别的东西，让杀猪鬼王的落魄失效了嘛???
  用得着这样咒念他吗？
  想到这里，西门大公子也有点郁闷了。
  心中刚升起的一丁点儿愧疚感，顿时又消失得无影无踪。
  “那个缺德带冒烟的死猴子，本王要灭你九族！挖你祖坟鞭你尸……本王要……”语无伦次了。
  伴随着双眼都能放出历光，已经狂化了的元昊，彻底无言的几人一阵风般追了下去。
  这究竟是些什么人啊？
  古代果然是大侠、剑客之类的英雄发源地。
  就以现在这速度、耐力，搁在古代，估计他们个个都是奥运金牌的得主了。
  一瞬心中一阵激动，可是……
  眼下实在不是激动的时候！
  龙天行与郎忍都深陷在了这一场绝命的生死追逐之中。
  不敢停，也不能停。
  停下来就是死亡的魔爪，更不能往后望，只有提足全身功力向前冲刺。
  他们已经从深夜跑到了清晨，又从清晨跑到了白天。飞扬的脚步掀起飘飘枯叶，一脚踩落，哒哒的汗水如雨点般打在了地上。
  看着趴在龙影天背上，唯一还有精神的一瞬，郎忍就感到无比的羡慕，张了张嘴，干涩的喉咙里几乎都快要喷出火来。
  “我发誓，等我甩掉了那几个王八蛋，老子他M的一定要大睡个三天三夜！”
  龙影天早已累得说不出话来。
  眼下他只是凭着一股不屈的意志支撑着自己，连表示苦笑一下的时间都没有。
  现在龙影天的唯一心愿就是――
  逃。
  逃跑的人固然身心俱疲，追赶的人却也叫苦不迭。
  谁也没有想到，他们居然宁可一路奔逃也不愿意交手，这才导致他们一路追击，但是如此长时间的追杀，已经完全不只是在考验功力了。
  ――意志起了更大的作用！
  毕竟龙影天三人是被追杀，强行奔行还算出自强大的压力之下所为，但是对于元昊五人来说就完全不是那么一回事了。
  元昊功夫走的沉稳路线，轻功略输一筹。
  有心砸一颗上次在皓国圣师殿脱身时用过的爆炸弹让这几人卑鄙无耻透顶的混蛋，特别是那只死猴子尝一尝。
  但，一则；宝物难免损毁。
  再则；那大叫“猴几”的声音，分明是那个小丫头。
  所以，追上前面那几个卑鄙无耻透顶的混蛋――
  便是早已气爆了的元昊唯一的心愿。
  心中已在盘算，抓住那只猴子油炸清蒸好呢，还是切片用大火炒好呢？要不然，烧烤或生吃猴脑也不错。
  其实，已轻功来论，司音宫主萧曲冷在他们中当算第一。
  以他的脚程，应该早就追上了。
  但世间的事总是难料。
  只要看到敌人靠近，郎忍便是一把粉末甩过去。
  无色粉末带着股淡淡李花香，很诱、人，但萧曲冷知道，绝对不会是好东西！
  托一瞬他们中了逍遥三笑合合散的福，郎忍一路上做了不少“逍遥蜜”来帮两人克制合合散毒性，想不到眼下居然成了逃命法宝。
  我甩、我使劲儿甩、老子得意地甩，不信甩不死你们个小样的！
  本应该过于惊险的一幕，不知道为什么非常有喜感。
  萧曲冷肚里大骂对方无耻的同时，也无可奈何。
  己方不怕毒的只有――杀猪叫的鬼王，西门乐、元昊殿……（他不算了，避毒宝物被只猴子抢跑了。）
  杀猪鬼王轻功太差，根本追不上，而那个跟自己不太对盘的西门乐嘛……阴阳怪气的东西！
  哼！
  鬼才会求他。
  一路跑下来，他心里面比追杀的三个人还要憋屈，打一架，哪怕死了都没有关系，哪有这样搞什么长跑比赛的！
  每个人都有心里的苦闷，唯独一瞬最轻松惬意，在龙影天的背负下，实在是一点力气没花，白看了这一场追逐，实在有些新鲜、刺激。
  好吧！高手恶斗变成了拉锯式马拉松。
  不论古今，马拉松都是人类一项重要的体育项目，再一次得到证实。
  这次生死飚速玩得，简直比在电影院里看美国大片《生死时速》时还要刺激！
  唔……可惜少了爆米花和饮料。
  “咔叭、咔叭……”
  声音忽然不绝传来。
  一瞬下意识往怀里一望，差点没把小鼻子气歪。
  那只惹祸精――死白猴子居然在啃桃子！！！
  就知道这懒猴子袭击那个男人的目的不纯，果然是为了桃子。若不是为了吃，平时懒得像猫的它，哪有这般神速过？
  说起吃……好饿！
 “你不会给劳资留点啊？”探手便去猴口夺桃。
  桃乃猴类最爱，哪容旁人觊觎。
  小猴子果然通人性，猴口一张，拼命将大半个桃子往口里塞……
  一人一猴在背上这般折磨，龙影天一个踉跄，险些一跤跌倒。
  龙影天心中直叫苦，他已经快要坚持不住了，怎么背上这丫头活像铁打的似的，那么多劲没处使，没看到他在这里狂跑得已经上气不接下气了？
  “……你们……你，们闹够了……没有？”
  他忽然觉得全身脱力，很有种想随便挖个大坑，随后把人丢进去埋的冲动。
  忍。
  我忍……
  我再忍……
  一瞬也很委屈，但看在龙影天已经气喘成这样的份上，乖乖闭上了嘴。眼睁睁地看着那只死猴子爪忙脚乱打的将布包里的东西一股脑儿塞进了嘴巴里。
  吃，就知道吃。
  什么乱七八糟的东西都吃，也不怕吃死你个臭猴子！
  一旁狂奔的郎忍也咳嗽了几声，显然对他们很无语。
  身后的风声越来越近了。
  就这一下子功夫，萧曲冷追了上来。
  看着一团黑纱漂浮在空中飞舞，连脸都看不到……简直就是木乃伊嘛！
  木乃伊出手也狠戾得很，角度刁钻，手中剑势极快，简直让人防不胜防！
  就差一点了……
  心中“咯噔”了响了一下，一瞬吓得脑中一片空白。
  黑纱木乃伊一掌劈了过来，还好郎忍赶过来，一把粉末将黑纱木乃伊击退。
  疼……
  脸上被黑纱扫过的地方一阵生疼，破皮了。
  她再不敢搞怪，老老实实地不动。
  趴在他肩膀上，脸颊磨蹭着他的颈项，在这生死关头，真没想到他会是自己的唯一依靠。
  一行人一路奔驰，日头也慢慢落下了天边。
  树林之中，光线也更加黯淡，顿时让这一场追逐变得更加困难。
  再加把劲儿！
  努力！
  终于，龙影天挺身一跃，穿出了密林。
  眼前顿时豁然开朗，平缓的草地，仿佛告诉着他们，终于冲出了那个杀千刀的若离山了。
  是――
  赢了吗？！
  逃生有望，一瞬大喜过望，张了张口，还没开口说话。
  出乎意料之外的却是龙影天与郎忍脚下却依然不停，脚下已使出吃奶的力气还在拼命跑。
  “还……还有多远啊……”一瞬手指紧紧捏着龙影天的肩膀，心中焦急万分。
  “……快……快，快了……”
  身后风声更近。
  郎忍往怀中一掏，脸色不由一白，救命药粉……用完了！
  “啊……”
  龙影天脚下一个不稳，一个踉跄，向前滚到，连带着身上的一瞬跟着一起在地上滚滚滚，滚的七荤八素。

男色天下  卷三   第二十三章  染血的残阳   
  
  一条狭窄的碎石道。
  蜿蜒在两座陡峭的山峰之间，在夕阳最后一丝余晖里闪着耀眼光芒。
  只要走过这条山道，就可以与自玄离赶来接应的人会合。
  而这段山路，是元昊他们最后的机会。
  转过一道山弯，风大了起来。
  龙影天脚步慢了下来。
  风驰电掣都形容不了这一场生死追逐，双方终于以肉眼可见的速度开始缩短着距离。
  数十丈――
  十几丈――
  几丈――
  看着背后越来越近的敌人，一瞬也慌了神。
  如此近的距离，她甚至能够清清楚楚地看见萧曲冷黑纱后面，那双眼里闪过的冰冷锋刃。
  龙影天与郎忍两人也几乎油尽灯枯，只能眼睁睁地看着对方越来越近。
  更近了……
  都能闻到双方身上散发出的那股异味！
  所有人身上的汗干了又出，出了又干，这股异味飘在空中，足以熏死十头牛。
  好……好难闻！
  “啊……”
  龙影天似乎也受不了这股味道，脚下一个不稳，一个踉跄，向前滚到，连带着身上的一瞬跟着一起在地上滚滚滚，滚的七荤八素。
  不是吧？
  一瞬简直想拿头去撞墙！
  而不是这样直接和大地来了一场亲密接触，撞得满眼金星乱晃。
  这算什么？眼看着都快要成功了，居然被这股异味熏到了，龙影天又不是那个死洁癖……咦，死洁癖是谁？怎么突然从脑子中冒出来……
  抓住龙影天的肩膀摇晃，晃的他脑袋都快要变成浆糊了，还没醒！
  喂，不是吧？这又不是在搞笑！
  龙影天手臂绵软不堪，双眼紧闭，唇边一抹血痕尤其刺眼。
  什么时候受伤了？难道会是那个木乃伊袭击她的时候……
  郎忍也是一筹莫展。
  “对了，药，药药！”他忙着在身上翻来翻去，可是从袋子里倒出来的瓶瓶罐罐，除了春、药还是春、药。
  郎忍满脸黑线狂垂。
 “哼哼哼，跑啊，你们再跑啊……”
  一抹黑影从旁闪过，萧曲冷鬼魅般漂浮在他们面前，居高临下的望着狼狈不堪的三人。
  算了，春、药就春、药，把春、药当毒、药、蒙汗药使使，兴许还挺顶用。
  郎忍跳起来将乱七八糟的药全抓在手里，大有你萧曲冷敢乱动一下就全丢过去的架式。
  双方都没有说话。
  气氛凝重而紧张。
  黑暗处，一只体型极小的彩蝶自群山峻岭中飞来，远远地翩翩起舞。蝶翼上分布著奇特的?淡紫浅纹和黑色圆斑，飞舞间如夜色般梦幻迷离。
  萧曲冷并未注意。
  过一会功夫，元昊也赶到了。
  勉强控制住情绪的他，还不忘冷眼打量了一下四周山谷地势，皱了皱眉。
  他是天曜皇子，自小便熟读兵法。
  如此狭窄的山道，正是伏击的最好场所，倘若两边突然飞来冷箭，又或者坠落巨石，几乎会连躲闪的空间都没有。
  速战速决！
  “……布袋！”喘得不轻的他冷冷吐出了两个字，眼中饿狼一般的绿光嗖嗖的，让人看了都胆寒不已。
  一瞬连忙奉上枚大大的讨好笑容，从惹祸的死猴子爪下抢出那只可怜的布袋丢过去。
  如来佛祖、观世音菩萨、诸天神佛……
  保佑这男人要的是布袋，不是里面的东西……虽然连她自己都知道绝无可能！
  果然，下一刻――
  便听到元昊的咆哮。
  “里面的东西呢？”
  “让……猴几吃……吃了……”你不会介意吧，大不了将猴子送你……
  “死丫头，你敢耍我！！！”已经变成了怒吼声。
  丫头……
  这个人咋知道自己是女的，她现在明明易容成了个病弱少年的模样。
  不容她多想，元昊微眯了眼睛。
  五人一步步逼过来。
  血腥狠辣之色将夜色染红，腾腾肃杀之气冲破云霄。
  光只元昊那怨毒如刮骨钢刀般的目光，就让一瞬颇有种在这目光下被分筋错骨、碎尸万段的错觉。
  冷汗顿时直向外涌，后背都被浸湿了。
  感觉到心中之前的一点希望裂成了大大小小的碎块，在掉落的过程中，变成了粉末，最后被狂风一吹，不知道吹到哪里去了。
  唯一还有还手能力的郎忍提足功力，准备生死一战。
  就在――
  这！一！！刻！！！
  一支旗箭突然从山崖那边“吱”的一声升到了半空。
  （旗箭：顾名思义，带着旗子的羽箭。战场上一般用来指挥军队所用，大概意思就是，旗箭射到何处，何处便遭攻击。）
  “发生了什么事？”
  “不好，快将那小丫头抓过来。”元昊怒吼。
  一瞬还没回过神来，就瞧见萧曲冷苍白的手掌抓了抓了过来。
  说时迟那时快，郎忍大喝一声，本来疲软的身体仿佛注进了一阵强心剂，也不管那些瓶瓶罐罐是干什么的，直接全部用内力击碎，洒向面前杀过来的敌人！
  阵阵香风，白粉漫天飞舞，立刻阻了萧曲冷的路。
  ――旗箭也准确无误地落到了萧曲冷脚前。
  一排羽箭闪着寒光，飞扑而至。
  郎忍趁萧曲冷闪躲的机会，早左拖右挟，拉着一瞬龙影天两人急退。
  一阵呐喊声，两边的山崖上“轰”的竖起无数面明黄旗子，草丛石缝里不知隐藏了多少人马。
  一排排的弓箭手整齐排列着，其其指向山道上几人。
  弓箭手论姿势有姿势，论对型有对型，先不说技术有多高超，光这威武雄壮、气势磅礴的样子也能吓得人一惊一颤。
  郎忍扫了一眼两壁山崖上的弓箭手，轻轻地抬起了手，然后做了向下切的动作。
  两支旗箭“吱溜”再次窜入了云霄。
  落在……
  元昊五人脚前。
  顿时，两边山崖上万箭齐发，漫天箭雨毫不吝啬的向元昊几人袭来，那阵势，简直就像是非要将他们射成刺猬不可！
  箭矢射在地上发出“扑扑”的声音，竟如雨落。
  狭窄小道顿时成了箭林雨海！
  不用他说，虽然还弄不清楚状况，但力气满满的一瞬此刻两脚像踏了风火轮，那速度估计连刘翔也没得比。
  早跑到了郎忍前面。
  谁知她快，还有更快的――
  大概感觉到了危险。
  那只吃饱睡足的惹祸猴子“哧”一下从她怀里窜了出来，如一溜烟儿般飞速向安全大后方转移。
  郎忍苦笑跟上。
  果然有其主必有其……其猴！
  贪财、怕死、好吃、懒做……除了那个勉强可以用的脑袋，也不知小天到底看上她啥了？！
  不过，无可否认，这丫头在不知不觉中吸引着旁人的目光。
  一个天生闪着光芒的人。
  叹了口气，然而他抬起的脸却猛然色变，怒声地朝一瞬大喊，“笨蛋，快闪开。”
  “什么？”
  听郎忍喊得凄惨，一瞬本能地侧过身子看他。
  有什么东西朝她飞过来了……
  一瞬还没有看清是什么，剧痛就从胸口猛然传来，有什么东西撞在了她的胸口，穿过了她的皮肤，钻向她的心脏……
  一瞬被那力倒撞得向后翻去。
  郎忍扑过来，扶住了她。
  一瞬眼前发黑，朦朦胧胧地只看到黑翼粘在前面，手里拿着几只箭，笑得张狂，“主人说了，他得不到的，谁也别想得……”
  后面一个“到”字还未出口，“扑扑”的十几枝箭过来，立刻把他射成了马蜂窝，但他仍然站着，笑着。
  笑得仿佛天际最后一抹残艳而邪美的红霞。
  完成了主人的命令，此生无憾！
  原来元昊急退之际，已知跟一瞬在一起的人中，必定有玄离皇族。
  那两边的山崖树起无数面明黄旗，便是证据。
  如若让一瞬落到玄离皇室手中，以她那奇思怪想的头脑，以及对“火神丸”的了解，绝对会成为自己天曜称霸天下的心腹大患，与落到月非天手中无异！
  不为我所用，必为我所毁！
  ――这便是天曜皇族的可怕之处。
  密令黑翼：不惜任何代价，毁掉一瞬。
  一瞬呆呆地摸了摸胸口，伸手一看，全都是血。
  皱了皱眉头，低下头疑惑地看了看胸口插着的那个东西，傻傻地看向郎忍，“我好像……中箭了……”
  “一瞬……”
  郎忍也像是吓傻了一样，他的手颤抖着，似乎要去拔箭，却又迟迟不能动弹。
  一瞬喉咙里有什么东西涌上来，顺着嘴角流了下来，止也止不住。
  算了，不用管这些，她又看向昏迷中的龙影天，仍然是傻傻地道：“龙影天……我胸口……好疼……”
  看过那么多穿越小说，谁说一个现代人跑到古代就一定能翻云覆雨？是人都有智慧，古人也不见得比现代人聪明！
  故事果然只能是故事，来于生活，高于生活。
  心口好疼！
  血止不住……
  ……
  与此同时，飞马赶往玄离边境的黄泉月只觉得胸口莫名的一阵刺疼……
  一种不好的预感在心头升起。
  望着天边最后一抹有些诡异的红霞，黄泉月停下来忍不住向苍凉大地祈祷：
  神啊！
  照耀我皓国大地的调和大神啊！
  请您一定要保护一瞬……一定要……
  丫头，等着我，我来了！

男色天下  卷三   第二十四章  我家美人月   
  小猴子扑了回来。
  口中“呜呜呜……”地叫着，眼泪一滴滴全都滴在了一瞬的脸上。
  一瞬伸出手，想抹去猴脸上的眼泪，但它的脸却被手上的血染红了，一瞬勉强笑了笑，“看，我把你的脸都弄脏了。”
  以前看过一次生命的消逝。
  前一刻，还在对你笑的人，下一刻，便青白了脸，失去了呼吸。
  生命的消逝只在呼吸之间。
  只是一眨眼的时间，不是么？近一个动作，活着人，便死去了。
  龙影天醒了。
  看着满身是血的一瞬，嘴唇颤抖，只轻轻唤了一声“……瞬儿！”便再也说不下去了。
  “我……没事……咳咳咳……”
  他的脸色苍白得可怕，一瞬伸手想安慰下，却猛然觉得想咳嗽，伸手捂住嘴，咳了几下……咳嗽就像止不住了似的来势汹汹，血从手指缝里流了下来。
  不知所措把手在衣服上擦了擦，“呵呵，怎么好像……好像在吐血……”
  好难受，火燎般的疼痛在身上肆虐。
  努力想睁开眼睛，双眼沉重得如山――
  拼命想呼吸，空气却总是到达不了肺部――
  喉咙里像是被尖刺堵住了，连吞咽开始都困难；胸口传来的痛楚已经无法用言语来形容，甚至能感觉到那森冷的箭头……正一点点吞噬着自己的生命。
  看不见、说不出话，也动弹不得，却能感知自己周围的一切，能感觉到紧紧握着自己双手的手在颤抖，以及手指上传递过来的他们无言的心碎和悲痛……
  一旁还有人在低声的说话，“皇上……这箭不能拔啊，箭射中了要害，眼下还吊着一口气，箭一拔的话，立时就会断气的……”
  “就没有别的办法了吗？”
  “皇上，一般情况下，被弓箭射中这种要害部位，没有当场毙命，还能支撑这么长时间，已经是奇迹了，臣实在是无能为力了……”
  另一个声音插了进来，“总要试一试……小天！这也许是瞬儿最后的机会！”
  谁在说话？
  谁是皇上？
  一阵嘈杂的脚步声响过，似乎有人惊呼。
  “那花……那花……开了！”
  “彼岸花开了！”
  “什么？”
  死亡之花这时候开花了？！
  传说中――
  彼岸花是开在冥界忘川彼岸的血一样绚烂鲜红的花。
  此花奇特非常，有花无叶，被下了个狠毒无比的诅咒，注定相爱的人此生无法相见。
  有花不见叶，
  叶生不见花，
  生生与世世，
  花叶两相错。
  当灵魂度过忘川便忘却生前的种种，曾经的一切留在了彼岸，开成妖艳的花。
  “安静！”冷酷的低喝声想起，声音哽咽了一下，复又转为温柔，“别吵着瞬儿……她要是被吵醒，是会发脾气的……”
  他的瞬儿，起床气可是很大的。
  一瞬茫然。
  这一刻，突然好想见一个人。
  那个总是在梦中出现的……一会儿是苍银如雪的花，一会儿又化作妖魅如血的红的银色身影。
  ――你在哪？
  一地的赤红，如血，美丽，妖艳。
  夜色中。
  火光下。
  无数如血一样绚烂鲜红的花朵，铺满狭窄小道，且有花无叶，远远看上去就像是血所铺成的地毯。
  一双大手抚过一瞬的眉鬓，留连在越来越冷的面颊上，轻轻一叹，“终究是不可得啊……也好……也好……好歹也要赌一次，如果真的留不住，朕从此再也不必牵肠挂肚了……”
  抚着面颊的手，转而握住了一瞬胸口上的箭。
  “伟大的调和之神啊！请接受我最诚挚的祈祷……保佑瞬儿！保佑她无事！”
  “赐给我们繁荣的神啊！”
  然后――
  用力拔出！！！
  “啊……啊……啊……”
  那撕心裂肺的痛，让一瞬瞬间睁大了眼睛，最后引入眼帘的是一个男人泪莹莹的双眼和他悲伤的语言。
  “上穷碧落下黄泉，不许忘了我……”
  上穷碧落，下黄泉……
  黄泉……
  黄泉有月亮吗？
  黄泉的月亮冷吗？比你还冷吗？
  少女笑得更开心。
  一脸幸福……
  银色身影盯着她的脸，望着她看了一会儿后，忍不住也嗤了声，淡笑起来。
  顿时冰霜融化，美人笑靥如花。
  少女楞了下，落在银衣美人澹凝冰靥之上，动也不动，有些傻，像呆瓜。
  直到一片柔软触到她的唇瓣，清冷而青涩……
  像是吻的味道……
  那时，银色身影吻住了她还在喋喋不休的小嘴……
  黄泉月！
  一瞬的泪水“哗”地落下来，到最后，仍然是什么也留不住……
  从此俩相忘，对面不相识！
  心一瞬间痛了起来……利箭穿心……
  看来她注定命丧于此。
  怎么也改变不了。
  还等不及让她多想一下，刺心的疼就不容她再清醒着了。
  四周的一切，都被屏蔽在身外，不知道这个天地发生了怎样的变化……魔障……将她紧紧包围了！
  一片漆黑，伸手不见五指。
  …………
  “瞬儿！”
  喊出声音后，龙影天有些茫然地望着周围的环境，而后察觉这房里没有一瞬，便急忙地翻开棉被往外跑去。
  外头紫衣卫们一直守着，龙影天看了他们一眼，入了隔壁一瞬沉眠的那间房。
  分开床帐，来到一瞬床沿坐下。
  “对不起……我害惨了你……对不起……”
  凝视着一瞬的容颜，努力想扯起笑容，不让自己看起来如此凄惨。
  终于，外面不停来找他回事的声音让龙影天无法再坐下去。
  很突然地，床榻上一声轻轻的咳嗽响起。
  龙影天浑身一僵几乎无法动弹，他缓缓地转过头，屏息望着已经在床上躺了个把个月的人。
  时间仿佛在这一刻凝固。
  一瞬的粉色指尖动了动。
  龙影天心中一窒，那 那间思绪杂乱得叫两人气息急喘。
  揉揉脸，怀疑这是不是梦境，又狠狠捏了一下自己的脸，发觉真的很痛，整个人突地跳了起来大喊一声：“瞬儿！”
  便朝床榻扑了过去。
  心急如焚之间没看见脚边的火炉，他跌了一跤踉踉跄跄地摔倒在床边。正巧过来，走到外面的郎忍听到响动也冲了进来。
  瞬儿――
  小丫头――
  总有声音在耳边回荡，好吵！
  心口痛得无法承受……
  一阵委屈涌上心头，自己已经这么难受了，还吵得不让人休息，太过分了！
  “叫魂啊……深更半夜鬼哭狼嚎个什么劲？”
  “……”
  一瞬间的安静。
  然后，叫得更凶了……
  “再叫劳资灭了你们……”
  实在忍无可忍。
  猛地睁开双眼，就对上两张表情丰富的大脸，顿时脑子里只剩下一坨屎。
  温热的触感传来……
  低头一看，小猴子正蹲在手边，看到她醒来，高兴得欢蹦乱跳。
  天啊，天啊，发生了什么事？发生了什么事？
  我眼花了吗，还是感觉出错啊？
  她还活着……
  身上的痛一再提醒一瞬这个不容错认的事实。
  从昏迷到清醒似乎只经过了一次呼吸的时间，如果忽略那张……咳咳，憔悴不堪，几乎失了原样的脸的话。
  俊脸憔悴得让人吃惊，满面胡茬儿遍布，眼白一片血红。
  “龙影天？”有些不确定，说不定只是长得像。
  “嗯，嗯。”龙影天拼命的点头。
  “狼人？”
  “嗯嗯！”
  巨大的喜悦已经郎忍没有心情去计较“郎忍”与“狼人”的区别了。
  龙影天双手仅仅圈住一瞬，死命抱着不放。
  原来以为已经失去的东西如今重回身边，那铺天盖地而来的喜悦将龙影天完全打垮，他觉得自己快灭顶了，几乎成熟不了这样的美好。
  突然又想，改天要去还愿才成。
  原来对调和大神的祈祷真是有用，难怪无论安产、出入平安、仕途升迁、甚或姻缘，人们独爱去求，还真是求什么保什么。
  “龙影天？”一瞬低唤。
  “嗯？”
  床榻上的一瞬又咳了一声。
  “哪里不舒服哪里疼？快告诉我，咳嗽是不是？我马上命人去替你备药。”他紧张兮兮地说着。
  第一句话，“我家猴几，你没欺负它吧？”
  龙影天望望正兴奋得“吱吱”直叫的小猴子，抖了抖。
  这死猴子不欺负人就好了，谁敢欺负它？
  第二句话――
  “黄泉月呢？我要见他。”
  这句话成功地让龙影天石化，直接掉入八十八层地狱。
  奶奶个熊！

男色天下  卷三   第二十五章  死亡之妖花  

  一瞬那对清鎏的眼眸，凝视着他。
  “黄泉月呢？我要见他。”
  龙影天为之一窒，几乎不能呼吸。这句话成功地让他石化，直接掉入把十八层地狱。
  急着、慌着，不知如何是好。
  他低垂着眸凝视地面，几番挣扎之后才得缓缓开口，“你……想起来了？”
  一瞬听见龙影天说话的声音竟沙哑得紧，一双眼带着慌乱和不安，竟连自己的眼也不敢看了，心里头大奇。
  “想起来？想起什么来？”
  “你――”龙影天一怔。
  旁边的郎忍看着好笑，冷静的小天只因对方的一句话便如此失态，这种戏码可不多见。
  以前天天喊“世间最不牢靠的就是情感……”的人也不知是谁。
  插口道：“瞬儿想见黄泉月干嘛？”
  “哼！那混蛋不但害得我掉崖，被追杀也算了，这次若不是躲他，我们能碰到那个射我一箭的变、态吗？此仇不报，劳资死不罢休！”
  口里说得咬牙切齿，心里其实是在奇怪，为什么那身影总是出现在自己梦中……还带着股心痛……
  隐隐约约能想起一些，又是一片模糊。
  咳咳咳……胸口又是一阵剧疼。
  原来如此！
  心里的烦躁不安顿时被这个认知吹散，龙影天轻轻拍着一瞬后背帮她顺气，??又渐渐在心里流淌。
  “能保住小命就不错了，还敢提报仇。”一到毫无音调起伏的声音插入。
  “耶？”
  突然冒出来的声音让一瞬险些从床上跳起来，就连龙影天郎忍都忍不住打了个激灵。
  一个浅色衣衫的平凡女子抱着瓜子坐在桌旁，悠悠闲闲的给自己倒了一杯茶，慢吞吞的喝着。
  “你、你从哪里冒出来的？”郎忍拍了拍胸口。
  怎么这家伙活像幽灵一样，神出鬼没的！
  “我一开始就在了啊。”女子脸上依然是没什么表情，“我都吃了一包瓜子了，你们都没看到我……”
  三人集体暴汗！
  那女子毫不在意的继续喝茶，反正她的存在感薄弱已经不是一天两天的事了，每天都来好久，人家还没发现她的存在。
  算了，现在不是说这个的时候。
  “她怎么还咳得这么厉害？你这庸医到底有没有进吸纳？”郎忍瞪着女子。
  “我是庸医，那你来啊。”凉凉的声音，没啥感情。
  “白凤你……”
  “不懂就乖乖闭嘴，不说话没人当你是哑巴。”
  就这臭脾气还当小天的御医，我呸！郎忍肚里大骂。
  全身好疼……
  耳边嗡嗡嗡的聒噪的声音，一瞬只觉身上一阵发凉一阵发热，一会又是冷热夹击，让人难以忍受。
  “嗯……”她禁不住呻、吟一声，又失去了意识。
  “瞬儿！瞬儿！”龙影天抓着她拼命摇晃。
  名唤“白凤”的医者伸出两指搭在一瞬的左腕上，闭目诊脉了一会儿，瞥了一眼身边两人焦急面容，慢吞吞道：“她这伤本来没什么打紧的了……”
  “没什么打紧？那她为什么还会咳这么凶，还昏了？”郎忍嘴不饶人。
  “受伤嘛，昏一昏很正常，非常正常。”
  “哦……”龙影天吁了一口长气。
  “可是她伤在心脏，伤处非比寻常，正对心口，若非她先天心脏稍稍长偏了几分，此处伤势如果再偏一寸，这人也就挂了，定然十死无生，死得不能再死了。如果昏了，委实不太妙。”
  “什么――？”龙影天倒吸了一口气。
  “说是不妙，其实也不过好的慢一点，皇上不用这么担心。”
  “你……”耍人玩啊！
  “扑哧！”郎忍嗤笑出声。
  白凤将手收回，悠然道：“不过这些还算好啦，上点药，包扎一下，过十五、二十天就生龙活虎，一点问题都没有，关键在于她之前中的三笑合合散。”
  “你不能解吗？”郎忍顿了顿，又补了句：“小天也中了此毒。”
  白凤淡淡瞥回他一眼，“他是起哦?玄离国皇帝，你敢直呼‘小天’？”依然是一张面无表情的死白脸，搭配上那种死板板的说话语气，还真搭调。
  郎忍撇了撇嘴。
  你个死庸医也看不出有多尊重他。
  “合合散怎样？”龙影天忙插回正题，这两人斗嘴可不是一天二天了。
  “她之前中了，不但服了许多灵药控制毒性，而且，还曾与人交、合吧？结果，情毒虽被暂且抑制住了，催命的毒性却更强了。结果毒性还未解，又受了些外伤，应该是从高处掉下去了。身上零零碎碎一大堆皮外伤也罢了，还倒霉的被箭刺中心脏附近，激发身体求生本能，于是，将她体内原本就很糟糕的毒性全部激发，结果导致现在只要随便心情波动波动，很可能就这样挂掉了。”
  医者口吻清凉平淡，像是在谈论今晚膳食，龙影天吓得从椅子上跳了起来。
  郎忍也收住了嬉皮笑脸。
  “这么严重？你、你有什么法子没有？没有什么灵丹妙药吃一吃吗？”
  “你若有那种灵丹妙药不妨给她吃一吃，反正我是没有，不过……有人有。”
  “谁？”
  龙影天与郎忍异口同声。
  白凤指了指躺在床上的一瞬……准确的说，是一瞬身边的……小猴子！
  “它！”
  夜色沁凉。
  风越来越大了。
  月亮也被乌云遮挡。
  白凤要为一瞬用药施针。
  被赶得坐在回廊的台阶上，托着下巴的两人相对苦笑，万万想不到，惹出这场祸事的猴子居然成了一瞬的救星。
  果然她的医术比自己高了不止一个档次，只是闻闻猴子身上不断发出的那股香气，事情便被她猜了个八九不离十。
  难怪元昊一副气急败坏的样子，原来那布袋中装的那只桃子竟是：
  能治百毒的天山雪蟠桃。
  那样东西，能让人抢得疯，谁知会让只猴子给全吞了。
  如今那只猴子……
  它的皮毛、它的血汗、它的肉，甚至……咳咳，排泄物什么的，对一般人来说，都是难得一求的治毒良药。
  （他们现在还不知道，布袋中那枚不起眼的丸药之珍贵，其实不下于那只雪蟠桃，否则更后悔。
  当然，也给那只贪吃滴死猴子一骨脑儿全吞了……）
  所以，放点猴血给一瞬治治伤，自然是药到病除。
  他们为此吃了这么大的苦，若不是龙影天手下紫衣卫得到信息，调齐人马守在这里，恐怕今天凄惨的便是他们三人了。
  放那死猴子一点点血治个伤，还真是便宜了那猴。
  “放飞鸽传书回京，叫人择良辰吉日，准备一切，我要娶她为妻。”龙影天沉吟良久，终于蹦出一句话。
  “啊！”郎忍吓得一下跳了起来。
  “别吵！”一把剪刀闪着寒光从房内飞了出来。
  两人忙噤声。
  “都走远些，待会我再给皇上解毒。”又丢出来的一把准头奇差的茶壶，房内平平无波的声音传了出来。
  你是医者你最大，惹不起我躲得起。
  拉着龙影天走远一些，郎忍才压低声音问道，“你说真的？”
  “你看我象开玩笑？”
  确实不像。
  但宁愿你是开玩笑。
  “先不说朝中大臣有何想法，你难道忘记了瞬儿受伤倒下时，她的血流过之处，小道上居然开满了血色的曼珠沙华吧？”
  “这又如何？”
  “还如何？这件事已经在外面传开了，简直闹得人心惶惶，满城风雨，这个节骨眼上，你身为玄离皇帝居然还要火上浇油，要娶她为皇后？你不会不记得咱玄离那个古老传说吧？还说你真想灭国啊？”
  郎忍几乎是吼出来的。


男色天下   卷三   第二十六章   娶她做皇后        
 
    传说中――
    天地间有两种完全不同的彼岸花。
    开一千年，落一千年，花叶永不相见。
    一个长在彼岸，叫曼陀罗华；
    共花色纯白，意作：大喜不若大悲，铭记不如相忘。
    一个坐在忘川河边。
    花辫妖红似火，似乎在叹息脱身而去的曼陀罗华，你既得大自在，为何要把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱？
    无边恨意化而生成――曼珠沙华。
    花开，就在生与死的彼岸。
    那一地的赤红，如血，美丽，娇艳。
    于是，人们更加着迷也更加害怕，灾难、死亡与分离便是曼珠沙华的花意。
    也称为死亡之花！
    难得一见的彼岸花，难得开共的彼岸花，在一瞬鲜血的浇灌下，竟开出了一地的赤红花辫――曼珠沙华。
    因为这件事，现在外面民众几乎都快将一瞬传成了祸国妖孽，死亡的使者，就差没有叫嚣着要烧死她了。
    此时，贵为玄离皇帝的小天居然说要娶她？！
    郎忍觉得自己快疯了。
    娶一个能令死亡之花开花的女子为一国皇后，不是他疯了，便是自己要疯了。
    虽然那小丫头确实还不错，挺招人爱的，但……可以啊！
    龙影天惊讶地望着他，旋即释然。
    “原来你也相信这些子虚乌有的东西。朕乃天子，上天之子，受调和大神的庇护，会怕这些鬼怪传说？现雯，瞬儿的性情、本事你也见识过了，她分明是上天赐与我玄离的珍宝，怎么可能是带来噩运的死亡之花？”
    “小天，你醒一醒吧！虽然那丫头是不错，但天意难违，你……”
    “不用再说了。”龙影天抬手止住，联意已决，不容多言！”
    不能一再拖，不想再拖。
    据线报，黄泉月已潜入玄离，虽然眼下被自己使计调开，但决非长久之计，倘若再让他们见到面，这个上天好不容易赐与自己的机会，调和大神赐与自己的珍宝，说不定……
    真会失去她！
    “不择手段”、“不达目的死不罢休”一向是玄离皇室的良好家训，身为玄离皇帝的龙影天也自然是贯彻到底。
    回头望了望卧房的方向，龙影天若笑。
    原本不过扮做使者想混入皓国刺探刺探情况的他，谁知会遇上自己一生的劫。
    向来信奉手快有手慢无的原则，想要的，就立刻去拿，绝不错过，给自己空留遣憾，所以――瞬！
    我要定了，。
    玄离皇帝有多难缠，郎忍再次认识到了这一点。
    小天那翻手为云，覆手为雨的本事他打小可见得多了，说不定这次也能……自己又何必扰他兴致。
    叹了口气，双手一摊：“好吧！你又准备如何跟臣民们解释曼珠沙华的事？他们接受得了吗？还是说，你要一意孤行，弄得天怒人怨？”
    龙影天诡异地一笑，“对啊，所以我才叫你们去做准备嘛。”
    “什么？”郎忍不寒而粟，连头皮都有些发炸。
    “现在离京城还有一段距离，我要当着天下人的面迎娶瞬儿，这么荣耀的事情当然要做得风风光光，所以你必须在这些天里给我引经据典地找出圣人的话好好修改这个传说。”
    说了半天，这才是龙影天的真正目的。
    “我――？！”
    郎忍的冷汗流了下来，他终于明白龙影天兜了一大圈的目的所在！
    “当然。”龙影天斩钉截铁地说道，没有一点含糊的意味，“论出生高贵，玄离国除了王室就要数你们郎家的门第最高；论我俩交情，这个世上好像还没有谁能及得上你，而且以你的聪明，可是我商业最重要的谋士，这等小事交与你，我自然最放心。”
    郎忍听得额头一堆黑线。
    这都是些什么冠冕堂皇的理由？
    郎家门第高贵这不假，自己与他的交情也不假，可明明是你的麻烦为什么一转眼成了我要解决的难题啊？还这等小事……
    这还叫小事那什么才算大事？
    龙影天目光一凛，冷冷地看了过去，“你不肯帮我？难不成……你真要我一意孤行？”
    郎忍心中大骂，紧紧咬住嘴唇，几乎气得厥过去。
    “你斗不过皇上的，趁早举白旗认输吧！”
    忽然间，一道毫无音调起伏的声音插入双方争吵之中。
    “喝！”
    两人都惊的险些跳起来，扭头一看。不知道什么时候冒出来的白凤在一旁抱着茶水瓜子守着看戏。
    “你……你怎么在这里？”
    “就在你们吵架的时候。”
    这人不去当奸细倒真是浪费了人才，好好的学什么医，暴殓天物！
    白凤倒退是不以为意的放下茶杯，顺手顺手从自己的搭裢里摸出来根银针，慢吞吞走到龙影天身边，毫不犹豫就是几针下去。
    递过来一个小玉瓶。
    “猴子血，喝了合合散的毒性就解了。”
    “那小猴子没事吧？”主要是怕一瞬醒来找他耍猴。 
    “没事。”瞥了他一眼，白凤毫不留情面的说道：“你其实是想问那姑娘吧？她也没事了，醒来就好。”
    见她转身准备走，龙影天有些急了，顾不得那么多，冲口问道：
    “我是问她额头上的伤――”
    白凤依然是面色木然，瞥了他一眼，闲闲道：“她的记忆吗……正在慢慢恢复，也许要不了多长时间，便能全部想起来。”
    “什么？”龙影天顿时跳起来！
    “不想让她想起来也行，我这个人一向成人之美，只要皇上让她服下一颗我精心研制的――忘情，保证别说是原来的小情人，就连自己祖宗八代都会忘得干干净净，到时皇上想将她XXOO，还是OOXX，她都会任凭你便。”
    这人从开始到现在都一成不变的平板声音，说出来的可是让人瞠目结舌的话。别人听得目瞪口果，说话的人倒是毫不在意，该说什么就说什么。
    半点顾忌都没有。
    “忘情……”
    要狠心吗？
    断了瞬儿所有退路，绝了她所有念头，不这样就无法得到她吗？
    他脸上表情变幻不停，最终收敛起心神，往房中走去。
    ……
    一瞬醒来时，只觉神清气爽，身体似乎很久都没有这么舒服过。
    记忆，仿佛缺失了什么……
    但眼下的事情让她实在没时间理会。
    原来那个俊逸如玉的龙影天不叫龙影天，是玄离国的昭和帝。
    “你是――玄离国君？！“
    知道这件事时，一瞬的那张嘴差点可以赛下一只鹅蛋，虽然从那天自己被刺中时已隐隐听到有人在唤“皇上，皇上”的，可亲耳听到别人对龙行……不，不对，应该叫龙影天的口称陛下，她仍是吃惊不小。
    怎么穿越的人都这么容易遇到皇帝？不然也是王子将军什么的。
    她实在想笑。
    这年头，穿越也有潜规则吗？
    “对，昭和帝龙影天。”男人细长的眼睛里，是睥睨一切的豪气。
    走出大门。 
    外面黑压压一片玄离军“唰”的一下，齐声跪倒，振臂高呼“万岁！万岁！玄离王万岁！”
    喊声震天，直冲云霄！
    金色的朝阳落在他身上，将随风翩飞的衣袂镀上了一层淡金。他一步一步走得从容而淡定，脸上的带着傲气。
    那个在欢呼声中的尊贵男人挥了挥手，然后站在马车前，在几千人目光凝视中，回头冲一瞬一笑，伸出了手。
    “瞬儿，来！”
    

男色天下  卷三    第二十七章  小米虫难为

    
    转过头，君临天下般地向众人一扫视，众军齐声呼：“恭迎皇上――”
    一摆手，一片寂然。
    散发出王者磅礴气势，向一瞬伸出[宽大的手，温润如玉的眼紧紧摄住她娇小的身影。
    这――是个高不可攀的君王！
    突然才意识到这一点。
    盯住那双向自己伸来的宽大有力的手――她，一个来自二十一世纪的普通少女，能握住吗？
    茫然中伸出的手放入那宽厚的掌中。
    一握，她心头一怔，呆呆地望着男人高贵而威严的俊容。
    仿佛……被捕获了？！
    如刘姥姥逛大观园般，她无措地被高大尊贵的龙影天拉着，穿梭在两排威风凛凛军士之间，上了马车。
    玄离国的燕京，是他们的目的地。
    终于有机会目睹一下古代的皇宫！
    已经N久过着丛林生活的她，好久没有体验睡在温暖的被窝中的感觉了。
    简直都快变成原始人类了！
    奇怪的是――心中总隐隐有种感觉，去过古代皇宫似的……
    难道是北京故宫吗？挠了挠头，没有人，没有生气，看着那些死物，很难体会曾经天下风云中心的意味。
    靠着车壁，吃着美味小点心。
    虽然比不上现代豪华大巴，不过古人也有古人精巧之处。
    马车分两阶，人坐在上一阶，比较窄的下阶用来放鞋和褪下的外衣。
    车厢不但大，还有许多异想不到的功能，臂上镶的小柜子用来固定各种各样的美味菜肴点心，左边下面的暗格更是摆了多种极品美酒，还有精致酒樽酒具。车底还铺着温暖柔软的猩红毛毡，壁上挂着名家字画。
    简直是吃、穿、玩、乐集于一体。
    倦在柔软的毛毡上，不多时，一瞬已经昏昏欲睡。
    原来就喜欢干净着赤脚，皮肤摩擦毛毡的感觉太好了。眼看就要睡着，有人在外面回事，骈文古语听不太懂，身前龙影天听得眉头一皱一皱的。
    “朕要做的事没有人可以反对，否则――”语气一寒，冷冷吐出一个字：“诛！”
    一瞬哆嗦了一下。
    吓醒了。
    骇然这个俊美温文如玉的人也有着可怕的一面。
    难道这就是所谓的天生霸主之气？王者之威？
    似乎感受到了一瞬的变化，龙影天冷峻的脸变魔术般，刹那间漾出柔和的笑容，略还宠溺的眼神看过来。
    “吓到你了？”
    “才……才没有呢！”抖着僵硬的嘴角，死鸭子嘴硬。
    “没有吗？”
    轻轻呢喃，俊眼里都是魅惑，手指若有若无的在一瞬脚背上。
    一瞬脸轰的就热了，拼命地把脚收回来。
    龙影天望着她。
    一瞬却不敢与他对视。
    有些害怕地望着车窗外越来越陌生的景，隐隐感到，自己的命运发生了变化。
    ……
    我很平凡……
    真的！学习普通，体育一般，一点天赋也没有，更没有什么特长，所以……不可能会成为什么了不起的人物！
    我从小的自愿是当一只米虫，只要有吃的能维持生计就OK了！
    这一切，从在这个世界睁开眼的那一刻起，便宣告无望。
    一行人日出而行，日落而息，足足走了半个多月，终于抵达玄离都城燕京。
    当一瞬脚踩上玄离皇宫的一刹那，便知这个小小梦想，正式宣告绝望了！
    最让她心惊是的――
    到现在，她越来越不确定龙影天的用意了。
    相对于她的不安，回到国都的龙影天却满心喜悦。
    什么叫做否极泰来？
    什么叫做精诚所致，金石为开？
    什么叫做功夫不负有心人？
    在一瞬间，他将诸如此类的所有词语统统理解透彻了。
    先一步赶回燕京的郎忍一切已准备就绪。
    后天吉时，他便将在调和女神的神殿里，在天地众神与众臣民的面前，迎娶心爱的一瞬做他龙影天的妻子，做玄离皇昭和帝的皇后。
    至于今晚么……
    略事休息后，一瞬被宫中女侍请去用晚膳。
    此时的大殿内灯火通明。
    宽敞的大殿中央，铺着做工精细的猩红地毯，无论是双龙戏珠的纹绣还是庄重的色泽都让踩在地毯上的人，不禁抖脚，怕踩坏了这精致而名贵的地毯。
    厅两侧是设有长型古式桌几，雕工上漆极为讲究，桌几后是席坐，各置一块软垫，以便客人跪坐。
    真正叫人震撼的还是大殿正堂居中而坐的男子。
    一袭黑色底纹，暗红龙纹的龙袍，穿在男人的身上，使期显得清贵威严，长及腰间的黑色长发编织成一条粗长的辫子有个性的垂挂在左肩，一顶气龙翅冠束在头顶，细长柔滑的刘海散落。
    他幽深的俊眼藏于发后，若隐若现，偶尔闪过一抹邪肆的笑意，君临天下般的斜倚在虎皮宝座上，与生俱来的王者之气霸道地扩散于大厅的每一个角落。
    这是那个一头长发随意地束在身后，温雅如玉般的男子吗？
    古代的帝王――
    这是这样的吧？
    一瞬几乎要软了腿，跪下来直呼万岁、万岁、万万岁了！
    “过来。”
    微笑地抬抬手，要她坐在他旁边。
    还好殿内除了侍候的人外，并无外人。一瞬深吸一口气，揣着不安，一步步地接近那帝王。
    龙影天微眯眼。
    打从一瞬一踏进大厅内，他便盯着她看。
    原本就稚气的脸，在玄离国水蓝色宫装的衬托下更显得稚嫩了，粉红的嫩唇微抿，异常的诱、人，如一个粉妆玉琢般的可爱娃娃。
    红木圆桌上，美味佳肴，大盘小碟，摆了一桌。
    一瞬看得眼花缭乱，肚子里的饿虫立刻放肆地叫嚣起来。
    饿！很饿！饿得快要胃抽筋了！
    口水，快要流下来了！
    前辈子修来的福呀，这辈子受益匪浅哦！
    抓起筷子，冲龙影天一笑，一脸幸福淘醉地说：“那么――我不客气罗！”
    筷子一伸，目标――松鼠桂鱼……
    “呃？”
    筷子停在半空中，傻了。
    她直瞪袖子――宽长飘逸的宫装云袖拖在桌上，令她无法前进半分！这一伸出去，袖子不全掉进菜了？
    她之前穿的都是利于行走于外的窄袖，这种宫装云袖，一拖几尽长的衣服，可是今儿头回上身。
    龙影天一笑，刚准备教她……
    这边饿极的一瞬嘴一疼，心一狠，猛地将袖一直卷到肩膀上，露出光裸的半截玉臂，施施然夹菜去也。
    这回换龙影天傻了眼！
    侍候的一干人等也傻了眼。
    扑在饭菜中吃得半饱的一瞬，一抬头，看到无数个呆头鹅……，还有龙影天头上滴落的冷汗。
    也许……或者……难道说，这种粗俗的吃法在古代是端不上台面的？！
    “你……怎么不吃？”
    龙影天暗自抚额呻、吟了一声，看来还得找人教她礼仪。为然，以眼下这般母仪天下，估计本来就反对的那帮子老臣子更要跳脚了！
    “有件事跟你说。”
    “唔……”口中嚼着美味的肉块，一瞬有些含湖不清地点点头。
    而龙影天说出来的话，也让一瞬筷子上的菜，成功地掉到了桌子上。
    “……什么？”
    呃……到底是她听错了，还是龙影天说错了？封后大典？
    龙影天你的封后关一瞬我屁个事？
    

男色天下  卷三    第二十八章   大婚的前夜
    
    
    夜幕深垂。
    新月如钩。
    几抹淡淡烟云飘浮幽幽青冥。
    树影花枝隐在夜色里，淡如山水泼墨。
    皇宫的景华宫内却灯烛通明。
    大红的吉服，镶满明珠的华贵皇冠，各种各样湿润洁白的玉带玉佩等东西堆了满满的一桌子……
    看着这琳琅满目的新婚用品，一瞬呆怔。
    只想当个平凡人的她，不但要亲眼见证一场古老的婚礼，还嫁给玄离的帝王！
    我，我的天呀，地呀，皇天后土城隍爷……我，我要和个古人结婚？！
    虽然龙影天这人还不错，但先不论他是不是个古人，重要是的……重要的是……一时之间也不知道重要的是什么，但感觉并不想跟这个人成亲。
    可是现在，现在……
    忽然心慌气促起来，像是要上刑场去开刀问斩砍脑袋一样。
    前路荆棘满布，不知道方向在哪里？
    我害怕！
    有心拒绝，似乎在皇室权威面前，没有说话的余地。
    一旁的喜娘侍女还在不厌其烦的逼她熟记明日行礼时的规矩步骤，她脑中空荡荡的，十句话倒有九句话没听清她们说啥。
    轻轻的，沙沙的一阵脚步声中央委员，很规律，很整齐。
    “皇上驾到！”
    声音尖细谄媚，听得人后背一阵一阵冒冷汗。
    房中人吓了一跳。
    明天便是成亲的大喜之日，玄离风俗，新婚前夜不该见面的，哪知皇上竟忍耐不住跑了过来。
    门口明黄影子一闪，满屋里人除了一瞬全跪下了。
    旁边侍女扯了下一瞬衣袖，示意她下跪接驾，一瞬瞪了她一眼，没理会。
    开什么玩笑！我要跪他？
    另一个侍女又扯了下她。
    劲用得大一些，一瞬一下没防备，着点摔了个趔趄。
    从昨晚龙影天在饭桌上跟她摊牌开始，一瞬心里便憋了一簇火，这个人根本不问问她的想法，便霸道地决定了她的终身大事，还不容人反对，整整一个白天又被这些侍女们将一大堆神马礼仪宫规在她脑子里狂轰乱炸，早已忍耐不住，一时更把眼下这些侍女的态度也算到所有的怒气里面。
    更是气得脸色发红，蓦然大吼起来：
    “扯什么扯？老子就不跪！”
    声音高亢，回响整个房内。这个时候谁还顾得上什么礼仪不礼仪？
    “瞬儿？”龙影天一进门便听到一瞬的怒吼，倒愣了一下。
    “别叫我！”一瞬狠狠瞪了他一眼，握拳头，愤怒地大吼：“我不会跟你结婚……呸呸，你们叫成亲，TMD，我受够了！你爱跟谁成亲跟谁成亲去，反正别找我就行了！再这么将你的想法强加给我，左一个宫规，右一个规矩来烦我的话，小心老子灭了你！”
    顿时，整个殿内在一瞬的咆哮中安静无声。
    人人都望着这个忽然发狠的准皇后娘娘。
    最先回过神的是刚踏进殿门的龙影天。
    “你说什么？有、胆再、说、一、遍！”他已气得脸色铁青，最后几个字根本是从牙缝里挤出来的。
    他用帝王威仪压下群臣的不满，又用尽手段，缠住玄离境内的黄泉月，才得了一阵子闲，想着明日便能跟一瞬携手洞房花烛，心里仿若吃了蜜般甜。到底忍不住，兴冲冲地赶过来想看看心爱的人儿在干什么，哪料人还没进门，谁料却看到那样一幕。
    想着素日在她身上下的功夫，自己的百般委屈，怎不魂断神伤，更兼又恨又怒。
    森冷的声音过处。
    一阵冷风吹来，一瞬猛清醒过来。
    刹那间，有种巨大的恐惧感笼罩过来。一瞬抖着身子站了半响，才尖叫了一声，跌坐在地上。
    屋子里安静信了。
    落针可闻。
    然而，却仿佛有一股压抑的气息在酝酿风暴。
    也不知道过了多久，龙影天慢慢的走了过来，看着一瞬眼睛里也不知道是什么感情。
    手伸了过来。
    一瞬一哆嗦。
    这才发现殿内居然一个人也没有……
    说真的，帝王的龙影天有种让人生畏的气势。对着皇帝大吼大叫，自己这脑袋还想要不想要了。
    “瞬儿不愿意？”
    “呃……”奶奶个熊，老子当然不愿意！
    不过这句话现在就算撕裂一瞬的嘴，都不能吼出来，要是现在撕破脸皮，以龙影天刚才那怒气，保不准会直接操刀料理她。
    敢拒绝皇帝，哼哼……一刀杀人灭口。
    后路不能断！
    “瞬儿不喜欢联吗？”龙影天脸色微和，扶起一瞬。
     “……喜欢。”
    一瞬有点脸红，眼睛瞟开了点。
    可喜欢不是爱。
    话说回来，自己好像没有爱过谁呢，不管是一个男人，还是一个女人，甚至一朵花，一个狗。
    “既然喜欢为何刚才要说那种话？”
    “……”
    “嗯？”龙影天眼往下一扫，其间气势，不容拒绝。
    一瞬心中咯登一声响，冷汗顿时飙了一背。
    但是，与这种气势相比，自由更为重要。
    “我不想这么早就成亲，我不想被关在深宫里，龙行……影天，我早就想和你说了，你凭什么将我关在皇宫里，哪里都不许我去？你……”
    话还没说完，龙影天伸手过来托着一瞬后脑，在那张喋喋不休的小嘴上轻轻吻了一下。
    一瞬立时给雷炸蒙了。
    想跑？
    可能吗？
    他龙影天想得到的人，什么时候中途放手过？！
    一瞬眼里的希望之光熄灭了，她咬着下唇，看来是真的躲不过了。
    算！
    老子认栽！
    反正龙影天也是个帅哥，还多金多势，搁现在也绝对是个钻石王老五级别，可不是自己这小人物高攀得上的。
    有句话不是这样说的，命运就像是鬼畜攻，既然无力反搞，不如躺下来，享受好了。
    忽然，想到一个很重要的问题。
    这个可不能忽略。
    在最不利于的情况下，为自己争取最大利益，这是一瞬最拿手的。
    “上次过那深渊时，在热气球上，为了救大家的命，害得我把集来的很多金银宝贝都扔掉了，你应该补偿给我吧？”
    一瞬故意把“很多”说的很重。
    “当然。”
    龙影天笑了出来，玩味的翘起嘴角。
    这小丫头还真爱财，几句话里就没离了钱。
    “行！”
    狠狠咬了咬下唇，
    “老子卖了！”
    “你说什么？”龙影天脸终于全黑了。
    …………
    夜深。
    水墨的罗帐低垂，床边站了个高大黑影。
    黑影望了望锦缎绣被中的一瞬，使劲推了推。
    “醒醒……快醒醒……”
    一瞬压根就没反应。
    “快醒醒！”
    “……呼呼……”
    “喂！起火了！杀人了！”
    “……呼噜噜……”
    “……”那人影沉默片刻，忽然开口道：“如果你再不起来，我就把你的钱全抢光光。”
    “不行！”这句轻飘飘的话尾音还没落，那边一瞬不但睁开了眼，还伸手抓住人影的衣袖，怒喝：“敢抢我的钱，老子就算是变厉鬼也不放过你！”
    黑影满脸黑线狂垂。
    “你……是谁？”
    一瞬终于清醒过来，吓了一跳。
    

男色天下  卷三   第二十九章  我也是你夫

    
    大喜的日子。
    宫女喜娘们鱼贯而入，轻巧整齐，手里各有捧盒之物。
    先行一礼，脸上带着一种谄媚的，公式化的，像是罩上去的面具一样的笑容：“奴才们服侍主子更衣。”
    站起身来，展开手臂，觉得自己象个牵线木偶，在别人的手上翻覆。
    累赘的礼服。
    那些袍子一层一层一件一件，样样不同，繁复工丽。
    一瞬目光下垂，落在襟口那只手上。这宫女的手居然比她的还显得白皙修长，哪像是伺候人的手。
    宫女也分三六九等。
    这些人平时大概都是做杂事的吧。
    真的……感觉怪异无比。
    想起来以前看的N部宫廷戏，往往享受这样待遇的，都是些美女啦妃子啦之类。
    想不到今天平凡如我也……
    妆扮好的一瞬坐在华丽坐辇上，通过长长的宫道，被抬入了神殿。
    庄严的神殿前有长长的高阶，地上铺着红毯，礼官，司典，两旁跪满了人。一步一步，踏上去，向上走。
    袖子里的手在止不住的抖。
    真的，感觉毫不真实。
    自己竟然真成了一个古人，在一个如此严谨肃静的宫廷里，要嫁给古老的帝王。
    明明是一出遥远的戏剧，可是自己却缘何变成了戏中人？
    只想逃离这一切。
    特别是在昨夜那个人的一番话后……
    “……妖孽！”
    一瞬双眼瞪得老大。
    “你认得我？”黑影酥人骨头的慵懒声音缓缓响起，带了些惊喜。
    一瞬没说话，也不知从哪里翻出面镜子，递到黑影手中。
    黑影一怔，接过镜子照照。
    镜子中的人墨绿色头发有着说不出的诡异，苍白脸庞无一丝血色，嘴唇却红得像涂了朱砂，跟莹白的脸形成强列对比，目光冷冽带着点邪气，笑起来姿容绝代令人销、魂。
    单望一眼，尽是说不出的风情撩动，夺人神魂。
    还用认得吗？
    这人怎么看怎么像只妖孽。
    还是千年成精的那种。
    “他M的，还是那么帅！”箫妖孽摆了个造型。
    “滚！”
    不知为何，一看到这张脸，就恨不能饱以老拳。
    箫妖孽忍不住吐槽道：“你干嘛老对我说这句话？”每次一见面就叫他“滚！”好歹他也是一国国师，有尊严的好不好？
    “我……认得你吗？你是谁？”
    “真伤心……居然忘记了我……”箫妖孽作掩脸状。
    一瞬不发一语，望着一脸假器的某只妖孽，心中总有难以言说的怪异感。虽然不记得这个人，总觉得他身上似乎带着一种让自己更加厌恶的气息。
    “哭完没？哭完就可以滚了！”
    “……”继续哭。
    “不滚我叫人了，你应该是溜进来的吧？”
    一瞬觉得如果再不阻止，自己会被这人的装腔作势恶心死。
    “我……叫箫夜寒，别再忘了。”
     脸上轻轻一痒，一瞬定了定魂，才发觉一只皓腕在他眼前，而那如葱五指正轻划着自己的脸颊。
    酥麻酥麻的，搔到了心坎里。
    一掌拍开。
    “听说你失了记忆？嗯？”
    一瞬点头。
    “你啊，怎么还是那么笨。”箫妖孽轻笑，低头缓缓贴近一瞬的脸，直至气息几乎相接、双唇几近相之刻才停了下来。
    “别……别靠这么近。”一瞬吓一跳。
    心中忽然对这人萌生退意，恨不能直想退退退，退到十里以外去。
    “龙影天不值得信。”
    “你说龙影天骗我？”一瞬一愣一愣的。
     “你去打听打听玄离王是什么人，便晓得我有没骗你。那人在朝廷之上机关算尽，手段狠辣，多少人挡在他前头都被他一一除去，冷血无情的龙影天为了皇位，连新生兄弟都敢一一噬杀，又有什么做不出来的？”
    自古为了皇位，兄弟阋墙之事倒不少见。
    可是――
    箫妖孽眼里那一闪而过戏谑光芒，让一瞬打了个好大的激灵。
    她再迟钝，天性中遇险的警觉还是有。
    她又抖了一下。
    莫名其妙就是觉得此妖孽脸上分明写着――生人勿近，否则绝对会给连皮带骨生吞活剥，最后连个屁，连个渣也不会剩。
    “有话就说，有屁就放。一个大老爷们你利索点，老子还要睡觉。”本来就不多的耐心终于全钱告急。
    “龙影天骗你的。那家伙对你根本不怀好意，他趁你失忆，拐走了你，死丫头没心肝的，亏我对你这么好，特地放下一切事务寻你而来，你竟然要嫁给那个小人，我……我可是你丈夫啊！”
    “哈――？”
    一瞬一听，眼珠子差点掉了下来。
    “我说我是你丈夫。”
    我是你丈夫这几个字拉得长，绵绵地听得一瞬骨头一酥，差点脚软腿软地趴下去。
    一口气转在喉头吐不出去，险些没憋死。
    箫妖孽见状，伤势便要走来相扶，一瞬惊得连忙靠墙站好，哪敢劳驾这位大妖孽过来搀扶。
    “跟我走吧！”
    一瞬声音有些颤：“我干嘛得跟你走？”
    “你干啥不和我走？”箫妖孽眼一挑，缓声道：“若非你失忆，让龙影天那小人有机可趁，他才没那么容易拐走你。”
    一瞬头一晕。
    咬牙闭眼了好一会儿才睁开，这情形诡谲万分啊，已经到了匪夷所思的地步。
    这回到底谁说是真谁说是假，云里雾里一片迷茫，竟然让她乱了。
    龙影天……那个温润如玉的眼神，是骗自己的吗？
    一瞬眯着眼打量着箫妖孽。
    倒是眼前这个人……妖狐狸一只的模样，笑起来眼里尽是算计人的光芒。
    两个人，一个龙影天，一个箫夜寒，她谁都不记得，但可以肯定的是，他们都不是自己梦中出现的那个银色身影。双方的说词似乎都可信，又似乎全然不能信。
    一瞬试图想在箫妖孽脸上找到说谎的痕迹，可惜……破绽一丁点也看不出来。
    成了精的千年狐狸都化成人形了，不是自己这种级别的人能识破的。
    龙影天合该也是如此。
    突然间寝殿外传来声响，而后四面八方跃进了几个黑衣人。
    招呼也没打一声，黑衣人便向箫妖孽砍了过来。
    一瞬一分神，忽地被人搂了个满情。
    愕然抬头，竟是龙影天。
    龙影天没看她，铁臂搂得死紧，瞪着与黑衣人游斗的箫妖孽。
    这暮怎么看就怎么像奸、夫一瞬与淫、妇箫妖孽偷、情相会，好死不死让糟糠之妻龙影天撞见。
    跟着两人当场被抓什么奸在什么床，一切拍案定论无从狡辩。
    龙影天那脸色黑得……糟得不能再糟，整张脸都黑得可以拧汁了。
    活像顶上给人戴了顶绿帽子，眼神阴鸷凶狠得吓人。
    “吹！给联吹死他！”
    几个黑衣人听得命令，手下得越发狠了。
    “呵呵……就凭你们几个想伤了本国师，笑话！”箫妖孽狂笑。
    “你可以试试看。”
    想在他龙影天的地盘上抢他的人，做梦！就算对方是云林国师――箫夜寒，也不可能！
    龙影天左手搂紧一瞬，右手利剑随之无声无息地射出，与那几个黑衣人天崩地裂石破天惊的招数不同，卸去所有劲力，让那把剑削铁如泥的名器掩去所有杀气。
    箫妖孽闪过黑衣人的攻击，却闪不过紧接而至的利刀，措手不及下，竟难以招架。
    “别伤他――”一瞬焦急地喊出声。
    她要问清楚，到底是怎么回事。
   

男色天下  卷三    第三十章    抢了他老婆
    
    
    “别伤他――”一瞬焦急地喊出声。
    龙影天脸色黑到底了。
    “哈哈哈……小丫头到底还是念着我的，不枉本国师来玄离一行。”狂笑声中，箫妖孽身形不可思议地弯转了角度，避开利刃。
    殿里飞身而至的人影越来越多。
    龙影天的影卫，皇宫侍卫，还有就是箫妖孽的红衣护卫，狂风卷乱叶般厮杀成一片，身影绕来绕去之快速，影子都搅成花色了。
    龙影天。
    萧夜寒。
    两个人，就这么彼此互睽着，身边灰影幢幢。
    两张迥异的俊秀之貌，一是邪魅妖娆嘴角噙笑、一是王者威严冷冽脸色难看。
    “箫夜寒，瞬儿头撞坏了，脑袋不清楚，你想骗她可得先过朕这一关。”
    一瞬翻白眼，心里头暗念。
    爷爷的你才头撞坏了脑袋不清楚。
    “哼哼！龙影天，这句话还给你才对，你就不怕月非天知道你抢了他老婆，跑来烧了你的皇宫？”
    抢了他老婆……什么意思？
    一瞬呆怔。
    一个龙影天，再加上个萧夜寒，居然还有那个月非天，也就是害自己落崖的黄泉月……
    怎么一转眼都变成了自己丈夫啊？！
    头又剧烈疼痛起来。
    龙影天大怒，喝了声：“放屁！”电光一认，跟着刀枪剑戟之声大作，手执利器飞身扑上，和箫妖孽对打得成一片。
    刀光剑影锉锉锵锵，每一击都进出剧烈火花。
    两人打得难分难舍，一瞬好一会才回过神来。
    忽然龙影天剑尖划过箫妖孽咽候，一瞬见着吓得大叫了一声。箫妖孽飞身退了一步而后向上一越冲破屋顶砖瓦而出，龙影天立即跟随破屋而去，一瞬心里头一紧，只得跟着跑出去。
    高手过招一生难得几回见，说什么也得赶紧来看。
    “小丫头，跟我走！”箫妖孽忽然朝一瞬喝了声。
    “做梦！”龙影天利剑一抖。
    眼见龙影天手下越来越多，整个大殿已经被火光照得通明一片，景华宫已被铁甲御军团团围住。箫妖孽猛攻几招，剑势招招凌厉尽攻龙影天要害，起剑落剑快得匪夷所思，剑先至而声后到。
    龙影天往后一退，箫妖孽已借机纵身而起，“我还会再来的……”转眼之间，声音已在数十丈之外。
    龙影天冷笑一声，手一挥。
    几个黑衣暗卫纵身追了下去。
    两人回到寝殿。
    光影天默默地瞪着她。
    “你喜欢他？”龙影天问首：“瞬儿，你喜欢他是不是？”酸涩的感觉堵在胸口，几乎无法出声。
    喜欢那只妖孽？
    绝对没有。
    不过，这个人……
    温柔时看似笑面狼，冷酷又好似中山狼，也慢慢露出了狰狞的真面目。
    她没有说话。
    龙影天妒火大炽，紧握拳头。
    “龙影天……”
    一瞬嗫嚅着，嘴巴瘪了瘪，眼睛里随即漫起雾气，然而看着龙影天那张黑得不能再黑的脸时，又闭上了嘴。
    龙影天听那声音，委屈委屈地。
    手指动了动，本来想安慰安慰她，可一想自己都还火着，哼了声，又不动了。
    半响――
    咬牙丢下一句“好好休息，不要误了明日吉时！”便恨恨而去。
    一瞬心寒。
    古代皇帝都这么霸道吗？
    唉！自古美人皆醋缸，一打翻便是涛天浪！想不到帅哥的浪翻得更厉害。
    叹息！
    慢慢的走到那条铺满崭新红毡的路上，一瞬的心随着踏出去的每一步也在颤抖。
    腿有些麻，一瞬身子轻轻一晃，身旁有人伸手扶住了她的手臂。
    转过过。
    咦？皇帝什么时候来了？
    竟然没注意。
    龙影天穿的一身玄离黑加金线服饰，头戴玉冠，腰围金带，嘴角上弯，隐隐含笑。
    好奇怪。
    真要嫁给他吗？
    突然间觉得想笑，看看场合又忍住了。
    两人之间牵起一条大红的绸带。
    绸带中间，挽了朵花。
    眼前全是晃动的人头人脸人后脑勺后背脊，一片红红绿绿灿烂耀眼。
    众多喜娘、宫女、神侍童子们蔗拥着这一对挽着绸带的新人，她们笑着说着祝福的话语，将小米、花生、花瓣、糖块、红枣向一瞬头上洒去……
    笑声，祝福声和恭喜声在神殿前如潮水一般响起……
    龙影天朗声大笑，再也掩饰不住眼中的得意……
    一瞬心头一片茫然。
    蓦然回首，俯望神殿之下。
    眼看着下面一片乌鸦鸦的全是人头和后背，心里感觉怪怪的。
    做上位都天天看人给自己下跪，就是这种感觉？
    舒服么？
    不觉得呀。
    还没开始，已经讨厌了。
    在上位都眼中，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
    可是在一瞬从小到大受的教育里，人权至为重要。
    一阵风吹起她的大红喜服，脑中忽然浮现出《大话西游》里紫霞仙子的一段经典台词来：
    我的意中人是个盖世英雄，有一天他会脚踏七色云彩来迎娶我，我猜到了前头，可是我猜不到这结局……
    紫霞仙子的至尊来了，我的至尊宝会来吗？
    “……至尊宝！”
    谁才是我的至尊宝？！
    神殿祭坛的圣火熊熊地燃烧着，祭司长高声咏颂着祈福新的经文。
    神殿的大殿没有窗子，外面阳光耀眼，一进去就是黑沉沉的。
    眼睛有一瞬间看不见东西。
    燃的香散发出的烟飘在眼前滚滚的，龙影天牵她的手向里走。
    走，停，跪，叩，起。
    没两下，又是走，停，跪，叩，起。
    一瞬强捺住心中的不耐，亢长的繁文缛节多得令人难以忍受，若不是因为心中莫名的期待，她实在是很想拂袖一走了之。
    虽然，自己都不明白究竟在期待什么。
    还是走，停，跪，叩，起。
    一瞬怒了。
    龙影天还在拖着她走，停，跪，叩，起……
    靠你M的死皇帝，你拖老子来磕头啊！
    咳，被自己的粗鲁想法吓到。
    皇帝不是太后，太后是女滴，让我一瞬去……哪啥她，没兴趣也没……那啥，咳咳，大家知道我就不说了。
    但是要不骂两句，真的心里不平衡，非憋成个变、态不可。
    咳，累。
    这种繁文缛节的古代皇家礼节，真让人早衰。
    叹一声。
    幸好……我不是皇帝。
    再哭一声。
    不幸……我即将是皇帝的老婆之一，虽然要等到晚上才会册封。
    终于，一身玄衣的祭司结束了他的祷告。
    龙影天过来牵一瞬的手，手指冰凉全是泠汗。
    龙影天说：“冷吗？”不等一瞬回答就说：“把鹤氅拿来。”
    一瞬其实并不冷，只是觉得有些怕。
    可是，却不知道自己在怕什么。
    光在神殿就花了整整一上午的功夫，出来时正好赴午宴。
    昨晚托那只明妖孽的福，根本没睡好。
    体力稍微差一点，不要说去赴午宴，光这一上午的礼仪就被折腾死个把人了。
    一瞬心情前所未有的坏。
    为什么要受这些活罪？干嘛听这死皇帝的安排？
    可是一瞬还是老老实实的走下步辇，被扶进金光溢彩的千烨宫。
    大殿内，早摆满了丰盛宴席，笙歌燕舞，丝竹声回起。
    百官恭贺，簇拥在皇帝身边，朝臣们一一口是心非地说了些恭贺的话。热闹的气氛下，是满脸不甘，是暗波汹涌。
    至少，一瞬这么觉得。
    

男色天下  卷三  第三十一章  美人皆醋缸   

    大殿内诡异的气氛进行了半个时辰，终于――
    此时，玉磬再响，深邃绵长，恍如从亘古传来，泠泠不绝于耳。
    玉磬声中，一位身披红裳的舞者飘飘然踏上神殿前的阙台。
    舞者静静地立在大殿中，不用言语，也不用动作，如微风中娉婷的白杨，风姿意态一下子锁住了所有人的视线，舞衣露肩露肚脐，长裙薄如纱，微微一抬腿，就可窥视内侧风景，手脚腕上都戴有银铃，动一动，便“叮叮当当”的脆响。
    轻而短促的玉磬声再次响起，舞者慢慢地拂袖，修长的手指划过他的眉际、他的眼角，咯除了一张温润如玉的面容，平坦的……
    ――是个男的？！
    琴瑟声中，那人翩然起舞。
    时竦时倾，时翔时行，翩若惊鸿，矫若蛟龙。他的身形融入了光华，在舞步的幻变中，闪耀着绚丽的光芒。
    一个如风般的古代舞伶。
    舞罢一曲，舞伶跪伏于地，殿中一片安静。
    众人竟一时沉醉其中，没回过神来。
   “好！”
    一个突兀的喝彩声响起，声音超好听。
    虽然语气冷冷。
    在这喧闹的大殿中倒有如一线清泉，让一瞬提起神来。
    眼光扫过，小星星眼顿时登场，竟是个游丝牵惹桃花片，珠帘掩映芙蓉面的美人。
    元?王实甫的《西厢记》第一本第一折里说的美人大概就是这种感觉。
    明明身形修长，肩宽腰细一眼便知是男人，却风雅而华贵，美得惊人。从头到脚，都带着种无法形容的奇异、强烈而摄人的魅力。
    那美人从席上站了起来。
    身着王袍，应该是个王爷。
    他手持美酒，慢慢走到舞伶身前，伸足抬起舞伶下颌，淡淡地道：“叫什么名字？”
    “回王爷的话，小人随风。”不知眼前这位的封号，不好乱叫，只得用了个含糊的尊称。
    “随风……不好！太没与个性，随风飘渺，乃无主之相。”
    舞伶倒也从容，望着眼前这位美得惊人的王爷不语。
    “以后，你就叫长风。”
    “小衣，你看上他了？”龙影天笑。
    “是。”那个叫小衣的王爷美目一瞥，轻笑:“皇兄给不给？”
    龙影天笑了笑。
    怎么觉得这两兄弟对视，一个比一个笑得下贱。
    一瞬探出头，像小狗儿般注释这两人，倒猜出这个人的身份了。
    龙锦夜，瑞亲王爷，玄离国的常胜将军。
    玉龙影天虽是同父异母的兄弟，但听说两人关系极好，当年也是皇位继承人之一，却力挺龙影天登上了九五之尊的宝座。
    锦夜大小，一把将还跪在地上，身高甚至略高于他的随……不对长风抱起，在他耳边细语：“以后想招人风流快活，不要再跳这种舞来献媚男人，直观来找本王便是。”
    声音确实不大，只是连一瞬都听清了。
    锦夜怀中的长风脸“刷”的红了，咬唇，低头。
    同时，也眼去了眼中一丝怒色。
    “皇兄，锦夜事忙，先行退下了。”
    也不等龙影天说话，就这么在众目睽睽之下，将那舞伶长风抱了出去。
    至于瑞亲王所忙何事，嘿嘿……看他那大手在那个长风裸露的肌肤上来回莫阿摸的，众人自然心知肚明。
    这两人的关系……
    一瞬脑中一片空白。
    这个常胜将军竟然是个风流浪子，怎的……如此大胆地在皇帝玉众大臣面前，做出露骨的举动？
    更不用说……他非礼的还是个男人！
    龙影天宠溺地拍了拍她。
    一瞬立即收回视线，做乖宝宝样。
    原本很是尴尬的气氛，经过这么一段小插曲，却没料到变得空前的热闹。
    四周一片沸腾，众人口中一副正人君子的嘴脸，说瑞亲王当殿抱走一个优伶，未免有失皇家体统，一个个却说得口沫横飞，眉飞色舞。
    一瞬心里嗤笑。
    这些人还真会伪装，明明不愿自己做国母，却畏惧皇权；明明一脸色相，却还摆出副道貌岸然的样子，真假！
    唾弃的眼神，好无聊！
    午宴终于毫无悬念的结束。
    下一步，太庙。
    步辇异常平稳。
    有人远远的在队伍前念诵朝天竦圣的吉祥话。
    一瞬慢慢咬紧了下唇，宗庙前也有长长的高阶，地上铺着红毡，只要拜过太庙，就算完成了大婚仪式。
    心里百般年头转了又转，难道，真的要嫁给他……
    这样……过下去，一生？
    眼前一片大红……
    红得都刺眼生疼。
    天阴沉沉的，封吹在脸上带着凉意。
    一瞬猛地停住脚步，一咬牙，冲龙影天道：“龙影天，我……”虽然明知他叫“龙影天”，一瞬却仍习惯叫他“龙影天”，话刚出口，却再也说不下去了。
    龙影天根本没有看她，目光冷冷地盯着前方，
    “你――终于来了！”
    脸上虽然带笑，但眼神完全不是那么回事。
    太庙台阶的尽头传来一声冷笑。
    “我来了。”声音里一点暖意也没有。
    一眼望去。
    雪。
    漫天飞舞。
    带着刺骨寒霜般的疼。
    是――
    黄泉月！
    “丫头，过来！”
    一身银衣的美人远远地像她伸出了手。
    淡淡的红唇上漾着涟漪般的怒意，如同雪花里悄然绽放的一枝雪白梅花，璀璨，神秘，夺人心魄。
    天地间顿时一片寂静，甚至没有了呼吸。
    一瞬脑中一片空白。
    与黄泉月视线交错的那一刻，失神了。
    两眼相望，如有百年之久。
    这人好熟悉。
    而其，每见他一次，心中的痛便会加深了一分，他……
    究竟是谁？！
    那一刻，时间停止。
    巨大的潮水仿佛被无形屏障所阻，撞击出巨大的回响。
    那一刻，仿佛全世界的白雾蜂拥而至她的眼前……她什么也看不见。
    刹那间。
    一切都轰然倒塌……
    似乎，他便是自己一直在等的人。
    “何方盗贼，胆大包天，竟敢私闯皇宫太庙！”一名回过神的武将冲着银衣美人狂嚎。
    黄泉月望了他一眼，就如同看死人。
    凭空飘起了风雪。
   黄泉月银袍轻轻一甩，一道强大气劲随之呼啸而出，顿时冰晶狂舞，雪花漫天，那武将和签名几个侍卫竟被震得粉身碎骨，骨血与冰晶一同迸散，白色无暇的冰晶点缀着血红，妖艳中又带着点圣洁。
    众人全呆了，瞪大眼，像见了鬼一样。
    一瞬的脚步却不由自主的一步步向黄泉月靠近。
    “她是我的新娘。”
     龙影天猛地一把将她拖住，怒视黄泉月，捧醋狂饮，满腹酸楚。
     黄泉月没理会他，只盯着一瞬道：“丫头，你真的忘了我了吗？”冰冷的眼眸中分明闪烁着可称之为悲伤的东西。
     一瞬突然想起句很怪的话。
     忘了在哪里看到过，说一个人，任是无情也动人。
     好像套在眼前人身上，再合适不过。
     一瞬没法子出声。
     龙影天将她占有性地抱在怀中，冷笑：“黄泉月，看来你的银雪功又上了一层了，不过只身一人就敢闯我玄离皇宫，你未免也太目中无人了吧！”      

男色天下  卷三    第三十二章  我才是你夫   

    龙影天手微微一抬，太庙附近登时出现无数个紫衣侍卫，人人张弓搭箭，将黄泉月团团围住。
    箭尖在日光下闪着细微的蓝光，那是因为长期浸毒所导致，若不仔细瞧，寻常人是瞧不出来。
    雪。
    飘零如雨，纷纷扬扬飘舞在空中。
    黄泉月的眼睛却留在他抱着一瞬的那只手上。
    没有出声。
    眼中寒光一闪，恨不能立马将那咸猪手看下来的可怕眼神，掀起万丈醋涛，恶流汹涌。
    空气中顿时冷风飕飕，虽已是仲春，变得比腊月隆冬还要寒。
    看着隔着数丈距离两看相厌，杀气冲天的两人，一瞬眼睛里全是问号，一把挣开龙影天的怀抱。
    不对劲，不对劲，这个气氛很不对劲。
    而后她发现，黄泉月的视线一直在自己身上。
    长发从那人肩上流泻而下，宛若丝绒瀑布，一袭银衣上用银线绣上精致的冷冬寒梅，那暗花本是不明显，可在黄泉月移动时光影交替，流灿如星，更是衬得容貌眩丽，引人目光。
    冰魄般透彻的眼眸略带倦意，远山黛眉轻轻蹙起，和着那双眸子，明明冷若冰霜，却流露出似怨似嗔的风情。
这原本该是睥睨天下的冷傲男子眉头蹙了蹙，竟有些前所未有的脆弱姿态出现在她面前。
    一瞬被黄泉月这样一副欲言又止的诱人模样沟得眼都发直了，呼吸渐沉，连想问的话都忘得精光，只知道眼睛也不带眨一下地要把眼前美人看到饱。
    她咕噜一声吞下一大口唾沫，手背抹了抹嘴角，突如其来地，身旁也传来一片口水的声音。她转头看去……
    旁边一干人等一样眼发直……
    龙影天除外，
    “……”一瞬无言。
    “你是谁？”
    看他的情形，绝对不像龙影天所形容的是将自己逼下悬崖的恶人这么简单。
    “……我才是你夫！”
    一瞬呆怔，窝囊得茶店吐血。
    蠢材！笨蛋！你就算撒谎，也敬业一点，撒个可信度高一点的谎好不好！
    全身的鸡皮疙瘩都乍起来了，心想怎么净是碰上一些怪人，一个一个都说是她家的谁谁谁……那手、那眼神，怎么看怎么暧昧。
    当我白痴？还是香饽饽啊？
    还没等他发作，旁边龙影天怒吼一声：“放屁！”
    那张脸瞬时扭曲，左看右看都是十足妒妇模样。
    一瞬眼睛眨了眨，怀疑自己看错了。
    “放箭！”龙影天果断地手一挥。
    霎时间万箭齐发，那些紫衣卫久经训练，又都是身怀武功之人，用的是强弓硬弩，这一轮攒射着实非同小可。只见乱箭纷飞，密密麻麻如飞蝗一般，挟带这激烈的气劲破空而来。
    利箭劲矢之声飒飒响起，迫在眉睫。
    这箭阵又比上次若离山口中更厉害了百倍，一瞬可亲眼见识过，那威力，还真够人喝一壶的。
    忍不住担心起那个美人来。
    箭雨已经来到黄泉月身前丈许处，激射之声响若裂帛。
    黄泉月冷笑：“玄离国主未免太小家子气，这种东西也能见人吗？”
    随着话音甫落，袍袖挥动，围绕身周的漫天雪花竟激狂飞舞，化作一道飞速旋转的冰棱护阵，瞬间击落了箭雨，箭矢散掉一地。
    堪称惊世骇俗！
    雪花狂舞，黄泉月负手卓立，一身银衣，绝美脸庞上长眉飞扬，笑得狂狷冰冷。
    那绝世的身姿――
    那出神入化的武功――
    一瞬茫茫然了……
    好熟悉的感觉！
    如梦旧事一幕幕闪现脑海里，曾经被遗忘的人与物隐隐记起些片段。
    自己什么时候见过吗?
    “果然好功夫！不过……我玄离可以不是好相与的。”
    第一波箭雨方停，龙影天似乎执意要赶尽杀绝，手一挥，又是箭如雨注。这等经过训练的箭阵乃是专针对武林高手而布。迅捷凌厉，众紫衣卫齐射之下，将前、后、左、右各尽数封死，无可脱逃。
    可惜对手是――
    黄泉月！
    雪花舞得更急，身周掉落的箭雨已经堆成小山。黄泉月的声音仍旧风轻云淡。
    “如此不妨让我再见识见识你玄离国的无耻伎俩！”
    怎么办？
    黄泉月武功奇高 ，这源源不断的箭阵虽然厉害，但要困住这等绝世高手，恐怕支撑不了多久。
    那么，唯一可行的法子是――如果那个人啃出手的话。
    龙影天冷冷一笑，“黄泉月，只怕你不来，朕可准备了好东西招呼贵客，保证让你满意。”
    声音落处，一阵胡琴之声传来，琴声凄厉，听来竟令人无端心中悲切。
    众人顿时又是一阵兵荒马乱。
    一瞬皱眉：“什么人拉琴拉得如此难听？”
    但她知道可能要坏菜了。
    一般电影到这节骨眼，不是高手出现就是妖怪横行了。
    所以其他人都傻愣愣地听着的时候，一瞬已经飞快地闪到了龙影天身后。
    多机灵一孩子啊！
    这个世界风高雨急，一个不慎，就会踏入万劫不复之地。
    胡琴之声本凄厉尖锐，这弹的调子又缓慢悲凉，那怕一点哀伤之意，也被放大到十分，仿佛要翻开人心底隐藏最深的痛楚。
    禁不住黯然神伤，潸然泪下。
    寻常人一听之下，已泪沾满襟，不能自已，连一旁的众人，也不禁红了眼眶。
    个个垂头饮泣，均想到自身那说不得说不出的苦。
    龙影天面露惊喜，随之又立刻变成了黑锅底。
    这人不分敌我，双方都一律放倒的古怪性格让他实在有些无语。
    这边黄泉月心中一凛。
    他本就是精通摄魂催眠术之人，乍听之下便知厉害。
    心中却不害怕，只是一阵冷笑，想不到玄离皇宫中还有这等高人，难怪龙影天敢如此有恃无恐的。
    一声清啸，“何方鼠辈，如此藏头露尾？可敢现身一见。”清如水晶般的声音让垂头饮泣的众人精神一振。
    琴声叮咚作响。
    “山野村妇，哪入得了黄阁主法眼。”空中一阵木然的让人心中发寒的声音慢慢响起，如木琴之上最粗的那根破弦的回音。
     一时竟让人分不清声音所处方向。
    黄泉月眼神里掠过一丝鄙夷，“口称山野之人，却出现在玄离皇宫，你未免太无耻！”
    那声音连声调都毫无起伏，“比起扰人幸福的可耻无聊，这点末技又算什么？”
    这人看来也是个刁钻之辈，竟吃不得半点亏。
    不过，那种死板的说话语气……
    是她？！
    一瞬猛然想起来了这人是谁。
    那个给自己疗伤，毫无存在感的医者――白凤。
    “听闻黄阁主惊才绝艳，想必也精通音律，我且奏上一曲，请指教。”声音响了起来。
    “喝！”
    一瞬被突然近在咫尺的声音吓了一跳，抬头就见到白凤蹲在她面前，还是那副没有表情的死人样，“你从哪里冒出来的？”
    “我一直就再，你没有看到我。”
    一瞬狂汗。
    

男色天下  卷三    第三十三章   古代一狼女

    起风了。
    头顶的雪花瓣随风轻摇，如拂落的细碎残英。
    偶尔一瓣坠在一瞬手背上。
    温热的手，冰寒的雪花，鲜明冷暖对比竟叫人忍不住心悸起来，她茫然抬手，凑到鼻端，清冷如玉的气息，是雪的清香，还是血的甘美？
    一如那人的气息，醺然中有种近乎致命的眩晕感。
    这个味道……她不陌生。
    “这琴拉得如哭丧一般，这等哀乐，闻之不详，我凡俗之人，也听不来高庙雅乐，不如来个‘紫玉调’如何？”
    淡淡的讥讽声从那绝美的嘴角出来。
    实际上，白凤那凄凉欲绝的琴声，丝毫没有存在感的诡异，已经让他知道，眼前这人绝对不简单。
    紫玉调，是当时青楼妓寨，楼兰酒肆当中颇为流传的东西。
    对琴师来说，演奏如此下流的曲调，显然是一种侮辱。
    “好！”
    白凤居然笑了，平凡的脸上都戴上了半分难得的柔媚。
    “原来黄阁主喜欢这调调，若是你这样的没人，白凤当然不介意享受一番，只盼你不要后悔哦！”从开始到现在都一成不变的平板声音，说出来的可是让人瞠目结舌的话，别人听得目瞪口呆，说话的人倒是毫不在意，该说什么就说什么。
    半点估计都没有，居然当众吃起黄泉月的嫩豆腐了。
    整个一古代狼女啊！
    黄泉月显然接受能力比一瞬强多了，脸色都没变半分。
    只是周围温度急速狂飙，接近冰点。
    不多时――
    咿咿呀呀的亲生响起，果然是那首流传甚广的“紫玉调”。
    要是情况允许，一瞬很想教教那个引以每人：别跟色狼叫板！你越叫人家越亢奋！狼女也一样！
    这不，眼前就是活生生的例子！
    只是，一首床弟间助兴调情的曲子，满是凄惨黯淡之音，犹如丧殡之曲一般。
    一瞬茶店噗嗤一笑，觉得今天这事越发有趣。
    再看周围，倒抽一口凉气。
    “扑通扑通”声不绝于耳。
    站在太庙的众人，均摇摇晃晃，纷纷扑到在地。
    之前还人满为患的偌大广场，现在还站着的居然只有龙影天、自己，还有黄泉月。
    呃……不对！错过了什么……
    一瞬打了个激灵。
    一抬头，就见到离黄泉月不远处，身着浅灰衣裳的白凤正悠悠闲闲的弹着胡琴，还慢吞吞地和着茶水。
    “你你你怎么又从那里冒出来了？”
    这家伙活像幽灵一样，神出鬼没的！
    真不愧是存在感超薄弱的白凤，还在喝着热气腾腾的……
    茶水！！！
    一瞬瞠目结舌，龙影天也是一脸震惊。
    半响，两人脑后缓缓低下一大颗冷汗。
    黄泉月有苦说不出。
    每个人都会有心魔。
    他也有。
    摄魂数不是什么仙术神方，只不过是勾起人类心灵深处，潜在的东西，加以利用、扩大，从而达到控制人的目的。
    或为害怕，或为贪欲，或为色欲……并不相同，结局却无一不被施术者扩大，加以利用。
    这种精神控制术，有点类似于西方催眠术，但更加神妙。
    施术者一旦成功，被控制的一方即失去神智，成为施术者的傀儡，便是让他上刀山、下火海。做任何事都绝不会皱半点眉。而且这种异术对人体损害极大，中招之后，被控的一方最终即便不死，往往也会因为心神错乱而疯狂。
    黄泉月刚过存了轻敌戏耍之意，虽想着自己也精通此术，有何可怕？哪知他不久前才心脉大伤，又诱发了陈年狂症，此时眼见着朝思暮想的心上人，竟要嫁作他人妇，心神竟乱了。
    那丫头，站在那混蛋龙影天身后。
    她在笑。
    鲜红如火的喜裳，让天空都失色，明亮轻灵的眼眸，清澈得恍若可以看到底。甜美的笑容，更透出了十二分的好奇……
    对她而言，只是一件有趣的事吗？
    黄泉月的瞳孔慢慢紧缩。
    一阵冰冷的痛，缓慢在自他心上划过。
    钝痛！
    以前一瞬对他可好的，嘘寒问暖准备三餐，有空有闲还爱在他面前晃，这回被那只混蛋给蛊惑，居然看他像仇人一样，把他唾弃了。
    漫天飞雪急坠！
    心里那叫一个气：
    真想摇着她的肩膀喝问：你是真的失忆忘了我，还是原本就爱上了龙影天？真爱我的话，为何小小的失忆便能埋葬了我们的一切？
    你真么能忘了我的爱……
    让我冰冷的心第一次愿意敞开心扉，尝试着去爱一个人时，你……
    却忘了我！
    丫头，你太残忍了！
    死生寂寞，爱恨参商。
    你怎么能这样对我？怎么能……用如此陌生的眼神看我？
    ……
    黄泉月发出一声凄厉长啸。
    一瞬只觉光线骤然一暗！寒光一凛!
    电光火石间，一道秋泓般灵气四溢的剑刃直逼胸口……
    黄泉月竟抽出一柄 清光幽幽、剑刃前有着半截透明剑体的宝剑，猛地调转剑尖，直向自己胸口刺了下去。
    龙影天脸上浮现出不加掩饰的狂喜与得意。
    ――冰火刃！
    为什么？
    为什么我会认得那柄剑？
    心痛……简直是难以复加的痛！
    喉咙热热的，有什么东西翻腾挣扎着想要从心底禁锢得最严实的地方冲破束缚浮出。
    终于，化作一声，
   “……不――！！！”
    不……
    不要死！
    我认得你了，我认得你了！
    我真的响起来了，你是美人月，我家美人月！！！
    只听“扑”的一声利刃入肉的刺耳声响起。    猩红的血花飞溅在雪舞的空中，喷薄出一种惊心动魄的艳丽妖冶，仿佛随时可以燃烧起来。
    眼前一片血红……
    “不……”
    剑身直直贯入，插在黄泉月的左胸。
    冰火刃在日光下泛出血一般的红光，血腥的味道裹挟在风中扑面而来。
    漫天飞花，遍地雪舞，犹如剧毒般的香气，一种让记忆变得更加痛苦却也更加鲜明的气息。
    “……美人月！”一瞬轻轻蠕动嘴唇，梦呓般地念道。
    不要死……
    我不要你死啊！！
    撕心裂肺般的痛在心中溢开，宛若那柄剑插在自己胸口般的痛。
    世界就算在这一刻塌陷，也未尝不是一件好事。
    这么残酷的……
    黄泉月忽地笑了，苍白无血色的绝美脸庞上唇角微弯，眸中竟似还带着些微腼腆羞涩之意：“丫头，终于记得我了。”
    原来那魔音入耳，竟如看不见的丝线一般缠绕过来，那胡琴每响一下，竟然与心跳相符，令他心魔大起，竟觉生无可恋，举剑自决。剑刃反插入肉时，拜一瞬那一声吼所赐，在一片凄厉琴声之中，却宛如醒世禅音，令黄泉月脑中清明一闪，剑势便缓了一缓，饶是如此，招式用老变招不及……
    虽然还是伤了，但险险避开了心脏要害。
    一瞬脸上一皱、眼眶一热、鼻子一酸，心里那个拧啊……
    “死丫头，坏我大事，纳命来！”
    白凤手中琴声不绝，继续对付黄泉月，另一只手却一把毒针甩了过来。
    龙影天吓了一跳，连忙挡下。
    白凤这个人看起来好说话，对什么事也不动怒，但那人奇怪至极，报复手段也很绝，如果一不小心被记恨上，那可就吃不了兜着走了。
    “把那个东西给她吃了。”白凤平板的声音透着一丝残酷。
    “……”
    “否则，我杀了她。你自个选。”
    “你们想干什么？”黄泉月想冲过来，却挣不开魔音穿耳。
    忘情……
    果然还是药靠得住。
    瞬儿，你太让我失望了。
    龙影天伤心欲绝之下，一把拉过一瞬便吻了下去。
    眼神毅然决然。
    干什么？ 
    龙影天温热的唇瓣，强行撬开了自己牙关，什么东西化入口中，入口即化……
    意识变得有些模糊。
    耳中听得到美人月的怒吼……
    不！
    美人月，我……
    再也不要忘了你!再也不要了！
    我、的、爱！


男色天下 卷三   第三十四章    强服下忘情   

    一瞬拼命推龙影天。
    “你……你给老子吃了什么？”
    黄泉月被白凤魔音缠住，分身无术，心情只能以急切来形容。好不容易找到这里只差一步了……抓住龙影天，然后夺回一瞬。
    哪知一时大意，竟会被个无名之辈的诡异魔音纠缠得动弹不得。
    慌忙中回头一瞥，却见龙影天强抱着一瞬，登时双眼冒火，一声怒吼，梅花针已然弹出。
    暗器夹杂劲风而至，“咻咻咻咻――”地直击龙影天。
    龙影天放开一瞬，闪过暗器，一边冷冷道：“忘情……”
    一瞬脑中啪地一声，理智断线，差点吐血。
    当她察觉时，已伏地大呕。
    忘情……
    一听名字就知道不是什么好东西。
    “龙影天，你……你太过分了！快给我解药。”
    “没有解药，瞬儿，你是我的，所以别再逃了，你老老实实地做我的新娘就好，这辈子我不会让你受一丁点的委屈。我发誓，只有你一个人，永远。”
    “你――”
    气得都无语了。
    意识已经有些模糊。
    转眼一瞥，美人月那边的形势不容乐观。
    那白凤出奇的强悍，魔音穿耳，如无形丝线一般缠绕得越来越密，攻势越强，连门外汉一瞬都看得出来，黄泉月神智模糊，银衣早被胸口流出的献血染红，只怕支撑不了多久了。
    更遑论赶来相救？
    看来，自己不但要自救……还要救他！
    这个笨蛋、笨蛋！
    一阵子不见，人都瘦了整整一圈了，还就这样傻乎乎的跑来救人，连个帮手都不知道带？
    一瞬气得直跳脚，气急败坏之下脑中一片空白。
    怎么办？
    龙影天嘴角闪过一丝狞笑。
    黄泉月身中“逍遥三笑和合散”已久，配上白凤独门神技“逍遥魔音”，可怜一身绝世武功，也挺不了太久，迟早也会……
    嘿嘿嘿！
    一瞬虽然想起了他，又如何？
    所有的一切都将回到自己手中――无论天下，还是美人。是的，一定要掌握住这一切。
    原来他早设计将黄泉月引开，但为了以防万一，还是做了些准备。
    逍遥三笑和合散与逍遥魔音都是逍遥门之物，二者可分可合。分开威力也不可小觑，合则，几乎课程，天下无敌！
    此乃逍遥门专门用来设计武功高强的对头，真正的镇门之宝。
    龙影天自从得知黄泉月误中此毒时，便一肚子坏水想打这主意，今日倒真算得偿所愿。
    “龙影天，你放过美人月，我留在你身边。”
    “留下来？”龙影天挑眉问道，这话听到耳中实在是惊讶。
    一瞬踏前一步，“没错，我呆在你身边，一辈子。”
    龙影天听完心里一窒，这答案实在太具诱惑力，可是代价是……一时打不定主意。
    “怎么样？”一瞬咬牙。
    留在这人身边绝对没有好事，但无论如何，不能度过眼前的危机，以后一切也只能是空谈而已。
    鼻子抽了抽，猛地打了个喷嚏。
    隐隐有股妖气。
    良久。
    “瞬儿，”龙影天终于开口道：“一辈子？你还真不是一般的狡猾。一切已尽在我手中，我为什么要放过他？黄泉月一死，天下与你，自然都是我的了。你先休息一下，醒来一切就全结束了。”
    对，一切都回结束。
    你――只能是我龙影天的人。
    一瞬勾起自嘲的冷笑。
    可算是彻底认清龙影天这人了。
    难怪美人月与他交锋会一败涂地……如果说伟大目的不择手段、阴狠毒辣的作风是寡廉鲜耻，那么――
    这个混蛋已经达到了“人不要脸，天下无敌”的境界！拼牙尖嘴利和脸皮的厚度，谁能及得上他！
    可要我一瞬乖乖认命，也绝对办不到！ 
    飞快打量了一下四周形势。
    她笑得风轻云淡，“我不会让你如愿的。” 
    “瞬儿，听话！”
    一瞬不理他。慢慢往后退。
    龙影天阴沉着脸一步步逼了上来，伸出手，“瞬儿乖，过来！”
    一瞬一步步后退，堪堪遇到了一个高台前。
    猛地冲后面大吼一声。“死妖孽，你再不滚出来，小心老子修理你了！”
    一声轻笑。
    一身玄衣的萧衣寒果然从旁边转了出来。
    “萧衣寒……”龙影天咬牙切齿，脸阴得不能再阴。
    这只妖孽还真是阴魂不散。
    萧衣寒拍了拍一瞬的头，赞许道：“小丫头变聪明了，居然能发现我隐在一旁。”
    一瞬苦笑。
    其实她是赌了一把。
    萧衣寒那妖孽个性，昨夜既然说了要来，今日这场好戏，他又怎么会置身事外？再者，从刚才开始，她便若有若无地闻到了这只妖孽身上的那股妖气……
    “作为奖励，帮我……帮我拦着他。”
    “好！小丫头可又欠我一个人情了哦……不过，那个人我可是不救的。”萧妖孽笑得分外阴险。
    龙影天干掉黄泉月，他萧大国师绝对是乐见其成的。
    一瞬“切”了一声。
    “我家美人月我自己救，才不要你管。”眼眸一转，从地上捡起一件疑似掉落的乐器，看形状有点像中国的唢呐，又不仅相同。
    吹口更大一些，中间的音管也较一般唢呐大上二、三倍。
    心中暗喜。
    这个正好合用。
    递给萧妖孽，“帮我把吹口弄掉。”
    萧妖孽大是好奇。
    “你又弄什么玄虚？刚才也不知是谁再说――不、要、我、帮、忙？”
    一瞬口一张，便待发怒。
    一阵潮涌般的眩晕袭了上来，气息骤乱 。
    “小丫头……”
    “瞬儿，别挣扎了。好好休息一下，等你醒来一切就好了，你会重新爱上我。”龙影天皱眉。
    “放屁！”
    我不要忘了他，再也不要忘了我家美人月！再也不要了！
    我、的、爱。
    猛地拔下头上的金钗，刺进自己的右臂，登时点点桃花四溅。
    痛得她“嗷”的一声狼嚎，额际汗涔涔，湿了鬓发。
    怎么痛成这样？
    她的泪水也被那些钝击袭得喷了出来。
    萧妖孽与龙影天均呆住了。
    心中顿时不知道是什么滋味，想不到一瞬为了保持神智，不惜自残肢体……
    “瞬儿……”
    龙影天身形一闪，便要冲上去查看伤势。
    萧妖孽一把拦住，两人游斗在一起。
    “滚开！萧衣寒！”
    “要滚的是你！”萧妖孽甩了一记凌厉眼刀。
    顺便替一瞬一掌切掉了那件乐器的切口。
    “……谢了。”
    “谢个屁！自己小心，别再弄伤自己，笨蛋！”萧妖孽非常不爽。
    一肚子脾气正好发泄在龙影天身上，手上招式下得更狠。
    一瞬冷汗直流地笑了一声，无论如何，她定然不要再忘了美人月，一个破药丸就想控制一个人，这事绝不可能发生在她一瞬身上。
    不再去看缠斗的两个人。再不努力的话，她的美人月可能真会挂掉也难说。 
    白凤的魔音，如果她的猜测正确的话，应该……
    不，一定……一定能救美人月的……
    她拼命往高台上爬了上去。
    唯一可以与太庙上斗得更欢的黄泉月与白凤高度相媲美的高台。
龙影天不知一瞬打的什么主意，但想起这丫头脑中那些稀奇古怪的想法，匪夷所思的念头，还是不能不防。
    只可恨被萧妖孽缠住，脱不了身，心中暗恼。
    大声喝道：“来人，拦下她！”


男色天下  卷三   第三十五章   经典演唱会   
   
    她……
    想干什么？
    不能让她登上高台。
    龙影天心中隐隐觉得不妙，虽然自己也不知在害怕什么。
    为防着黄泉月与萧衣寒两边的人马，将郎忍一干得力手下派出去守在外围，哪知竟被这死妖孽得了空子钻进来。
    大声喝道：“来人，拦下她！”
    数百人的广场之内，虽然被白凤之前不分敌我的琴音伤了十之八九，倒还有几个功力较深的侍卫勉强无事。
    “是，皇上！”
    听得皇上御令，忠心耿耿的侍卫们纷纷抽刀冲了过来，呈现出将萧妖孽包饺子的彪悍趋势。
    “废物！”龙影天大怒。
    “皇上……”
    被玄离王难得的怒气吓得处于惊溃状态侍卫茫然抬头――显然是没有领会龙影天的意思。
    龙影天猛攻几招，缠住萧妖孽。
    抬手直直指向往高台上爬的一瞬：“朕说的是她！一群废物！”
    “是。”
    当下，谁都不敢有一丝的怠慢，剩下的废物侍卫们，几乎是同一时刻全部冲了上去。
    萧妖孽脸一寒，却被龙影天凌厉几招攻得分身无术。
    根本没有理会乱成一锅粥的场面。一瞬只顾埋头狂爬。她的双脚自然跑不过练家子弟，不出一会而就快被追上了。
    她速度竟慢了下来，神清也开始有点恍惚。
    忘情的……
    药效发作了！
    “一瞬――”似乎听见黄泉月的声音，是幻觉吗?
    不行，再坚持一会。
    再一会……
    手臂上的金钗“嗤”的一声狠力的拔了出来。再猛地刺下……
    “哎呦！”疼得受不了。
    台下的龙影天与萧妖孽在她的惨叫声中，不约而同停手、抬头……然后互瞪，更加不要命的。以恨不能一掌劈死对方的趋势狠斗在一起。
    心中均怀着：“若不是你这讨人嫌的王八蛋，瞬儿（小丫头）哪要吃这种苦头？！”
    去死吧你！
    一瞬咬着牙，浑然不知几只大手已堪堪抓到她的后背。
    “啊啊啊――！！！”一阵惨叫。
    有人掉下了高台。
    紧要关头，一只小小黑影在几名侍卫眼前一闪，生生抓住了当头几人的眼珠。
    小小黑影又猛地一窜，速度简直诡异得非人类。
    居然是那只白毛小猴子。
    猴子冲着下面几人龇牙咧嘴，瞪着小眼，“吱吱”乱叫，手爪上鲜血淋淋。
    后面的几名侍卫看到前面人的惨状，一时竟被猴儿的气势吓到，不敢上前。
    龙影天气得几乎吐血。
    一开始他就不喜欢这只死猴子，事实证明，果然是正确的。
    在接到皇上凌厉之极的青白眼刀后，可怜的侍卫们顶猴作案往上冲。
    刚才就倒下好多……
    这种念头在他们脑中盘旋。
    心中大是羡慕先前那些个在魔音贯耳之下便倒地不起来的人们。且不说武功，就论做官之道，自己这几人还稍嫌嫩了些。
    这边――
    一瞬已登上高台。
    不远处，太庙前的激战已越发惨烈。
    黄泉月在魔音攻击之下，长发凌乱飞舞，清澈如水的美眸已泛起血样的红……眼中闪现着暴戾的神色，显然神智已迷。
    身上银衫更是几乎染成了血红。
    周围气息混乱不堪。
    一瞬看到这情况，顿时脚下一滑，险些跌倒。
    不会变身成那个银发美人吧？
    台下缠斗中的龙影天脸上也是一派狰狞。
    一路来到 嬉戏，那人一贯的温柔，此刻想来居然是如此的可怖！思及此，一瞬经不住有些颤抖……自己，居然和这只披着人皮的狼呆了那么久？
    搞到后来，原来还是自家的小猴儿靠得住啊！
    不由得向猴儿投去赞许的一瞥。
    猴儿颇通人性，得到主人的肯定，心花怒放，伸爪又抓伤冲上前的一人。
    一人一猴的思想，似乎出奇的容易达到交集。
    那边的诡异魔音音调忽然拔高，似乎已进入了最后尾声高潮。
    一瞬不敢再分心。
    还有一线希望在，她绝不能错失这仅存生机。
    白凤之所以能这般轻松，凭的便是摄魂术……只要此术不再起作用，相信她绝对不会是美人月的对手！
    她必须让美人月醒过来、一定得让美人月的神智醒过来。
    这是最后的机会。
    从阎王――白凤手上夺人。
    猛地将那只被萧妖孽削掉吹口的古怪乐器，举到嘴边……   
    她……想干什么？
    台下激战中的两人，虽然都绝不认为一瞬能有什么方法救得了魔音缠绕下的黄泉月，仍忍不住分心抬头观看。
    深吸一口气，扶着围栏，歪歪斜斜地摆了个姿势：
    “哈啊啊……
    哈啊啊……
    西湖美景，三月天呐
    春雨如酒，柳如烟呐……”
    三口两口，居然唱起了白娘子传奇中的插曲……
    渡情。
    托那只改造过的，已经类似现代的喇叭的乐器的福，效果很好，声音奇大，在诺大广场上还带上了回声。
    连那个胡琴声都盖住了……
    台下的人全吓呆了。
    除了呼啸而过的寒风，没有了任何声音，众人的魂魄差不多都飞出去了。
    然后――
    “咕咚咕咚咕咚”声不绝，那几个侍卫毫无定力的倒了下去。
    龙影天暗暗撇撇嘴：“这帮没有定力的家伙。”
    忽听身旁想起萧妖孽颤抖的声音：“龙……龙影天，你说那丫头不要命的爬上去……就是唱歌？”
    在没有确定之前，他不能失了云林国师的身份。
    “……不知道！”
    萧妖孽的脚也开始摇晃了。
    两人由之前恨不能一掌劈死对方的气势，在一瞬那诡异、可怕……不知咋形容的歌声下，竟然荡然无存，自然停下手来。
    仰望高台。
    “有缘千里来相会
    无缘对面不相逢
    十年求得同船渡
    百年修得共枕眠
    若是千呀年呀有造化
    白首同心在眼前
    啦啦啦啦啦……
    啦啦啦……”
    龙影天听到“白首同心在眼前”时，若有所思地看着一瞬不语。
    他们几人听了这曲子，没觉得有何异样，白凤万年平板的脸上却神色剧变，狰狞异常。
    忽而催魂魔音戛然而止。
    她一声嘶吼：“我要杀了你！”
    一个飞跃，便要朝那高台扑去，人在半空，却从胡琴底抽出一把薄刃长剑，直刺而来。
    却在此时，黄泉月双目一睁，飞身而上，一脚踢向白凤握剑的手腕。
    如一瞬所料，白凤武功、轻功与黄泉月相去甚远，不过仗了摄魂魔音占了上风，此刻自然优势全失。
    她空竹未及扭转，无从躲避，只听咔嚓一声，那长剑应声落地。她知大事不好，正要侧身逃跑，黄泉月一声冷笑，右掌一掌拍出，砰的一声，正中胸口。
    一口猩红血箭狂喷而出，“啪嗒”一声落在台下。
    没有料到这一状况，龙影天与萧妖孽也是一脸震惊。
    除了当事人黄泉月与白凤外……
    没有人会了解，那只近乎“直白”的曲子，怎会有如此威力？
    能制服闻名天下的黄阁主的魔音摄魂曲，竟败在一首名不见经传的小曲身上。
    简直匪夷所思！
    其实，一瞬只是想起了一首现代诗：
    “当身边有一群狼在嚎叫时
    你若不想死
    也要跟着一块嚎
    你若想镇住它们
    就要比它们叫得更加卖力、更凶！”
    还记得一个什么人说过：
    “不论多么美好或难听的曲子，只要破坏了它的频率，也不过是一堆乱耳杂音而已。”
    所以，那只喇叭功不可没！
    制作简易喇叭的萧妖孽功不可没！ 
    阻挡追兵的小猴儿功不可没！
    

男色天下  卷三  第三十六章   一瞬争夺战    

  美人月！
  心中一窒，那刹那间思绪杂乱得叫一瞬气息急喘。
  望着近在咫尺的银色身影，一瞬欢喜的傻了。
  心想是要先将怀中的小猴几放下，还是一把扑到那个人怀中，不过咫尺之距而已，却让她挣扎上半天。
 “怎么？”黄泉月低声问。
  黄泉月的一句怎么，引得一瞬又想起刚才的担心害怕，怕再也见不到他，怕美人月也许一个气喘不过来离她而去。
  怕......
  好怕......
  这么一想，眼泪便弥漫双眼。
  扑上去双手紧紧圈住黄泉月，将头埋进这人怀里，死命抱着不放。
  再也不要放开这个人了！
  再也不要......
  “你知不知道之前我以为你会死掉，吓死我了！”
  一瞬拼了命地往黄泉月怀里钻，也不管这人胸口还流着血，受不受得了她一身蛮力。
  黄泉月抬起手来，顿了顿，放在一瞬背上轻轻拍着。
  安慰人，似乎是得这样的。
  轻轻地拍，怀中大哭的人声音果然小了些。
一瞬一脸幸福地在美人怀中蹭着，清清冷冷的雪花的味道，真好闻......毛茸茸的，很舒服......呃，毛茸茸......
  不对！
  眼睛瞬间瞪得溜圆――
  那只小猴几不知何时，居然也扑在美人月的怀中蹭着，还......
  一脸色相？！
  这死猴，啥时候――
  一瞬嘴唇微微颤抖着，“猴......猴几......”
  话还没出口，一阵眩晕猛的袭来。
  隐隐听到龙影天的怒喝声......箫妖孽，还有......
  没关系，反正只要在这个人怀里就好，清冷而令人安心的气息环绕着......
  美人月......
  一瞬再也不要忘了你！
  还没给她晕过去的时间，只感觉美人月忽的拽住了自己手臂，往后一拖。
  好痛！
  神智顿时清醒了些。
  同时，看清了眼前险恶形势。
  一瞬怒了：“两个打一个，还要不要脸了？”
  黄泉月一掌劈开龙影天，箫妖孽又在一旁夹击。
  “黄泉月，将瞬儿交出来！”
  “小丫头是我的！”
  龙影天与箫妖孽之前明明斗得你死我活的，居然转眼间诡异地成立了临时同盟，跟吃了春、药般的兴奋，各种绝招一股脑儿的招呼了过来。
  “做梦！”
  一边应付两人围攻，黄泉月冷冷丢了一句。
  明明是我家丫头，啥时成你们的了？
  就在这时，变数突生，黄泉月只觉头上光线突然暗了下来，匆匆往上一瞥，只见数十条软鞭、马鞭、藤索什么的纷纷飞过他的上空，企图卷走他护在身后的一瞬。
  一瞬看着漫天而来的各种鞭、索，大叫：“来阴的？无耻！不要脸！有种就和美人月单挑！”
  黄泉月眯起眼睛，手中冰火刃剑芒暴涨，往上一划，断掉的鞭、索纷纷如雨落下，但此刻，龙影天手中剑刃也无声无息地袭上黄泉月的胸前。
  黄泉月心中一惊，他重伤之下抵挡这两大高手围攻早已力不从心，不由偏身退了一步。
  箫妖孽手中一条长鞭趁乱直指一瞬，将她卷了过去。
  “放开我！你个王八蛋！”
  一瞬飞在空中，一边手脚乱喝，还不忘破口大骂。
  接下来的情景混乱的几乎无法形容。
  龙影天一见箫妖孽得手，顿时舍了黄泉月，转而攻向箫妖孽。
  箫妖孽虽美人得手，却无暇分身开溜，一边要应付两大高手的合击，一边还要对付激动挣扎的一瞬。
  索性点了她的穴道。
  忙乱中，黄泉月冲破箫妖孽的防线，一掌打过来正中腰部，这一下猝不及防，痛的他惨哼一声，一瞬又落入渔翁得利的龙影天手中。
  小小高台之上，战况激烈而混乱。
  可怜的一瞬，就算想晕倒，都没有时间，声音叫的更大声了。
  这三疯子，会不会将她大卸八块啊！
  那只小猴几倒机灵过人，躲在一边，不知从哪摸出根香蕉啃得正欢。
  丝毫不知主人的悲惨处境。
  一瞬争夺战还在持续，任何一个抢到一瞬的人，就变成下一个围攻的目标。
  高台下的人都看呆了。
  但在三人那几乎可以称为恐怖的战斗力下，旁人别说帮忙插手，连冲上高台的余地都没有。
  伏在地下的白凤渐渐缓过口气来，眼中阴森闪动。
  高台上――
  箫妖孽揪着一瞬腰带，要把人拉到自己怀中来。
  混乱间不知怎么扯得，一瞬的腰带竟连着裤子一起被扯掉，就这么屁、股向后脊背朝上的姿势白嫩嫩的小玉臀竟在光天化日下露了出来，让台上三个人一口气看了个精、光。
  “啊啊啊……――！！！”
  一阵鬼喊夜猫子叫。
  收势不住的龙影天正好冲上来，恰好看到眼前一片白、花花的……那啥，登时两道鼻血狂喷，手一抖，拽住一瞬袖子，不小心竟将上衣也扯落了……
  倒霉孩子一瞬感觉臀间凉凉，但还没反应过来是怎么回事，身上又是一凉。
  光……光了！
  全身上下就只剩下一件单薄的亵衣。
  艳到刺目的烈阳下，一抹银色带血的身影飘然降临，为她挡去所有阳光，紧紧揽进怀里，顺道把她光、溜溜的，仅余了件亵衣的身子给盖住。
  一瞬才后知后觉地反应过来。
  气到不知说啥的尖利叫声顿时响起。
  “啊啊啊――――箫妖孽……龙影天，你……你们……我要杀了你们……”
  你们这俩流、氓千年老色、鬼！
  不对，你……你们简直比流、氓还不要脸！
  一个扒她裤子――
  一个扯她衣服――
  这一林子的狼，是不是都被啥啥催的发了情，怎么个个都冲着自己发浪呢！
  刚才月美人也没个准头，将他们那一根剁下去多省心啊！
  世上能少俩祸害。
  “我家丫头的屁、股是我的，谁看我就挖了谁的眼！”黄泉月那一句狮子吼八成是用上十分功力吼出来的，一瞬当下被震得头晕目眩、耳鸣想吐。
  估计黄泉月也气疯了，口不择言了。
  声音里冰渣四溅。
  当看到一瞬两条白生生的腿……然后玉白的身子暴、露在日光下时，他猛然觉得自己的嗓子眼都要往外喷火了，出手更是毫不留情，功力运到极致。
  龙影天与箫妖孽脑中嗡嗡作响。
  眼前还晃荡着一瞬的小屁、股，鼻血狂喷的千年流、氓二人组顿时被攻的措手不及。
  吞了口口水，以要剥了她的眼神看着一瞬隐隐露出白、嫩玉、腿，两人的眼神都有些……猥、亵了。
  若不是情况不允许，绝对要将这丫头就地正法，吃到连渣滓都不剩。
  在那些目光下，一瞬不由感觉自己头上有汗珠在冒。
  ……绿莹莹的光。
  （好像饿了很久的色、狼！）
  “不准看！”倒霉孩子气的快哭出来了。
  黄泉月用眼刀凌迟着两人，几剑剁向流、氓二人组。
  两人穷于应付。
  呜呜呜……
  眼睛不知该往哪摆，上下左右的乱绕，不能再看下去了，连身下都好像有感觉了。
  从来，就没这么丢脸过。
  瞬儿（小丫头）我不是故意的……
  一瞬看着黄泉月狂怒之下将两人打得满台子乱跑，大是兴奋。
  打！打吧！
  这俩孙子，人脑袋打成狗脑袋也跟她没半点关系。
  老天爷终于开眼了！
  谁知黄泉月这一激动，之前在魔音下，被他自己刺伤的左胸鲜血狂涌，胸口一窒喉头一甜，闷哼了声再度喷了一大口血出来。
显然支撑不了太久。
  “美人月！”
  一瞬骇然大叫，眼泪当场就飚出来了。
  流、氓二人组也知这样下去不是办法，两人相顾一点头，达成同盟，决定先将其他恩怨放在一旁，合攻黄泉月。
  意思很明显。
  先杀了这个头号敌人，两人再一决高下。
  三人再次缠斗在一起，形势对黄泉月相当不利。

男色天下  卷三   第三十七章  我家小醋缸      

  且先不说台上几人――
  倒在台下的白凤的憋屈劲儿上来了。
  长久以来，谁能将她白凤伤成这样？
  一步就窜了起来，吐了几口血，手法利落的几颗药丸服下，登时又是一派龙精虎猛。
  “黄泉月，你的命是我的了！”
  冰冷的剑刃挡住了阳光，剑影交织成一张巨大的剑网，不留一点缝隙，从天而降。
  剑落下，溅起一片鲜红。
  一瞬吓得尖叫。
  漫天红雨中，飞出来的却是趁乱偷袭的白凤。
  原来黄泉月手中冰火刃硬生生将这张毫无漏斗的剑网扯开一条巨大的口子。
  回手长剑一荡，又将龙影天与箫妖孽同时逼退一步，黄泉月冷酷的说：“最后说一次，想要我的命，凭你们还不配！”
  恐怖的实力，嚣张的气势，为所欲为的个性，这就是武林第一阁主的风范。
  没有人会天真地以为他只是在虚张声势。
  虽然他已是强弩之末。
  幻想，果然就是用来无情破灭的。
  “咚”的一声响，光是听到就觉得很痛……
  掉到地上的白凤脸上一片惨淡，身上开了十几个大口子往外淌血。
  谁知一转眼，她又跳了起来。身法也不错，但是姿势就差了很多，歪歪斜斜的，让人担心会不会站到一半就摔倒在地上。
  事实上，大家的担心并不是多余的。
  又是“咚”的一声。
  一瞬也跟着心中一颤，眼睁睁的看着白凤脸朝下，结结实实的跌怕在地上。血哗哗的，不要钱似的流了一地。
  终于倒下了。
  可，还没等一瞬松口气。
  “我不会放过你……”
  一声尖利吼声，浑身是血的白凤扶着身后祭祀用的高大铜炉又往起爬。
  “那女人……那女人是妖怪吗？”这样都行啊？一瞬瞠目结舌，眼珠子差点扫出来。
  好强的韧性，玩千年僵尸吗？这样都能爬得起？
  几可媲美――
  现代小强！
  连一边的龙影天与箫妖孽都有些傻了。
  白凤手一扬，一大把五彩斑斓的药粉洒向对面四人。
  龙影天满脸黑线。
  果然这女人疯起来不可理喻，根本不管敌我双方的一律消灭。
  看到龙影天脸色大变，身影暴退，黄泉月果断的屏息，也伸手捂住某人的口鼻，冰寒气息全部放出，不让半点药粉沾进来。
  他们四人躲得快，只可怜了台下一众人等。
  清风吹过，药粉四散。
  一片喷嚏声响起。
  奇特的香味四处弥漫。
  不过片刻，台下众人可遭殃了，隐隐传来一片男男女女呻、吟喘息的声音。
  人间炼狱一片。
  “咦？”一瞬眨了眨眼，“不是吧……”
  偷眼一瞅，下面已经压倒一片，衣裳解不开的就开始撕，那声音惊心动魄的，叫人听着心肝都颤抖了起来。
  “娘啊――”一瞬大骇。
  好强劲的药！
  掩着脸简直不敢再往下看。
  白凤随之又在怀中掏药，还想再甩，但才伸出手来，手腕就立刻被箫妖孽干净利落的折断，随之一掌拍飞，令她皮开肉绽疼痛剧烈，粉末药性随着伤口渗入自己体内，顿时头晕目眩的连脚步也站不起来。
  终于――
  摔倒在地，抚着胸口脸色惨白，一副大气喘不过来的模样。
  “呸！”箫妖孽啐了一口。
  什么玩意嘛！
  再让这死疯子这样搞下去，他M的都不用打了。
  敌我双方全部挂掉。
  再回头瞪了一眼还搂得死紧的两人。
  小丫头被黄泉月搂在怀里，两人不仅靠的没有一丝缝隙，小丫头还主动揽着黄泉月的腰。
  他忍不住嘴里开始刻薄，“小丫头，看不出来你还真够淫、的，大白天就搂着男人不撒手！”
  那口气怎么听怎么觉得泛酸。
  淫……淫、荡？！
  一瞬当下红了眼。
  “放你M的屁！不是你们这俩流、氓二人组扒了老子衣服，谁爱搂着他啊？”
  话一出口，心一沉。
  完了……
  说错话了！
  一瞬简直恨不能咬自己两口。
  黄泉月神色当下糟的不能再糟，整张脸都黑的可以拧汁了。
  “不搂我，你还要搂谁？”
  “没……我……他……”一瞬有点谄笑，都不知说啥好了。
  真该死，一不小心又将美人惹恼了。
  “……他――是谁？”
  美人喝着小醋，冷哼。
  其实他本来也不是那么生气，但小丫头不该……竟敢被别人一说，便放开搂着他腰的手！
  气恼之下，脱下自己染血的外衣披在倒霉孩子身上，也放开了手。
  一瞬完全就是莫名其妙……
  搞什么啊？
  真生气了。
  至于另外虎视眈眈的流、氓二人组，依旧一派风流倜傥，眼睛飘到一瞬长衫下白的刺眼的双腿时，居然忍不住舔了舔嘴唇。
  黄泉月当然也注意到了。
  特意把一瞬身上的长衣往下拉了拉，又狠狠的瞪了一眼二人。
  “美人月呐……”一瞬赔笑道。
  黄泉月冷哼了声，转过头不看她。
  “美人啊……”一瞬再笑。
  黄泉月还是冷哼。
  一瞬歪着头，硬是将脸凑到黄泉月的面前。
  脸上只有一个表情，那叫做万、分、诚、恳！
  一瞬拿出所有的诚意凝视着黄泉月，“我说错话了还不行吗？”好不容易才找到这个人，她可不想被箫妖孽使坏闹别扭。
  可黄泉月不想听这人的废话，不断闪躲。
  一瞬追着他，黄泉月脸往左她就往左，黄泉月脸往右她也往右。
  “！”一瞬突然笑了。
  原来她家美人月不但是个小醋缸，还……这么可爱！
  两人这么别别扭扭的对掐，倒似另类的调、情儿。
  箫妖孽那脸色变来变去，活像顶上给人带了顶绿帽子，眼神阴鸷凶狠的吓人，微微的一眯，也不知在酝酿着什么坏水。
  龙影天也只觉有种又酸又痛的感觉积塞在胸口。
  心里那个火啊，猛烈窜烧起来，烧的简直要让人失去理智，七窍生烟了。
  眼见又一场大战一触即发。
  事态已经危急到千钧一发的地步了，急促的马蹄声传来。
  一匹黑马风驰电掣一般，转眼便来到了高台前。
  龙影天眼尖，惊喜大呼：“小衣！小衣！”
  心中虽在暗暗嘀咕，小衣为何没有带兵前来，但脸上完全就是“胜利在握，天下我有”的得志状。
  龙锦衣。
  那个美得出奇的常胜将军？！
  （虽然还是比不上自家的美人月。）
  一瞬呜呼一声。
  就好比一个人本来就穷的快连裤子都穿不上了，还正赶上西北风一般。
  玄离的风流王爷龙锦衣正端坐马上。
  “……小衣？”
  龙影天喊了两声，没有回应。
  心中咯噔一声，已经看出事情有点不对劲。
  龙锦衣俊美的脸上一脸怒气，全身僵硬，最刺眼的是――
  他白皙修长的颈项上还横着把寒如秋水的短刃。
  马上还有另一人。
  “玄离王，让路吧！”
  一阵风吹过。
  那人声音淡淡的，但依然很敬业的将短刃又凑得离龙锦衣的脖子更近了一点。
  一瞬认得。
  居然竟是方才酒宴上被龙锦衣看上，并打包抱走准备……..的，改名为长风的舞伶。
  那个如风般的古代舞伶。
  汗……！！！

男色天下   卷三     第三十八章  人急跳高台

  长风！
  嘿嘿……说句废话，这个名字还真不是一般的适合他。
  两人一骑已来到台下。
  这下连一瞬也看清楚了。
  锦衣早被困住周身的黑丝捆了个结结实实，颈间还架着寒刃。
  他――
  是谁的人？
  箫妖孽还是……
  正想着，长风的眼光已经向两人瞥了过来。
  “阁主，属下来迟了，请阁主恕罪！”
  黄泉月点了点头，“做得好。”他受伤颇重，能不开口尽量不说话。
  原来这人竟是黄泉月的人。
  这一下形势逆转，倒真出乎人意料之外。
  本来以为来了个讨命阎王，谁知却是漂浮着圣光的天使。
  一瞬又惊又喜，只是任她想的脑袋打结，也没弄懂怎么回事。
  龙影天也被这番变故惊得瞬间失神，回神后逐一闪过担心、气愤等表情，很快一切脸上再度恢复平静无波，“你以为我会答应？少做梦了！”
  “玄离王自有决断，不敢勉强，这只是一个交易。你放我等安全离去，我就还个完好的锦衣王爷给你。”
  龙影天沉着脸迟迟不开口。
  长风仍是语带微笑，只是手中匕首贴离锦衣的喉部更近。
  刀锋的寒气让锦衣不自禁一颤。
  龙影天一看这等阵势，立刻收住身形，衣裳随风飞舞。他的脸色自然不会太好，“放了他，朕放你们一条生路。”
  一瞬大喜，一拉黄泉月便往台下移动。
  箫妖孽笑意凛凛拦在台阶前，却没有让路。
  “玄离王，叫他让开。”长风喝道。
  “放肆！你个小小贱伶，敢指使朕！”
  话音落处，长风身旁一不知从何处窜出来的黑衣人轰然倒地，眉间一点殷红，鲜血汩汩的往外流，已气绝身亡。
  “这种货色还是不要再来送死的好。”长风眉眼张狂的四扫，举手间取人性命的狠辣，人一瞬暗暗心惊。
  这真是那个一脸清淡如风，温文雅致的舞伶吗？
  有几个硬气的黑衣人继续找场子，都被长风一招取了性命，这次看清了是一道黑丝直取人要害。
  杀气如虹，纵横似电。
  倒下几人后，广场中顿时安静无声。
  “玄离王，长风认得玄离王爷，可手中兵器可不认得。叫所有人让开！不然我只有先用锦衣王爷来血祭了！”手中短刃稍一用力，锦衣生生给刀刃的寒气勒出条血印子。
  明明是锦衣在酒宴中，不怀好意的给他改名为“长风”，却不知为何，眼下他居然用“长风”自称。
  龙锦衣虽被制住不能动弹，可是双眼中恶狼一般的绿嗖嗖的厉光，让人看了都胆寒不已。
  气氛诡异起伏。
  龙影天的怒气在时隐时现几个来回后还是被压制下去，转身僵着脸瞪箫妖孽。
  “滚开！”
  “你说话还真不客气，好歹我们刚才还算是同盟军吧？”
  “箫夜寒，你想再斗上一场？”
  箫妖孽权衡了下利害。
  龙影天，这是能踩着亲人鲜血，一步步往上爬的权力之辈。单是这份冷酷无情，自己就不是他的对手。
  为何事情一到他亲弟弟龙锦衣这里，听人家掰两句就软茄子了。
  其中莫非有什么鲜为人知的原由？
  他笑了笑，果然退开。
  “龙影天，我走了。”一瞬朝龙影天挥了挥手。
  怎么说两人也曾经同生共死过一段日子，除了这件事，龙影天待她还不错。
  黄泉月一听这话，脸色就沉下去了。
  一瞬心里咯噔一声，知道说错话了，打了个哈哈，赶紧东张西望，装作不知道的模样。
  眼见着一瞬拉着黄泉月便要走下高台……
  一阵阴毒目光如刮骨钢刀般射了过来，让一瞬颇有一种在这种目光下就被分筋错骨、碎尸万段的错觉，让她冷汗直往外涌，后被都被浸湿了、
  这目光是――
  白……白凤？！
  一瞬本能的回头望。
  无法置信的望着，那边被打得倒在地上动弹不得的白凤忽然发出一声尖利笑声，直震得一瞬双耳嗡的一声激响，脑袋再度轰鸣起来。
  心中顿时发凉发凉的……这疯婆子还真的阴魂不散，死缠不放。
  祸害遗千年，也不是这么个打不死法啊……
  上下牙齿都开始咯咯打架，险些就此真的昏厥过去！
  看她被吓成这幅模样，黄泉月眉头一皱，刚要说话――
  “这是什么？”
  听到黄泉月一声惊呼，一瞬一眼瞥见自己的手臂，顿时也呆愣住了。
  只见刚才被金钗戳破的手臂，那些冒出的血液突然的在地上汇聚在了一起，然后凝成血红的血线，流向身后。
  她不禁回头去看，更是愕然。
  高台地上的那些也分不清是谁的血液了，全部汇集成一条小溪，交错缠绕，流向白凤所在的铜炉炉脚处。
  龙影天他们也注意到了，惊疑不定地看着这汇成小溪的血线。
  “嘎嘎……嘎……”
  一阵凄厉的叫声突然响起，不知什么时候，高台上空居然盘旋着无数只黑压压的挥动着翅膀的乌鸦，都森然的瞪着他们。
  糟糕！
  不妙了！
  完蛋了……
  这些词汇一下子全跑到一瞬脑子里来。
  果然，紧接着一阵子地动山摇。
  白凤身后有个大铜炉，也不知她将手放入了那个该死的位置，脚下高台一软，猛然发出一阵轰鸣，居然瞬间土崩瓦解。
  骤然扬起的灰土有十余丈高。
  事情来的太突然，台上几人一时都没回过神来。
  混乱中――
  “快跑！”
  黄泉月反应比较快。
  危急时刻，一瞬反应也不差，紧紧抱住了黄泉月。
  这一刻，眼前是黄泉月熟悉的绝世眉眼，明明冰冷的体温，两人肌肤接触的地方却热度惊人，有烧毁人理智的疯狂。
  人在危急中总是能激发潜力，一瞬平时那么怕高，此时人品发作，居然一下就冲了起来，朝那高台下便跳了下去。
  狗急跳墙。
  猴急跳窗。
  人急……跳高台。
  无数仁人志士早都试过这一招了。大都立地成了杨过。你看，一跳跳出个大侠啊……
  一瞬的小毛病之一：
  总在不恰当的时候心里想起不恰当的东西。
  她想的挺美。
  这点高度对黄泉月来说，不过一碟小菜，，摔不死他俩的。
  世上许多事，总有一个规律，就是――
  计划没有变化快。
  只往下看了一眼，一瞬只觉得脑袋中嗡的一声大响。
  “啊啊啊啊啊……”脸色简直就像是见到鬼一样夸张，事实上就算见到鬼，一没眼下这般恐怖！
  原本就身子发软，就更加软了。
  高台下……
  高台下的平地居然凭空消失，多出一个宽达十几丈，深得不见底黑黝黝大坑出来。
  这么宽的距离，别说黄泉月眼下重伤在身，便是平时没受伤，带着一瞬估计也很难逃的出去。
  倒霉孩子一瞬努力睁大眼睛，望向坑内的一团黑暗，没等望见什么，伴着滚滚的沙石，两人掉进了无底的深渊……

男色天下  卷三   第三十九章    也许是恶魔

  事情来的太突然。
  紧接着便是泥沙灰土灌入的窒息。
  一瞬脑袋中混混沌沌转着这个念头，手臂向前伸，拼命想要抓住什么。
  然后，她的手被另外一只手抓住。
  伴着滚滚的沙石，两人掉进了无底的深渊……
  又要被活埋了！
  大地母亲……您还真不是一般的疼我啊！
  这是一瞬脑中的最后一念，然后便华华丽丽地晕了过去……
  …………………
  睡得不太安稳，一瞬从梦里惊醒过来。
  梦的最后，妖冶的曼珠沙华沿着黑暗盛开怒放。
  曼珠沙华，也是彼岸花。
  生长在三途河边的接引之花。花香的魔力，可以唤起死者生前的记忆。
  “呜…….”
  她痛苦的呻、吟了一声，全身跟散了架一样的疼。
  勉强从地上爬了起来，发现四周一团漆黑，根本也不知道自己掉到什么地方了，只能四下摸索。
  死了吗？
  真是地狱吗？
  “别动！”黑暗中传来了一个清如水晶的声音。
  人声――
  还有散发着淡淡暖意的体温――
  难道我还活着？
  紧接着，一团淡淡清光从黑暗中升了起来。
  ――夜明珠？！
  一瞬长长的睫毛轻轻一颤，刷的一下把水灵灵的大眼睛睁得溜圆，黄泉月给吓了一跳。
  手中托着的夜明珠都颤了一下。
  小心翼翼凑过去，轻轻叫了一声：“傻丫头……”
  一瞬黑水银似的眼珠向他的方向略略这么一转，目光停留在黄泉月脸上。
  一张超凡脱俗，令她惊为天人的绝美容颜。
  “美……”咕噜一声吞下一大口唾沫，手背摸了摸嘴角，“美人……”
  怎么一个人恩那个长得这么美！
  简直就是天上地下绝无仅有…….一笑倾人城，再笑倾人国也许便是形容的这种美人吧！
  “……”美人姐姐！
  继续流口水。
  连只在传说中听过的稀世奇珍夜明珠都暂时忘到了一边。
  “你……叫我什么？”黄泉月一脸疑惑。
  ――姐姐？！
  “美人姐姐啊！”一瞬一脸傻笑。
  黄泉月突地心底一把火便冒了上来，眼神冰冷的注视着她，“你干什么对我这么说话？”
  一瞬一愣。
  “一瞬，我问你干什么对我这么说话！”黄泉月眼神冰冷的注视着她。
  “你认识我！”一瞬大奇。
  自己什么时候认识这样的大美人了？
  黄泉月勃然大怒，一巴掌便要朝一瞬呼过去。可他扇到一半突然想起眼前这人被强服过忘情，看这情形，估计十有八九是忘了自己了。
  于是急忙再度收劲。
  一瞬只感觉面前一阵劲风伴随哀怨杀气呼啸而来，想都来不及想，抱头便想躲开。
  就在黄泉月伸手快拽到她衣服的时候，突然一瞬身子一歪，开始斜斜的往一边滑去。
  “啊――”
  “傻丫头！”
  美人骇然大叫，脸上淡漠的冰霜化了。
  怒气恨意立即退去，随之浮现的是仓惶、心急。
  原来他们掉落到了一个冰雪通透的冰窟之中。头上垂挂下许多的无数的冰柱，洞内到处都被厚厚的冰层所覆盖。
  玄离国太庙下面居然有这么一个巨大无比的冰窟，是在有些匪夷所思。
  而这冰窟的地面并不是平整的，整个地面其实是向一边呈六十五度角倾斜的，好似滑坡。
  只是光线不够，二人并没发觉，结果一瞬乱窜之下，一脚踩空，身体顿时跌倒在地上就往下滑去。
  幸好黄泉月反应不慢，一看情势不对，立刻冲了过去，一把拽住一瞬胳膊，同时狠击冰面，将另一只手插进冰坑之中，作为支点，总算止住了下滑的趋势。
  不时有细小碎冰从身旁滑落。
  “这……这是哪啊？”
   一瞬居然没有尖叫。
  只不过是被这个破宝马撞一下，咋一睁眼就来到这里了？
  黑不拉叽的地方，还有个怪怪的超级大美人。
  时间过了多久不知道，也许是一弹指，也许是十万年。
  两人就这么在冰面上连成一串蚂蚱，大眼瞪着小眼。
  陡坡下。
  冰面向下延伸了七八米以后，就行成恶狼断层，阴森森的裂口深不见底，从里面传来气流涌动的呼啸声，宛若无数个冤魂在深渊下哭号。
  简直就是地府黄泉的入口一般。
  一瞬瞧黄泉月那眼里满是怒气，但更多的是伤心。不知怎么着，她就是见不得这人露出如此神情。
  一瞬心里一揪一揪的。
  随后发现这大美人拽着自己胳膊的手，居然在微微发抖之时，整个人一呆。
  那急切慌乱的神情是骗不了人的。
  也许，自己真认识。
  “对不起，我……忘了你是谁，呃……”
  “你又忘记我了……”黄泉月的声音有些颤抖。
  果然！
  黄泉月简直有点欲哭无泪，无语问苍天。
  “又――？”
  “你答应过，再也不忘了我的！”黄泉月的声音高了起来，那语气是伤痛、是不信、更是指责。
  一瞬知道自己绝对是认识这个人的。
  否则不可能感觉到眼前这人冷漠底下深深埋着的，是怎样的一种悲伤。
  这人或者是自己很重要的人也难说。
  “那个……先拉我上去……”一瞬明智的提出当前更重要的事情。
  黄泉月苦笑。
  能上去早上去了，难道他喜欢俩人这样上不着天，下不着地地挂在滑溜溜的冰壁上吗？
  又不是变、态！
  “……我……手快没力了……”
  放下他之前所受的那些伤不说，在塌崩时一直护着一瞬，体力早已超过极限，能支撑到现在已经是奇迹了。
  一瞬也发现了问题的严重性――这个大美人的细胳膊拉不动她。
  这种冰窟地狱一样的地方，自然也不用指望有人路过相救。
  这人……会不会放手丢下自己？
  一瞬心中一紧。
  正在这时，黄泉月喉中一甜，一口血就喷了出去。
  淋了一瞬一头一脸。
  “美……美人！你真受伤了？”一瞬吓了一跳。
  我还装不成？
  黄泉月腹中一阵郁闷，咳嗽的却更加剧烈，这一咳，再次吐了口血。
  有那么一瞬间，黄泉月觉得自己还是和一瞬一起掉下去算了，也好过被这个又忘了自己的小情、人活活气死好。
  之前还在吼，一定不忘了自己的也不知是谁？
  一瞬四肢发软，手脚发凉，后被一层冷汗直冒。
  半晌――
  “美人……不然……你……你放手吧。”
  头顶鲜血如雨般不停滴下，一瞬眼中水汽凝聚，并且很快化成泪珠滚出眼眶，只是想扑到对方身上，抱着他好好的痛苦一场。
  一个人死，好过两个人完蛋！
  “放屁！我早就跟你说过，要死……两，两个人……一起死，要……活，一……一起活！”
  语到后来已断成几截，他的体力流失太大，连开口都变得费力，可他必须说，以后也不知有没有机会了。
  要死一起死……
  要活一起活！
  一瞬笑了。
  好啊！有这样的美人姐姐陪着，黄泉路上应该也不会寂寞了。
  心中一暖，一丝说不清道不明的感觉，让她此时除了感动，又添了一些让自己糊涂的东西。
  连那不断吹来的阴风，都似乎没有那么刺骨了。
  如果不是从小养成的不放弃不认输的念头，黄泉月早松开手，认两人掉下去。
  反正都要死，能少受点痛苦还是好的。
  两只手腕如数万颗钢针根根扎进去般的疼，胸口的伤更是不停的淌着血，他奇怪自己的痛觉神经怎么如此坚强，还没有麻木。
  然而，人都有极限。
  黄泉月也不例外。
  眼前都开始出现幻象了：
  一根长长的东西垂了下来。
  一瞬，别想忘了我，上穷碧落下黄泉，我也要跟你在一起……
  就在他松手的瞬间，黄泉月真实的感觉到一根藤鞭缠上自己的腰际，头上方又传来一个不亚于天籁的声音“支持一下，我拉你们上来！”
  随着话音，一股巨大的力道传来，将黄泉月迅速拉起，与此同时，他看见一瞬的身子也腾空而起。
  唔……
  也许是恶魔！
  黄泉月在半空中如是想。

男色天下   卷三    第四十章   先下手为强

  砰砰！
  两人被横空出现的救命恩人拉了上来，一前一后摔倒在冰面上。
  扁着嘴。
  皱着脸，鼻头眼圈都红红的。
  泪花在眼睛里打着滚……
  伸手揉了揉犹自不停颤抖的发软的两条腿，一瞬牙齿还在打战。
  身下软软的，还有温度……
  下意识用手一抓，一根灼热的铁棒被攥在手心……
  “啊……！！！”
  一声抽气声猛地响起，痛苦中带着一丝愉悦的舒爽。
  转目一看，一瞬脸都白了。
  自己竟被一个一脸妖孽相的男人抱在怀中，她手上抓的……抓的……居然是……男人的那个……那个啥！
  “原来小瞬儿对我这么热情啊……不要这么用力，轻一点，轻轻的撸，慢慢来……”
  手下那根东西更大了。
  一瞬吓得不轻，脸腾地红了起来。
  猛地抽回了手，不知所措的看着，舒服的不行的那男人：“你……你是谁？”
  “我是你丈夫啊！怎么又忘了？”
  那男人嘴里的语调轻轻柔柔的，可手中的劲儿可不算小，用力的将一瞬推到在了冰面上。
  一边俯下身子嗅闻着她的香气，一边说着不堪入耳的下、流话，手却滑向了一瞬的胸、部，狠狠的抓住揉、捏着。
  男人的手是凉的，激的一瞬打了一个激灵。
  “滚……滚开！”
  她拼命推拒着，那种被男人抚、摸的不适感，差点让一瞬呕吐出来。
  “我再也不要放过你，今天你一定要成为我的人。”
  男人淫、笑着。
  一边用力揉抚着她，另一只手却在解下裤头，露出早已蓄势待发的男性欲望，灼热的下半身登时密实的顶在了一瞬的腹部，猥、亵的画着圈儿。
  一瞬急了。
  她想喊，嘴却被男人霸道的唇舌堵着严实。
  心里那个恨，嘴被堵着，说不出话来，只能发出呜呜的声音。
  看着身下人露出害怕的神情，那男人脸上的笑越发的阴森。
  “明明是我先遇上你的，为什么你总会被别人抢走？这回，我绝对要先下手为强，将你撕裂了狠狠压在身下，狠狠的戳穿，看谁还敢跟我抢人。”
  一把扯开了一瞬身上的银衫，动作越发肆无忌惮。
  一瞬的腿跟开始泛起了窘迫的红潮，男人再也克制不住，将一瞬的腿分的更开，准备要实现插一回的夙愿。
  一瞬急的呜呜的哽咽，待男人的舌头钻进来时，她牙关一闭想咬住男人的舌头。
  男人就一人精，发觉她的动机，立刻撤出了舌头，报复性的在一瞬胸、乳红点上用力一捏。
  “真是太不乖了！”
  一瞬疼的眼泪当场就飙出来了，嘴角也溢出了一丝唾液。
  男人凑上嘴来狂亲乱吻，像个色、狼一样，将一瞬嘴边唾液一一舔净。
  口中连呼：“好香……好甜……”
  一瞬头皮都发炸，真敢下舌头啊！简直比流、氓还不要脸！
  男人呼吸变得更急促。
  炙热的硬物顶在一瞬的隐、私之处，并且开始尝试着顶入。她的双腿被扳开，感到自己私密随着异物入侵，而渐渐的被扩张开，却毫无办法抵抗，只能无助的任人欺凌。
  美人姐姐……救命啊！
  “箫夜寒你个卑鄙小人，快放开她！”
  随着一声暴喝，一瞬心中大喜――心电感应还真起作用了。
  原本奄奄一息，倒地不起的黄泉月此刻就犹如充了气般冲了过来。
  当看到一瞬一身潮红的躺在箫夜寒的身下，两条白生生的腿更是被迫的大分开来时，黄泉月猛然觉得自己的嗓子眼都要往外喷火了。
  丑事被撞破，箫夜寒也不尴尬。
  前面亮着大鸟儿也依旧风流妖孽，眼睛瞟到一瞬冻得发红的腿时，还意犹未尽的舔了舔嘴唇。
  “怎么？要打我？好歹我也是你的救命恩人，黄泉月，你什么态度嘛！再说，你也起来的太不是时候了，没看到我跟小瞬儿正忙着吗？”
  一脸的挑衅。
  心中却大是恼怒与奇怪。
  高台崩塌，绕是他反应奇快，事出突然也未能幸免。
  三人战之时，他受的伤最少，所以掉到这冰窟之中，倒没受太大影响，四处寻找出路之时，才遇到了挂在冰壁上的一瞬与黄泉月。
  拉他们上来时，早已暗下毒招，封了黄泉月周身大穴丢在一旁。哪知，此人居然还有反抗能力？
  黄泉月脸都气白了。
  见箫妖孽的眼睛不住的在一瞬身上讨便宜，转头吼了笨丫头一句：“把衣服拉好！”就冲了上去。
  俩人怒火冲天的缠斗在了一起。
  其实，箫夜寒原本是想要与黄泉月合作的。 
  不然，也不会救下两人。
  玄离国的太庙下居然有个如此大的冰窟，看这冰窟的规模，还不是一天两天能建的成的。这一切，他在玄离的暗探，没有探到半点风声。
  说不准，这里面暗藏着什么离奇机关或危险；一开始这便是玄离王的毒计也未可知。
身在险地，能有黄泉月这么个可将天地寒气控于手中的高手一起，自然胜算更多。何况，黄泉月身受重伤，绝计不可能对自己造成太大威胁。
  反正小瞬儿服下忘情，不认得人。
  这正是天赐良机。
  他想的挺好，一切却在将一瞬抱在怀中，看到那双雪白大腿时，理智烟消云散。
  能怪他吗？
  是个男人都不免会化身为狼扑上去。
  箫夜寒撇了撇嘴。
  他真动了杀机。
  一个人正爽的时候却突然被打断，心理与生理都难免扭曲；再则，黄泉月受如此重伤的机会不多，如果能把握机会杀了他，小瞬儿铁定是自己的。
  一想到小瞬儿的白屁股，连那露在裤子外面的鸟儿都更大了些。
  哼哼！
  等杀了黄泉月，一定要把那个小丫头掰开揉碎，随心所欲的弄个三天三夜才好！这么想着，箫妖孽手下的招式越发毒辣。
  黄泉月动作太大，本来就没包扎妥当的伤口血液渗出更多。
  一时间，本来寒气逼人的冰窟中，血液的腥味弥漫的更开。
  一瞬慢慢坐了起来。
  不远处，黄泉月之前用来照明的夜明珠淡淡的发着幽光。
  幽光旁，一个小小的黑影静静躺在珠子旁。
  一瞬鼓足勇气，慢慢爬过去。
  血腥味更浓。
  原本是只小小的白猴子，闭目躺在冰面上一动不动。
  不自觉的，一瞬伸手摸了摸小猴，发现它身体右腹处，一派血肉模糊，显然受了伤。
  看到这只小猴，心中莫名一软，勉强从银衫上撕下块布条，胡乱给小猴子包裹了下伤口。
  抱在怀中。
  抓起了那枚只在传说中听过的夜明珠。
  咦，被怀中小猴子的血沾到的珠子，刹那间，变得好亮。
  珠光照的冰窟内一片通明透亮。
  简直可以媲美现代强光灯了！
  再抬头时――
  那一时，一瞬真觉得看到了天使。
  上面是湛蓝的冰，下面是幽蓝的冰面，绝色的人一身银色的短装（外面长衫脱给一瞬穿了）与人相斗在一起，三千雪色长发，长的给周身冰凌齐齐漾起来，飘逸成一片朦胧。
  周身雪花缭绕，鲜红的血与雪白的冰一同迸散。
  白色无暇的冰晶点缀着血红，谣言中又带着无与伦比的圣洁！
  冰火两重天。
  极致的圣洁之雪――
  焚天的妖艳之焰――
  这两种完全相反的东西，出现在同一人身上，竟是如此和谐而美丽。
  他的眼眸，一片血色。
  他的发丝，一片雪色。
  宛若传说中的彼岸花：曼陀罗华与……曼珠沙华。
  好美！
  一瞬呆住了。
  幸好那两个玩命的人也注意到了，终于没那个闲工夫，互相打架乱掐了，停了下来，惊疑不定的看着这道强光。
  “怎么了？”有人问。
  强光照射下。
  一瞬没那功夫与两人扯淡，她眼角的余光又扫到了地面的冰层里，似乎有奇怪的花纹。
  瞳仁慢慢的缩紧又突然放大，感觉自己的心好像被人瞬间握紧了。
  “啊――！”
  不由得失声惊呼。

男色天下   卷三   第四十一章   对美人狗腿       
                                                                               
  一个脸色苍白的少年。睁着一双满是恐惧的眼眸，正隔着透明的淡蓝色冰层直勾勾地瞪着一瞬。
飞扬起的长发如一张扬起的黑网一样散布在冰面下。
“啊”一瞬吓得一屁、股坐倒在冰面上，光、溜溜的屁、股挨在冰面上又被刺激得立刻爬了起来。
这哪是什么花纹啊！分明是一个少年被冻在了地下的冰层里。“这……这什么东西啊？”
一瞬一溜烟地冲过去，抱着黄泉月的胳膊不撒手，吓得瑟瑟发抖。速度之快，让黄泉月与萧妖孽两人汗了一把。
黄泉月接过珠子照了照。强光将整个冰窟的黑暗一一驱散干净。
人间炼狱。这是三人心中唯一的想法。
举目望去，视线所及之处，岂止一具，纵横交错之前，有成千上万具男男女女、老老少少的尸体都被冰层封冻在冰窟内。
每具尸体，似乎都保持着死前最后一刻的样子，瞪着眼睛惊恐地看着上方，每个人都拼命地伸出手，似乎在向谁祈求，或者说想要抓住生命消逝瞬间的那一块浮木。
那种灭顶的绝望、恐惧、无助……被鲜活地保留下来。冰是睡着的水。不记得哪个人说的这句话，放在眼下真是合适不过。冰是睡着的水，水里冰封着人。
萧妖孽打量了冰下那些死者的衣着和服饰。“这些应该都是玄离国人……”
他皱了皱眉，那喃喃自语道:“奇怪的是，似乎都没有死多久，因为只有近几十年间的玄离国人，发式才会梳成这个样子……这是怎么回事？
玄离国这些年没听说发生过什么大风雪灾的啊！”黄泉月没有出声。眼前这一切，确实太过诡异。萧妖孽转头看向两人，
“果然你便是传说中的―银发美人，嘿嘿……眼前局势未明，你我不如暂且休兵，以后再战如何？”黄泉月也无心与萧妖孽再战。
清理了一下自身伤处，冷哼了一声。萧妖孽也不在意，一边拿了夜明珠去四下查探着，指望找出一些蛛丝马迹。光线渐弱。
一瞬祛地再打量了下冰窟，果然这里还是地狱，就算不是，至少也是通往地狱的入口。不然哪会有这么多据说年代并不远的冰尸？
我可没做啥坏事，不应该上天堂嘛？咋迷路迷到地狱来了……一瞬暗自，心肝。掺白着双唇，也想查探查探周围。
“别动，你身子像冰似的，还想往哪去？”黄泉月低喝一声。修、长五指却将一瞬小手紧紧抓牢，反扣十指相连。
微热却不灼人的温度从对方掌心间源源不绝传来，让一瞬心中一安，身上也多了些许暖意。一瞬有些怔楞地抬起头来，望着黄泉月。
胸口涨涨地，为何会眼眶灼热……虽然是个冰美人……还真温柔。“这位……这位姐姐，你是刚才那个美人姐姐吗？”一瞬咽了咽口水。
虽然那雪发、血瞳……气质与刚才那个清冷美人也似乎不同。
那么一双充满了冰冷、没有任何情感的眼睛！那么鲜艳夺目的血一般地鲜红！
几乎可以看见被那双眼瞳捉住的、无数挣扎的呼喊！极致的圣洁之雪―焚天的妖艳之焰――魔魅的吸引力。
美得……让人移不开眼睛。可再细细一看，喝，那眼那鼻、那嘴那眉，怎么瞧也与刚才那个清冷美人姐姐有八九分相似。
对着她的眼，是另外一双同样睽在的美眸，那里面的惊讶，充分表明对方的想法。“你叫我什么？”雪发美人一瞪。
“叫你美人姐姐，不喜欢吗？嗯……那神仙姐姐？仙子姐姐？你知不知道，我见过的所有国际大明星、化妆品模特什么的，都没有你一根眉毛好看！
你都不用化妆的，皮肤真好”一瞬虽觉这等说词是在有够无耻狗腿，可面前是个美人，对美人狗腿是人之本分。
没啥要紧！更不要说，美人还刚从那边那个妖孽色、爪下救了自己。黄泉月勃然大怒，差点一巴掌呼过去。
远处，萧妖孽笑弯了腰，眼泪都快出来了。黄泉月秋水双瞳睁的那个大，眼珠子瞪得都快掉出来了，心里又酸，眼又发热，怒气与怨气一时如同翻天大浪打过来一样，将一瞬灭顶。
黄泉月抓着她得指尖传来几乎不可察觉的颤抖。“姐……姐姐……”一瞬张大口。“我不是姐姐。”
黄泉月说得直白，没有半点遮掩意味，“我是……哥哥！”便俯着压了下去，吻住一瞬贪话不停说着的嘴，堵住一切言语，只沉溺在那片熟悉的柔软当中。
奶奶个熊！吧唧一声――脑筋断了！没料情况直转直下得如此令人愕然。一瞬张大嘴瞪大眼不可思议地瞪着眼前将舌头伸到她嘴里，亲吻起她来的人。
对方的身躯如此贴近，鼻间传来一股幽淡清新、如同雪花初落的清冷香味。与刚才那个妖孽色狼的霸占强迫的吻不同。充满了联系和蜜爱。
一瞬脑袋突然一片空白，整个人都呆了。手下意识地往美人胸膛上摸去，可不摸还好，一摸整个人那个狂颤啊，简直如同被雷劈中的树一样，浑身骨头晃得吱吱嘎嘎！
血。粘粘的，全是血。不是仙子，会变身，一身是血，还出现在这么阴森的地方……难道是――“血……千年血尸啊！”倒霉孩子鬼哭狼嚎地哀叫。
看这两人的装束、服饰，她也没指望自己还在人间，可咋还落到这般地界――低头是冰尸。抬头是血尸。旁边还有个一脸妖孽样的千年老流氓！
她一大好祖国花朵，就让个臭宝马撞了下，得罪了哪路神仙了啊？！黄泉月的气息喷在脸上，带着情欲的声音说道：“别乱动。”
可一瞬哪会乖乖听从，自然是动得更厉害，手胡乱挥舞，扯着黄泉月的长发就往下拉，鬼叫：“别吸我的血啊！劳资贫血，不好喝！”
黄泉月脸都黑了。一瞬拼命挣扎。难道受韩流影响，怎么现在流氓恶魔什么的，都一个比一个帅，一个比一个好看了！
还好这时，妖孽流氓的声音从远处传来。“喂！你们俩别闹了，快过来看看这边！”不及细想，一瞬被黄泉月拉着，一瞬走了两步，只觉得脚底一片冰凉。
低头一看，原来两只脚光光的，没穿鞋，两脚丫子冻得一片通红。鞋呢？衣服也没穿……全身上下就一件染血的长长古装勉强遮羞……估计是哪个妖孽流氓做得恶了。
而且，踩着这么阴森的地面，每踏一步都好似踩着惨死之人的尸首。简直举步艰难。黄泉月一眼就知道傻丫头在别扭什么了。半蹲下身子：“上来吧！”一瞬一愣。
随后反应过来，这个千年血尸……呸呸呸！千年血尸哪有这么美、这么香的，更不用说，他刚才还不止救了自己一次。身上温度，虽然有点偏低。“你……身上还在流血……” 


男色天下  卷三   第四十二章  一冰窟冻尸        

  “你.....身上还在流血.....”这美人.....看上去弱弱的，好像还没有自己强一样。
“少废话！”一瞬抱着那只昏迷不醒的猴子（也不知这小东西从哪跑出来的。）
迟疑着趴到后背上，黄泉月站起身来。将傻丫头往上托了托，往萧妖孽呼喊的方向走了过去。
看不出那么修、长瘦削的身体，摸上去，还挺有力量。趴在后背上闲着没事儿的一瞬，忍不住捏了捏下面的肌肉。
手感不错！还没过足手瘾，下面那人不干了！黄泉月托着一瞬屁、股的手使劲一拧，疼得一瞬“哎哟”一声猛地往上窜了窜。
叫啥？只许你摸，还不让我也摸摸啊？”某人说得一脸理直气壮。“你――“小气鬼！那手更不大老实起来，趁着黑暗，大讨便宜。
她长衫下可啥也没穿。某人的狼、爪就这样直接从她白、嫩嫩的小臀、肉上滑到了前面私、密处，厂址插进她的体内。
“啊 ――”一瞬强压下冲到嘴边的惊呼，抽气。这.....这个混蛋，居然.....居然就这么直插.....进去了？！
一丝酥麻的感觉慢慢升起。她竟然在黄泉月的抚、摸下有了感觉。还想要.....更多.....
似乎感应到了她的想法，底下又加进了一根手指，一瞬不由自主的呼吸急促，她不敢再挣扎扭动，身下感觉却越来越强烈。
在黄泉月手指的抚、弄下，那嘴里原本紧含着不愿脱口的低吟，便渐渐守不住城池，流曳而出.....
那声音听起来那么淫、荡，仿佛在恳求男人再给她多一点似的。黄泉月回头望着她皱皱表情看了一会儿后，忍不住竟嗤了声，淡笑起来。
那笑中尽是柔情、尽是眷恋，还有些恶作剧，只给这个人，只让她看见。喜欢这样的傻丫头。喜欢这么为自己意乱情迷的傻丫头。
不过，敢当着自己的面嫁给别人，还亲亲我我的。哼哼.....是要受点惩罚的。（猴几：美人月这话说得.....意思素不当着你面让一瞬宝宝嫁别人就行吗？）
冰霜融化，美人笑靥如花。顿时一瞬哪还记得其它，只是傻傻看着黄泉月，对他笑了回去。有些傻，像呆瓜。你个坏蛋！居然戏弄我。走不多时，他们来到一处石室。
宽大的门口是一块如晶石般的门板，萧妖孽就站在门板前，手托着夜明珠正在研究。等到他们俩慢腾腾的过来，萧妖孽已经是两眼冒火了。
国师老大的暴戾因子再也控制不住了，瞪着眼睛准备干架！本想冲着黄泉月，但一想到此时的邪门，又磨牙忍住。
“怎么才过来？”转头看到一瞬一脸春、色，用脚趾头想都知道，这俩人做了什么好事，眼眯了几下，心中大肆酝酿坏水。
黄泉月甩了他记冰冷的眼刀，放下一瞬没出声。萧妖孽：“这里脸设了机关。”意思就是――他打不开。
黄泉月看了那门一眼，道：“让我来试试。”萧妖孽从善如流，立马退到一旁。整个冰窟笼罩在一片与世隔绝的诡异寂静里.....
可当他伸出手来，那封闭的门板却自行消散似的。一道黑漆的大门出现在了三人的面前.....黄泉月与萧妖孽对望一眼，眼中满是惊诧。
这是怎么回事？“这他M的是谁设下的机关？为什么只对你有反应？”萧妖孽一脸古怪。黄泉月白了他一眼，“不知道，先打开门再说。”
上下打量着这扇大门，发现在大门的左右两侧，各有个手印的凹槽。黄泉月试着把手放入其中一个凹槽，立刻能感觉里面涌动的丝丝力量。
似乎还可以转动。可另一个凹槽离自己太远，黄泉月实在是够不到，萧妖孽看见了，就把自己的一只手放在了里面。谁知刚一放上，大国师一下子被弹得老远。
“啊――！”萧妖孽疼得惊呼了一声。黄泉月略一犹豫，将手伸向另一个凹槽，大门纹丝合缝，毫无反应，却也没有将他弹出去。这门还真不是一般的古怪。
看着两人在那门前捣鼓努力，一瞬叹了口气。从这里醒来那一刻起，一瞬的心也莫名的一直悬着。这是哪？――不知道。为啥会落到这里来？――也不知道。
干嘛就三个人，再来一个，凑一块正好够打几圈麻将的。正在这时。随着“噼啪”的声响，第四个人出现了。
一个黑乎乎的人形东西突然从上方倒吊在了自己的眼前。幽光下，一张冻得青白的脸正睁着空洞的眼窝森然地瞪着自居。
贴得太近，她甚至能看清那冻尸狰狞的表情。嗅到铁锈般腐臭的腥味。一瞬被吓得有些反应不过来。
就在这时，另一件意外的事情发生了。黄泉月月又试着将手伸进了第一个凹槽。
那凹槽就好似有意识一般，自动地滑转起来，一阵子“噼啪噼啪”的巨响，冰面开始断裂，大片冰层裂开，一只只被冰冻在厚厚冰层下的青白色的手臂僵硬地伸了出来，缓慢的伸展蠕动。
一瞬这下回神了。她大喊一声：“诈尸啦！大家快跑啊！”往哪跑啊？！满满一冰窟都是冻尸，腿肚子都吓得抽筋了。
这下连在做苦工的黄泉月也停下来回头看了，想抽身来救一瞬，竟发现，手卡在凹槽内竟然出不来了。
还好萧妖孽反应不慢，将那冻尸一脚踹飞，将一瞬扯了过来。“丫头,将你的手放进那里试试。”
黄泉月吼吧一声。一瞬下意识“哦”了一声，将手入了进去.....一个凹槽。“啊――！”
又是一声惨叫响起，无一例外的，一瞬也被弹了出去。这下三人傻眼了。这一会功夫，也看清了冰窟内的形势。
并不是一瞬鬼喊鬼叫的所谓“诈尸”，不过，处境也好不到哪里去。这一洞窟的冰――融了。一瞬哭了。
就说环保很重要嘛，看看自己生活的那个世界。人们不注重环保，乱砍乱伐，破坏自然资源，打破了生物生态平衡，南极上空出现了巨大臭氧层，促使南极冰川融化，很多人会因为海水上涨而无家可归。可是，所有这一切，都不是我的错。为何要活活淹死她！就说人不走运时，喝水都塞牙。
他们所处的这个石门，正好是整个冰窟的最低点，慢慢融了的冰水呼呼地灌过来，附带还有那一冰窟的冰尸。
先不说黄泉月倒霉孩子的手被卡在凹槽里面，不能动弹;就说做为这该死冰窟的唯一出口，唯一生机，他们也不能离开去寻找至高点。
否则，不过免死片刻。冰水越涨越高，已经水流如注。冰冷刺骨的水更多的涌了过来，大片的浮尸一上一下的，那情形要多恐怖就有多恐怖。


男色天下   卷三   第四十三章   凑了桌麻将       

  冰水越涨越高，已经水流如注，激起了片片如烟如雾的水花。翻滚的白浪中――还有一冰窟的冻尸。
一瞬像被开水烫了的耗子似的吱呀乱叫。“再……再这么下去咱们也要成冻尸了，你……你们赶紧想折儿啊？”
她受不了。大洁癖黄泉月更受不了。那一冰窟的冻尸水涌过来，可怜的黄泉月大皱眉头不知该闪往哪儿。
他看着已经有大批的冻尸随着水流向大门处飘来，左掌拍出一道凌厉气劲，将靠近的冰尸逼开，手上的冰火刃一挥，在不远处划下一道透明冰壁。
顿时冰水与大量冻尸被隔绝在冰壁之外。因为他的内力未复，加上之前在地面上又受伤刚刚愈合，所以这薄弱的冰壁也不见得能支撑多久。
萧妖孽拍掌叫好：“好一招银雪冰华！呵呵……”那笑声在黄泉月的白眼下自动消声。一瞬喘了口气。
那些冻尸被挡在了冰壁外，一张张青白的脸贴着透明的冰壁，狰狞地挤来挤去，在水流的冲击下，无数只手似乎在拼命的捶打着冰面，看那架势已是越聚越多。
“这是什么？”定下心神，手被卡在凹槽里面的黄泉月才注意到，那个凹槽上面居然还刻有一个古怪的图案。一个小小的六瓣雪晶。若非有意去看，都很难发现。
萧妖孽忙凑近另一个凹槽里面，在相同位置上，果然也有个小小的图案。……不伦不类，倒有点象帝王的顶冠。
这代表是什么？两人虽不明白，但可以肯定的是，与解开这个大门的机关必有联系。一瞬也想看看，走……
不对，游到黄泉月身边。饶是黄泉月出手快，冰壁组成的狭小空间内，冰水也满到了膝盖。黄泉月身子僵了僵，尊臀缓缓挪了开些，脸色有些不好。
一瞬看黄泉月这模样不免有些困惑，搔头想了想，而后试探性地再靠近了黄泉月一些。然而自己一往前，黄泉月屁、股便向后挪了半寸，那对眼还紧盯盯着一瞬肩头看。一瞬挠了挠头，
“怎么了“”笨蛋！他嫌弃你呢。“呃――？”萧妖孽笑喷了：“你刚才肩头被那只冻尸给碰到了不是吗？”何止碰到……她惊吓之下，还一把拆了那冻尸的骨头，丢出老远。
一瞬看向黄泉月。是这样吗？黄泉月抿着嘴，不说话。这人是个大洁癖？！无意间发现这事，一瞬一双眼闪亮了。
“美人……”一瞬笑嘻嘻地又再靠近。黄泉月眉头纠结继续后退。
“哎呦！”一瞬笑得眼泪都快掉了，
“没看过但那人这么见不得脏的。
你除了这些意外，还有什么碰不得的东西吗？”
虽然已经知道这个美人是个男的，但还是忍不住会怀疑怀疑。
（还好美人是个男的，不然一瞬她可不想当啥百合。）
“脏的黑的都不碰。”黄泉月冷着张脸，连哼好几声。
一瞬很好奇，“那你以后也不碰我了？”
“……洗干净再碰。”
“……”两人的对话和黄泉月脸上嫌弃的神情，令一旁的萧妖孽捧腹大笑，简直有点乐不可支。
若不是现在满地是水，真怀疑他会不会在地上打滚了。“你他M的再敢笑，小心老子丢你出去！”
黄泉月恼了，吼了笑得失了皇家礼仪的某妖孽一句。其实，他这句也吼得够不体面的。效果不错。
某妖孽顿时闭嘴，一脸风淡云轻。被人这么嫌弃，一瞬忽然有些恼意。
继续靠近。黄泉月浑身汗毛竖起，冰壁内空间有限，再加上他的手还卡在凹槽里面，不能动弹。他咬牙切齿，脸阴得不能在阴。
立即举起脚踩在一瞬肚皮上，伸直了盯着，不让这缩手缩脚、还故意装成冻尸的一瞬朝他蠕动而来。一瞬朝他伸手……黄泉月本能地一脚踹出去。
“啊……”一瞬被一脚踹到冰壁上。“吧嗒”一声掉在地上。溅起一片水花。“你――”开个玩笑，居然玩真的？！
一瞬当下心寒蒙霜，刺骨非常。心里气黄泉月，这人美得不象个男人，可骨子里扎扎实实是个男人，都会犯天下男人常犯的错，说过的事发过的誓，如放屁一样，转头便忘光。
不久前才信誓旦旦要与她同生共死，要对她好，这才多久，自己便挨窝心脚了。气恼之下，转过头去。宁愿看这一窟冻尸，也不想再看这冰美人。
冰壁外的情景一如先前恐怖，隔着薄薄冰壁，冻尸脸上的狰狞、恐怖模样，真实得令人可怕。水漫金山了。她是最怕水的，现在光想想水灌鼻腔的滋味就忍不住发起抖来。
更不用说，自己可能要沦落得这些冻尸的下场。一瞬情不自禁打了一个寒战。呃……眼花了吗？一只紧靠在她身边，与之仅仅一壁之隔的一只……，
正歪着头，用仿佛没有眼瞳般惨白的眼睛森然的盯着自己，手在不断地比划着什么。前提是――如果“它”是个活的话，确实象在比划着什么。
怎么可能？一瞬失笑。下一刻，更古怪的事情发生了。
那只被其它冻尸挤在冰壁一角的冻尸看见一瞬终于发现了他，扭曲的脸上居然闪过一丝惊喜，惨白的眼瞳……眨了一下。
一瞬身体钉在原地，嘴巴开合了几下，愣是没发出声音来。冻尸又狠狠地眨了几下眼睛。确实在动……
“怎么了？”
萧妖孽发觉不对劲。“啊啊啊――！！！”一瞬吓得都叫出咏叹调了。果然诈尸了。还好，答案很快就展现在了眼前。
萧妖孽瞅了冰壁外一眼，也是满脸惊奇：“龙影天――？！怎么是他？一瞬大奇：“你认得他？”
连正忙着与大门奋斗的黄泉月也转过脸来。那叫龙影天的冻尸见着三人大是兴奋，勉强挤开身旁的冻尸，双手不停的打着手势。
――似乎是叫三人放他进来。黄泉月与萧妖孽对望一眼。均闪过一丝迷惑。
原以为高台崩塌，他们落入这恐怖冰窟之中定是龙影天设下的毒计，谁知眼下这位玄离王居然会沦落到了比他们更悲惨的境地。
淹死他最好！黄泉月眼中闪过一丝恶意。“他……死了吗？”一瞬问。“没有，不过也快了。”萧妖孽笑得一脸无辜。一瞬哑然。
还真凑出了一桌麻将了。估计他们会要在黄泉路上，地府之中搓上几把了。“他在比划着什么？”被一瞬一问，萧妖孽也留上了神。
龙影天白着脸，都快憋死了。双手还在不屈不饶地动着。手势有点怪，不完全像是要三人放他进来。
右手拼命地向前指，位置正对着――大门上的另一个凹槽？！萧妖孽似有所悟，猛地明白过来。
这里再怎么说，也是龙影天的地盘，其中机巧她必然了解。
如果六瓣雪晶隐射着黄泉月的银雪功的话，那另一个凹槽上面的图案，说不准就是眼前这位玄离王也未可知。一激动，萧妖孽的声音也大了起来，“黄……黄泉月，快，快放他进来。” 


男色天下  卷三   第四十四章   玩激流勇进         

  一激动。萧妖孽的声音也大了起来：“黄……黄泉月，快，快放他进来。”
“你吼谁呢？”黄泉月不乐意了。“快点，不然咱们全得死在这里了。
“冰壁外龙影天脸色惨白得比冻尸还冻尸了，萧妖孽哪还有闲心跟黄泉月插架。黄泉月多精一个人。眼睛一眨也反应过来。
顾不上萧妖孽的态度不好，冲一瞬吼了句：丫头，快过来！”冰壁一撤，随之而来的冻尸与强大水流……
可不是一般人能承受得起的，而且，万一龙影天也解不开那个凹槽上得机关……也罢，反正迟早也是个死。
大不了，与傻丫头共赴黄泉吧！谁知这会功夫，倒霉孩子一瞬的憋屈劲上来了。梗着脖子不肯动弹。
黄泉月险些没把鼻子气歪。千钧一发之际，萧妖孽也顾不上其它 ，拉过一瞬一把推了过去。
“轰隆”一声巨响。就在这一瞬间，冰壁已经不堪巨大的落差水压负重，被冻尸水流冲开。
巨大的水花翻涌着死亡的诏书，带着无数只冻尸从白色的水浪中翻滚着，向三人冲了过来。
关键时刻，萧妖孽倒是沉着冷静。全身功力提至十二成，凝聚在右掌，向那千顷巨浪劈了出去，另一只手瞅准了冻尸中得龙影天猛地一拉。
在冰水中快憋得没气了的龙影天趁着冰壁崩塌地瞬间，大口大口吸进氧气，恢复了些神智。借萧妖孽一拉之势，抓住这个空当，冲到了那古怪大门前。
几个冤家宿敌在玄离国的地底，再次聚集在了一起。成败在此一举。手。伸入了刻着帝王顶冠的凹槽内……
当俩人的手都放进去的那一刻，黑色的凹槽开始自己转动了起来，随着“噼啪”的声响，那坚固的，阻碍着他们生机的大门无声地开启了……几人不敢置信地望了望洞开的大门，觉得好像被是涮了一把。一阵风扑面而至。
这风让四个人的汗毛孔一阵地紧缩。门后面是一段黑黝黝的通道，不知深浅，看地势，竟然还是往下沿伸。没有时间多想。不管前面有什么等着他们，也必须在滔天冰水冲过来之前，冲出这片地方。否则，就完了。
“快跑！”又是一声轰隆巨响，萧妖孽的声音淹没在一片巨浪之中。
他带头前冲，拖着还未恢复气力的龙影天像箭一样的急射而出，巨浪疯狂地砸在身上，他们不管不顾，急速前冲。
大浪袭来，发出宛若怪兽的嘶吼声，一瞬吓白了脸。她不会水在水中痛苦地扭动了几下身子，就僵直地沉了下去。
可怜她怀中的小猴子也被水泡醒了，只来得及“吱”的尖叫一声，便没入水中，又昏了过去。
小猴爪子还死拽着一瞬的衣服不撒手。就在此时，有人突然把她从水里拽了出来，并向上托起了她得后脑勺。
水势太大也太快，黄泉月要顾着一瞬，根本来不及向前冲，他灵机一动，索性不管不顾，深吸一口气，闭气入水，运气银雪功，稍微冻结缓住周身冲击而来的巨大水流，然后顺着水势，向通道漂流而去。快……快憋死了！
水流中的一瞬快没气了。
即使有黄泉月神功相护，抵挡住了水流的巨大冲击力，可缺氧的痛苦可不是她这个不懂丝毫内功的小女子承受得起的。
半昏半醒之间。黄泉月凑过去吻住了她得唇，渡过去一口气。“唔……”一瞬心跳如擂鼓，也不知是缺氧还是其它，反客为主地流连在黄泉月绯色的薄唇上舍不得厉害。
……心底深处，有什么莫名的情愫已经悄悄改变了。本来是救人，竟转变成了俩人在水底下辗转相就，轻怜蜜爱。
水流在紧搂在一起的俩人身边涌动，那种劫后余生的感觉，就算不用言语，那纠缠在一起的唇舌是以传情达意了。
这黑暗的水中激吻，让一瞬有种初吻般的一样羞涩感。初吻……一瞬后知后觉地反应过来，这确实是自己的初吻啊！
为何――这美人的嘴唇让自己有种似曾有过的熟悉感？很熟悉的感觉，依稀，曾经有过……那些散乱如碎雪的画面，从何而来？
心神恍惚飘荡之际，边沿洞口巨大的落差已经被水填满，可睡眠却变得越来越倾斜，通道的更深处好像有什么在吸附水流一般，水中的俩人玩了把最惊心动魄的激流勇进，伴着一阵阵波浪巨吼声，被冲到了通道的更深处。当到了通道的尽头时，才发现下面竟然是万丈深渊。深渊对面则是一片被削得平整的石壁。
也不知那石壁是什么矿石，在水波的映射下射着夺目的光彩，将这片地方照的通亮，而石壁上还有个小小的平台，只是与相隔三丈多宽的距离。三丈多宽的距离，平时真不算什么。
可眼下，黄全员受伤在先，刚才凝结冰壁，又要运功抵抗巨大水流，真气几乎快耗尽，梗不用说，还带着个大包袱――一瞬。仅仅三丈的距离，却如同天堑一般地不可逾越！
刹那间看清形势的黄泉月，心冷到极致。他无法思考，趁着水流将两人冲出通道，下坠深渊的那一刻，大喝一声
“接住！”一把拽住了一瞬的衣襟，奋力向前掷去！对面石壁的平台上，站着萧妖孽与龙影天。人在半空中得一瞬顿时明白了他的打算。
“不――！”这个混蛋！不是说“生要一起生，死要一起死……”怎么能就这么抛下她？似乎有不明液体从眼中飘了出来，眼角只来得及抓住那一点急速下落的银色身影…
“扑通！”
“扑通――！”
一前一后两个声音，一瞬被龙影天伸手接住，终于安全到达平台之上。
后面那个声音……一瞬不及多想，一把推开龙影天回头一看，倒在不远处的赫然是刚才拼命掷出自己，掉下深渊的大美人！
美人身上还缠着一根乌黑长索，另一头握在那个妖孽男手中。呼呼……一瞬小心肝放了下来。松了口气。“你为什么要丢下我？”
她恨恨地瞪着喘息的某美人。某美人似乎自知理亏，移开目光没有出声。“说啊！叫的更大声”那种失去他，手中空荡荡的感觉还在让她颤抖不已。
“难道你想死？”受不了她的噪音，某美人冷冷地等着她。“……”“完全你怀里的小猴子怎么样了？”亏了某美人转移话题，一瞬才想起自己怀中还赖着一直死猴子。
掏出来低头看时，小白猴子出的气多，进得气少，眼见得就要活不成了。――糟糕！“猴几啊――！”一瞬大恸，抱着小猴的身体悲泣不已。那惨状绝对可以媲美周星驰哭小强。
“你再不把它喝进去的水压出来，这猴子就算原本是活的，只怕都有死无活了！”萧妖孽听得直皱眉头。“……对哦，还没死。”
一抹眼泪水，手抵上小猴的小腹用力按下，将它肚腹内喝进去的水一下一下挤出来。
不一会功夫，小猴子“哇”的一声，吐出许多水，才悠悠醒转。一瞬大喜。刚才的事，萧妖孽也暗道了声侥幸。。若非自己眼快，身边又正巧有根软索，摔下去铁定死个十成十，便是神仙也难救得回来了。黄泉月望了萧妖孽几眼，带着一丝迷惑与不解，顿了片刻，仍淡淡地道了声谢。想着刚才那一刻的绝望，现在仍然不敢回味。哪料到萧夜寒居然会出手救自己。这个人……


男色天下  卷三   第四十五章  半点不由人     

  劫后余生。几人累的动都不想动弹，坐在地上直喘气。
黄泉月虽然嫌脏，但实在无力再动，只好坐着不动，双臂仍然用力过度而脱力地轻颤。
这一会功夫，冰寒水流哗哗地在对面形成了一道巨大的瀑布，腾起一片水雾，甚为壮观。
在玄离国太庙的地底居然出现了冰水瀑布？这天方夜谭一般奇景，让几人都汗颜了。
至于手边为何正好有根乌丝长索……几人放眼打量了下这个平台。刀、枪、剑什么的……平台上居然七凌八落的掉落着不少兵器，最让人觉得奇怪的是，没看到半个人的尸骨。
看着满地兵器，让人看了有种说不出的别扭。那些兵器的铁锈侵蚀成度不一，显然不是一个年代的产物。
不远处的山壁上，还有一个一丈见方的洞口。黑黝黝的。不见底。休息了一阵子的几个人精神好了些。
萧妖孽干笑一声，“这是你们玄离国的藏宝之处吗？”居然建在自己太庙之下，这般的诡异？
看这规模，不来坐金山银山，还真多不住设下这些机关的人。一瞬一听有宝藏，小资产阶级意识稍有点冒头，眼睛有点闪亮。
“……不知道。”龙影天嫣然也是一脸迷惑。“你的地盘你敢说不知道？”黄泉月冷冷地哼了声，那声音听起来有着厌恶。
若不是这混账王八蛋，自己哪会沦落到如此境地，欠了姓萧一个老大人情不说，与傻丫头之间的情愫还这么一波三折的穷折腾人。一提这事，黄泉月越想越怒。
他眼中杀机一闪，就想动手。龙影天随之浑身紧绷，眼里也瞪得眼溜圆。俩人的眼神，暗流汹涌。天地突然安静了
连一瞬都察觉笼罩在四周的那股浓烈杀意，欣悦丰宝贝猴几不自觉地后退安全地带。脚边不知名的矿石隐隐发光。
萧妖孽横身挡在这两人中间，一把拦住。“怎么说我们现在也算同路人，大家有什么恩怨，不如先等出了这个鬼地方，咱们再找地方好好一决高下如何？”
沉默。几个人经过这一番险境，身上全都带伤，若不齐心协力，脱困的机会只怕梗渺茫。这个道理，他们那个人都明白。
刚才在那冰窟大门前和刚才萧妖孽相救黄泉月，便深刻地说明了这一点。更不用说，黄泉月与龙影天均欠萧妖孽一个大人情，面子还是要给的。俩人互瞪一眼。倒也收敛了杀气。
暂时同盟，在这种诡异的情况下，勉强成立。解决了内部不稳定因素，几人便开始研究出路。
都不愧都是领导级人物，一转眼便能倾力合作那热烈的气氛，让一瞬傻了眼，真难想像之前两人还差点拼个你死我活。后路已绝。不管前面有什么，他们都没办法回头了。几人大眼瞪小眼了一会，最后一致决定――继续向前。
洞中黑黝黝的。
一瞬有些白了脸拧起了眉毛，但想着宝藏又有些心动。
龙影天带头往洞里钻。皇帝就是皇帝，一身龙气，坚信真龙天子有百神护体，连鬼怪都要敬三分。
看他那气势，一瞬也来了精神。想起不记得从哪本书上看过：走夜路绝对不要走最后一个；
万一走在最一个，有人拍肩什么的，千万不能回头等等之类的话。傻丫头谨记着这个经验，怕落到最后，立马跟了进去。
这封闭的空间并没有多少发霉的腐味，似乎空气经常流通。龙影天刚才就一直在不停地瞅着一瞬。此时，忍耐着心里越来越激动的情绪，
忍不住问道：“瞬……瞬儿，你……醒来时第一个看到的人是谁？”话音落处，黄泉月冷冷哼了一声。就知道这混账贼心不死。
怎么这个叫龙影天的也认得我？一瞬纳闷。她仍据实以告：“大美人。”
“什么大美人小美人的？你以后就叫我越，不准乱叫唤”紧跟其后的黄泉月忽然怒了。切！一瞬撇了撇嘴，小声嘀咕：
“叫你月……还不如叫美人月来得好听。”另外三人都是绝顶高手，一瞬这小小的声音自然一字不落地被他们听了去。黄泉月一怔，一丝喜悦不自觉浮上嘴角。
龙影天却心下一沉。感情如洪水溃堤般地泛滥而出，心如擂鼓，一下比一下更猛烈地敲击。不甘心，为什么一切都忘却了，第一个遇上的还不是自己？
龙影天地眸中，太多太看不透的情绪……
（忘情：顾名思义，忘却前情。
此药还有另一个用处便是，服下忘情后，感情上会特依赖一睁开眼时看到的第一个人，有点小鸟看到鸟妈妈的味道这也是萧妖孽与龙影天看到一瞬服下忘情后，像吃了春、药一样兴奋抢到他的缘由。
可惜，天意弄化，半点不由人。呵呵……）微风中……
“我要你爱我。”记得自己这么问过瞬儿……
那个在小院的春风中踌躇着不肯回答他问题的少女，现在正用完全看陌生人的眼光看自己。他突然很想知道，如果此刻站在这里的，还是原来的一瞬，那她有没有喜欢过自己？
哪怕只是烟花闪烁的一瞬间……答案：她永远也找不到了。她……亲手磨砂了这一切。瞬儿对他的所有记忆。
洞外的最后一丝微弱光线消失。洞中黑暗如纱幕，将几个人的神情面容尽数遮掩。
几人不再出声。各想着各人的心事。黑暗的环境下，人身上的其他器官变得敏感了许多。
一瞬恍惚听到了洞的深处传来一阵古怪的音乐声。有点像小情人间的喃语，又像怨妇等不到夫君的呜咽，也不知是什么乐曲吹得这般低吟幽婉，
在这等不知名的地方乍听到时，分外的突兀诡异。黑暗的深处绝不是等待情郎的怨妇，保不齐就是索命的厉鬼。“啊――！”怕黑怕鬼怕冷怕饿得倒霉孩子鬼叫一声，恐惧的情绪在心里蔓延开来。“怎么了？”
三个男人齐声问道。
“你们……听到什么声音了吗？”
三人一怔。黄泉月上面两步，拍了拍傻丫头，
“没事，别瞎想。”感觉到人的体温，虽然冷了点，一瞬还是心中大定。
幻觉吗？也许吧！走了约莫一炷香的功夫，龙影天突然停下了脚步，
这狭小的通道里，大家都是一个跟着一个的，龙影天停下来了，跟在后面的一瞬也停了下来，可被后面的人一挤，只听“啊――噗通”一声，
最前面的龙影天好像掉进了前面坑里。后面的人听见叫声，，自然停下了脚步。“前面怎么回事？”走在最后面的笑妖孽扬声问道。一瞬有些紧张，紧巴着后面黄泉月的手臂，
颤着音儿道：“他……好象掉坑里了……”
这里的重重机关，又是冻尸，又是冰河瀑布的，早让她毛骨悚然了。说不害怕是假的。
谁知道前面还有什么等着他们，说不准下一刻，成群结队的僵尸怪物便会从洞里涌出来。
 

男色天下  卷三  第四十六章  罪魁加祸首    

“谁？”
“龙影天。”一瞬一边说，一边壮着胆子巴到边上想瞅瞅情况。
萧妖孽一个箭步抢了上来。
其实他脱口问谁时，已经明白是谁当了倒霉蛋了。
因为看到了黄泉月宛若被水浇过的小葱儿似的，黑暗中眼睛也开始发光，那里面满满的是幸灾乐祸的神情。
萧妖孽的脸色难看起来。
再怎么说，这里也是人家龙影天的地盘，鬼知道他是真不清楚这地方，还是在玩什么阴的？万一不小心，被他算计了找谁说理去？
“他怎么会掉下去？”
黄泉月被他一吼，语气就带上了冰碴了。
“你怀疑我？”
萧妖孽疼冷哼了声，显然默认。
“你他M的，也不知道刚才是那个王八蛋还推了我一把。”黄泉月一怒，早顾不上什么翩翩佳公子的形象了。
萧妖孽无语。
最后没收住脚，往前撞上去，导致龙影天被挤下去的罪魁祸首。。。。可是自己！
黄泉月出了口闷气后，也随之想到了问题的严重性。
洞内伸手不见五指。
原来用来照明的夜明珠，在刚才那阵子冰水巨浪中早不知掉哪去了。
萧妖孽冲下面喊了声。
一阵沉寂，除了洞中那轰隆隆的回声。
黄泉月皱了皱眉，心中疑问丛生。
心里总琢磨着刚才在这破洞里的遭遇。他总觉得自己好像跌落到了什么圈套之中。
虽然现在是同舟共济，但萧夜寒的表现总让人觉得有点出格。
话说回来，萧寒衣救了自己却也是千真万确的事实。
这时DDD
躺在一瞬怀中一直昏睡的小猴子突然猛地动了动。
这一动，就坏事了！
好奇宝宝一瞬探出半截身子，想看得仔细点，就觉得眼前一晃，身子不稳，就一个跟着从上面栽了下去。
“啊啊啊！”
这可算是突发事故，一瞬没料到，另外两人自然也没料到！
两人是高手。
但高手也是人，也会惊讶。
所以两人理所当然的愣住了，没有采取任何相救措施。
手舞足蹈的某倒霉孩子想制止倒栽葱这个必然的趋势，但挥舞的手脚却没抓住什么东西，于是一瞬也只能继续毫无回头冥冥之中路的向下栽去。。。。
“哇啊啊。。。。。啊！”
尖叫声止于“咚”的一声巨响，一瞬不偏不倚的跌到一个人身上，然后一些小石头滚动的声响传来。
那人也一声惨叫，显然砸得不轻。
听声音倒像是刚掉下去的玄离王DD龙影天。
上面被一瞬吓到，又恨不得龙影天立刻遭殃的人登时放下心来。
好！傻丫头没事。
妖孽国师想：小瞬儿还好，龙影天也没有开溜。
他还有点幸灾乐祸。
看到龙影天一身吉服，拥着新娘打扮的一瞬要成亲时，萧妖孽也早气炸了。如果不上去拎着龙影天那王八蛋的尾巴踹上几脚，脚底板儿都痒痒得很。
若不是大事未成，哼哼。。。。！
黄泉月倒底担心一瞬，抽出随身奇刃DDD冰火刃。
幽幽的青光在剑刃上流转，发出淡淡的光芒，将无限的黑幕扯开了一角。
萧妖孽看着那剑，新仇旧恨有点往上涌的苗头，忍不住在心里狠狠插了黄泉月几刀。
“喂”
没觉悟的某宝宝还在抓着可怜的玄离王继续摇晃。
这一摇，又坏菜了。
借助上面传下来的一线微光，她终于看清了眼下的处境。
他们掉下来的地方不太高，但到处都是坚硬的圆滚的岩石，似乎是一座随便堆成的岩石山上。本来就不怎么结实的岩石山给两人先后一撞，紧接着一瞬又使劲一摇，岩石松动了。。。。。
整个岩石山都开始剧烈地摇晃。
“啊啊啊。。。。。”
岩石崩塌了。
听得下面一阵子地动山摇，夹杂着一瞬的恐怖吼叫声，上面两人一呆。
黄泉月顿时红了眼睛，心里那个气，就这倒霉丫头，也难怪老天爷不让她安生，太不招人稀罕了。
好好的你往前凑个什么鬼啊？凑得掉下去也算了，你居然还敢乱动。。。。
“傻丫头！丫头！”
“小瞬儿，你怎么样？”萧妖孽也瞪着鬼火似的血红眼睛。
“傻丫头。。。。。”
下面整座岩石山山体已经开始大段大段地塌落，巨大的轰塌声响彻深洞，乱石飞溅。
两人焦急的叫唤声，淹没在了一片轰隆隆的动静中。
鬼见得多了，就没啥可怕的了。经过刚才那阵子冰尸瀑布以来，一瞬的神经越发坚韧，脚底下一松动，她就知道大事不妙了。
一般电影电视小说中也是，到这就节骨眼，不是地动就是山摇。
所以，她死命攥住了龙影天。
最起码，万一有事，不会自己孤零零一个人面对。
事实证明，那导演作者什么的，果然够生活。
脚下那堆岩石山塌了。
一瞬人在半空中往下掉时，已经号啕大哭。
这他M的谁堆的破石头山啊，也太不专业了！你也砌严实点啊！
坍塌的碎石有好几块重重地砸在她的脑袋上。
痛。。。。。
。。。。。。。
昏昏沉沉中。。。。。
一条冰凉的东西覆盖上脸来。
“啊！啊。。。。。。”一瞬梦里还在被宝马撞到那一会扑腾呢，被冰凉 东西这么一激。
DD－蛇？！
这个认知让一瞬吓了一跳，意识顿时清醒，吓得直抽抽。
手掌往脸上猛抓，使劲一扯！
呼呼。。。。。
触手柔软，原来是块沁湿了的布条。
等睁开眼看见龙影天那张比小宝马还让人绝望的脸，一瞬就彻底醒了。
头次觉得现实比噩梦还糟糕，也没废话，晃着散架的身体，勉强在这不知哪个时空的异世办里站了起来。
没错！
经过这么一系列的事，她已经肯定：自己并没有死，这个世界也绝对不会是自己原来的世界，她。。。。。一定是象无数小说电视中说的那样，成了二十一世纪的最潮一族DDD－穿越时空人士。
这一回的经历就像是一场永远醒不过来的噩梦。
“你没事吧？”龙影天声音带着丝冷意。
“唔　。”一瞬还有些搞不清楚状况。
眨巴眨巴眼睛，打量四周。
她呆住了。
激灵灵地哆嗦了下。
还在山洞之内，与前面不同的是，四周的岩壁在渐渐地发出柔和光线，不多时，便将洞内照得宛若月光笼罩一般美丽朦胧。
如水般的光线在两人全身如洒下的霜。。。。。
落到皮肤上，每个毛孔都在战栗。
倾泻下来的光线似蚕丝般缚住了两人，想动却动弹不得。
好半晌DDD
一瞬才恢复了声音，口张了张。
“龙。。。。龙影天，我们是不是已经死了？这里。。。。。是黄泉路的入口吗？”
眼前这画面太诡异了，与她以前偶尔会在脑中出现的那残缺的梦境重叠在了一起。
让她更震惊，更动不了的，不是石壁的光线，而是渐强的光线照射下眼前的奇景。
太美了！
美得估计穷尽这一生，她都不会忘了此情此景。
那一地的赤红，如血、美丽、妖艳、
是，彼岸花。
开在忘川河边，人死后会踩着它一路前行到奈何桥边，闻着花香就会想其前世自己的彼岸花DD曼珠沙华。
燃烧着的曼珠沙华，沿着黑暗的路途开放。风无声扬起，漫天燃烧的花瓣旋舞。如伸出手的勾魂使者，引领魂魄走向归途。
龙影天脸色不好，并没有说话。
看到彼岸花的一瞬间。
他，想起了那个在玄离国自古相传的古老传说。
那个亡国的传说。
DDD关于彼岸花。

男色天下  卷三  第四十七章   帅哥是毒药 

传说中DDD
天地间有两种完全不同的彼岸花。
开一丢千年，落一千年，花叶永不相见。
一个长在彼岸，叫曼陀罗华。
花色纯白，意作：大喜不若大悲，铭记不如相忘。
一个生在忘川河边。
花瓣妖红似火，似乎在叹息脱身而去的曼陀罗华，你既得大自在，为何在把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱？
无边恨意化而生成DDD曼珠沙华。
花开，就在生与死的彼岸。
用一地的赤红，如血，妖艳。
于是，人们更加着迷也更害怕，灾难、死亡与分离便是曼珠沙华的花意。
也称为死亡之花！
一瞬大口地喘气：“现在不是。。。。。幻觉？”
龙影天伸手使劲在她胳膊上掐了一下，疼得一瞬“哎呦”直叫唤，“这会知道是不是幻觉了？说，你究竟干了什么？”
“我。。。。。。？”一瞬一愣，无辜地眨了眨大眼睛。
“。。。。。。。”
“我怎么了？”
“你不知道？”龙影天声音更冷。
“什么？”
“之前还好好的，可是，你身上鲜血流过的地方，居然一会儿功夫，便开满了这种不吉的妖花，你。。。。。究竟是谁？”
“。。。。。。我不知道。”一瞬更糊涂。
彼岸花是不吉之花吗？
那么美丽的花瓣。
彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。
情不为因果，缘注定生死。
在这儿大批大批开放，远远看上去就像是血所铺成的地毯，这长长黄泉路上唯一的风景与色彩，人们就踏着这花的指引就能通向幽冥之狱的死亡之花，怎么会开在这里？
“这。。。。。怎么回事？”一瞬不知所措的抬头问，站在一旁跟木头似的龙影天。
这下算问对人。
只见玄离王有了反应，咬牙切齿地蹦出了几个字：“你！果然是你！”上一次在若离山脚下也是，一瞬鲜血流过的地方，开出的那一地火红妖冶的花瓣。
能令死亡之花开花的女子。
这丫头，真是玄离亡国的妖孽。
“龙影天，你。。。。。。”一瞬有点害怕。
对面那人。
陌生的表情DD
冰寒的语调DD
好像变了一个人。。。。。
下一刻，龙影天跟疯子似的冲过来抓着一瞬的脖子就开掐！一瞬拼命地挣扎，怎么也拗不过龙影天的手劲儿。
就在快在窒息之时，她婉仿佛看到一个深深的眼窝，脸蛋儿鼓鼓的，大约十七、八岁的青涩少年，瞪着小兽般的眼睛，冲着那花儿喊：“好漂亮的花！本王决定了，你是我的，从今以后，人只能属于我，不准任何人再看你，你要全部属于我，也只能属于我！”
缺氧造成的幻觉吧？
那一刻一瞬突然不想挣扎，她笑着闭上了眼，心中莫名地只不断回响着一句：我不属于你。。。。。不是的。。。。。
我是他的！永远。。。。。。
眼角扫过那一地的火红，一瞬突然有种想笑的冲动。
那花也太邪门了！
看着没？这不马上就要死了吗？
敢情儿被小宝马撞得一路风尘仆仆地穿越过来，颠到个破洞窟里就淡了还债来了！
还债找我干嘛？我招谁惹谁了。
心中的愤怒之情，竟比当初被小宝马撞了还要委屈十倍！
气快耗尽了，一瞬不甘心地合上了眼。
可龙影天看到一瞬嘴角的那抹笑，却慢慢地松开手，任凭一瞬跌落在血红花毯之中，呆呆地望着。
彼岸花。。。。。
世人都知道彼岸花的传说，可又有谁知道，在玄离国的神殿中，高高的祭台上，记录着关于彼岸花的千年诅咒。
那个发生在几千年前真实存在。
时时刻刻在警醒着玄离后人。
彼和岸的传说。
相传在遥远的远古神话时代，有两个人名字分别叫做彼和岸，月族中长老规定他们俩个永不能相见。他们心心相惜，互相倾慕。终于有一天，他们不顾族中的规定，偷偷相见。
心有灵犀一点通。
见面后，彼发现岸是一个貌美如花的女子，而岸也同样发现彼是个美得宛若谪仙般的少年，他们一见如故，心生爱恋，便结下了百年之好，决定生生世世永远厮守在一起。
结果是注定的。
违反族规的这段感情只会被无情的扼杀。
月族长老降下惩罚，结了一个狠毒无比的诅咒，既然他们不顾族规私会，便让他们变成一株花的花朵和叶子。
这花奇特非常：有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错。
注定此生无法相见。
数世之后，有一天日族的王来到这里，看见地上一株花气度非凡，妖红似火，只一眼，便爱上了它。
伸手把这花从地上给拔了出来。
在去彼岸的途中，路过地府里的忘川河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着王带着的这株红花，等王来到彼岸解开衣袍细心包着的花时，发现火红的花朵已经化做纯白。
王沉思三天三夜，终于大笑：“大喜不若大悲，铭记不如相忘，是是非非，我又何必执着呢？好花，好花呀！”
王将这花种在彼岸，叫曼陀罗华。
又因其在彼岸，也叫彼岸花。
可王不知道的是，他在忘川河上，被河水褪色的花将所有得红色滴在了河水里，终昌哀号不断，令人闻之哀伤。
经过千百年的时光，一朵红艳更胜之前的花朵从水中长出，望着彼岸的曼陀罗华，日夜不停地怨怒：彼啊彼。。。。。你既脱身而去，得大自在，为何在把这无边的意留在本已苦海无力的地狱呢？
为什么要留下孤零零的我，呆在这黄泉忘川？
为什么？
彼岸已有曼陀罗华，那么我就叫曼珠沙华吧！
原来，美丽的少年彼化作了洁白的曼陀罗华，长在彼岸；岸成了曼珠沙华，留在了忘川河边，花象血一样绚烂鲜红。
从此，天下间就有了两种完全不同的彼岸花。
失去爱人的岸将这一切愤怒，归罪于带走彼的王。
是那个男人毁了她的一切。
决不放过他！
于是，曼珠沙华的涛天怨气化作来自黑暗的使者，诅咒王的强盛国家毁于一旦，并且生生世世子子孙孙永受诅咒。些花的花香有魔力，能唤起死者生前的记忆，轮回转生的王，每次闻到曼珠沙华时，便又跌入了诅咒的轮回。
它，代表着灾难，死亡与分离。
冥界唯一的花。
玄离国DDD正是那个携带彼岸花过忘川河的王，被灭国后的一个皇族旁支。
也遭受到了曼珠沙华诅咒。
玄离的历史中，但凡彼岸花开的地方，不是有瘟疫，便是战争出现，虽然没有使国家完全毁灭，但也几乎到了崩溃的边缘。
因些，彼岸花在玄离自古以来，便是禁忌之花。
死亡之花。
谁也想不到，玄离人畏之如虎的禁忌之花，居然在玄离皇室的太庙之下，成片成片盛开。。。。。。
这意味着什么？
龙影天想着想着又来了气，目露凶光。
手，又挪到了一瞬脖子上。
一瞬实在是没有翻白眼的力气了。
哦，原来这死不掉的大臭虫是嫌掐一次不解恨，休息一下再掐一遍啊！
口中忍不住破口大骂：“你。。。。。你个大傻B。。。。。能。。。。。能不能一次掐透！缺德带冒烟的。。。。。王八蛋，你还带返工的啊。。。。。。”
一方水土养一方人，这鬼地方养了这么此长得帅的男人，全他M的是毒药。
没个好东西。
先不说那个什么色狼妖孽，就连那个一看心儿“怦怦”跳个不停的冰山大美人。。。。。都踹了自己一窝心脚。。。。。
凭什么这么欺负人！凭什么啊！
劳资要报仇，一定要。。。。。。

男色天下  卷三  第四十八章   倒霉无极限    

人还没死透。
那缺德带冒烟的混蛋心有不甘地掐几下泄愤后，又松了手。
“你。。。。。。你又想干什么？”
一瞬缩着身子，捂着脖子咳嗽了半天，小脸白得跟鬼一样。
龙影天没有回答，只是用疯狂的眼神瞪着她。
难道，这混蛋又想到啥折腾人的方法了？
“为什么？为什么要毁了我的国家，这几千年来，我玄离人受的苦，难道还抵不过那个罪吗？”
“你。。。。。你在说什么？”
“你说！”
一瞬也恼了，吼了回去：“谁知道你在说什么？你问我，我他M的问谁去啊？”心里的委屈劲儿就甭提了。
干脆把后背给他，不想看龙影天那副苦大仇深窦蛾冤的嘴脸。
可她刚转过身去，龙影天突然一把将她按在地上，“撕拉”几声响，身上唯一的那件皱巴巴的染血银色长衫算是彻底报销了。
“吱”的一声。
一直躲在一瞬怀里美美大睡的小猴子也吓醒了。
小猴眼还没来得及睁开，便被龙影天一把拎住尾巴，甩出老远。
“猴几DDDD”一瞬鬼叫。
龙影天哼了声。
便宜它了。
这只死猴子就没招过他的眼，若不是顾忌一瞬，早将它生吃猴脑，做成美味佳肴了。
不过，眼下他更想吃的是DDDD
接着，一瞬整个人都被龙影天狠狠压在身下，嘴也被结结实实地堵住。太过急切，牙床子都撞得生疼。
“唔。。。。。”
贪婪的吻似乎要把她整个吞下去似的，那个生猛的劲头，一点也不像刚才瞪着眼睛要掐死她的人。
另一只手也伸到一瞬的屁，股上用力揉捏。
这孙子。。。。。
一瞬拼劲全力，狠狠地抽了龙影天一个大嘴巴！
一股气堵在胸口，她内伤的不轻，腮帮子都鼓起来了。
龙影天挨了一个嘴巴，脸色自然不大好看，神智倒清醒了些。若对方不是一瞬，想必早就几巴掌再拍回来了。
反正被这丫头呼锅贴也不是头一回了，呼着呼着也就习惯了。
“好了。。。。是我不对，其实这一切都应该与你无关的。。。。巧合，只是巧合！”龙影天耐着性子，说着自己都不太相信的话，往回拽一瞬，打算安抚下炸了毛的某刺猬。
“滚！”
一瞬那个腻味劲儿就甭提了。
估计皇帝大人给一巴掌呼清醒了，居然乖乖起了身，退出几步远。
就一个贱*人！欠抽！
一瞬心里狠狠地鄙视了一个。
眼睛左右瞅了瞅，不得不先面对一下现实问题。她忽然站起身来，便扑了过去。
龙影天嘴咧得老大，都可以塞下三个鸡蛋。
三啊天啊，老天啊！
是这花让他产生的幻觉吗？
瞬儿，瞬儿居然在扒自己的衣服。。。。龙影天心中无法抑制的泛起一丝甜意，身体又有些发热了。上次在皓国水神宫的温泉也是，瞬儿骗光了自己的衣物，然后。。。。
对于某人的不良记忆浮现心头。。。。
这一会功夫，一瞬扒下他的上衣，已经在奋力与他的裤带作斗争了。
“住。。。。。住手！瞬儿你要干嘛？”
龙影天大惊，忙护住自己的裤腰带。
“你将我衣服撕坏了，怎么也要赔吧？难道你想赖帐！”某人一脸理直气壮，又要冲上来。
龙影天吓得身形一闪，退出老远。
果然。
就说瞬儿怎么可能一转眼的功夫，就会变得对他的身体有欲*念。
“好歹就扯你件长衫，你有一件也罢了，何必。。。。再。。。。”何必再脱他的裤子，后面这句话刚才化身为色狼，想要扑倒一瞬的龙影天，居然不好意思再讲下去。
一瞬有些好笑。
报复的**已经让他血脉泵张了。
看着这一会儿比句子溜得还快的某人，张牙舞爪的，满脸都是女狼的淫*笑，“你个大男人怕啥脱衣服啊！乖，快脱吧！”
龙影天双手本能地捂着裤带不撒手，头摇得跟个小媳妇似的。
开什么玩笑！
他堂堂玄璃昭和帝上身光溜溜的也罢了，下面再要也。。。。。。天家的尊严岂是可以开玩笑的。
切！
看这架势，一瞬自知裤子估计无望了，只得装衣服穿上。将之前那件破烂银衫又捡起，在腰间打个结，勉强算遮住了雪白的肌*肤。
狼狈不堪，活像个乞子。
龙影天吁了口长气，抹了抹额角冷汗。
一瞬若真的冲过来抢他的裤子，他还真不知怎么办好了。
“我们。。。。。往前找找，看看有没有出路吧。”眼光有点儿不舍地好不容易从一瞬那两瓣光滑的屁股上挪了开来，强忍着浑身窜上的热流，龙影天打量了下四周。
感觉到他那炽热的目光，一瞬咬牙，肚里暗骂。
呸！才保住裤衩，又开始流氓。
现在她看到这人就心烦！
起身往龙影天刚一鼓劲甩出小猴子的方向找去，一边喊着：“猴几！猴几！”为啥这么喊，她服下忘情后，当然忘了以前的事，可谁让她没忘了现世，还记得自己的网名叫DDD－
奶瓶猴几的！
她没叫出奶瓶来，已经够给面子了。
谁知两人找了半天，居然猴毛也没看到半根。
一瞬急了。
鼻子一抽一抽的，眼角都挤出了泪花，声音叫得更大，都带上回音了。
“你别急，或者。。。。。它觉得危险，自己跑开了，这里就前面一条路，咱们往前找找，说不定就碰上了。”龙影天无奈，出言安慰。
“猴几啊。。。。。”
一瞬哭得更凶了。
龙影天实在无法，又不好甩开不管，正心烦时，突然觉得背后有风吹动。当他回头一看。只见一只深紫硕大如脸盆一般的飞蝶向两人扑了过来。
有句话怎么说的：倒霉无极限，下秒更精彩。
一阵阴风吹过。
抖落的蝶粉泛着荧光纷纷扬扬的落了下来，有些落到了一瞬的户上，立刻就浮起一起诡异的刺痛搔痒感。
“好痒！”一瞬伸手便要去挠。
龙影天眼疾手快，连忙扯住。“别挠。”
一瞬被蝶粉蛰得嗷嗷直叫，哪里忍得住奇痒钻心，若不是龙影天拉着，已经在地上打起滚了。
那深紫飞蝶歪着头，用仿佛没有眼瞳般惨白的眼睛森然的盯着两人，然后得了势一般，又俯冲了下来。
飞虫个头过大，果然比鬼还要可怕。
龙影天倒不闪了，四条腿肯定跑不过俩翅膀，还不如背水一战。
就在巨蝶仰起头靠近两人的一瞬间，龙影天一扬手，暗芒闪动，把巨蝶划成几道，分尸掉在地上。
火光一闪，顷刻间将巨蝶烧成灰烬。
“什么东西这么厉害？”一瞬强耐住奇痒问道。
龙影天没有出声，松开手掌。
掌中赫然有几块细碎的，还闪着荧光的小小矿石。
一瞬灵感顿现，“这里的石头里含有磷粉？”难怪会发光，还能经过调整运行后，产生热量着火，将巨蝶烧为灰烬。
龙影天道：“什么磷粉？”一瞬还没来得及回答，突然感觉周围的光线渐渐有转成淡黄的趋势，空气中还隐隐传来一股大蒜的气味。
 这是DDDD？
她脑中灵光一闪。
猛地一个激灵打过，惨叫：“是白磷！是白磷！”

男色天下  卷三  第四十九章  下秒更精彩 

淡黄的光泽。。。。。
大蒜的刺鼻气味。。。。
能够自燃。。。。
难道是DDD
一瞬立刻惊得发出一声变了音儿的惨叫声：“是白磷！白磷！”
也顾不上找猴子了，火烧屁股一样蹦了起来，拉着龙影天便往红毯似的曼珠沙华延伸的方向狂奔。
“怎么了？瞬。。。。瞬儿，什么白灵的？”
还不知道发生啥事的龙影天莫名其妙地被一瞬拉着跑，边跑边问。
一瞬哪有时间开口，捂住口鼻，玩命般的往前冲。
只听得后面“喀啦”一声呼呼作响，空气中热浪袭来，就这一转眼间，两人刚呆过的地方，已经化作一片地狱火海。
白磷。
磷的同素异形休。用于制造磷酸、燃烧弹和烟雾弹。
淡黄色的透明结晶固体，放于暗处有磷光发出，不同于一般的“鬼火”之类。有大蒜的恶臭。燃烧气体中含有剧毒。着火点很低（大约40度左右就可以），能自燃。
这些东西在一瞬脑中飞快地一一闪过。
她简直想拿头去撞墙！
龙影天劫里逃生，哪还顾得上多问，将一瞬往肩上一甩，轻功全力施为，没头苍蝇似的奔得更快。
洞里满是布满磷粉的矿石，火势蔓延得极快。
饶是龙影天身法奇快，身后滚滚火龙也离两人越来越近。
还不等俩人哀叹自己的坏运道，因燃烧而产生的无边剧毒也开始蔓延过来。。。。。
“你傻不傻啊。。。。。没事干嘛用石头去砸那蝶子，这回好。。。。。咱们都快要成烤小鸟儿了。。。。。咳咳咳！”一瞬血泪控诉正在拼命奔跑的某人。
龙影天咳嗽几声，显然对这个问题也很无言。
他焦急的心中，其实还有着一丝甜蜜。
上次在若离山也是，背着瞬儿逃命，想不到，这种事居然还会在这地底深处重演。
可惜一瞬的下句话就让他心情低落到了极点。
“如果。。。。。咳咳，那个美人月有在这里多好，咳咳。。。。。。冰山似的。。。。。。多凉快啊。。。。。呜呜。。。。。一身凉气，简直可以冻。。。。。。”
“够了！”没得一瞬说完，龙影天就冰冷地打断了她的唠叨，“既然黄泉月这么有本事，下次，有危险你记得多往他怀里靠靠。。。。可，可别站错了队，跟着我。。。。倒，倒霉受牵连！”
明知道眼下一瞬提到黄泉月，也许不过是因为环境的原因，可龙影天仍旧忍不住泛起酸气。
赌气的话不经大脑就喷了出来。
一瞬被噎得不清，脖子伸了好几下：“不是。。。。。我。。。。。。”
这都他M什么跟什么啊！
这古人的自尊心也忒强了点吧？
不过，一瞬还是觉得有点对不住龙影天，不管这祸事是谁闯出来的，人家也没丢下自己，还背着拼死活地往前冲。
自己这么说人家，的确不大合适。
还是保持最高境界DDDD
沉默似金。
万一这混蛋恼羞成怒上将自己撇下不管，问题才真是大了。
更热了！
温度骤然升高。
袭来的滚滚热浪，炙热得几乎让人窒息的气息，伴随着那难以忍受的气味狂涌而来时，就算是龙影天，也忍不住开始怀念某人了。
那九天飘落的雪花。
清冷如玉的气息。
到底是因为环境所致，还是什么其它原因，要说从相识到现在，他与黄泉月的过节真是满坑满谷了，都这么步田地了，龙影天居然还能有万分想念黄泉月的这一刻，这因地制宜的思考能力也真是让他自己都叹为观止。
龙影天英雄无泪了。
连头发都被烤得焦黑卷曲的一瞬，哭都哭不出来了。完蛋了！如果。。。。如果她能平安逃出生天，她发誓：今生今世都不会觉得冬天的风雪残酷了。
冬之精灵，一瞬好想你啊！
“呜。。。。快，快一点啊！”一瞬喘着，恨不能掐死这个惹祸精。
龙影天强忍着火烧般的灼痛感，脚下已使出吃奶的力气拼命跑。
再加把劲儿！
努力！
可火热蔓延得更快，美丽、妖冶的曼珠沙华花瓣在火海中连灰都没留下一星半点儿。眼见脚下曼珠沙华的花道到了尽头，火光闪烁中，左边有个不起眼的小小门洞。
更妙的是DDD
小门洞并没有门。
龙影天大喜，背着一瞬就冲了过去。
扑鼻而来的一阵清凉水气，让几乎全血都快焦黑了的两人一爽。
好。。。。。。好舒服!
久旱逢甘露。
与之前的长长洞穴不同，钻过小门豁然开朗。
钻过来后，才发现这是一个呈半圆开的大厅。四面的石壁向里凹进去九十度的角。而在他们的正对面是一个不停流淌的瀑布，近十几丈高的瀑布直落到大厅池子里，激起了片片如烟如雾的水花和雾气。
池子里翻滚的白浪中，有许许多多冻尸也在一起一伏，若隐若现。
看来这个瀑布跟之前的那个融化了的冰冻水湖是有机关相连的，这水在不停地流淌，也不知水流通向何方。而且因为水的温度过低，结成寒冰，所以千进年来，并没有腐臭的味道。
两人一屁股坐在地上，喘个不停。
互望了几眼。
大笑。
都是一脸一身焦黑无比，只有两只眼珠子还通明晶亮，宛若煤炭工人。
刚才在那开满曼珠沙华的路上，如果不是一瞬反应快，两人铁定有死无生了。
那烈焰般的可怕地狱，不过，眼下这一切。。。。。
还真是念什么来什么。
这时就算热得再难受，对水的感觉再饥渴，两人谁也不想跳入水池中与那一池冻尸来共谱一曲“鸳鸯戏水”什么的。
好在烈焰在小门处就没有再蔓延过来，而且，受这池冻水影响，大厅内几乎寒气彻骨，大大缓解了两人全身的炽热之感。
待两人完全冷静下来。
看着这满池的冻尸，心中浮起一丝幸运。
若不是这满池冻尸太过恶心，两人定然早凭本能扑能池水中凉快了。
从极热的环境中，马上进入极冷的空气中，难保不会发生什么问题，甚到神智昏厥也不无可能。
还没等龙影天喘回口气，便看到一瞬见了鬼一般的脸色，浑身抖得牙齿“磕磕”作响。
“后。。。。。后。。。。。”
一瞬指着龙影天身后吓得结结巴巴的。
龙影天这时也感觉到，背后传来一阵阴风。
他慢慢地转过头，看到在自己身后数丈外的洞壁上，正停驻着一只正收拢翅膀的巨大紫蝶，此时它正歪着头，用仿佛没有眼瞳般惨白的眼睛森然的盯着两人。
那惹得她差点成了烤小鸟儿的巨蝶又突然出现了眼前，一瞬吓得不轻，身体钉在了原地，一时不知该作何反应。
这时，两个人才发现，哪是一只啊，整个大厅的天花板上扑满了密密麻麻的大紫蝶子。
扑落的蝶粉泛着荧光纷纷扬扬地落了下来。。。。。
倒抽一口清凉气。
简直是前有狼后有虎嘛！
后面是熊熊燃烧的烈焰，前面是这变异得不像话的巨大紫蝶。
龙影天勉强定了定心神。
突然想起，自己手下紫卫训养的一批紫光蝶来。
专门用于探听消息、传递信息的紫光蝶，训养方法虽不精通，倒也略知一二，眼下这情况，赶鸭子上架，说不得也只好试一试了。
最不济，凭自己的一身武功，难道还真怕了这些低等飞虫了不成？
总不能任两并身炎狱或蝶吻。
接下来，玄离国老大皇帝大人就彻底领略了啥叫种族的差异，凡人的悲哀了。
 
男色天下  卷三  第五十章  地狱与仙境     

那蝶儿突然伸脖蹬爪，猛地扑向了两人。
龙影天捞起一瞬，快如闪电般也同时行动，大喝一声，把休内无比强大的内气以罗旋方式散发出去，方圆三尺之内，完全笼罩。
将无数巨蝶挡在这个人形的龙卷风之外。
一瞬只觉得肩头被洒到蝶粉的地方，又一阵的骚扰，那瘙痒的感觉，如潜伏的野火一般迅速地蔓延全身，不知该如何是好。
就这不知那个时空的地底巨蝶，怎么跟自己就这么犯冲呢！
这种怪物也叫DDD蝶？！
想想梁山伯与祝英台，这怪物简直就是蝶界之耻。
痒得难受的她此刻心里，几似有一万匹草泥马在马勒戈壁上奔腾一万遍啊一万遍。。。。。
“痒。。。。痒啊啊啊！！！呜呜呜。。。。痒的我快疯了！”
一瞬忍不住拼命地上下抓挠。
“又痒了？还是那里吗？”
“呜呜呜。。。。。。”一瞬趴在龙影天的胸前大口喘气，带着哭音喊;“不行了，怎么越来越痒了？呜，难过死我了。。。。。。”
龙影天心中发毛，脸都有点发绿了。
这巨大紫蝶果然奇诡非常。
数量奇多也罢了，洒落的蝶粉居然。。。。。。也有剧毒！万一被咬一口，还真不知会凄惨到何等地步。
一瞬的眼泪已经聚在眼角，眼瞅着就要掉下来。
龙影天一边就会越来发挥多，前仆后继的巨蝶，还要顾着一瞬，体力流失得飞快。一时手足无措，索性点了她的穴道，阻止她乱抓一通的和。
用脚趾头想，都知道。
这地底深处，生活了不知多少年的诡异巨蝶铁定有毒。
任她乱抓一通的后果，想想都可怕。
手脚不能动的一瞬老实了些。
算龙影天见机快，不然她就得满地打滚发疯了。
这一分心，护身气劲被攻破了个小口子。
空气中一阵冰冷的水气随着数只见缝就钻的巨蝶飘了进来，说也奇怪，水气过处，一瞬稍稍好受了些。
龙影天咬牙，料理了那几只蝶，勉强提升内力，再次形成气旋挡住巨蝶。
才好过一点，可不用多时，下一波饥痒难耐的感觉又向一瞬侵袭而来。
她早哭得个稀里哗啦。
“哈哈哈，哈哈哈哈。。。。啊哟，痒死我了痒死我了！哈哈哈哈哈哈。。。。呜，呜呜呜呜。。。。好难过啊，我要死了啊！呜呜呜呜！痒痒啊。。。你赶紧想折儿啊！”
好难过，几乎都能感觉到毒液在一点点麻痹她的神经。
“瞬，瞬儿，你再坚持一下。”
可怜龙影天正跟无数凶巴巴的大紫蝶拼死玩命，还要顾及那满大厅飞舞的可怕巨蝶，哪里还有空闲时间。
恍惚间，一片泛着湛蓝色的水光划过一瞬眼角，心中一动。
“丢。。。。。。丢我下水。。。。。”
“什么？”龙影天一愣。
“我不行了！快。。。。快，快丢我下水。。。。。” 
千年的冻水泡冻尸再恶心十倍，也好过这么小刀慢划的奇痒。
龙影天一怔之下明白过来。
“噗通”一声，甩手将一瞬抛入水池中。
清凉的池水让痒得晕头转向的一瞬刹时间打了个冷颤，冰冷彻骨的水立刻缓解了不少之前的疼痛奇痒。
“呼呼呼。。。。。。”
痒得快疯了的一瞬终于松了口气。
果然她的直觉没错，这冰寒池水可以解蝶毒。
忽然觉得腰间一痒，本能的扭动了下身体，又忍不住发出声尖叫。一只冻尸的爪子正貌似抚摸着她的细腰。许多冻尸不停的在她身边，由于水流的关系游来游去，有时冻尸的手脚一扫腰身一转，就碰到了一瞬的身体，惹得一瞬不停的左摇右摆。
好恶心！
下一刻，又打了个冷战。
好冷。。。。。。
大厅外还在熊熊燃烧的烈焰也没让这池水升半点温，还是奇冷彻骨。
冻得她手脚都快僵直了。
“唔。。。。。龙。。。。。。”
池水呛进了她的口鼻之中，还不来不及呼救，在水中痛苦地扭动了几下身子，就僵直地向池底沉了下去。就在一瞬快要沉下的时候，有人突然把她从水里拽了出来，并向上托起了她的后脑勺。
一瞬大力地咳嗽，呛出了口鼻中的水。
她微微翘起头一看，龙影天也跳了下来，现在正踩着水，拽着自己。
“没事吧？”
“还。。。还好。谢谢。。。谢你又。。。。。救 ，救了。。。。。。我。”
靠在龙影天宽阔的肩膀上，一瞬安心了不少。
那群巨蝶盘旋在水池上方，纷纷挥动起翅膀，在俩人头顶上打着转儿，却不敢靠近水面半点，看来这池冰水竟是巨大紫蝶的克星。
“看来这群鬼东西挺怕这水的。”龙影天皱了皱眉。
“唔。”
情势不容乐观。
池水虽然给了他们得以喘息的宝贵时间，但那种超乎人想象的冰寒程度，却在飞快消耗着俩人本就不多的体力。
只怕支撑不了多久。
就这一转眼的工夫，一瞬嘴唇已泛起青白。
好冷。
就在这时，他们脚下的水域，突然掀起了不小的波动，整个水面都泛起了泡，水色变成了深黑色。。。。。
龙影天眉头皱得更紧，低声说了句：“不好！”
“。。。。。咋，咋了？”
一瞬心中发毛，牙齿一直在打颤。
也分不清楚是冻的？还是吓的？
这破地方邪行得都快赶上《地心游记》了，谁知道下一刻又会出来啥鬼东西。
皇帝大人没有说话，双目死死盯着脚下的池水。
随着“哗”一声巨响。
池水
满池冰水带着无数冻尸，卷起了巨大的水涡。
一瞬泪了。
呸呸！还真是好的不灵，坏的灵。
满池水泛起泡沫，无数只细长鞭索样的鬼东西从水下延伸上来，迅速地向浮在水面的二人袭去。
“小心！”龙影天惊呼。
伸掌拍了下去。
那些细索恍若有生命一般，攻击过来的角度极其诡异，简直让人防无可防。
龙影天早就气力耗尽，眼上单手拽着个麻烦，那晨还有气力抵御那些细长的怪索，很快，两人便被死死地缠绕住开始往下拖。
力道之大，根本不容两人反抗。
溺水窒息的恐惧感立刻袭上了一瞬的心头，她拼命地挥动着胳膊，想让自己浮上来，可身体却被拉扯着，笔直地沉了下去。
她张开嘴想大声嘶喊救命的时候，冰寒的水突然灌入了喉咙之中，呛得她喘不过气了，只能无助地拼命挣扎。
龙影天也好不到哪去。
细索缠在他身上越来越紧，疼得他一阵阵的抽搐不已。
大量的冰水灌入俩人的口鼻，眼中带着人力无法抗拒的惊恐，被拽入了黑暗的深渊。。。。。。
感觉渐渐迟钝，连意识都快飞离了。
只有还紧握在一起的手，传递着彼此的最后绝望。
瞬儿。。。。。。
。。。。。。
头上是蓝天。
脚下是草地。
甚至能嗅到风中飘来的花草午，偶有几只俊逸的仙鹤不时在空中盘旋鸣叫。
一瞬有些不敢相信这一切，眼睛又紧紧闭上。
幻觉。。。。。。
一定是幻觉。
可是，身上这被太阳照得暖洋洋的感觉，轻风中飘浮的花香，与那地下冰窟的阴森恐怖和水底的黑暗冰寒怎么也联系不到一块。
还有身上隐隐的痛。。。。。。
她忍不住又睁开眼，使劲揉了揉，不由得深吸一口气。
仙境，就是这个样子吧。。。。。
古木参天，流水浅浅。
仙鹤成群飞过。
头上的太阳正当午时，满眼是空翠欲滴的松树叶。
我死了吗？这里是天堂？
强忍着身上的疼痛，“呼”地一下坐了起来。
满目的曼珠沙华在脚下似血般怒放，如铺成的一条红毯般延伸到的一望见底的湖边两旁。
火一样热烈，在阳光下灼灼燃烧。
湖水上架着一座白玉小桥。
小桥上面立着两列眉眼低垂，手持宫灯的美丽宫装侍女。她们的姿态都极其优雅，一动不动，仿佛置身画中。
地狱与仙境。
原来只相隔一眨眼！
“欢迎无情为到琅琊幻境，我尊贵的主人！”一个优雅空灵得让人顿生好感的声音适时响起。
一个淡淡的白色身影在花丛中，浑身被温和的金色阳光笼罩，神圣不可亵渎。
轻风过处，无数曼珠沙华的花瓣在风中漫天飞舞，在血红的花瓣雨中，那人向她伸出了圣洁修长的手。
或许，梦该 结束了？
那一刻，一瞬以为自己看到了天使。
不，应该说，西方传说中的金发天使从神话中走了出来。
好美！
不同于美人月那种夺人心魄，举世无双的谪仙之美，眼前人美得恍若骄阳，又如春风，脸上那种温柔圣洁，哪曾属于过凡人？
这里真是仙境。
金发天使的声音化作暖流，她的身体仿若徜徉在温暖的水流中，所有的焦虑不安、惊恐焦虑在这一瞬间，仿佛都随着暖流排散干净。。。。。
好干净，好舒服。

男色天下  卷三  第五十一章  花痴VS白痴      

“你DD是天使？”
某白痴眼中闪过无数小星星。
“。。。。。天使?”这个名词显然令金发天使愣了一下，然后笑道：“我不是什么天使，我是您的仆人DD幽夜。这里是琅琊幻境。”
幽夜？仆人？
一瞬已经完全直了眼。
她是不是听到什么了不得的名词。
对了，这个叫幽夜的男人刚才似乎也在说这些莫名其妙的话：
DD琅琊幻境？
DD尊贵的主人？
发生了什么事？
这、这、这、这不是真的。
她几乎本能的抬头，想看看，这里的太阳是从哪出来的。
这人不是疯子，就是认错人了。
“你到底是谁？这里究竟是哪里？刚才那些冻尸与巨蝶呢？龙影天呢？我。。。。。是不是已经死了？”若不是自己手臂上的伤痕还在流血，抢了龙影天的衣服还好好穿在身上，一瞬几乎会怀疑之前那一切，是不是自己做了个噩梦。
那个地底的冰水池难道是个沙漏不成，上上下下的颠倒？怎么往下摔还摔会到了地上的世界了？那个掉落池底，明明和自己手握着手的龙影天呢？
还是说，这里根本不是人间了？
她连珠炮似的问了这么多问题，幽夜一时竟不知从何说起。
“主人当然还活着。请先随我来治伤，幽皇会向您解释您想知道的一切。”另一个清柔的声音在耳边响起。
头微微一转，就看见另一个人。
一双黝黑温润、波光盈盈的黑瞳。这双黑瞳的主人神色有些激动，秀美的脸上满是担忧和温柔。
然后DD
那个自称幽皇的温柔少年，抬手轻轻抚摸了下一瞬的脸，然后，竟。。。。。俯下脸安慰的亲吻她的额头。
“啵！”好大的一声。
一瞬僵住了。
少年的嘴唇很软，隐隐有香甜的感觉，一举一动中体现出来的亲昵。。。。。我们很熟吗？
你犯花痴也别对着我发啊！
她大脑还没有恢复动作，那个金发的幽夜已经将还准备下一步动作的花痴幽皇一把拉开，脸上也没了笑容。
“够了，少犯花痴，诸王还在里面等着我们，你想挨罚吗？”花痴幽皇依依不舍地望了一瞬一眼，似乎对幽衣口中的诸王有所顾忌，撇了撇嘴：“幽夜，你吃醋就直接说嘛，何必用诸王来压我。”
“你。。。。。。”
幽夜的面孔一瞬间狰狞扭曲，在一瞬眼中的金发天使形象完全破功。
“说中你的心事了？不然你心虚个什么鬼？你可别忘了，主人可不是你一人的，我幽皇也是诸王们挑出来的明侍候选人之一。”花痴幽拍眼神幽幽，鬼火一般。
幽夜冷哼一声，不语。
咦，咦，咦。。。。。
瞪大眼睛的某宝宝，一时间反应不过来。
“啥。。。。。。啥叫明侍？”又一个新名词。
“等下您便知道了。”
幽夜幽皇也不多说，一左一右半扶半拽着一瞬往前走。
他们的动作都太过亲密，幽皇一手拽着一瞬胳膊，一手居然滑进了她的破衣服内，在她可怜小馒头上不大老实起来。
一瞬刚想拍开那只色手，幽皇警告的一瞥就过来了。
气势还真惊人，明明外表看来就是一个柔弱少年，为什么会有如此可怕的气势？一瞬吓得瑟瑟直抖。当然，可不是因为她害怕，只不过。。。。。只不过初来乍到，什么都不清楚而不适应罢了，绝对不是害怕。
那紧紧盯着她的眼神，炽热得好像要把她的脸灼烧出一个大窟窿来。
果然。
幻想就是用来破灭的。
这下可好，一瞬的屁股跟上了烙铁似的，只能屈辱的扭动。
还好幽夜也发觉不对劲，一巴掌拍开了那只肆虐的色爪，救一瞬出了苦海，手掌却也没有离开。
呸！一帮混蛋！
一瞬猛地推开两人，走上小桥。
美人虽然人人爱看，但不停吃自己豆腐的美人事就。。。。。。还是敬而远之的好。
两人一笑，随后跟上。
倒也未再刁难。
那些美丽的侍女依旧眉眼低垂，手持宫灯一动不动，对三人的打闹恍若未闻。
“别看了，那都不是活人。”幽皇见一瞬满脸好奇的打量，忍不住开口。
“。。。。。。死人？”
“不是。是没有灵魂的人偶。”幽夜补了一句。
“人偶？”
“就是将死去的人尸首加以傀儡术，再以些术法之流驱使，几乎能起死回生，但只是个人偶，不会有人的思维。”幽皇笑嘻嘻的说。
其实，准确来说，是蛊术。
他担心一瞬害怕，没有照实说。
一瞬呆住。
幽夜喝了一句，“幽皇，你话太多了！”
幽皇吐了吐粉红的小舌头，有些不以为然。
一瞬有些生气。
“我看起来有那么笨吗?”这句话的潜台词很明显是，我要相信你们的话，我就是猪了。
俩人居然一本正常地打量了她几眼，笑着点头。
“……?＿?……”
穿过长长的，四壁如同镜面的走廊，上了汉白玉砖铺的大路和，景色再一次变化，忽然开阔起来。
极其壮丽的白色楼宇错落有致，有天潢贵胄的尊严气象，除了那仍旧满目的一地曼珠沙华。
火一样热烈，在四周灼灼燃烧。
忽然有种想笑，又笑不出的感觉。
当然，一瞬自己也很喜欢这种花，但。。。。。也不用到处都种上吧？花香漫过手指，漫过脖颈，漫过面颊。一点点，沉溺进去。真想，就这样睡下去。
永远不要在醒来。。。。。。
闻着这香气，真会想起前世的记忆吗？
侍女们也都身着绘着曼珠沙华的蝉衣，高挽的发髫，簪有金翠花钿，虽然也不说话，但明显比外面桥边那些不言不动的美人有生气。
“这也是人偶？”发瞬问。
幽夜笑道：“她们可不是。身上衣衫绘有曼珠沙华神花的，全是本宫弟子，可不是那些只会服从命令的低等人偶。”
一瞬皱皱眉。
小桥上那些侍女衣衫虽也华丽，但果然没有曼珠沙华印记。
转眼瞅瞅两人。。。。。。
“我们当然更不是。琅琊幻境中位份高的人，才有资格将曼珠沙华神花印在身体上，而不是像这些低等侍女一般。”说到这里，幽皇眼中闪过一丝狡笑，一把抱住一瞬，低语道：“至于我的花印，等我们俩人时，我慢慢脱给主人看。。。。。”
这话说得暧昧已极。
一瞬脑袋中“轰”地一昏，像是绽了千树万树的桃花，粉红灿烂，她也不知幽皇花痴是如何又将自己放开的，也许是一旁听不下去的幽夜拖开的，直到一阵风刮过才打了个寒颤回过神来。
经过很像天坛的圆形广场，一府巍峨的汉白玉宫殿耸立眼前。
悦耳琴声付传出。
宫殿前，齐齐站了几十个人。
当先的是一位灰衣老者，身量修长如花松峻拔，面容清逸，双手捧一把样式古拙的长刀。
一张清案。
案边熏了香炉，案上一架古琴，一个着浅紫衣衫的美人便坐在案后抚琴。
一边似笑非笑，容颜之美，竟令得骄阳失色。
琴声如泣如诉，风中摇曳的曼珠沙华随着琴音感情的波动而轻波慢舞，世界仿佛都安静下来，蛰伏着聆听着。
忽然，那琴声止了。
那美女看着一瞬，浅笑，站起身迎了上来，双手搂住一瞬的脖颈，薄薄的双唇吻上她的侧脸。
气息是温热而香甜的，薄薄喷在一瞬颈上。
一瞬的第一反应DD百合。
她承认自己很煞风景，顶着猴屁股一样的脸，冲口而出一句话：“喂，喂，看清楚对象，我。。。。。。我是女的。”
这地方太邪门了！
心里那个恨啊。。。。。
一个个千年没见过人还是咋地，怎么个个都冲着自己发浪呢！
紫衫美人轻轻笑，笑声如天籁。
“我知道。虽然在前一刻，我们还在猜测您的身份、性别，不过眼下，大家可都知道了，今世琅琊幻境之主DD是位可爱的小姑娘了。”
一瞬听得一头雾水。
什么叫前一刻还在猜测？
什么叫今世琅琊幻境之主？
紫衫美人忽然凑近一瞬耳边，轻笑，“说老实话，如果来的是位帅哥，惊蓝可能会更开心些的。”
“什么意思、？”一瞬怔怔地问。
“因为，惊蓝我也是明侍候选人之一！”紫衫美人捂嘴轻笑。

男色天下  卷三   第五十二章  不动大明王    

琅琊幻境。
无数古书典籍中出现过的地方。
它，并不是真正的幻境。
是万山深处，密林之后的一处世外桃源，一个宛然仙境的地方。传闻琅琊幻境极为隐蔽，几乎没有人知道它的真正入口。
幻境内有各种奇珍异草，但却只有一种花DD彼岸花。
曼珠沙华！
死亡之花。
境如花名。每次江湖上腥风血雨的掀起，总与它有着千丝万缕的联系。境主人称不动明王，没有人知道他是谁？也没有知道他是男是女？他究竟活了多久？他是信谜，也许是个神。
琅琊幻境独门武功是明玉神功，其最高层十分厉害，天下无敌。
它的武学阴柔中夹带杀机，以明玉为根基的内力修炼，使琅琊幻境的弟子非常擅于内力的运用，直接穿透对手的防御直袭内脏。琅琊幻境的弟子可修炼“剑法”与“掌法”，这两种截然不同的武学路子，使得琅琊幻境的武学成为修行难度最高，但也最具可塑性的武功学派之一。
“剑法”是使用轻灵飘逸的剑法，出招的时间相当短暂，可以在同一时间进行多段的斩削攻击，弥补威力上的弱势。
“掌法”则是以明玉功为内力基底的武学，透过双掌以排山倒海的姿态袭向敌人。掌法的攻击可以暗藏阴阳相克之法给予弱点攻击，再加上极具弹性的攻击距离，在一众江湖人中绝对是一个恐怖的存在。
时光流逝，天下合久而分，分久而合。纷争几许，由来不色。
红尘中又多了一个关于琅琊幻境的传说DD传说幻境内有种奇术，可以令人长生不老，青春永驻！
然后，世人疯狂了。
多少人，想找到琅琊幻境的入口。
有多少人，为了长生不老的地上仙之说而疯狂。
又有多少人，化作了遴遴白骨。
几百年的时光中，江湖上再没有任何一个琅琊幻境的弟子出现过。
于是，关于琅琊幻境的传说，越来越玄，越来越诡异。
人们说，琅琊幻境内有无数绝世秘笈，幻境中，任何一个人走出来，都足以天下无敌。
也有人说，幻境内全是天下奇景，是天神不小心掉落在人间的一枚翡翠。
有人说，幻境内的人，都是九天的仙子，美得不可思议。
有人说。。。。。。
在漫长的岁月中，红尘变幻，人世纷争，琅琊幻境的传说越来越神奇，越来越玄妙。
也越来越不可思议。
它成了真正的传说，在人们心中。只是神话故事般的存在，只存在历史文书中的典籍，而不是红尘世间的所有。
想不到，传说中的琅琊幻境居然真的存在。
当然，这一切对于一瞬来说，不会有半点震惊。
因为，服了忘情的她，根本对此世一无所知。
日当正午，大明宫前一片静寂。
“那个。。。。。。”一瞬终于开了口，“你们在说些什么？这是什么地方？”
这个世界里的人，怎么一个比一个怪！
“琅琊幻境的天外天之大明宫。”幽皇道。
“琅琊幻境是什么？”某傻宝宝继续追问。
大殿前的一众人等都直了眼。
难道说，他们久未出现江湖，琅琊幻境的知名度已经堕落到这种地步了？这女孩子到了传说中的仙境，世人梦寐以求的圣地，居然还一脸白痴样问这什么地方。
众人的自尊心都小小地被打击了一下。
那老者上前一步，沉声道：“姑娘真不知琅琊幻境是何所在？”
一瞬眨巴眨巴眼。
这地方说不准在这个世界很有名的样子，就像现世的肯德鸡大叔或者麦当劳什么的吧！
她明智地转移了话题：“嘿嘿。。。。我初来乍到，不太清楚。那个老爷爷，请教一下吗？我的朋友也一起掉下来了吗？他现在在哪？我们要如何从这里出去？”
紫衫美女惊蓝听一瞬管琅琊幻境中资历最老的摩呼罗迦王叫“老爷爷”，不由得笑喷了出来。
摩呼罗迦王微微吸气，手中握拳紧了紧，又放开。
转头向身后扫了一眼。
一个三十多岁一身蓝袍的男子跃众而生，“确有一个男闯了进来，已被我部拿下。”
摩呼罗迦王点点头，“天王的防卫果然做得滴水不漏。”
“拿。。。。。拿下？”一瞬一怔。
不容她开口，摩呼罗迦王微一拱手，庄然重色：“琅琊幻境，摩呼罗迦王琳峰率境内众王拜见姑娘，请教姑娘高姓大名。”
他身后一行众人纷纷躬身行礼。
一瞬吓了一跳，手忙脚乱，一双手不知道往哪摆才好：“我叫一瞬。你们干嘛对我行礼啊！龙影。。。。。。不，被你们抓住的那个男人没事吧？”
“一瞬？”
包括林峰在内，有几个人微微一震，神色却没有什么大的变化，只是定定望着一瞬好一会儿才移开目光。
惊蓝一把拉住她的手，笑道：“举行过登位大典后，您就是不动明王，幻境的主人，到时别说行礼，便是磕头跪拜，您也是当得起的。”
一句话，差点让一瞬趴地上去了。
“为什么？我啥时成了什么明王了？你们是不是认错人了？”
肯定，有什么东西弄错了。
“你的名字里，有一个‘一’字，对不对？”
废话！
一瞬翻了个大青白眼。
“名字里有‘一’字的可多如牛毛，难道说名字里有个‘一’字的就是你琅琊幻境的主人？”
她不知道的是DDD
传说中琅琊幻境不只形踪位置诡秘，其中的教条更是奇诡非常。
但再诡异的教条，也不如历代幻境之主的传承条例，简直可以说匪夷所思。
其一：历代指定的不动明王，琅琊之主，名字里一定要有个“一”字，他的眼睛清澈明净，不染尘埃。
可，这人是谁，住在哪里？也许在天之涯，也许是海之角，此人是男是女？什么时候会出现？
没有人知道。
也许是明天，明年，也许十年后，几十年后，几百年后，也许，世间根本就没有这个人。
谁也不知道，当年琅琊幻境的主人为何会留下这样一个遗言。
“当然不是。”林峰道。
一瞬根本来不及思考，几乎是凭本能在说：“那。。。。。你们为什么一口咬定，我就是你们的不动明王？”
一边的幽夜忽然从脚边摘下一朵血红的曼珠沙华，插到一瞬散乱的发中，笑颜中带着温柔，“因为，您是第一个令曼珠沙华神花开花的人，也是我琅琊幻境近千年来的第一位不动明王。”
DDD曼珠沙华开花？
这满地的血红花瓣、天空飞舞的血红花瓣。。。。。
这一刻，竟让人眩晕。
“不！不！不。。。。。。我不能，不是。。。。”
一瞬心慌意乱地双手乱摇，整个人跳了起来，小心地往后退。
怎么他们与龙影天说同样的话？曼珠沙华开花。
还好结果完全不同。
一边说自己是亡国妖孽，恨不能活活掐死自己；另一边，居然说自己是什么不动明王，要她做他们的主人。
今日之事，恐怕不能善了。
这样的觉悟隐隐从一瞬心中升起。
看她一幅想溜却不知道往哪溜的样子，琅琊幻境的众人大为失望，唉，就这种不堪大场面的家伙，真会是那个传说中能引领琅琊幻境的人吗？
也太没有威慑力了吧？
若不是这近千年来从未盛开过的神花DD曼珠沙华如血般在她身边怒放，他们真会怀疑会不会是弄错人了。
蓝袍天王上前一步，长剑出鞘，杀气腾腾地指着一瞬：“理由已经不重要了，你的想法更没什么可谈的，我们琅琊幻境，可没时间跟你讲什么狗屁道理，你既然能令曼珠沙华神花怒放，那你就要即位，否则。。。”
他盯着一瞬，眼中杀意毕露：“就要付出侮辱我们的代价。
一瞬头大如斗，在那可怕的杀气下竟不敢反对。
抹了抹冷汗，左右瞅瞅，这里人一个个长得人模人样的，可脑子估计都有点不正常，还是少惹为妙。
“这个，这个你们听我说，咱们万事都好商量，是吧。。。。。。”
惊蓝娇笑一声：“这可由不得你了。”
话音未落，已然欺声而近，不容一瞬再作分辨，出手如电抓住她手臂。
凑到她耳边道：“你也不想你那个朋友。。。。。落得个凄惨下场吧？”
呃。。。。。龙影天？
“他怎么样了？”
惊蓝一笑，回头望向蓝袍天王，“天王，跟你借个人没问题吧？”
蓝袍天王收剑入鞘，淡淡地道：“那人资质不错，本来也要送给你的！”向身后挥了挥手，有人急奔而去。
人群中一个不起眼的瘦削少年倒有些惊奇了。
“那闯入幻境的人天王居然没有立刻杀死，什么时候。。。。。。我们的天王大人变得这般仁慈了？
蓝袍天王冷冷瞥了瘦削少年一眼，“那人生得金玉之质，无暇之貌，便是连我也不忍下手，龙王若是有兴趣，届时可向乾达婆王讨要。”
一瞬也暗奇。
龙影天确实朗非凡，但还不足以到让眼前这看起来就很凶的煞星也不忍下手吧？身后这幽夜幽皇都胜他很多。。。。。
龙王脸一红，已经跳起来打算抗议，可惜天王，连眼角也没瞄他一下。
乾达婆王惊蓝一声轻笑，百媚生辉，“人还没到我手，怎么天王已经想拿来送人情了。”
说话间，一个人被拖了上来。
只一眼，一瞬就惊呆了。
美。。。。。美人月？！

男色天下  卷三   第五十三章  他是我老公     

  雪。
  漫天飞舞。
  美人如月。
  美人如雪。
  他的脸精致绝世。
  两排紧闭的睫羽如扇如梦，如同水墨画一般的美丽面容。
  一头披散到腰间如雪的银发，发丝飞扬间昼是飞雪清丽绝伦的风流。
  他的美丽就如万年冰川中的寒冰，冷得令人窒息，也美得让人失魂，只愉就算是被冻得再不能呼吸，也想将这人占为已有。
  幽夜幽皇惊蓝，在任何场合无一都是众人目光焦点的几人岂此是黯然失色，简直就是没了颜色。
  殿前众人一时都回不过神来。
  连摩呼罗迦王这等年纪的老者，看着这个有着冰雪般气质的人，都不免心神微晃，也难怪生性冷厉凶残的天王会不忍下手。
  大家都忍不住在想。
  这样美丽的人，睁开那双眼眸不知会是怎么样的动人，究竟一双什么样的明眸，才能配得上这般绝世的风华？
  惊艳。。。。。。
  原来是这种感觉。
  唯一没有被黄泉月美色所迷的，居然是一瞬。
  “美人月！美人人！快醒醒！”她一把扑了上去，抓着昏迷不醒的黄泉月猛摇。
  黄白月显然没有反应。
 “你们把他怎么了？他为什么不醒？”一瞬抬头瞪着诸王。
 “您认得他？”天王不答，淡淡问道。
  一瞬连忙点头。
 “他是与无情起从冰池中掉下来的人？”
 “呃。。。。是，不是。。。。。。”有些迟疑，与她掉下水池的分明是龙影天，咋一转眼成了美人月被这帮人抓住了？
 “到底是不是？”天王上前一步逼问。
  一瞬见他一副审犯人的口气，不免心头火起，“腾”的一声站起来，吼道：“是与不是有什么关系？反正我们是一起来的，怎么样？”
  天王死死盯着一瞬的脸，一字一顿地问：“你说的，全是真话。”
  那凶狠凌厉的样子。。。。。。
 “是又怎么样？”
  为了维持自己的气势，一瞬咬着牙挺直背，不肯让自己因为胆怯而后退。
  但是心里几乎痛苦的想要哭出来了。
  唉，我刚才到底说错了什么，到底哪一句话，哪一个词失口了，把这人得罪成这副凶狠的样子。
 “好，好，好！”
  说第一个好字时，天王神色冷厉；说到第二个好字时，他长剑已然出鞘，林峰拉都拉不住；说第三个好字时，冰冷剑锋已直指一瞬咽喉：“说吧！你们究竟是什么人？潜入我琅琊幻境到底有何目的？你们又是如何知晓这个入口的？快说！”
  那个冰雪美人连他看着也难下狠手，并不代表对别人下不了手。
  一瞬被他这凶狠的样子吓得哪还顾得上其它。
  双手不知不觉开始抱住头，直往后缩，“我咋知道你的什么幻不幻境的，我们只是从水里掉下来。。。。醒来就在这里了嘛。。”
  表情要多委屈就有多委屈。
  这里果然都不是好人，前一刻还说自己是他们的主人；后一刻就拿刀操剑要砍要杀的。
  林峰见闹得有点不太像话了，忙一把拦住。
 “再怎么说，一瞬姑娘也是信曼珠沙华神花开花的人，天王不可无礼！”
  天王恨恨地哼了一声。
  手一指黄泉月，“这人分明是偷偷潜入我琅琊幻境，意图不轨被擒，这丫头居然不但认得他，还担承是一伙的，还有什么好说的？说不准。。。。。。是知道那件事，有备而来也未可知。再说，这小小丫头竟会是近千年来从未出现过的真正境主，哼哼。    本王负责幻境内所有的防卫之事，可不敢如摩呼罗迦王你这般放心、草率！”   
   话语中的讥讽之意让林峰脸色一沉。
  “既然你们不想让我做什么境主，你。。。。。。们赐才为什么要带他上来？”一瞬有些糊涂了
  还用美人月来逼自己上任？
  众人没说话。
  蓝袍天王眼里的鄙夷神色更浓。
  那眼神。。。。。。
  一瞬也明白过来，这群疯子根本就是在试探她。
  天啊天啊，老天啊！
  她觉得自己要晕倒，也许晕迷之后醒过来，就会发现，一切全是一声噩梦，根本不曾有过这一切，自己根本没来过这诡异的世界，然后也没有一群白痴到让人吐血的笨蛋们跑来说要她当什么幻境之主。
  当然，更不会有个凶神恶煞的男人，一转眼又提着把剑瞪着自己要喊打喊杀的。
  林峰强压下怒火。
  心里暗自咒骂天王无耻。
   明眼人都知道，没有境主的幻境之中，近千年来一直以天王为尊，眼下真正的境主忽然凭空出现，以天王那自私、残暴无情的个性又哪里容得下她。
  不找麻烦才怪了！
  哪知道，他会这么明目张胆的当面挑衅。
  惊蓝也淡淡笑道：“其实要当幻境之主，也并不是太难。重要的，惊蓝不是是否符合初代境祖所订下的那些条件，而在于此人是否够强大，是不是能够领导，是不是能够把幻境带向昌盛。”
  一旁的龙王因为过于年轻，排在前位的他反倒不如另外几王，见惊蓝开口，也点头：“我也同意乾达婆王的想法。”
  众人中，除了一直未开口，冷眼旁边的夜叉王之外，在幻境的位份虽高，但在诸王之前，谁也不敢擅自开口。
  一时局面僵持了下来。
  林峰暗自皱眉。
  幻境中共有八位王，分掌不同权司。
  取自佛经中的天龙八部，天龙八部都是“非人。”
 “非人”就是实开貌似人，而实际不是人的众生，包括八种神道怪物，因为“天众”及“龙众”最为重要，所以称为“天龙八部。”
一是：天王奇腾；
二是：龙王肖游；
三是：夜叉王宁勿语；
四是：乾达婆王惊蓝；
五是：阿修罗王；
六是：迦楼罗王；
七是：紧那罗王；
八是：摩呼罗迦王林峰。
  也就是说，摩呼罗迦王林峰排在最末。只是做为经历过几十年前那场可怕战事之后，唯一活到现在的老一代琅琊幻境最高层，他绝对还是有发言权的。
  开什么玩笑，境主传承是天大的事。自初代以来，就有铁律，八部诸王，谁不曾境祖灵前发下八部血誓，绝不违背世代相传的诺言的。
  但。。。。。。。
  眼下天王不服，乾达婆王明显站在天王那边，龙王跟风的情况下，倒也不好一意孤行。
  这么多年来，天下人寻找琅琊幻境之心，无日无之，若不是有冰池地狱那道的天然屏障，若不是有吸血紫蝶守护，若不是琅琊幻境所在，外人无法得知，若不是有最好的机关，他们绝不能安然生存，休养生息到如今。
  天王的担忧虽有私心，也不无道理。
 “好了好了，事情都遇到眼前，大家要同心协力才好。”林峰有些头疼了，“这件事太过严重，不可能由我们五人能决定的。不  如让各地诸王全都尽快赶回来议事，天都要塌了，看他们还逍遥不逍遥。”
  既然僵住了，给一个彼此都能下的台阶，是必不可少的。
  乾达婆王惊蓝娇笑连连：“别人会不会回来，惊蓝不知道，不过，咱们的阿修罗王只怕不会这么听话。”
  人群中，一身玄衣的夜叉王无可无不可，耸了耸肩。
  倒也不辜负他宁勿语之名。
  天王奇腾也没说话，但“唰”的一声，收剑回鞘，一脸杀气。
  龙王肖游也没人问他意见，反正都知道，他从来都是视乾达婆王马首是瞻。
  说得不好听，就是一小跟屁虫。
  林峰笑道：“一瞬姑娘，有关接任境主之事，过于重要，我们也不便擅决，必须等到其他诸王集齐，才好决定，姑娘可愿在天外天，做客几天？”
  我说不得，就走得了吗？
  一瞬忍住翻白眼的冲动，点了点头。
  惊蓝也满意了。
  挥手令一旁的幽夜幽皇好生侍伺一瞬，便要伸手去接收还抱在一瞬手中的黄泉月。
  谁知一瞬抱得更紫，一脸母鸡护小鸡崽的样子瞪着她。
  开什么玩笑！
  看这些人对美人月一副大流口水的色狼样子，可怜的一瞬，都要热泪盈眶了。
 “乖，将人给我，他受了些伤，我带他下去治伤。”惊蓝哄她。
 “不难！美人月是我的。”
  惊蓝笑得**动人，“他可是个男人，留在你一个小女孩子身边多不方便，交给我，我保证不伤他分毫。”
  一瞬死活不松手。
  天王奇腾冰寒的眼神杀了过来，“一个女孩子抱着个男人不撒手，成何体统？”他却忘了惊蓝可也是个女人。
 “他。。。。。。他，他不是外人。”
 “哦！他是你什么人？”
  众人也来了兴趣，冷眼旁观不插手。
 “他。。。。。。他。。。。。。。”
 “嗯？小丫头再不说实话，小心本王一把将他拖出去砍了喂狗。”
  被逼得急了的一瞬一梗脖，眼一闭，大吼道：“他是我老公！” 

男色天下  卷三  第五十四章  一瞬的侍妾      
 
    会武功就了不起啊？
    一瞬郁闷。
    看着眼前一干人等得反应，她更郁闷了。
    众人全呆住了。
    至于吗？不就是厚着小脸皮冒认了回老公嘛！
    一阵又一阵风刮过后，有人打破了沉寂。
    惊蓝唯一皱眉，一伸手抚上一瞬的手，浅笑盈盈，妩媚如花，她弯下腰，粉脸香腮，几乎都要凑到一瞬的面前了，吐气如兰地说：“老公……？那是什么意思？”
    这回轮到一瞬傻了眼。
    “嗯？”惊蓝又凑近了一点。
    “老公……老公就是，就是跟老婆的，丈……丈夫的意思。”顶着个猴屁股脸，一瞬支支吾吾道。
    呸！
    小小鄙视一个。
    这帮没文化的古人，连老公这个名词都不知道。
    “真无聊，散了吧！”
    天王奇腾先怒哼一声，转身离去。
    夜叉王宁勿语懒懒散散伸了个腰，也慢慢一步一悠地晃走。
    留下的几人还是一片沉默……
    夹杂着怔愕的惊异。
    令人窒息般的沉默持续了一段时间，一瞬与几人之间的对视变成了一种另类的对峙。
    惊蓝良久才又道：“你说，他是你丈夫？”那样子有点傻。
    一瞬哼了声，索性不理会他们。
    只顾低头琢磨，都这么大动静，黄泉月怎么没有半点要醒的迹象？
    伸手在黄泉月脸上拍了拍。
    素来烟行媚视，美艳无双，天大的事，也付之一笑的惊蓝，脸色也不知道是在发白还是发青，总之难看到了极点。
    一双妙目死死瞪着一瞬，牙齿都快咬得咯咯响了。
    而在一旁，幽皇在拼命地搓手，把十指指骨捏得作声不绝，满面狰狞，也是一副要扑上去不知要掐死谁的样子。
    龙王眼中却有一丝喜色。
    亏得一瞬这时正在专心注视黄泉月，竟是没注意他们的表情，否则只怕早就抱头躲到一旁去了。
    幽夜脸上还是淡淡的。
    本来幻境中人就不是什么善男信女，眼下幻想破灭，素来狠毒的惊蓝和幽皇有这样的表现实在不足为奇。
    眼看着这二位一副又气又恨，随时会失控出手杀人的样子。幽夜蹲了下来，按住一瞬在黄泉月身上乱戳的手指。
    “他服了‘九苓凝气散’，你这样叫叫不醒的，让他好好睡几个时辰就没事了，不用太担心。”
    一瞬转头看见幽夜的笑容，心中莫名一安，点点头。
    这才看到几人围着她，一副恨不能生吃了她的样子。
    “怎……怎么了？”
    “你……”
    惊蓝与幽皇异口同声地瞪过来。
    “没事。”还没走得林峰及时打断了眼瞪得正溜圆的惊蓝的话，“没事，一瞬姑娘这大半天也累了，饿了，一身衣物也得换换。既然这位公子是你丈夫，自然也不算外人，老夫会吩咐下去备饭，你们就先下去好好休息吧！有事以后再说。”他笑得有点干涩，额头竟隐隐冒出汗水了，嘴巴也笑得有些僵直。
    这些年轻人，平时表现还算可以，怎么一遇到这种事就如此受不得激。
    听了林峰那番话，一瞬差点眼泪都流出来了。
    的确饿了。
    饿得扁扁的。
    扁扁的……
    饥寒交迫……
    她肚子空空早就前胸贴后背了。
    本来一早上起来什么也没吃，就啃了几口小点心，被龙影天拉出去又是跪，又是拜，然后紧接着黄泉月杀到，要抢新娘，再接着（当然前面一段，一瞬服下忘情后全忘光了。）又是冰尸，又是火海，巨蝶，掉冰池的，还不说刚才给那个凶巴巴的天王威胁恐吓什么的，早已身心俱疲了。
    刚才……刚才她还在腹诽这里人都不是个好东西……可是，现在这老头叫自己去吃饭。
    我收回之前腹诽的那些话，其实你就是个好人，是个好老头。
    太……太感动了！
    一瞬才要起身，奔向热腾腾的饭菜幸福彼岸。
    “等一下！”惊蓝脸沉了沉。
    一瞬没理她。
    眼前这几个美人虽好……
    但……可不可以让她先吃饱了，喝足了，打起精神看？
    现在这么着，还真是……没心情。
    人说饱暖思淫欲的。
    她现在好饿，好累，没空赏花看人。
    管他什么美人不美人，吃饱做鬼才不屈。
    “不准走！把话说清楚。”小花痴幽皇也上来，一把拽住了一瞬的……破衣服。
    确实，破了一点。幽皇力量用得有点大，只听一声刺耳的衣料响。
    衣服几如风中残烛。
    我倒！
    这位发情的老兄，你在欲求不满，也别对我发啊。光天化日之下，你……你咋比现代人还开放啊？
    “那个……那个……花痴，啊啊，不对，幽皇是吧，你冷静点……”
    一瞬急得直冒冷汗。
    饥肠辘辘。
    委屈得几乎没哭出来，还得紧拽着自己的破衣烂衫。
    心里早骂他个臭头。可惜不知道他祖宗十八代都叫什么祖什么宗什么东西，不然一定连带问候。
    龙影天的外衫做上衣，黄泉月染血银杉勉强围住重点，在冰窟洞底打滚了这么久，又泡了冰池，早已破烂不堪，不少地方裸露出白肤，也就勉强能遮住身体的重要部位，此时被幽皇没轻没重的一扯，差点害一瞬严重露点。
    幽皇却似乎更委屈。
    咬着牙，一副想把人给生生撕碎的样子。
    “你知道不知道我、幽夜，都是你的明侍？”他这句话是用吼出来的，整个天外天的大明宫至少一半以上的人都能听得到。
    估计他也没啥理性了。
    之前还笑得一脸柔媚的少年郎哪去了？
    眼看那边那张脸都已经向着锅底发展，额头上的青筋也跳啊跳得，一瞬哪敢说不知道，：“知……知道，你，你刚才说了。”
    很好。明侍是什么意思，你知道吗？还是用吼。
    摇头。
    错觉吗？
    那脸色黑得更厉害了。
    勉强定了定神，缓缓说道：“很久很久以前，每相隔二十年，幻境便会从各国选一百名钟灵美丽的孩子，男女各五十名。住在一间大屋里，为着一个或者根本不会出现，也不知是男是女的人，而努力学习刀枪棍棒，暗器毒药，还有……各种侍候人的技巧。从没有一刻停止过学习，每隔两个月的酷刑似的训练，让人尝尽人间一切极致痛苦与欢悦，却又巧妙得不伤半点皮肉。每隔三个月的比武，失败者面对的，从来只有死亡。每隔四个月的任务测试，上天入地，百般难题，失败的人，甚至哪怕稍有差池，不能立刻继续参与训练的人，唯一面对的，也只能是死亡。这么多年下来，每每能活到最后的，也不过……不过……寥寥几人。你知道这一切为什么吗？”
    幽皇一边说，年轻秀美的脸上，竟带着无限怨毒。
    那十几年的时光，简直就是活地狱再现。
    “为什么――？”
    一瞬傻了眼，本能地问。
    “为了成为明侍！为了那个不知什么时候会出现，更不知是男是女是老是少的人，成为明侍。所以，我和小夜都是你的明侍……”他狠狠地看着我，满脸不甘，“也就是一般人家的……侍妾。”
    “侍……侍妾？？？”
    “哐当”一声响。
    可怜的一瞬，可爱的一瞬，就算是再艰难的境况，也还有思考能力的一瞬。她的大脑在这一刻，完全空白，完全呆滞了。
    连饿得快冒烟的胃……都给忘了。
    神啊！
    您在跟我开玩笑吧……
    最蠕动了半天，愣是一个字也说不出来。
  
男色天下  卷三  第五十五章   侍妾的愤怒    

    侍妾……
    她的侍妾！
    一瞬脑子停留在这几个字眼上，还奇迹的没有昏倒，但基本上已经成了泥雕木塑，连动弹一下都不可能。
    “对，侍妾！我们三个都是。”惊蓝磨着小牙嘎嘎响。
    这位风姿楚楚的美人已经恨不能用尽所知的一切各国语言来咒骂，不然真怕会活生生憋死。
    这句本来绝对可以令一瞬晕倒的话，她听了居然没有任何反应。
    因为――
    她已没能力对任何事产生反应了。
    好半晌。
    胃饿得一阵抽痛，使她不得不抽搐着回过神来。
    才找回了声音：“你……们说真的？”
    幽皇的眉梢跳动了四五下，他觉得自己应该是很冷静，很理智的回答的，然而事实上，所有人都听到，幽皇在那一刻，分明是发出了一声，简直让整个琅琊幻境都能听到的怒吼。
    “谁还拿这种事骗你。”
    亏他之前还满心欢喜泪花流，近千年才出现的境主居然让自己碰上。
    他对权力并不太看重，但一旦成为明侍，终身便得过着圣女一般的生活，不得与任何人有纠葛，终其一生，孤独一世。因为他们名义上都是境主的人，而这个人是否真的会出现，是否真的存在，并不重要。
    近千年来，琅琊幻境内也出现过明侍爱上其它人的事件。
    结局可都不是一个“惨！”字形容得了的。
    而如今，真正的境主不但出现，最重要的――
    是个女孩子！
    可爱的一个女孩子。
    他当时几乎都要感谢上苍了。
    他发誓，要好好爱这个主人的。
    从小到大，幽皇只担心过一件事：未知的境主如果是个男人，又不排斥男色的话……他可不想自己被人用自己也有的家伙桶后门。
    可眼下，这女孩子个性一般也罢了，还买一送一的外带来个老公……
    幽皇伸出手，他觉得自己应该扑过去，掐住一瞬的脖子。
    他脑中就剩一个“杀”字了。
    最后。
    激动得浑身颤抖的他，没有动弹，毕竟这么多年受的训可不是白训的。
    幽夜没有太大动静，温柔地碧瞳中一直眸光迷离。
    林峰叹了口气。
    挥了挥手，令周围一干人等全退下。
    殿前只剩下了三王与幽夜幽皇、一瞬，还有个昏迷不醒的黄泉月。
    “还是老夫来说吧。此事是我琅琊幻境一个至大的秘密，最高的铁律，诸王都发下了八部血誓，从第一代以来，近千年来，就只有诸王才能口耳相传的最高旨令。此事有关幻境历代相传的代境主制度。因为，我们琅琊幻境所承认的真正主人只有初代境主。境主仙游之时，并未指定谁为下任境主。只留下了一句话――也许几十年，也许几百年，会有一个眼神清澈，名字里有个‘一’字的人出现，他（她）能令幻境神花曼珠沙华满地开放。那血红的花瓣会召示着：琅琊真正境主的到来。为了初代境主的这个预言，八部先代诸王想尽办法，定下铁律：每个二十年，便会去各地选一百名领袖陪慧的男女孩子回来训练，能在其中脱颖而出的，便会成为明侍候选人之一。如果这一代真正的境主并未出现，他们便在境中担任要职，同时负责训练新的人选。每个四十年，在活着的明侍中，便会由八部诸王决议，选出尊贵的明妃，代行境主之职。而一旦当我们所认同的真正境主出现，现任明妃便退位i，由境主在明侍之中选出新的明妃，辅佐境主处理事务。”
    说到这里，林峰语气顿了顿，“明妃的身份，一则是代境主；再则，也就是境主唯一妻子……或丈夫。”
    听到这里，一瞬算明白过来了。
    她这个什么应琅琊幻境初代白痴境主预言而跑出来的倒霉蛋，不但抢了人家幽夜、幽皇或者惊蓝的权力，连他们想退而求其次的明妃宝座，也就是自己的丈夫，都被刚刚这个杜撰出来的丈夫――美人月霸占了。
    难怪一个个气得青筋暴跳的。
    “谁……谁是现任明妃？”
    希望那位摆明要退位的明妃大人，不会立刻冲出来找自己拼命。用脚趾头想都知道，谁会放过威胁自己地位的人。
    “……由于某些不明原因，消失了十多年了。正好新生候选人成为明侍，一瞬姑娘您就出现了，还真不是一班的幸运！”林峰笑了。
    一瞬哭了。
    还真不是一般的倒霉！
    初代琅琊境主为什么留下这样的遗言，无可探知。
    为什么会订下这样诡异的规矩，在漫长的岁月流逝，一代代相传的叮咛中，真相已不可考。
    但时间过了千年，这些人居然一代代这样传承下来，还每二十年训练一批人出来，给不知何时会出现的某人享用……这个别地方，怕早就发疯了，也难怪这里的人一个个都不太正常了。
    情有可原！情有可原！
    不过――
    近千年的岁月流逝，再多的忠诚，信念，随着真相，也都应该渐渐消逝于历史洪流中了吧！
    所以，我他M的又不是活腻了，找死才会跟你们一起疯。
    左右偷偷瞅瞅两个杀气腾腾，让人看得心里发悚的身影，一瞬的鸡皮疙瘩一颗颗冒起，浑身抖得如筛子一般。
    也就幽夜，自己醒来时误以为的金发天使脸色还算正常。
    “我有个建议，说出来大家看看如何。”恨不能对手指了。
    “一瞬姑娘有什么建议？”幽夜给了她个安慰的笑容。
    一瞬挠了挠头。
    “好吧！我就直说了。虽然你们没直说，可是，我想你们心里一定很着急，生气，并不愿意真的让我来当这个境主，对吧？”
    她一片真心，听在人耳中，却以别有用心似的。
    林峰笑得有些僵了：“一瞬姑娘想多了。”
    “那个……”一瞬强挤出一个笑容，“这不已经一千年了，虽说有什么血誓的约束，但这年头，谁还真把誓言啊……铁律啊什么的真当回事？你们也不容易，奋斗辛苦这么久，我想，正常来说，都不会欢迎我的，不如……不如――”
    “不如怎样？”
    “――不如大家各走各路，各管各家，就当作没这回事，如何？如何？”最后几句话，她说得顺口之极，自以为得计，脸上都带出些许兴奋之色。
    一阵森冷的风呼呼刮过。
    五人听得目瞪口呆，没有一瞬想象中的欢呼雀跃。
    天空中一群乌鸦飞过……
    一瞬以为他们不信，举手道：“你们不相信吗？我可以写保证书，发毒誓，写血书，保证绝不失言，你们看，好不好？”
    “你――”
    就在幽皇气得最后一丝理智因为一瞬这个建议而完全崩溃，眼看就要失控的扑上来杀人时，有人居然比他吼得还大声。
    “好？好个屁！你当我们琅琊是什么，你当我们这八部诸王，幻境弟子又是什么？自初代以来，每一代都由最杰出的弟子以血泪性命铺平通向琅琊境主宝座的道路，为了达到平衡，即能保证境主权威又不至于因人而废置，历代诸王发下八部血誓，费尽无数心血，拼命维护规则，每一代境主明妃的传承也都是最神圣，最庄严的大事，你他奶奶的，当这是小孩子玩游戏，说不做就不做？老子先劈了你！”
    那个瘦削的龙王肖游，也不知从哪里亮出把泛着寒光的大砍刀来，光那刀刃就足足有一个人长。
    这可是龙王的世代传承的兵器――
    刀身刻着奇异文字，散发着诡异光晕，挥舞之际宛若能吸食掉人的精魂玉魄，化为己身之力的噬魂刀！
    惊蓝也冷哼一声。
    反手自几案的琴架抽出自己护身兵刃――冷香残月。
    长长的手杖上有银月弯刀，若一汪清冷弯月伫立于幽冥之天，微一晃动，竟隐隐传出一股残月幽香。
    真不愧乾达婆王之名。
    传说中，不吃酒肉，只寻香气作为滋养的香神与乐神。
    一瞬两眼一翻，直接昏倒了。
    也不只是给吓昏的，还是饿昏的，估计后者的可能性，更多一些。
    跟疯子在一起呆久了，她也快疯了！

男色天下  卷三 第五十六章 侍妾也疯狂   

    一瞬睡得迷迷糊糊的。
    一只讨厌的苍蝇在她脸上到处乱爬。
    我拍。
    怎么又有了，我再拍！
    这只扰别人睡觉的这苍蝇太没有职业道德了！
    总是似睡非睡的不太安宁，隐隐约约就觉得身上仿佛压着千斤重担一般，让人喘不过气来。
    伸手推了推，却又推之不动，便又恍恍惚惚的睁开了眼，发觉有什么白白的东西在眼前晃来晃去。
    眼花了？
    她愣愣的晃晃脑袋，定睛看了看，然后闭上眼……
    啊啊啊……
    肯定没睡醒，否则怎么会有好大一个光屁股在眼前晃悠？
    定了定神，用力揉了揉眼睛。
    天啊！原来不是幻觉。
    她身上，压着一个活生生，一丝不挂的人。
    只不过是以屁股对着一瞬的脸，人朝着一瞬的脚，趴在床上的。
    那人全身上下只在腰间系了串宝石珠链，一串串珍珠辉映着柔和珠光，宝石闪烁着炫目迷人的光芒。
    交织在白嫩的肌肤上，分外美丽。
    除了那大白屁股。
    一瞬全身都冻结了：女人！
    长这么大，第一次有女人摸上我的床！
    “啊――”撕心裂肺的惨叫声震得人耳膜生疼，“我……我不是百合啊啊啊……别他M碰我！！！”
    那人也吓了一跳，回头。臀部跟着晃动，明珠异彩，清音不绝，衬着双腿间毛从中那根粉色小枪也若隐若现，晃动不已。
    是，是个男人！
    他……他的手，还巴着一瞬的乳头……
    妖艳淫荡的气味在空气中蔓延。
    这么的直截了当――
    这么的单刀直入――
    这么的**之姿――
    这样的暧昧之态，是人的都该清楚是怎么回事了。
    饶是受现代电视电影摧残的一瞬，一时之间也受惊不了，只觉脑门万雷奔腾，眼前一片晕眩，顿时形如僵尸，连大气也不敢喘一下。
    再逼真的电影电视高清镜头，也不及身临其境来的刺激。
    手，开始哆嗦……
    男人也不行啊！！！
    还是自己所谓的侍妾――幽皇。
    她直着眼，躺在床上，瞪着这个对着她扭了半天屁股的侍妾……突然感到不对劲，一个热热的、硬硬的东西正在抵上了自己的大腿根处。
    一瞬本能地伸手一抓，粗长的器官在手掌中传来的脉动明显地传递着情欲。
    她感觉脑子里“轰”然一阵巨响，神经都几乎蹦乱，灼烧的感觉从耳后升起，染红了脸颊。那是男人的……
    还有一个！还有一个！
    身下居然还有另一个光溜溜的幽夜，金发天使。
    天啊天啊！天啊――！
    “喜欢吗？我们俩人一起侍候您。”看到她醒过来，幽夜眼中含情，凑了上去。
    一瞬白生生的小脸现在却是青紫一片。哪像有半点象喜欢的样子啊，倒像是饮了砒霜一般。
    怒火冲天而起：我是妓女吗？我是淫妇吗？一个二个都随便往我床上爬，寻思着一瞬我好欺负是不？
    然后张嘴。
    惨叫――
    “救命啊！！！”
    救命啊，强奸啊……
    身下的幽夜凑上来吻了吻一瞬的嘴唇，安慰她。
    但这是什么安慰了？
    嘴巴被堵住，一句话也说不出来。
    幽皇的那双水在她身上摸得更肆无忌惮了，哪流氓往哪去。唇舌摸索着寻到了艺术你的嘴，辗转吮吸，还企图很想说是丁香小舌其实却就是一条滑腻腻的舌头送进一瞬的嘴里。
    （讨厌人家喂口水啊~~~）
    而且这什么姿势啊？
    自己全身像刚剥了皮的桔子一样，干干净净，毫无遮掩，两腿大张像是肚皮朝天上翻的蛤蟆，被两个男人上下夹攻。
    玩3P啊！
    她彻底被羞愤击垮了。
    “我不要做……你们滚开！放开我……”易损大叫一声，疯了似的开始拼命地挣扎。
    幽皇不为所动，整个个恶狠狠地扑了上来。
    “我们早晚也是您的人，您可不能抛弃我们……”
    什么叫早晚也是我的人了？
    救命！
    一瞬惊恐地望着俩人。
    心里想，这俩人不是说是我的侍妾吗？我应该是他们的天，他们应该从我不是吗？可为什么感觉我是他们的侍妾一样？
    “来人啊……救命啊……强……”
    “奸”字还没来得及出口，幽皇的手指已经点中一瞬颈子上某处，声音嘎然终止。
    古代，我恨你，这点穴的功夫在古代怎么弄得人人都会似的。
    这完全是彻彻底底的的强奸啊！想不顾我的意愿蛮干，生米煮成熟米饭吗？还他M的两王八蛋一起上。
    委曲啊……
    眼泪不受控制的吧嗒吧嗒地掉了下来。
    咦，怎么又哭了，我没想哭的。
    幽夜连忙用手去擦，科室滑出眼眶的泪水越来越多，根本止不住。
    “哎，别哭，别哭啊……”幽夜有些慌了，抱着一瞬，又是安慰又是诱哄，急得团团转。
    一瞬一点都不想哭，但瞄了眼幽夜，好家伙，看着自己的小眼神飘过的一丝慌张与愧疚，泪便流得更凶了。
    幽皇再欲火如炽，也没了兴致。
    房间一时安静下来。
    三人谁也没动，大眼对泪眼。
    就在这时，一阵咕噜噜的叫声从一瞬的肚子里传了出来。幽夜幽皇听了声音后，嘴角不由扬起笑意。
    两人坐了起来。
    “你放心，我们也不是真的要对你做什么。”幽皇顺手解开一瞬穴道，斜着眼儿笑。
    这样还叫不是真要做什么？你吹牛底稿都不打啊！
    顾不上干瘪的肚子里仍旧蝈蝈开会，一把扯过被子先将身体掩住。
    我的妈啊，现在看东西都晕晕乎乎了。
    饿得昏昏沉沉中，隐隐听到一句“……还是个没长成的小丫头嘛！没胸没屁股的……”也不知谁说的。
    “我……我……”
    又饿又气，一瞬气得差点两眼一翻白。
    就觉得这俩人一副人模狗样的，太他M不招人稀罕了，幸好自己现在立场坚定，不然真收了他们做侍妾，那真得立刻抹脖子，奔赴下辈子的康庄大道去！
    有点晕乎，直到唇边蹭到了什么东西，一瞬才猛然回神。
    啊，香香的！
    吃的！
    来不及想吃的哪来的，一瞬本能地张口就咬！
    啊，好象，好小巧的绿豆糕……
    好，吃光了。
    真不经吃。
    食物香气一冲，一瞬眼前清楚些了。
    幽夜正又拈了一块糕饼，送到她嘴边，“要不要起来吃些菜？光吃点心也不舒服。”
    是啊是啊！前提是我起得来的话。
    一身光光的不说，还有两只同样赤条条的色狼在一边虎视眈眈。搁谁身上也不能光风霁月坦坦荡荡……
    看她嘴嘟得老高，幽夜半天没说话，忽然一笑。
    不是冷笑、讥笑。
    就是很单纯很干净的一个微笑。
    眉梢眼角藏秀气，声音相貌透温柔。看到这个笑容，一瞬突然想起越剧《红楼梦》里的一句唱腔来。
    不自觉地吞下食物，不自觉地被他拉起来，不自觉地被他披上衣物。
    美色误人！
    幽皇早穿好衣服坐在一边等着。
    他又换了一副表情。
    “主人，对不起，幽皇刚才太激动，才这么放肆。”他抬起头，双目含泪，楚楚可怜，语气怯弱而小心翼翼，“主人，您不是在生幽皇的气吧。”

男色天下 卷三 第五十七章 混乱的饭桌 

    一瞬瞪着眼睛，下巴几乎掉到地上。
    刚才你压住我乱摸、乱亲，一副想强奸的模样，怎么不记得我是主人啊，现在却跑来装可怜。
    这人表面看来一副柔柔弱弱的样子，根本就是一彻头彻尾的大尾巴狼。可怜的一瞬我，究竟搅进了一潭什么浑水里？
    所谓的几个明侍和那几个王，摆明了就是吃饱了被事干，要她做炮灰的态度嘛！
    心里哀悼自己怎么那么衰！
    “主人，您原谅幽皇啦。”幽皇开始撒娇起来，嘟起了嘴。
    一瞬顿时浑身鸡皮疙瘩乱舞，本能后退三步。虽然美少年撒娇很美，但还是让她恶寒了一阵。
    “我不是你什么主人，更不会是什么幻境之主，你……你别过来。”
    “主人，就算您现在还不喜欢我……”幽皇整个人都靠了过来，挨在一瞬身边，在一瞬耳边煽情的低语，“我对主人也绝对是一心一意的……”
    “你……你离我远点。”
    继续后退。
    “主人……”幽皇又想往一瞬身上蹭。
    “好了，小皇，别胡闹了！”
    穿好衣服的幽夜看不下去，喝止道。
    又对外面喊了一声。
    “晚膳备好了没有？”
    外面有人？
    一瞬吓了一跳，这么说，刚才这些乱七八糟，七七八八的事岂不是全被人听墙角了？
    一声恭敬地回答：“启禀幽夜大人，晚膳已经在饭厅备妥了……”
    饭！
    这是一瞬听得超清楚的一个字。
    她差点泪流满面，口水立刻就掉下来，哪还顾得上不好意思，害他个羞什么的。
    “腾”的一声就窜了起来。
    热腾腾的美味佳肴，我来了！
    ……
    好远……
    只是到个饭厅，为什么这么远？
    实在是想不出来为什么古代每个大户人家，都喜欢将家里弄得这般山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
    意境太好了，古典小说里的如诗如画。
    明明三两步就能到的距离，偏生绕来绕去绕半天，把整个院子都踩了个遍，才能到达其实不足十步的对面。
    到处是山墙和假山，想抄近路都不行。时间就是金钱，古人还真没现代资讯时代的观念。
    若不是幽夜幽皇一左一右地扶着她，估计她早饿昏了。
    拖着毫无力气的双腿，努力地走啊走啊走……
    从她住的地方到饭厅，也只要进进出出了十几间大院子小院子，穿过一条长长的鹅卵石铺设的幽深小径，然后又穿过一大片花丛（当然还是一片血红曼珠沙华），再爬了无数层石阶，就到了所谓的饭厅。
    本来只是饿死。
    现在又快被累死了……
    一个穿越过来的孩子，如果最后墓碑上刻下――此人穿越时空而来，饿死累死在和平年代。
    那也太丢脸了。你说一个吃饭地方没事砌这么远不找罪受吗？
    下一刻，一瞬的眼睛瞪圆了。
    好……好大！
    虽然只是个吃饭的地方，可是仍然非常宽大，起码有二、三百平，由此可见这琅琊幻境富到什么程度――
    富豪。
    超级富豪。
    偌大的餐桌，起码可以容下二、三十人，但身为主人的却只有一瞬和幽夜幽皇三人，十几个穿着华丽的仆人一一排上菜肴。
    难怪所有的人都爱做有钱人，这有钱还真是一件蛮虚荣的事。
    想当年，老子经常为五斗米而折腰，现今是不是可以转运了，也能尝尝拿钱砸人是一件多么舒心的事（这么快就忘了之前还指天骂地的叫倒霉呢）。
    > _ <…………
    她哪还顾得上什么餐桌礼仪，欢呼着扑上去，抱着一只鸡大腿就啃。
    几乎猛的吞下了几口，然后速度就慢了下来。
    饿太久了，吃太快对胃不好。
    真佩服自己还能想起这些养生之道。
    挠了挠头，不记得谁说的了。
    幽夜无语。
    他帮一瞬挽好的头发上扎着那朵浅蓝色蝴蝶结遭了殃，一大团油渍沾了上去。一旁站着添汤换碟的仆人个个目瞪口呆，一脸的不知所措，形若木桩。
    没见过美人吃饭？
    一瞬不理他们，仍然像饿死鬼投胎一样风卷残云。
    虽然身上穿的这一层一层样式繁复、花色鲜丽的宽大纱裙，确实很美，需要顾忌一下，但在已饿得眼睛发绿光的一瞬眼中，美不过手中的鸡大腿。
    幽皇盯着一瞬的油手，额上青筋直冒，半天蹦了一句：“脏死了！”
    没听到！继续啃。
    “脏死了！”他声音更大了些。
    不理。再啃。
    “脏死了！”他猛地一拍桌子，站了起来。
    可怜桌上的鸡鸭鱼肉也吓得同时在空中蹦了几下，连带着一瞬的小心肝跟着那些鸡鸭鱼肉也蹦了几蹦。
    这疯孩子什么性格啊！
    我闭嘴。
    惹熊惹虎莫惹疯男人！
    我啃！我啃！我啃啃啃！
    嘴巴里塞满鸡鸭鱼肉，肚子稍微不饿了，好奇心开始冒出头来。
    “那个……我家美人月呢？”一瞬挥舞着鸡腿。
    昏倒之前，自己的手一直还紧抓着他的。
    我家美人月……嘿嘿，记得在冰窖醒来第一次见到他时，他就说是自己的丈夫，之前她在琅琊幻境众人面前又亲口承认了俩人的关系，叫我家美人月应该是正常的吧？
    俩个吃饭也吃得一派优雅的人停下来了，望着她没出声。
    一瞬心底闪过一丝不妙，“人呢？”
    “你刚才不是还大声嚷嚷不是我们的主人吗，凭什么要告诉你？”幽皇继续吃菜喝酒。
    “> _ <……”
    这死孩子居然拽上了。
    看着她一脸不忿，幽皇忽又一笑，凑了上来，“承认是我们主任就告诉你。”
    “可我――”
    “你突然在幻境出现，满地曼珠沙华为之开花，说你不是我们一直在等的境主谁信？”幽皇冷冷瞪着一瞬又道：“何况你来这里，如果不是境主，那必然就是奸细，是奸细就要丢到刑堂去受尽酷刑，怎么还能好端端地坐在这里啃鸡腿？怎么……”他眼中倏然露出杀气来“你愿意去受刑？”
    忽然间发觉四周温度急速下降，一瞬急忙拼命摇头。
    “那里的酷刑一个时辰就能将你弄得面目全非……”幽皇的手盯着一瞬的手，秀美的脸蛋有种说不出的歹毒，“一只只剥去指甲，再用针扎得血肉模糊，再然后，就会用火红的铁水浇在上面，血肉会慢慢融掉……嗯，对了，就像你手中这风干的鸡爪一样……”
    一瞬被幽皇的描述吓得心惊胆战，本能地将手中啃了一半的鸡爪子丢得老远，向后一跳。
    “好好的吃个饭，你吓她干嘛！”
    幽夜埋怨了幽皇一句，夹了些菜放在一瞬碟子里，又拉她坐好。
    果然如此。
    一瞬低头，一边吃一边嘀嘀咕咕，就知道做不做这个境主都会倒霉。
    “小夜，你干嘛老护着她，她眼中可又有一丝一毫在意过我们？只记得她那个大美人……”
    幽夜没有出声，脸上还是淡淡的。
    “那个人……在惊蓝房里哦！”
    某个惟恐天下不乱的人，笑咪咪地说道。
    谁――？
    “惊蓝？”
    一瞬一口的鸡鸭鱼肉一起喷了出来，被呛得眼泪直流。
    她，听错了吧？！
    美人月在惊蓝房间里。
    “没错。”幽皇一抬眼，双眼中一片幽蓝狼光闪烁不停。
    一瞬倒抽一口清凉气。
    不会吧？！

男色天下 卷三 第五十八章 八卦小少男 

    不行，不行！
    落到那女人手里，真会死得连渣都不剩。
    美人月是我的，一定要死死守住美人月的贞操，死都不能让那个妖精样的家伙染指！
    因为出现的境主是女子，惊蓝身为八部之一的乾达婆王自然做不了明侍，但她要出墙，找谁不行？为啥那人要是美人月？
    我的美人月。
    一瞬心中疯狂哀嚎，抓着手中的筷子，力气大得几乎将之折断。
    那一刻――
    她的眸子酷如火。
    我忍，我忍……
    TMD……我忍不住……但我必须得忍……我再忍……
    忍无可忍了！
    她猛地站了起来，“呼”的一声冲了出去。
    桌上俩人一下愣住了。
    还没回过神来，又觉劲风袭来，刚刚狂奔而出的一瞬复又来到面前。两只手一同按在幽皇肩上，吼道：“他们现在哪里？”
    幽皇气得几乎昏倒了，不是一瞬问的话，而是――这死丫头将他好好的绣花云衫当成了抹油布！！！
    “你……”
    一声怒吼，伴随着“碰”的一声巨响，好好一张饭桌成了八瓣倒卧尘埃。
    幽夜似乎想说什么，叹了口气刚要开口。
    “我带您去！”幽皇一把拖过一瞬，转身便往外走。
    幽夜无奈，摇摇头只得跟了出去。
    到了外面，一瞬还没反应过来。
    这人变脸也太快了点吧？
    转出一通院落，穿过一个无比冗长的长廊，三条白玉桥跨过断涧，伸展向三个不同方向。过了桥后，廊桥幔回，檐牙高耸，木制楼梯均是配附着眼前天然岩壁盘旋而上，旁边是清冽的小瀑布飞流而下。
    廊间三三两两有些长衣高冠，衣袂飘飘的弟子。
    血红的曼珠沙华在衣衫间飞舞。
    碎玉阁就在重重阁宇的最高处。袅袅云烟围绕着它，美幻如仙境。
    幽皇带着一瞬，幽夜跟在后面，三人一路引来很多人侧目，里面有好奇、妒忌或者什么……一瞬都没有多注意，她脑中的一切，已经完全被一副臆想的画面所代替。
    惊蓝长长的头发披散到腰际，眼眸里水波流转，全是柔情，脸上娇艳动人，一手脱着自己的浅紫纱衣，一手搭在美人月修长，同样衣衫不整的身上……
    再然后，俩人……
    那啥那啥再那啥……
    嗷呜呜呜……不能再想了。
    光想到那个镜头，就让一瞬目眦俱裂，头发都快一根根竖起来了，心里一种莫名的情绪轰得五脏六腑都要爆裂似的，耳朵嗡嗡作响，眼前火星四射，无边的嫉妒几乎快淹没了意识……
    不过――
    一瞬侧头望了望，幽皇居然一脸比她还要激动的样子。
    呸呸呸！
    就一八卦小少男。
    踏着一地霜花般的月色，三人路穿花拂柳，七拐八拐进了一个幽静的小院。
    杂沓的脚步声惊飞了枝头上鼾眠的鸦雀。
    小院子里有一口幽井，旁边植了无数紫藤花树。微风过处，藤萝摇曳，无数深紫、浅紫、淡紫、紫罗兰花瓣如细雨纷纷而落。
    未到紫藤树前，扑面便是一阵异香，似有花蜜汩汩地自花蕊间淌出一般。
    跟那女人倒挺配的。
    紧盯着并不奢华但是及其雅致的紧闭房门，一瞬都还没意识，这个小院里种的居然不是遍布琅琊幻境的曼珠沙华。
    像头斗气十足的牛气冲冲跑来，临到门前又有些犹豫。
    正在这时――
    浅浅的一声呻吟传了出来，惹人暇想。
    美人月的声音！
    一瞬气得七窍生烟，最后一根理智断线。
    ――奸夫！
    ――淫妇！
    月亮才出来，你们就就就……就已经嘿咻上了？
    要是天上掉下来一大坨屎把他们砸死，多好啊……
    所谓遇上天屎的死法。
    她一脸义愤填膺，一身理直气壮，哪里还有顾忌。
    再无迟疑地飞起一脚，猛力踹在门房上，发出惊天动地的“砰”响声。整个卧房都似乎被一瞬踹得翻腾，其实她也蛮有武侠天份的。
    “你们在干什么？”
    一瞬吼得整个幻境似乎都能听到，简直就是要仰天咆哮了。
    拎在手中的一暗器“嗖”的一声猛地砸了过去。
    房里的人愕然向外望来，正看见一大物带着股油香味，准头奇差的扑面而来。
    惊蓝连根手指头也没动，暗器掉落在她身前三尺之地，打了几个滚，倒地不动。
    原来――
    是只啃了一多半的金黄大烤鸡。
    风吹入房，散落的纱帐翩翩欲飞。
    房里房外几人全直了眼。
    “你――怎么了？”惊蓝问。
    冲进房的一瞬也呆了。
    黄泉月躺在床上，惊蓝衣衫整齐的站在床边，哪有一瞬想像中正在那啥那啥又那啥，让人血脉愤张的画面。虽然，惊蓝的手还按在黄泉月的肩上，有点那啥子暧昧。
    可怎么看怎么也不像是在干与刚才那声喘息声有关的事。
    “我……我，我……”
    “她是来抓奸的。”幽皇不知死活地补了句。
    一瞬抬脚踢他，“滚一边玩去。”
    “你来了也好，我正要找你。”惊蓝一脸风淡云清。
    “什么？”
    幽夜叹了口气，上前指指惊蓝:	“乾达婆王大人不但音律之术，当世少有，更是幻境内医术最好的几个人之一，她司掌境内所有丹药、医册。你这位……咳咳，这位公子身受重伤，又被人下了毒，若不是她出手医治，恐怕不变个死美人也得残废。”
    什么意思？
    是说……我误会了？！
    一瞬大脑当机。
    明明是来抓奸的，怎么转眼……成了搞笑三人组？！
    惊蓝吃吃一笑，百媚横生：“原来一瞬小妹妹是来抓奸啊？”
    一瞬心底恨死在一旁笑得乱没形象的幽皇了。
    眼睛却瞪着幽夜：“你刚才为什么不说？”这不存心让她出丑吗？
    幽夜还没开口。
    幽皇又插嘴进来：“小夜是想说，可你刚才就像只炸了毛的刺猬，会信吗？倒不如让你自己亲眼看看省事得多。我们可是一番好意。”
    好意？
    好意会露出那种嘿嘿奸笑？
    这算是得了便宜还卖乖吗？你不就是想看笑话吗？
    一瞬慢慢地牵动嘴角，露出一个极僵硬，而且明显是杀气毕露的笑容：“我应该感谢你的好意吗？”
    “嘿嘿……不必客气了。”
    幽皇察觉不妙，一步步后退。
    “啊――”
    话说，琅琊幻境史书记：某年某月某一天，夜。近千年才出现的琅琊境主，一个瘦弱小白痴发了狂，竟想把琅琊幻境的顶尖高手之一，也是她的明侍活活掐死算了。后果是……
    唉！一言难尽。
    “喂，一瞬小妹妹，你再闹，你男人可就神仙也就不回来了哦。”惊蓝凉凉一句话，止住了一瞬的一切暴动。
    “什么意思？”一瞬回头。
    我男人――
    呜……脸红！
    “他的伤势我已经全包扎好了，麻烦的是身上的毒――逍遥三笑合合散。”
    三笑合合散……
    这个名词不陌生。
    记不起在哪儿听过，一瞬隐隐感到不妙，问道：“这是什么东西？”
    “那可是逍遥门传说中，可以让贞洁的烈女都能变声荡妇，强压男人上床大战七天七夜的猛药，据说不做就会欲火焚身、身体爆裂而死的好东西，完全就是居家必备、逼良为娼的绝妙好物！想不到你家大美人会中了这东西，啧啧啧……”惊蓝语气中完全就是一派羡慕之色。
    我……没听错吧？
    不就是春药吗？
    还居家必备、逼良为娼的绝妙好物？
    “解药呢？”一瞬尖叫，“拿解药来。”

男色天下 卷三 第五十九章 我家傻丫头 

    “解药呢？”一瞬尖叫，“拿解药来。”
    “没有解药。逍遥门三大看家法宝之一，旁人哪有那么容易做出解药来。”惊蓝一脸“你是白痴吗”的神情，就算做得出也不给，纯属暴殄天物嘛！
    更重要的是，她喜欢看看这个禁欲系美人意乱情迷的样子，好帅……（一脸痴迷状）尤其是逍遥三笑合合散发作的样子，真是迷死人了……
    百看不厌……
    若不是即将登位的境主已经当着诸王宣布：这是她的人。
    惊蓝她哪肯轻易放手！
    [小猴几狂昏：你一御姐啊！
    知音啊……
    惊蓝激动地扑上去一把抱住小猴几，感动地涕泪交流，顺便把鼻涕抹到猴毛上：真是知音啊！老娘超喜欢看月月被虐待……真的好迷人！（口水不断滴下，流了猴几一身），你可要再多虐待他几次啊！一瞬那小丫头片子不行，就让偶来吧！皮鞭、辣椒水什么都现成的……
    只要你让老娘得手，改天老娘给你写长评外带请客吃饭开发票~~~
    一瞬闪亮登场。
    一掌拍灰
    想那啥我家美人月？呸！老子让你变天上的扫把星。
    从此以后，天上多了一颗七十多年回次地球的扫把星。
    ――以上是哈雷彗星的由来]
    “那怎么办？那怎么办？”一瞬继续叫。
    “没有解药，你跟他交合一下自然就能保一阵子没事。”
    “……”
    能不能不要说得这么直白啊！
    “你不愿意可以给他找别人做啊。”
    “不行！”
    一瞬想也不想地拒绝。
    “你坚持不做，又不准别人碰他也可以，他很快就会……”惊蓝故意停顿了一下。
    一瞬大惊。
    “会经脉逆流，一个时辰之后化成血水吗？”武侠小说看多了的后遗症。
    惊蓝没好气地甩了个大白眼，“不会，只不过用毒的十个有九个是疯子。你男人会非常难过，然后终身不举，最后变成半个残废而已。”
    终生不举？
    还半个残废而已？
    这不比死还凄惨啊！
    看了看床上的黄泉月，散落的发遮住了他的眼，以及一半晕红的面颊，玉白的脸隐隐透出异样的潮红，虽是昏迷中，眉尖却仍蹙在一起，显然很难受。
    一瞬咕噜一声吞咽了一口唾沫。
    望着那张脸，有什么不一样的感觉从心底深处滋生，让一瞬有些慌乱……
    “我们先出去了，你自己看着办吧！”惊蓝一边往门外走。
    幽夜与幽皇退开一步。
    这是什么诡异状况？
    淫妇走了，把奸夫丢给她了。
    两侍妾还留在门外帮她看门。
    望着即将关上的门，再转头看看床上半昏迷状态，还在喘着气的黄泉月，一瞬大吼出声，“TMD，老子豁出去了。”
    关门的手顿了一下，牢牢关上。
    “……我，我可不想占你便宜，这个……这个，那个，中了毒就要解，憋着对身体不好……”
    一瞬欲火狂烧，咳咳……不对，不管三七二十一，闭着眼睛扑上床去……
    三人退回到院中。
    鼻腔里充斥着浓郁的花香，周遭都是紫色的花瓣，再看地下，落英成毯，不知不觉间竟掩住了一层地面。
    幽皇吹了口气，冷眼瞅到又一片浅紫色的薄片忽忽悠悠落在脚边，鞋尖狠狠一碾，顿作紫泥。
    “真喜欢上她了？”惊蓝目光中满是戏谑。
    一同从那血腥残忍的魔鬼地狱里训练出来的，她不可能不懂眼下幽皇的真正心思。她可向来就是嘴巴里蹦不出什么好词的货色，最擅长将人气的一佛出世二佛升天，完全不看他人脸色，虽知人情世故，却还专门往别人不爱听的那方面去说。
    关于惊蓝刻意嘲讽、爱说风凉话这点，幽皇哪能不知。
    但，他们之间的确谈不上肝胆相照，友爱和谐，但即为幻境高层，能登上这个位子，谁不是历过无数艰险，付过无数血汗，早历练得腹有山川之险，胸有城俯之严，凡事不形于色。
    幽皇虽年轻，但这门功夫还是资深高手。
    他的锅底脸转眼恢复正常。
    “我答喜欢，或答不喜欢，有区别吗？人的感情本就是天下最不可靠的东西。”
    惊蓝沉默下来。
    不错。
    幽皇答喜欢，她也许疑此人故作神情；幽皇答不喜欢，她或许又要疑他故作冷漠了。他们同样血里火里苦难中走过来，同样把心肠磨成了冰霜铁石，谁又会相信谁呢？
    近千年来，一代一代的，训练他们这些人的目的，他们生存的价值，也不过是为了别人，那个传说中的人。
    其中太多的怨恨，太多的不甘，也消失在历史的洪流中。
    她，终于出现了。
    幽夜在一边笑：“乾达婆王大人有空操小皇这份心思，不如好好准备准备新境主的接任大典吧！我听说，其它几王已传了讯息回来。”
    惊蓝心下有些发凉。
    幽夜那双眼睛生得极好，再配上两道秀眉，真所谓眉目如画，清俊非常，只是那碧绿的双眸总觉得有点儿恍恍惚惚，蒙昧如纱的味道。
    对着你，似看非看，盯得久了。
    竟叫人后颈发凉。
    …………
    春光明媚，鸟语花香。
    天方见白，几只鸟便在窗外叽叽喳喳的叫个不停，扰人睡眠。
    黄泉月皱了皱眉。
    “唔……”刚想抬起手臂，就一股针刺般的痛楚传来，让他额上顿时冒出一层薄薄汗珠。
    “你干嘛？别乱动！”一瞬慌忙凑过来，“你要什么，我帮你拿。”
    “……你过来点……”黄泉月闭上眼。
    “哦。”一瞬凑过去。
    “再近点。”
    “呃？”一瞬又凑过去一点。
    “再近一点……”
    “……美人月，再近就……嗯……”
    嘴唇轻轻碰触，让一瞬再也说不出话，脸颊突然染上一抹薄红。黄泉月那凤眸回波、璀璨迷离，仿佛一泓深不见底的潭水，叫人甘心溺死在其中。
    男人生得这么美，真是造孽啊！
    叫她移不开眼、恍然失神。
    “你也知道不好意思啊？”黄泉月调笑，“昨晚丫头可主动得很！”
    一瞬臊得满脸通红。
    昨晚黄泉月身中情毒，内力又被幻境的人所制，根本没有力气做下去，只能靠她……主动的……
    双手掩面，少儿不宜。
    “丫头！”
    “嗯……”
    “你是不是想起什么来了？”水晶般动听的声音带着一丝肯定。
    一瞬沉默不语，片刻之后，才点了头。
    说来也奇怪。
    两人一夜翻云覆雨之后，被“忘情”封存住的丝丝记忆，竟一点点，一点点地似开了闸的水流般启动了……
    她记起了初来这个异世所呆的品花阁，她记起了与美人月的初遇，她记起了俩人如何一起逃离天曜皇朝，如何在地底逃生，记起了地底那个温柔的吻，还有耳边的那句话：
    丫头，你是我这辈子第一个想守护的人……
    想起了俩人的爱……
    以及后来发生的一切的一切。
    为他人穿起嫁衣的自己，为自己伤心欲绝的美人月……
    “我一次两次的忘了你，肯定伤了你的心吧！”一瞬轻声说着。
    “傻丫头……”
    “嗯？”
    “你回来就好，回来就好……知道你掉下山崖时，我差点恨不能也死了，下去陪你。”
    “美人月……”
    “我绝对不会让你有事……”黄泉月抚着一瞬头发，低声说着：“我会顾着你……哪怕是我死，也不会再让你有事……”
    淡淡的语气，淡淡的凝视，淡淡的誓言……
    好温暖！
    好喜欢这个人，真的好喜欢。一瞬在黄泉月脸颊亲了一下，神情认真得不得了。
    黄泉月摸着被一瞬吻过的地方，一愣，而后淡淡地漾起微笑。
    那笑容只有纯粹的喜悦，单纯而温暖，绝美得动人，一瞬看得恍惚，魂魄都似叫这抹笑给吸了去。
    “回来就好，傻丫头永远是我的。”
    一瞬茫茫然点头，“是你的，是你的，上上下下、左左右右、前前后后，哪怕是一根汗毛孔，都是你的。”
    黄泉月又是一笑。
    笑得一瞬头晕目眩地，差点就扑了上去。
    深吸了口气，稳住身影，免得自己被美色所迷丧了心魂太过丢脸。
    清晨的阳光照过来。
    黄泉月的肌肤晶莹得仿佛透明，美人如秋水、笑靥若春花。
    这一刻，俩人什么也不想说，什么也不想做，就这么静静地靠在一起，望着对方，只愿天长地久。
    清风过处，馥郁的花香随着这风载浮载沉飘了过来，中人欲醉。
    坐在床上的两人，就那样，宁静地彼此凝望。
    他如月般皎洁。
    她如火般热烈。
    在金色的晨曦下，醉人的紫藤花香中。
    目光静静流淌。
    良久。
    一瞬忍不住“啾”地一声，亲在了黄泉月唇上。
    黄泉月嗤地声笑了出来。
    盈盈笑意犹若初春吹起的一阵暖风，散尽冰霜，神情柔和。
    “喜欢我亲你吧？你即是喜欢，那自然得再多亲几下！”一瞬一脸正色，神情认真，低头砸吧砸吧地便又是亲又是吻，吻得黄泉月满脸口水。
    黄泉月任一瞬又吸又咬又亲又吻的弄的他满脸湿黏，眼里淡淡的笑意也不曾散去。
    曾经以为难以接受的肢体碰触，也会让人愉快。
    那些被他厌恶过的黏腻液体，也会带来心安的感觉。
    因为――
    他的傻丫头终于回来了！
    心里头被一种莫名的情绪所充斥，涨得满满的。
    虽然此刻，他沦为阶下囚；虽然此刻，他武功尽失；虽然……心情竟前所未有的平静而自信。
    “傻丫头……”
    “嗯？”
    “傻丫头。”
    “……”
    “丫头。”
    不会让你有事的……。

男色天下 卷三 第六十章 不动大明王 

    一瞬努力地抱紧这人，轻声说着：“对不起，对不起！害你一个人孤伶伶这么久。”
    “别再……别再离开我……”黄泉月的眼眶，有些热了。
    记得不记得。
    对黄泉月来说，其实并不太重要。
    这个人是一瞬，是他的一瞬，他想跟她过一辈子的一瞬，这才是最重要的。
    不离不弃，永永远远。
    “嗯……不会了……”一瞬这个人都埋进黄泉月怀里，任他抱着。
    黄泉月闭上眼，静静搂着一瞬。
    沉溺在这种安详里，他不舍得睁开眼。
    过了好一会儿，一瞬忆起什么有趣的事情，笑了声。
    “怎么？”黄泉月问。
    “不过，为什么记忆会忽然恢复了，那个忘情不是很厉害的样子吗？”
    确实有些诡异。
    俩人琢磨了半天，也没有半点头绪。
    一瞬挠挠头，“算了，以后碰到龙影天时，再问好了。对了，你怎么会闯进这鬼地方来的？萧妖孽呢？”
    黄泉月声音高了起来，“你还想着碰到那个混账？”
    一听到龙影天这三个字，就有一种怒火攻心的感觉。
    “唉唉唉，你别生气。”一瞬连忙说：“这人虽然有点讨厌，但……非常时期，先别计较了。”一边将分别后的
情景，以及落到这个古怪地方之事大略与黄泉月说了一遍。
    讲了半天，一瞬最后说：“说起这个三笑合合散的毒，龙影天似乎挺有本事，已经将我和他的全解了，如何解的我不太清楚，下次见面要好好问问，所以你千万别一副要砍要杀的样子，先解了毒才是正经。”
    黄泉月本来听一瞬说她的毒已经解了，心头一松，听到后面半句话，却不免心头火又起，“你要我求他？”
    一瞬小脸皱到了一起。
    你傻不傻啊！
    毒药发作得很爽是不？
    口一张，还要再劝。
    “够了！”没等一瞬开口，黄泉月就冰冷地打断了她的唠叨，“既然龙影天这么有本事，下次有危险你记得多往他的那边靠靠，可别站错了地方，跟着我倒霉受牵连！”
    说完，一扭头转向床里。
    一瞬被噎得不清，脖子伸了好几下：“不是……我……我”这都他M什么跟什么啊！
    这古人的自尊心也忒旺盛了。
    哦，感情美人月一直因为没能干净利落地认出那毒，替自己解了，还一不小心连他也搭了进来，觉得跌份儿了！结果刚才自己还往人血淋淋的小心灵上散咸盐。
    要他去向骗得他不轻的龙影天低头。
    一瞬顿时觉得有点对不住黄泉月，人家拼死拼活地为自己解毒，然后顺带也中了毒（当然也可能是色欲熏心）……自己这么说人家，的确不太合适。
    “说啥呢！我还就愿意靠你怀里怎么了？”
    黄泉月登时心里顺畅多了，微侧过头，看一瞬正鼓着腮帮子，梗着脖子。傻了吧唧的模样，不知为啥，越看心里越痒痒。。
    伸出手，在一瞬白嫩的脸颊上掐了桥、拧了拧，“吧唧”一口，亲在了小脸上。
    一瞬脸一红，心中泛起甜意。
    “一晚上了，你们还没做够啊？”
    幽皇的声音突然传来，一瞬吓了一跳，从黄泉月怀中跳了起来。
    这疯孩子怎么突然就出现了，门都不敲下，而且什么叫一晚上还没做够啊？
    黄泉月的脸色顿时沉下去了。
    他可没那么厚的脸皮，被人看到他和情人亲热，还能处之泰然。登时，这张脸怎样都拉不下来。
    虽然这是别人地盘。
    “诸王有请两位前往大明宫赴会。”幽皇声音冷冷。
    一瞬本能往后一缩。
    自古会无好会，宴无好宴。
    “这是什么地方？诸王又是谁？他们要见我们干什么？”黄泉月声音更冷。
    原来一瞬他们掉落坑底后，他与箫妖孽两人追了下去，一路却毫无发现。两人在地道里找了半天，好不容易寻到一座坚固石门，门开得意想不到的轻松，然后他毒伤发作，便失去了意识，醒来后，就在这里了。
    说是俘虏吧，却有人给他治伤换药，还住在幽静雅阁内；说不是吧，却不准他离房半步，还封禁了他的武功。
    而且，从头到尾没有一个人跟他说话，更不告诉他这是什么地方。
    他身上毒伤发作，昏了过去。不想，再醒来时却见到了也掉落此地的一瞬。
    幽皇瞪了他一眼，没有出声。
    “琅琊幻境。”一瞬答道。
    “琅琊幻境”四字一出，黄泉月脸色大变，一把揪住了一瞬的衣襟，“你说什么？”
    “琅……琅琊……幻境……”
    一瞬被他揪住，整个人用力摇晃，一时间也吓住了。
    连黄泉月这样冰冷沉静的人，此刻也几乎失控了。
    ――琅琊幻境。
    那个神奇的仙境，那千年来，永远只是传说中的幻境。
    无论多么强大的人，也无法侵入，无论多么强大的势力也无法撼动，哪怕贵为帝王，动用天下之力，连琅琊幻境的入口都不得而知。
    琅琊幻境，是天下所有人的禁地，是世间的传说。
    连黄泉阁、天山云府，死音宫，狂川教这样的盖世强者，在琅琊幻境四字之前，也只得抱憾却步。
    幽皇闪过意思得色。
    对嘛！对嘛！这才是正常人听到“琅琊幻境”四个字的正常反应。
    一瞬怔怔望着黄泉月与幽皇，脸色茫然不解。抬头看看屋顶，低头看看脚下，再把两个人从头看到脚，从脚看到头。
    怪哉怪哉，真怪哉！
    一听这四字，黄泉月怎么露出这么恐怖的神情，反而幽皇一脸“小人得志”的奸笑。
    二人被她看得身上发冷，莫名的心头有些寒意冒出来，一起冲她瞪眼。
    黄泉月伸手按按额头。
    琅琊幻境。
    那个千年的传说。
    那个无比神秘、无比强大的地方，竟然向他敞开了神秘的大门，然而，这一刻，他竟觉得心头莫名的紧绷，原来满腹疑问，一时间，竟说不出话来。
    “找我们做什么？”
    好不容易找回声音，保持住最后一点清明，黄泉月咬牙问。
    他保证，只是随口问的，没指望就能听到答案。
    “要我做不动明王，也就是他们的境主。”一瞬老老实实地说。
    黄泉月一口气转不过来，差点栽倒。
    没弄错的话，他应该是听到了什么不得了的话吧。
    这笨丫头，知道不知道自己在说什么？
    也亏得是黄泉月，最顶尖的高手，虽然武功被禁，在身心受到如此震撼之后，还能在第一时间反应过来，闭了眼，深深吸一口气，忍！
    但是……
    实在是……
    忍不住啊……
    他倏然睁眸。
    “为什么我也要去？”
    一瞬望着黄泉月，那眼神看得以黄泉月的定力都有点儿发毛。
    “因为，我说，你是我丈夫。”
    顺便奉上灿然一笑。
    “咣当”一声响。
    “美人月，美人月！你怎么了？怎么又昏了？美人月……”
    …………
    三人一前二后。
    走在前往大明宫的路上。
    也许是因为震惊太过，又或者只是不相信自己的耳朵，黄泉月现在的表情看起来已经没有什么大的变化。
    一瞬那双单纯如小白兔，明镜如婴儿的眼睛不停地偷偷瞅他，准确地说，是他额头上新冒出来的一个大包……
    充血的大包顶在一张宛若天仙般的脸上，确实有点滑稽。
    有点……想笑。
    黄泉月一眼瞪过来。
    一瞬敢怒不敢言的缩缩脖子，心虚地忙转开头。
    别生气，忍耐，镇定……
    一声一声在心里叮咛这自己，黄泉月脸上神色保持着冰冷，但一看到一瞬那忍笑忍得嘴角都有点抽搐的神情，青筋还是直接从脑门子上迸起来了。
    走在前面的幽皇乱没形象的哈哈大笑。
    吓得路边一干众人纷纷侧目。
    就在黄泉月的理智快要完全崩溃前，大明宫到了。
    天王、龙王、摩呼罗伽王、夜叉王、乾达婆王和才赶回幻境的紧那罗王，当今琅琊幻境地位最高的六王，难得聚首一处，商议关系琅琊幻境未来境主――不动明王的大事。
    至于，另外两王。
    一个失踪；一个捎信回来，两字――“没空”。
    偏殿中。
    除了他们六人之外，只有新晋升为明侍的幽夜。
    桌案上，已放着掌管幻境对外一切眼线的紧那罗王带回的关于一瞬的大量资料。
    他慢慢拿出一叠又一叠厚厚的文册，分发到几人手上。
    “我接到摩呼罗伽王的急讯后，就把所有人手都派出追查有关一瞬的一切资料。全都在上面写的清清楚楚，只是……你们还是先看过再说吧。”
    众人暗奇。
    什么时候性子直爽的紧那罗王也学会吞吞吐吐了。
    一炷香后……
    林峰愕然：“她在品花阁之前的资料呢？”
    “没有。”紧那罗王语子答得干净利落，似乎就等着大家开口问。
    众皆怔愕。
    惊蓝笑吟吟的，“怎么我们消息最灵通，眼线遍布天下，世间没有什么事打听不到的语王也会这么推脱责任了？”
    语子冷冷看向她。
    “乾达婆王，遇事专爱刺人几句的毛病还没改过来？”
    在惊蓝反唇相讥之前，夜叉王平平淡淡地说了一句，“大家坐在这里可不是看你们斗嘴，还是先想想如何处理眼前之事如何？”
    “这丫头来历不明，还有什么好说的？谁能保证她不是知道了关于幻境的这个大秘密，潜入于此，包藏祸心？”
    林峰皱眉，“天王此言，不觉过于武断吗？”
    “不然你怎么解释近千年都没出现过的人会突然跑出来？就算真有那么回事，她之前待在何处，家人在哪里，又做过些什么？咱们无所不知的语王居然都查不到他的身份来历，刚巧好端端的迦楼罗王突然怎么都来联系不上？更不用说……你们知不知道，她昨天指着说是她丈夫的银发人是谁？”
    “谁？”惊蓝问道。
    “哼哼！说出来可还真不简单，一个身份是天下第一阁黄泉阁主黄泉月；另一个身份是西边皓国的三殿下月非天……”
    众人怔了怔。
    这人果然大有来历。
    天王得意一笑，“还有最后一个身份，就是江湖中传说，恐怖得如厉鬼般的恶魔――银发美人！”
    一时之间，众人有些默然。
    黄泉月这三个身份虽然一个比一个惊世骇俗，但未必吓得住琅琊诸王，但身为不动明王的继承者，居然跟这个身份如此诡异多变的人扯上关系，实在不能不让人怀疑她来此的动机了。
    局面一时僵住了。
    再怎么说，这丫头让满境的神花――曼珠沙华盛开怒放。
    毕竟是铁的事实。
    明侍在境内身份特殊，是明妃的候选人，所以地位仅次于诸王，自然也有发言的权利。
    “我倒有个主意……”幽夜扬眉轻笑。

男色天下  卷三    第六十一章 三道题赌命   

    “三道……难题？”一瞬呆怔。
    巴巴的一大清早将人叫来，就为了这事。
    她望了一眼旁边的黄泉月，但见他眉头微皱，没有表示。
    “呵呵，一瞬姑娘心思玲珑，乃上天赐与我幻境之福。只是境内人多口杂，为免有人不服，老夫这里有三道难题急待解决，倘若姑娘答了出来，一众人等自然对您心服口服。”林峰品了口茶，稍稍舒展了下蹙起的眉头。
    刚才几王秘会，明侍幽夜提议，与其左右为难，不如将幻境之内一直难以解开的几道难题让她来答，答出来自然奉她为境主；答不出来，也不算违反了祖上传下来的规矩。
    诸王一时本无计，仔细一想也有道理。
    在一般人看来，不动明王，幻境之主，自然是拥有至高无上的权利，生杀予夺只在一念之间。然而，实际上，不动明王的权威其实很有限。
    从初代明王以后，每一代继位的都只是明妃代境主，身份不正，没有过大的权限，诸王手中权势反倒渐大，可以对代境主之意置疑，甚至，只要有五王同意，可以直接让境主换人。
    近千年在这种制度下，别说一瞬只是令曼珠沙华开花，只怕就算是初代境主从坟地里爬出来，诸王也会只有尊崇，而决不可能还权。就算是皇帝老子金口玉牙，也不能随便抓个人就下旨让这家伙当太子，朝中那些个臣子还不得谏谏谏死你啊！
    更不用说，他们这些亦正亦邪的诸王了。
    可是，大家封王之时，都发下八部血誓，江湖中人最信这一套，也颇为伤神。
    一个折衷的办法――让她解幻境的三大难题。
    解得出，此乃天命所归，大伙自然再也无话；解不出嘛……嘿嘿，天意如此，我等也无可奈何的。
    幽夜这个法子，得到了所有人的赞同。
    于是乎，才有了刚才这一幕。
    黄泉月看了一眼在场几人，脸上虽没什么表示，眼中却分明闪着杀气。早知道事情没这么简单，傻丫头惹上的麻烦看来还真不是一般的大。
    看着一瞬投过来的求救眼神，心中微微叹了口气。
    “答应他们。”
    “可……可是……”
    一瞬急了，鬼知道这些人会弄个什么名堂来折腾他们，怎么能答应。
    “我们没有拒绝的余地。”黄泉月淡淡地道。
    惊蓝笑盈盈：“果然不愧为黄泉阁主，明白整理。”一挥手，几个美丽纱衣侍女捧上三个红布盖着的锦盒，在大殿中一字排开。
    惊蓝俏生生的站起，便待去掀第一个锦盒。
    “等等。”
    黄泉月忽然出声止住。
    殿内几人全望了过来。
    黄泉月不理她，拖过一瞬，在她耳边轻语了几句。
    一瞬眼睛亮了亮，大的点了下头。
    他声音极低，又是贴着一瞬耳朵边说，诸王虽功力过人，竟听不清说的是什么。
    只见一瞬轻咳一声，环视殿内一周，笑道：“那个，你们说要我当境主是你们初代境主的遗言吧？”
    诸王与殿内的幽夜幽皇几个相顾一眼，不知她葫芦里卖的什么药。
    “虽是初代境主遗言，但时间已过近千年，谁知你一定便是那人？你想让大伙心服，就必须通过考验，莫非你后悔了？”天王“腾”地站了起来，眼中有隐隐怒意。
    “不是。”一瞬双手乱摇。
    我倒想后悔，但你们让吗？
    龙王也坐不住了，“那你是什么意思？”
    “她的意思是说，好歹她现在也算你们的境主候选人之一，对吧？”看一瞬一脸小媳妇样，黄泉月忍不住插了句。
    “你还是本王俘虏，没有资格说话。”天王喝道。若不是有些不足为外人道的原因，早一剑砍了了事，哪容此人在此放肆。
    一瞬怕众人对黄泉月不利，正好也凑了句，“美人月，让我来说。”
    黄泉月脸色一变，辛苦没人知晓，当下一个怒啊……不想说话了！
    一时气氛有些沉闷，显得尴尬。
    大殿之中，黄泉月狂喝茶，天王、龙王眼神似刀，惊蓝仍笑意盈盈盯着黄泉月，夜叉王与紧那罗王无聊地玩着手中茶杯。
    一瞬张了嘴左看右望，没人理她。
    看老持重的林峰打了个圆场，“一瞬姑娘有话不妨直说，只要在情理之中，我们也不会不理会的。”
    一瞬有些感动。
    这老头人还真不坏，心肠好要得福报的，难怪这里就他就得最久。
    到这里后，摩呼罗迦王林峰可是她见过的年纪最大的一个。
    “俗话说得好：公欲取之，必先予之。答你们三道题可以，只是若我说出了让你们满意的答案，我要你们也答应我三个条件？”
    一个问题换一个条件，很公平吧！
    话说出来，众人愣住了。
    后知后觉地才意识到竟然是得寸进尺地在跟他们谈条件，还真没见过如此胆大妄为的家伙，敢跟八部诸王讨价还价，不禁个个脸色铁青。
    不愧是黄泉月。
    天下第二难缠的角色，果然不能知半点亏。他们当然明白，这主意肯定是黄泉月的，而不是眼前这个有点傻傻的小丫头。
    几人心中有点后悔，真不该让俩人一起来。
    “你们不敢吗？”一瞬有些挑衅。
    明明只是个小丫头，明明那些不起眼，在这一刻，竟似乎全身发散着光芒。
    可恶！
    他们要一瞬答三题，本来已是违背了祖训，眼下一瞬这个要求也在情理之中，自然不好意思不答应。
    但，想解开三题？
    哼，痴人说梦！虚张声势！
    诸王之间自然不会缺乏默契，不需要语言商量，不需要言语沟通，几个眼神，便能彼此呼应。
    林峰点了点头。
    “不过……”龙王阴阴地插了句话，“倘若你答不出三道题，赔上的可是你们的――命！”
    一瞬也得寸进尺，“那我家美人月也要帮我一起解题。”
    林峰脸一黑。
    这丫头还真不知啥叫见好就收。
    “答不出来赔的是我俩的命，为什么他不能解题？”一瞬理直气壮。
    “好，我答应你。”这次想也未想，紧那罗王语子便一口应下，那般干脆爽快，让其它诸王与两明待同时心生不妙。
    “语王，你……”龙王眉头一扬。
    “说吧，什么条件？”黄泉月无视众人惊诧怔愣的表情，微[着一双似血般魔魅的赤眸，薄唇微勾，嘴角噙着一抹玩味的笑容。
    天上从来没有白掉下来的馅饼，这一点，他很早就知道了。
    “我在外日久，寻得一副上联，却一直没有下联。黄阁主既为皓国三殿下，文才武功出众，想来对上下联，不在话下。”
    其它几人气得差点绝倒。
    这个该死的，曾经入选天曜皇朝翰林院士的语王果然老毛病又犯了。
    一提及文学诗才，便发痴，可以万事脑后抛。
    “请说。”
    黄泉月被揭穿身份也有觉得奇怪。
    以琅琊幻境之能，倘若此时还查不出自己来历，那才真让人大跌眼镜了。
    “上联是――望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古。”
    黄泉月皱了下眉头，张口便接：“下联有了，印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。语王以为如何？”
    语王微微一呆。
    随即两眼发光，嘴中念念有词，一直在反复琢磨这几句。
    黄泉月又问了句。
    语王大是点头，显然有此激动过关了，连呼：“好对子，好对子！”
    一瞬本能后缩几尺。
    古人十年寒窗苦，又两耳不闻窗外事，肯定有部分人，长期压抑，得了心理疾病，一旦发起疯来，谁挡得住？
    更不用说，这人还是个高手中的高手。
    好在，语王并没有进一步动作，只是更加如癫如狂了，嘴里翻来覆去念着那两句对联。
    “时间不早了，让他们听题吧！”天王不耐烦的打断了他。
    虽然事情给这疯子语王弄得有点出偏，但那三题当世无人能解，多了一个黄泉月也不会有太多异数，他乐得做个高姿态，显示一下天王的泱泱大气。
    一瞬眼一闭，头一挺，便站起来，直到中央，硬着头皮准备拼了。
    感觉好象中学时的辩论赛。
    不过，这回赌的是自己与黄泉月的命！
    心里直打鼓：凭自己这种半吊子的，能应付得来？越想越慌张，脸色都发白起来，几乎脚都快软了。
    不能自己吓自己！
    要这么想――凭自己拥有现代知识的高中女生，难道还搞不定这些不知哪个时空的古人？再怎么说，自己身后可有中华五千年的文明在支撑着……还有美人月不是？
    自我催眠后，心态稳定了许多，睁眼看到黄泉月鼓励的目光。
    好吧，劳资拼了！
    万一不行，嘿嘿……有美人相伴，黄泉路上也不寂寞了。
    “好！”惊蓝掀开放在殿中桌上的第一个红巾锦盒。
    第一个铁盒的有个类似玉板样的东西，上面镶刻着一张图。
    玉石图上画了个长方形的框，里面又分成三行，每行横竖排列都有三个正文形的框，另有一盒棋子。
    “我这里有一张九宫图。请一瞬姑娘把一至九，九个数字放进那些方格里，无论横竖斜，加起来的总数都必要十五才行。你能做得到吗？”
    一瞬正急得象热锅上的蚂蚁，搜肠刮肚想着有什么现代知识可以解救眼下大难，一听题目，她居然呆住了。
    她呆住不是因为回答不出而是没想到，第一题居然如此――
    容易！
    “这……就是题目？”有些不敢相信。
    “我问的题当世无人可解，一瞬姑娘若不会，也属平常。”惊蓝看她满头大汗，心中得意。
    这个题目在二十一世纪，即使小孩子也能够算出来。早在上小学时，她就已经从金大侠的电视《射雕英雄传》中知道答案了。
    果然电影电视小说，这些早期教育还是很重要跟必要的。
    金大侠……我感谢你！
    当下强忍住激动，回头对黄泉月道：“美人月，帮我。”
    黄泉月还在沉思，听到一瞬的话，以为她要自己解答，顿时苦笑，刚要开口。
    “我一边说，你一边照做。”一瞬语气微微一顿，“九宫之二，法以灵龟，二四为肩。”
    黄泉月有些惊异。
    这傻丫头的种种出奇智慧让他一止惊诧过一次了，看来这回……
    他走到桌前，拿起棋子，一边放一边问：“何为二四为肩？”
    “两个棋子放在左边上面一格，四个枯子放在右边上面一格。”
    黄泉月点头，依言放上。
    “六八为足，往左边下面一格放八个，右边下面一格放六个棋子。”
    黄泉月一一放好。
    “左三右七，左边中间一格放三个，右边中间一个放七个。”
    黄泉月点头。
    “九个放在上面中间一格，一个在下格……最后五个放在中间正方格。”等黄泉月一一放好，一瞬转头，微笑：“现在这个方格里的棋子无论正竖斜，加起来都是十五，请你们算算看。”
    棋子落定，港府震惊！
    很久很长的岁月里，那一个仿佛会发光的笑容就清晰地映在了几人脑海中，怎么也磨灭不掉……
    诸王与幽夜幽皇他们怎么也没有想到，号称幻境三大难解之题的第一题，竟然被一瞬简简单单随口道出，心里震撼之情，实在非言语可以表达。
    看样子，他们全看走眼了。
    这个仿佛会发光的女孩子应该是个绝顶聪明之人。
    后面的两道题，能难得住她吗?
    这是众人心中唯一担心的。

男色天下 卷三   第六十二章  豆腐渣再现    

    “第一道题答出来了，请诸位先满足我一个愿望吧！”一瞬笑得一脸灿烂。
    “……”
    众人一时有点骑虎难下。
    他们之所以开始答应得那么爽快，是因为大家认定了一瞬决不可能回答得出来。可眼下……
    林峰见众人都望着自己，无奈硬着头皮，道：“姑娘请说。”
    一瞬一扬眉，刚要开口。
    “且慢！”天王上前一步，喝道：“事先可得说好，此事必须在我等能力范围之内，且不得涉及我等行事原则或境内法则，否则你令我等去给你摘天上月亮，或令人自残身体，难道我等也要服从不成？”
    一瞬翻了个大白眼。
    真亏这人能想得出来。
    摘月亮给她，月球有多大？
    你真摘得下来，一瞬她也没地方放啊。
    直径是3476公里，大约等于地球直径的3/11.月亮的表面面积大约是地球表面积的1/14，比亚洲的面积还稍小一些；它的体积是地球的1/49，换句话说，地球里面可装下49个月亮。
    这个异世界虽不知有多大，但也不能有地方给她月亮。
    “自残身体？你砍截手砍截脚下来，我能多安上个还是能拿出去买钱啊？”
    “你――”
    天王气得脸色铁青，说不出话来。
    惊蓝不觉暗笑，一直嚣张惯了的天王哪见他如此被人顶得死死的，心中不由大呼爽快。
    这边一瞬回头与黄泉月低低嘀咕了几句，转过身来。
    她直接走到惊蓝面前，行了一礼。
    众人登时便猜到了她的条件，略松了口气，还好她没更过份的要求。
    干达婆王惊蓝笑得迷人，语气越发温柔：“想要姐姐我给什么？”
    “解开你下的禁制。”
    惊蓝倒没料到一瞬会这般干脆，直直盯着她上下打量一番，“你确定要这个？这么好的机会，其实你可以要求更好、更有利的东西。哪怕你要四海各国的财富，或要一国的王权，我们都会帮你办到。”
    一瞬一笑，不出声。
    试问世间还有什么东西比她家美人更好、更重要？
    惊蓝轻轻一笑，动作快如闪电，在黄泉月鼻尖轻轻一弹指甲，退开数步，“好了！”
    黄泉月立即全身一松，功力尽复，知道她指甲里藏了解药；但如此快速恢复，实在匪夷所思，也不知是何方邪药。
    殿内空气骤然一冷。
    莹莹雪花。
    似在空中轻飞慢舞。
    那清冷的雪花气息，连一瞬都知道，黄泉月恢复了功力。
    见他没事，便放下心来专心去看第二题。
    她，再次直了眼。
    第二题，居然是问：人如何能象鸟一样在天上飞？
    天啊天啊，天啊……
    这这这……这不就是自己在这个时空做的那个豆腐渣工程――热气球的翻版吗？
    真的运气这么好？
    或者……或者，可以再次借用热气球逃出这里？说不定真会成功……
    这一回，连黄泉月都忍不住嘴角浮现淡淡的笑容。
    显然，他也想起来了。
    紫轩口中那个，一瞬做出来的会喷火、会飞的怪物……
    他的笑容皎若明月，灿若星翰。淡淡的红唇上漾起涟漪般的笑容，如同月夜下悄然绽放的那支雪白的梅花，璀璨，神秘，夺人心魄。大殿里一片寂静，甚至没有了呼吸。
    结果是显而易见的。
    诸王同意了给一瞬准备的时间。
    于是乎，那个给一瞬那次恐怖之极的飞行经历的，全天下最烂，最豆腐渣的飞行工程再次在某日，一个风和日丽的清晨，于琅琊幻境上空上演。
    之前就说过，热气球的唯一飞行动力是风。
    大风、大雾都不利于热气球的飞行。
    一天中太阳刚刚升起时或太阳下山前一二个小时，是热气球飞行的最佳时间，因为此时的风通常很平静，气流也很稳定。
    坐在吊篮里的一瞬想哭。
    事情没有最差，只有更差――经典啊！
    落到这个时空来以后，她这都多少回上不着天、下不着地的悬半空中了？她可是脆弱的惧高症患者，怎么从来就没人理会？
    此次飞行比上次好不了多少。
    一则，大气环流不够，热气球飞得并不高；再则，诸王为了防止她耍花样，黄泉月被留在了地面，跟她坐在吊篮里的是她的明侍――幽皇。
    ――明侍？！
    一瞬突然全身一凉。
    她终于想起自己忘了件非常关键的事情。
    美人月还不知道明侍的事，要不先处理好，等他那醋劲漫天的小醋坛子发作起来……嘿嘿，那真够自己吃一壶的了。
    先搞定眼前这个再说。
    “那个……小皇，问你个事？“一瞬努力让自己镇定一点。
    “您说。“幽皇又是一 脸柔弱的模样，笑**地。
    “你和幽夜惊蓝都是我的侍妾？”
    “是。您是女儿身，惊蓝肯定当不了您的侍妾了，所以只有我、幽夜，还有另一个有资格成为您的侍妾了。”
    还有一个？算了，眼下这不是重点。
    “那你自己呢？你肯定不太情愿，对吧？”
    一瞬拉着他的手，努力做出一副亲切样，语重心长地说。
    幽皇开始激动起来，把手擢一瞬的手。
    “主人，你终……”他看了一超四周，又看了一瞬一眼，为难道：“要在这里吗？”
    “啥？”
    幽皇瞄了瞄一瞬的脸色，突然满面通红，羞羞答答地站了起来，低下头，伸出纤细的手指，开始解自己的衣服。
    “你……你干什么？”
    一瞬看着幽皇的动作，十分不解。
    就这两句话的工夫，他已经脱得只剩一件白色的亵衣了，显然动作熟练。
    听见一瞬的问话，他略微愣了愣，但随即红霞更盛，“主人，自从遇见您后，小皇以为您只是运气好，碰巧令神花盛开，谁知……谁知您还真有本事，那么多人都没想出的谜题，三言两语便轻易解开，又能造出这种能飞的圣物，您，您真是太令小皇崇拜了，不愧为我境之主。小皇……小皇真的，很喜欢您……”
    不是吧？！
    怎么跟她的初衷不合。
    白费了半天口舌，弄出个铁杆粉丝来了？
    “我有老……丈夫了，你也看到了。”试图曲线救国。
    “原来您担心这个啊！”幽皇有些扭捏又有些欣喜，含情脉脉，温柔似水，“小皇不在乎，反正境主虽然只能有一个明妃，却可以拥有无数明侍，小皇会一心一意侍奉主人的。”
    我……我在乎啊！
    真要拥有一大群男侍妾，美人月还不得活活用冰刀扎扎扎死我。
    幽皇轻轻一勾衣带，最后一件衣服也滑落在吊篮里。
    一瞬终于反应过来他想干什么了。
    “那个……那个……小皇，你冷静点……”吓得贴在吊篮角落里，双手紧紧攥着衣襟，急得直冒冷汗。
    “主人……”幽皇低低地叫了一声，慢慢爬过来，“小皇从未想过在半空中还可以做这种事，主人您真有情、趣！”
    情、趣！
    偷瞥一眼，流口水。
    他身材还真是好啊！
    雪、白身子纤细有度，胸膛上樱红的两点动情地挺起，纤细的腰肢柔软的款摆……白色的洁白无瑕的裤子……呸呸呸，我我往哪看啊……
    ……不对不对，在胡思乱想些想什么，现在可不流口水的时候，我已经在失身的边缘了，眼前人再美，我也没有兴趣跟美人月以外的人做那种事。
    “等等，小皇，你误会了。”一瞬赶紧抓住他在自己身上乱、摸的手，这看似温柔顺从的少年，怎么这么急、色，“我……我……”
    “主人，您怎么了？”幽皇干脆整个人都贴在一瞬身上了，“您虽然已经有了明妃，可是我和小夜早就是您的人了，您可不能抛弃我们……”
    什么叫早已是我的人了？
    我们才认识多久啊……
    幽皇激动异常，在一瞬身上不停扭来扭去，双手急切的拉扯着一瞬半褪的衣物，细碎的吻由嘴巴移到脖子上，两人赤、裸的胸膛紧贴，一瞬身上窜过一阵热流，挣扎的动作一软，差点把持不住。
    “不……行，滚开！”
    一瞬拼命推拒。
    他们在吊篮里这一番折腾，那豆腐渣的热气球工程哪里经受得住，整个吊篮都因为他们剧烈的动作，而猛烈的摇晃起来。
    下面的人自是看不清善的，只见到一瞬设计的那个会喷火会飞的怪物在半空中左右剧烈摇晃着翻滚不已，众人还没回过神呢，吊篮就彻底的翻了过来。
    “啊……”
    “啊啊啊~~~”
    两声惨叫划过天际，如浏览般坠了下来。
    这种超冷酷的以毒攻毒恐高症治疗法，估计再来一二回，一瞬当飞行员都不会有什么大问题了。
    呃――怎么了？
    微一回神，便感觉自己落在一个清清冷冷的怀抱里。
    “洞了，把眼睛睁开。”头顶传来清冷如水晶般的声音。
    “美人月！”一瞬大喜。
    果然还是自家美人儿靠得住，及时接住自己，免得屁、股摔成两个半。
    “这是怎么回事？”
    冷冷的声音再次传来。
    一瞬眼一睁。
    黄泉月正居高临下的看着她，眼里闪着可称之为愤怒的火焰。
    一瞬被这一眼看得胆战心惊。
    这可是真正的抓、奸在床。
    她下意识地瞅瞄瞄自己不整的衣衫，再看看不远处早站在一旁的……上身赤、裸着的幽皇……那个惹祸的混蛋看见一瞬望过去，黝黑的大眼睛里分时闪过一丝狡笑。
    上当了……
    这次真死定了！
    想到自古妒忌的男人做出的可怕事，一瞬立即脸白得没了血色。

男色天下   卷三   第六十三章   诡计泡鸡汤  

    一瞬被黄泉月那一眼看得胆战心惊。
    这回可是真真正正的抓、奸在床，虽然她与幽皇绝对没有奸、情，这绝对是幽皇这小人的奸计，但美人月也绝对不会相信的。
    “这是怎么回事？”黄泉月又问了一次。
    在那种逼视的眼神下，什么富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈……哪一样都跟一瞬挨不住了。
    受不了巨大的压力，一瞬几乎快哭出来，闭着眼睛，反射性地甩头，大叫道：“对不起，对不起！这真不关我事，你相信我！”
    平时的机灵劲都跑哪去了？这话说得连她自己都难以相信。
    呜呜呜……
    几乎都要开唱“……为什么受伤的总是我――”
    从今天起要努力的藏私房钱，万一哪一天被美人月扫地出门，才不至于马上饿死。
    “我信你，傻丫头。”拉着她的手紧了紧。
    “美人月，真不关我……呃呃呃，你说什么……你，你信我？”一瞬吓一跳，眼睛瞪得老圆。
    身上明显带着浓重的杀气，却说着相信她的话。
    他的如血双瞳正盯着那一干看热闹看得差点大呼过瘾的几人身上。
    雪。
    漫天飞舞。
    恍若天地间最耀眼闪亮的一道光芒。
    呃……
    美人月！
    眉间轻轻跳了一下。
    那是什么？
    多么美的画面，无数冰花光芒流转，在青蓝的天空下化作两片、三片、五六片、百片、千万片……漫天飞舞的雪屑，晶芒璀璨！
    漂浮空中的盈雪缭绕间，晶莹瑰丽，散发着淡白雾气，然后在空中划过无数华丽的轨迹，转眼竟以肉眼难以捕捉的速度，在幽皇全身上下飞快一一划过。
    闪着粼粼寒光，溅起一串串鲜红血珠。
    宛若在半空中盛开的曼珠沙华。
    “啊――！”
    幽皇一声惨叫，竟在这一招之下吃了大亏。
    诸王与幽夜也怔在当场。
    一个个大呼后悔，想不到黄泉月竟能将天地寒气控制到如此收发自如的境界，真不该轻易解开他身上禁制。
    一时都没反应过来，要不要上前施救？
    “听着！再敢对一瞬动手动脚的话，下次我一定活剐了你。”黄泉月盯着幽皇，语气里冰碴子四下飞溅。
    幽皇的眼神幽幽，鬼火一般，脸色漠然地转身走了。越走越快，最后跑了起来，一不小心，摔了一跤，爬起身，也不吱声竟狂奔而去。
    “小皇――！”
    幽夜叹了口气，追了去。
    这个冤孽。
    如此沉不住气，太不象话。
    林峰摇了摇头，原以为只因身份所限，想不到幽皇似乎真对一瞬姑娘动了情。
    一瞬正瞪着黄泉月。
    “你――相信我？为什么？”刚才可真是差点被吓死了。
    黄泉月笑了。
    银色的衣裳盈满笑意的光芒，那光芒恍惚间逼得人睁不开眼。
    一瞬看得要痴掉了。
    黄泉月忽然又一把抱她入怀，凑近她左耳舔了下耳珠，轻笑：“丫头，你比以前更笨了呢。”
    一瞬脸“腾”地一下红了，怔怔望着黄泉月：“你……”
    黄泉月揽得她更紧：“怕什么？你是我的娘子，我是你的夫君啊，亲密一点有什么关系。”
    大庭广众之下。
    他们这等亲昵之态，诸王个个看的一清二楚；这等暧、昧之词，人人听得半字不差。
    一个个目瞪口呆。
    “你夫君我哪有那么笨，这是那个人的诡计，对不对？”黄泉月道。
    与其说他相信一瞬，不如说，他是相信他自己。
    理由很多。
    最简单、最直接的一条就是――有什么所谓“惧高症”（当然，这也是从一瞬口中听到的新名词）的傻丫头，如果在那种情况下都能色、心大起，与别人XXOO，更不用说这么多人还在底下看着……他黄泉月的性、福生活早降临了，哪用现在苦这么辛苦？
    不过，这件事他决不会告诉一瞬的，就让小丫头感动一把也不错。
    “美人月……”一瞬屏住呼吸，忍住忽然间欲崩溃的泪水，“答应我好不好？”
    “……？”
    “答应我，永远对我好，要对我好一些……”
    天地寂寂，这个遥远的异世，你就是我唯一的依靠。
    真是个傻丫头。
    聪明点的人，这时都会说“只准对我好，必须对我好……”而不是这种将自己的一切交到别人手中……期待别人的好好对待。
    人，可能期望别人的善待吗？
    良久，黄泉月不过轻轻一笑：“傻丫头，难道我对你不好吗？不过，你若再给我搞出这种事来你试试。”
    一瞬缩了缩脖子。
    “第二件事既然做到了，先去解决了那几个明侍的事。”黄泉月拧着眉毛。
    “你……知道了？”
    “你当我跟你一样笨啊！”黄泉月嗔怒地拧一下她的鼻子：“笨丫头，快去！”
    一瞬吃痛地后住鼻子，苦恼加心虚：“我不是故意的，下次改，你别生气了。”
    还有下次？
    黄泉月眼神“唰”的冰凉。
    “没……没了。”
    瞧他的眼神！一瞬在心中哀叹，这种事叫作意外，又不是她自己能控制的，有谁喜欢拿自己的性命去开玩笑啊！
    “还不快去！”黄泉月低吼了声，心里又开始泛酸气，“可恶……”
    看到一瞬衣衫不整地和幽皇掉下来，说他不所是假的，都差点理智全失，扑上去宰了那混蛋。不过这样便吃起醋来，他真觉得自己如今简直像个妒夫，妒意如同滔滔江水绵延不绝，泛滥成灾险些酸死自己了。
    一瞬一肚子委屈。
    所以没事不要老搞什么再续前缘，古人就是不懂得改善生活，现代人哭着喊着离婚，用剩余的青春再尝尝别的鲜肉。这古人可倒好，第一春都还没开出小花小朵来，就一辈子死认一个不放了。
    更不用说，还是个千年前的传说。
    这么多年来下来，该冤死了多少痴男怨女。
    出乎意料的，诸王拒绝了她的要求。
    在一瞬暴走，指着他们鼻子大骂不讲信义之前，林峰给出了理由。
    一开始就说好，一瞬的三个条件必须在他们能力范围之内，且不得涉及他们行事原则或琅琊幻境内法则。
    所以，第一个要求，解除黄泉月身上的禁制，这个并不违反众人原则，而一瞬的第二个条件：取消明侍之位。
    这个显然是幻境内部制度，不能说改就改的。
    怎么办？
    一瞬回头望黄泉月。
    笨！
    黄泉月白了一瞬一眼。“那么境主自然是能改的了？”
    林峰没有出声，与诸王交换了下意见，才道：“此事关系重大，须得一瞬姑娘通过三题，当上不动明王后，才好商议。不如，我们先回大殿，将最后一道测试做后再说如何？”
    一群狐狸！
    黄泉月恨恨地在心里砍了几人无数刀，扯着小丫头便往大明宫走。
    小丫头似乎有些生气。
    “怎么了？”
    一瞬委屈地扁着嘴，转过头不理他。
    什么嘛！笨一点就活该受气吗？聪明一点就了不起吗？居然甩她白眼！可恶的人，再不要跟他说话了！
    黄泉月吐了吐舌头，一手抱住她，又凑近她的卫珠，轻笑：“傻丫头，生气了啊？”
    该生气的是他好不好？接二连三的忘记他不说，好不容易恢复过来，好死不死的给他搞出来一堆麻烦，自己还没娶她进门，她居然连侍妾都有了。
    “――是啊！是啊！我生气了！”
    某笨宝宝显然没有自觉。
    “你生气……我怎么觉得好开心啊！”
    黄泉月笑得一脸幸福。
    一瞬恨恨咬牙。
    听听，这叫人话吗？这样无耻的人，别人生气他竟然开心？！
    怒从心头起，恶向胆边生。
    一抬脚，狠狠踩在黄泉月的脚上，听他“哎哟”的呼痛声，不禁笑得如花枝乱颤，快乐的笑声宛若春风盈满了整个空中。
    我爱你，傻丫头。
    黄泉月轻轻地说，声音像飘浮的雪花般轻盈，几乎连他自己都听不见。
    肌、肤在清晨的阳光下，更是美得轻盈，似乎随时都会随风化去。
    一瞬却似乎听到了。
    还在笑得打跌的她，伸出手来。
    手。
    抓住了他修、长的手指紧紧用力握住。
    紧得一生也不愿再放手。
    黄泉月露出一个绝美的微笑，亘古的冰雪开始融化……

男色天下   卷三   第六十四章   干声似荻花
 
    窗外是青竹。
    夜色中有竹叶细细的剪影。
    清风吹过，万叶摇曳，月影轻移。
    夜已深。
    天王奇腾却站在桌前，双目凝视前方，一动不动，连端着的酒杯的手也没有移动半分。
    一阵风吹过。
    “哗啦！”一声。
    桌上一幅卷着的淡黄画卷蓦然展开，上面一雪衣少女立于青竹之上，神采飞扬，光华流转。莹莹月光从天宇披洒而下，仿佛天生就是来衬托她的。
    旁边还写着数行字，写道――
    竹映风窗数阵斜，旅人愁坐思无涯。
    夜来留得江湖梦，全为干声似荻花。
    天王奇腾转头盯着这张画，瞳孔缩小。
    荻花……
    忽然，他似乎想到了什么，猛然执起笔，铺开张洁白的宣纸，飞快地在纸上画了起来。
    白天时――
    诸王的脸色决称不上好看，天王的更难看。
    想不到接连两道难题，都一瞬那不起眼的小丫头给轻易破解了，如果第三题再……难道还真要奉这小丫头片子为不动明王，幻境之主吗？
    他们这些人的面子要往哪搁？
    第三题是关键，也是他最后的机会。
    虽然一瞬解开了前面两题，但诸王对第三个难题还是很有信心的。
    这可是千年前传下来的千古难题，难倒过多少聪明人，又有多少人为此耗尽心血而不得其解。
    不过，为以防万一，必要的准备还是要有的。
    天王阴冷一笑。
    他能当上八部之首的天王，稳坐第一把交椅，凭的可从来都不是运气。
    所以，在他的提议下，第三道试题改在第二天一早在大明宫进行，美其名曰：一瞬从高处掉下来，需要休养。
    林峰明知他安的不是什么好心，但终究只微微一吧，什么也没说。
    一瞬倒正中下怀。
    她很累。
    运气出奇的好，前面两道题都不难，但心一直悬着，感觉特别容易疲倦。
    解得开第三题，一系列的问题会接踵而来，解不开……
    那今晚便是她和美人月的最后一夜。
    他俩两情相悦，又久别重逢，正是情浓之际，哪怕多活一晚上也是好的。
    黄泉月也是冷冷一笑，没有多说。
    于是乎――
    天王大人安排好了一切。
    “杀！一个不留。”
    “是。”
    阴沉的声音过后，他的手下天部从精锐杀手已经出动。
    月凉如水，柔柔地、细细地、如同那一层层薄薄透明的竹叶片儿，从四面涌来。天王一边饮酒，一边等待属下的消息。
    但，总有件事觉得不大对劲。
    究竟是什么事让他如此心绪不宁？即使林峰那老头子明日看不到一瞬，明知是他弄的鬼，也无话可说。琅琊幻境能在近千年的阴谋诡计中一直生存到今天，从来就都不是什么善男信女。
    让一两个人消失是很容易的事。
    八部血誓，那又如何？下地狱，那又如何？十几年前，荻儿离开的那一天起，他奇腾就已经是行尸走肉，半个死人了。
    荻儿……
    除了我的荻儿，谁配做这幻境之主？
    谁也不配！
    那一夜，荻儿走的那一夜。
    夜色也是这么美。
    月光很亮。
    照在天王寝殿前那一大片幽暗青翠的竹林中。
    站在月光下的荻儿很美。
    一头漂亮的蓝紫色长发舞动着更加炫目的光芒柔柔软软地垂到了脚下，如水般的月光下，她淡淡的笑容，可以让人心醉神迷。
    奇腾很开心的迎上去。
    荻儿在等他，应该等了很久了吧？早知道荻儿在等他的话，应该早些回来的。
    他想告诉荻儿，他喜欢她，他要娶她，哪怕明知道她明妃的身份，只能属于那个传说中要出现的不动明王大人，哪怕他身为八部之首的天王，为了荻儿，他也愿意挑战那个该死的规矩，让他的荻儿幸福。
    哪怕两人从此亡命天涯，也好过这没有人气的活死人墓。
    话刚到嘴边――
    “我要走了，腾。”荻儿看了一路跑过来的奇腾一眼，幽幽的说了一句。
    奇腾眼前一亮。
    心脏顿时跳得好似要蹦出喉咙！差点忘记了呼吸。
    难道他的荻儿跟自己想到一块去了？
    “荻儿，我……”
    月光下，荻儿的脸色有些苍白。
    额角沁出细碎的汗珠。
    “你是我在这里最好最好的朋友，我不想瞒你。我要走了，离开这里，离开这个活死人墓。”
    “我……我们一起走，荻儿，我……”
    荻儿伸手止住了他的话，“腾，幻境的追杀是可怕的，我喜欢你，不能连累你，今晚，你就当我没来过吧！”
    荻儿喜欢我……荻儿说她喜欢我……
    一朵大大的笑容还没有浮现脸庞时，便被荻儿下一句话打碎了少年的绮梦。
    “我爱上了个男人，而且……”
    什么？荻儿，你知不知道你在说什么？
    奇腾眼前一阵发黑。
    张了张嘴，怔在当场。
    风吹竹叶香，荻儿的话一点不漏的传入他耳中。
    “……我出去时，爱上了个人……真的爱他，我们已经……我有了他的骨肉……三个月了，再不走，事情……快瞒不住了……腾，你……我不想当刑台，我想让我的孩子活下去……我的孩子……”
    不――！！！
    奇腾伸手捂住了脸，发觉眼睛酸涩难当的那瞬间，他猛地飞起一跃，便如一片坠落的竹叶般，落入还结满薄冰的湖水中。
    周围都是水，可以尽情地流泪，不用怕被人发现自己在哭……奇腾惨笑，伊人不复，我心何伤？
    荻儿喜欢他，可是，不爱他。
    荻儿爱上了别人，还怀了那个男人的孩子。
    神啊……让世界毁灭吧！
    那一夜――
    奇腾的少年梦破碎成渣。
    那一夜――
    他的世界彻底……崩塌了。
    那一夜――
    琅琊幻境代境主明妃荻大人突然失踪，无迹可寻。
    天王揉了揉眼睛。
    是痛极而征聘的幻觉吗？怎么会想起那段十几年前的往事。
    十几年了，偶一想起，心依旧好疼……
    为什么隐隐感到不安？
    当他看到那幅画像时，忽然脑中灵光一闪，想到了什么。
    “啪”的一声，酒杯破裂，酒水四溢。
    他运笔如飞。
    松香的笔墨下，洁白的纸上飞快绘出个绝色的清冷少年，三千雪发随风轻扬，一双如血双瞳似魔似魅。
    美人如月，美人如雪。
    笔下少年赫然竟是――黄泉月。
    天王凝笔细看，又将笔下少年三千雪发染黑，一又血眸也变得漆黑幽深……然后，怎么可能？
    心中恍惚震惊千遍……
    是她！
    真的是她！
    荻花。
    被他用笔染成乌发幽眸的黄泉月竟与淡黄画卷中的雪衣少女荻儿除了性别以外，简直一般无二。
    若是两人从画中走出来，天王几乎都会认错了。
    不由得他不信。
    这个少年与昔日一走了之的情、人荻儿绝对有关系，或者，他便是当年荻儿怀的那孩子，也不无可能。
    “夜来留得江湖梦，全为干声似荻花。荻儿，真的是你……你，终于肯回来了……十几年了……十几年，你……”
    天王呆呆地看着两幅画像，不知是该狂喜，还是该伤悲。
    他缓慢地阖上双眼，任夜风吹上俊逸容颜，口里默默念着：“……荻儿……荻……”
    仰高脖子，轻缓悠长地呼出口长气，也仿佛也把积压在内心的苦恼彷徨思念都随着呼吸抛了出去――
    为什么会喜欢？
    这答案他自己也想知道，明明是背叛自己的人，更加在那个不堪的夜晚，粉碎了他的一切……
    可，也是让他唯一动过心的人。
    一时也，不想耽搁。
    也不能耽搁。
    琅琊幻境天部众的精锐杀手速度有多快，行动力有多强，下手有多狠绝，没有人会比他更清楚。
    “不――！”
    奇腾狂吼一声，身形若闪电般掠起，在夜空一闪而过。
    房间里，张风华绝代，又极其相似的画卷滑落地上。
    ……夜来留得江湖梦，全为乾声似荻花。
    荻儿，你支持住。
    我来了！
 
男色天下  卷三   第六十五章  无聊的惊蓝   

    如水的月光。
    夜风沁凉。
    微风过处，万千藤花如紫雨一般纷纷而落。
    浓郁的花香充斥其中，周遭都是紫色的花瓣，紫中带蓝，灿若云霞，将两人包裹其间。
    “美人月，你……还不累吗？”某人败景的来了一句。
    黄泉月轻笑，仿佛迷人的花香。
    “累了？”
    “唔。”一瞬点点头。
    “累了就靠着我睡会吧……”
    一瞬望着他，目光渐渐凝重：“美人月，我想知道，为什么我们好好的房间不住，要大晚上的呆在这里喂蚊子？”
    这一院子紫藤美则美矣，可惜蚊虫太多，赶都赶不完。反观某人，一瞬忽然觉得自己好“命苦”。
    不知是他气息太过清冷，还是什么原因，居然没有蚊虫敢往他周身落。
    这里蚊虫也软怕硬！
    黄泉月笑得耀眼：“你说呢？”
    一瞬沉默了一会儿，眼睛怔怔地望着不远处的厢房：“你还想着那个紫衣大美人惊蓝？”
    黄泉月笑盈盈地跟她并排坐着。两人坐的这株紫藤，株型刚劲古朴，藤蔓高达近十米以上，皎洁的月光筛过轻摇的花叶，温柔地洒在他们身上。
    夜空中万千云气舒卷。
    “笨丫头！”
    他的食指弹上一瞬的额头，清脆的爆响惊落了沉静的紫藤花，悠悠飞舞在银白的衣衫上……
    他的声音轻若紫藤花瓣飘落。
    “你真不是普通的笨啊，用你的笨脑袋好好想一起，我们为什么要躲在这里呢？”
    “为什么……”一瞬困，习惯性地丢回去。
    一小朵紫蓝的花瓣滴溜溜地在黄泉月莹白的指尖旋舞，“还呆在他们安排的那个房间里，我们可就真得去黄泉月下谈情说爱了。你以为他们会那么好心，平白无故多给咱们一晚上吗？”
    一瞬倒吸一口清凉气，抓着他的手：“你是说――”
    “笨！”
    幸亏有自己在此，否则，这丫头白生了个聪明脑袋，都不知在想啥，被人买了恐怕还会帮人数钱了。
    “那……”一瞬将黄泉月的胳膊抓得更紧，“为什么要躲在这里，他们不都是一伙的吗？”
    逃走不是更好些吗？
    一片紫藤花瓣在黄泉月指尖调皮地舞动。
    “首先，我们逃不出去，原因你知道；再则――”
    说话间，院内厢房的门开了，一个浅紫身影走了出来。
    黄泉月淡淡地道：“再则，乾达婆王应该不会赶我们走的吧！”这句话却是对着下面的乾达婆王惊蓝说的。
    “这么肯定？”惊蓝望着两人漫然一笑，百媚俱生。
    黄泉月抱着一瞬，飘然而下。“乾过婆王若非有心，何必用此物向我们二人示警？”黄泉月打开手掌，一小片紫藤花瓣忽忽俱地飘落地上。“以黄泉阁主之智，惊蓝其实是多此一举了。既然来了，里面请！”惊蓝笑得眸光流转如波。
    一瞬瞪着俩人，一种不知名的情绪让她的鼻子有些泛酸。
    示警？什么时候的事？她怎么半点也不知道？（小猴几抹汗：你个笨宝宝都知道了，那全琅琊幻境的人也应该全知道了。）
    浅紫的藤花瓣在月光下柔美迷离。
    花瓣恍若是透明的。
    就像她一样。
    这俩人当她透明的吗？居然当面打情骂俏？
    好吧，她承认自己这醋吃得有点儿不靠谱。但是，这俩人也太过份了吗？就这么大摇大摆走进房间里去，叫都不叫他一声。
    将她晾在门口了。
    一瞬站在那里，胸口乱糟糟堵着，觉得自己好像做错了什么，又觉得阵阵委屈，忍不住眼圈儿都红了。
    情声如战场，寸土也不能让。
    想到这里，一瞬也冲了进去。
    见俩人相对而坐，顿时心里头一把大火熊熊冒了出来，硬跟黄泉月挤在一张椅子上，瞪着惊蓝，不挪地主。
    黄泉月皱了皱眉。
    动了动大、腿，想把她甩开。
    一瞬怒了，居然敢嫌我？
    她哪肯放手，抱得更紧。若是以前，她才不会这么厚脸皮抱着黄泉月不放，可这次不同，她是差点失去他了啊，抱久一点也不嫌多，更何况，眼前还有个千年狐狸精在虎视眈眈。
    她这么一蹭，引得黄泉月大、腿内侧那些敏感的肌肤起了反应，他低低地呻吟了声，气息被一瞬弄乱。
    “呃……”一瞬一听立刻松开手，往旁边跳下。
    “月上三更，他的情毒看来又发作了。”惊蓝在一边吃吃笑。
    逍遥三笑合合散……窘！
    难怪美人月刚才说逃不出去，先不说琅琊幻境高手如云，就说他这时不时发作的毒……
    难怪一晚上美人月都不怎么敢碰她……
    黄泉月深吸了几口气，正要驱使内力压制药性，却听惊蓝道：“别去内力！你内伤初愈，不宜妄用内力，这次的情毒发作得并不重，虽没有解药，你泡点凉水或过几个时辰，也可以平复下来。”
    他果真收回了内力。
    一瞬有些难过，双手不舍地摸了摸，脸捱着对方蹭了两下，“对不起，都是我害你的……”
    黄泉月差点翻起白眼。
    气息又乱了。
    一瞬吓得忙松了手，挠了挠头，“对不起，我，我忘了你现在不经摸。”这话说得，她自己都要羞死了。
    惊蓝差点笑得绝倒。
    果然，她没有看错。
    看似天真的小丫头与禁欲的冰山美人碰到一起，世间哪还有比这更有意思的事？她很难按捺自己的好奇之心，任何有意思的事都不能错过，这可是惊蓝二十年来的小小恶趣味啊。
    怎么可能让他们轻易被那个整天只会阴沉着脸的天王杀死。
    唉！人生啊……真是太无聊了。
    看黄泉月这毒发作得越来越频繁，解决了眼下之事，去找龙影天问解药之事，看来也不能再拖了。
    “对了，惊蓝姑娘，你肯定掉到这里来，真的只有我一个人吗？”
    “还有一个……”
    “呃――谁？是不是个他得英俊的男人？”一瞬大喜。
    黄泉月听到“英俊男人”时，心中微微不喜，哼了一声。
    “好像是个男人。”
    “在哪？他现在在哪？”
    惊蓝也有点抹汗了，“他现在在地牢里，不过，一瞬小妹妹，你当着你丈夫的面，这样急迫地问另一个男人不太好吧？”
    “没是，美人月不会计较的。快带我去见他。”一瞬已经攥上了惊蓝的袖子。
    黄泉月脸顿时黑了。
    谁说我不计较。
    死丫头，我计较！很计较！！十分计较！！！
    一瞬瞪了黄泉月一眼，那意思是：你不想解毒了？
    黄泉月一愣，闭嘴。
    不解也比你去求那混帐好，气死了，不想说话了。
    惊蓝摇头。
    “我虽这次帮了你们，但与境内规矩无涉，天王想找你们麻烦也是属于他个人行为。可你要我带你去见那个私闯幻境的奸细，这去不成。”
    “可是，我……”
    “等一瞬小妹妹通过明日最后测试，夺得不动明王之位，这等事自然有权过问，不会有谁会说您逾矩了。”
说了半天，明天第三题才是关键。
    一瞬叹息。
    惊蓝能收留俩人其实是天大人情了，不管出于什么理由（一瞬总隐隐觉得，惊蓝冲着她家美人月来的），也不好太过麻烦人家。
    于是，点了点头。
    明天就明天，集合我中华文化上下五千年的知识精髓，会斗不过你们琅琊幻境的区区最后一个难题？
    老天一定站在一瞬我这边！
    惊蓝站起身，“时间不早了，两位早些歇息好应付明日的……”“试题”
    两个字还未出口，就听得“嘭”的一声巨响。
    一瞬吓得蹦了起来。
    惊蓝连头都不用抬一下也能知道，自家的大门，被某只霸王龙给暴力破坏掉了。
    在那里没找到人，居然敢闯到我藤萝小筑来的撒野，真当没人敢惹他天王大人，还是当我乾达婆部的都是些死人啊？！
    惊蓝微微冷笑。
    
男色天下 卷三   第六十六章    第三道难题    

    惊蓝娇笑如铃：“天王大人，半夜三更，怎么我这道门惹到您了？”
    天王奇腾根本没瞅她半分，一双眸子冷厉如水。
    又似酷烈如火。
    脸色奇寒入骨，一字字往外蹦：“黄泉月，你，出来！”
    房内三人一怔。
    想破脑袋也没想出来，天王奇腾竟说出这样一句话。
    他不是应该冲惊蓝大发雷霆，不是应该抽剑将一瞬砍成七、八块吗？怎么会找黄泉月？
    黄泉月清傲成性，哪肯示弱，冷笑一声，抬脚便要走。
    “不准去！”
    一瞬猛地冲上来一把抱住，死都不放手。
    奶奶个熊，大半夜的，这冷脸大叔凶神恶煞的要找她家美人月能干啥？更不用说，美人月性毒还正在发作，万一这冷脸大叔心怀不轨，要那她家美人月那啥那啥再那啥，一瞬她可找谁哭去？
    “……”
    “放开！”黄泉月道。
    “不妨！”放开，老公说不定就没有了。
    “臭丫头，放开，让他出来！”天王奇腾眸里寒光大作，突然地吼了出来。
    “不放，就不放！你不高兴我当境主，找我就是，找他干嘛？”一瞬吼得比奇腾还大声，尾音颤得厉害，全身都抖了起来。
    “奶奶的。”奇腾骂来了声。
    惊蓝看得有趣，站在一边不出声。她也好奇天王气势汹汹跑来不是兴师问罪，而是找黄泉月，也不知所为何事？当下笑嘻嘻地看戏。
    “你找他干嘛？”一瞬的呢跟着水水大眼睛，寸土不让。
    “我……我……”奇腾这回可噎了。
    他快疯了。想来也是，这是能直说的事吗？
    先问候下黄泉月他妈，然后再问一下你妈是不是我老情人？最后来一句，你妈是不是琅琊幻境失踪了十多年的明妃――荻大人？
    这事真抖擞出来，放在台面上说，不说黄泉月会不会直接操刀料理他还是小事，林峰那帮子人估计也得舞枪弄棒的赶来了。 
    十几年前，狄儿的事毕竟不能摆上台面说。
    一切只是挖了沙坑被掩盖，沙粒底下该存在的依旧存在。倘若真让往事浮出水面，受伤害的……只会是荻儿。琅琊幻境千年的规则，对背叛幻境，背叛不动明王大人的人，可从未心慈手软过。
    但，这么多年了，第一次知道有关荻儿的线索，不问清楚，他又如何心安？
    他的荻儿……
    “明白了，我不出去，你先放开我。”黄泉月也有些无奈。
    被一瞬这么一扑一抱，他气息更乱了。
    感觉到手掌下的身体有渐渐发热的趋势，一瞬也明白是怎么回事，尴尬地哈哈了两声，最后选择了握住黄泉月的三根手指，攥在手心。
    黄泉月有些温柔地摸了摸一瞬的头发。
    天王奇腾神情恍惚，依稀记得，眼前人的表情跟他记忆中的荻――分明就是一个模子里刻出来的。只不过她是为了那个男人开心，眼前少年却是为了这不起眼的女孩子开心。
    若是荻儿肯用这样的表情对着自己一回，若是那样……
    哪怕她要九天星辰，自己也会傻傻的搭建露台，想方设法弄吧？
    他神情一黯。
    突然，眼前光滑微微一闪。
    一瞬手腕上一个羊脂白玉的镯子吸引住了他的目光。
    这个玉镯是――
    “那……那是――？”
    全身气血猛然逆流，眼神都一片模糊……
    所有的噩梦纷至沓来。
    死亡，孤寂，背叛，出卖，无数冰冷的面容，遥远的地方，他的荻儿越行越远……
    奇腾闭上眼，忽觉眼中有些湿润，两行热泪，就要倾斜流下。可他一个杀伐决断，残忍冷酷的天王，如何能当着人流泪示弱？
    于是，他笑了。
    放肆地纵声大笑。
    笑声中满含十成真力，震得满院紫藤花数，枝摇花落，震得夜色中群鸟四下惊飞，他却不管不顾，只知尽兴长笑，任金石之音，穿云凌风，满布苍穹。
    无比疯狂的杀气，几乎满盈了整个房间。
    黄泉月和惊蓝还好，一瞬毫无内力，哪受得了他这阵子笑声，登时全身气血翻涌，几欲作呕。
    黄泉月忙将一瞬护在怀里。
    “不好！”
    惊蓝也察觉奇腾不对劲，身形一闪，人已端坐瑶琴之后，“叮叮”声中，十指连悔弹起了一曲――清心咒。
    婉转柔和的曲调随着惊蓝潜运的内息，轻轻柔柔地传入了天王的耳内，他几乎失控的情绪慢慢稳定了下来。
    诸王之间虽多有不合，但大是大非上却绝不含糊，不然琅琊幻境也不可能在近千年的时光中，仍旧挺立于人世间。
    或许，很多人都有过，疯狂大笑之后，笑出眼泪来的经历。
    在眼泪流出来之前，奇腾铁青着脸转身走了。
    只丢下一句话，“明天好好应付第三题。”
    在刚刚险险入魔的那一刻，得惊蓝运功用“清心咒”相助，他都没有说出半个“谢”字。
    惊蓝笑了。
    这才是他们那永远高高在上的天王大人啊！
    “好好休息，准备明天的第三题吧！”惊蓝冲还一脸呆怔的两人调皮的一笑。
    奇腾除了藤萝小筑，行出老远，方才站住。
    仰头，望寂寂长空。
    只感到一阵阵的寒意。
    十几年了，以为已经云淡风轻，谁知自己根本就没有放下，反而思念愈浓了。人生四苦之一――求不得。
    刚才看到那女孩子腕上玉镯时，他的理智在那一刹那。
    断线了！
    那如羊脂白玉，在光线的照射下，会发出浅浅莹光的玉镯，世间独此一件，他绝不会认错。
    那个夜晚。
    荻儿也是拿着这只玉镯，娇羞地对他诉说，这是她与那个男人的定情信物，那个男人答应一定要嫁她云云……
    月光下，蓝紫色的发丝轻扬中，那只玉镯也是发出那种莹莹光华。
    那光华。
    刺痛他的眼。
    刺伤他的心……
    他在眼泪流出来之前，如一片坠入凡尘的竹叶般，落入还结满薄冰的湖水中。
    ……夜来留得江湖梦，全为乾声似荻花。
    荻儿，你，好残忍！
    长叹一口气，勉力保持平常的步伐，平静的神情，向自己的天王殿而去。
    他好累……
    好想休息了。
    突然，一个细节在他脑海中一闪而过。
    奇腾骤然睁开双眼，猛地回头。
    身形微微颤抖了。
    不对！
    有人来过他的房间。
    房间里，那两张风华绝代，又极其相似的画卷不见了……
    ……
    一夜折腾后，早晨的阳光依旧美得让人安心。
    昨夜虽然没睡好，但面临决定自己与美人月命运的一天，一瞬起了个大早。
    诸王早已等候在大明宫内。
    却没有看见昨夜来发疯的天王。
    一瞬暗暗奇了一下。
    林峰见惊蓝带着俩人走来，也不多说客套话，直接进入主题。
    大殿中的第三个锦盒上的红巾，被掀了开来。
    锦盒上没写题目，只是摆放着一坨黄金和一顶精雕细刻的金冠，便再无它物，纸条都没半张。
    不用多想，这个就是题目。
    一瞬皱眉：“金子？”心中琢磨，难道要我做出一顶一模一样的金冠来？这可是有点难度。不知美人月会不会做？转头望过去，却见黄泉月一脸苍白。
    看他脸色不对，一瞬有些不安。
    “是要我们也做顶金冠来吗？”
    对于他们也许很难，可对于一个善做首饰的珠宝玉匠来说，应该不是难事，为何居然也摆在琅琊幻境难解的三大难题之一，莫非还有什么？
    惊蓝诧异地看了一瞬一眼，问：“一瞬姑娘对这道天下难题毫不知情？”
    “什么？”
    一瞬一愣，这难题很有名吗？
    很有名……咦，对了，对了！
    难道是它――？！
     

男色天下 卷三     第六十七章     三天后继位             

    这个题目难道很有名到一摆出来就应该知道是怎么一回事？
    咦咦咦……
    难道是它---
    她的手有些发着抖，怎么止也止不住，不会有这么好运吧？！
    这边惊蓝开始为她解说。
    “一个人做了一顶纯金冠，金匠的手艺非常高明，制作的金冠精巧别致。但是他怀疑金匠在金冠中掺假了，把同样重的银子掺了进去。可是，做好的金冠无论从重量上、外形上都看不出问题。可是，这到底是全部用了黄金，还是掺了银呢？一瞬姑娘可有办法查出真相？”
    果然。
    静水力学的胚胎――阿基米德原理。
    一瞬心里像炸开一样，一直压得她喘不过气来的东西被炸得烟消云散。
    透亮！
    那个确立了力学的杠杆原理，曾发出豪言壮语：给我一个立足点，我就可以移动这个地球！被誉为“力学之父”的古希腊人――阿基米德，在二千一百九十年前的古希腊本西西里岛的叙拉古果，就解开了这个谜题了。
    那位“力学之父”阿基米德先生虽然没能救下他自己，却万万不会想到，凭他这个理论，救了穿越到异时空的一瞬，唔……还有她的亲亲老公美人月。
    她眼眶有些红了。
    原来以为已经会失去的东西如今重回身边，那铺天盖地而来的喜悦将一瞬完全打垮，她觉得自己已经快灭顶了，几乎承受不了这美好。
    美人月，我们不用死了。
    其实在中国――三国时代，曹操的儿子曹冲才五六岁时，也曾经用这个原理称过外国进贡来的大象。
    阿基米德原理，还有飘浮条件：浸在液体中的物体受到向上的浮力，浮力的大小等于物体排开液体受到的重力。也就是说，即物体在液体中减轻的重量，等于他所排出液体的重量。
    她心里早笑得肠子打结，脸上却不动声色，还皱着眉头。
    众人的视线都集中在她的唇上。
    一瞬并没有马上说出答案，这些天经历的这些事让她也转了把小心思。
    天知道，这琅琊幻境内的人，绝非善类。
    他们好不容易想出个这方法来难为自己，倘若又给自己轻轻松松解出来了，谁知道心里不服气的他们，还会想出个什么阴险损招在后面等着，不如先吊吊他们胃口的好。
    黄泉月摸摸一瞬的头。
    最不好的情况，就是回答不出被这些人追着砍，有什么大不了的。就算逃不出去，最起码他现在武功恢复了，可以放手一搏，宰几个人陪葬也不算太亏。
    何况，可以跟笨丫头共赴黄泉，路上也不寂寞。
    一瞬回个笑，笑得灿烂。
    龙王性子急噪，见一瞬半晌不语：“不知道就快些认输，耗时间有啥用？”
    幽皇眼睛不知怎么有些红红的：“龙王大人，让主人多想一会。”
    肖游瞪了他一眼：“她还没当上不动明王呢，你主人也叫得早了点吧？”
    “她是幽皇的主人。”
    肖游脸都气白了：“你这个看到略整齐点的女人就发疯的花痴。”
    一个小小的侍妾，买屁股的东西，居然敢回他龙王大人的嘴。
    “总比一天到晚跟在别人屁股后面要好。”幽皇估计也炸了毛了，当即笑他是个跟在惊蓝后面的跟屁虫。
    “你――”
    肖游贵为龙王之尊，哪让人这么挤兑过，缺少应战经验的他登时说不出话来。
    两人身后燃起熊熊烈焰。
    给林峰气的，一时都说不出话来。这都什么时候了，这俩小子还在闹内讧。
    一边幽夜也看出不对劲，忙上前拖开幽皇。
    平时小心谨慎的小皇，怎么一晚上就跟不要命一样，跟那个脾气超不好的龙王较上真了？
    夜叉王挥手示意他二人不要说话，随即直直地看着一瞬：“姑娘可是有了答案？”
    从刚才说完那第三道题之后，他就一直观察着一瞬的神色，见她面上虽眉头紧皱，眼神中却是一派胸有丘壑、万事了然的模样，想必是有了答案吧。
    一瞬愣了下。
    这人好厉害，不说话则罢，一说就正中红心。
    看到幽皇瞅过来，可以称得上有些担忧的眼神，她也没心思玩下去了。
    这疯孩子哪根筋不对了，好像还真替她着上急似的。
    这一愣神的功夫。
    龙王肖游已经狂化的眼神也瞪了过来。
    天地良心啊！
    年轻人心火旺盛本容易躁动，三天两头地跟人吵架不是什么稀罕事，你自个吵不赢人家，关一瞬我啥事。
    我瞪我瞪我瞪瞪瞪！！谁怕谁啊！
    这时，另一道冰寒刺骨的视线就过来了。
    自家老公美人月正目露凶光，死盯着她不放，眼珠子都快要贴过来了。
    坏菜了！
    一瞬忙收回眼神。
    心里那个堵啊，这就吃醋了……
    这都是哪跟哪啊？
    轻咳两声，定了定神： 
    “请准备几个同等大小，装满水的大盆，将金冠与同等重量的纯金分别放入水中，看看溢出的水是否一样多，便可知道答案了。”
    众人面面相觑，没有弄明白，让一瞬给解释一下。
    在这群武功高得离谱的人面前，一瞬难得有回优越感，自然言无不尽。
    “这么说吧，大家都知道一斤的木头和一斤的铁相比较，木头的体积肯定比铁大，对不对？”
    众人点头。
    “那么同等重量的银子也肯定比同等重的金子要大一些，对不对？
    众人点头称是。
    ”那么，掺了银子的金冠，与原来的同等重量的纯金相比，自然也是前者比较大了？“
    紧那罗王显示出他的好学品质，不耻下问的精神：”话是不错，但金冠如此雕刻精美，又有花有纹路，如何知道它纯金大呢？
    “这就是问题的所在了。如果我们分别将它们放入水中，体积大的木头排出的水量，肯定比体积小的铁排出的水量多。我们把这个道理用在金子、银子与金冠上也是一样。因为金子的密度大，而银子的密度小，所以同样重的金银，必然是银子的体积大于金子的体积，那么同样重的金块和银块放入水中，那么金块排出的水量就肯定比银块的水量少，所以……”
    说到这里，众人已然明白了。
    一个个如醍醐灌顶般恍然大悟，望向一瞬的眼神更惊讶几分。
    如此简单而神奇的方法，当真是闻所未闻。
    三个难题解出来了，现在怎么办？
    林峰等人一个个脸上或青或紫或蓝，都傻了眼。
    一瞬与黄泉月看着众人。
    众人看着年纪最长的摩呼罗伽王林峰。
    殿内一片肃穆的安静。
    林峰心里暗骂：这都是些什么事！出馊主意时你们一个个争先恐后，事到临头就全看老夫了，还有那个该死的天王，居然连脸都不来露一下，算什么？
    全都是人精，人人怀里揣着板砖等着拍人。
    “事已至此，你们还有什么意见？”
    他向其他人一一看去，乾达婆王紧那罗王脸上赫然一副“还问我们做什么，你做主吧！”的神情。天王虽不在此，但这已经铁板上钉的事，他又能说什么？
    夜叉王也徐徐点头。
    林峰也点了头，那样慢，慢得在每一个人眼中，心中，都仿佛有一生一世那么漫长。
    众人一致走到一瞬跟前，然后，无比整齐划一地同时低了半截。
    “参加不动明王大人。”
    封闭的大殿中，那声音一起想起来，声势确实还是蛮吓人的。
    一瞬动也不动，有些傻，像呆瓜。
    她还有些茫然，哪只这帮人会如此干脆如此诡异，她本来还料想，他们会不会再给自己出啥新难题呢。
    黄泉月推了傻丫头一把，她还没回过神来。
    就这德行，居然还看清了，跪地上的龙王还有小眼角斜了她一眼。
    当下，仍由乾达婆王送他们回院休息，其他诸人准备好仪式，三天后举行新境主上任大典。
    真的要当什么不动明王吗？
    走在路上，一瞬还在想这不着边的问题。
    走到院前。
    惊蓝回眸一笑，华光灿然：“一瞬姑娘再过三天就要继位了，今日两位也辛苦了，好生休息，惊蓝先告退了。”说着，也不待两人回答，径自去了。
    一瞬还觉几在梦中。
    看看黄泉月，刚要开口，一个声音从院子里传了出来，登时吓出她一身冷汗。
    

男色天下 卷三    第六十八章   惹怒了野狼                     

    落霞轩前风云暗涌。
    院里院外三人都是一动不动。
    即使如此，一瞬也能感受到瞬间紧窒的气息。
    请问这是不是杀气？
    她脑海中闪过一个完全无关的念头。
    风吹落叶发出“哗哗”的声音，眼前一暗，天王奇腾慢慢地走了过来，高大的身形很有股子压迫感。
    奇腾冷冷地道：“一瞬，抬起你的头来。”
    黄泉月上前一步，将一瞬护在身后，周围的空气开始狂降：“她过了三道测试，三天后便是你们的不动明王，天王大人可还有意见？”
    语气已经泛起了冰渣。
    奇腾没有说话，只是瞪着一瞬。
    一瞬犹豫了一下，推开挡在她面前的黄泉月，依言抬头。
    眼前的那人眼睛映着股邪火，看起来仿佛血红一片，如同嗜杀之鬼。一瞬沉默地与之对视，脑中再度闪过一个无关的念头：真奇怪，我怎么就会混到这个地步了？
    明明一开始并没有什么要当不动明王的想法，为什么现在居然会处于这种随时可能导致丢脑袋的位置？
    到底是什么把这个位置推到了自己面前？
    到底是什么让自己骑虎难下？
    奇腾面无表情地看着这个以平淡眼神与自己对视的人，然后，慢慢伸出了手。
    一瞬的身体僵直了。
    傻傻地瞪大了眼睛，那个心高气傲的奇腾，那个一直对她凶巴巴的天王，居然……居然跪在了她的面前！！！还口称“参见不动明王大人！！！”
    天上下红雨了！
    太阳从西边出来了！
    黄泉月也有些发怔。
    还没等两人反应过来，那个跟吃错了药一样的天王已经站了起来，经过黄泉月身边时并没有看他，只低低地说了句话：“院子后面有个温泉，对你身上的毒有好处。”便甩甩衣袖，不留下一片云彩的去了。
    两人在院子前面面面相觑，不知道天王又搞什么鬼。
    日子要过，澡……也要洗。
    两人一路绕过卧房，真是别有洞天的建筑，最里面居然是游泳池。
    哦，不对。
    是池塘……要不里面怎么还飘着睡莲……还是不对……池塘为什么在房子里……而且还冒着热气……氤氲的水汽充斥整个房间。
    睡莲啥时候能在热水中存活了？
    一瞬大是迷惑。
    站在池边扒拉一朵散发着幽香的睡莲过来一看，发现它们都是新采摘下来的……原来如此。
    虽不知天王到底打的什么鬼主意，但至少他不会蠢到选择现在发难，黄泉月开始解衣服。
    “你……干嘛？”一瞬吓了一跳。
    黄泉月早脱了外衫，里面的亵衣十分单薄，走动时轻轻一撩，整节白皙滑嫩的大腿都露出来了。
    一瞬顿时不知眼睛该往哪儿摆，上下左右地绕。
    下水，撩水，抖开长发。
    黄泉月游到一瞬跟前，手指勾起她的下巴：“一起洗？”
    “……”
    被黄泉月那张叫做倾国倾城的脸庞对着，一双如泣如诉的翦水秋瞳凝视，一瞬只觉得魂魄都动摇起来再不归位，心思晃来晃去的，目光只能停留在黄泉月脸上。
    他说的什么，完全听不进耳朵里去。
    加上靠得这么近，两人肌肤相接紧紧依在一起，鼻间隐约闻见黄泉月身上淡淡的清冷香气，一瞬浑身上下都酥麻麻的，头晕目眩地真想低头往黄泉月那张看起来就柔软万份的嘴唇咬下去。
    突然意识到自己想着什么龌蹉事，一瞬连忙挪正身子深吸了口气，扯着不自然的笑道：“你洗，嘿嘿……你慢慢洗吧！我，我先去房，房里躺会。”
    遂打开门一溜烟飞似的逃，打算暂时离开险地再说。
    一口气跑到外面的草地上，不管不顾地躺了下去，阳光照得身上暖暖的，好舒服……
    穿越，过来多久了？
    真的还有希望回去吗？
    可是，一想到回去，忽然有一点空落落的感觉。
    一想到回不去，又有恐惧孤独的感觉。
    叹气。
    张开眼，咦，怎么整个天空都让一张靠得这么近的脸给占了？
    头微微上扬，就看进一双黝黑湿润、波光盈盈的黑瞳之中。这双黑瞳的主人神色激动，秀美的脸上满是忧伤和温柔。
    一瞬眨眨眼，然后说：“幽皇？”
    幽皇双手搂过来，没料一瞬却后头一缩，乌龟似的往后退：“这个……这个男女授受不亲，非礼也，你，你别过来！”
    她算怕了这个不按理出牌的家伙了。
    看着她这个样子，幽皇突然心底一把火便冒了上来，扯住一瞬手臂，怒视到：“你真要做得这么绝？”
    一瞬差点一跟头跌倒。
    这什么跟什么吗？
    嘴一张，刚要喊，只感觉面前一阵劲风伴随哀怨杀气呼啸而来，就被人捂着嘴给拉到了附近的林子里。
    一瞬吓得不轻，以为幽皇要杀人灭口。
    没成想，幽皇将她拉到附近林子里，嘴里的语调轻轻柔柔的，可手上的劲儿可不算小，用力地将一瞬顶在了一棵参天大树下，就扑了上来。
    一瞬急了，她想喊嘴却被堵着严实。
    很快幽皇堵着她嘴的手撤了下来，可更霸道的唇舌却很快迎了上来。一瞬急的呜呜地哽咽，待幽皇的舌头钻进来，进一步调戏自己的舌头时，她牙关一闭想咬掉那根不要脸的舌头。
    在这样的激吻中，要提防舌头忽然被咬是很困难的。
    可是，幽皇显然是个相当有经验的老手。一瞬牙关一动的时候，他深邃的眼睛就已经微微闪过亮光。
    千钧一发中，灵活的舌头骤然从一瞬的口里缩了回去，捏住了一瞬下巴的手下了力。’
    “想咬我？”
    一瞬疼得眼泪当场就飙出来了，无法合拢的嘴角也溢出了一丝唾液。
    “真想你的美人月死吗？”
    说啥？
    一瞬原本就瞪得老大的眼睛，震惊地望着面前放到最大的脸。
    这个人不是在开玩笑！
    看着那张势在必得，没有丝毫不确定的脸，一瞬突然有了这样的认知。
    “那从来就自以为是的天王，为什么突然会支持你，不觉得奇怪吗？真正的原因如果说出来，哼哼……你家那个大美人可就……真的死定了。怎么样？还要取消b侍之位？还要做得那么绝吗？”
     “你……到底，在……说什么？”幽皇微微放松了手上的力度，一瞬勉强可以开口。
    看着压在树身上的人露出害怕的神情，幽皇脸上的笑越发的阴森。
    像匹被惹怒了的小野狼！
    “我说我手上握着天王为什么会对你低头的证据，而这个东西绝对可以让全琅琊幻境的人都来追杀黄泉月，即使……身为不动明王的你，也无法阻止。”
    “我不信！”
    幽皇邪邪一笑：“要不要试试？”
    要试吗？
    一瞬不敢。
    因为事情确实有些诡异，天王突然改颜相向，城府甚深的幽皇又是如此这般有恃无恐，暴虐狂肆的样子。
    万一输了，那可是美人月的命！
    怎么办？
    她这一迟疑。
    鼻息变得急切，幽皇忍耐不住又猛扑了上来，将她压在身下，火热的嘴唇挑逗着一瞬的如珠耳垂，口中喃喃地道：“我会让你相信的。”说着，狠狠吻上她的嘴唇。
    压人的气势覆盖在一瞬上空，夺去说话的能力。
    “嗯……啊……唔！嗯嗯……啊！”被动地唇齿相碰，舌头碰撞起来。
    周围的空气，当即变得黏湿而淫靡激动。
    这时，一瞬就算想挣扎逃跑，都没有了机会。
    她只能感觉到对方火热的身体，和那双到处乱摸而点燃火焰的手，心里大骂：“美人月，你TM 洗个澡洗死过去了，吗？”
     

男色天下  卷三   第六十九章  红杏溜出墙             

    一瞬差点被气死。
    有心想问问幽皇那个据说可以让黄泉月丢掉性命的东西是什么，可是看看那个人阴险的笑容，觉得还是算了吧。
    一个疯子，谁知道他什么时候再发起疯来。
    死命推开他就想走。
    幽皇哪里会让她如愿，一把扑倒在身下。
    幽皇的手是凉的，激得一瞬打了一个激灵。
    其实黄泉月因为修习银雪功的缘故，没有动情时那手更凉，十次有七八次摸上来，一瞬都会觉得冻冻的。
    当然，在温泉时例外。
    所以，刚刚黄泉月手一过来，一瞬小心思就不纯洁了一下。
    可凡是都要有个比较，一瞬发现自己更不能容忍趴伏在自己身上的是别人，特别对于幽皇，这个看似天真实则阴险的少年，自己有种无法控制的恐惧与反感。
    这时，幽皇顺势扯开裙子，摸向了一瞬的下面，手指撩了一下，笑道：“都湿了！”笑得那叫一个猥亵，动作越发肆无忌惮。
    嗯，摸到了。
    一瞬也在摸，不过是在摸石头。
    看看是否能找到块石头什么的，最好能是大块点的砸死他。
    在那疯孩子低头专注的吻着她腰侧时，手起石落，一闭眼，照着幽皇的脑袋便要砸下去。
    正巧幽皇潜下身子一下顶开了她的双腿，一瞬一阵恐慌，手忙脚乱时连石头也掉了，重重的响声。正好掉在他背上。
    幽皇闷哼一声压倒在一瞬身上。
    这下子前功尽弃了……
    不过幽皇也趴在一瞬身上喘了大半天，好像被砸得很痛的样子。一瞬心里大快，看着那张痛苦扭曲的脸，就差没笑出声了。
    他忽然猛地俯下身子，火热唇舌在一瞬双腿间游走。
    一瞬吓得一脚踹过去，也不知道用了多大的力气……可惜踹空了，自己的腿直抽筋。
    幽皇眯缝着眼睛，瞪着一瞬，小牙咬的嘎嘣响。
    “滚开！”
    忙着扯好衣裙，怒吼的威势大大降低。
    “又不是黄花大闺女，装啥清纯！再说，你下面不都湿了吗？”幽皇笑得人畜无害。
    “你……你放屁！”
    如此混蛋。
    一瞬怒极反笑……
    她下面是有点儿不对劲，但那是因为在温泉里对着她家美人月，动了点小花花心思，担有这疯孩子什么事，要他来捡现成便宜！
    奶奶个熊，我又不是跑马场，谁都能来溜……老子豁出去了。兵来将挡水来土掩，我还怕个疯孩子不成。
    幽皇眼也瞪圆了，眼见着又要往上扑。
    一瞬吓得差点鬼叫，心里打搅：美人月，你再不来老婆可没了，不悔死你！
    “你在干什么！”
    随着一声大喝，倒霉孩子心中大喜，心电居然真TM 的感应了。
    就在幽皇再一次将一瞬压在地上的当口，一个泛着冰渣的声音在他们身后响起。
    感应的接受人选，错了点位。
    来的人，竟然是那位天王大人――奇腾。
    丑事被撞破，幽皇也毫不尴尬，放开了一瞬，优雅地站起身来，大大方方地对着奇腾道：“天王大人，您也来的太不是时候了，没看到我跟明王大人有事正忙着吗？
    他一边说，一边居然将那根湿漉漉的手指放到了嘴边，带着一副挑衅的神情看着天王，还半露着舌尖舔自己的指尖。
    一瞬在旁边看的头皮都要炸，真敢下舌头啊！
    这疯孩子简直比流氓还要不要脸！
    奇腾眼中寒光一闪，那眼神实在是犀利，看到人心寒发颤，而且里面透出熊熊的怒火。
    原来奇腾查了一个晚上，对究竟是谁到了他的寝殿，还顺手牵牛反手牵羊地拿走了那两幅画的人，也隐隐明了于心。正想着怎么去兴师问罪，手下暗线来报，幽皇鬼鬼祟祟地一路往落霞轩来了，他一路跟过来，就听到林中微弱的声响时，便轻轻地走了过来。
    没成想居然发现有人强奸未遂。
    “交出来。”
    幽皇笑得眼睛都冒鬼火：“什么？”
     “哼！私闯本王寝殿，其罪一；对明王大人欲行不轨，其罪二。你还真想进冥寒殿去试试境内的各种酷刑吗？”
    “好啊！反正黄泉路上有人陪，幽皇我也不寂寞。”幽皇丢了个媚眼过去。
    根本就是有恃无恐。
    而直接导致的结果就是――天王大人的脸色由青转白，又由白转紫，最后变成黑得不能再黑时，气得快冒烟的他就直接操刀上场准备料理了这个敢跟他叫板的小混蛋。
    一瞬的心情非常矛盾。
    老实说，是没弄懂怎么回事。
    那两人一言不合地大了起来，杀得虽气势惊人，但天王一脸的铁青与幽皇一脸的毫不在意的调笑，嗯……还有不停在丢的媚眼，谁来看也不像在拼个你死我活的生死达仇人。
    更不用说还有什么“私闯天王的寝殿”之类的话。这一切的不协调，落在一瞬眼中，就觉得诡异了。
    怎么看，这都像是天王在捉小红杏溜出墙的情人戏码。
    “你们……是一对情，情，情人？”她惊叫出口。
    打斗中的天王一个没站稳，差点跌倒，险险给了幽皇可趁之机。诸王虽武功高得骇人，可b侍是打小便要栽培成明妃的人，武功自然在境内也是顶尖的好手。
    天王好不容易抢攻回来，顺便甩了一瞬记恶寒眼刀。
    那眼神简直比刀子还要有杀伤力，惊魂未定的一瞬立马一个寒战，想也不想，本能后退好几步。
    幽皇笑得更轻浪。
    “主人真聪明，这您都看出来了。”
    “放屁！老子操，操你祖宗！”奇腾开始语无伦次了。
    “好啊！天王大人，我倒没关系，就怕他们都太老了，操坏您胃口。
    “你――”
     天王气得差点无力。
     果然，这小王八蛋没有最不要脸，只有更不要脸。
    其实，纯洁的一瞬宝宝原本也没往那方面想，会这么想是有原因的。
    一是幽皇年少、漂亮、娇媚，符合所有腐女眼中小受的要求。
    二是身形高大俊朗，性格冷酷残暴，又有势力的天王大人，符合优势小攻的条件。虽然年龄稍大了一点，但男人年纪大一点，越有魅力嘛！
    三……就要算那场上不停在飞来飞去的媚眼。
    而且，根据她以往无数小说电视的经验，一堆耽美故事里，百分之八九十有的情节：小受跟别人脱光了在床上（或别的地方）翻来滚去，那百分之百都会被小攻撞破，而后果通常都是痛打之，冷虐之，SM 之，然后XX了OO，OO之后再XX。
    现在痛打之上场了，待会就是冷虐之，然后就是……
    唔……好想看。
    还真没看过男人跟男人之间如何那啥那啥再那啥的。
    星星眼才冒出个小火花，等等……
    自己好像想偏了不少。
    一瞬脸上垂下三条黑线。
    咳咳。
    言归正传，b侍这个身份在官面上怎么说也还是不动明王的人，他跟天王的这段禁忌之情倘若被人知晓的话……十有八九，不会有什么好果子吃，虽然自己绝对不会计较，还巴不得往外送。但其他诸王决不会这么好说话，所以，这俩人一定会杀人灭口，倒霉的就是自己这个知情人，
    三十六计――走为上计。
    一瞬慢慢地扶着身旁的树站了起来，她打算趁那两位缠斗之际赶紧走回到黄泉月那。
    至于这俩孙子，人脑袋打成狗脑袋也跟她没半点关系。
    要是运气好，俩王八蛋同归于尽……
    那才是老天爷终于开眼了！
    可惜，事与愿违。
    才走了两步，后面打得玩命的俩人竟停了。
    只因幽皇冷冷地吐了一句话，奇腾身法突然顿住了。
    “夜来留得江湖梦，全为乾声似荻花。”
    这是什么意思？
    一瞬本能地扭头去看。
    天王的脸色现在真算得上是精彩，恶狠狠地瞪着对面的幽皇，恨不得将这小子来个万箭穿心。
    “天王大人武功虽高，但想一时半会料理了我，嘿嘿……恐怕也不太容易，在这人来人往的地方，倘若我一不小心叫起来，让人听到了些什么，我倒没什么，只怕与你不太方便吧！”
    幽皇的语气顿了一顿：“再说，那个东西――”
     

男色天下  卷三   第七十章   幽皇耍贱招               

     “天王大人武功虽高，但想一时半会料理了我，嘿嘿……恐怕也不太容易，在这人来人往的地方，倘若我一不小心叫起来，让人听到了些什么，我倒没什么，只怕与你不太方便吧！”
     幽皇的语气顿了一顿：“再说，那个东西――”
    奇腾冷静下来，两只眼睛死死顶住了幽皇，沉声问道：“在哪？”
    幽皇没说话，笑得越来越邪恶了，风情万种地睨了奇腾一眼，一副欲语还休的模样。
    一瞬正有滋有味地听着呢。
    就这表情，宝宝太熟悉了。
    每回电视电影小说中，小受被小攻现场抓包，然后无情欺压下，就一边实施勾引犯罪，一边一副委屈在心口难开的贱样儿。
    宝宝一直觉得这是撒谎的最高境界――此时无声胜有声。
    “你……”天王大人的眼睛都瞪得凸出来了。
    他越来越说不出话来。想想也是，他这么一个冷酷铁血的一个人，怎么能接受第三者在场时，表现出对小受的温情，破坏他一向高大冷酷的个人形象嘛。
    奸情！
    果然是奸情！
    赤裸裸的奸情。
    眉来眼去的，这俩货色绝对要有一腿。
    不过，情节再动人，小命更重要。等着俩孙子反应过来，后悔就晚了，老子还是赶紧开溜的好。
    “站住！”
    幽皇一声清喝，叫住了准备小脚板一抹油的一瞬。
    一瞬回头，笑。
    “那个……你们慢慢聊，XXOO还是OOXX也没关系，我……不在意的，真的。要不，我先闪开点？”说着这话时眉弯弯，她嘴带笑，漆黑如墨的眼里又似有晨星闪耀，笑得令人如沐春风。
    说出的话却早已不知所云。
    XXOO 是什么意思？对于古人而言，可能理解上还是有点难度，天王大人不愧是大事小事一把抓的领导阶层人物，居然无师自通，大概明白了其中的含义。手中的兵器“嘭”的一声，掉在地上，完全石化。
    至于幽皇，切！他才不在乎，能把那个自己没少受她气的天王活活气死，那才叫称心。
    “可人家更喜欢主人嘛！”一边说，还丢了个媚眼过来。
    眼一花，他已到了身前，手抚上了一瞬错愕的脸。
    那略显冰凉的手指拂过脸颊时，一瞬就好像是响尾蛇缠绕住的青蛙似的，想要躲避却浑身动弹不得。
    幽皇忽然看了林外一眼，凑在一瞬耳边，低声道：“给我听着，想要那大美人平安无事，就不要乱说话，更不准取消b侍制度，否则，就等着做个风流小寡妇吧@我可不开玩笑！”
    一瞬心一沉。
    她相信，这阴险的疯孩子不是开玩笑。
    百忙之中，一瞬还瞄了眼天王，好家伙，跟被人抢了老婆似的，看着幽皇的小眼神那叫一个痛苦缠绵。
    突然自己的脖颈被一根舌头舔着，然后就是一阵的激痛，幽皇生生在她脖颈处咬出了个鲜红牙印。
    “你他M 属狗的，居然咬人？”一瞬惨叫。
    那凄厉的嚎叫声，响彻云霄。
    可下一刻――
    “你们在干什么？”一声突兀的声音传来。
    知道绝望是什么吗？
    绝望就是能让全世界变成黑色的东西。
    也就是一瞬眼下的心情。
    她的小身子骨在不停抖动着。
    林子外，阳光下。
    站着一个雪衣雪发大美人~！
    三千雪发飞舞如梦幻，眉目美丽至极，全身气息如同万年冰雪一般，偏生那股气势还不是普通的寒气，更是掺杂了血腥杀气进去，让人胆颤心寒，剐得人脸皮生痛。
    眼睛死死等着一瞬被幽皇咬过的脖颈。
    好重的杀气。
    幽皇你个王八蛋，居然用这贱招害我！
    六月债还得快。
    刚才还在笑幽皇被天王大人捉了奸，一转眼，自家优等小攻美人月就出现了。
    腐女定律果然没有错：两小受在一起没搞头嘛！
    咳咳……虽然自己是个女的。
    当下一瞬的身子抖得更厉害了，结结巴巴连忙撇清：“不……不是你想的那么回事，真不是这么回事。这疯孩子找我，然后他奸夫，不不，他小攻，呸呸呸……他情，情人就杀到了，你知道他情人是谁不？居然就是那个一脸煞气的天王，奇怪吧？我……我……也大吃一惊……呸，咱先不说这个，就是后来我当然要给人家让地方，这不正准备走，这疯孩子又拖着不让走，然后，这恶人轻薄我，你就来了……我跟这疯孩子真没啥，天王都都在一边看着呢，不信……不信你问，问，问――”
    一瞬转身指着后面……
    寒冷小风一阵阵吹过。
    身后，空无一人。
    哎哟娘喂！
    一瞬顿时被一口气哽在胸口，下巴“咔”的一声脱臼了。
    有没有搞错？
    人……人呢？奇腾你他M 的不是人。
    原来天王奇腾对幽皇这个人，他是骂人骂不过，打架更是怕翻脸，被幽皇将小辫子抓得死死的，这完全就是暗亏嘛……吃了这个暗亏，就似用尽全力却打在空处一般，说不出的难受。
    看到黄泉月出现的那一刹那，早就身形一闪，不见踪影。
    说谎不怕，就是怕把别人当傻瓜。
    一看这死丫头还敢睁着眼睛说谎，黄泉月也不跟她客气，干脆利落一个字：“说！”
    “你要是气闷就冲着我来，何必吼她，找她不痛快！”幽皇唯恐天下不乱地上前帮腔。
    “滚开！”  
    冰冷寒气在黄泉月手中凝成雪晶，眼看着他就想动手。
    幽皇哪里会怕，笑得更是阴惨惨的，看着都让人觉得牙酸。
    一瞬恨不得掐死这疯孩子。
    但见幽皇眼里跳着阴火，便有种后背发毛的感觉。这疯孩子不是一般的狠，绝对不是她这种级别对付得了的。
    更不用说，他手中不知还握着个什么东西，连天王那样的人都吃了暗亏。
    美人果然都是祸害啊祸害！
    想到这里，她一把扑到黄泉月身前，抱住他：“别……别动手。”
    她不知道。
    幽皇眼中正光芒万丈。
    他是很欣喜的，生活太平静了便没有滋味，要知道有个旗鼓相当的对手，会让胜利的果实来的更加甘甜。
    黄泉月这个对手，不错。
    他的脑袋中顿时浮现出一瞬抛弃旧爱，与他双栖双飞，在山洞中，或草地上，自己将一瞬扒光了压在地上，压着她就像压着整个琅琊幻境一样，让她紧紧夹着自己的老二，猥亵交欢，黄泉月被锁在一旁，气得干瞪眼。一时之间，只闻山洞中自己的淫笑声，和黄泉月不甘的吼叫声怒斥声交织在一起，随后就被一连串肉体碰撞声，一瞬哽咽呻吟求饶声所取代……
    不得不说，这个画面非常之不美，让人反感，却又在这种限制级的画面刺激下，幽皇内心生出一种阴暗难堪的欲望来。
    连着这二十年来，在那幻境黑暗血海中，没有一丝血肉活气的训练中所受的罪，无边的恨，那些血腥黑暗，恐怖残忍的过往，都平复了不少。
    就算为了这个目的。
    一瞬，他的主人。
    幽皇他要定了。
    现在嘛，暂且放过她好了，反正不急在一时。
    想到这里，幽皇拍拍屁股闪身走了。
    （小猴几：小皇这疯孩子就是无聊闲的。改天让他去超市跟爷爷奶奶大叔大婶阿姨姐姐什么的，抢枪超市紧俏打折商品，他就不无聊了。
     不过，这阴险孩子，搁那都是一坏胚，流的是坏水，估计没人抢得过他。
    美人月啊美人月，猴几看好你，加油抢！）
    这一切，在黄泉月眼中却变了味。
    他要动手教训那小色鬼（实际上，幽皇比黄泉月还大上二岁）。自家傻丫头拦着让那混蛋脱身不说，小色鬼还一脸激动的样子……
    怎么看怎么心里觉得别扭。
    看着一瞬满脸春色（被你吓得，先吓白了，又吓红了），浑身上下衣衫不整（被疯孩子扯的），怎么看怎么都像做过那档子事的色气，难道是……他们干柴烈火，自己坏了他们好事！
    这个认知让他就觉得胸中一股邪火腾腾燃烧，直烧得他火气也大了……一下子血气上头，推开一瞬，直指着她的鼻尖说不出话来。
    一瞬眼看着黄泉月被自己刺激成这幅模样，眼泪在眼眶里直打转，不敢掉下来，心中那个委屈劲儿就别提了。
    她知道黄泉月那一推，是带着气儿的。
    要换成自己，看到美人月跟别人这么亲热，估计能整出个几级地震来。
    所以她半红着眼圈，不管不顾地又扑了上去，抱着自家美人月死命不撒手，哪敢让他跟那阴险王八蛋孩子动手，一门心思琢磨着，万一这人没了，她找谁哭去？
    她只想这个人好好的，朝着自己笑。’
    她只想这个人好好的，陪在自己所身边。
    黄泉月哼了一声。
    一瞬战战兢兢地看过去，这一看，就看进对面如火似血的双眸中。
    她被吓得再次闭上眼。
    黄泉月见一瞬这模样，心窝里又暖了起来。其实他并不相信一瞬会背着他与幽皇干出什么勾勾搭搭的事来，但看着这傻丫头笨成这样，总被人拿着做枪使，心中怒火上头，火气上冲也就在所难免了。
    “衣服穿好，像什么样子。”一边帮她扯好衣衫。
    “你……不生气了？”
    对于如此大方的美人月，一瞬心里一个劲儿的狂打鼓。
    “笨丫头，以为人家跟你一样好骗啊！”黄泉月敲了她一下。“下次记得别跑远了，跟在我身边。”免得被人骗了还替人数钱。
    当然，那个屡次占自己笨丫头便宜的王八蛋，他是不会放过的。
    “嗯”
    一瞬笑，笑得暖暖的，好像洒满身上的阳光。
    沉溺在这种温暖里，黄泉月一时竟不舍得移开眼。
    过了好一会儿，一瞬忆起什么有趣的事情，笑了声。
    “怎么？”黄泉月问。
    一瞬刚要开口。
    正在这时――
    一个小小的熟悉黑影迎面冲了过来，身后还跟着一群手拿扫把、笤帚的妇人呼喊着叫骂着追过来。
    “啥？”一瞬懵了。

男色天下  卷三  第七十一章  抢盐惹的祸     
  
  忽然听到一声熟悉的“吱吱”声，透着惊惶与恐惧。
  一瞬一愣神。
  那家伙┉┉
  紧接着，一个小小的熟悉黑影迎面冲出，如投林乳燕般向一瞬而来，不远处，还有一大群人吼着骂着往他们这里跑。
  “怎么会有猴子？”
  一旁的黄泉月只看见团黑忽忽的东西往一瞬身上扑，长袖一挥，便要一掌拍下去。
  “不要！”一瞬吓得差点心脏不跳了，话音落处，黄泉月一掌早拍了下去。
  闭眼。
  完了，小猴几，你这回要变成猴饼了。
  然而，那猴子却灵活异常的避开那一袖之威，准确无比地扑在一瞬的怀里。
  黄泉月了然，收势。
  “猴┉┉猴几？”一瞬有些不确定了。
  怀中这暖暖脏脏的小东西，先不说它变重了，全身皮毛乱糟糟的，原本雪白的毛皮居然都变成了浅棕黄色┉┉但嘴里叼着根香蕉，手里还拎着挂香蕉，馋嘴的神情跟她家小猴几一摸一样之外。
  脸花得比脏兮兮的流浪猫还难看，琥珀色的小猴眼非常悲情，泛着眼水望着她。
  一瞬只觉满脸黑线不住下垂。
  抚额。
  这只臭猴子一边用满是深情的目光看着她，一边还在┉┉啃香蕉！
  悲伤不忘吃东西。
  拜托，猴，你也专心一点好不好？
  小猴眼眨得比快要死了的小白兔还可怜，眼泪滴在香蕉上，又被它和着香蕉一起塞进口去。
  好了好了！知道你找我找的辛苦。一瞬理理它的猴毛。不自觉就把那句多情的话说出来。
  惊觉自己转眼成了众人瞩目的焦点。
  看看周围那些气势汹汹的大婶追猴军团，一瞬恼了：“臭猴几，你是不是又偷人东西吃了？”
  小猴几扁扁嘴，不理她，把头埋进一瞬胸前当乌龟。
  一瞬险些抓狂。
  这只惹祸精！上次抢了宁王元昊的布袋，害得她跟龙影天一行人差点被千里追杀，最后自己还差点光荣了，它它它┉┉居然有故技重演了？
  都是一大早抢盐┉┉咳咳，错了，都是猴几惹的祸！
  气的她差点一下没忍住掐死这臭猴子。
  黄泉月瞪着它，明显有些吃味。
  那些瞪着眼睛，手拿扫把、条帚的气势汹汹杀到的妇人大婶们，突然全都没了声音，一个个用崇拜的星星眼盯着一瞬┉┉咳咳，后面的黄泉月。
  就差漫天飞舞些粉红泡泡了。
  啧啧┉┉拉风真的是天生的。这是人品问题。
  这回一瞬真不怀疑怀中小猴是她家猴几了，不然天下还会有哪只死猴子象她家这只一样无耻、欠扁、好吃，不知死活地抢东西吃抢到人家厨房去了┉┉
  从古到今，你看那个厨房大婶好对付过？
  不过，毛为啥黄了，难道是上次被烧的──？
  可怜的小家伙。
  忽然想起了自己在现世的嘻哈猴和哈士奇。其实她挺喜欢可爱的小东西的。不知道，爸妈他们还好不好┉┉有没有再为股票啊基金啊或者其它什么事绊嘴。
  还有现世的哥哥┉┉
  不对。
  现在可不是伤感的时候。
  感觉到身边粉红泡泡越来越多，而且在呈上升趋势的一瞬，终于反应过来，扯着冷得象块冰似的黄泉月向安全后方大转移。
  自家美人自己都看不够，哪能让别人免费参观。
  那群大婶们不清楚俩人身份，只知是境中贵客，眼见他们离开，倒不敢生事阻拦。
回到落霞轩，一瞬还有些不太高兴。
  “你干嘛站那里动也不动地让她们看？”
  黄泉月可不能说自己正不高兴看那臭猴子贴一瞬怀里，更不能说，他还在想着之前幽皇与一瞬之间有些诡异的不对劲，根本没瞅那群大婶半眼，只是凑在一瞬耳边轻啄了一口，笑道：“小醋坛子，那下次我单独让你一个人看┉┉”
  “谁、谁是醋坛子！”
  一瞬狠狠瞪眼，却忘记仂这时候她的脸已经发红。
  怀中的小猴子琥珀色的眼睛非常幽怨瞪着俩人，像无声控诉。
  小猴子与她失散后，似乎混的挺倒霉的，身上到处是伤，血肉模糊，还脏脏的。猴肚子上伴随着新结痂的褐色伤痕,单薄的小身板,看得让人也不由得一抽一抽地跟着心里犯疼。
  >___< ┉┉
  一瞬心软了。
  拍拍小猴头，叫落霞轩伺候的人弄来伤药，抱着小猴子去后面温泉打理干净。
  说老实话，黄泉月是不想跟过去的。
  他不喜欢毛茸茸的东西，总觉得脏脏的，更不用说，那只猴子现在的惨状。
  可是究竟放心不下，不情不愿跟了过来。
  才一进去，一身湿漉漉的一瞬便扑了过来，攥着他的衣服大声嚷嚷：“我想起来了，美人月，我想起来了！”
  “嗯？”
  黄泉月被她搞得有点头晕，听得不太明白一瞬在讲什么。
  “┉┉不是早就想来了？”
  “不是，不是。我是说我想起来了，真的想起来了。”
  黄泉月头晕了。
  “笨丫头你再不说清楚想起啥了，小心我不要你了。”怎么笨得连话都说不清了。
正处于极度兴奋中的一瞬没听清他前半句，后半句倒听得清楚，小脸一白，登时哇的一声哭了出来，追跑着过去打他，“你敢不要我，看我打不打死你┉┉”
  这哪跟哪啊？
  黄泉月一时嘴快说错了话，有点心虚。半抱着她让她打，笑道；“谁叫你话都说不清楚了。”
  一瞬差点咬上来，一听这话也回过神来，忍不住又突然笑了。
  “又哭又笑的，难看死了！”黄泉月拧了拧一瞬的脸颊。
  一瞬想到正事，一把挥开黄泉月伸过来拧脸的爪子，“美人月，我想起来如何治你身上的三笑合合散了。”
  “呃──？”
  “我们现在就去找龙影天。”

男色天下  卷三  第七十二章 猴几滴XX    

  “闹了半天，就是想着见那个混账啊？”黄泉月气得差点一爪子拍上去。
  “我┉┉不，那啥，我┉┉”
  看着黄泉月跟审犯人似得咄咄逼人，小一瞬心里的委屈劲儿就甭提了。她气得把后背一转，不看美人小醋缸那副窦娥冤的嘴脸。
  对，就是小醋缸，也不怕酸死！
  “丫头┉┉”美人小醋缸低唤。
  “嗯？”一瞬闷闷地应了声。
  美人小醋缸浅浅叹了声，手伸过来，从后面将她搂得紧紧的，像是要把她塞进身体里一般，不留一分一毫空隙。头搁在一瞬肩上，“傻丫头，别管我的伤，其它的都不重要。只要我们在一起就好，别离开我。”
  “美人月┉┉会疼┉┉”一瞬喃喃道。
  会疼┉┉会疼┉┉美人小醋缸疼┉┉自己的心又何尝不更疼┉┉
  “我死了，你会很伤心？”美人小醋缸问。
  “是。”一瞬答道。
  “如果我真的死了，你会如何？”
  “┉┉我不知道。”一瞬呜地声又哭了出来。有时她觉得自己实在无用，眼泪竟大把大把地流，也不知自己伤心个什么劲，“我会一辈子只想着你一个人，守着你一个人，直至碧落黄泉，奈何桥前去寻你┉┉我知道，你一定不会喝那孟婆汤，你一定会在曼珠沙华盛开的地方等着我，对不对？”
  美人小醋缸说道：“我的确会等你。”
  他的手抱得更紧了，声音平缓而温柔。
  一直等着我家傻丫头┉┉
  哪怕地老天也荒！
  一瞬心中暗暗发誓：说什么也要将这个毒解了。
  美人还是活生生的比较好，还能养着她当小米虫，还能笑给她看，还能保护她，如果现在不努力，活美人变成死美人，那她绝对哭都哭不出来。
  龙影天你这杀千万的混账，最好老老实实赶紧把三笑合合散给我解了，否则再让我家美人小醋缸伤心，看我饶不饶你！
  她低低念着，声音小得连她自己都没听见。
  “美人月，毒一定要解。”一瞬的声音很坚决，象对美人小醋缸说，更象在对自己说。
  美人小醋缸当时脸就黑了，“你要我去求那混账？”
  “呃┉┉”
  又惹美人生气。
  一瞬的心揪了一下，疼了起来，随即又笑了，“美人呐，你变笨了耶！如果惊蓝口中那人真是龙影天的话，他现在不过是阶下囚，而我是未来境主，你┉┉嘿嘿嘿，自然应该就是本境主的明妃┉┉唉呦，唉呦，轻┉┉你轻点┉┉”
  被傻丫头说笨┉┉
  美人小醋缸登时气岔，抓着她漾着笑的脸，拧了下去,“笑，我叫你再笑！”
  还有什么该死的明妃┉┉
  明妃┉┉
  明明她才是自己的羽王妃，咋一转眼，他一大好美少年，堂堂皓国羽亲王爷就被她说成什么明妃。
  不生气才怪了！
  实际上，他对这个称呼也没那么多反感，主要就是看着一瞬一脸幸灾乐祸的样子，忍不住心头冒火。
  “唉呦！”一瞬作怪叫了声，故做哀怨地揉着脸颊，悲声道：“你怎么下手这么重！拧我之前，就没想过会被你给越拧越丑了？”
  本来也就只这么好看。
  美人小醋缸在心里腹诽了句，但他还没蠢到将这句话说出来。
  “怎么了？”
  “没。”美人小醋缸望着一瞬的笑脸，心里有着异样。
  一瞬说的每一句话总会让他心里既酸又甜，那种莫名的滋味让人难受又开心，心揪得紧气息微窒，几番袭来令他知道算栽在这人身上了，她不经意的一句话就能令自己思绪纷乱。
  失去了一贯的冷静不说，连基本判断力都没有了。
  真不知是福？
  抑或是祸？
───────
  下午时分，天王殿以西的幽静一隅。
  琅琊幻境的地牢出乎意料的干净整洁。
  只是监狱牢房，再怎么干净，总也免不了腐烂霉坏的气味。
  相对于这些，那个突然变得很好说话的天王大人奇腾的态度，才真正让一瞬和黄泉月俩人觉得诡异。
  他简直可以用和颜悦色来形容。
  听得一瞬提出要见那个被抓的潜入者，眉头都没皱一下，便大手一挥令一得力手下带他们前往探视。那个叫干脆利落，让一瞬与黄泉月面面相觑。若不是俩人之前对他印象太深，真会怀疑是不是另外一个人冒充的。
  一瞬隐隐觉得，或者与幽皇要挟自己的那个东西有关。
  虽然还没想通到底是何物事。
  借助壁上火把黯淡的光，一瞬仔细打量了下那人。
  那人肩上足下套着两道重枷，颈间还如狗一般系着根铁链，一袭红衣被囚狱生活磨得有些破损，腰身却依然笔挺，标枪一样直，劲爽俊朗之气隐约可见。
  面容被纷乱散落的长发胡须半掩着，看不清楚轮廓，或许这也是他身上最象囚犯的地方了。
  这人果然是龙影天。
  ──玄离国的昭和帝。
  虽看不清面容，可俩人都认得那身红衣。
  新郎倌的红裳。
  身陷囹圄，本以为人早当被折磨成鬼也不如，谁知他却还是堂堂正正地倚墙而坐，比比一瞬想象中要整齐得多。
  真龙天子，果然与众不同。
  美人小醋缸冷哼了声。
  龙影天身上那片红，刺痛了他的眼。
  一瞬多机灵，一听就知道她家美人又生气了。忙伸手拍了拍以示安抚。
  黄泉月更气了。
  那倒霉孩子那神态，跟摸猴似的，真当自己也是赖她怀中那只贪吃欠扁好色的臭猴子了？
  贪吃欠扁┉┉嗯，好色？
  为什么这么说，黄泉月自己也不清楚，就是总觉得那猴子看着自己的眼神中带着无数个粉红泡泡┉┉恶寒一个！！！
  （补充一句：一瞬家的猴几是只女猴子，不是男猴子。）
  一瞬讷讷地收回了手。
  龙影天极警醒，听到脚步声，双眸突然睁开，正与一瞬端详他的视线相撞。
  “小瞬儿？你怎么会在这里？”
  龙影天声音中透着一丝惊喜，看到后面的黄泉月，脸又沉了下去。
  一瞬轻咳了声。
  不管怎么说，龙行┉┉龙影天对她还是不错，若非万不得已，她也不想与他处于敌对局面。
  她简单说了一下经历，却没敢照实说。
  没敢说这里就是天下最神秘的──琅琊幻境，只说这是个世外桃源，主人不喜欢外人侵入，倒也没有其它敌意。自己与此处主人有缘，帮他们解开了三个难题，他们倒以礼相待，又碰上了一路找寻他们至此的黄泉月云云。
  因为知道琅琊幻境位置的外人，只有一个下场──
  那就是死！
  她是选定的境主，黄泉月是她丈夫，自然不是外人，但龙影天┉┉如果给他知道这里便是琅琊幻境，总不能跟诸王说，他也是自己丈夫吧？所以，便含糊了过去。
  黄泉月冷冷站在一旁，脸上淡淡的。
  他才发现自家笨丫头还是个撒谎的好人才，扯起谎来，血压心跳指数正常，都不用打草稿。他也懒得戳破一瞬的谎言，虽然知道一瞬心里那点小九九，绕这么一大圈，明说是为自己寻解药，实际上也有点舍不得龙影天死在这里的意思。
  想到这里，醋意又腾腾上涌。
  他那像匕首似的目光立刻刮了过来，差点将那俩人一顿无声的凌迟。
  最后一瞬说了句：“以前的事我都想起来了，你虽然逼我服下了‘忘情’，但我也不怨你，投桃报李，你也应该将三笑合合散的解药告诉我吧？”
  龙影天没有出声，只望着她。
  看龙影天一副不为所动的样子，一瞬有些急了，“你不会白告诉我的，我会努力跟这里主人求情，放你出去。
  她语气略顿，观察了一下龙影天的表情，继而补充道：“虽然之前你们有些不愉快，也不是什么深仇大恨，好歹我们现在也算同舟共济一场，美人月也会承你情的，我们都会记得你的好，你┉┉应该不会拒绝吧？”
  黄泉月暗暗咬牙，嘴角有些抽搐。
  闭了眼，深深吸一口气，忍！
  但是┉┉
  实在是┉┉
  忍不住啊┉┉
  他倏然睁眸，轻挑下眉，感觉自己的暴力因子又在蠢蠢欲动了。
  自己果然高看她了。
  笨丫头扯起谎来眉毛都不动一下，哪知跟人谈判的水平会差到如此程度，简直叫个惨不忍赌也不为过。明明事情就如她之前所说，己方优势在手，这会她却不善加利用，反而一副跪地求饶的样子┉┉
  这样子能成功，才真叫有鬼了。
  龙影天张口，一句话差点让黄泉月跌倒。
  “我答应你！”
  “哦哦！就知道你是好人。”一瞬大喜，巴着问：“是什么？是什么？”
  龙影天笑，指了指一瞬怀中的小白┉┉现在应该叫小黄毛猴子了，那淡棕色洗都洗不掉。
“药引就是它。这只小猴子的便便就是逍遥门三笑合合散的解药。”


男色天下  卷三  第七十三章  锦夜VS长风    
  
  佛云人生有七苦：生、老、病、死、怨憎悔、爱别离、求不得。
  ┉┉┉
  瑞亲王府。
  玄离国的常胜将军──龙锦夜正坐在梨花椅子上好整以暇喝着香茗。
  长风是被盆冷水泼醒的。
  冰冷的触觉，手腕脚踝剧痛，睁开眼第一个看到的就是锦夜没了笑容的面孔，“醒了！”冷冷两个字。
  “你胁迫本王时，没想到会再落入本王手里吧？”
  长风没有出声，打量了下四周。
  这是一间颇大的石室，根据其阴暗潮湿程度和周围石壁上挂满的刑具来判断，应该在地下刑室。龙锦夜身后站了七、八个彪悍的用刑手。
  而他┉┉
  全身赤、裸着，四肢被拉伸到极限。手腕脚踝上，沉重冰冷的铁箍，连着绷直的铁链，将他大字型固定在空中。虽然看不到，但能感觉到，铁箍的内环上还布满了密密麻麻的细小尖针，全扎进他皮肉里。
  戴上这样的刑具，手脚稍微一挣扎用力，便会痛得难以忍受。
  长风苦笑，真不愧天下闻名的瑞亲王爷。
  刑具都与众不同。
  锦夜显然对长风现在赤、身被吊着的状况很满意，上下打量片刻，笑道：“长风，或者还是该叫你随风？眼下这样子还真适合你这样的┉┉贱、货。”
  这种含笑的恶毒语气中的怨恨┉┉
  若不是这贱、人，自己堂堂亲王之尊哪会受人胁迫，在一众臣民面前受这种污辱？皇兄好好的成个亲，又怎么会失踪，毫无消息？自己还得费心使力地收拾这一大堆烂摊子。
  太庙前那堆破石烂砖的早已清走，坑都挖得深达数十丈，谁知连衣角都没挖出半块来，除了那个至今还躺在床上，昏迷不醒的御用医师──白凤。
  高台上几个人就好像跳下了无底深渊一般，消失得无影无踪。
  皇兄的下落自然要着落在这个胆大包天的贱、人身上。
  锦夜的眼神更狠厉了一些。
  “说，你究竟是什么人？混进本王身边又有何目的？太庙那场崩塌是不是你们弄的？”
  “┉┉长风。”
  长风沙哑干涩的嗓音完全失去了以往那清雅如风的冷然，却多了点儿让人心神动摇的致命蛊惑。
  锦夜绝美的容颜上倒楞了下。
  “你真叫长风？”
  他知道随风肯定是假名，但没料到自己随口谄的名字，居然会瞎猫碰死耗子──赶上了。
  “是。”
  “目的？”
  “奉阁主之命潜入玄离救一瞬姑娘。”长风答得很干脆，反正在太庙时，被他胁持的龙锦夜便知道，自己是黄泉阁的人，也无须相瞒。
  “你们一起还有多少人？现在在哪？”
  “┉┉”
  “不肯说吗？那也行，本王就换个问题，太庙的崩塌是你们搞得对不对？你们到底还有什么阴谋？”
  “┉┉”
  “说！”
  锦夜上前捏住长风下巴将他的脸抬起来，扯得披散的头发垂下来遮住了长风一边的视线。锦夜的手指纤长漂亮，却像铁钳一样，捏得人下巴极痛。
  长风苦笑。
  他是黄泉阁弟子，奉黄泉月之命，扮作舞伶早潜入玄离，只为了探知一瞬下落，必要时，不惜暴、露身份，不计代价也要出手相救。谁知酒宴上一舞之下，那个玄离的常胜将军瑞亲王爷居然看上了他，他见情势不对，索性勾引龙锦夜在前，挟持他在后，原以为万无一失了，哪知眼前好好一座高台竟然会平白崩得四分五裂，高台上的阁主不知有没有及时逃出，反倒他一惊之下，被手中人质锦夜钻了空子，趁机反击，将他拿下。
  如今锦夜倒问他要人┉┉
  真有点哭笑不得。
  “笑什么？”锦夜拧眉。
  “王爷今儿个一来就叫人猛招呼我，莫非你们玄离王──昭和帝也掉入深坑里，下落不知吗？”
  锦夜斜着眼儿笑。
  突然一巴掌扇上来,长风的脸被巨大的外力打得偏向一侧,火辣辣地疼,脑中嗡嗡作响,口里一下充盈着血腥气味。
  “贱、货！”他恨恨地骂着，“死到临头还卖弄唇舌！”
  长风保持头偏在一侧的方向，没作声。
锦夜又一脸笑吟吟的，却极粗暴的抓住长风的头发把他的脸扯起来，手指漫不经心的纠缠玩弄长风的头发。
  “不肯说吗？不如由本王带你参观一下这满室的刑具也好。”他指着最左边一个大汉手中一套针，道：“这些都是用蜂毒和蝎毒喂过的银针，看上去普通，但只要寥寥几根，就可以令人痛不欲生。内力越强劲的人，毒行发散越快，效果就越好。”
  一边说，锦夜一边挑出一根，缓缓推刺进长风的手臂。
  臂上那处肌肉剧烈地抽搐着。那不是单纯的痛楚，而是混合了直钻进骨子里的麻痒酸胀，让人难以抵抗。
  有人不怕痛，却也是怕痒的。
  痒┉┉有时更难受。
  锦夜又拿起一个铁丝做成的，箅子般得东西，笑嘻嘻说：“长风见过这个么？把它罩在你皮肉上按紧，肉便从网口挤出，然后拿快刀一片片片下，据说恰好可以片三千六百刀┉┉”他指指右边角落里，一个木马般的东西，“这个长风一定不陌生，处置淫、妇游街的木驴┉┉”他故意伸手摸了下长风臀肉上的紧窒菊穴，又看看那木驴鞍上拳头粗细的巨大突起，说，“这么大给男人用恐怕吃不消，不过给长风舞技高超，身体柔韧度想来肯定不错，一般的大小可能满足不了你这小淫、穴。”
  这刑室内的东西总有七八十种，锦夜一一详细解说了几种。
  长风的脸早苍白一片。
  锦夜用手摸着下颌，若有所思地说：“先从哪个开始呢？┉┉看你这身细皮嫩肉，先不要把身子弄得太难看吧？┉┉别害得我都没胃口了┉┉”他转身指指那木驴，道：“要不就这个吧┉┉”
  木驴上的巨大突起泛着黑红的光泽，不知染尽了多少人的鲜血。
  长风只觉全身血液已经拒绝提供到颈部以上，浑身忍不住哆嗦，连忙低头垂下眼帘，免得锦夜看出自己恐惧的眼神。
  他缓缓的垂下了头，鸦羽般的黑发散下来几缕挡住了眼神。
  看不见对方的表情只会让处于弱势的一方更加紧张。
  锦夜冷笑，伸手“咔吧”一声，就把长风的下巴卸了下来，“想咬舌自尽吗？你放心，要死也等本王将你奸够了奸烂了再说！”
  长风疼得眼泪都差点当场飙出来了，无法合拢的嘴角也溢出了一丝唾液。
  他狠狠瞪了过去。
  看着看着，锦夜来火了！
  你看就看呗，那眼神怎么还那么勾人┉┉沦落到这步田地了，居然还当总勾引老子！
  “动手！”咬牙切齿的声音。
  “是。”整齐划一的声音。
  然后便是“唰唰！”的破空声响。
  鞭笞么?
  长风微微松了口气,比起那木驴来是好太多了。
  “开胃菜”上来了。
  皮鞭，藤条，带着风声抽过来。污言秽语不绝于耳。长风默然低头，看着自己的身体上渐渐布满血痕。
  好痛┉┉
  长风的身上开始交错着嫣红的道道鞭痕，衬着白皙细腻的皮肤，显得诡艳淫靡。
  空荡荡的刑讯石室里回响的就是鞭子打击皮肉的声音，间或有长风压抑不住溢出来的一声短促的呜咽哀鸣┉┉
  锦夜的呼吸渐渐沮重起来┉┉
  终于，按照节奏该等到的一鞭没有来┉┉长风睁开眼睛，因因为疼痛大口的不断喘气┉┉
  “滚出去！”
  锦夜美丽的明眸中闪着恶狼般的荧光，突然怒吼了声，吓得那帮一个个凶神恶煞的大汉们溜得飞快。
  看着锦夜甩手抖出藏在袖子里的随身软鞭，长风忍不住握紧了拳头┉┉
  一分细一份痛。
  知道打人最疼的是什么吗？不是狼牙棒，是藤条。
  刚才那些粗壮的皮鞭只是视觉效果吓人，真的打在身上皮开肉绽却不怎么痛！而这种极细的软鞭，材质奇特，柔韧非常，收尾时手腕一压，绝对可以让你皮肤不破皮下全烂！
  淤血都包在里面，可以多疼上二三十天┉┉
  第一鞭下来后，长风什么念头都没有了。
  所有的意识所有的细胞所有的神经末梢都被痛楚占得满满的┉┉无法形容的疼，好像用钝刀子一样在身上慢慢刮着骨血┉┉冷汗如雨滴下┉┉
  长风咬紧牙关，他知道，一切不过是刚刚开始。
  不容他喘息，第二鞭、第三鞭，四、五、六┉┉如暴风骤雨般疯涌而至。
  长风的眼前开始发黑┉┉
  痛楚层层叠加，火热的手摸了上来，摩挲那些细细的微肿的红痕┉┉长风痛得浑身打颤，抽碎了的皮肉被这么摩挲，只觉得每一下都如千万根针刺一般，简直是另一场刑罚！
  “贱、货。”
  今夜喘息着说，眼睛里的火焰更加炽热，恶狠狠地把长风的下半身往怀里一带，小腹撞到锦夜的下、身，明显有一个更加火热坚硬的突起抵着。
  “别┉┉。”长风忍不住含糊了一声。
  和强、暴比起来的话，还是继续鞭打好了。
  锦夜的呼吸还是不稳，胸膛起伏，“别？”他喘息着笑起来，说出的话却非常找抽：“你卖心勾、引本王时，没想过这种结果吗？这回装什么清高！再不听话┉┉本王可要动粗了。”
  动粗？
  长风几乎想扑上去咬死他！
  如果还能动的话。
  锦夜猛地一掌将尚在喘息的长风翻到身前，撩起他的一只脚搭在肩上，双腿大张，露出身后的蜜色菊洞，一只手指急切地刺了进去，嘴继续讽刺道：“告诉本王想知道的，不然今天活活插死你，本王手下强壮的男人可不缺。”
  “不──！”
  长风下巴被卸，发出的声音非常含糊。
  锦夜嫌一个人说话没劲，扶住长风的脖子，帮他把脱臼的下巴接回去。
  “不要这样？”
  锦夜狞笑，绝美的脸孔有些扭曲，突然抽出了手指，没等长风舒缓一口气，他扯掉自己的亵裤，将早已昂扬的欲、望猛地插了进去，然后接着问道：“┉┉不要这样，你要怎样？直接干？”
  没有前戏，没有润滑，没有扩张，只有一根庞然大物的野蛮入侵。
  干涩紧闭的入口经不起这种粗鲁野蛮的进攻，立刻被残忍的撑裂！长风惨叫一声，颤抖着拼命想退缩，却被锦夜抓的更牢！只能任其不断挺进┉┉
  这种非正常的侵入是困难重重极不顺畅的。
  被撕裂的痛楚有如烈火灼烧般攫住了长风，让他几欲晕厥。一声惨呼已经滑落嘴边，却又被他活生生咽了回去。
  鲜血顺着结合处流了出来，长风笑了：“┉┉王，王爷在方面┉┉还，还真是一点天赋都没有┉┉嘿嘿┉┉比┉┉比外面，外面杀猪的屠夫还要没品┉┉”
  锦夜没有搭腔，回应他的是狂风暴雨般的抽送。
  完全的抽离和直捅到根部穿透，一次比一次更猛烈地冲击，有若一把挫刀在长风体内来回绞杀。
  刑室里回荡着两个人的喘息，难耐与痛苦相互激荡┉┉
  眩晕，潮湿，淫靡，刺激┉┉
  痛到眼前发黑，爽到眼前发白，快、感就是这样没道理的构成。
  感受到怀里人快没了气息，本该沉浸在快、感与欲、望中的黑发美人却在长风看不到的地方露出一个毫不相称的有点悲凉的笑来，然而手臂却收得更紧，更牢。
  抓的再牢也不属于自己，是这样吗？
  终究是七苦之首啊！
  求不得，求不得┉┉
  ┉┉┉┉┉┉
  ┉┉┉┉
  爱什么时候也变成了一种伤害。
  残忍的人，选择伤害别人；善良的人，选择伤害自己。
  也许看到他的第一眼，便注定了这种无言的结局。
  我堂堂玄离亲王，居然┉┉
  动了心！
  对方是个奸细也罢了，麻烦的是──他居然是害的皇兄，玄离王失踪的仇人。
  爱与恨极致，身下的紧窒，差点让锦夜疯狂。
  整个房间都是淫、乱不堪的交、合的水声，几个猛烈的撞击后在长风体内肆无忌惮的释放！
  突如其来的冲击令长风瞳孔猛地放大！
  死死的攥紧了拳头！滚烫的液体在身体最深处喷薄而出！那罪恶的温度将他从里到外一一灼伤体无完肤┉┉
  浑身脱力地垂吊着，身下一片狼藉。
  红的是血┉┉
  白的是其它男人的精、液！
  锦夜舔了舔嘴，突然低头在长风下巴上咬了一口。
  长风“哎唷”一声叫了出来。锦夜哈哈大笑，笑声里似乎有说不出的愉快。
  这个变、态！我草你M！
  “龙锦夜！”冷冷的声音，似乎压抑了很多怒气。
  从刑室入口处传来。

男色天下  卷三  第七十四章  吃药不吃药 
  
  锦夜回头一看，笑“你回来了。”
  干肆意闯入他瑞亲王爷龙锦夜的禁地，敢这么张狂的跟他说话，天下之大，除了他老哥玄离王龙影天外，也只有眼前这家伙了。
  郎忍瞪了他一眼，“亏你还笑得出来？问出点什么没有？小天到底怎么样了？”
  锦夜皱皱眉，没有说话。
  “把他交给我，一个晚上，我就让他招。”
  “不┉┉”
  看了眼昏迷不醒的长风，想也没想，锦夜一口拒绝。
  “不行也得行！”郎忍强硬到底。
  锦夜一脸落寞，道：“郎，你不相信我吗？再给点时间，我一定让他说出来。”
  郎忍听得他叫那个“郎”字，牙都酸到了。费半天劲才重新找回声音：“没时间了。”
  “嗯？”锦夜有点诧异。
  郎忍扬扬手中的东西，磨着后槽牙说：“天曜皇朝已经向我国宣战，不过一晚上，就已经占领了三座城池！这是刚刚回来的最新密报。”
  “什么──？”
  这个消息委实太惊人了，锦夜也不禁脸色大变。
  天曜皇朝对玄离的垂涎不是一天两天的事了，但玄离兵强马壮，国力鼎胜，他们也不敢轻举妄动，可为何偏偏会选在这时候动手？难道他们已经知道玄离王失踪的消息？
  他一把抢过密报仔细翻看。
  半晌──
  “天曜朝这次派出的大将是谁？”
  “越不凡！”
  “┉┉”
──────────
  这死洁癖！
  一瞬想黄泉月这人，铁定是生来克她的。
  自己虽然是个软柿子，但绝非低声下气之人，只是碰着黄泉月，这一切变化作云烟，只能为他想了。
  黄泉月更郁闷。
  看着一瞬尖尖的下巴和略微凹陷的双颊，看一瞬憔悴的模样与发白的脸庞，心里有些疼。
  但，那个该死的药┉┉
  “吃药？嗯！”
  黄泉月搭在一瞬肩上的手缓缓挪了开来，脸色有些不好。
  一瞬试探性地再靠近了一些。
  然而自己一往前，黄泉月屁、股便向后挪了半寸，那对眼还紧盯盯着一瞬手掌中的药看。
  跟看到大便似的。
  咳咳┉┉
  错了，是大便，小猴子的大便，虽然外面包着一层桂糖。
  但大便就是大便，换个包装也不代表能改变它的实质。
  “美人呐┉┉”一瞬笑嘻嘻地又再靠近。
  黄泉月眉头纠结继续后退。
  “月啊！”一瞬想了想，改用迂回策略，将药先搁一旁桌上。
  “┉┉”
  眨了眨眼睛，黄泉月果然没有再闪开。
  一瞬往黄泉月怀里靠去，还顺带朝他蹭了蹭，脸上神情像找到肉骨头的小狗狗。
  黄泉月身子一僵。
  一瞬还不晓得自己那一蹭蹭着了对方哪里，继续蹭，黄泉月便低下头来在她唇上落下一吻。
  气息有些紊乱，低喘着。
  一瞬愣了愣。
  柔软的嘴唇只是稍做离开，下一刻湿滑的舌便舔过一瞬因说话太多有点干裂了的嘴唇，轻轻地咬着、勾着、轻舐着。
  一瞬觉得自己的头有些晕了，忍不住喉头迸出低不可闻的呻、吟，那声音听入黄泉月耳里，让他整个人都热了起来。
  黄泉月握住一瞬的手，将之往下腹处带去。
  眼神直白露骨，满是爱恋。
  手掌被往那暧昧尴尬的地方一贴，即便是隔着衣衫，一瞬仍能感觉到衣料后头那物体的坚硬与热度。
  脑袋像被打了一棒子似的，嗡嗡直作响，她恍惚地反射抓了抓，以确定那肉、棒是否真是她所想。
  被这么一抓，黄泉月微微皱了一下眉，差点让一瞬直接弄的岔气泄了。
  “小坏蛋┉┉”
  他轻笑，稍离了一瞬，舌尖上还连着一条淫靡的银丝，一瞬脸更热了，一双眼死命盯着黄泉月绝美而沉醉的神情，怎么也移不开。
  柔软的熟悉触感再度贴上双唇。
  与方才的亲吻不同，这回夹带着急迫与喘、息，有些迫切，对方的舌头撬开她的贝齿，深深入口腔中拼命吮着，纠缠她、含着她、吞吐着她的舌，让她闪躲不得。
  一瞬无法忍耐地颤了一下。
  唇齿的接触有些湿热，却滑嫩又带着前所未有的香甜。
  她忍不住轻叹了口气，那道气息完全被对方纳入口中，舌尖也因此戳刺得更深，完全盘踞在她嘴里，越来越激烈，摩擦的一瞬又麻又疼。
  黄黄泉月喃喃念着一瞬，反复再反复，像是永远不够般吻着，执拗划过一瞬嘴里每一分每一寸，强硬而又带着眷恋。
  黄泉月的低喃让一瞬陷入迷茫里，直到目光无意识地落到桌上的药丸时，才让一瞬清醒过来。
  吃个药，咋跑题了？
  她轻推了黄泉月肩头，要黄泉月放开她。
  “别想混过去，先吃药。”
  奸计被识破，黄泉月身子缩回去，老僧入定不理她。
  “吃吧？”
  “不吃！”
  不是吧？自己一片好心还真成驴肝肺了？一瞬有些生气了。
  “吃！”
  “滚┉┉”得，毛驴子回来了。
  一瞬心想自己和美人月有一个算一个，都是上古的兵器──贱（剑）！牵着不走打着倒退。
  怎么办，该怎么办？
  不吃药说不准啥时候，活美人真变死美人了。
  一瞬急着、慌着，不知如何是好。
  着急上火了。
  “黄泉月，你┉┉你他M的到底吃不吃药啊？”一瞬已经气得口不择言了，扑过来攥着黄泉月的衣襟瞪眼睛。
  坏菜了！
  话一出口，一瞬便发现自己不但贱还缺心眼。
  第一次听的连名带姓的喊他，黄泉月果然大怒，勾得他吃软不吃硬的驴劲又上来了。
  手一挥就把一瞬甩一边去了，结果劲儿使大发了，一瞬的后脑勺撞在桌沿上，“当”的一声，都带回响的。
  “啊！”
  一瞬被撞得有点晕，看着黄泉月脸变了色还纳闷！结果感觉脖子上有水往下淌，随手一摸，满手的鲜红。
  不知道外面一会儿会不会下雪，自己就是正宗的窦娥。
  为了让那只死猴子拉点儿便┉┉嗯，嗯，救命要的药，她费了多少精神？一下午想方设法用“肥鹅填食技”塞了多少食物进那张猴嘴？
  那么贪吃的小猴子，到最后愣给食物撑哭了。
  她不嫌臭，不嫌脏，生怕黄泉月不肯吃，还在药外面密密地裹了层桂花糖，严格按着现代糖果的黄金比例调配着，那认真劲像投毒似的。
  容易吗我！
  结果两人也没玩SM，咋就见红了？
  还在发愣，黄泉月就惨白着一张脸过来救死扶伤了。
  傻果然是天生的，看着自己手过来，都不会闪一下。
  破孩子也不想想，就他这身手，一瞬闪得开的话，好歹也得算得上江湖顶尖的高手了。
  见那血不要钱的往下滴，黄泉月心都揪疼了。手上却丝毫没有迟缓，右手飞速一拨，反指连点封住穴道，轻柔地掀开些头发，金创药小心地洒了下来，立刻包扎起来，动作都轻柔舒缓，一瞬甚至还来不及感觉到痛楚，后后脑勺就包扎好了。
  一切动作都迅疾而无声，几乎是几个眨眼之间，就已结束。
  一瞬有些愣地摸了摸自己的头，看着黄泉月泛白的脸，伸手摸了摸，“没事，不用担心！”
  “宝贝。”黄泉月揪着心。
  “呃┉┉”
  自家冰山美人会叫她“宝贝”，这可是头一回。
  心中禁不住一阵暖，像是喝了上好的醇酒，颇有一种晕眩不真实之感。
  看到黄泉月一脸愧疚，一一瞬顾不得自己脑袋上的伤，打算趁着机会，继续晓之以理。
  忍不住“啾”地声，凑过去亲了一下。
  黄泉月心中升起一股无法抑制的甜意，刚想着说点好听的话，突然见一瞬竟拿起那颗杏子般大小的药丸塞入口里┉┉
  然后──
  撅着嘴，又亲了过来。
  黄泉月傻了眼，差点没一下晕过去。
  快吐了┉┉
  喉间有种冲动，欲呕未呕的。
  一瞬此举算得上是舍身取义了。可惜，这样特殊的药实在不是黄泉月能够忍受的范围之内。
  一瞬不管不顾，撅着嘴往上凑，小脸都有点发紫了，“┉┉洁癖个啥，那┉┉命不，重要┉┉吗？我跟龙行┉┉影天不都吃过了，又，又┉不你一个人，怕个啥？”口中含着药，说话有点口齿不清。
  黄泉月没思想准备，被自己的一口吐沫呛着了，换成他脸发紫了。
  也是哦。
  不然傻丫头身上的毒怎么会解了。
  想明白过来的黄泉月登时记起自己与一瞬无数个的亲吻，舌尖还不止一次地扫到了笨丫头嘴里┉┉只觉得胃中一阵翻涌，那股呕意再度降临。
  忍了几忍，还是没忍住，不由得露出嫌恶的表情。
  “我快吐了。”黄泉月低声说着。
  “┉┉你不会吐的。”一瞬笑了一下，有些苦涩。
  她还不了解黄泉月吗？美人被别人碰到是会想吐，更不用说是那种东西，可若这个人是自己，黄泉月忍得的，一直都是如此。
  对于自己的放肆，黄泉月忍得、受得、心甘情愿的。
  两个人僵持了好一会儿，黄泉月不得皱眉躲闪，一瞬拼死追着不放，强迫黄泉月“就范”。
  房间里一时乱轰轰的。
  门外待后的侍女们眼角一个个狂抽不已，这新明王大人够放得开的，这还没入夜呢俩人就玩上了，听听这动静响的。
  果然不是一般人啊！
  终于──
  房里某人传出一声凄厉惨叫。
  “怎么了？”
  某人脸上一阵风云变色，跟见了鬼一样夸张，“糖┉┉糖快化了！！！”
  不、会、吧？！
  黄泉月脸都紫了，眼珠子快凸出来，下颌也险些落在地上。
  一瞬和黄泉月“含情脉脉”的凝视着对方，终于忍不住同时扭头，“哇”的一声狂吐不已┉┉
  结果原本计划周详的喂药行动在一长一短的鬼哭狼嚎声、狂呕声中结束。

男色天下  卷三  第七十五章  蹲下才是岸 

  世上跑的最快的不是马──是人的嘴！
  早知会有这种结局，打死一瞬她也不会说那话的。
  话已出口，木已成舟。
  药也糟蹋了，当务之急，重新找到小猴子赶紧制药要紧。龙影天可说了，美人月这毒拖得太久了，再不解只怕有解药也不好办了。
  往后几个时辰里，铺着鹅卵石的小路上鸡飞猴跳，只只要一瞅到一瞬，小猴子就像被狗撵了似的，一溜烟没了踪影。
  都给一瞬吓得叫出叹咏调了！
  望着那股黄烟，一瞬生气了：M的！这是拿我当瘟疫呢！
  一瞬想来自我感觉良好，觉得自己最大的缺点就是太温文善良，本来对小猴子还有一点的愧疚感，现在全灰飞烟灭。
  被激发的小宇宙熊熊燃烧。
  死猴几开眼吧！
  劳资让你明白明白什么叫“苦海无边，蹲下是岸”！
  狠人儿一瞬凭借着一股傻了吧唧的虎劲儿狂呼乱喊的追了下去。
  月光下。
  望着竹林外从下午到晚上了，还在鬼哭狼嚎追着赶着的一人一猴，幽夜皱了皱眉。
  “小夜。”
  幽夜侧了下头。
  一个人身穿青色长衫，站在后面不远处，清冷的月光照着他白皙的脸，月光下那双幽深的眼睛竟是湿漉漉的。
  “怎么了？”幽夜的声音还是一般的温柔，伸手搂过幽皇，抚了抚他未束起来的头发。
  幽皇扑进幽夜怀里，轻声啜泣。
  “小夜，怎么办？我┉┉看我是真喜欢上她了┉┉怎么办？”
  “┉┉”
  “看着她明媚的笑容，我会很开心；看着她对别人笑，我又恨不能一刀一刀将那人剁碎了丢去喂狗；看到她难过┉┉我又会忍不住想抱着她安慰┉┉我，我真的快疯了┉┉”
  “不是你的错，小皇。”幽夜的声音有些空茫，手玩、弄着身旁的竹枝，“我们从小就必须谨记：你是不动明王大人的人，一生一世只对明王大人一人效忠┉┉随着年龄增长，我们虽然有了自己的思想，但这来自心底深处的暗示，他们用天魔音暗中灌输的东西，却不是轻易能抗拒得了的。何况，她又是这么一个纯洁、明媚的人，爱上她不是你的错！”
  幽皇抬头看了看他，有些迟疑，“小夜，难道你──”
  ┉┉喜欢上她，所以才清夜难眠地守在落霞轩外，只为看她一眼，听一听她的声音吗？所以听到她心有所属时，一向平淡圣洁的脸上会有难言的一丝落寞迷茫吗？
  小夜，你骗不了我的。
  骗得过任何人的小夜，也骗不了从小一起长大，对你太过熟悉的我。
  我们可是心意相通的血脉兄弟，难道你忘了这点了吗？
  竹林间一片寂静。
  好半晌──
  “┉┉是。我也不能幸免。”幽夜的眼神中第一次出现软弱，“小夜，你别生我的气好不好？”
  果然如此。
  幽皇心一沉。
  但如此可悲而又可怜的小夜，他都从未见过，似乎没想到看似温柔的外表，内心却比任何人都要冷酷的小夜，也动了情┉┉还会跟他示弱。
  “不好。”
  “为什么？”幽夜捏碎了手中的青竹。
  幽皇推开他，后退了几步，眼中是毫不掩饰的怒火。
  两兄弟久久地对视。
  对对方的了解，就像对自己的了解，对方想些什么，心里似乎都知道。
  对一瞬的喜欢似乎也是如此，一个人对她感兴趣了，另外一个人也受到感应似地对她有了异样的感觉。
  幽皇不甘心！
  从没跟自己争过任何东西，从没对任何东西执著过的兄长，竟然┉┉可，看着幽夜痛苦的表情，一种莫名的悲哀涌上心头。
  爱，是不能分享的。
  可那个人，那个人如果是小夜，从小跟他一起从魔鬼地狱中出来的小夜，一直都温柔对他的小夜，彼此互相依靠着，活下来的小夜的话┉┉应该有个例外吗？
  都不想放弃，那么就只有二条路！
  要打架吗？
  明明平时最瞧不起的就是这种事。
  俩人相视的眼中，彼此都可以看到无奈及苦涩。
  或者，只能走另一条路了。
  “小皇┉┉”
  幽皇没有再说话，微微一声叹息，双手搂紧幽夜的腰，让两人贴的更紧。
  “小皇，对不起！”幽夜也抱紧了他。
  幽皇用手指绕缠在飘在眼前的金色发丝，幽幽地道：“小夜，从我们到这里的那天开始，我们就注定了这一辈子只能是她的人，不用说对不起！我不能失去她，更不能失去你，如果是你的话，我可以┉┉可以的┉┉”
  幽夜的手在幽皇背上轻轻抚弄着，像说给幽皇听，更像在说给自己听，“嗯，我们在一起，谁也不分开。”
  在一起，不分开！
  “兄弟同心，其利断金。我们兄弟一心，还有什么我们做不到的事情！”紧张的气氛消失，风吹竹叶的声音传入耳中。
  两兄弟相视而笑，前嫌尽释。
  远处一瞬的大呼小叫的追着臭猴子，却感觉到一股莫名的恶寒从心底升起，忍不住打了几个寒噤。
  揉了揉可爱的鼻子，伤风了？
  还是谁说我坏话呢？
  竹林里。
  “小夜，现在该怎么办？明王大人似乎并不太想要我们，还提出要取消明侍的位置？”一提到这件事，幽皇就有点牙痒痒。
  早知结局是这样，他们二十年辛辛苦苦为谁忙？
  若没有那个大美人的话，没有他的话┉┉
  幽夜微一沉吟，“那边情形怎么样了？”
  幽皇噗嗤一笑：“那小孩子真好玩，还真相信牢里那人的话，做出药来要灌那大美人，下午听说没成功，那大美人死活不肯吃，眼下她正抓猴制药呢。”
  “嗯。”幽夜若有所思。
  “也不知道他们这十几年是不是活到狗身上去了，那种话都深信不疑，我就从没听说过，猴子便便还能做成药解毒的。”
  “天下之大，无奇不有，真有此事也未可知。”
  “惊蓝精通医术，都对于此事也闻所未闻，翻遍医学典籍，从古到今，又哪有这种奇事？那小孩子也罢了，大美人听说还是什么黄泉阁主，皓国三殿下，他竟然都没想过此事是真是假？真是奇蠢如猪了。”
  “他们是当局者迷。小皇，你去牢里问问，那个解药到底是什么？”
  幽皇一怔，“小夜，你要帮他们吗？为什么？那大美人毒发死了不正合你我心意吗？何必横生枝节。”
  “屈人之兵，攻心为上。你难道只想要她的人，不要心吗？”
  “>___<┉┉”
  “他们知道真相只是迟早的事，这天大人情我们何妨送一送。”
  “你是指天王奇腾？”
  幽皇明白过来。
  “有些事光凭要胁是做不到的。”
  “你是说用那两张画来要胁，再拿解药来施恩，双管齐下，恩威并施？嗯嗯┉┉错是不错，不怕那小孩子逃出我们手掌心去，但平白便宜了那大美人，我可恨不能他立刻死在面前才称心如意。”说到黄泉月，幽皇恨恨地咬了咬牙，白皙的面庞爬满了狰狞的铁青。
  没有他的话，哪来这么多破事，伤心费脑的。
  “只要我们能接近他们，机会多得很，何必急在一时半会。”
  幽皇笑得天真无邪，“这倒是。”
  “天王那里现在怎么样?”
  “他暂时还没有什么动静，我安排了人盯着，但不敢太靠近。”
  幽夜点了点头，“这人冷酷无常，眼下虽被咱们抓住了把柄，但一切不可大意。”
  “我办事你放心。”
  “嗯，快去吧！”
  幽皇点点头，身形一闪，消失在竹林夜色中。
  幽夜淡淡地望着不远处一瞬时隐时现的身影，笑了笑。这是上天给他的机会，一个能靠近她，得到她的机会。
  他一定不会错过。
  这个纯洁的少女，对于二十年来生活在血池地狱中的他，就是一束明媚耀眼的阳光。
  能照亮地狱的温柔阳光。
  而这束阳光唯一的弱点就是──
  那个大美人。

男色天下   卷三 第七十六章 郁闷的初吻     

    夜深。
    幽静一隅。
    昏黄的烛光在阴湿的牢狱中不时的跳跃闪烁着。
    借助壁上火把黯淡的光，幽皇不动声色，微眯起双眼，仔细打量着对方。不似寻常人倒卧而眠，这男人虽闭目而寐，却是背靠实墙，盘腿而坐。
    俩人目光相接，一方是深沉如潭，似能容纳一方风雨；另一方却是阴若鬼火，摧折狂烈如刀锋，风格虽然迥然，却都一般的坚定强硬。
    心头同时微微一震，暗忖对方是棘手人物。
    “想冲开禁制？”一丝讥讽在幽皇眼里闪烁。
    龙影天没理他。
    “凭你那些微内力，也想冲破禁制？劝你还是省点力气的好，勉强解开只会让你后悔。”
    龙影天冷冷望向一旁。
    人在屋檐下，不做无用的口舌之争。
    后来他早知道了。
    这些天来，他一直在勉强运功。丹田那股热只要流转在胸前被禁制的穴道处，运行两个小周天，不但无法冲开穴道，反而有一种轻微的麻痹感从穴道处升起，缓缓转为入心的酸痒涨疼。
    渐渐的，全身竟然像蚂蚁在身上咬一样的难受。
    他一直在努力，也一直在承受这种痛苦。
    不能放弃。
    否则，真只有任人宰割了。
    拖长的阴影笼罩了狭小的牢室，望着对面的人，幽皇的面色冰冷一片。
    “说！解药。”
    明白了对方的目的。
    龙影天忍不住大笑，“不是早告诉一瞬那丫头了吗？难道黄泉月没吃吗？想来也是，那个天生洁癖的人，怎么受得了那个东西。哈哈哈......”
    放肆的笑声回荡在狭小的牢房里。
    “你可以不说。”幽皇无所谓地耸了耸肩，“不过――”
    “哦？”
    “也没什么，你既然是那小孩子的朋友，我们也不会多为难你，什么鞭子、酷刑的当然用不上，最多也就是留阁下在此多住一段时间，好好欣赏欣赏此处美景。”
    “那敢情好。我这人没啥别的毛病，就是吃得多，有人肯管饭，求之不得。”龙应天装出一副江湖汉子的豪爽气。
    “几碗牢饭我们倒还是管得起，只怕有人会急得吃不下。”
    龙影天冷笑。
    幽皇仿佛没看到一般，自顾在牢房里踱起步来。
    “你困在此处多日，我好心告诉你个消息。”幽皇终于抬起眼，眼中神光迥现，如见到猎物的毒蛇一样，扫了让人直发哆嗦的一眼，干巴巴地道：“天曜皇朝正在大肆调兵遣将。”
    寒气延脊而上。
    龙影天听出不妙，俊目转到幽皇秀美恶毒的脸上。
    “天曜屯兵于野，令战神越不凡为大将，向玄离国宣战。听说.......几日之内已接连攻下玄离五座城池，玄离将士死伤无数。”
    一个晴天霹雳，直打在龙影天的头顶，震得他头昏眼花。
    “你说什么？”
    龙影天脸色微变，片刻镇定下来，轻笑道：“满口胡言。”
    周围出奇沉默，只有龙影天一人强笑震动森冷空气。
    “信不信随你，反正受毒伤的又不是我，那个大美人......哼哼，死了更好。”幽皇笑得灿然。
    龙影天脸色一片苍白。
    俊美的脸，抽动着，扭曲。
    修长的手指紧紧攥在一起，掌心，被刺出的鲜血一滴一滴，滴淌下来。深深呼吸两口冰冷的空气，神色稍缓，摇头道：“这不可能。”
    朝中就算少了自己，还有小夜和郎忍，就算天曜战神越不凡出马，堂堂玄离将士，精锐之师，又怎么可能如此不堪一击？不可能！一定不可能！
    等等......
    难道小夜或郎忍出了什么事？
    记得太庙前高台崩塌下来是，小夜当时被人胁持，会不会......
    他脸色瞬间比死人更难看。
    “原来......你也并不是什么都放得下吧！龙、影、天！玄、离、王！”
    黑暗中，幽皇的声音，如从地狱边缘传来。
    一字一句，摄人魂魄。
    “你――！”
    龙影天的眼中，射出毫不掩饰的惊讶愤怒。
    原来他们早知道了自己的身份，倒枉费了自己苦心掩饰的一番心机。
    幽皇微笑，“现在可以告诉我了吧！如果，你还想出去的话。”
    脸上笑得一派天真。
   
    呼呼呼......
    一瞬一屁、股坐倒在地上直喘气。
    实在累得不行了！
    死猴几追丢了。
    月凉如水，柔柔地、细细地、如同那一层层薄薄透明的竹叶片儿，从四面涌来。
    阵阵清风吹过，万叶摇曳，月影轻移。
    也不知过了多久。
    随着竹枝叶梢在风中轻舞，发出“唰唰”的响声，一个人影落在一瞬身前。
    漂亮的金色长发舞动着更加炫目的光芒柔柔软软地垂在了脚下，如水般的月光下，他淡淡的笑容，可以让人心醉神迷。
    “天使，是你！”看到突如其来冒出来的幽夜，一瞬有些开心。
    她对幽夜印象很好。
    幽夜屈一膝跪倒于地，“参见明王大人。”
    一瞬吓一跳，她可不习惯人们对她拜来拜去的，刚要扶，马上被幽夜怀中的一个毛茸茸的物事吸引了注意力。
    “猴......猴几！”
    她费了九牛二虎之力，上山入海没抓到的臭猴子正躲在金发大帅锅幽夜的怀里睡得正香。
    靠，这死色猴！
    一把抢过来，紧紧抱着，再也不肯松开，差点要痛哭流涕了......
    抬头笑：“天使，谢谢你！”
    果然这个鬼地方只有天使是好人。
    “为什么叫我天使？”
    “因为你漂亮啊！好像西方神话里的长着白白大翅膀的金发天使一样，又温柔又圣洁，美得不得了！”一瞬笑得很开心。
    幽夜也笑了笑，“还有长着翅膀的人吗？”
    “是呀是呀！你肯定没见过，哪天有空我画给你看。”
    “好啊！我叫幽夜，平时你可以叫我小夜。”
    “嗯嗯。没人的时候，我就叫你天使。”
    “你抓这猴子干嘛？”幽夜索性就势坐了下来，好奇问道。
    “美人月中了毒，要猴几身上的东西帮他解毒。”小孩子老老实实地说着。
    “哦，连乾达婆王惊蓝都解不开吗？是什么毒？”
    “逍遥三笑合合散。”
    “......要拿这猴子做药？”
    一瞬摇摇头。
    “是什么？”幽夜更是好奇。
    一瞬有些难为情了，声音极低地吐了几个字，“......猴几的......便，便便......”
    幽夜愣了半天才回过神来，看了看还在昏睡的小猴（实际上是被他下了点迷药，可惜笨一瞬根本没动这方面脑筋。），这才失笑起来，“怎么猴子的便便也可以入药啊？你会不会是搞错了？”
    “搞错？”一瞬有些犹疑，“不会吧？”
    “你确定吗？幻境内的惊蓝大人是世上少有的医者，可也从听她说起，猴子便便可以解毒的，你听谁说的？会不会是被人骗了？”
    一瞬倒抽一口清凉气。
    自己不也吃过吗？呸呸......自己当时昏迷不醒，鬼才知道吃了个啥。龙影天应该不会骗自己吧？呸呸呸......那混账恨美人月抢了他所爱，谁知道他才巴不得美人月毒发身死，一命呜呼才好。
    可美人月一死，他龙影天身陷囹圄，难道不怕自己报复？
    “或者，这猴子身上别的东西可以解毒也未可知。”幽夜暗自叹了口气，干脆将话再挑明了些。
    这孩子笨得可以！
    真不知道自己与小皇看上她哪点了。
    他话说得这么明，换做任何一个稍有江湖阅历的人，都会怀疑他别有用心了，可对于这傻孩子......估计再不合情理的事，她也不会怀疑的。
    一语惊醒梦中人。
    “你是说――？”
    “例如猴子心、猴子肝、猴脑，或......猴子血什么的......”
    猴......猴子血？！
    对了，那个伤......一瞬猛地将怀中小猴子凑到月光下细看。
    小猴子身体右腹处，还有一道深褐色疤痕，衬着浅棕色皮毛，犹显得有些狰狞。记得自己在玄离王宫醒过来时，小猴子身上便莫名其妙的多了这道伤，问龙影天，他也支支吾吾的言左而顾它。
    从那时起，自己和龙影天身上的毒伤也好了......
    脑壳仿佛被重重敲击一下，星光在头上盘旋。一瞬浑身一震，激动万分。
    是啊，是啊！
    自己为什么就没有想到呢？
    说不定龙影天那王八蛋从头到尾都是在骗他们，解药根本就不是什么猴子的便便，而是――
    猴子血！！！
    服下抢自元昊处的灵药，变得珍贵无比、可解百毒的猴血。
    对对对！
    记得在那冰窟里时，黄泉月用来照明的珠子因为沾了猴子的血时，都变得好亮，几可媲美现代强光灯，可见猴子血确实是宝贝。
    （小猴几抹汗：不知这现代强光灯与解毒有什么关系。）
    恍然大悟的一瞬有些哭笑不得。
    龙影天你个王八，居然用这阴招来害人！
    想起自己一番辛苦，想起自己差点吞下那颗改造过的大药丸，一瞬气得小脸发白，梗着脖子暗暗发誓：龙影天你个王八，改天劳资一定让你也他M的尝尝猴子屎的味道！
    幽夜看着孩子两眼放光，越发觉得有趣。
    “它怎么一直没醒？”后知后觉的一瞬终于发觉不对劲。
    幽夜差点忍笑不住，“猴子太调皮，我怕你抓它不住，用了点迷药，别担心，一会儿就醒了。”
    一瞬放下心来，不由得开心地偏一偏头，低头吻了吻小猴头。
    幽夜含笑看着她。
    果然是个可爱的孩子。他喜欢她，只想保护她，拥有她。
    “之前我已经请了惊蓝大人过来落霞轩，你快带猴子回去看看吧！”
    一瞬想着美人月的毒马上可以解掉，不用再看他那张糗糗的脸，心情大好，对幽夜感激之情油然而生。
    听了这话，更是大喜。
    心花怒放之下，忍不住凑上前，在幽夜脸上“啾”了一下，“谢谢，我马上就去。”转身便往来路飞奔而去。
    幽夜呆怔。
    半晌――
    伸手摸了摸一瞬亲过的脸颊，他知道，这辈子说长不长，说短不短。自己已经遇到了命里那道翻不过去的坎儿......
    为什么？
    初吻啊，为什么傻孩子不亲在我嘴上呢？
    幽夜有些郁闷地想。

男色天下  卷三 第七十七章 仙剑千年缘

    接下来的事情毫无悬念地进行着。
    紫衫美人惊蓝早已赶到，见了猴子血果然大为惊叹。放了些猴子血出来，又细心配药给黄泉月解毒，至于黄泉月得知龙影天骗自己吃猴子便便时，脸上那又青又紫又绿又黑又......的神情，愣是将一瞬吓得如飞般的逃出落霞轩，再不敢进去。
    她无聊地在落霞轩外晃荡。
    夜风从四周刮来，掀起头发和长裙。
    有些冷。
    偶有一二个侍女经过，好奇的打量了她几眼，也不敢多问，匆匆便去了。
    “主人......您在等小皇吗？”一阵风刮过，一个人影窜到一瞬身边，卷大的衣袖紧紧地抱住了她。
    “不......”
    哪容她开口挣扎，幽皇抱着她身形微闪，消失在夜色中。
    从走廊上可以看到前面岩壁上有个巨大平台，以及上面耸立的高阁。幽皇带着她上去，袅袅云烟围绕着，在一个幽静而精致出奇的院落内停了下来。
    投怀送抱的美人幽皇拽着一瞬往院里走，一瞬嘴角有些抽搐，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
    “喂，喂，等......等等。”
    幽皇突然顿住了动作，一张脸要多阴森就有多阴森地看向他的主人。
    “怎么？不是等我？”
    月光下，一瞬全身寒毛孔都竖了起来。
    这疯孩子小脸怎么跟鬼一样。
    “嗯？”
    幽皇这声不阴不阳的嗯声登时吓醒了一瞬，记起来还有个啥把柄在他手中捏着呢，忙回神笑道：“那啥......那不是，这......这不在等你嘛！”
    幽皇一笑，“您真是的，想我了使人唤一声便是，夜深露重的呆在外面，万一感染了风寒怎么办？”
    真不要脸！
    幽皇又伸手扯她。
    一瞬咬牙，本能后退。
    幽皇不乐意了。
    “你不是要看那个东西，不看了吗？你不进来也行，我现在就去面见诸王。”转身就要玩外走。
    “你威胁我？”
    幽皇瞄了她一眼，面色阴冷地道：“那不是威胁，那是事实。如果你硬要做得那么绝，大不了鱼死网破，送你家大美人先下黄泉。”
    “你、你敢！”
    “你看我敢不敢。”
    一瞬面无表情地停留了一小会儿，突然大步走到幽皇身边，两人贴得很近，气息可闻。
    幽皇没心理准备，全身一热，不自觉地吞了口口水。
    “你不就是不肯取消明侍之位吗？行，先给我看看那东西，看看值不值这个价。”
    幽皇脸黑，期求这笨小孩有风花雪月的想法，是他白痴！
    刚推开院门，就听到院中传来“叮咚”琴声，还看到了点上的花灯，鲜红的曼珠沙华在夜色华灯下越发妖冶动人。
    琴声有些伤感。
    有人？
    院中白玉桥头的八角亭中，一个白衣人影在悠闲抚琴，气质清静平和，似乎与四周的山，水，风，鸟融为一体。
    一瞬微微安心，不论是谁，也总比与疯孩子两个人单独相处来得好。
    幽皇脸一沉，怒意一闪即逝。
    “主人，小皇，你们来了。”
    抚琴的幽夜长发随风舞起，耳朵倒尖得很，起身相迎。
    “小夜，你怎么在这里弹琴？”
    一瞬一则对他印象好；二则，刚刚才承了他个天大的人情，不好再板着脸，乖乖奉上笑容一枚。
    “清夜难眠，想找小皇聊聊他又不在，一时兴起，随便乱弹的，倒叫主人笑话了。”
    幽皇自然什么都看见了，心里大大不服，忍不住瞪了幽夜一眼。
    心中暗骂一声死狐狸！
    好事全归他，坏人我一人做绝了也算了，居然这时跑来坏我好事。
    他原想利用那两副画逼一瞬就范，顺便将人吃干抹净拉倒，哪知小算盘打得虽精，事情发展却太多异数，幽夜似乎知道他那点心思，大晚上的来守人。
    一瞬借机开溜，“那个，既然你有事找疯孩.....小，小皇，那我就不打扰了，不如改日......”
    幽夜笑，“也没什么事，不过清夜无聊。主人来得正好，不如让我弹上一曲，与主人共赏如何？”
    “嘿嘿......好，好啊！”
    看到身边某人已经开始变黑的脸色，一瞬的抗议之声自动消音。
    幽皇脸色阴沉下来，拥着一瞬在幽夜弹琴的凉亭石椅上坐下。若有意若无意的，他坐在了幽夜与一瞬之间。
    幽夜自然知道他的心思，暗中翻个白眼。
    他没有特地去架琴架，走到身后的亭边栏杆上盘膝坐下，随手把古琴架在了自己膝上。
    幽皇也从琴架上取了支箫来，“我们合上一曲如何？”
    “求之不得！”幽夜轻笑。
    不露上一手，难道让他一个人讨了傻孩子的好去！幽皇微微冷笑。抬头，看着一瞬，却是风情万种的展颜一笑。
    一笑倾城，再笑倾国。
    就是看惯美人月那惊世之美的一瞬也失神了片刻。
    悠扬飘逸的琴声响起，伴随着秋风环绕在院内三人身边，琴声中又加入了悠长沧桑的洞箫呜咽。
    幽夜、幽皇一琴一萧，配合得天衣无缝！
    一人看着一瞬弹，一人依在一瞬身边弄萧无言相望。
    月华如水。
    琴箫动听。
    一直在颠沛流离中的一瞬哪曾享受过如此清风明月、佳人相伴，一时有些晕得云深不知在何处。
    清了清喉咙，忍不住也开口唱道――
    “冰封的泪如流星陨落跌碎了谁的思念
    轮回之间前尘已湮灭梦中模糊容颜
    昆仑巅江湖远花谢花开花满天
    叹红尘落朱颜天上人间
    情如风轻如燕琵琶一曲已千年
    今生缘来生缘沧海桑田成流年
    古老的剑斩断了宿怨唤醒了谁的誓言
    转瞬之间隔世的爱恋追忆往日缱绻
    昆仑巅浮生远梦中只为你流连
    笑红尘画朱颜浮云翩跹
    情难却情相牵只羡鸳鸯不羡仙
    今生缘来生缘难分难解
    昆仑巅浮生远梦中只为你流连  
    笑红尘画朱颜浮云翩跹
    情难却情相牵只羡鸳鸯不羡仙
    今生恋来生恋莫让缠绵成离别”
    一句“今生恋来生恋莫让缠绵成离别”让她反复吟唱数遍，句句都似有感而发。
    唱歌果然是凭感觉的，历经两世的她，这首《仙剑奇侠传》中的曲子，眼下更是让她唱得凄美动人，幽怨缠绵。
    伤感的歌声中，慢慢多了个轻柔悦耳的声音。
    是幽夜。他记忆力惊人，只听一遍便记住了歌词。一瞬唱第二遍时，幽夜就跟着她一起唱了起来，z人的琴箫也配合起一瞬的曲调。
    不大的亭内，这一角竟成了一个单独的天地，任谁也无法插入！
    熟悉的旋律在耳边流转，缠绵悱恻，荡气回肠，一瞬思绪飘渺飞翔，仿佛又回到了守在电脑前日夜奋战打单机游戏《仙四》的幸福时刻，妈妈煮好饭，催着喊着自己时的温馨场面......
    一曲结束，一瞬久久都沉浸在自己的意境里久久未能自拔，幽夜幽皇更是如痴如醉，不停咀嚼着歌词里的情意。
    “好歌，好词！”幽夜与幽皇不约而同开口击掌喝彩。
    “......是啊！”
    一瞬仰头，对着无限沧海苍穹呢喃，泪光隐现眼角。
    白云苍驹，沧海桑田，这已经不再是她原本生活的时代......
    从身体最深处吐出口气后，她勉强调整好心情，一转头，却不见了幽皇人影。
    幽夜一双清秀的眼睛仍是波澜不兴的看着她，却多了点看不清说不明的东西，“你追猴子追了大半天了，还没来得及吃晚饭吧，我叫小皇去给你准备了。”
    呃――
    一瞬一怔。
    不说还真忘了。
    追臭猴子追了一个下午加半个晚上，白天吃的那点儿东西早，呸呸呸......又因为不小心误食了自己特制的“猴便大补丸”吐了个干干净净，一直悬心美人月的毒，连肚子饿得前胸贴后背都没时间去管。
    这一想起来，五脏庙开始欢声唱歌了。那动静不输于一瞬刚才的歌声。
    有些尴尬的摸了摸自己的肚皮，一瞬干笑：“谢谢你，小夜。你真好！”
    噗哧！
    幽夜笑了出来。
    伸手摸摸一瞬的头――他发现一瞬似乎很喜欢这个动作。只要轻抚她的头，她的表情就会变得特别柔和。
    一瞬侧了下头，没避过，看幽夜收了手，也便没放在心上。
    她是真饿了！
    强烈的饥饿感驱散了萦绕在她心头的淡淡忧伤，她开始吞口水。

男色天下   卷三 第七十八章 大雉鸡赌约    

    幽夜与一瞬并肩坐着，心里有种已很久没有过的安宁平静。以往，除了小皇外，无论他与任何一个人在一起，心灵深处都有着需要刻意去防备的必要。现在，他却有一种安定踏实的感觉。
    “主人......”他试探着开口。
    “叫我一瞬吧！”
    一瞬挠头，这称呼实在不适合她。
    幽夜纯洁如天使般的气质她是很喜欢，与世无争的样子。不过，也没必要说话一直文绉绉的，还老是“主人”、“主人”的叫吧，很累啊......
    “好！”
    幽夜的声音磁性而悦耳。月光落在他身上，溅起银色的光芒。
    幽皇拉一瞬去吃饭。
    饿昏了的一瞬绝对就是个随遇而安型，等上了饭菜就撒丫子开吃。伸手抓起肘子就开始啃，一嘴下去，楞消灭一半。大眼睛像掉进了菜盘子似的，两根筷子都要甩在一旁陪吃的幽皇嘴边了。
    一顿饭吃得跟打仗似的。 
    之前虽有过一次经验，但幽皇幽夜z人还是有点被她的吃相吓着了，干脆停下筷子腾出地方让她自由发挥。
    等一瞬吃饱抹了抹油嘴，靠在椅背上打着饱嗝，才发现幽夜不知啥时没了踪影。
    只剩下疯孩子幽皇坐一旁上下打量她。
    因为刚吃顿好的，平日里从不正眼看他的眼睛乖巧地眯缝着，两片薄唇被菜油润得泛着水光，尖尖的下巴随着打嗝声也一抽一抽的。幽皇瞅着瞅着，感觉在自己被压下去的邪火又有点往上冲。
    若不是小夜警告过自己，真想就这么扑上去......
    一瞬本能地察觉到了危险。
    眼见危险一步步逼近，她竟束手无策。明明是来自有着高度文明的现代，为何竟无法对抗一个古老王国的幽皇？
    总不能弄点火药来，将他炸死了事吧？
    吃人嘴短，肚子才吃饱了转脸就不认人，也不大对头。
    她想拖延，但对上幽皇这种心机深沉的疯孩子，任何一种诡计都没有必胜的把握。
    要是手上有一架机关枪该多好，带着美人月一顿疯狂扫射出去拉倒。
    一瞬眼下深切地领会到科学结晶的重要性。
    “我真怀疑再这样搞下去你会变成大胃王。”走出饭厅，幽皇在一瞬身后调侃道。
    与其被你茶毒威胁的食不下咽，我宁可变成胖子。
    一瞬心里暗骂着。
    “我胃口好不行吗？”一瞬赌气顶回去。
    幽皇好笑地说：“我也觉得主人太瘦了，多吃点也好，反正不论怎么吃，我都养的起。”
    一瞬磨磨牙，狠狠地在地上跺了两脚。
    在书房里，她终于看到了那要命的东西。
    两张画。
    一张画着个站在竹枝上的女子。
    一张自然是被天王大人描成黑发幽瞳的黄泉月的画像。
    一瞬瞅了眼便认出，两张画像上是同一个人――她家美人月。
    “你画美人月干嘛？你......总不会暗恋他吧？还画个穿女装？”一瞬瞅着幽皇的眼神有点古怪。
    幽皇满脸黑线下垂，差点绝倒。
    “拜托你看清楚好不好？这根本就不是同一个人，作画时间也相隔了十几年好不好？”这句话是吼出来的。
    他这么一说，一瞬倒留意上了。
    那个月下竹边的女子与美人月眉目相似，气质却绝然不同......有点眼熟！一时又想不起在哪里见过。
    “这是我们琅琊幻境失踪了十多年的上代代境主――荻明妃。”幽皇语气顿了一顿，凑近一点，压低声音笑道：“......也就是你那大美人的亲生母亲！”
    ......什么？
    那个被封在万年寒冰中的大美人儿，竟然会是这个琅琊幻境的上代明妃？！不会吧......
    幸好美人月现在是银发血瞳。
    一瞬有些庆幸。
    ............
    一瞬气愤交加。
    不时回头瞪送她回落霞轩的幽皇一眼。
    身后那人笑得像大尾巴狼似的，两道眼神跟盯着鲜肉一样......
    难道就这样被他吃得死死的，毫无办法？美人月要知道自己放弃第二个条件，同意这俩侍妾呆在自己身边，还不活活酸死？
    可上代明妃违反境规，与他人相通**......这事一抖搂出去，不但美人月的母亲要被抓来杀了鞭尸（虽然她也算死了），连自家大美人也死定了。
    怎么办？一瞬快哭了。
    “噼啪”两声响，前面有翅膀“扑愣”的声音。
    一瞬抬头一看，原来是只身体披金挂彩，满身点缀着发光羽毛的漂亮大雉鸡，灵机一动。
    嗯，有了。
    一个想法迅速在一瞬脑子里成形。
    “小皇。”一瞬突然转身，冲他微笑。
    幽皇楞了一下，看着一瞬的笑脸警觉性的抬眼说：“又想玩什么？”
    一瞬笑盈盈地说：“我们打个赌好不好？” 
    “打赌？”他有些错愕的反问，“赌什么？”
    “我们也学一回琅琊幻境诸王，来个城下之盟。”
    “诸王？城下之盟？”幽皇扯扯嘴角，“你想怎么玩？”
    “既然你一定要坚持，我这也有件事，请教一二。你若能做得到，我自然也无话可说，也不会再提取消明侍之事，美人月那儿也有个交待，如何？”
    幽皇挑眉，“哦，主人如此厉害的人，居然也有难题？恐怕是故意为难吧？”
    “你若害怕，不问就是。”
    幽皇好整以暇地望了一瞬一会儿说：“我为什么要和你赌？”
    “因为奖品很**。”
    他半眯着眼，那眼神分明在嘲笑一瞬手上根本没有任何本钱和他玩。
    一瞬咽了口口水，低声道：“如果你赢了，除非以后你们主动离开，否则我会一直在你们身边。”
    幽皇眼中一闪，显然没想到一瞬会有这样的提议。但也只是一刹那，他平静地问：“你会爱我，永远陪在我身边，再也不闹脾气？”话语里满是算计。
    “不会爱，但会陪着。”
    “任何人都不能让我们分开？”
    “可以。”
    其实一瞬心里紧张得要命，万一要是输了必定是万劫不复。可就眼前来看，现在的状况也不会好到哪里去。
    与其坐困愁城，不如放手一搏。
    一瞬拿定主意，话锋一转道：“不过要是我赢了，你就不追再纠缠。”终于说到关键处了，小心观察着他的反应。
    “你怎么就知道我会答应和你赌？”幽皇微锁眉头淡淡问道。
    果然老谋深算，不好对付。
    “难道你对自己没信心？”一瞬扬起一个嘲弄的笑容。
    幽皇脸色微变，倨傲的扬起眉。
    “难道你要我上九天摘月亮，我也能办到吗？”
    别看幽皇大少爷平时傲得很，但到底是琅琊幻境苦训出的明侍，“厚黑学”研究到位，被一瞬当面奚落，偏不上当。
    一瞬有些急了。
    “不是......我......他......当然是能做到之事，如果我们都做不到算我输，但别人做得到，你做不到就算你输。”
    “你要比生孩子，我肯定只能认输。”幽皇双唇带上逗弄的笑意。
    这死孩子！
    就这智商，都快赶上那课堂上回答老师问的“树上有十只鸟，打掉一直还剩下几只？”的小学生了。
    自己就是那笨蛋老师。
    “不分男女，都能做，又不要你去找恐龙蛋吃，总行了吧！”
    一瞬气愤到了极点，有点满嘴开始跑火车。
    正在这时――
    路边“啪”的一声响，却未见人声，也不知是什么夜间动物窜了过去。
    幽皇眼神闪了闪。
    微一沉吟。
    “也不准是那三道难题之类的事。”
    “不是。”
    一瞬耐心已快告尽。
    爱赌不赌，劳资不伺候你了！
    “好，我答应你。不过你也要说到做到，自此以后不许你再给我耍花样。”幽皇说得自信满满。
    “如此，我就说了。”虽不知幽皇话锋为何转得那么快，不过机会在眼前，总要搏一搏。
    她指了指在前面跳跃的雉鸡，道：“事情简单，只要能让前面这只披金挂彩的雉鸡在我面前鸣叫舞蹈就行。怎么样，对你来说，应该不难做到吧？”
    幽皇嘴嘎巴半天才合上，冷笑。
    不就一只雉鸡吗？这有何难，今天不让你个傻孩子彻底认输，老子就不姓幽！
    一瞬也笑了。
    皮笑肉不笑的典型。
    小样儿，不怕你不上当！

男色天下   卷三   第七十九章  古人的智慧       

    天亮了。
    大明宫前旌旗飞舞，春风猎猎。
    钟响醇和，阳光明媚。
    白玉长阶共三层，每层皆以汉白玉石为栏，阶梯渐递而上，以合极位至尊之意。妖冶的曼珠沙华早做成盆景，摆上了各层台阶上，衬着白玉栏杆，远远看去，鲜红如火般耀眼。
    一步。
    二步。
    三、四步。
    身穿满缀火红曼珠沙华的玄色礼服，头戴做成曼珠沙华花瓣的玉冠，一瞬走在高高的台阶上，地上铺着红毡。一步一步，走得很快，稳稳的踏上去，向上走。
    她有些好笑。
    不久前，自己也是这样走在高高的台阶上，地上铺着红毡。不过，那是要成为玄离王的皇后，而这次，确实要当琅琊幻境的不动明王，新任境主。
    可传得再神秘，这里也不过是个江湖门派，不是表仪天下的皇族，仪式居然弄得这么复杂，又是礼服，又是玉冠的，真不是一般臭屁。
    不动明王......
    虽然对自己说着不怕，可是事到临头，对未知的恐惧还是不可抑制。
    高台上的大明宫前，许多人在恭候她。
    诸王、她家美人月，还有琅琊幻境的高层人物，众多境内手下。
    没有看到幽夜与幽皇......
    心微微一喜。
    她走得更快了些。
    不动明王其实并不如想象中的有多大的权力，黄泉月也正是看清了这一点，才在一瞬解那三道难题时，提出了附加的条件。
    让她能做自己主的条件。
    坐上这个位子，她不求有什么荣华富贵，更不会求号令天下，但至少要给她力量，保护自己和她家美人的力量，所以，昨晚才会与幽夜幽皇有了那个赌约。
    最后的时限是――
    她走上大明宫，坐在不动明王的宝座之前。
    从殿内抬出来，那个巨大的，雕刻着曼珠沙华花瓣的金色宝座就在眼前。（一瞬很好奇，为啥不做成红色的。）她要坐在上面，接受所有境众的跪拜。
    还有几步......
    就要到了。
    一瞬已经几乎可以看见幽皇那张糗糗的脸上写着的失败字眼，即将到来的胜利场面让她血脉贲张，呼吸急促。
    只差一步了......
    此时，所有人都洋溢着笑容，注视着她。
    此时，一瞬的脚步却突然停住了。
    她的脚已迈到了大明宫前那金光闪闪的宝座脚踏上，她几乎已等于成功了，然而她的脚步却在此时停住了。
    幽夜幽皇一左一右，鬼魅般的出现在宝座两侧。幽皇笑嘻嘻的，手上还拎着一个五彩斑斓的物事。
    那只倒霉的大雉鸡！
    幽皇笑得一派无邪，“主人，按照约定，我们来了。”
    一句话还没说完，眼前一瞬的脸或青或紫或黑或蓝，颇为精彩漂亮了。
    一瞬退了一步，“有答案了？”
    幽夜淡淡地看着她，点头：“是。”
    眼看着不动明王大人和最近心情狂不好的两位明侍这般打哑谜，大小境众们个个张口结舌也就罢了，就连定力最好的诸王，面对这一切，也无不是目瞪口呆。
    “幽夜幽皇，你们干什么？快退下！”
    林峰说话还是比较客气的，奈何旁人根本没空等他说完。
    天王已大声怒斥：“混账！这是境主接任大典，你们身为明侍，不及时到场也罢了，怎么敢如此胡行妄为？还不快退下！”
    幽皇抹了下天王喷到他脸上的唾沫星子，撇了撇嘴。
    这还是他们眼中那个冷酷、狠厉、冰块似的天王大人吗？笑死人了，吃了这么个哑巴亏就如此沉不住气了。
    幽夜微一躬身，“天王大人，昨夜主人交与我二人一件要事，规定要她坐上宝座之前办到，条件就是不再取消明侍之位。我二人此举虽是有些莽撞，但也是为幻境规矩着想，是以冲撞之处实是无可奈何，请天王与诸王见谅。”
    他不温不火的几句话说出来，众人心中的火又隐隐压下。
    因为――
    一则：一瞬提出的第二个要求，确实有些触及到了诸王底线。
    谁知道她打的什么注意？第一步取消了明侍之位，下一步会不会拿诸王开刀，毕竟诸王掌握着幻境的重要权力，而权力......谁不喜欢？
    诸王虽不惧她，但多一事不如少一事。不动明王虽无实权，但小丫头又是一派天真1，但她位份最尊，身边还有个聪明厉害的黄泉阁主，皓国三殿下坐镇，决对不可大意。
    不动明王不可能永远是空架子，一点事不管。现在虽没多少权力，但不代表以后也没有。
    所以，只要能让她第一步做不到，第二步第三步自然也不告而破。
    再则：幽夜不是幽皇。
    一直以来，他都是温和优雅，温柔得让人想起春天阳光下的暖风般，为他赢得了极好的人缘，即使是最冷酷的天王大人，可以将故作天真的幽皇骂个狗血淋头，却也不忍心苛责于他。
    如果让他知道眼前这笑得一脸无害的少年，才是真正的始作俑者，真不知道天王的脸上会出现何等精彩的表情了。
    混乱中，黄泉月一把拉住一瞬。
    低声问道：“你们在搞什么？”
    黄泉月瞪着她。
    一瞬抿了抿嘴，终于没有再出声。
    她一直处于弱势，每一回都需要别人来保护她，这一回，换她来保护美人月，一定要。此事若不好好处理，马上便能害死两个人。
一个是黄泉月，另一个，就是她自己。
    琅琊幻境自初代以来，对于背叛的明妃，处罚是相当严酷的。黄泉月身为明妃的私**，一样在不惜代价也要杀死的范围之内。
    是受尽百般酷刑折磨，然后鞭尸？
    抑或是，关进木屋，封闭门窗，淋上火油......点燃的火焰，一寸一寸，侵蚀背叛者的肌、肤，生命......
    哪会有多疼？
    哪一种都会要了一瞬的命，她会活活心疼而死的。
    人的生命，从来便是如此脆弱。
    一瞬长长礼服下的手紧紧抓住黄泉月的手臂，力量大得连黄泉月这样的高手都感觉到了痛......
    这傻丫头怎么了？
    在发抖。
    死死抓住自己袖子的手指修长美丽，用力过度的指节煞白。看起来依旧单薄的肩膀轻轻抽动着，宛如急切觅地疗伤的小兽。
    心有些涨疼。
    黄泉月明显地感觉到了一瞬不对劲，他皱了皱眉，轻轻回握住一瞬冰冷小手，**她的指尖，没再问什么。
    思绪飞转之间，他......
    选择了相信她！
    别怪一瞬没跟黄泉月报个备。惊蓝辛苦了大半夜，好不容易替黄泉月解了身上奇毒，等黄泉月彻底清醒过来，已经是清晨。一瞬接任不动明王大典的清晨。清早，一夜没怎么休息的她便被侍女们拥到了温泉中洗浴净身，再然后，便来到了这里准备登位。所以，z人一句话还没讲过，哪有那个美国时间跟美人月提这些事。
    惊蓝与幽夜幽皇关系不一般，眼见局面僵住，甩了甩如流云般的紫纱长裙，绽开花一般的笑颜：“此事既然是明王大人的意思，天王何不稍缓一缓，反正咱们也不差这一点时间。诸位以为如何？”
    跟屁虫龙王本来就无所谓，乾达婆王的意思就是他的想法，“那是，那是。”
    其它诸王彼此看了一眼，也缓缓点了点头。
    此事于他们，有百利而无一害，连天王都不好再反对什么。
    看着眼前一切，一瞬僵硬。
    阳光洒落，金黄一片，看在一瞬眼中，却是宛若黑夜一般绝望的颜色。仿佛天空骤然撕开一道口子，从朗朗晴天闪下霹雳。
    她得意忘形，果然太小瞧古人的智慧了。
    幽皇狡黠一笑：“主人，如何？我做到了吧？”
    那只披金挂彩，满身点缀着发光羽毛雉鸡时，记起来自己在生物课中学过的知识。
    这只雉鸡属于亚洲种。飞行快，声音大，极为漂亮。
    可这个种类不合群，且生性极傲，平时慢说起舞，便是想要它多叫两声，也不是易与之事。所以，她脑中便想起孙权送曹操一只漂亮雉鸡的典故来。
    三国时，孙权曾送曹操一只稀少的珍禽――雉鸡。
    漂亮的雉鸡远远看去，像一团火焰，尾巴更是它的骄傲，那一根根五颜六色的尾巴上的羽毛高高地翘着，特别引人注目。
    这么漂亮的雉鸡，跳起舞来一定是世界奇观。于是曹操下令：“谁若能让雉鸡跳起舞来，朕就赏他黄金百两！”大臣们听了，顿时两眼发光，纷纷议论起来，有的说：“用美食**吧！”侍卫立即端来了一盆香喷喷的美食，可之际却只顾一个劲地啄美食，哪肯跳舞。有的说：“和它比美吧！”宫女们穿上了宫中最漂亮的衣服，在雉鸡面前翩翩起舞，可雉鸡理都不理一下。
    曹操以为赏金不够，大臣们想出的都是些不好的办法，于是，他又下令说“谁能让雉鸡舞蹈，朕就赏他黄金千两！”大臣们却纷纷摇头。
    这时，曹冲站了出来，说道：“父王，让我试试吧！”听了这话，曹操心里有点犯疑，这么个毛孩子能有什么好办法？但也只好答应。曹冲叫人搬来一面大镜，摆在雉鸡面前，雉鸡在镜中看到同类，起了争斗之心，想：“那只雉鸡和我长得一摸一样，但跳起舞来，不一定好看，我要战胜它。”当即舞将起来。
    这一下，对镜成双，煞是好看。
    就如眼下，大明宫前上演的这般情景。
    从没看过，从不知道雉鸡会跳舞的众人，也是一个个目瞪口呆。
    一瞬终于知道自己犯了个什么错误。
    她对古人存了轻视之心，那个拿面镜子摆在雉鸡央前，让雉鸡起舞的曹冲，可不正是个古人吗？
    白痴......
    白痴猪头......
    白痴猪头笨蛋一只......
    疯孩子幽皇看她半天没反应，又问了一声。
    一瞬闭了闭眼，“是！”
    “如此，取消明侍之事，主人再也不会提了？”
    “......是。”
    “任何人都不能让我们分开？”
    “是。”
    连续三个“是”，一瞬不用看都几乎能感觉到黄泉月盯着她的眸子中露出的怒火，她不敢抬头，头低了下去。
    袖下的手抖得更厉害。
    她几乎想撞墙跳井上吊跳楼绝食！！！
    幽夜幽皇大喜，一跪到地，“谢谢明王大人！”然后分退两旁，俨然一副忠心耿耿的模样。
    我，我，我他**的......
    一瞬此时真想大喊一声：这次不算，重新来过！
    幽夜幽皇见一瞬半天没动静，马上充分体现出明侍的重要性，一左一右上前扶住一瞬，“请明王大人入座！”
    然后，两人一左一右分坐在宝座的踏脚上。
    也就是，一瞬的脚边。
    真郁闷。
    一瞬嘴角狂抽。
    呆呆的坐在正中金椅上，准明妃黄泉月一脸黑沉沉的坐在旁边银椅上，其他诸王都只能肃立在她身后。无数人伏拜在大明宫高台之上，从上往下看，黑压压一片全是人头。
    那些声嘶力竭表达对新任明王忠心的一干境众，那些表达誓死追随境主的忠诚和决心，那些举臂向天，轰轰然无数个声音喊破喉咙一般震天响起口号，还有那些大大小小头目上前参拜新明王的仪式，让她几乎彻底崩溃了。
    她几乎站起来狂吼一声：
    那啥，要不，你们另找人，我不干了行不？
    黄泉月早放开了一瞬的手，凝视她。
    目光中，藏了说之不尽的深意。
    时间慢慢过去，眼前人虽然已经不是当初那个在语嫣阁里被吓得不知如何是好，却咬牙救下自己的青涩少女，但此刻握在掌中的手，却还是纤细柔软。
    一如当日。
    眼看着傻丫头从天真烂漫，到如今已经可以随着他几度生死离合，可脑子里，却永远抹不去她单薄脆弱的样子。
    还有那似乎永远在怕得发抖冰凉的小手。
    她――已经成了自己心脏里一块最柔软的地方。
    何时，这笨丫头学会了隐藏？
    将悲痛隐藏在眸底，深至一般人几乎无法看见的地方，却还是没有逃脱自己的眼睛。
    有什么......不能说的苦衷吗？
    不能说。
    所以要隐藏吗？
    既然选择了相信，就让你任性这一回吧，丫头！
    可是......
    生活在不同环境下的人思维方式是截然不同的。
    从小活得憋屈的人，做事就会瞻前顾后，患得患失。
    一直过得顺风顺水的，做什么也都透着张扬。
    一瞬是前者，黄泉月属于后者，从来就不知什么叫打击的他，眼中闪动着光芒，手指一下下若有似无的叩击着椅面。如果一瞬这时侧头看一看，她就一定会跳起来逃开。
    黄泉月那眼中诡异的光芒，以及那种习惯性算计的举动，连迟钝的她都知道，这绝对是谁要倒大霉的前兆，自己还是快快逃离现场的好。
    幸好她没看见。
    所以没动，还是呆呆坐着，呆呆看着。
    至于那个倒霉的，害她输了赌约的跳舞雉鸡，她早吩咐人拎了下去，中午蒸了煮了炖了炒了切了红烧了黄焖了......管它怎么样都好，她一定要吃了它，方消一点心头之恨！！！
 
男色天下   卷三  第八十章  曼陀罗华开   

    如果有人认为黄泉月善良？
    那人绝对是有眼无珠。
    如果有谁说黄泉月好欺......估计连一瞬都得说这人是白痴加笨蛋。
    其实，江湖上，黄泉月的敌人并不多。
    只因得罪他的大部分人，能力稍差的，早已经做了地府之鬼。一瞬曾好奇过。
    “美人月，你是否赞同生命珍贵，人权自由？”
    得到如下回答：“我从未禁止他人自由，也无意要他人生命，可我也有我的自由。”
    潜意思就是――对，我也有干掉他们的自由。
    一句话就把一瞬大人给挤兑没声了。
    这话还真符合古人的逻辑。
    好不容易熬完了亢长的仪式后，就是册封明妃。
    要黄泉月磕头那是做梦，他一揖了事。
    算给了一瞬天大的面子。
    换了其它人，光你敢让黄泉月当什么妃不妃的，他就会生生剁碎了你！
    诸王或略略皱眉，或微露不太赞同的表情，也有人满脸看好戏的兴奋，也有人略略迟疑，到底谁也没有为难，主要是看天王大人没出声反对，默许了。
    就是幽皇原本幸灾乐祸看好戏的眼神，有点儿翻白眼。
    好不容易熬完了亢长的仪式，礼成。
    新任明王与明妃在诸王、两明侍的带领下离开，下头无数境众才站起身，直起腰，依次散去。
    正式成为了琅琊境主，行完仪式后的第一件事，就是进入琅琊幻境最高权力中心的――大明宫。
    一行人在正殿坐了下来。
    时间较紧张，匆忙打扫出的大殿内并未做太多装饰，但也摆放了不少珍奇古玩，曼珠沙华更是必不可少，每人身前的小几上都摆放了不少做成盆景的曼珠沙华，花瓣开得正血红如火焰。
    惊蓝笑吟吟地道：“从今天起，你不但是琅琊境主，还是不动明王，说起来，这个名号，这座大明宫可算第一次有了主人。自初代以来，这里可就从未有人使用过。”
    一瞬有些好奇，“原来的代境主在哪儿处理事务？”
    “明妃有自己的阴陀罗殿，一般都在那里处理。”惊蓝笑，若有意若无意地瞅了黄泉月一眼。
    林峰开口打岔：“既然一瞬大人已经是境主，黄泉大人也接任明妃，有关本境的势力规划，以及不动明王大人的权责，就有必要说明一下。以后治下诸人，生死祸福，就尽在境主一念之间了。”
    一瞬愣住了。
    她自己的生死还管得个乱七八糟的，怎么别人的生死也要她来管？
    会不会世界大乱啊！
    林峰还没接着往下说。
    轻咳一声，新任明妃大人淡淡地开了口。
    “在此之前，诸位是不是还忘了件事。”
    众人一怔。
    心中均打起了小鼓，他们可没忘，一瞬解开三道难题时，他们也同意了附加条件，答应一瞬三个要求。
    第一个要求解开黄泉月身上的禁制，毅然做到；第二个是取消明侍之位，要等一瞬接任境主，方可商议此事。只是刚才一瞬输了赌约，取消明侍之事自不用再提，但是......
    这样算起来，就必然还要做到二件事。
    “你说！只要合情合理，我们一定做到。”天王大人很干脆。
    其它诸王心生不满。
    他是天王你情人还是你儿子？居然答应得这么爽快！
    不过，此时是众人都点了头的，倒也不好咬牙不认。
    “很简单，一件事就是虽然不取消明侍之位，但从今以后，明侍的职权是琅琊幻境护法，位置在诸王之下，众人之上，可随侍明王左右，但不作为侍妾侍奉。诸位以为如何？”
    诸王相对望了一眼。
    说白了，原来就是不让明侍们上明王大人的床......
    此事不伤害他们利益，也无损于幻境规矩，倒也不妨。虽然对于幽夜幽皇，还有一个此时不在境内的明侍有点委屈，但如能以此事轻易解决一个条件，也不失为一件好事。
    凡是总有牺牲嘛！不想委屈自己，只好委屈别人了。
    诸王均露出笑容。
    一瞬也放下心来。
    老实说，她瞒着黄泉月擅自定下了赌约，以黄泉月的性格来说，当场翻脸都有可能。
    因为心理学上说，如果一个人平时的骄傲和威严受到冲击的时候，心理就会出现不正常现象，这也同时反应在行为上。
    有些人就做出理智之外的事情。
    在一瞬看来，黄泉月现在还能这么理智，就证明一点：
    他没有真正生气。
    如果忽略幽皇气得牙咬得嘎崩响的声音外，正殿之内，琅琊幻境高层之中，还是一片和谐。
    幽夜拉了拉差点冲起来的幽皇，摇了摇头。
    幽皇咬了咬牙，把一句粗话吞进肚子里。
    呵呵......这人还真会钻空子。
    不过，黄泉月如果会这么好对付，他也就不是黄泉月了。幽夜轻笑，心中倒升起一丝期待，以后的日子绝对不会无聊的。
    登山的路可从来不止一条！
    他的笑声那样轻淡，可是，一旁的幽皇听着却觉得有一股寒气从心底里升起来。
    小夜，这一次真的生气了！
    林峰道：“此事可行。不知还有一件事是什么？”
    黄泉月笑了笑。
    很快，琅琊诸王就立即了解了他们的新明妃有多难缠，哪怕他脸上带上了丝圣洁的笑靥。
    “最后一件事情更容易，”黄泉月声音微微一顿，“我和明王大人有事要马上离开幻境，诸人不得阻拦跟随。”
    呃――？
    话一出口，立刻遭到诸人怒目而视，那眼神或狠，或怒，或惊，或毒，总之就像千万只利箭要从他身上穿过一般。才接任就要走，众人还不得阻拦跟随......这不明摆着是要脱离诸王的掌控范围吗？
    他想干什么？
    这件事实在太严重了，众人一时或多或少，脸色都有些僵硬，明明反驳的话就在嘴边，竟是谁也说不出来。
    正殿中死一般的沉默。
    “怎么，不行吗？”一瞬有些沉不住气。
    当初两人商议时，他们就知道会困难多多，眼下看众人脸色，果然如此。
    “圣人曾说：言必行，行必果。为人者必信守承诺，怎么......难道你们是要反悔？那诸位如何取信于天下？”黄泉月修长的手指玩弄着身前火红的花瓣，一边步步紧逼。
    问题已经被他上升到这个高度，诸王哑口无言，总不能说就算是失信于天下也必须反悔吧！
    一瞬良久，只轻轻道：“我想要出去，我不是境主吗？”
    “可是......”
    黄泉月冷笑：“可什么是，她是境主，爱去哪去哪，爱看谁看谁，还要看谁的脸色不成？先不说我们将此事算作交换的条件之一，让你们占了天大的便宜；就说这么一点小事，堂堂不动明王不能作主，也要等着别人点头，这境主以后怎么当？不如趁早撤了的好。”
    他这一番话说得很重了，一瞬小吃一惊，只怕众人翻脸。
    黄泉月有些叹气。
    若是有一日，我不在你身边，你可怎么办？
    一瞬垂首，不能答。
    只牵着黄泉月的手，说，那就不要分开，你一直在我身边就好。
    不分开就好！
    有些笨笨的我，身边却有个如厮聪明的你，夫复何求？！
    大家互相交换了一下眼色，谁也没动弹，谁也没说话，几乎每一个人的眼睛都望向了天王和摩呼罗迦王。
    而这两个人，徐徐点头。
    天王回头问：“事已至此，你们还有什么意见？”
    林峰叹息一声：“罢了，我境既然第一次有了不动明王，就暂时接受这一切变化吧。”
    语王对黄泉月印象甚好，有点惺惺相惜之感，也不想为难两人。
    夜叉王还是连口都懒得开，耸耸肩表示无所谓。
    乾达婆王惊蓝略带不甘，“还问我们做什么，天王决定了便好。”龙王跟屁虫自然也不好再说什么。
    没有人再有异议，事情尘埃落定，一瞬说累了要休息，有事明天再说，众人不好反对，只得一一走了出去。
    天王走在最后，看了黄泉月一眼，“明王大人，我有事请教一二。”这话却是对着一瞬说的。
    一瞬一怔。
    略一转念，隐隐猜到天王所为何事。
    她也想好奇，那两幅画是何人所作，又从何而来？看来，眼前这位位高权重的天王大人可以给她答案。
    扯扯黄泉月的衣袖，给他个安慰的笑容，才转头对紧跟一旁的幽夜幽皇道：“那个，你们先下去休息吧！”
    也不容两人反对，便向天王走向后殿而去。
    幽夜幽皇自然知道他们相谈的内容，可也知道，此时张扬出来，绝无好处，现在称稳操一切的是他们。
    两人也不作怪，对黄泉月一礼后退下。
    这丫头究竟满了自己一些什么？
    忍着，忍不下也得忍！
    黄泉月慢慢走了出去。
    原本一张好好木椅，却被他一双手快拧烂了。
    曼珠沙华的花瓣飘落了一地。
    可惜现在大殿中没有人，不然，会发现，黄泉月座椅旁的那盆曼珠沙华，血红的彼岸花花瓣竟变了颜色......
    白色！
    如雪般的皎白，如玉般的莹润的纯白。
    天地间有两种完全不同的彼岸花。
    一个生在忘川河边，叫曼珠沙华，花瓣妖红似火，名曼珠沙华。是三途河边的牵引之花。花香的魔力，可以唤起死者生前的记忆。
    生命是蝴蝶。盲目而华丽。
    究竟是谁的执念？是谁燃烧了一路的曼珠沙华，让一缕幽魂渡过彼岸，穿透三界？
    另一个。
    是长在彼岸，花白如雪的曼陀罗华。
    从未在人间开放过的彼岸花。
    曼陀罗华......  （卷三完结）

卷四     最终卷 千叶桃花 

序章
　　天下最坚硬的东西是――
　　金刚石。
　　但是，粉碎得最彻底的，也是金刚石。
　　碰撞的力度超过了最终的极限时，即使是号称最强大、最完美的金刚石，也会裂为无数细碎，再也粘合不起来。
　　终究……
　　这世上，死了的人要比活着的多。
　　而被条条框框框死的人中，谁又会知道何尝自己不是下一个？！
　　看着天下红尘中已经纷纷入座摇着扇子等着看戏，亦或者，是身在戏中而不自知的人们……
　　一瞬心里不觉一阵刺痛。
　　蓦然回首――
　　身边只余一汪黄泉冷月。
　　该怎样做，才可以排解天下最精明清冷的男人的愁怀？脑子里那些先进的知识，在这方面毫无帮助。
　　怎么可能让他孤独地走下去？
　　怎么可以？
　　哪怕他的气场真的已经接近了绝对零度的冰点，我也要找到他的沸点……
　　让他重新燃烧炽热起来！
　　为我而热！
　　……   

男色天下  卷四   第一章   猴猴大补丸    　　

　　阳光明媚。
　　满眼是空翠欲滴的松树叶。
　　一瞬心情出奇的好。
　　那个传说中的琅琊幻境就似一场梦，而且是噩梦。当然，如果能忽略……后面紧跟在身后的那俩兄弟的话。
　　她即位不动明王，而诸王也答应了她的黄泉月的条件，同意他们自由离开，按照约定，明侍幽夜幽皇不再作为侍妾，而是成为她的护发，保护左右，寸步不离。
　　寸步不离……
　　一瞬有些心虚地回头瞄了瞄远远落在后面的黄泉月，而某美人对于一瞬这样的举动完全无动于衷，脸糗糗的。
　　像含了酸梅子似的。
　　若是在以前，一瞬老早就跳脚了，可现在她眼里泪光闪烁……
　　想哭！
　　这倒霉日子啥时是个头啊？
　　事情会诡异成这样，起因很简单――
　　一是，留下明侍之事。
　　黄泉月事后一直没有时间问一瞬为什么改变决定，某宝宝也就本着能拖就拖，能避就避的原则，没有说。真能说原因，她一开始又何必受幽皇那疯孩子的威胁？
　　二，就要算……她接任不动明王的第二天清晨了。
　　一瞬想放龙影天回去，关于这一点，黄泉月本来是绝不赞成的，在得知天曜皇朝派战神越不凡为帅，出兵五十万从北边攻打玄离，沿途的玄离驻兵根本抵挡不住，溃不成军时，还一脸毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　越不凡不愧战神！
　　
　　短短几天龋玄离数座边境城池相继失陷，被天曜皇朝的铁蹄踏在脚下，洗劫一空。
　　不过他的轻松心情没持续多久，就被另一个惊变打破。
　　天曜与玄离开战第十天，南边云林与天曜结盟，向皓国正式宣战。
　　他再也笑不出来了。
　　天曜与云林显然是互通了消息，看准了玄离王龙影天。皓国月非天都不在，失去了他们最大的威胁，在这个节骨眼上，迫不及待的想捡便宜来了。
　　消息是怎么传出去的……
　　只有一个人！
　　只有那个人才知道黄泉月、龙影天他们的遭遇，只有那个人才知道，他们生还的可能性机会渺茫；也只有那个人，才能挑动云林王出兵皓国。如果是那个人的话，偌大皓国除了自己，也许会没有人能与那个人一战。
　　萧夜寒，你这个混账王八蛋！
　　当时，久久没有出声的黄泉月抬头说的第一句话，一瞬记忆犹新。
　　“龙影天好歹也是我国盟友，你还不快放了他。”
　　“噗――！”
　　正在喝水的她，喷了黄泉月一脸。
　　一般有洁癖的人都有那么点神经质，美人月也是典型。
　　所以他吐了……
　　本来被喷个口水也没啥，无巧不巧的，那只饱受他们摧残的臭猴子身体初愈，正巴在一瞬身上不肯离开半步，被喷了口水的黄泉月，便理所当然，超想象发挥的，十分悲剧的，想起了那颗特制的，差点被一瞬吞下去的――
　　猴猴大补丸来！
　　(亲们还记得不？龙影天骗一瞬，猴子便便是解美人月毒伤的药，一瞬宝宝做了颗里面是XX，外面包着桂花糖的猴猴大补丸，喂药不成差点自己吞下去了。)
　　从那之后，一瞬和她的宠物猴几被黄泉月列为第一等回避对象，决不准靠近他三尺之内，说话都隔得远远的，更过分的是，现在只要一看到圆圆的食物，黄泉月就犯恶心。
　　简直比怀孕三月的妇人吐得还勤快。
　　该死的后遗症！
　　旁边一人天天吐得稀里哗啦，连一瞬天生的好胃口都快被这人败光了。
　　这不是人过的日子。
　　虽然一路有幽夜幽皇替她解闷，说话逗她开心，不过，这也就导致了某美人的脸越变越黑，黑得最后几乎随手一拧就能拧出墨汁了。
　　一瞬一直相信。
　　当霉神爷爷硬是要附到你身上住几天时，不幸的事情通常就会像海中的带鱼一样，一头搭着尾，一尾接着头……
　　例如眼下。
　　仨人好不容易从阻隔玄离与皓国的若离山中走了出来，上了回皓国的大道。
　　路经一个小茶寮。
　　茶寮里人并不多，过往几个商客也是面带惊惶，战事的阴云笼罩心头，气氛有些压抑。
　　一瞬口正渴，一步迈了进去。
　　幽夜拍了拍盯着仨人（其实是盯着幽夜幽皇两人），有点眼睛发直的茶寮老板回神，然后随口吩咐他上些茶水吃食。
　　幽皇看一瞬额角冒出薄汗，忙递过自己一块月白的汗巾子，给她擦汗。
　　一瞬笑了笑，“谢谢！”
　　心里犯嘀咕，这疯孩子是匹小野狼，狠着呢！别上当。
　　转眼瞅见慢慢跟进来的黄泉月站着根本不想坐下，立刻顺手将手中汗巾当了抹布，扫掉上面灰尘，又拿自个儿的屁股磨了磨底下的长凳，将凳子擦拭到又光又亮一尘不染。
　　最后奉上一脸讨好的笑容。
　　黄泉月掏出个白手绢四处抹抹，再拿眼睛翻楞一下一瞬然后坐下。
　　一瞬气得一屁股又坐回自己那桌，恨得直咬牙，就这倒霉孩子？干脆自个回现世拿个保鲜膜给他裹上再放出来溜达，省的寒碜人！
　　什么玩意！
　　幽皇也不说话，俩只大眼睛在黄泉月的椅子与一瞬受伤那块黑不溜丢的汗巾之间来回划拉，瞳孔黑的像一潭死水。
　　笨宝宝反应过来。
　　完了！
　　好好的又得罪一人了。
　　人嘛！谁又不是夹缝里求生存呢！
　　一瞬叹气，刚想说几句好话，外面人声嘈杂，不远山脚转弯处涌进数十个男女老幼避雨，瞧装束都是逃难的皓国贫苦百姓。
　　难道已经开战了？
　　还是边境百姓怕被战乱波及，仓皇逃离家园。
　　一瞬心悬了起来，黄泉月也慢慢站起身。
　　PS：猴几有话要说：
　　撒花！撒花！鞭炮啊！
　　终于到最后一卷了，不容易啊！
　　天雷勾动地火，一瞬宝宝无法抵挡的热力继续以光速席卷异时空大陆，再次掀起一片如火般额高潮中，终于接近完结卷了。
　　一切的一切谜底，傻宝宝情归何处，都将在最终卷里华丽展开……
　　画上一个完美的句号！！！
　　
　　
　　  
男色天下 卷四    第二章   吞噬之咽喉

　　冀州是座古城关。
    素有“一夫当关，万夫莫敌”之势，号称“吞噬之喉”。
    前文中提到过，延绵跨越皓玄两国国境绵延数百里的若离山只这一处隘口，地理位置极为重要，所以据守于此的总兵都有三品以上的将军衔。上次龙影天将一瞬骗回玄离国时，也不敢轻易闯关，最后借由一瞬特制的――豆腐渣热气球才逃出冀州城。
   冀州也是云林国通往皓国的唯一通路。
　　出了冀州有两条大路，一条通往玄离，另一条便是前往南边的云林国，就像人的咽喉，一条通往气管，一边通食道一般，所以才被称为“吞噬之喉”。
　　若离山对皓国的特殊钟爱，千百年来，不仅为皓国阻碍了玄离的野心，也拦住了云林的脚步。
　　有利必有弊。
　　仗此绝佳天险，皓国自君王始，历来讲究文采风流，向来重文抑武，结果国力积弱，欲振乏力。军队里的武将有许多都是皇亲国戚，吃空额、喝兵血个个在行，说起打仗人人惧怕。
　　以此等之师要对抗骁勇善战的云林，确实让人担忧。
　　宁为太平犬，不为乱世人。
　　一瞬眼下深有体会。
　　这数十个逃难的人中，有孩童烧着高烧，哭叫不停，又有老年人路上扭痛了腿脚，躺地上长呼短吁，一时茶寮内外混乱不堪。
　　原有的几个过往茶客一见这阵势，钱也不给便一个个跑了。
　　茶寮老板小本生意，哪经得起这般折腾，急得大叫起来。
　　一瞬瞧不过，便叫住那老板，让他只管拿东西给那些人吃，一发由她来付账。“金发天使”幽夜在一旁看着有几个人受伤，撩衣过去给那几个人治伤。他粗通医道，些许扭伤擦伤到也难不倒他。
　　那几个人有些情绪不稳，他便柔声安慰。
　　老板瞅了瞅一瞬，心下有点迟疑。
　　幽皇哼了一声，银光一闪，一坨约莫五两重的银子便砸在那老板的脚面上，疼得他“哎哟、哎哟”叫个不停。
　　老板捡起银子一看，真金白银，顿时心中大喜，脚疼也顾不上了，忙叫了在后面帮忙的老伴
　　一起，端东西出来给那些逃难的人们。他们开了这个小茶棚，一月纯利润也不过二、三钱银子，还得生意好，如今一下得了五两银子，也难怪他喜上眉梢。
　　一瞬给了幽皇一个笑脸，幽皇撅嘴不理她。
　　另一个冷哼声随即响起。
　　她家大美人又恼了……
　　一瞬叹息。
　　也不知怎么的，在这仨人面前，自己的气场不够，总处于下风。
　　索性谁也不理会，过去与那些逃难的人们聊天。
　　众人七嘴八舌，好不容易听明白。
　　原来他们前面通往云林国边境的皓国百姓，云林国已向皓国宣战，他们只好离开家园。
　　一瞬好奇：“玄离也在打仗，你们为什么不往皓国逃？”
　　一书生模样的人叹道：“我等小民本想逃进冀州城，谁知守城将军早已下令封城，说恐有奸细混入，无奈之下，才被逼向玄离。”
　　兵危战凶，特使时期，确实不可不防，否则失去关隘屏障，就任云林国长驱直入了。
　　一瞬点头，问：“那你们打算怎么办？”
　　那书生道：“咳，时局艰难啊！我们逃到玄离去也没有活路啊！听说玄离现在打得更凶，天曜王是什么人，那是一代杀神啊！听说天曜王三年前，攻破了西边小国，坑杀了十多万降俘，屠城三日，杀了几十万人，那个惨啊！到现在那里的人井水里还能捞上来腐烂的人头呢！”
　　有了吃食、饮水，众人心中稍安，一瞬与那小书生周围登时围上几个百姓。
　　“就是就是，现在时局这样紧张，大王的那几个宝贝儿子还在为兵权争个不休，再争下去，等云林王打到家门口，那时就不用争了！”
　　“唉，只苦了我们百姓啊！”
　　“要我说，那几个王子，就只三王子了得！听说现在又根本不在京城。”
　　“哼，你懂啥！皇子领兵不过是个名义上的坐蠹，打仗的还要看手下的那些大将军！我们皓国的大将军，可都是几十年守在冀州城练出来的，哪个没有几下子啊！”
　　说到这时，嘘溜溜一声马匹惊嘶，通往冀州的官道上一匹马狂奔过来。
　　马是好马，可惜就是模样有点惨。
　　雪白的皮毛上，早已被鲜血染得通红。
　　相隔还有十步远，黄泉月仍一眼认出伏在马上，已是强弩之末的骑者，脱口道：“黑焰？！”
　　黑焰。
　　天生一张平凡的黑焰人非常机伶，最厉害的是打听的功夫，还养了一批探子散布在各地。他是羽王府所有消息的来源，是月非天（也就是黄泉月，在皓国叫月非天，是皓国三皇子，羽亲王殿下，也是皓国圣师殿的水圣师）最不能少的手下之一。
　　若非有重要事，黑焰不会轻易现身。
　　所以，他出现只能说明一件事――
　　事关重大。
　　更不用说，他现在还一身伤。
　　神智昏沉的很严猛然听得黄泉月的声音，顿时大喜。满是鲜血的身体晃了晃，从马背摔落，爬起身竟朝茶棚方向踉跄奔来。叫道：“王爷，真的是你吗？”
　　他本受伤不轻，这一跌下马更是伤上加伤，背后一片血雾喷出，跟喷泉似的，吓的茶棚前众人尖叫闪避不已。
　　正在这时，又是一阵马蹄声响。
　　转弯处，二十多骑黑衣人执刀带剑，气势汹汹地冲了过来，看也不看茶棚前众人一眼，手中家伙齐齐向黑焰招呼过去。
　　黄泉月冷笑一声，足尖轻点，身法飘忽如烟，眨眼已掠到黑焰面前，提起黑焰手里血淋淋的长剑，轻轻一送，刺破了第一个追上来的黑衣人喉咙。
　　“你是什么人？”后面的黑衣人大骇。
　　黄泉月一脸不屑作答的骄傲。抖手甩开那黑衣人尸体，长剑幻出森冷光影，裹着他清瘦身形冲入对方马队中。
　　人群里随即惨叫声不断。
　　一瞬知道黄泉月的身子对付这些人绰绰有余，走过去看那个叫黑焰的男人。
　　黑焰满脸是血，气息已孱弱之极，嘴唇动了动。
　　幽夜看了看他的伤，“你伤得很重，再不救治有性命之忧，先治伤吧！”
　　黑焰嘴唇抖动，却说不出话来。
　　幽夜叹口气，抬手渡了股内力过去。
　　黑焰精神略振，呕出一大口血，费力伸手从怀里掏出张纸片，上面溅着几点鲜血：“王……王妃，这，这是……属，属……下从云林守将那里偷出来的行军图，交……交给王爷，跟，跟他说，黑……黑焰没用，以后……以后……不能，再侍奉王爷了……”
　　一瞬大急，刚要喊美人月。
　　血自黑焰口中直冒，喷的一瞬胸口衣衫猩红一片。
　　黑焰呼吸已停，眼睛却瞪得浑圆。
　　一瞬呆了。
　　古人对于生死都是如此洒脱吗？
　　身不由己，尝尽从别人伤口中流出的苦涩、残忍的血液腥味，真切体会到生命流逝的无奈。
　　幽夜轻轻拍了拍一瞬的肩，只道小孩子看不惯血腥，吓到了。
　　半响……
　　一瞬默默地从黑焰手中抽出那张纸图。
　　抬头，前方那数十名云林高手已尸横遍地。
    黄泉月正轻轻地自最后一个黑衣人心口抽回长剑。
　　阳光照射下，他一身银衣，依然干净的不染纤尘。
　　刚刚黑焰那番话，以黄泉月的耳力自然已经听到。他没有回头，背影犹如嵌入山林中，屹然不动，浑身都散发着悲哀的气息。
　　一瞬不喜欢这种气息从美人月身上散发出来，那不是属于美人月的味道。
　　但……
　　出了一会神。
　　眼前银色的袖子一掠，一瞬手中的纸图已到了黄泉月手中。
　　“美人月……”一瞬唤了一声。
　　“嗯？”
　　想要安慰他，却不知如何说起，那个黑焰应该是美人月很重要的属下吧！
　　黄泉月冰寒的目光飞快地扫了一眼纸图，突然冷笑：“云林鼠辈，敢欺我皓国无人！”
　　优雅的声音予人冰珠落地的感觉，清冷之中隐有杀气。
　　他仅仅是负手站立，一瞬都感觉有丝丝寒气从他身上逸出，使得头顶的正午春阳也暗淡无光。
　　整个人，仿佛就是一柄出鞘寒剑。
　　幽夜幽皇也暗自点头，此人厉害，倒确非浪得虚名。
　　那本来偏于清冷绝美的脸上此时全是英气，更是引人倾倒。
　　是啊！
　　眼下的美人月，不再是江湖黄泉阁的主人，而是皓国的皇子，手掌无数人生死的羽亲王――月非天。
　　
 
男色天下    卷四     第三章    名成八阵图

　　一下看见满地死人，那些百姓早吓呆了。
　　相对于月非天的怒气，幽夜却在沉吟，“云林的行军图被盗，不可能只有这几十人拦截盗图者，后面应当还有追兵――”
　　他陡然止了话，几人对视着，都感觉到了来自脚下大地的轻微震动。
　　幽皇也一皱眉头，低声说了句：“不好！”
　　前方山坳转弯处的天空中隐隐黄尘翻滚飞扬，飞鸟惊慌，几乎遮蔽了云天。密集的马蹄声急骤如暴雨，听声音不下数百骑。
　　幽夜苦笑，有时候真希望自己的预感不要那么准。
　　幽皇道：“我们快走吧！先避开眼前的云林兵再说。”
　　一瞬一怔。
　　指了指茶棚内外数十个逃难百姓：“他们怎么办？”
　　等那群穷凶极恶的云林追兵赶过来，看到这一地尸体，这群手无寸铁的百姓不丢了性命才怪。
　　这点肯定不在俩明侍大人的考虑范围内，他们的任务只是保护一瞬。
　　两人对望一眼，没出声。
　　月非天收敛起浮动的情绪，露出凝重严肃的表情，深沉地看着一瞬，目光如大海般深邃沉静，又如夜空般幽暗空茫。
　　他刚才与那些黑衣人动过手 。看他们的武功，便知道他们并不是一般的军士，而是江湖四大势力之一的――云林司音宫门下。
　　论行军布阵，这些江湖中人可能不行，但眼下这种敌众我寡的形势，却是小菜一碟。
　　而己方……
　　虽可全身而退，但这一干百姓……
　　看着一直冷熏沁骨花颜绝代的大美人会露出这种神情，一瞬右边的眼皮一个劲儿的狂跳起来。
　　举凡祸事临门，其实一开始是有很多征兆的。
　　果然，月非天下一句便说道：“他们都是我皓国百姓我不能就这么丢下不管，你先跟着幽夜他们走，我断后。”
　　“不行！”
　　一瞬立刻就像是被踩了尾巴的猫，一口气蹦了三尺高。
　　“听话！丫头。”
　　眼中闪过惊恐，一瞬紧紧抱住月非天，大叫：“不行！不行！”声音慌乱，似带着难言的奴役和恳求。
　　一瞬手劲奇大，勒得月非天都胸口憋闷。
　　他抽了一口气，想拉开一瞬的手，却换来更紧的缠绕和更慌乱的声音：“这样就好，我要跟你在一起，再不许丢下我了。”
　　这样的情形似曾相识。
　　是了，在仙祺山山脚那次也曾这样，叫龙影天带她先走，自己断后。然后，她掉下悬崖，再然后，她忘了他……
　　今天又听到同样的话，难怪傻丫头会怕成这样。
　　“可是我们这里只有三人，你和这些百姓帮不了我们杀敌，难道这么多百姓要丢下不管？”月非天继续劝。
　　这时，那群百姓也发现了前方不对劲，个个如惊恐之鸟般慌乱地跳了起来，眼睛死死盯着前方不远处山坳上方越来越近的马蹄声。
　　宛若盯着死神的逼近。
　　幽皇也劝道：“主人，不如让我和小夜先带您离开吧！等到了安全地带，我和小夜再回来接月大人。”
　　明王与明妃只是在琅琊幻境内的称呼，在外面，他们只称一瞬为“主人”，称月非天为“月大人”。
　　“不！”一瞬一口回绝。
　　可恨啊！
　　电视上那些谈笑用兵，顷刻风云，是主角就永远杀不死，，是爱人就永远能相守一生的戏码都是骗人的！
　　真实的一切哪有那么轻松！
　　这一点在之前的经历中，她可深有体会了。
　　“不管怎么样，我们先退吧！这里地势平坦无奇，就算要战也绝对不利于我们。”听着马蹄声越来越近，幽夜皱起了眉头。
　　茶棚老板看到满地血腥时就知道今日之事不能善了，一开始的惊慌劲过去后，此时倒镇定下来。听到一瞬他们说话，知道几人必有些来历，忙凑过来道：“小老儿这茶棚后有一处地方，倒可藏得一、二百人，不如去避上一避？”
　　一瞬大喜，“在哪？快点带路。”
　　老板也来不及收拾东西，忙拉了老伴在前面带路。
　　逃难的百姓本就无主之众，骚动不安的众人一听到地方可以避难，登时觉得了主心骨，一个个扶老携幼跟了上去。
　　月非天看看地图，突然将之抛到了黑焰的尸体旁。
　　一瞬一惊，就要去捡，美人月不替自己属下收尸也罢了，怎么连他拼命抢回的地图也不要了？不会气疯了吧！
　　月非天随手一拉，拖起她便走。
　　“图已在我心中，不用带走。”
　　一瞬倒是记起月非天有着惊人的记忆力，很快明白了他的用意。
　　追兵见到尸体和地图，多半会以为盗图者已和先前的追兵同归于尽，拿回地图后应该就会回云林军营。
　　老天保佑！千万别追来。
　　一行人随着老板夫妇绕过茶棚后几许青竹，来到一座激流环绕的小山前。
　　好山！
　　好水！
　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。
　　看到这座山的第一眼，刘禹锡这首脍炙人口的千古绝唱从一瞬脑中蹦了出来。
　　真想不到一个不起眼的小小茶棚后会有这般天地。
　　山不太高，却很陡。山脚岸边乱石嵯峨，参差不齐，溪水奔流而来，至此加倍湍急，大小石堆中水涡回旋冲激，咆哮不停。
　　几朵乱絮似的云横在当空，水雾弥漫。
　　可以藏身的地方就在小山半山腰处，外面藤蔓密布，不仔细看确实难以发现。
　　但是……
　　一瞬看了看正穿越急流小溪努力往上爬的百姓，心中一沉。地势越行越高，山石渐陡，众百姓不懂轻功，虽有幽夜幽皇俩人的帮助，到此也十分吃力。
　　如果追兵在茶棚前就打道回府也罢了，倘若细心之人追将下来，时间如此之紧，他们绝对没有办法全部藏好，不露一丝痕迹的。
　　怎么办？怎么办？
　　真想不到才回到皓国，便面临如此紧张的局面。
　　月非天、幽夜幽皇仨人显然也看到了问题的严重性。但此时，除了尽快让百姓上山之外，别无它法。
　　“傻丫头……”
　　一瞬上下打量了下周围地带，连月非天正在跟她说话都没听到。
　　湍急的水声轰鸣中，竟似隐含百万雄兵。
　　如此地势，似曾听闻。
　　百万雄兵……
　　“……我们三人在此抗敌便好。”月非天最后一句话传入耳中。
　　三――？！
　　当！
　　一瞬像脑袋挨了一拳似的，猛然清醒过来。
　　“你刚刚说什么？”她猛然瞪着月非天。
　　月非天给她吓一跳，“我说我刚才已传了讯息出去，你跟百姓藏到后面去，我们在这里御敌。”
　　“不是这句。你刚才说三……”
　　“我们三人在此御敌。”这句怎么了？月非天心中奇怪，难道笨丫头也想跟他一起站在这里？
　　让她来御敌，还不如说是送死更恰当些！
　　一瞬猛然拍自己脑袋，开始手舞足蹈，“对！对！三人……三国，哈哈哈……我知道了！我知道了！”
　　三国……对，就是三国。
　　三国时代，那个闪烁古今的传奇人物――诸葛亮。
　　月非天望着她，这傻丫头又想到什么鬼主意了。
　　赶过来的幽夜幽皇跟着一瞬时间还短，一时只道孩子吓到了，不知在发什么疯。
　　一瞬也没时间慢慢解释，只一连串地叫他们快斩些青翠芦苇过来。
　　幽夜幽皇傻了。
　　但好在，明侍对主人的命令的遵从，让他们本能地先做了再想。
　　高手办事效率就是高。转眼间，一大堆青翠高大芦苇便堆了起来。
　　一瞬看看差不多了，叫幽夜幽皇退到山上，转头对月非天道：“美人月，帮我。”
　　“好。”
　　月非天淡淡吐了一个字出来。
　　空气像突然凝固，再没人说话，四周一片安静，所有目光只注视着一处，一个人。
　　背后目光如灼，一瞬全不在意，从容挽起裙角塞进腰带，急步前行。不时弯下腰来，将手中苇茎折成丈余长的一截，令紧跟其后的月非天运起内力插入石缝之中，又不时将一些石块左右挪动，神情专注举止慎微，竟是分毫不能有误。
　　要说现在一瞬真是练出来了。
　　想当初看见血就吓得只会大叫的她，刚才看了那么多死人，现在还可以边干咽唾沫边搬石头。
　　身后的月非天已能看到一瞬额上薄薄沁出了一层细汗。
　　幽夜幽皇二人更是大奇，这孩子在故弄什么玄虚？总不会以为用这些石头、芦苇什么的来抵抗追兵吧……就算我二人随便一个，连巨石也能劈了开来，这些芦管碎石，抵什么用？
　　身在芦苇石阵中的月非天却越来越吃惊。
　　他身为皓国三皇子，于兵书战略方面自然多有涉及，眼前这不起眼的一些破东西，居然一步一惊心。
　　天际白云悠悠，自他身后漫然而过，衬出一地大大小小的黝黑石块，间或几叶青绿芦茎，溪水怒涛，隐然一股浩荡不绝气象。
　　幽皇忽然脸色一变，视线朝茶棚方向投去，沉声道：“追兵来了！”
　　一群黑衣铁骑夹杂着一片铁血肃杀之气，出现在视线中。领头之人显然也看清了山上情形，一挥手，数十骑黑衣人便冲了过来。
　　瞬间，连呼吸声都静止了。
　　幽夜幽皇心中都是一紧，掌中已经扣上暗器，手心里全是汗，准备万一情况不对，立即出手相救。
　　“好了！”
　　一瞬拍了拍手，累得一屁股坐在月非天脚旁的一块大石头之上。
　　幽夜幽皇四只眼睛一眨不眨地紧盯着，终于，两人嘴角缓缓荡起一抹微笑，手也慢慢松了开了。
　　不仅是他俩，连那些还未逃到藏身之处的百姓也看到了这幕奇景：
　　明明一瞬与月非天俩人衣袂飘飘就立在正中的石上，那些冲进来的数十骑黑衣人偏偏左一扑，右一转，来来回回只在那数十处不起眼的石堆中绕圈子，到最后勃然而怒，不分方向运劲乱拍一气，掌风呼啸连山上的幽夜幽皇都清晰可闻，却撼动不了那几堆摇摇欲坠的碎石，几根柔嫩水绿的芦苇，更不用提石堆中央的一瞬与月非天了。
　　追兵首领显然也看出了端倪，竟不敢再轻举妄动。
　　“小夜，这些人瞎了眼么？”幽皇几乎一交跌倒，忍了又忍，还是压不住心中的惊奇。
　　“你不懂。”幽夜一脸微笑，似赞叹又似惊羡，“这应该是一种阵法啊……想不到，这孩子连这也能知晓。”
　　“这个阵法叫什么？”月非天问。
　　一瞬大笑：“八阵图。诸葛武侯的八阵图！”
　　“八阵图――？”月非天喃喃念着。
　　“对！功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴的八阵图。这个方法别人曾经用过，恰好可以借鉴过来，放在我们面前阻挡追兵。”
　　她仰头长吸一口气，一直紧绷的心弦终于放下。
　　传说三国时代，东吴名将陆逊急追蜀兵至江边，诸葛武侯在沙滩上巨石成堆，摆下阵法，陆逊遇此奇阵而被阻，幸得黄翁相救，后锐气大失，连夜退兵回朝……
　　如此绝佳的地势，不正摆诸葛武侯的――
　　八阵图的绝佳地点？！
    庆幸的是，拜三国迷的父亲之福，一瞬从小也酷爱三国。
　　
　　从《三国英杰传》游戏打到了《三国时代》，三国人物无一不知，种种阵法无一不详，其中涉及到的诸葛亮的历史巨作――八阵图，自然更是颇有研究。
　　诸葛亮创制的“八阵图”吸收了井田和道家八卦的排列组合，兼容了天文地理，是古代不可多得的战阵发。
　　阵法精密之处，她那个三国迷爸爸虽然给她讲解过，但一瞬总是不知甚解。不过基本原理还是清楚，采用“四平八方、河坝十六，明坝出入，暗坝进退，黑白配合，经纬拉动”的八阵战略，巧妙地古为今用，搬到了异世。
　　虽传说此阵厉害，但她到底未真正亲眼见识过，她自己又只会一点皮毛，效用究竟怎么，也颇忐忑不安，若不是方才势逼如此，那也是绝不可能赌一把的，幸而传说不假，一击成功。
　　诸葛武侯地上如有知，虽会气恼他一生心血八阵图给一瞬摆成了这般四不像的模样，但应该也会欣慰，这四不像的阵法还是救了许多人的性命。
　　勉强原谅一瞬这个本学生了。
　　诸葛武侯……
　　神人也！

  
男色天下 卷四    第四章   一瞬的预感     

　　不过半柱香的功夫，阵中之人已苦不堪言。
　　他们在阵中奔行良久，望入云雾重重的前方，明知眼前不过碎石芦苇，走到近处，却是狂风大作，乱沙遮天。
　　前一步怪石险峻，嵯峨似剑。
　　退一步横沙立土，重叠如山。
　　更有隐隐水声浪涌，如剑鼓之声大作，直击得人心中血气乱翻，烦躁之极。
　　众人心中惊惧，不知这是何等妖法，尽了全力一掌拍出，无声无息有如泥牛入海，更有甚者，竟突然反弹，若非退让的快，几乎要伤了自身。力气消耗了许多，这一番折腾下来，任他们都是江湖高手，也不由得胸膛起伏，个个气喘吁吁。
　　敌人首领是个英武少年，见此等怪事，皱着眉头，又上下打量了几眼周围环境，跟身边几人低声说了几句话。
　　其中一人拨马，急急去了。
　　山上幽夜也一皱眉头，说了声：“不好！”
　　“怎么了？”
　　一瞬拉着月非天已退出阵外，正巧听到幽夜说话，开口问道。
　　她心中正乐得美滋滋的，此刻才深切体会进步科学多么重要，发明了电脑游戏，让她这懒人对着枯燥无味的三国史产生了浓厚的兴趣，进而深入研究，以至于近日在异世界扬眉吐气一回，救了这么多人性命。
　　更不用说，一直叫她傻丫头、笨丫头的美人月赫然一副好学生的模样，不停地虚心跟她讨教着有关八阵图的事。
　　一瞬有些飘飘然，简直觉得自己快成仙了――
　　呵呵，他问的问题正好都是自己知道的。
　　“敌首已经令人回报，不用多久，这里就将被军队封锁，他们虽然暂且进不来，我们只怕也出不去了。”
　　“什么？”一瞬惨叫，“你什么知道？”
　　“只要看得见他们就可以。”幽皇一边说道：“小夜会读唇语，大致可以猜出他们在说什么。”
　　“这里的地形是个葫芦，叫葫芦谷。眼下那群云林人守住的地方，是这里通向外面的唯一出路，我们被困在里面了。”
　　一瞬与月非天吃了一惊，回头看去。
　　四周全是险陡高山，地形果然宛若葫芦一般，没有其他出路。茶棚所处的位置，那群黑衣人守着的地方，正是葫口所在。眼下已经人人兵刃出鞘，杀气腾腾，排成列队，将出谷的道路完全封死了。
　　月非天点头，“这个为首之人确实不简单，我们倒小瞧他了。”
　　一瞬抹汗。
　　眼下不是称赞敌人的时候吧？
　　幽夜忽道：“等一等，他们在讨论我们。”几人立即集中精神。
　　幽夜按照嘴形，将敌首和身边几人的对话复述出来。
　　一高大黑衣卫道：“这里面躲藏的不过区区毛贼，殿下为何对这种这般小心，要亲自追击？”
　　几人都是一怔，不料那领头英武少年竟然是云林皇子，难怪身边那些黑衣卫一个个骁勇异常。
　　怎么穿越的人都这么容易遇到皇帝啊皇子啊王爷啊什么的？倏然想起这条穿越潜规则，一瞬想笑，看看场合，还是忍住了。
　　那云林皇子道：“卫恕，你看到前面这座阵法没有？”
　　“是，殿下。”
　　云林皇子又问：“可以在匆忙间设下如此厉害阵法的毛贼，你见过吗？”
　　卫恕迟疑道：“不曾。”
　　“外面茶棚被杀的我方高手，你不会真以为像看到的那样是被盗图之人所杀吧？数十人都是干脆利落的一击致命，一个穷途末路的人，哪有这等力气？虽然对方留下了行军图，但本皇子可以肯定，他们一定已经知道了行军图的全部内容，而且，绝对不会是简单人物。”
　　月非天哑然。
　　匆忙之间，他并未掩饰太多，想不到追兵中竟有个如此精明的皇子，轻易被他看出了破绽。
　　卫恕敬佩道：“殿下明智。我们是否继续在这里看守入口，还是要再次进攻？”
　　云林皇子冷笑道：“不用着急，让他们多活片刻，只待国师一到，保管他们逃不出本皇子手心去。”
　　他们没有再说话，那个卫恕指挥人马排成阵势，防止山上的人往外冲，云林皇子望着云气腾绕的八阵图，若有所思。
　　“国师？美人月，云林国师不就是――”
　　“对！就是那混账。”
　　“可……他不是跟我们一起掉下冰窟了吗？呃……说起来。我还忘了问，我们失散后，他不是一直跟你在一起吗？怎么你被抓了，他反倒没事出来了？”
　　话一说出口，四周的温度倏然狂降。
　　明明阳光明媚，一瞬却只感到一股冷风吹过。
　　那冰寒度都快赶上冰河那“钻石星尘拳了”的威力了，几乎将她冻僵。
　　果然，越美丽的东西便越可怕！
　　一瞬明智的选择了闭嘴。
　　好奇心大炽。
　　说到底，那妖孽国师究竟对美人月做了什么，惹得如此冷清的自家冰山大美人，居然会愤怒？！
　　奇怪！奇怪！
　　小脑袋瓜暗自猜测。
　　但借她一个胆，此刻也不敢去捋美人月的虎须。
　　“他们口中的国师是不是当日从冰窟内逃走的那个人？如果真是他的话，事情可能有些麻烦了”幽夜道。
　　一瞬喃喃的道：“让你说对了，就是那个人。”
　　“麻烦是什么意思？”月非天问道。
　　“小夜是说，其实你们掉入的那个冰窟并不是没有出口的。琅琊幻境的出入口并不止一处，我们之前离开的是一条，冰窟内其实也有一个出口，不过历代诸王都在冰窟的出口处设下了机关阵法，甚是精妙。一则，防止有人无意闯入；再则也不让进入冰窟的人逃了出去。不过，那个人倒是个意外，居然一一破解了机关阵法，安然无恙地逃了出去，算得上是近千年来，能安然逃出的为数不多的几人之一了。”幽皇说道。
　　一瞬道：“那意思是说，说不定萧妖孽一来，便能解开这个阵法？”
　　这回连月非天也点头，“那只妖孽诡计多端，心思又灵敏过人，不无可能。”
　　一瞬看着八阵图，似乎想到什么，眼中猛然闪过一道亮光：“要不咱们趁现在萧妖孽没来，将八阵图再修改一下，保证他破不了。”
　　   诸葛武侯的八阵图哪是那么好破的，至于她这座四不像的八阵图，也就勉强唬一唬底下不懂阵法的那群黑衣人了。
　　“恐怕没有时间了，那群守在谷口的黑衣骑也不是吃干饭的，他们正在谷口堆放柴火。”幽夜道。
“要烧死我们？”
“不，恐怕只是防止我们逃走。”
一瞬哑然。
摸了摸怀中一直在沉睡着的小白……现在应该是小黄毛猴子了，心中叫苦：猴几猴几，你倒睡得香，都快变成烤小猴了，知道不？
“那我们趁现在杀出去？”
幽皇看了一瞬一眼，那眼神跟看白痴似的，“你不管后面那群百姓了？”
打，打不得。
躲……躲不掉。
　　“那怎么办？”一瞬看向三人。她一向的原则便是：动脑不如动嘴，想问题不如问问题。
　　三人谁也没有开口。
　　一瞬急得不行，冲月非天大喊：“你倒是快点啊！”
　　在这十万火急、火烧屁股的时刻，忽然月非天扑哧一笑：“昨晚上怎么不见你快点啊！”
　　一句话将害羞宝宝白嫩的脸蛋上炸开朵朵红云。
　　昨晚她跟月美人一起那啥了，她一直在哼哼着“慢点慢点……”谁知这冰美人居然这时拿出来说事。
　　被挤兑到那份上，一瞬张嘴在月非天的胳膊上结实地来了一口。
　　“哎哟！”看了俩明侍一眼，月非天故意不躲开。
　　幽皇瞪了一眼打情骂俏的俩人一眼，眼睛微微地一眯，也不知道在酝酿什么坏水，转身向山上去了。幽夜也没说话，继续看着山下的云林皇子，观察敌情。
　　一瞬叹气，搞什么呀？
　　这俩还真是亲兄弟，一个气我不够，又一个来气我。
　　转头向她家美人月，努力地想着自己看过的电视和书中类似的情景，然后咬牙：“不如……我们放毒吧？”
　　“放毒？”月非天奇怪的瞅了她一眼，抚掌：“好计策！好办法！”
　　听得月非天都称赞是好办法，一瞬顿时精神一振，“最好是那种通过空气传播的毒药粉末什么的，咱们眼下在山上，正好处于上风头，趁那妖孽没来之前，全毒倒他们就好。”说到高兴处，不由兴奋地在地上连蹦几下。
　　幽夜回头苦笑。
　　这孩子还真不是一般的听不懂人说话。
　　果然月非天道：“不要高兴得太早，我们还有几个问题。”
　　“问题？”
　　“第一点便是，我们手上没有可用的毒药。而且，那个云林皇子身为王族，要常常防人暗算，一定从小定期服用毒药，以增强身体体质。寻常的毒药，恐怕毒不死他。”
　　“你身上难道没有带厉害一点的毒药？像逍遥三笑合合散那种级数的？”一瞬懊恼地鬼叫。
　　月非天瞪她一眼：“身为皓国皇子，我随身带着毒药干嘛？”
　　一瞬望向幽夜……
　　算了，不用问，这天使一般的人物，又哪会有那份歹毒心肠，随身带毒药。他又不是幽皇那疯孩子……咦，幽皇说不定……
　　才一动念，幽夜像似明白她在想什么似的，笑道：“小皇也没有。”
　　一瞬又开始垂头丧气，在原地转了两圈，一屁股坐在地上。
　　月非天又道：“第二，如果我们真下了毒，就算真毒倒了他们，那通过空气传播的毒药没有个一时半会不会消散，后面那群百姓根本不可能过去，等药性散掉，只怕那只妖也早到了。”
　　一瞬无力接道：“那我们就等死吗？”
　　“笨！”月非天有些好笑，伸指弹了一瞬一下，“所以幽皇才会去后面找那个茶棚老板，他是本地人，应该熟悉地形，说不定有什么出路也未可知呢！”
　　一瞬登时转忧为喜。
　　不多时，幽皇带了茶棚老板夫妇过来。
　　果然天无绝人之路！
　　出路确实还有一条，是山中砍樵的樵哥经年累月踩出的一条羊肠小道，虽然有些危险，但毕竟比底下那群杀气冲天的云林铁骑好上不知哪去了。
　　不过……
　　那条路向东，并不通往皓国，而是远处的玄离国边境。葫芦谷过去往西，其实就是若离山的第二峰云台峰，与皓国的冀州城，中间相隔一道幽不见底的深渊。
　　无路可走。
　　“深渊――？云台峰――？”一瞬猛然想起来，“难道就是那回我带着龙影天、郎忍坐热气球飘过的那道深渊？”
　　那条深不见底、云气翻涌的深渊。
　　月非天点头。
　　一瞬哭笑不得。
　　还真是老熟人了。自己也算是跟这道深渊强上了。上回是急急忙忙从冀州城里逃跑出来，这回是钻山打洞也要跑回去。
　　月非天不再浪费时间，跟老板夫妇简单说明了一下形势紧张，敌人援军随时会赶到，希望老板夫妇带着那数十个逃难的百姓先从小路尽快离开。
　　老板夫妇虽见识不高，但到底一生中也经过些许风浪，点头答应。
　　一瞬见势，逮住幽皇，从他怀中搜出几张银票，送与老板夫妇，要他带大家找个安稳地方先安定下来。
　　老板夫妇千恩万谢去了。
　　月非天、幽夜、幽皇三人的脸全黑了。
　　光天化日，朗朗乾坤，一个女孩子居然就这样明目张胆的将手伸到男人怀里搜东西，这……说得好听，这叫纯真，不谙世事。
　　说的不好听，这……
　　叫放荡！
　　某傻宝宝明显缺少这方面的自觉，问月美人：“接下来咱们怎么办？直接闯下去吗？”
　　她还不算笨，至少她知道，月非天绝不会走那条小路，他一定会想方设法进到冀州城去。
　　“不！”月非天羽睫轻颤，勉强控制住要暴走的情绪。
　　那傻丫头大大咧咧惯了，不用理会当真的。
　　他如斯安慰自己。
　　呃――
　　一种不好的预感从一瞬心中升起。
　　果然，月非天下一句话便是：“我要从那深渊到冀州城去。”


男色天下   卷四    第五章 火烧葫芦谷            

　　从那道深渊上过去？
　　怎么过去？
　　忽然间颈项一紧，脖子猛地一下被人勒住，一瞬鬼叫一声，一转头这才发现搂住她的人是谁。
　　“美、美人月……”
　　“傻丫头。”月非天将她的身子板正，伸手搂了她的腰，深深凝视着她的眼。
　　“干、干嘛？”
　　气氛好诡异，诡异的一瞬浑身起了一身鸡皮疙瘩。
　　美人月那个冰山大美人，从来不曾在光天化日。公众场合之下对她搂搂抱抱！
　　一瞬都能感觉到幽皇射过来的狼光，那可是赤裸裸的嫉妒啊！虽然一天到晚都沐浴在幽皇那疯孩子羡慕、嫉妒、恨不得将美人月拉开取而代之的目光中，但今天这目光格外强烈，强烈到她都有种会被烧成灰的错觉。
　　天哪……神啊，这到底是怎么回事？
　　说起来都是美人月忽然发神经，光明正大对她亲热的错！
　　只听得月非天柔声道：“丫头，生死我们都在一起。”他一生纵横，清冷如仙，哪料竟也有如此多情，公然与心爱之人亲热的一天。
　　一瞬心中升起一股无法抑制的甜意，放下心来，“好，我们只在一起。”
　　如果此时美人月还坚持要她离开，她一定会伤心的。
　　望着举止亲密的俩人，幽皇就站在一边像背后灵似的看着，强大的怨念一个个往外蹦。幽夜根本没看他们，只当他们不存在。
　　时间一分一秒地过去。
　　日头渐渐偏西。
　　茶棚后一骑急速奔来，到云林皇子马前才跳下马似乎在禀告什么，那人单腿跪在马前，背对着谷内几人，幽夜自然看不到他说什么。
　　云林皇子皱着眉，没有说话，只对旁边几人点了点头。
　　葫芦谷口的一众云林人加快了堆放薪柴，渐渐将谷口全部封死。只为了防止他们逃跑的话，这个份量确实有些多了。
　　不对劲！
　　十分的不对劲。
　　一瞬看着下面，脑中猛然灵光一闪，怪叫：“不好，我们快走！死王八要放火烤猴子吃了。”与此同时，一直关注着敌人动静的幽夜也叫道：“他们要放火！”
　　幽夜是看到了云林皇子下的命令，一瞬则是想到了一段典故。
　　――火烧葫芦谷。
　　三国时代，诸葛亮带兵驻扎于祁山，司马懿调集四十万兵马，在长安以渭水一带摆开阵势决战。
　　诸葛亮在渭河以南发现了葫芦谷这一特殊地形。葫芦谷地处两山之间，地势低洼，入口处狭窄，每次只能一人一马通过，而谷内却能容纳一千多人。正是设防歼敌的绝妙地带。于是，诸葛亮诱敌深入。
　　司马懿等人追进葫芦谷中，山上的士兵投下无数的木头、石块堵塞了谷口，丢下无数火把引燃谷内干柴。霎那间，葫芦谷硝烟弥漫，火海一片。司马懿抱着两个儿子大哭：“我们父子都要死在这里了。”正在这时，忽然狂风大作，乌云密布，下起大雨，浇灭了烈火。司马懿喜上眉梢：“天不亡我！”
　　诸葛亮看到这一切，长叹一声：“谋事在人，成事在天！”
　　她连连跺脚不已。
　　就说葫芦谷这名字怎么听着耳熟，早想起来诸葛亮火烧葫芦谷，她是绝对不会乖乖跑进来的。
　　只听得“啪啦”一声响。
　　谷口窜起火苗，火借风势，风助火威，顿时葫芦谷群隼怖不鸷煲黄。
　　云林皇子骑在马上，独自立在大火之前。通红的火焰映红了俊逸英武的容颜，双眸中射出的噬血之气，竟俨若地狱修罗一般。
　　一瞬的脸顿时就垮下来了：“还真放火啊……你奶奶个熊。这群混蛋连他们自己人都要烧死吗？”她的那个四不像八阵图中可还困了数十名黑衣骑。
　　反观月非天，却在暗自佩服。
　　不料云林竟有此等人物。
　　一方面向回求援，一方面布下柴火防谷内人逃脱，万一事情有变，救兵不能赶到，索性放火，哪怕牺牲自己人，也决不放过任何一个敌人。看来这个云林皇子不仅心思缜密，也够心狠手辣。
　　做事情够彻底、够绝对，不留后患。
　　一瞬见火势凶猛，那群百姓在茶棚老板引路下，也逃了出去，催道：“我们也快走吧！”
　　心中暗暗叫奇。
　　怪事！怪事！
　　才用诸葛武侯的八阵图阻止了追兵，转眼就差点被人来了个“火烧葫芦谷”，好险！要不是茶棚老板熟悉地形，自己一行人铁定要学司马懿般凄惨地抱头大哭：“我们都要死在这里了！”
　　而现在，叹息一声“谋事在人，成事在天！”可是云林人了。
　　想到这里，一瞬突然哈哈大笑数声，脚踏石头，学者古人指天划地的打了句哈哈：“天不亡我！”
　　一阵小寒风吹过――
　　“啊……” 
　　一瞬突然大惊回头，一点都不意外的看见三大超级帅哥正用看异类的眼神盯着一手叉腰，一手指天，一脚踏在石头上的，还在哈哈狂笑的自己……
　　呜……丢脸丢到姥姥家了！
　　一瞬把手将脸一捂，抱头往前冲。
　　月非天三人显然完全跟不上一瞬充满跳跃性的思维模式。
　　到底搞什么鬼？
　　走路需要用手蒙着头就往前冲吗，这动作怎么看怎么诡异，而且……她都不用看脚下的路吗？
　　果然，没走多少，一段木头就蛮横地挡在一瞬脚前――
　　还不等三人出声提醒，一瞬只觉得重心往前一冲，人就直直地往前倒去。
　　“啊――”
　　眼见自己的鼻子就要与大地做亲密接触，一瞬只能闭上眼睛，顺便象征性地大喊一声，但过了很久，也没有感觉到预期的疼痛：呃――怎么了？
　　“走路都不会好好走，真快被你气死了！”月非天狠狠瞪了她一眼，若不是在一旁的自己伸手快，傻丫头已经摔成狗啃泥了。
　　“嘿嘿……嘿……”
　　一瞬干笑。
　　他们已走入林中，还好林中光线不强，不然都可以看到她已经红得跟怀中小猴屁股有得一拼。
　　熊熊大火已吞噬了小小葫芦谷，虽然阵中的黑衣人还命大的逃了二、三人出去，但是没有人会想得到，这种火势下谷中人还能逃得性命。
　　云林皇子也不例外，吩咐一声好生给逃出的手下治伤，便忙忙打马去了。
　　眼下在他心中，刚才国师急命人传过来的口信更重要。
　　一瞬万万没有想到，他们的小小葫芦谷之役，居然拖住了云林进攻冀州城的脚步，给己方赢得了宝贵的时间。
　　
　　此是后话，暂且不提。
　　残阳如血。
　　葫芦谷旁就是若离山的第二峰云台峰。
　　据那茶棚老板的指引，他们此刻已经站在了云台峰的云台之上，也就是当初一瞬那个豆腐渣热气球险险降落的地方。
　　原来还有这条捷径，早知如此，当初她和龙影天、郎忍何必在山中到处乱窜，以致撞上了瘟神代言人元昊一伙。不过若非碰上元昊，小猴也不能抢的灵药，自己与美人月的伤……可见世间的一切早有姻缘定论。
　　凭借着当日的印象，一瞬找到了那只倒霉“热气球”。
　　球体早已残破不堪，无法修补，即使修补好，短时间扔稚夏亩去找燃烧原料？想要再次利用热气球过深渊，肯定不可能。
　　更不用说，他们眼下还是四个人……
　　加一猴。
　　愁……怎么过去？
　　热气球肯定行不通了，总不能忽然让四人都长上翅膀，从深渊上飞过去吧？！
　　这几天雨势不多，山中林木干燥，火势蔓延得极快，浓烟滚滚险险逼近几人。幽夜幽皇见机倒快，迅速转身运功劈断林木，想断了火道，却收效不大。
　　对于后面，一瞬却看不出都担心，注意力反而在眼前的深渊上。
　　为啥不担心？笨，有她家冰山大美人在，烧不死她的。
　　只听得月非天清喝一声，“你们让开！”那柄奇刃冰火刃（被天王抓住了时拿走的，离开琅琊幻境时就还给他了。）早已出手。
　　幽幽的青光在剑刃上流转，发出淡淡光芒。
　　雪。
　　自九天落下。
　　寂寞张扬，犹胜山巅霜雪；五指微曲，状若寒光冰魄闪动。
　　那柄天地极致寒气化成的散发着丝丝寒气的兵器，比天下第一凶器摄天更霸道的天地奇器――
　　冰火刃再次现世，将月非天体内的银雪功发挥到了极致。银光飞舞，刮起无边冰雪。
　　风……
　　忽然住了。
　　火……
　　地狱火海，连如血残阳似乎也凝固在半空之中。
　　他们身后十丈之内的地方，眨眼间化为了一片浅蓝的九天冰川。
　　好……还厉害！
　　这般可怕得接近神的实力，即便是幽夜幽皇这等琅琊高手，也不禁目瞪口呆。
　　三千发丝在空中飘然飞舞，慢慢落下时，已变成如墨般黑色。
　　如血双眸也化作幽深瞳光。
　　美人如月，美人如雪。
　　这才是名震江湖的黄泉阁住，皓国三殿下的本来面目，而不是那个雪发血瞳的银发美人。
　　月非天连眼角也没瞅他们一下，转头继续对着深渊。
　　想不到银雪功还有这种功效……一瞬嘴角抽搐。
　　回头看了看幽夜，金发天使千年不变的温柔面孔上，有点小小扭曲。
　　“你……你们没事吧？”
　　她发誓，原本只想问小夜的，但瞅着一旁小皇一脸震惊失望有点儿从未见过的脆弱，勉强加上了一个字。
　　不要太打击人嘛！好歹他们现在也算坐在一条船上。
　　“没事！”幽皇硬蹦蹦地吐出二字。
　　抬头挑衅地瞪着月非天，输啥也不能输气势，这叫输人不输阵！
　　一瞬被噎得不轻，脖子伸了好几下。
　　呸！我招谁惹谁了。
　　哦，感情俩明侍刚才没能干净利落地收拾掉那把火，觉得跌份儿了！古人这破自尊心也忒旺盛了点。
　　“丫头。”月非天忽然转身叫她。
　　“嗯？”
　　听得自家美人叫她，一瞬哪还顾得上正抽风的疯孩子，屁颠屁颠地跑了过去。
　　“我有了过深渊之法。”
　　“哦……”一瞬一喜，还没开口相问，只听她家大美人又道：“不过，要借你怀中小猴一用。
　　呃……
　　不会吧？又要借……    
    
男色天下  卷四   第六章  恶鸟扑猴几   

  你说一可怜小猴子，咋就这么三番五次的被这帮人给惦记上了？
  一瞬不高兴了。
  掏出怀中小毛猴子，瞪着月非天，眼珠子都要贴上来了，“喏，他可就这么一丁点，给你一个
塞牙缝还嫌少了，咱们还是打点别的东西吃吧！”
  月非天嘴角抽搐，忍不住敲了一瞬一下。
  “谁说我要吃它了。”
  “那你要猴几做嘛？”一瞬打了个哆嗦，将小猴抱在怀中一把护住。
  月非天有点无力，揉了揉一瞬的头发，“笨宝宝，猴子不光能吃，也能还有别的用处还不好、例如：爬树什么的。”
  “呃――？”
  “再两山之间，架起座绳桥，只要有了支撑点，便可以轻松过去。”
  “这么架？”一瞬眼睛瞪得更大。
  月非天指了指小猴子。
  一瞬哑然。
  猴子又不是鸟，还没长出俩翅膀来。
  就那什么《生化危机》里也没见着长翅膀的猴子过。
  幽夜倒猜到了，插口道：“月大人的意思应该是，将绳索套在猴子身上，然后我们运力将猴子扔向对岸，猴子身子骨灵活，善于空中攀爬跳跃，即使失败，也来得及将它救回。”
  一瞬眨了眨眼睛，有点听明白了月非天要做什么，望着深不见底，运气翻涌的深渊，面露惧色。
  “太....太宽了，只怕猴子也过不去。再说，她身上有伤.....”
  “不试试看这么知道。”月非天不理她，径自去收集那个破热气球上的绳索等物。
  要快！
  一旦等天色完全黑下来，这道深渊将会更难度过。兵危战凶，多拖一秒钟，冀州城便多一分危险。
  幽夜上前帮忙。
幽皇虽满心不忿，奈何月非天终究是半个主子的身份，撇了撇嘴，只好上前。他曾出过海，看到海上船夫打的水手结又结实又漂亮，忍不住学了两招，想不到此刻对着那一堆从热气球上解下来的散落绳子，倒算派上了用场。
  一瞬在思考着月非天提议的可能性。
  动物界里猴子确实机智灵敏，顽皮滑稽，模仿能力极强，有着鱼人类极其相近的习性。
  听说有些猴子经过训练，可帮人类从事许多简单的工作，诸如放牧，采摘果实，传递信件，有的甚至学会使用汤匙给卧床病人喂食，开冰箱取饮料，开关电灯等等。
  眼下这件事，要猴子带绳子过深渊，然后将绳子系在对面树上，再两山之间架起一座绳桥.....也不是没有可能。
  所以，当幽夜来讨要猴子时，她还是迟疑着叫了出来。小猴子因为曾放血给月非天治疗，需要恢复元气，惊蓝配了些安神养气的药丸，让一瞬带着给小猴服用，所以一路上小猴子大部分时间都是入睡状态。
  幽夜粗通药理，不一会儿，小猴子便醒了过来。
  好久没怎么活动的小猴活泼异常，在几个人中间不停地上蹿下跳，一会扑到一瞬肩头，一会儿又窜到树上，采朵野花插在头上。
  看着他们将结好的绳子扣在小猴腰间，一瞬有些心疼。
  后悔了。
  这么丁点一猴，套上粗绳后更显瘦弱，万一....
  “没事的，我不会让它有事，相信我。”月非天望着她。
  月非天这辈子只爱一瞬....
  而月非天此生此世。永远不让一瞬伤心....
  看着他的双眸，一瞬突然读懂了月非天的心，捧上一枚笑靥，转头对猴子宝宝，一遍遍叮咛。
  “猴几乖，到那边乖乖将绳子系在树上，叫他给你买好多好多果果吃。桃子啦....香蕉啦...”一瞬指了指深渊对面的粗脖子树，又指了指月非天。
  依然是为美人月办事，没理由要一瞬我出钱，她说得心安理得。
  猴子似乎听懂了。
  证据就是：
  咳咳....流出嘴角三尺长的口水瀑布，俩猴子眼都快成星星了。
  月非天有点郁闷，怎么看怎么觉得那猴几不像被食物吸引，倒像是被美色惑的....瞅了瞅那张小猴脸，心里又觉自己好笑，一只小猴子，哪会对自己春心荡漾的？太敏感了吧？
  月非天运起全身内力，抓着猴子使劲向深渊对岸甩去。
  拖着绳子的小猴在残阳如血的半空中，划过一道美丽弧线，飘飘然、悠悠然宪哥对岸飞去。
  一瞬的心一直悬着，眼见小猴带着绳子已经越过一半的深渊，心中刚升起一丝欣喜。
  倏地，一声凄厉的鸟鸣声响起。
  天际闪电掠过，映出了一道矫健身影，巨大的黑色羽翼在血色夕阳中飞舞飘荡。
是只鸟。
  一只好大好大的鸟。
  天空中盘旋的大鸟样子甚是凶傲，宽大的羽翼全部展开，发出“呼呼”的风声，那半米长鸟喙，如开刃的短刀一样，此时它正歪着头，用仿佛没有眼瞳般赤红的眼睛森然的盯着下面....
  说时迟，那时快。巨鸟发出一声凄厉的枭叫，快捷如电自上而下扑向半空中的小猴子。
  恶鸟扑猴。
刺耳的尖叫顿时回荡再整个山间，穿破云霄，更是惊起一片飞鸟。
一瞬眼珠子差点甩出眼眶，惊呼：“是鸠羽！箫妖孽的鸠羽！”
  曾将她从仙祺山带去后仪峰的那只巨鸟----鸠羽。
  箫妖孽的恶鸟怎么会出现在这里？
  难道他也来了？
  连月非天也认了出来，这只巨鸟正是箫妖孽座下，在后仪峰曾被自己所伤的那只恶鸟。
  举目四望，却没发现有其他动静。
  小猴子吓得“吱吱”直叫唤，还好它灵性不凡，小身子骨猛地一扭，险险避过了鸠羽好似钢爪一般的凌空一抓，还借鸠羽这一爪之力窜得更远了些。
  恶鸟鸠羽翅膀愈加疯狂地扇动，就要继续攻击。
  月非天凝水成冰，化成暗器“冰心魄”，只见一缕银光划过，正击在那巨大的黑色羽翼上。
  在云林国后仪峰时，鸠羽就吃过月非天的亏，一击之下便知道遇上了当年死对头，吓得舍了猴子，翅膀猛拍飞走。
  再半空盘旋，不时从发出刺耳的尖叫声，却不敢再下来。
  小猴子虽然反应奇快，但距对岸也还尚有十余丈之遥，再也无可借力的猴子随即往下急坠，眼看就要掉落深渊。
  “猴子！”
  一瞬一惊，本能的往前冲了几步却被幽夜一把捉住，反手甩开，正要起步又被拉住。
  三大帅哥这下配合的天衣无缝。
  幽夜拉住一瞬，月非天手中“冰心魄”不绝飞出，对付天上那只恶鸟，而幽皇....看准时机，一连五下，宛若箭支长短的木块从手中“嗖嗖”飞出，首尾相连，迅如流星，正好给身形下坠的猴子做踏板。猴子踩着自动飞到脚下的木板，最后借力往上一蹿，身子像没有重量似的凌空急进，终于安全到了彼岸。
  成功了！
  一瞬欢呼着一跳三尺高，这才松了口气。
  虽然险了些，还好没事。
  长绳再狂风中乱晃，脆弱的像下一秒即将被风吹断。
  他们几个人的性命，就靠这根长绳了。
  她家小猴果然没白养，模仿能力极强，一瞬再这边演示着绳子系在树上，它那边马上领会到了。
  必须尽快。
  万一箫妖孽带人赶来，身在半空的他们，绝对是现成的好把子，跟上回豆腐渣热气球一样，差点被追来的那帮人发暗器射成蜂窝煤。
  残阳西下。
  云气间或从深院飘上来，令周围景物变得模糊不清。
  幽夜试过牢固度，道：“我先过去吧！”
  月非天点头。
  “走了。”幽夜深吸了口气，提气跃上绳子，金发飘荡在已经暗下来的夜色中，一闪一闪的。
  第一个上路的最危险，猴子毕竟不是人类，虽然会模仿将绳子系在树上，但终究结不结实，没有人知道。万一出现问题，他们虽是高手，也难保不落个掉下深渊的命运。
  更不用说，那只恶鸟还在半空翱翔，伺机行凶。
  雾更浓了。
  片刻间，已望不见对面情形。若不是葫芦谷的山火还在燃烧，连眼前的三尺之内恐怕都难以看清了。
不多时，对面传来一声清啸，正是幽夜的声音。
  月非天用布绕过自己羽一瞬腰间，紧紧捆牢，背着她跃上了绳子。
  幽皇看了一眼还在天空盘旋不去的恶鸟，有些迟疑。
月非天看了他一眼，“我带她走，你自己掂量一下自己的能力。”脸上没有任何表情，如扇的羽睫轻颤。
  意思很明显：能够跟上便跟上来，否则就守在这里。
  ―――挑衅！
  那是一种看着对手的挑衅。
  幽皇脸黑的跟什么似的。
  一瞬早吓得死死闭住眼睛。经过这么多事，他几乎不需思考。，身体自己便有了本能，胳膊自行缠住月非天身上，八爪大法已登峰造极。
  神啊！神啊！
  我再也不怕高了，就这么整下去，说不准飞行员我都能当上了。
  几乎是摒着气息，感觉到前方袭来的雾气由薄转浓，阴森森的寒气刺骨。此刻两人身处半空，上不着天，下不着地，只有云雾从腰间飘过。
  全身唯一的温暖、唯一的依靠来自于美人月。
  一瞬心里一热。
  她不是不知道脚下这条路有多危险，也许以后会有比这更危险十倍的事也说不定，但只要为了美人月，不管这条路有多艰难，她也想伴他走下去，直至生命的尽头。
  不想放手！

男色天下    卷四   第七章  皇家无父子  

  星月无光。
  葫芦谷的火渐渐小了。
  天，更黑了。
  黑沉沉一片的两山间，架起的绳桥。
  等月非天带了一瞬过去，还在云台峰的幽皇心里有些发虚。
  他可不希望自己过深渊时，月非天趁机在长绳上做了什么手脚。因为，如果是自己先带一瞬过去，留下月非天一人的话，自己可是百分之二百会忍不住暗下黑手。这个皓国三殿下看起来，也不是什么好人，会不会....？
  但，他不能逃。
  月非天最后的那一眼，是对手的挑衅。他不能输，也不能逃。跃上绳桥，前方袭来的雾气由薄转浓，幽皇的身影渐渐地融进雾里，一片白雾。
  不止身前，身后同样翻卷而来的阵阵雾气，让幽皇觉得浑身冰凉，雾气湿了他的衣裳他也没多留意，只是专心一志的走在绳子上。
  天太黑，雾太浓，根本看不清前面的路。
  每一步都艰险万分。
  事实证明，他的担忧不无道理。
走了一小半时，幽皇便发现，细细的绳桥在雾里居然闪着晶亮的光芒，一闪一闪地....
  原本就在狂风中乱晃，脆弱的像下一秒即将被风吹断的绳桥更滑了，稍不留神就可能掉下绳桥，帅哥粉身碎骨。
  月非天你这个小人！
  幽皇深深吸了口气，勉强控制住自己快暴走的脾气。用脚趾头想都知道，那上面被月非天下了什么东西――
  冰晶！
  那个能凝天地寒气于掌中的混蛋居然在绳桥上下冰晶，竟然出这种损招。
  不过，也拜月非天所赐，幽皇冷笑。
  让他就算再雾里，再黑夜里，也可以能清楚知道下一步该往哪里走，幽皇的步子反倒快了起来，只要留心的话，这些许无耻伎俩还难不倒他。
  月非天啊月非天！
  只怕你做梦也许没有想到，你这下三烂的手段反倒成了我指路的明灯吧？！
  不知道走了多久的时间，也许没多远，幽皇却觉得走了好几个时辰，但他依然聚精会神地不敢放松。脚下绳子上闪亮的光芒突然消失，幽皇一愣，只能顺着路判断他下一步该踩哪里，眼前全是一片白茫茫的，什么也看不见。
  好像听到什么声音。
幽皇尽力镇定，一只手从雾中伸了过来扯他。幽皇本能的举手掌拍了回去。
  “小夜！”
  两手相触时，幽皇就知道地道里的是谁，立刻收势任对方扯了过去，有些不满：“下次先出声好吗？”
  崖边三人正望着他。
  一瞬笑：“终于都过来了，我们....啊，你....”她下面的话还没说出口，便见幽皇厉声一喝一声，防身的“雨梦断魂”出手。
  一道惊鸿般刺目的浅红色光华划破了黑夜，攻向月非天。
  雨梦断魂形似双环，上有三道尖尖利刃，乃是天地一件凶器，凶唳无比，嗜血好杀。传说这件兵器在打造之初，锻造者便被人杀死，其妻以此物为夫报仇后，再雨中自刎身亡，魂魄归入环中，所以双环舞动之时，便隐含血腥光芒。
  幽夜也被吓一跳。
  幽皇虽然有时会冲动，但不至于一副急红了眼，连看家兵器都甩出来，跟人拼命的样子。
月非天竟似早有防备，身形一闪，早避开来。
 “小夜你干什么？”
 “幽皇你住手！”
  幽皇被幽夜一把抱住，脱不了身，狠狠地跺了跺脚，指着月非天开骂：“我干什么，你们干嘛不问问那混蛋他都干了什么？”
  月非天抬起头来盯着幽皇。
  幽皇被月非天那对冰晶玉眸看的一惊。心想此人武功恐怕再自己之上，要真打起来自己也没把握全身而退，但要他咽下这口气，却怎么也做不到。
  “你是说那绳子上的冰晶？”
  “哈....你终于肯承认了。”幽皇的语气很冲。
  “黑夜雾浓，若不是有冰晶指路，你确定你能走过来？”
  “你....”
  放屁！放屁！！你他M的会这么好心？骗鬼还差不多。
  月非天却不想再耽搁时间，拉起一瞬转身便行。
  “喂！你把话说清楚。你再绳子上下冰晶，那么滑就不将我掉下去嘛？”幽皇气的还在咬牙。
  月非天皱了皱眉，头也不回的丢了句：“你现在不好好的吗？真多话！”
  这小破孩真嗦。
  如果世上真有后悔药的话，他想先喝三俩。
  早知道他就不那么好心，特意留下冰晶来给这罗里吧嗦的破孩子指路了，真掉下去倒落得个耳根清净。
  与一瞬的感觉正好相反，相对于那个总是一脸温柔的幽夜，月非天倒觉得幽皇更真实些。也不知有没有人注意到，那个一头金发，笑的温柔的人眼神看人十分可怕，淡淡的，凉凉的，盯得久了，竟会让人全身发毛。
  “你，你―――”
  气得又想冲上去的幽皇被幽夜死命拉住。
  “小皇，月大人说的没错。你冷静点。”
  幽皇有些泄气。
  被幽夜拽了一把跟上去。
  回头望了望来路，那只恶鸟早已不知去向。只剩下深渊里那股雾气再龙腾云绕，翻滚不已。这股雾气也奇怪，只在深渊上盘旋不去，缠绕漂浮，两岸却不受影响。
  他这才意识到方才有多危险。
  若不是月非天再绳子上留下冰晶，他也许无法专心一致的走到这里：但月非天带着一瞬，不但要辩路还要替最后过桥的自己留下路标，看似平常的一切，再绳桥上却极其凶险，一不小心就有可能害死他和一瞬，这让幽皇冒出了一身冷汗。
  难道他真的....
  心底突然泛起一丝感动。
  但，更多的是...愤怒！
  谁要他多管闲事，平白无故欠他个人情，一个小小绳桥，难道老子或搞不定嘛？我呸！居然敢看扁我幽皇！
   .....................................
  正是初夏时分，雪白的野花散落在地上，把整条小路铺成柔软的白色，月亮终于突破云层，露出个月牙来了，山道落花被月光镀上了一层惨白，越发的凄迷。
  还没转过山湾，他们便遇上了一群持刀带枪，态度嚣张的半死的人。
  一照面，双方都愣了下。
  为首的居然是月非天的第一得力手下――小强受紫轩！
  紫轩一脸快乐疯了的表情：
 “主....主人、一瞬姑娘，真是你们！！！”
  一瞬一愣一愣的，月非天也有点嘴角抽搐，至于吗？再感动也不用一副涕泪狂流，像离家小狗狗终于找到主人一样吧？
  这也太不讲究皇家体统了。
  “你怎么会在这里？”月非天问。
  “这深渊虽是天险，但此处两岸挨得最近，属下怕万一云林人寻机越过来，所以一直在附近盘查。”其实是让一瞬上次热气球事件启发了，怕有人故技重施。
 “嗯。”
  月非天点头，不愧为自己得力手下，做事滴水不漏。
  “主人....”紫轩一脸悲戚。
  月非天心里涌上不妙的预感。
  “主人，你赶快回朝吧。陛下他、他....驾崩了！”
  翻身跪倒在一群人具有强大的震慑力，但紫轩带来的消息更是震撼得让人无法反应过来。
  夜风转凉，寒气上来了。
  一瞬打了个冷战。
  那个无极殿中一脸温和的皇帝死了...怎么会这样？
  “你、说、什、么？”月非天的语气冷的可以冻死人。
  “皇上....因病过世了....”
  他的父皇也还算身强体健，现在也才不过四十六岁正当盛年，怎么可能轻易就因疾病去世？
  此种必有蹊跷！
  “安排人好守着这里，发现可疑的人行踪，格杀勿论！”月非天一边说，一边抓起一瞬跳上紫轩他们骑来的骏马转身就走。
  皓帝归天之事，紫轩不会骗他。不管其中有什么因由，人多嘴杂，事情也不宜在此处多问。
  紫轩命手下空出两匹马来给幽夜幽皇，随之跟上。
  一瞬有种极不舒服的感觉。
  龙影天也好，月非天也罢，他们的骨子里早已浸透了皇亲宗室的权谋羽专营。
  皇家无父子。
  情....反倒淡了。
  听到自己父亲过世的那一刻，脸上变换不定的表情中，居然都找不到哪怕一丝悲痛的情绪。
  
 
男色天下   卷四   第八章  两道狼嚎声   
 
  夜色暗沉，伸手不见五指。
  冀州城的官衙内。
  冀州总兵居然还是熟人，漆黑的战甲再灯光中反射出耀眼光芒，不离身的赤红巨弓流淌着鲜血的颜色，皓国的三大名将之一――飞将军。
  “三殿下，您回来真是太好了！”
  飞将军李信赶上几步，单膝跪下。
  他双目深陷，想必不眠不休地守卫再这小小的冀州城已有一段时日。
  “你怎么到冀州来了？原总兵呢？月非天微微一愣。
  ”云林国卑鄙，开战之前派出司音宫高手组成暗杀团混入城中，前总兵不幸重伤，他们便趁机宣战，重兵压城。幸好银雪大人为寻找殿下下落在此附近，才算抵挡过去，然后飞鸽传书回朝求救，圣上令末将来此御敌。“
  月非天点点头。
  李信乃是他羽王府直系，没有人比他更清楚李信的忠诚与实力，镇守冀州天险，确实没有比矫勇善战的他更好的人选了。
  一个队皓国不可或缺的人才。
  但是....
  ”银雪也在吗？“一瞬一张脸瞬间跨了下来。
  她不喜欢那个白头发妖精。
  先不说他对自己的态度恶劣的无以复加，就说那人喜欢美人月这一点，就让一瞬无法以平常心待之。
  毕竟没有人喜欢自己的东西被他人觊觎，一瞬也一样。
  李信见过一瞬一面，认得她便是未来的羽亲王妃。躬身道：”羽王妃，银雪大人因急事回京了。殿下，请即刻回京，不然银雪大人恐怕撑不了多久了。“后面这句话确实对月非天说的。
  “京中形势如此险恶？”月非天淡然的冷漠声音，不带任何情绪的平板音调，几乎就要比周遭旋绕着他的雪晶还要冰冷。
  连银雪都快撑不住了.....
  “是。”李信点头。
  遥遥千里只哇哦的皇都。
  朝中几位皇子的权利一向均衡，所以势均力敌的争斗也从来没有一刻真正消停。所有哪怕有一丁点儿希望坐上皇位的皇子，都在暗中处处角力。但真正掌握实力的还是.....
  月非天！
  别的不说，京城二十万御林禁军，便全在飞将军李信的统率之下，而这一次，他们着意调开李信――
  “天山云府搀和进来了？”月非天冷笑，转头看了看身后。“殿下圣明。”紫轩上前一步答道。
  果然。
  若不是天山云府的势力撑腰，其他几个皇子哪敢在这等紧急状况下，轻易跟他叫板？
  面对皇位，面对无上的权利和尊荣，谁会去顾及骨肉亲情，理解什么叫君子品行？就算亲兄弟为国战死，他们也要在尸体上戳个几剑，已确认不是诈死、好趁机积蓄力量。
  现在，对于远在皇城的那二个皇兄来说，冀州城虽然情势险恶，但可真是天大的好时机――月非天离奇失踪。云林国大兵压境，调开了羽王府的亲信飞将军，儿老皇帝又恰好在此刻归了天.....
  现在的皇城，已经暗流密涌，波兰悄声了。
  如若真让那二位笨蛋皇子得逞了，恐怕整个皓国也得落入玄冥之手，而月非天一系哪怕成功再此击退云林人，也会成为人人得而诛之的乱臣贼子。
  而南边....
  云林的四十万大军正虎视眈眈。
  北边与云林结盟的天曜朝也风云暗涌，战神越不凡不会攻打皓国，但不代表元昊不会，不代表着天曜朝其他人不会，更不用说，元昊还曾做出过与“火神丸”类似的火药。
  有此利器在手，他迟早会对皓国动手。
  好好一个冀州天险，就会沦落为一座里无粮草，外无救兵，前后夹击的――
  孤城。
  或者，更糟。
  箫夜寒，云林国师，你这招釜底抽薪，够毒！够狠！
  “可是――”月非天心中委决不下，看了李信一眼。
  李信猛地站起身，跪倒在地，流淌着鲜血的颜色赤红巨弓往上一举，大声道：“殿下放心！信愿以此赤血神弓立下血誓――信在城在，末将誓死也要护得冀州城安全！”
  那气势――
  那冲天豪气――
  岳飞、杨家将、罗成....让一瞬脑中闪过无数电视小说电影中英姿飒爽的古代英雄形象。
  还有飞将军李广....唔，这人也叫飞将军，只差一个字，看那赤红巨弓应该也是个了不起的英雄人物。
  月非天拍拍他的肩。
  “我相信你！”亲自扶了李信起来，又转头跟紫轩说了几句。
  然后，望了一瞬。
  “我要尽快赶回皓国都。”月非天淡淡地说道：“丫头，你留下！”
  一瞬脸一白，“我.....”
  “是。情况紧急，我要先赶回去，你跟幽皇他们慢慢赶上来吧！”
  “可是，我.....”
  不容一瞬拒绝，月非天又转头向幽皇道：“她就拜托你们了，好好看着，别让她到处胡闹！”
  幽皇这人坏了点，但胜在人不够阴沉，坏也坏在明处，要是想杀人，也能先满脸挂上横肉，身上披起蒸腾杀气，比那闷不吭声就咬人的主儿要强。
  那主儿就是幽夜。
  也许天生直觉，幽夜再月非天心目中就是那主儿，所以非要选的话，他宁愿选择幽皇。
  “美人月，我....”
  耳畔又温柔的声音掠过，“丫头，等着我i”转眼间，月非天银色身影微晃，早已飘出大厅，消失在茫茫夜色之中。
  一时之间，一瞬倒抽了口凉气，半响说不出话来。
  美、人、月....！！！
  你――
  “混蛋”
  当晚，冀州城总兵衙内响起一声凄厉狼嚎声，声势极其不凡。
   .............................
  眉蹙春山，眼含秋水晕生双颊。
  幽皇已经在这站了近两个时辰。
  他目光迷离怔忡之际微扶胸口，偶尔轻声暗叹幽怨之情溢于言表，偶尔又紧握双拳目露凶光杀气腾腾，然后转瞬之间又哀哀凄凄令人生怜。
  所以，总兵府后衙内无论是路过的人还是护卫皆过得极其凄惨。
  已经不知是第几次被这美貌少年的媚态弄得心猿意马，下一刻又全身警戒，因那少年身上杀气瞬间强盛到连一旁枝头啄食的小鸟儿都“扑扑”惊飞。
  “进不进去呢？”
  幽皇望着近在咫尺的房门，第一百零八次的问自己。
  他叹气着抬手摘了几朵甫盛开的碧桃，一瓣一瓣轻轻数去，自言自语道：“我到底要不要去呢？”
  周围护卫们还没弄懂怎么回事。
  “唰――”的一声。
  幽皇倏地站直，“老子决定了！先下手为强！”
  谁知没进房门还好，一掀帘，就见得一瞬正抓狂地将那房内被绣帘都抓得毛絮飞舞，小牙咬得嘎嘣直响：“月非天....美人月....劳资不杀你誓不为人――！！”
  幽皇闻言霎时转狼嚎为喜鹊，哈哈大笑：“让我来帮你吧！明王大人，小皇可是杀人高手，乐意之至――”
  一瞬惊见他进来，立刻端正脸色正襟危坐：“进来为何也不通报一声？”
  “小皇想见您嘛，这还要通报？”幽皇蹭蹭蹭.....蹭到一瞬身边：“看起来，主人对哪月非天很是失望呢。”
  “我说过？”一瞬脸色严肃，“我相信美人月。若不是事情紧急，他不会撇下我一个人的。等她处理好事情后，一定会来接我。”
  “主人凭什么如此断定？”幽皇嗤之以鼻。
  方才不还气得直骂那月非天，眼下倒成了贞洁烈妇般了。
  “凭着劳资――”一瞬倏地哑然。
  说的也是，凭什么那么确定美人月就巴巴地赶过来接自己？
  虽然，眼下局势紧张。
  在大厅，他确实也是丢下自己走了。
  早知道，刚才就应该不管不顾，死抓着美人月不放手。
  明王大人此时此刻，当真是有些后悔了。
  幽夜犹在一旁添油加醋，“他身为皓国皇子，手段不凡，事情哪有他说的那么严重？依我看，说不准他是趁机丢下你，回京当他的皓国新陛下了，然后细挑慢选，再京师里挑无数个门当户对的大家闺秀，娇艳如花的美女为妃，有那种女子和诗作曲，举案齐眉，被翻红浪，夜夜春宵，真是蜜一般甜，为何要独守你一人？天下也不知有多少美女都恨不能脱光了爬到他床上，任他为所欲为，那月非天现在说不定正在路上偷笑呢。”
  “滚开――”一瞬气得几乎要伏案大哭。
  “小皇说的可都是事实嗷。”
  幽皇窃笑的出房，对着帐帘左贴右贴上贴下贴，贴上不知从何偷来的咒符，嘴里还嗷嗷叫唤：“死心吧！死心吧！”
  贴完满足地一回头，就看见幽夜正一脸阴郁地望着自己。
  “小夜，你别这么吓人好不好？”幽皇拍了拍胸。
  “你做坏事了？”
  “我做坏事――？”
  “没做坏事你心虚个啥。”那饿狼垂涎鲜肉的气息令他隔着几堵墙都感觉出来了。
  房门开了，一瞬肿着眼睛瞪着二人。
  一把将幽夜拉了进去，“小夜进来，我要跟你说话。”然后，房门顶着幽皇的鼻子尖“啪”的合上了。
  深夜中，一下子传来阵恐怖的咬牙切齿。
  做坏人的总是自己？！
  做好人的为啥又总是小夜？！
  这样说来....主人偏爱小夜，也不是没有道理的？
  这样一想，心中就更是幽怨，低头狠狠踩着地，心中很恨，若不是小夜碍手碍脚，总说要得到主人的心，；老子早就跟主人享鱼水之欢去了。
  这样一想，霎时一腔怒火都涌了上来。
  月非天，都是你！害得我被主人冷落了！
  一瞬你个死小孩，老子早晚要将你扒光光，压在身下插她个够本！要让你在老子胯下欲仙欲死地妖媚呻吟.....要让你迷上老子这根粗热大棒，要让你....
  一滴水落了下来，接着有落下好多滴，让某人兴奋地快发昏的头脑清醒了一点。
  嗷，下雨了！
  “小夜，下雨了！快出来收衣服！”总兵府后院再次响起另一真狼嚎声。
  清晨。
  飞天的黄沙再空中狂舞，云林四十万大军，踏着第一缕晨曦想冀州城质朴而来。
  那冲天杀气，让天地都为之撼动三分！ 


男色天下  卷四   第九章  血腥古战场   

  轰……！
  有深沉的雷声自远方传来，携着万钧的重压，令人窒息。
  远处那阵沉闷声音越来越响。
  终于，地平线上密密麻麻的多出了一道黑云。黑云速度极快，不过一眨眼的功夫，就已经可以清晰地出现在了视线之中。
  原来沉闷的轰响，来自他们胯下的铁骑。
  杀气！
  杀伐震天，战马嘶鸣。
  那冲天杀气，让天地都为之撼动三分。
  飞将军李信知道云林近日必将发动总攻，却不料来得如此之快，而且从昨夜月殿下匆匆绘制而成的敌军行军图来看，云林这次实力绝对不容小觑。冀州城的城防连着自己带来的人也不过区区三万……试问，这些人又如何抵挡得住云林的四十万大军？
  云林大军的兵力远胜于皓国，此时只靠冀州城勉力支持，形成僵持局面。但倘若云林大军加快攻势，冀州难以久守。
  毕竟，现在的冀州成了一座孤城。
  或者，这场战事会比自己想象的更险恶也未可知。
  他唯一要做的，就是――
  支撑到月殿下重新掌握了京都局势，派来援军的那一刻。否则，冀州天险一失，皓国大好如画江山便暴露在了外族人的铁蹄之下。
  他匆匆交代了几句亲兵送一瞬三人出城，便急急赶向城楼。
  古战场……
  好奇啊！
  一早就被两军号角吹醒，一瞬忽然来了点兴趣，想亲眼目睹一下古人大军作战的壮烈画面。
  所以，心里像猫抓挠似的一瞬不顾那名可怜亲兵的反对，直奔城楼。
  幽衣幽皇倒无所谓，反正有他们在，不会让一瞬受到伤害，这点自信俩人还是有的。
  托那名近卫亲兵的福，三人无阻碍的上了城楼。
  登上城墙向外望去，云林的水火旗帜迎风猎猎作响。围攻的密密麻麻的队伍，从南到东将出城的路截断。城东蔓延着的丛林中，闪着隐隐的金属光泽，可以判断那里还埋伏着不少人马。
  李信背脊挺得笔直，正在城墙上指挥防守，他并没有出城迎敌，反而采用了最保守、当下也最有效的方法――
  拒守不出！
  一抬眼看到一瞬到来，他英挺的长眉皱了起来。
  狠狠瞪了那名亲兵一眼，强压住把一瞬轰下去的冲动，说：“兵凶战危，羽王妃金贵之体不宜在此，请马山出城。”
  其实一瞬本来只是好奇，想瞅一眼就走，但看到李信一副明显瞧她不起的样子，心里顿时有些不服。
  三军出征将最大。
  幽皇拉了拉她衣袖，那意思是要她别胡闹。
  其实三人中最爱胡闹的就是他，可……谁叫月非天当面将一瞬托给了他，场面功夫还是要做一做的。
  一瞬撇了撇嘴，刚要转身下城楼，无意中瞥了眼城下，忽然“咦”了一声。
  云林军队摆开阵势，却围而不攻。
  紧接着一声炮响，成千上万人从阵势中涌出，手持镐铲、箕箩等工具和兵器前往冀州城下，运土填壕，斩断鹿角（一种用带有枝杈形似鹿角的树木堆放地上以阻挡敌军前进的防御物：竹签、鹿角堵塞路口。）；其它士兵则个个手持弓箭开始向城上目标射击。
  搞什么鬼？
  盖房子……还是想填平冀州城下的护城河？
  李信乃名将，显然不将这点小花招放在心上。他指挥得力，一挥手，城上箭、石、檑木如雨点般打下，另有士兵向敌阵放箭。
  冀州攻防战在两军间火热开场。
  这种冷兵器时代真实强烈的视觉冲击绝非影视里的模拟镜头可比拟。一瞬被千军万马对垒的场面强烈震慑了。
  没有任何高科技的战争辅助手段，仅靠血肉之躯和极有限的武器装备厮杀。云林大军仗着人多势众，铁蹄踏着将士尸体一寸寸逼近冀州城城楼。
  一寸河山一寸血。
  不一会儿，冀州城下便躺倒了一片云林军的尸体，还有一些损折的镐铲、箕箩、兵器东倒西歪散在地上、墙边。
  然而云林大军似乎并没有暂停战事的打算，反而全军鼓噪起来。绣着的将旗在大军中间迎风狂舞，中军指挥新一轮士兵再次伦着镐铲、箕箩填城。
  就这样一波又一波发起强攻，士兵士气高昂，但死伤了一大片。
  风中的血腥味浓得众人欲呕。
  长草猎猎劲飞，旌旗下铁甲铿锵，刀枪映日，腾腾肃杀之气冲破云霄。
  战况，并不容乐观！
  虽然，李信之前早已预料开始的攻势会相当猛烈，但却还是低估了！
  云林的士兵一批一批的扑来，箭雨林下，倒下了一批，后面的立刻顶上，踏着前面同胞的尸体，丝毫没有退缩――有些人甚至不顾身上中了数箭依然没命地往前。
  遍地的死尸阻挡不了他们，漫天的箭雨阻止不了他们，那些人，似乎并不知道死亡为何物般，如脱缰的野马，如嘶吼的猛兽般猛冲而来！
  一瞬的表情僵硬。
  毕竟，身在二十一世纪的她，身在那个处处讲究人权的年代的人，怎么会理解？理解千百万的人这样舍身赴死，仅是为了一个人的一句话？！仅是为了成就一个人的欲望？！
  看着那些一张张红着眼的狰狞面容，一瞬有些不安地望向幽衣。
  “每个上战场的士兵都有着必死的觉悟。”幽衣叹了口气。
  一瞬似懂非懂，只觉得自己内心的深处有个地方，被深深触动了，对了，这些人是在用生命做着赌注！
  唯一的生命……
  不管攻城的抑或是防守的人。
  一条断臂飞了过来，砸在一瞬脚边，溅起一溜血花，吓得一瞬尖叫着扑进身后幽衣怀里。
  幽衣抱了一瞬就走：“主人，此处不宜久留，我们先走吧！”
  一瞬心里忽然又想起云林大军如此疯狂、不记代价的填土，难道仅仅是为了填平护城河，好架云梯攻城吗？他们究竟在搞什么鬼？
  直到被茫茫然地抱下城楼，才回过神来。回头望一眼高大的古城楼，心中忽然闪过一个念头。
  不对！
  他们填平护城河，莫不是为了使用那个东西吧……
  这个时代的军事技术里有这种攻城术吗？
  一瞬心中一惊，猛然挣脱两人，将怀中小猴子往幽衣手上一扔，说了声：“小心看着它。”便向城楼上飞快跑去。  
  幽衣幽皇两人吓了一跳，相顾一愣，也跟了上去。
  城楼上李信虽忙不乱。
  那身姿，那动作，全都是一切尽在手中掌握的坚定。
  士兵看着主将身先士卒，气势沉稳，虽然敌众我寡，一个个倒也还进退防守有序，并不慌乱。
  然而，一眼瞥见又擅自跑上来的羽妃娘娘，李信沉稳气质顿时破功，气得嘴角抽搐。
  他还没开口吼，却被一瞬先一把扯住衣襟大叫：“快……快准备好引火之物、火把、火箭、火神丸什么的越多越好，快！快！”
  李信一愣，这貌不惊人的女孩子此刻那股不容拒绝的气势，让他想也不想，本能地便大声向下命令道：“多准备引火之物、火把、火箭、火……！”惊愕之间，火神丸几个字他还是理智地没脱口而出。
  心中却想，看来殿下对她倒一片真心，连火神丸这等绝密之事也不瞒她，但她嘴也太快了点，都没个把门的。
  一瞬担心的没有错。
  不多时，冀州护城河已在云林大军不记血本的疯狂下被填平了。
  云林大军中军紫旗连连挥舞，号角声随之响起，云林大军如潮水般向两边散开，远方一座座“楼房”像冀州城缓慢驶来。
  皓国守军不知是何物，一时大为惊奇。
  来得近了，才看清楚，原来是云林军的大型云梯。
  这种云梯有多层构成，象一座楼房，外面用厚木板包裹，以螺旋式把木梯一层层连接而上；顶层是宽板铺成，并备有短梯；高度与城墙上层相当，不怕箭射、檑木、滚石；云梯底部两边有多个轮子，可有骡马牵引或士兵推动。
  十多座云梯已逐渐迫近冀州城墙。
  云梯上的云林士兵居高临下，一排排箭雨不停向城中士兵射去，优势顿显，皓国士兵死伤一片。
  幽衣幽皇早护了一瞬躲到城楼中去。
  想不到云林大军居然研制出这种攻城利器。
  飞将军李信这才明白刚才一瞬让自己多备下火物的原因所在，登时不由惊出身冷汗。
  大喝一声：“放火！”
  决不能让云林兵登上城墙。
  如梦初醒的皓国士兵才回过神来，瞬时之间，上百支火箭、火把等物流蝗般飞向高大云梯，高声呐喊着发起一波更猛烈的攻势。
  云梯本由木材制造，一遇火很快就烧着。
  一座座云梯被火烧着了，许多士兵匆忙从云梯中窜出，一些先登上城墙者被皓军从城上活活扔了下去。
  凄厉的惨叫声不绝于耳。
  刀砍到骨头的声音，并不如想象中可怕；热血飞溅在半空中的绚丽，也并不如想象中的迷人。
  艳红的血花洒满碧草、大地。
  风中弥漫着血腥和尸身焚烧发出的焦臭，血光将天地连成一片红色。  
  活地狱……
  这人间的屠宰场除了这三个字，再没有其它更好的形容。
  躲在一边的一瞬再也没有半点好奇心，一个个活生生的生命在眼前化为尘泥，她心中的惊愕震撼难以言表，又只觉仿佛置身舞台外。眼前的，不过是粉墨浓艳的一折戏。
  冲破云霄的杀喊声，也遥远得像来自天边……
  一将功成万骨枯！
  无天无地的空旷中，只有一片血红存在。

男色天下   卷四   第十章  民以食为天   

  杀伐震天，战马嘶鸣。
  皓国将士中，没有人知道能否在冀州城坚守数日，等到后援兵马。
  他们无法后退撤回京城，一旦撤退，天险一失，必会军心大乱，兵败如山倒，挡不住云林大军的追击。唯一能做的，只有在城楼居高临下，用火箭、滚石、檑木抵挡云林大军一轮接一轮的攻势。
  激烈的混战中，皓国兵士也被云林的弓箭手射中，接二连三倒下。
  “杀！杀啊！！”
  遍地的死尸阻挡不了云林大军，漫天的箭雨阻止不了云林大军，那些人，似乎并不知道死亡为何物般，如脱缰的野马，如嘶吼的猛兽般向冀州猛冲而来。
  皓军的脸上多了丝惧色。
  他们的脚步在不由自主的后退。
  不能退！
  退一步就是万劫不复。
  混战中，李信爬上了城楼的最高处，对着守城的每一个士兵吼道：“云林狗曾说，他们的士兵有着必死决心，是强大的。而本将却知道，能打败他们的，只有知道生命可贵，并为之顽强奋斗的人！那就是我们皓军！”
  他的声音大得惊人。
  连一瞬似乎都被这气氛感染般，脸上神色多了分庄重。
  “你们说对不对？”李信大吼道。 
  “对！”
  “李大将军说得对！”
  李信环顾城内守军一眼，又吼道：“本将军令――每个人，都要努力给我活下来！记住，这是命令！”李信大吼道。
  一瞬间，原本紧张的气氛一下子沸腾了。
  一副副僵硬的表情不禁为之动容，士兵们不断重复着李信的话。
  “听清楚了没有？！李将军的命令！李将军命令我们每个人都要活下去！”
  “活下去！这是李将军的军令！”
  “你们都给我活着打完这场仗啊！李将军都说了！”
  “活下去！”
  “与冀州共存亡！”
  一时之间，城上士气高涨，而借着此股气势，军士的枪握得紧了，将士的弓挽得开了……城下的疯狂嘶吼再也撼动不了冀州城士兵半分，因为每人的心中，都升起了无比坚定的信念――
  没错，我们要活下去，和冀州城一起，共存亡！ 
  从日出到日上中天，攻势双方都换过好几拨人手，碧草之地此时已成人间修罗境！
  到处都是残破的身体和带血的断肢，到处都是断了头的枪杆，缺了口的刀剑。深深插进泥土的旗帜被火烧得只剩下黑色的竹杆，而没有被火烧掉的那些，也已经被飞箭撕成碎条，低垂摇摆着，分辨不出上面的字迹。
  旗下是成堆的尸体，四处流淌的鲜血。
  城上的情形，也好不到哪里去。
  有信念者，无敌！
  第一波攻击，终于被打退了。
  一瞬知道，这只是个开始。
  云林哪肯善罢甘休，站在城墙上，几乎都能听到云林大军中军中传来的阵阵怒吼声。期间歇战时，打扫战场，伤兵包扎，重伤员送下去，尸体……直接拉走，然后火头军送上饭菜，双方将士各自匆匆抓紧时间用饭。
  生死就是这么简单。
  死了的，躺下。
  活着的，继续吃饭。
  半死不活的……吃饭、躺下。
  李信一直看着一瞬。
  没说话，也没再赶她走。
  一瞬没理他。
  她的注意力已经完全叫眼前这种……诡异的场面吸引住了。
  真是不看不知道，一看吓一跳。
  哦，原来古人大战跟现代的篮球、足球赛差不多少啊，还带中场休息的。不愧是“民以食为天”，打战杀人没有吃饭事大！
  伙食还不错，一色杀猪菜。
  ――香！
  一大盆扣肘子，一大盆猪蹄，猪耳朵和猪舌头拼一大盘，再一大盆红烧肉放在地上，十几个人围一圈，守军们轮着吃饭。
  看着幽皇那一脸嫌弃样，一瞬笑得脸都抽了。
  这疯孩子跟美人月一样，也一死洁癖。
  战争时期没有多少讲究。
  李信虽是最高将领，但显然没有使用什么特权，几个将领围在一起，跟一瞬幽衣幽皇三人凑了一桌。
  一瞬入乡随俗二话不说，一屁股也蹲上去抓了碗就开吃。
  开始吃的时候，疯孩子幽皇又跟一瞬掐上了。一瞬懒得用筷子，直接上手。疯孩子不让，用筷子敲着一瞬在盆子里爬来爬去的爪子。
  就这饿死鬼的吃相，也太不讲究礼仪了，好歹也是琅琊幻境的明王大人，成何体统？
  幽皇自己可能没发现，和一瞬在一起，他的智商就有些偏低。
  边吃边掐，两人闹得正欢。
  旁边人人看得嘴直抽搐。
  一个个脸全埋在了碗里，拼命扒着，跟饭有仇似的。要不是血腥味太浓厚了点，都有人能笑喷出来。
  当兵的大部分都是老粗，没啥讲究，就知道大块吃肉、大碗喝酒。一上午的同仇敌忾显然在他们心目中，将一瞬的距离拉近了许多。
  纷纷想着，这小姑娘虽然相貌一般，不过人还真不错！够豪气！
  三殿下果然有眼光。
  李信也无语。
  他想趁用饭时间与一瞬说两句话，给俩人闹得愣是没有找到机会。
  幽衣叹气，拉了幽皇一下。
  反应过来的某人暗自碎了一口，自己真**混蛋，老跟这小孩叫什么真啊！
  不多一会，盆空饭无。
  幽衣幽皇没见过这吃饭场面，有点震撼，没怎么吃下去东西。
  “轰！”的一声炮响。
  鼓声震天！
  城上皓军飞快嘴一抹，“呼”的一声站起来，提刀拿枪开始瞪着城下，那叫一个熟练。
  云林大军的第二波强攻很快就来了。
  密密麻麻的人潮再一次从中间涌开。
  他们推出十多座一种安有八个车轮、高约十二米，宽六米，长八米的“怪塔”。最下层是推动车前进的士兵，猛地向城墙一齐撞来。
  只听得“轰轰轰……”声不绝，那怪塔一次又一次撞在冀州城墙上，威势十分震撼惊人。同时城下亦射来一阵又一阵的箭雨，抛石机把石子投向城上皓军。
  这又是什么？故技重施？
  李信暗暗心惊。
  看来云林军中必有能人，赶造了不少这种闻所未闻的新式攻城之物。
  他大喝一声：“放火！”
  火箭如雨般射下。
  可惜收效不大。
  那怪塔盖了一层厚实的防火毡，火箭伤它不得，城墙却被它撞得开始出现了裂缝。脚下依赖护身的城墙一阵阵晃动，皓国守军开始人人变色，人心浮动，如散江之水。
  一时之间，将士惧阵士气顿竭。
  怎么办？
  李信也变了色，焦急之中，一眼瞥见躲在后面的一瞬。
  瞅见李信递过来的明显询问的目光，一瞬叹了口气。
  “这是冲车，可以反复撞击城墙，使墙体出现裂缝，并使扩大以致坍塌。快点命人抬来巨石，另一方面让人在城墙后面靠着墙体堆起土堆，以防万一墙体出现裂缝不至于坍塌。”
  这个东西她当然认得，三国时诸葛亮用过的冲车。
  可，她并不想介入这个世界太多，莫名的觉得，她这个外来者，如果改变了这个世界的历史，自己那个世界会离她越来越远。
  父母、哥哥、朋友、同学……真的可能再也回不去了。
  可是，一次次却是身不由己。
  也许，从自己遇上那个人，动心的那一刻起，一切便注定再也回不去原来了吧！
  十万军难抵一良将。
  身经百战的李信绝对了解这一点。
  一听一瞬果然识得此物，心中大喜，马山传令下去。
  战场上的事，总是瞬息万变。
  在一念之间的判断以上，更有一种不经思考的直接反应，这靠得是阅历积累，从而转变成阵前的灵感。只要反应是及时正确的，一样能够转危为安。
  所以，在最危急的时刻，皓军转危为安。
  一块块巨石从城上抛下砸下“冲车”，一下子嚣张之极的“冲车”就坏了，一架接着一架的“冲车”被砸损；另有一些皓兵拿绳索系着石块，在城墙边晃来晃去，撞击城下的冲车。
  城墙再没有震动，冲车都损坏了。
  云林大军僵持了半响，在如血残阳下，下令鸣金收兵。
  一天。
  熬过去了。
  一瞬大大的松了口气，脚都软了。
  有一点很奇怪。
  无论是那个厉害的云林皇子还是萧妖孽！全天战事中，她都没有见到这俩人现身！
  回到总兵后院内洗了澡，吃过晚饭她搬了张靠椅坐在小院内。
  闭目养神。
  无意中，感到脸颊上一丝沁凉的触感，那是种冰雪消融时的透彻。
  ――冰晶？！
  猛一睁眼，薄薄的雪片从空中飘摇而落，如若轻盈的羽翼，落在枝头，将枝上的鲜艳的花朵衬得愈发的娇艳。
  她伸出手，落于手心的雪片，细看。
  原来是泛着清香的梨花瓣儿。
  叹了口气。
  美人月，才一天，我就想你了。
  院门“吱”的一声响，一瞬闭目一笑，知道自己今夜要等的人……
  来了！

男色天下   卷四   第十一章   暴王龙玄瞑    

  一个深夜。
  月非天终于赶回了皓都。
  不同于冀州的初夏。
  皓都的风中还带着来自天山之巅的寒意，特别是全城结满的素白败缟更给人一种清冷瑟杀之意。
  这个国家的帝王的死讯显然已经传出了宫廷，触目所及之处，路人皆。
  不过有一点小小异常的是，街道上竟然有不少军队来回巡视，戒卫森严，空气中也让人嗅出一股不安的味道。
  特别是皇宫――
  皇宫百丈之内，已由全副武装的禁军封路，任何人不准出入。
  而，皇宫百丈之外，全是隐藏着的黑衣杀手。
  一个个虎视眈眈，虽然他们不是来自于一个势力，但目的都只有一个：那就是任何一个敢靠近皇宫的人，杀无赦！！！
  不止是他月非天，也包括，他在宫内的二位皇兄。
  因为这群杀手中，其中有一部分也是他黄泉阁的人。他月非天进不了宫，他二位皇兄也出不了宫，所以现在谁也没有掌握住全部局势。
  这一明一暗的两股杀气，将整个皇宫围得水泄不通。
  月非天冷笑。
  以他如此绝世的轻功，一路上仍然遇到了好几波阻挡的厉害杀手，显然有人……不想让他回宫。
  好快的消息，他才露面就知道了。
  玄瞑。
  我的好师兄。
  看来，你真铁了心要与我为敌了。
  若不是他，老大跟老二凭什么跟自己斗？不过，这玄疯子只在暗中操纵，不肯走到前台来，又是为何？他到底在打的什么主意？若是他亲自出手，自己这次可真没机会了。  
  月非天没有直接冲进皇宫，而是避开了所有人的耳目回了羽亲王府。
  登山的路，从来就不只一条。
  他的卧房内，有一个人已等候多时。
  “苍狼！”
  他一眼便认了出来，差点踹出的窝心脚又收了回来。
  “主人。”苍狼跪下行礼。
  “就知道瞒不过你的耳目，京城局势现在怎么样？”月非天点了点头。
  苍狼一笑，凑上来在月非天耳边低声说了几句。
  “嗯，你辛苦了。继续盯着，不准让任何人出宫，否则，杀！”
  “是。”
  “还有……待会儿我走密道进宫，你帮我注意点！”
  “是，属下知道了。”
  随手换了一件干净的衣服，月非天来到放置在卧房的书架前，轻轻一拨，书架旁一扇暗门悄无声息地轻轻滑开，露出一条暗道。月非天闪身进去，暗门又轻轻滑上，露出一幅悬挂着的巨大山水画。
  一炷香之后，月非天走出了地道。
  地道外是一个巨大的花园――御花园，地道的出口就修在御花园的假山里。从御花园到皓皇寝宫，以他的轻功而言，不过眨眼间的事，月非天微喘了口气，还好一切顺利。
  他，不再需要隐藏行踪。
  放开行踪，飞快朝御书房而去。
  掠过重重宫宇楼阁，有那不长眼的想来阻拦，早被他一脚踹开。
  “银雪，这到底是怎么一回事？”
  一口气冲进御书房，月非天终于见到了那个守卫在御书房，一步也不敢走开的圣师殿风圣师――银雪。
  “小月，你终于回来了！”
  银雪激动了以下，鼻子一酸，想哭。
  他的小月果然好好的，没事，不枉他没日没夜拼死守在这里。
  月非天倒吓了一跳。
  眼前人双目深陷，头发散乱，苍白如鬼，这哪里还是那个风姿绝代的银雪？想必他不眠不休地守卫在这小小的禁宫前已有一段时日。
  银雪扑了过来，抱紧月非天。
  好想，好想这个人……
  得知这人在玄离国失踪的消息，差点没将他活活急死。
  回来就好，小月！
  月非天挣扎了一下，叹了口气。
  摸了摸银雪枯槁的银发，“我没事了，阿雪。”
  银雪勉强控制住情绪，用异常疲惫的声音说道：“陛下临终前吩咐要等你回来方可拆看遗诏，银雪和地圣师在此大胆阻挠二位皇子殿下多日，还要向二位皇子殿下去请罪！”
  月非天目光往旁边一扫，不远处果然还有一双疲惫中又带了几分欣慰的眼睛，那个耿直木讷、古板守旧的老夫子。
  地圣师――原鸣。
  原鸣的状态也好不到哪去，但仍勉强支撑着。
  微微向他一躬身。
  “天师大人因陛下驾崩，三殿下不在，恐有小人作乱，不但下了天师令命各位圣师在宫内守护还亲自坐镇，请殿下放心！”
  电光火石间，月非天明白了宫内的情形。
  难怪李信说银雪处境艰难！
  京中遭此变故，如果皇上突然暴毙而让自己两位皇兄的手下抢先见到了遗诏并加以篡改，那么二位皇兄中任何一人黄袍加身之日也就是他们命断黄泉之时。而那个隐藏在他们背后蠢蠢欲动的，一直没有走到台前的天山云府的那个疯子，居然是顾忌着正在宫内的黑羽冥……
  想起玄瞑与黑羽冥那俩人之间的纠葛，月非天有些哭笑不得。
  真没想到，黑羽冥无意中竟然救了自己一回，虽然她也没安什么好心。天师大人坐镇皇宫的目的也无非就只有一个――得到遗诏，进而挟持自己，好解去上次逼她服下去的毒药。
  或者，她也更想掌权。
  所以，银雪独自面对的敌人，不仅是二位皇兄，还要时时防备着阴毒的天师大人黑羽冥。 
  但是，这三方势力的对峙，又莫名地给了己方一线生机。
  当然，这一切若不是有银雪及时赶回皓帝身边，大势早已去矣。
  伸手在银雪肩上拍了拍，又向原鸣点头示意。没有忠正的原鸣，银雪一人哪能支撑到他赶回来。
  殿外一阵脚步声响。
  来了吗？
  月非天冷笑。
  看着殿外匆匆赶来的一批人，他冰冷的眸中更是冷得不带任何感情，对目前的局势了然于心。
  “二位皇兄，多日不见，别来无恙。”声音冷得几乎泛得起冰渣子。
  父皇身体一向强健，在短短数月内抱恙归西，也难说也眼前这几人脱不了关系。
  “三皇弟。”
  “是你？！”
  大皇子月非凤与二皇子月非离脸上变了颜色。
  这些天来，他们出不了宫，宫外的人也进不来，俩人之间又水火不容，局势异常紧张。刚才听到手下来报，有人夜闯御书房，两人急急赶来，谁知失踪已久的三弟月非天会忽然出现在御书房前。
  两人相顾一望，心中叫苦。
  “三皇弟，你回来得正好！父皇一向勤劳爱民，且正当壮年，此次突遭变故其中必有蹊跷。本王想……要仔细查清才好。”月非离倒有急智，心思一转，便先开了口。
  “对，对！我们必须先严惩凶手，然后再立新主。”
  这是大皇子月非凤的结论。
  他也反应过来了。
  “两位皇兄知道是有人行凶了？不知凶手是谁？又是如何下的手？”
  “啊……”
  “这――”
  月非天瞪了两人一眼，转头问：“风圣师，土圣师，父皇临终留下的遗诏一直放在御书房，没有人动过？”
  他们想用调查父皇死因拖延时刻，国一日无君便存在着不安的隐患。月非天冷笑，清醒地省时度势。
  “是，我二人愿以项上人头担保！”银雪与原鸣异口同声地道。
  月非天看向不远处赶来的身影，“天师大人也来了，不知天师大人以为如何？”
  黑羽冥一见到月非天就知道自己先机已失，索性做个顺水人情，墨绿色长发一甩，一派庄严神圣：“本天师自然是相信二位圣师的。”
  有圣师殿二位圣师作保，天师大人都无异议，旁人更无话可说。
  “来人，击钟，宣文武百官上殿宣旨！”
  月非天淡淡地开口吩咐。
  大局为重，他不能先顾着父皇真正的死因，必须得先确认皓国未来的命运是掌握在谁的手心里――不然银雪、原鸣拼命死守遗诏的努力就尽付东流。
  更不用说，冀州城危在旦夕，还在日夜盼着他们的救兵。
  午门上钟鼓齐鸣，在皓都深夜的空中响起。
  一……
  二……
  三、四、五……
  六、七、八、九……
  代表着一个王者的逝去，也蕴含着新王的出现。
  阶下三鸣鞭，在鸣赞官的口令下，群臣行三跪九叩礼。银雪深吸了一口气侧身将闭锁的御书房门打开。
  地上薄薄的积灰说明了先皇逝去之后的确无人能进犯此警卫森严的禁地，安放于玉盘之上的圣旨，明黄的绢丝在烛火下闪着光，昭示它背负决定这个国家未来主人的重任。
  “本王还是认为我们应该先将疑凶正法，再行……”
  喋喋不休的二皇子月非离犹未死心。
  月非天目光一瞥，冷冷地望向他。那眸间冰冷杀意之明确，令人不由得颤抖。
  月非离打了个寒噤。
  这家伙――
  是认真的。
  他认定是事，即使是亲兄弟，也难保他不会下手。
  这个人――
  虽冷香沁骨花颜绝代，却也是不折不扣的害人鸩毒。
  月非天拿起万众瞩目的圣旨，展开，看了一眼，交由一旁的宣旨官。
  宣旨官抖擞的手接过那分量沉沉的遗诏，清了清喉咙，悠长的声音在御书房内响起：“奉天承运，皇帝诏曰：朕感染恶疾，自知时日不久，诸子之中三子月非天能担此重任，令立遗诏传位皇三子非天，固我大皓昌运百世，以负万国。”
  “吾皇万岁万万岁！”
  在圣师殿天师、几位圣师与满朝文武的见证下，新的皓皇已经诞生。
  二位皇子不甘心地看了立在白玉阶上接受众人参拜的月非天一眼，终于也还是低下了头，跪倒在参见新皇的行列里。
  宫外。
  一双鬼火般的狼眼在烁烁生光。
  那双眼睛的主人站在几经晨曦初放的房顶，剑眉斜飞入鬓，双目宛若冷电，挺鼻如钩，双唇微翘，像草原上的恶鹰，扑面一阵看到猎物的嗜血之气。
  天山云府的主人――
  疯子玄瞑。
  想不到他居然还有密道……哼哼，害得老子白白守在宫外苦等。
  玄瞑咬牙切齿地望着一片金砖碧瓦的宫殿内，恨恨地说：“月，我的好师弟，为了恭贺你登位，师兄我可准备好了大礼等着你呢！”
  话音落处，身后一片血红火焰腾空而起，染红了皓都的清晨。

男色天下    卷四   第十二章  八风吹不动     

  虽已初夏，冀州城仍是一派春景。千树万树梨花开，飞雪满天，倾国倾城。
  皓军前线边军的修整、换防――
  后备兵员的补充整训规划――
  牺牲、负伤士兵的抚恤及安排――
  冀州军相应的新的战阵演练――
  三万（其实已不足三万）守军后勤安排体系――
  一瞬不知道李信究竟会不会疲累。总而言之，李信在处理完冀州城一大堆足以让人崩溃的事务以后，还能带着一副目无表情的面孔，游刃有余地来到后院与她商谈。
  本来只是斜靠着的一瞬，听到院门声，玩心忽起，反而一歪身躺了下去。
  先人说得对，躺着就是比坐着舒服！
  舒展开四肢，侧过头在躺椅的毯子上蹭蹭耳朵。撑了一天的腰卸了劲，摞在一起的骨头终于可以伸开了。
  躺在软毯上伸懒腰的感觉真是太美妙了……
  李信在一边看着一瞬，明明是醒着的，一见他进来却装睡。估计这女孩子跟王爷的时间长了，连脾气都一样，喜欢找茬！
  “王妃娘娘安康！”
  一瞬怔了下。
  暗暗咋舌：这个时代的人，态度也转变得太快了吧？翻脸比翻书快。
  她本来有些恼李信不怎么将她放在眼里，态度轻慢，存了心要找茬，谁知对方这般恭敬有礼的一声请安，一瞬反而有点不好意思了。
  “噢，原来是李将军啊，不知深夜到此，有何贵干？”一瞬爬起来，笑眯眯。
  “关于冀州防守之事，末将想请教王妃娘娘一二。”李信也不绕弯子，开门见山。
  “什么？我？”一瞬惊讶地指着自己。
  这人不是赫赫有名的大将军吗？
  不会真的这么礼贤下士，不耻下问吧？他之前明明还很瞧不起我。虽然自己知道他心中有疑惑，今晚必来，哪料到会态度这么好。
  “是。云林今日失利，必将卷土重来，且定会比这次更为来势汹汹……为了冀州百姓，为了三殿下的江山，末将诚心向娘娘请教。”说着，皓国三大名将之一的飞将军竟跪在了一瞬面前。
  他，没看错。
  也不会看错。
  这个相貌冲顶只能算可爱的女孩子，城墙上那么多人，为什么一眼望去就能看到她？说不出她哪里引人注目，但就算她浑身脏的要命，就算她站在万人之间，相信还是能第一眼就能看到她，那种出众的气质，浑身散发着的光彩。
  一个天生闪着光芒的人。
  话说回来，能让清贵冷傲的三殿下动心的人，又哪里会是普通人。
  所以，他看到了这个女孩子的与众不同，也看到了她面对千军万马时的睿智，没有她，说不定今天冀州城已易主，他李信已经败在了云林大军的手下。
  在城楼上时，他就有种预感：这个奇怪的女孩子说不定是冀州的大救星也未可知。
  一瞬吓了一跳。
  从软椅上蹦了起来。
  古人怎么都这么爱磕头，她可受不起！
 “那什么……你，你先起来啊！”
  “李信之前态度多有轻慢，向您请罪是应该的，只请娘娘千岁不吝赐教。”
  一瞬哑然。
  在李信的眼神中，她看到了与往常不一般的崇拜……与尊敬。
  “……我尽力。”
  两人重新坐下，对话。
  幽皇有些不放心，想了想，还是走了过来守在一旁。
  一瞬迟疑了一下，问到“李将军请恕一瞬直言，我想问清楚城内情况。”
  “请讲。”
  “照眼下情形，冀州城能否守住？”
  “不能。”李信很干脆地回答。
  “啊？”一瞬震惊，“这是为何？冀州军此时士气高扬，形势一片大好呀！”
  “此时冀州城青黄不接，若敌军来犯，三万将士对四十万敌军，就算勉强一时半刻也许攻不下，最怕就是敌军围城，若被困长点时间，不用他们动手我们三万将士与数十万百姓就活活饿死了。”
  “不能向附近城池求援吗？”
  “离此最近的两城均是大皇子二皇子的势力，别说向他们借粮草，连出城往西的路也给这些混蛋派兵封死了，说什么防止云林大军而设防。”李信一拳砸在前面的小几上，气得脸也有点白。
  难怪……
  美人月会孤身上路。
  难怪……城里百姓会没有逃离，原来无处可逃。
  孤城！
  里无粮草，外无救兵，还有四十万大军压境。
  万恶的争权夺利……一瞬鄙视了一个。
  “那依将军看――”
  “唯今之计，只有弃城后撤。”
  “啊！”一瞬惊奇，“你刚才不是说，后面的路已经――”
  “是，这条路行不通。更不用说，冀州城一破，云林大军便会势如破竹，一马平川横扫我皓国境内。所以，李信才会在殿下面前立下血誓：信在城在！”
  话说到此，一瞬回过味来。
  闹了半天，他说的就一个意思：冀州城守也得守住，守不住也得守得住！
  李信忍不住插了句：“三比四十的比例，你们怎么守？这不是明摆着的事吗？”
  李信也想叹气。
  想想下城楼时，看到那些倒的倒，斜的斜的兵士们，更想叹气了。
  冀州守军号称三万，其中还有许多老弱残兵，真正能打仗的不足一半。想想三殿下临走时，默下的云林进攻图……
  李信都想哭，这城能守得住，真的除非出现奇迹。
  “我们没有退路，守不住也得守，直等到殿下掌控局势，派来援军的那一天。”
  “你用什么守？”幽皇冷笑。
  “用命，用我们三万大好男儿的性命为赌注也得守住城！”李信淡淡地道，“幽皇公子若害怕，可先行离开。”
  幽皇哪是能叫人揪到短处的主儿？
  差点就被这木头将军气岔气了，跳起来就吆喝：“放屁！怕的就是你吧？”
  “李某十二岁上战场，迄今已有十五载，早就将生死置之度外，何怕之有？”
  “可是……”
  “好了好了，你们都不要争了。”一瞬看着那边都火烧眉毛了，这俩人还在争些有的没得，气得俩眉毛一蹦一蹦的――
  先不说自己与冀州城在一条船上，就算为了美人月也不能白白丢了这个城啊！
  “天无绝人之路，我相信谋事在人，至少不能再这里等死吧？你们与其老是在争什么我们只有三万士兵三万士兵的，还不如想想我们还有三万士兵，一座堪称天险的坚固城池，支持我们的冀州数十万百姓！”
  真乐观！
  幽皇笑盈盈，神情似乎带点讥笑又带点责备。
  一瞬嘴角微抽。
  这疯孩子果然“厚黑学”研究到位，转眼又是一脸让人寒碜的笑脸。
  “王妃娘娘想如何做？”李信问。
  头疼。
  明明他李信才是守城将军，干嘛将这炙手山芋丢给一瞬我？难道他的俸禄被我领了？
  一瞬挠了挠头，道：“李将军，你先将这称呼改了吧，叫一瞬什么的都行，总王妃王妃的叫，你不拗口我还别扭呢。”
  “是，瞬姑娘。”李信从善如流。
  “首先，加固城墙和城门啊，挖壕沟什么的，还要给士兵分派任务，召集百姓开动员大会……”
  一瞬努力地想着自己看过的电视小说中类似的情景：“硬碰硬肯定是不行的，兵力相差太悬殊了，军队作战士气很重要，不如先从鼓鼓士气开始吧！”
  其实一路听下来，连一瞬这个不会打仗的人，用脚趾头算也真的算不出胜算在哪里。目前也只能走一步算一步了，依现在的这些，要赢是绝无可能。
  要赢，必需是出奇制胜。
  正面出击，伤敌一千，自损八百，实在不是用兵之道。更不用说，用三万人去拼四十万大军。
  那么，用什么计策，才可以以最小的代价换取最大的胜利呢？
  可自己从来没打过仗，更也没受过这方面的培训，充其量也就是比这些古人多看了些电视小说什么的，脑袋中装了些中华上下五千年的精华……
  “瞬姑娘想如何鼓舞士气？”
  一瞬还没开口。
  “……”注视了一瞬半天的幽皇忽然问道：“你觉得有可能会赢么？”
  “你――”
  一瞬火气直接上升，忍不住窜了起来，咬牙切齿道：“放屁！放屁！哪个人打战就能肯定自己一定会赢，难道云林人就敢说么？这是战场，瞬息万变的战场，又不是做加减乘除题，一加一肯定等于二，难道天道助勤这句话你没听过吗？要是打战光用人海战术就行了，那还要兵法干嘛？还要良将做嘛？你当初就肯定你能做明侍吗？不也是拼命努力过，才有今天的……唔，嗯……嗯……”
  她生在人人平等的现代，发起火来谁的面子也不给，又怎么会服古人的气，加上若不是这场大战，她哪用与美人月分开……现在正在气头上，却有人还不识趣地来掐惹，被雪藏了好久的火气便爆了出来。
  后面的话没说下去，被幽皇用手捂住了。
  幽皇气得脸发青。
  这死孩子嘴上都没个把门的，什么都敢说啊！
  “明侍――？”李信疑惑。
  “没……没什么，她满嘴跑马呢！刚才不是说到鼓舞士气吗，很好很好啊！气是一定要鼓的，不然哪有力气打战嘛！”幽皇也开始不知所云。
  一瞬有点心虚。
  恨死自己这张快嘴了。
  那八部诸王答应自己跑出来逛的条件之一，可就是决不能泄漏半点关于琅琊幻境的事出去，否则……哼哼，后果自负！
  “对对！鼓舞士气，军士的士气要鼓舞，百姓的士气也要鼓舞，不如……不如李将军来唱个歌吧！”一瞬脑中灵光一闪，想起白天李信那段极具煽动力的演讲来。
  当时李将军爬上城一吼，皓军那气势，可不就是“呼呼”到涨上来了。
  “唱……唱歌？！”
  李信八风吹不动的脸，终于黑了下来。
  “对，唱歌！小皇，小衣呢？没睡的话叫他来合个曲吧，我要李将军唱歌。”一瞬有些兴奋地手舞足蹈。
  幽皇皱了下眉，“小衣出去了。”
  “哪？”
  “云林大营。”
  “啊啊――！”一瞬象被人捅了一刀，惊得跳了起来，“他想干嘛？行刺主帅？”
  “能杀了主帅固然最好。不过最重要的，是要确认云林的偷袭计划有否改动。那云林皇子不是简单人物，行军图被盗，即使追回，他也多少会起疑。今天一天那皇子又没露面，这期间完完全全都可能改变策略。又或者，行军图本身就是个圈套，想故布疑阵，引你们入伏呢？小衣只是去确认一下，不用担心。”
  李信听力暗自点头。
  这些也是他所担心的事，想不到瞬姑娘手下这俩个弱不禁风的少年倒是行动派，先行一步了。
  “太，太危险了！你们都不与我商量一下吗？万一碰上那只妖孽怎么办？”一瞬气得差点笑出声来。
  “小衣不会有事的。”幽皇毫不担心的样子。
  一瞬气得发抖，却说不出话来。
  好半响――
  “臭小衣――！！！”
  “死小皇！”
  总兵府后院一阵惨嚎，再次惊吓了无数可怜的小猫小鸟。

男色天下   卷四   第十三章   一歌过江来   

  晨光再次来临。
  冀州城风云再起。
  云林大军兵临城下。目光所及，一片旌旗飘扬如海，刀光似雪，长矛如云，决心称为皓国征服者的云林大军气势如虹，军容鼎威。
  冀州。
  只要攻下冀州城！！
  攻下“一夫当关，一夫莫开”的喉咙之城――冀州！我军便势如破竹，一马平川！
  守护冀州城，舍我其谁！？――这却是所有冀州城守护将士们的心声。
  倏地――
  云林军中一个声音划破苍穹，“告天，击鼓――！！”
  豁然间，鼓声乍响，浑厚沉着，似惊雷，如礼炮，在天地间滚涌着。
  鼓声震天，绵密如夏季落雨前滚动不绝的阵阵雷霆，令人感到仿佛一场洗劫天地的狂风暴雨将会来临。
  咚咚咚……
  那压迫感极强的鼓声。
  冀州守军所有人都觉得心脏几乎要自喉咙里跳出来，偏偏又被无形的沉重压力生生压迫着。
  眼前仿佛已看到了千军万马汇集于城上，金戈铁马，一场血与火的鏖战，转眼爆发。
  长空万里，风云翻涌。
  千军呼啸，万马奔腾。
  碧草黄土的疆场，已被血色染红。
  云林的骑兵俯在马脖子上，长矛长长地伸出马身，枪矛如林，犹如乌云压顶般扑面而至，怒吼同样的惊天动地：“杀！杀！！杀！！！”
  震天的喊杀声犹如汪洋波涛，一浪高过一浪，春雷一般嗡嗡震撼。
  相对的，冀州军却是冷肃如铁。
  一边是杀声震天，一边却是死一般的沉默。
  蓦地――
  “砰！”
  “砰砰！”
  “砰砰砰砰砰……！！”
  银瓶乍破水浆迸!铁骑突出刀枪鸣！
  十面埋伏，激越雄壮，震天撼地！
  势如万马奔腾烟尘四起，又似滚滚江河翻涌而至！整片大地都在战栗颤抖，整个天际都在呼啸狂欢！
  皓国三大将军之一的飞将军傲立在高高城楼上，背后大红披风在烈风中飞舞于天地之间，飒飒飒英姿，鲜艳夺目……扬声唱起了歌。
  他的歌声深远嘹亮，极具穿透力的远远向四周荡开了去。
  “狼烟起江山北望
  龙起卷马长嘶剑气如霜……”
  这首歌是屠洪纲的精忠报国，昨晚一瞬灵机一动，教给他的。
  如此气壮山河的歌，如此惊才绝艳的曲一出，果然震撼全场。
  “心似黄河水茫茫
  二十年纵横间谁能相抗
  恨欲狂长刀所向
  多少手足忠魂埋骨它乡
  何惜百死报家国
  忍叹惜更无语血泪满眶”
  这歌声似乎蕴含了神奇的力量，如同漩涡般将人紧紧吸住，每个人都在倾听。
  “马蹄南去人北望
  人北望草青黄尘飞扬
  我愿守土复开疆
  堂堂皓国要让四方
  来贺”
  紧接着，所有军士都激动万分！
  那不是歌，那根本就是军魂，战士的军魂！ 
  成千上万男子胸腔中发出的浑厚呼声，大家居然在齐声合着这首歌的曲调。
  “马蹄南去人北望
  人北望草青黄尘飞扬
  我愿守土复开疆
  堂堂皓国要让四方
  来贺――！”
  曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。
  一曲惊才绝世音。
  旌旗猎猎战马啸，令人仿佛看见无数将士厮杀于阵前，万马铁蹄踏碎锦绣山河！
  何谓英雄？
  跃马扬鞭，驰骋万里才谓真英雄！
  这歌声一浪高过一浪，连绵不断，震撼万里，气势简直无以伦比。云林大军骇然失声。
  城下人人脸上变色：“那帮混蛋在疯什么！他们发狂了吗？”
  一曲方罢。
  飞将军李信“唰”的一声拔出宝剑，朗声道：“我，李信，代表冀州城所以的驻军在此立下血誓――誓死保卫，信在城在！不离不弃！”
  说着，一手握住剑柄，一手则握上剑刃，稍稍用力，鲜血便随着刃口流了下来。
  鲜红的大红披风在风中狂舞，他的脸上，始终带着无以伦比的沉静气势。
  城墙上下热烈的欢呼声轰然响起，仿佛被风吹倒的麦浪，皓国守军整齐的一排接一排的跪下，无数个嗓音汇集成一片洪亮的回音：“愿追随李将军，皓军威武！誓死保卫，不离不弃！”
  “誓死保卫，不离不弃！”
  “誓死保卫，不离不弃！”
  这声浪，一阵盖过一阵，让整个冀州城，都为之撼动三分！
  李信渐渐睁大了双眼，只觉胸腔内澎湃难抑！
  他嘴角泛起一丝微笑。
  带点冷。
  有点酷。
  他知道自己成功了，瞬姑娘的这一招已打动了所有军人的心！
  气势上，云林大军已经输了今天的第一仗。
  城楼上的一瞬也只觉得体内热血沸腾，歌声唤起她沉睡的记忆。旌旗猎猎，率领千军万马冲锋陷阵；挥鞭所指，踏步江山睥睨天下！
  这是男儿的世界！
  这是血与火的沙场！
  她面前是以生命为筹码的战场！
  城下站着的是云林四十万训练有素的大军，映着阳光，盔甲泛着森森寒光，肃杀压迫感迎面而来。
  最猛烈的攻势马上就要来了……
  一瞬，你能行吗？
  这一仗，是生，是死？
  是身死名裂，还是威震天下？
  她不知道。
  她只清楚一点――
  此时，她没有退路！冀州没有退路！她家美人月更没有退路！
  不管要面对什么，一定要努力跟上美人月的脚步，才能以傲视天下的身姿站在他身边，不离不弃！不离不弃！
  幽皇定定的望着一瞬。
  他很难以形容此刻的一瞬，在那张天真的小脸上，第一次出现了不同的东西。
  那是什么？
  痛苦？坚强？勇敢？脆弱？好像都是，又好像都不是。
  用意气风发形容可能更好！
  站在自己身边的，也许不再只是个被遗弃的孩子，眼中充满了惊惶和无助。
  阳光下，似乎能看到一对金色的巨大羽翼在那小女孩的身后徐徐展开……
  不鸣则已，一鸣惊人。
  不飞则已，一飞冲天！
  也许，自己根本没有真正了解过她。
  一瞬……
  事实证明：李信就是天上飞的凤凰鸟，还是彩翼翩翩那种。而一瞬和他一比，简直就是地上的芦花鸡，灰头土脸，只能对九天的祥瑞望而兴叹的那种。
  因为――
  激战中，一个黑突突的东西没头没脑地砸过来，将小芦花鸡的半边脸扇成了个猪头。
  要不是闪得快，估计会变个整猪头，而不是半边。
  一只血淋淋的手臂。
  也不知道是从那个倒霉蛋身上飞出来的。
  小芦花鸡眼泪已经在眼眶里打着转转……还好幽皇及时补了句，“主人不差啊！闪得真快！”
  被他这么一夸，小芦花鸡顿时摇摇晃晃地飘到了云里雾里。
  突然，三支白羽箭直奔小芦花鸡的前胸、颈部和面门，疾如闪电，快若流星。
  小芦花鸡“啊”的一声，一屁股坐倒在地上。
  幽皇已从她身后跨出，抬手将三支箭抄到了手里，见她吓得坐在脏污不堪的地上，头发也散了，粉绿色衣裙上遍是泥痕血污，皱了皱眉。
  勉强伸出二根手指拎她起来。
  小芦花鸡小嘴一撇，呸！死洁癖。
  原来云林大军在离城边不远处，搭建十多座望楼，比城墙还高，从上面看城上，清清楚楚，楼上四周钉满木板，但留有射孔多个。
  这三支强劲羽箭便是从那里射过来的。
  怪不得如此远的高度，又是三箭齐发，还能有如此力道。
  幽皇妖娆一笑：“主人，你还没见过小皇的箭术吧？”
  说着一伸手，将旁边士兵的两张硬弓抢过来，合在一起，将手中三支箭，瞄准云林大军大旗下的主将身影。
  那主将身影，有点眼熟……
  幽皇来不及细想，连续三箭。 

男色天下  卷四   第十四章 火神丸重现    

  “云林狗，看箭！”声音盖过了震天的厮杀声。
  第一支射向那主将的面门，他听到风声凌厉，不敢硬接，弯身避过；第二支随后便到，正中他坐下的马颈，骏马溃然倒地，将他摔落于马下；第三支箭射他的前胸，他勉强一闪，避开要害，一人扑到他身前用身体挡住，羽箭透甲而入。
  云林军中大哗。
  身边的人纷纷抢上，那主将大怒，“是谁？给我滚出来！”
  漫天的厮杀声瞬间停下来，战场之上静肃了片刻。
  城上幽皇哈哈大笑。
  “小爷我在此等着，够胆就来吧！”阳光下，那秀美的脸庞说不出的动人。
  那主将挥手喝道：“给我上！擒得此人者，赏金千两。”
  重赏之下必有勇夫！
  此话一出，云林大军又是一阵哗然。
  “他M的，原来是只小兔子，你们皓国没人了吗？这般连男女都看不出的兔儿爷都上来了。”那个用身体挡住主子的大汉十分凶悍，抬手叫兵士过来，在这战场上包扎好伤口，便开始满嘴喷气。
  此话一出，城下霎时一片哄笑，城上将士纷纷怒骂。
  幽皇脸上变了变，幽深秀目之中怒意勃然。
  其实他原本是没想过要掺和进来的，出手也是临时起意。
  ……主要就是要算那将小芦花鸡扇成猪头的手臂了。
  小衣不在这里，一瞬就受了伤，只能说明他这护卫没有尽责，于是疯孩子的心理与生理都难免扭曲。而他一疯起来的后果，就有点儿可怕了。
  更不用说，居然还有人敢出言不逊的惹他。
  “找死！”
  他缓缓抽出四箭，搭起强弓，谁知那弓弦强不过他的力气，竟“嗡”的一声断了。
  幽皇气得扔了弓，转头正要再上。
  “我来！”
  飞将军傲然而立。
  飒风飞扬，仿佛来自地狱的杀神。血腥构筑了他的权威，生命成为了他脚下的蝼蚁。
  取下背后流淌着鲜血的颜色赤红长弓，一支箭首带着黑色小圆球的长箭搭上了弓弦，沉腰，手上加力，顿时弓如满月，箭尖闪过一点星芒。
  “嗖”的一声，长箭脱手而出，飞速宛如流星，高速旋转的羽箭夹带着炽热炎流，直指目标。
  轰！
  一枚巨大火球自天空压下。
  只听一声雷鸣似的爆炸声响起，震的在场所有人耳膜嗡嗡直响，无数砾石沙土冲天溅起，那股炎流在云林大军中肆意喷射，宛如无数火龙奔腾，熊熊大火将天空映得一片通红。
  如火神重现人间。
  …………
  火……
  火神丸！！！
  城上城下顿时骚动起来。
  那威力――
  那气势――
  难道是天下闻名的――火神丸！
  传说中天山火神的神秘力量便藏在其中，拥有了它，也许从某种意义上说，便是拥有了整个世界。
  “得火神者得天下！”这句古老传言瞬间在每个人心中一闪而过。
  一瞬狂喜中也夹杂着不满。
  这个李信真会藏拙，有这等好东西不会早点拿出来吗？让人提心吊胆的好玩是不是？
  战争的转折点就在眼前了。这一仗，我们稳赢了。
  她冲到李信身前。
  “火神丸呢？还有多少，快拿出来炸跑这帮混蛋！”
  “……只此一颗。”
  “什么？”
  李信苦笑，“火神丸何等珍贵，末将得殿下所赐，只次一颗而已，如若不然，哪容云林狗如此嚣张！”
  “……”
  美人月……我恨你！
  城下烈焰中，凄厉的惨呼声还在令人牙齿发酸。
  什么叫做惨烈――
  火神丸落下的地方，方圆百丈的深坑出现在眼前，刺鼻的硝磺味道飘散开来。死尸堆得重重叠叠，更有残肢断骸，随处散落，竟真正用血染红了大地。
  云林大军一阵慌乱，到处是骇然惊呼声和急速后撤的人影。
  军心不稳，兵家大忌！
  那主将怒吼声再起。
  一瞬也听出来了，那主将声音有点像上次在葫芦谷差点烧死他们的那个云林皇子。
  难怪刚才那些人死也要挡在他面前。
  她哪里见过这等阵仗，不知不觉，面色苍白，身子也有些摇摇欲坠了。
  “别看了。”幽皇及时扶住了她，手遮住了她的眼睛。
  这边云林大军整顿好军队，又架起长梯，一架架靠着城墙，先冒死攀登上城。同时，望楼上射击好手拿着硬功和强弩，向城上皓军士兵射出了一支又一支夺命重箭。
  皓军顿时死伤惨重。
  冀州城又一次面临危机。
  兵力悬殊之下，每失去一个生命，就少了一份力量……冀军消耗不起。
  李信临阵不乱，眼中迸发的强悍杀气在火光照耀下淬亮慑人。命令军士举盾防箭，另一手持械防止云林大军登城；另一方面，命一些士兵用火箭射向望楼；又派人搬来了抛石机，把石块掷向望楼，那楼上中了飞来的石块，即时摇晃起来……
  看见望楼上的火焰越来越大，李信紧锁的眉头松开了。
  一座座望楼被火烧着，再加上被石块砸中，望楼陆陆续续的塌下来。这一仗云林大军又被打退了。
  天色一分一分的暗了。
  点点华灯如星辰，如梦泽，一盏一盏的亮起来。
  月光自窗缝中射入。
  如一件朦胧的霓裳羽衣。
  轻轻地覆盖在歪在卧榻上，闷闷不乐的一瞬身上。
  潜入云林大军的幽衣，消息全无。
  不会出什么事吧……
  心惊，
  胆寒。
  迷迷糊糊的睡了好一会儿，忽然觉得心中很是不安，像是被一双眼睛死死盯着，要被生吞活剥了的感觉。
  猛然睁开眼睛，果然看到了一双眸子。
  这双眸子中却有太多复杂的神色，有火一般的热烈，有水一般的温柔，有冰一般的寒冷，还有夜一般的忧郁……
  这究竟是怎么样的一双眼睛？
  为何与往日里所看见的都不一样？
  往日这双明眸中，除了神圣，还是神圣，让人产生不了一丝一毫的亵渎。可是，今夜在一瞬面前……
  不，准确的是，睡着的她面前，却流露出了这般让人心疼的怜惜之色。
  一瞬脑袋一片空白，像受了蛊惑般，什么也想不起来，只是本能抬起手，慢慢的，慢慢的，像触碰一件极其名贵的青瓷般，抚上了他的眼眸。
  似乎想抚平那一抹让人心疼的痕迹。  
  “想安慰我吗？”
  这声音极轻，极柔，极忧伤，极美丽，轻柔地碰触人心最柔软的地方，让人感到，想用尽一切方法，来抚平这个人生命中所有的痛楚。
  “……想。”
  眸子的主人微微一笑，撑起身子，缓缓向一瞬靠近，那双眸子中荡漾这温柔和宠溺，让人脑中一片空白，让人忘记了要后退，让人忘记了要远离。
  他轻柔的吻住了一瞬的唇，轻柔的像对待世间最宝贵的瓷器一般，唇舌纠缠在一起。
  旁门“砰”的一声被打飞了出去。
  “你们在干什么？”
  那一声叫，是运内力喝出来的，其威力，竟是比佛门正宗的狮子吼还要厉害。
  是小皇！
  一瞬才醒悟过来，大脑真的一片空白了。
  我……
  刚才做了什么？
  似乎……好像……也许……唔，头好昏，眼皮合上了。
  好困……！
  幽衣回头瞪了幽皇一眼，“为什么？”
  这死小子明知自己已然出手，竟也这般毫无顾忌地加以破坏。
  他们二人能从无数人中脱颖而出，登上明侍之位，那都是经历过无数艰险争斗，表现出足够的才智之后，才能成功的，不但武功出众，也都精于左道异术。
  适才他不惜耗费元气，施展琅琊诸术中，最强大的摄魂之术来寻找人心最柔软的破绽，眼见一瞬被他术法所趁，这千载难逢的好机会，谁知，就这么被幽皇闯进来一声吼，给破坏掉了。
  “什么为什么？”幽皇笑盈盈，仿佛什么事也没有发生。
  “你知道我问什么？不要跟我装蒜，小皇！”
  幽皇嘀咕道：“我哪有……”
  “哼！”
  伴随着这声冷哼，幽衣眼神微微一变，双手交叉，那阴狠凌厉的让人心中微有些发毛。
  “小皇，你……真喜欢上她了？”
  “没，怎么可能？这没胸，没屁股的黄毛丫头，谁会喜欢她……刚才我真不知道你在里面，才……”
  他哥那阴冷的杀伤力，活劈了幽皇，他现在也不会承认的。
  幽衣嘴角抽搐。
  不知道自己在里面，却用上了不亚于佛门狮子吼的清心诀？
  连房门都一掌拍飞了……
  却不拆穿。
  “小衣，我真，真以为是刺客，没……”幽皇还在死撑，后面的话却自动消音了，吞了口唾沫，他哥那双幽幽蓝眸，瞧得人心里发毛。
  幽衣走进幽皇身前，定定的望着他。
  似乎靠得太近，幽皇都能感受到他哥温热的体温和厚重的呼吸。
  有酸涩之感冲上鼻头。
  幽皇突然抽风，如儿时一般，换了幽衣一声：“哥！”
  幽衣身子微微一颤，唇角动了动，还是动了动，终究没有说话。
  好半响。
  幽衣才淡淡地丢下一句话：“别忘了我们接近她的真正目的……为此，我们吃了多少苦，受了多少罪，更何况，今日火神丸已经面世了。”
  小衣……
  “……我知道了。”

男色天下  卷四   第十五章 让人喷鼻血    

  “宝贝儿，你皮肤真好，光滑如丝。”
  “当然，哼……可是你手在摸哪啊！”
  “凶什么？给我摸摸奶头又不会怎么样，还是说光摸这里，你就有感觉了？”男人不愿意了。
  “你把手拿开。”
  “好吧好吧，不摸就不摸。”男人果然不摸了，两指强行探入她的胸罩下，改用捏的，捏一捏觉得硬了，就用手指尖拨弄几下，感觉软了再捏捏。
  “滚!”
  “好香的樱桃檀口，让哥哥我亲几个小嘴……”
  “你…呜呜……”
  唇舌的纠缠，随后变成两具雪白的身体纠缠在一起，由狂野激烈，在冗长的时间里。渐渐化为甜蜜甘美的呻吟……
  …………
  什么东西流出了鼻腔，“啪嗒”落到前面的被子上。
  低头一看，是一滴血。
  一瞬愣了愣，流鼻血了？
  “可恶，可恶，可恶……”
  她捂着鼻子，老泪都快蹦出来了。
  好象做了个梦，梦中小衣回来了，然后竟然亲她……然后，小皇将房门打飞冲了进来，再然后，小衣忽然就推开了她，一个不稳，自己脑袋正撞到了床栏上，疼得眼冒金星。
  而那两个罪魁祸首，却也不给她揉揉，也不道歉，就这么冷漠地看着，然后丢下她，一前一后消失的无影无踪。
  她，眼泪洒了一地，终于昏了过去。
  再然后，她死都不愿意承认――
  自己做春梦了！！！
  “啪嗒”一声，又一滴血落到面前。
  丢死人了。
  “可恶，可恶，可恶……”一瞬气愤地把枕头在床上死命的摔，“你们两个大混蛋，白眼狼，竟敢这么对我，竟敢让我这么疼，我绝不会原谅你们的。”
  都是那个死小衣，干嘛要亲他她，害她做那种梦，害得她流鼻血……
  “真的不原谅么？没有商量余地？”
  “绝不原谅，死也不原谅。”一瞬尖叫，跳上床，干脆用脚死命地踩枕头，反正已经撕破脸，也不必顾忌了，“死小衣，死小皇，我踩死你们，踩死你们……”
  “这还真是一件麻烦的事啊！”轻轻的叹息声。
  “事你奶奶个熊！”一瞬吼道。
  “过来，我看看额头还疼不疼？”
  “疼你奶奶个熊！”
  “主人！”
  “主你奶奶个熊。”
  两个声音这般吼来吼去，一瞬骂了一阵，又觉得心里呕得慌，抹着眼泪，头疼得更厉害，只得继续揉额头。
  一只手伸过来，按在了她的额头上。
  另一只手也伸过来，擦去她鼻子上的血迹。
  手……
  不是自己的手！
  一瞬猛然抬头，焦距凝聚的刹那，就对上两张表情丰富的脸，顿时脑子里只剩下一坨屎啊一坨屎！
  “主人……”两张脸上的嘴异口同声地叫道。
  一个哆嗦，一瞬有点茫然地看了看室内，还是自己在总兵府的那间房，再瞧了瞧站在面前的幽衣和幽皇，接着瞧了瞧抱在手里的枕头，恍然大悟，喃喃道：“哦，搞了半天，我还在做梦了，睡觉，睡觉，接着睡觉。”
  身子一歪，倒在床上，把被子盖到头顶。
  难道之前的一切，小衣亲她……也是在做梦？
  是梦吗？
  后脑勺上为什么真有个大包，疼得不行，还在流鼻血。
  不是梦――？
  房门还好好的，哪里也没有坏。
  肯定是梦！
  然而，被子被刷的一下扯掉，两个人表情有些狰狞，“你还没睡醒吗？快起来！”
  “你们俩怎么回事？连睡觉也不让人好好睡么？”一瞬恶狠狠地抢过被子，怒气冲冲地吼道：“就你们会冷酷无情，我就不会啊，我决定了，等我睡醒，也把你们俩个都丢掉，都滚开，不要再到我梦里来，再来劳资铁定灭了你们！”
  躺下，再睡。
  只是今夜入梦的两个人似乎特别顽强，再次扯下了一瞬的被子。
  其中一人――
  幽皇狠狠地摇着一瞬的肩膀，“这不是梦，你到底怎么了？”
  另一人――
  幽衣把一瞬的手握得生疼，“不会是撞一下撞傻了吧？”
  “你他M的才撞傻了呢！”
  温温的……
  暖暖的触感传来……
  一瞬瞪着眼前的两个人，呆愣了数分钟，然后，尖叫一声，从床上蹦了起来，一把抱住手中的枕头，慌慌张张地道：“天啊，天啊，发生了什么事？发生了什么事？怎么做梦也越来越真实了……”
  随即“咚”的一声倒在床上，“昏”了过去。
  一瞬闭着眼睛，感觉两道探巡的眼光在自己脸上不停扫视。
  继续装死。
  一阵沉默过后。
  听到其中一个道：“小衣，你觉得如何？”
  幽衣道：“这件事的确有些诡异，好端端的还流鼻血，说不准主人是中了南方邪术了，不如你先弄点黑狗血来，淋上去先破破邪气。”
  继续“昏”着的人听不下去了，猛地窜起来一把拉住正要起身的幽皇，道：“好了，好了！别去了，真好了！”
  “真好了？”
  “真的真的，十足真金。”
  见两人目光其涮涮射向自己，吓得一瞬赶紧正襟危坐。
  一声轻笑声。
  看她一副洗耳恭听的狗腿模样，幽皇似乎颇为满意，勾起嘴角，说道：“主人，你知道小衣出去探得什么消息吗？”
  屁话。
  你当我是你们肚中的蛔虫？我要知道我就是那神仙下凡了。
  只可惜这话借一瞬个胆子我也不敢说啊，很给面子地问道：“听到什么？”
  幽衣笑了笑，坐到她身边，转过一瞬的头，轻轻的为她揉着后脑勺的包，道：“云林与天曜朝联手了。”
  一瞬翻了个白眼。
  这还用探吗？全天下都知道了。
  “玄离国龙影天现在正在跟天曜的越不凡两军对峙在赤潼关，听说打得很惨，天曜朝用上了一种类似‘火神丸’的攻城武器。”
  一瞬回头，瞪他：“你去了一天一夜，就知道了这些？”
  幽皇挑眉，忽然伸手狠命的按了下一瞬头上那包，疼得一瞬惨叫了一声，捂头冲他龇牙咧嘴。
  “越来越笨了，你原来都比现在聪明了一点……”
  这话什么意思？
  难道他说我现在是很笨的？还是说我原来也是很笨的，只是比现在稍微好些。
  一瞬怒！
  说劳资不漂亮可以，但是不能说劳资是笨蛋，这对一瞬我是极大的侮辱。
  这一怒让一瞬忘记了他的手还在自己后脑勺的包上按着，大声反驳道：“谁说我笨了，笨的人是你们好不好？”
  幽皇看着一瞬挑了挑眉。
  一瞬决定不跟他计较，跟他摆明事实讲道理。
  “琅琊幻境内的那三大难题是谁解的？”
  看着她那得意洋洋的脸，某疯子笑得妖娆，没有出声。
  手下卑鄙地使了点劲。
  一瞬忙呼疼，左手按住他的手嚷道：“疼，疼，疼！”
  幽衣叹气：“还记得云林那个大国师吗？就是跟你们一起掉进冰窟的那个，我们被困在葫芦谷时，那云林皇子命他前来，他不但没有赶过来，反而匆匆叫了云林皇子回去，然后便离开，二小时前，他回来了。”
  “所以呢……”
  心中隐隐有种不妙的感觉。
  “笨！”幽衣受不了，又骂了句，“你总不会认为那姓箫的国师打战打得无聊，跑去游山玩水一圈又回来了吧？咱们被困在葫芦谷那日，正巧天曜使者来了云林大营，要跟那个皇子商谈借用他们那类似‘火神丸’的攻城武器一事，所以那皇子才在葫芦谷放了把火，急急地赶了回去。若不是咱们拖延住了他些时间，冀州城只怕早就易主姓他云林轩辕氏了。”
  “你的意思是说，那类似‘火神丸’的东西，眼下就在云林大营中？”这个消息太过惊人，顿时令一瞬震惊地一蹦三尺高。
  “对！笨蛋。”
  啊啊啊，这下，一瞬终于全部搞懂了。
  原来这一切都是箫妖孽早就设计好的，一方面让云林皇子疯狂攻城，布军，另一方面，在皓国毫无察觉到情况下，偷偷从天曜军手中弄来了攻城利器。
  难怪，这两天没看到那只妖孽的身影。
  兵者，诡道也。
  “那眼下怎么办？李将军知道了吗？”类似“火神丸”的东西自己虽然没见过，但听得美人月说起过，确实也威力不凡，那东西一砸下来，己方不但会毫无还手之力了。
  冀州城……
  也会成为一座人间炼狱！
  “李将军已召集将领正在前厅议事，要我们来请主人，哪知你叫都叫不醒。”
  “所以，刚才我一直在做梦，小衣亲我也是――”一不小心，该说的不该说的，都说出来了。
  “你梦到小衣亲你？”幽皇登时脸上铁青。
  “没，没……你听错了。”说道这里，一瞬突然想起来，“那个……为什么我脑袋上会有个包啊……”
  难道梦中小衣亲自己的场景是真的吗？
  幽皇“哼”了一声，一脸看白痴的表情，“还不是你自己睡相不好掉下来砸的，真是笨死了！”
  “哦……”
  这样啊？
  一瞬挠了挠头，有点糊里糊涂，一时间哪里分得清。
  进入议事厅的时候，各位将领都瞪大着眼睛，盯着一瞬。
  一瞬有些脸红。
  本能地伸手摸了摸后脑勺上的大包，难道他们也知道自己从床上掉下来的事了？
  “瞬姑娘安康！”轰然一声齐吼，将一瞬吓了一跳。
  一应将领个个眼露尊敬之色，向一瞬请安。
  然后坐了下来，重新开始纷纷讨论战事。
  众人议论纷纷，各抒己见，指手画脚讨论派兵方案，有的说偷袭，有的说强攻，有人赞成，有人反对，各持己见，一时间无从定夺。
  毕竟在这冷兵器时代，火器的威力太过惊人。
  众将均束手无策。
  半响听不见众人的声音，一瞬抬头看看众人，不知何时他们已经停止了争论，全都眼巴巴在看着自己。
  看那一双双信任的目光，一瞬哑然。
  “云林军中之事，瞬姑娘已然知晓，估计他们天一明就会攻城，瞬姑娘可有什么办法应对？”最后，李将军问一瞬。
  一瞬汗颜。
  应对――
  用血肉之躯去挡火药，不是存心找死吗？
  要拿个十全十美事半功倍的方案出来，估计是不行了。再看议事厅中的地图，依然看不出个所以。
  想不出来就是想不出来，干耗着也不能解决问题。
  一瞬只能借口需要点时间想想，溜了出来。
  回到院内，长吁短叹，冥思苦想。
  幽衣继续帮她按着脑袋，安慰道：“慢慢想，总会有办法的。”
  “她能有什么办法？越来越笨了。”一边的幽皇绞着双手，似笑非笑
  一瞬有些生气，“谁说我没有办法？车到山前必有路，你懂不？”
  “好啊，我倒要看看主人有什么好手段。”幽皇漫不经心地说起风凉话：“除非你能让上天送给我们真正的‘火神丸’来。”
  火神丸……
  真正的。

男色天下   卷四  第十六章 此妖人勿近  

  火神丸？！
  天啊……
  真的可以吗？
  将还不属于这个冷兵器时代的东西提前带入这个世界……
  可是，这一场为自身生存而进行的，没有退路的抵抗战争，倘若失了冀州，姑且不说皓国门户大开，便是这一城百姓将士也难逃敌手了。
  这可怎么办才好，逼得一瞬我是进退两难。
  “唉……”
  一瞬翻个身，趴在卧榻上。
  远远传来打更的声音，三更天了。
  天一亮，云林大军便会进攻，成千上百的火药砸下来，冀州城不成飞灰才怪了。这样的话，就算美人月的援军赶到，也为时晚矣。
  如何才能拖到援兵到来的那一刻？
  打战一触即发。
  冀州城，正陷入前所未有的危境。
  一瞬急得差点没把两行老泪给飙出来。
  幽皇暗暗叹了口气，看来是小衣想错了，这小孩子哪里可能知道“火神丸”的配方？
  手掌在一瞬后脑勺的大包上摸了几下，道：“别想了，不管怎么说你也尽力了，不是你的错。好好休息一下，就算城破了，最不济带你逃走的力量我们还是有的。”
  一瞬像被人冷不丁捅了一剑似地从榻上跳起来，忍不住吼道：“不，不是的。那……那‘火神丸’就算现做也来不及了。”
  更不用说，材料没材料，一清二白的，她能怎么办。
  幽衣有些诧异：“主人知道做火神丸？”
  一瞬下意识地捂了下嘴。
  笨蛋，果然嘴上没个把门的！
  幽皇嘴一张，刚要开口。
  幽衣突然皱了下眉头，“有人来了！”
  深更半夜，会是谁？
  一阵脚步声响，低沉爽朗的声音传了进来，“末将李信有要事求见瞬姑娘。”
  三人对望一眼，有些吃惊。
  “李将军请进。”一瞬定了定神。
  李信快步走了进来，一刻也不肯耽搁，立即切入话题：“瞬姑娘，请您马上离开冀州城。”
  呃――
  离……离开？
  “为什么？”一瞬惊讶地问。
  “冀州太危险，瞬姑娘身份贵重，请马上离开去皓都，越快越好！”
  空气凝重起来。
  一瞬目光在李信上下扫视，一字一句地问：“出什么事了？是不是美人月他……”她心里太过害怕，说到最后，语音颤抖。
  能让李信这么深夜跑来，出来美人月外，一瞬也想不到更多的理由。
  关心则乱！
  心，瞬间提到了嗓子眼，只怕从李信口中会听到不好的消息。
  一阵夜风吹过，让人透骨生寒。
  “瞬姑娘放心，殿下安然无恙，已经顺利即位我皓国帝位，只是……”他略一迟疑，一瞬才落下的心又提了起来，“只是怎样？”
  “天山云府的主人好像给陛下找了不少麻烦，刚刚传了消息来，恐怕短时间内，援军无法到达冀州。”
  骤然惊悉消息的一瞬全身巨震，“什么？”
  “云林大军已得攻城利器，天明应该就会全军进攻，冀州生死存亡在此一战，请瞬姑娘速速离开，免得陛下不安。”
  “那你――”
  李信深沉锐利的视线，带着压迫感直入一瞬眼眸深处，缓缓道：“信在陛下面前发过誓，信在城在，誓与冀州共存亡！”
  一瞬四肢一僵，眸中掠过一丝决然，“我留下来！”
  “不行！”三个声音同时响起。
  李信、幽衣、幽皇竟然异口同声地反对。
  “不行也得行！”一瞬天真的脸上露出坚毅表情，“李将军是打算与冀州共存亡，而不是打赢得这场胜利吗?”
  李信一愣。
  “记得曾经有人说过‘为军为将者，何者为重？’不知李将军认为什么最重要？”一瞬又逼问了句。
  “……”
  “心境！气度！屡败屡战，永不言败的心境气度，李将军可有？”
  只要活着，就一心求胜！跌倒几次就要爬起几次！
  永不认输，决不放弃！
  永不放弃希望!
  …………
  送走了李信，挥手赶走了欲言又止的幽衣幽皇，一瞬愁眉苦脸，乱没形象地坐在地毯上，苦思冥想着。
  开动脑筋啊一瞬！
  云林的大军好像一窝窝生育期的小强一样越来越多，自己这边到底有什么可以取胜的优势？
  一方是养精蓄锐、蓄势待发的精锐之师，一方却是伤痕累累、兵缺粮少的疲惫之旅……
  投降――
  绝无可能！
  应战――
  对方四十万大军，自己这里不足三万的军士，还都是老的弱的伤的残的，出去不是立刻被全歼了？这回才好，干脆守也不用守了。
  除此之外……
  ――最后就只剩下守城一途了。
  最靠得住的，大概是冀州城天然利于坚守的地形。但对方现在却又类似“火神丸”的火神丸二号攻城利器，而且，若是只守不攻的话，不但对士兵的士气和百姓情绪有影响，而且这样疲劳作业……只怕……
  她忽然有点怨恨李信了。
  都怪他，若不是李信凭空砸了一颗火神丸出来，那火神丸二号说不定也不会出来，一瞬有些主观臆想。你砸了也就算了吧，偏偏该死的还只有一颗……
  虽然懂得火神丸的配方，但就算有材料现做，一时半会的她也做不出来啊！
  如果美人月在就好了。
  只要有美人月，这种事哪里轮得到一瞬来伤脑经的，有人依靠的感觉，真令人怀念。
  虽然暂且说服了李信，继续留在这里，可眼前的危机，完全靠人的勇气，可解决不了。靠什么去赢得这场胜利？总不能把契机寄盼在云林那个轩辕皇子犯什么大错上吧？刚才还劝李信要有信心，其实，现在最没信心的是自己。
  胜机――这场战争的胜机还没有找到。
  整个冀州城……除了这城墙，难道就没有可以再利用的东西了么？
  一瞬扑倒在床上，翻来滚去。
  冷兵器时的战争，不外乎三点――
  天时、地利、人和！
  天时，暂且放下；
  地利这一点，对他们有利，冀州城易守难攻；
  至于人和……
  她心中忽然一动。
  一个念头突然从一瞬脑际闪过，比起皓都，冀州当然小了很多，但这几天街上来来往往的人却也不少，那么多人……
  那么多人……
  一声诡异的轻笑声从房梁上传来。
  哎，一瞬不睁眼也知道来人是谁了，今夜看来是没得安宁了。
  一瞬慢慢坐起，看着那个飘落下来的男人，拼命忍住想一脚揣上那张拽得个二五八万的妖孽脸的冲动，冷冷道：“你还没死？”
  他怎么来的？
  狭长凤目犹如狐狸般闪烁不定，墨绿色的发丝在夜色中流淌，顶着一张颠倒黑白、指鹿为马、阴险狡诈、无耻下作……一下自动省略N+N个形容词汇的妖孽脸，如黑夜中的罂粟花般艳丽而魔魅地威开。
  箫妖孽低笑：“真无情，一见面就咒我死啊活的，本国师可是一片诚心来接你。小丫头没心肝的，亏本国师对你这么好，特地放下一切事务寻你而来，你就这么报答本国师一片心意的？”
  “接我？你……想干嘛？”
  “不过，打是亲骂是爱。本国师知道你心中是想着我的。”某妖孽脸皮厚厚地靠近。
  真不要脸。
  鬼才跟你打是亲骂是爱呢!
  “你――别过来！”一瞬本能地往后退，此妖是人就勿近。
  不幸的是，她忘了后面是墙了。
  后背狠狠地再床墙上狠狠给撞了一下，疼得一瞬龇牙咧嘴，差点没把两行老泪又给飙出来。
  今天她肯定犯冲了，好好的一晚上都挂两回彩了？成双成对，好生喜庆啊！
  对了，白天脸还给扇成了半边猪头。
  酥人骨头的慵懒声音缓缓响起，带了些笑意低声说：“永远都是这么莽撞。”一边慢慢走过来。
  “站住！”一瞬喝道。
  “不站住你又能咋样？小丫头，这一阵子可想死我――”一语未毕，他，站住了。
  目光落在一瞬伸出的一只小手上。
  鸡蛋大小的黝黑圆球，静静地躺在一瞬雪白的手上。
  黑的，黝黑如墨。
  白的，皎若白雪。
  一黑一白，相衬着说不出的诡异。
  一瞬一个字一个字地道：“不、要、再、过、来、否则――”
  箫妖孽怔了片刻，眼里戏谑光芒一闪而过，“想骗我？你手里根本就不可能有火神丸。”
  一瞬淡淡地道：“我有说过它是火神丸吗？”
  “不是？”
  “我有说过它不是吗？”
  “你――”
  一瞬突然笑了起来，明媚的笑容让黑夜的灯火似乎都亮了起来，箫妖孽看得有些出神。 
  “放心！它不过是颗普通药丸，我弄着逗人玩的，你不妨过来试试。”
  “……”
  箫妖孽生性多疑，这么一说倒不敢动了。
  “来啊！”一瞬笑。
  箫妖孽挑起了眉，二个人就这样僵持着。
  他在等，等一瞬露出破绽。
  但一瞬笑着，纹丝不动，看着箫妖孽就像在看一个笑话。
  房外脚步声传来，箫妖孽脸色微变，以他在城中的暗线来报，一瞬手下有两个绝顶高手，不容小觑。
  “反正城破只在旦夕，你迟早得落在本国师手中，也不必急在一时。”
  说着，闪身破窗而出，瞬间消失在夜色中。
  “什么人？”
  “站住！”
  两声呼喝声响起，幽衣追了下去，幽皇破门而入。
  一瞬吁了一口气，晕眩得几乎要倒下。
  手中的黑色圆球滚落地上。
  幽皇捡起来一看，哑然：“你怎么又做了这东西？这猴子便便想给谁吃啊？刚才那刺客是谁？你没事吧？”

男色天下   卷四   第十七章   深夜来示爱   

“谁说这是猴子便便？”
  “……”幽皇嘴角有点抽。
  原来还只是杏子大小，现在都跟个鸡蛋有得一拼了，她真想吃死个把人吧！幽皇心中第一次怨念起教一瞬做猴猴大补丸的龙影天来。
  一瞬上上下下瞄了幽皇几眼。
  突然上前拿起药丸，笑得一脸谄媚：“你太瘦，得补补。我特意提炼了数十种中药精华给你做的大补丸。”
  幽皇一脸看白痴的模样，差点伸手给她个爆栗，“你真当人家都跟你一样蠢啊！谁才将药丸做得这么大，更不用说还拿来给人吃。你当喂猪啊？”
  一瞬蹭了过去，“好了好了，来，快吃吧！”声音柔柔的，连哄带劝地假装讨饶。
  “你真喂猪啊！”
  幽皇心里的邪火“滕”的一下就起来了，差点将那颗大补丸塞一瞬口里，眉角弯弯一笑，道：“医书上说，以形补形，所以你才要多吃点这些，身体才会活泼得跟猴一样。”
  以形补形？
  这是变相讽刺一瞬我是象大便还是象猴子？
  切！
  这疯孩子，拽得屁股都翘上天了。
  一瞬白了他一眼。
  “爱谁谁吃去，我就做了，你管！”
  若不是这颗大补特补的“猴猴大补丸”，她这会还真不知明天早上会不会蹲云林大营中吃牢饭去了，指望这俩笨蛋保护她，一句话――找谁哭去？
  心里亲吻那只半夜不知跑哪逛达去了的猴子，一百遍啊一百遍。
  小猴儿，真是她的福星！
  “刚才那人是谁？”某疯子不依不饶，问道。
  “箫衣寒。”
  “什么？”疯孩子一惊。
  一把将一瞬拽了起来，上下左右细细大量了一番，似乎在确定她是否受伤，最后才松了一口气的模样。
  “他来干什么？”
  “……抓我。”
  幽皇秀气好看的眉毛登时拧成了川字型，急冲冲地转身冲了出去。
  呃――？
  一瞬望着还在晃动的门扉还没反应过来，疯孩子已经包着被褥等寝具出现在她眼前。
  她瞪大眸子盯着幽皇。
  看着幽皇手上的被褥，再抬头看他。你什么意思？
  幽皇径直将被褥等物放在窗边卧榻上，“之前是我们大意了，以后我就跟你用一个房间好了，贴身保护，免得为宵小所趁。”
  “等，等一下……”
  “？”
  “那刺客应该不会来了，你不用太在意，时辰不早了，你也累了，还是回去睡吧？”
  幽皇挑了挑眉头。
  而一瞬却有想撞墙的冲动。
  这话怎么说怎么像是一瞬我在欲擒故纵！
  为了亡羊补牢，一瞬刚想再说得坚决一点，话还未出口，幽皇瞅了她一眼，邪邪一笑：“莫非主人想小皇子跟您共用一张床？”
  笑得风情万种，笑得妖娆迷人。
  一瞬脸登时烧成了猴子屁股。
  说老实话，她并不担心幽皇真会对自己如何如何，腐女定律里早说过――两小受在一起没搞头。
  不过，还是不行！
  她站在这里就已经能想象到，美人月知道后的脸色会有多么的难看，更重要的是，万一被那个冷酷铁血的小攻天王大人知道自己的小受在跟人乱搞……呸呸呸！跟人睡一块……也不对，跟人睡在一个房，还不醋海狂波，背着砍刀杀过来活剐了自己啊！
  （笨宝宝一直认为：天王大人与幽皇是一对狗男男……  
  幽皇欲哭无泪，蹲在墙角画圈，嘴里碎碎念：咒死你！咒死你！
  某猴几冷笑：咒谁呢？
  ……你！是你！是你！！就是你！！！
  不错！够胆！劳资绝对会让你一受到底，一受万年，一受……哎哟娘喂！
  逃跑。
  被疯孩子追杀中。）
  话还没说完，房门又被一脚踹开，追敌的幽衣正抱着被褥出现在门口。
  美丽金发在夜色中闪着灼灼光华。
  他笑：“小皇说得有理，一起吧！”
  这算是什么状况？
  太阳打西边出来了，一瞬我什么时候从无人问津的娃变成了争相夺之的宝了？
  她震惊的一句话都说不出来。
  下巴“咔嚓”一声脱臼了。
  …………
  “瞬姑娘，你――干什么？”
  可怜的李信刚刚躺下，一瞬便“哐”的一声踹破门闯了进来，吓得他从床上一跃而起。还以为有什么人胆大包天，敢跑到总兵府来行刺他呢。
  没想到一错眼，那位羽亲王妃大人，不对，说不定就是未来的皇后娘娘大人就直冲过来，一把将他衣襟紧紧拽住，不撒手。
  口中还吼着：“李将军？”
  李信愣了半天才回过神，看了看自家壮烈成仁的大门，再看看近在咫尺的一瞬。
  那神情，简直就是面无人色。
  妈呀！这位王妃大人也太彪悍了，深更半夜居然闯到个单身男人的房中，还……拽着他的衣服。
  她……不会要跟我示爱吧？！
  就算自己英俊潇洒，就算自己是天下闻名的美男子，就算自己一个微微回眸，就可以让天下无数少女，少妇为之神魂颠倒，可……
  为什么未来皇后娘娘的心也被自己勾走了啊……
  陛下……末将，末将对不起您！
  可怜的飞将军欲哭无泪。
  他赶紧着扭转视线，直视脚下，心里催眠着自己，我什么也没看见，什么也没听见，强装什么也没发生一般，这是做梦。
  一定时做梦！
  还好这位大将军习惯战事期间，衣不解甲，不然还不得活活尴尬死。
  李信觉得全身发毛，略略后退一点，露出挨刀砍头受酷刑的表情望着一瞬：“瞬姑娘……想说什么？”
  一边瞄了瞄门口，暗自计算着万一事情不对，从房门逃逸的机会有多大。
  “我说，其实我们可用的力量绝不止三万，冀州不是还有数十万百姓吗？他们可不就是咱们的后援力量！”一瞬还没放开他的衣服：“去掉老人和小孩，十几万人是不成问题的对吧？”
  李信恶寒地抖了一下，扯动一下嘴角。
  满头黑线不住下垂。
  我的调和大神啊！还好还好，不是深夜示爱的戏码。
  接着，耳边便听到冰冷彻骨，偏有杀气森森的两个字：“让开！”
  紧跟过来的幽皇冲进了一把将一瞬从他身上拽了下来，然后若有意无意地挡在两人中间，脸上狰狞之态尽露，两眼都冒出火了。
  可怜的李信都不及呵斥来人敢对他无礼，便如奉圣旨般，闪开老远。
  “你干什么？”一瞬瞪眼。
  幽皇怒了：“好好说话，没事靠那么近干嘛？”
  两只大眼睛里冒出来的光都渗着毒水，双手指节已经开始被捏的咯咯作响。
  “……”
  意识到危险的一瞬选择闭嘴。
  臭小皇，眼下我们靠得更近好不好？！
  幽皇神色阴沉。
  二十年训练出来的冷酷残忍恶毒城府，一次又一次在一瞬面前破功，连他自己都快有些弄不懂了，这……究竟是好事？
  亦或是，坏事。
  “难道你要百姓随军应战？”躲得远远的李信有些头痛，按了下眉心：“这恐怕不行。”
  “要他们去应战当然不行。不是参战，是充当下劳动力。”
  “？”
  一瞬勉强平复了一下有些激动的心情，整理了下思路：“因为打仗期间，城里的资源必然匮乏，而援军那边又出了状况，不知何时能到。所以，我们现在只有依靠自己，趁着没有走到最坏一步之前，先要努力搞好内部关系……就是，军民同心，其利断金。嗯，最好是能让城里的百姓觉得――我们现在是同坐在一条船上，若是我军败了，大家会一起完蛋。这样他们就会自发的来帮些忙，只要把这些人有效的安排好，其实也能做很多事情，搬个石头，挑个水啊什么的，至少咱们的后勤力量就可以解决了。”
  “但是……”
  “最重要的是，若不在这方面花点心思，前两天咱们是没打输，可谁知道以后怎么样？我敢肯定云林军绝对有奸细早混了进来，说不定他们都已经知道皓都那边出事了，到时他们一边在城外用火神丸二号攻城，一边又利用城里的奸细到处煽风点火的搞内乱，难保有人不会做出投敌叛国的事情，所以，总之一句话――我们要先下手为强！”
  这倒大有可能！
  人在惊恐之下，谁也不敢保证不会做出墙头草，风吹两边倒的事情来。
  “你想怎么做？下告示让他们……”
  “不是！应该这么做……”一瞬放低了声音，说了几句话，嘴角则露出些许奸诈狡黠的笑容。
  李信点点头，若有所思。
  幽皇则狠狠的瞪了一瞬一眼。
  死丫头，跟着小衣也学坏了，就爱用爪子去挠别人最尴尬难痒的部位。
  事情紧急，李信也顾不上休息，忙忙安排人手办事去了。
  正事办完，一瞬往回走，打了一个哈欠。
  幽皇打趣道：“鸡还没打鸣呢，你就先打了。”
  一瞬瞪了他一眼，刚要回嘴，幽皇“咦”了一声，伸出手掌，抬头望了望天。
  “怎么？”
  幽皇望了望她，又抬头望着黑沉沉的夜空。
  “……下雨了！”

男色天下   卷四   第十八章 一嘴啃狗泥  

  今夜真是多事之秋。
  常听人说，人一旦倒霉了，喝凉水都要塞牙缝。
  首先，幽衣带来坏消息：云林大军得到了攻城利器“火神丸二号”。
  紧接着，李信大将军跑来告诉她，美人月已登帝位，但是由于天山云府主人玄瞑的破坏，致使皓都现在局势紧张，援军暂时无法到达。
  （具体原因，李信没有说，一瞬也就没问。她的想法是，反正自己解决不了，问了也白问，徒增烦恼。）
  最后，连那只箫妖孽也狗腿样的跑来凑热闹。
  直到现在。
  她终于……终于听到了这几天以来的……第一个……第一个好消息―― 
  下雨了！！！
  我的调和神啊！
  看来您终于睡醒了，肯照顾一下我们皓国了。
  竟然在战局大衰时撞上什么莫名其妙的雨！
  “你……肯定！”
  凉凉的雨丝飘落在脸上、手上、身上，但太过巨大的喜悦让一瞬一时竟不太敢相信，只怔怔回首望向幽皇。
  天边，已经泛起了一点鱼肚白。
  幽皇伸出一根手指，小心翼翼地往天上指指，“主人，请看看天色……”
  一瞬顺着幽皇的手指头抬头一看，顿时，所有笑意堆满脸上。
  猛然拧回头，一脸傻样地瞪着幽皇：“这个……呃……小皇，天上那一大块黑黑的是――”
  “是乌云，主人。”
  “会不会只是过路的……”
  “不可能，主人。”幽皇懒洋洋地笑：“小皇略通一点风水星相，对这种积雨云是不可能看走眼的。这种积雨云一旦出现，天气就绝对会在很短的时间内变得非常糟糕。”
  “积雨云？”一瞬高兴得差点跳起来。
  积雨云？！
  对啊……
  云浓而厚，云体庞大如高耸的山岳，底部十分阴暗，常有雨幡及碎雨云。积雨几乎总是形成降水，包括雷电、阵性降水、阵性大风及冰雹等天气现象，有时也伴有龙卷风，在特殊地区，甚至产生强烈的外旋气流，下击暴流。
  一旦下起来，短时间不会停下来的积雨云。
  这些不是上课时都学过的知识吗？
  那一大团黑黑厚厚阴阴沉沉的乌云，不就是积雨云吗？！
  俩人对望一眼，乱没形象的哈哈大笑。
  太他M的幸运了。
  火器的天然克星――雨。
  一旦下雨，云林大军辛苦弄来的攻城利器“火神丸二号”，就成了比小石头还没用的东西了……
  一瞬望着幽皇，笑得眉眼弯弯，而疯孩子一瞬威气十足，十足得像泡开的胖大海，瞬间在她面前形象扩大了无数倍。
  一阵北风吹来。
  乌云从北部天边急涌过来，还伴着一道道闪电，一阵阵雷声。
  幽皇扯高气扬，“傻子，还不进去？这么想林云啊！”
  “想啊想啊！淋雨比变成烤小猴好过不知多少倍。”一瞬做了个鬼脸。忽然就觉得，这和自己从来就气场不合的疯孩子，其实……也有点可爱了。
  “哼哼，说你胖还真喘上了？真把自己当猴了。”
  “嘿嘿……”
  猴多可爱啊！咱家猴几不但会跑会跳会叫会吃会睡……还会，抢人东西，例证一：元昊的宝贝。
  幽皇也忍不住笑了出来，显然想到了猴猴大补丸。
  “小皇，你真有趣，不如来做我弟弟吧！”一瞬眼中透着兴奋。
  “放屁！我是哥哥。”
  一瞬凑到幽皇跟前，忽然唇一弯，露出一个非常非常讨打的笑容，“叫姐姐，快点，乖哦。”
  那个“乖”字，杀伤力比火神丸还厉害。
  见一瞬还往上凑，幽皇拉起她的腰带，眼含秋波，眨巴眨巴，“如果主人让小皇今晚侍寝的话……要小皇叫什么都行。你乖乖的，给了我吧――”
  这回轮到一瞬往后撤了。
  “你就不觉得人家又温柔又体贴又善解人意，还是说，主人喜欢那种粗暴霸道的方式，小皇虽然不好这个，不过若这样才能给你带来快感，我也不介意来一次的。”幽皇一步步往前逼了过来。
  “滚！”
  “有什么不好意思的？让人家来为主人分忧解愁吧！”幽皇眼含秋水，晕生双颊的扑了上去。
  “哎哟”一声惨叫。 
  被他幽皇扑倒的女人哪里还能躲得过去，可是幽皇怎会也没料准，却偏偏在半空中被一颗石子打中腰部，哀嚎一声当即伸手捂腰，这下身子便一下子掉落下来，落得一个狗啃泥。
  “呸呸――”
  幽皇吐掉扑倒之际啃到嘴里的泥草，怒瞪那石子的来处。
  门开处，幽衣一脸阴阴地望着两人。
  那眼神淡淡的。
  清清的。
  盯久了，竟叫人后颈发毛。
  幽皇猛地跳起来，扯开一瞬，低喝道：“别看他眼睛！”
  一瞬一怔，回过神来。
  再看幽衣时，却与平时无异了，若不是幽皇还拽着自己的胳膊生疼，她都几乎以为刚才那一刻是幻觉。
  “怎……么了？”
  眼睛……
  怎么了？
  那处能深深吸引人，好像连光都能吸进去的幽蓝双眸，真像传说中的黑洞，连时光都逃不出去的，宇宙中最神秘的黑洞。
  黑洞。
  对，没错。
  无限神秘中带着令人恐惧的可怕。
  那个如春风般温柔，如天使般美丽的小衣，怎么会拥有如此可怕的眼神。
  可，这还不是重点。
  重点是，为何幽衣又会换上一脸似乎看到红杏出墙的妻子的神情，上下打量着一瞬，更像检查外出丈夫偷腥的闺中怨妇。
  于是，一瞬顿时再次觉得寒风阵阵……
  脑中突然就闪过四个字：抓、奸、在、床。
  呸呸呸……
  随即，忙打住自己这匪夷所思的想法。
  “没事，进去休息一下吧！”幽皇推了她一把。
  一瞬心下一颤。
  又是幻觉吗？
  小皇似乎狠狠瞪了小衣一眼。
  事实证明，老天爷翻脸的速度非常的惊人。
  轰！！！
  一声惊天动地的巨雷从云层深处炸响后，血红色的闪电瞬间把天空撕开一个大口，“哗”的一声，大雨就像塌了天似的铺天盖地地从天空中倾斜下来。
  刹那间，狂风大作，一个又一个霹雳，震耳欲聋。
  雨点疯狂的从天砸下，黑沉沉的天就像要崩塌下来。
  风追着雨，雨赶着风，风和雨联合起来追赶着天上的乌云，整个天地都处在雨水之中。
  天亮了。
  天地仍是一片阴暗。
  落下的暴雨，也使得一触即发的大战前景变得阴暗不明。
  局势从暴雨发生的那一刻，发生了云林大军绝对不愿意看到的戏剧性扭转。
  绝处逢生的狂喜一下涌满全城，皓军斗志瞬间重燃。
  在调和女神的帮助下，冀州守军不再需要应对可怕的新式武器――火神丸二号，顿时一改颓态，展露出冀州城“一夫当关，万夫莫开”的实力。
  相反，云林大军却有些古怪。
  他们搬来一些长梯等攻城器具到城下却不使用，大多数云林军都在狂风暴雨中拼命呐喊骂战，少数云林军向城上不停射箭，城上皓军既紧张又有点茫然。
  云林人在搞什么鬼？
  真被这场大雨吓住了吗？就算没有“火神丸二号”，以他们的实力也远胜皓军。
  李信也不知云林军葫芦里装得什么药，在静悄悄观察，在反复的思考，只听到呐喊声从来不绝，很是奇怪。李信下令各处严加提防，防止云林军突然偷袭，同时对城内的军队亦要求高度警惕。
  这一场战斗，由于老天爷的捉弄而陷入逆境。
  也因为调和神的恩赐而得以扭转，给予了皓军的喘息之机。
  让他们有时间来做二件大事。
  一，鼓舞全城百姓士气，以以期达到军民同心，一致抗敌；
  二，就是……想办法破去火神丸二号的威胁。
  第二件事，暂且没有办法，但第一件事嘛……就大有琢磨余地了。
  李信微微叹了口气，起身往外走去。
  现在只能希望瞬姑娘能快点想出对付那火神丸二号的法子，否则――一旦雨停，就可能是冀州城易主之刻了。
  敌人到底搞什么鬼？
  战场之上，虚则实之，实则虚之，不可不防。
  原本要继续加固城防的人被招了回来，而作为一城之主的李将军也早早下了告示让城中所有人到广场集合。
  暴雨渐小了些。
  整个广场上已经是人声鼎沸，大家都好奇李将军究竟要做什么……
  在众人的期盼中，李信走了出来。

男色天下  卷四   第十九章  死也不放弃         

  沐浴完。
  一瞬坐在房里，光着脚丫望着窗外雨幕发呆。
  不用出去看，她都知道广场上的李欣成功了。
  预计目的达成。
  因为外面传过来的声浪，一阵盖过一阵，让整个雨幕中的冀州城，都为之撼动三分！
  “我们誓死保卫冀州城！”
  不知什么时候，雨幕中的热群里突然暴出这一句话。而此言一出，像是一语惊醒梦中人般，广场中，每一个人的心，都震了震！
  对啊！这是他们出生的地方，这是他们生长的地方，他们是喝着这里的水长大的。
  这里――
  是他们的家啊！
  天下间没有人能容忍旁人在自己的家里胡作非为，一旦百姓们认识到这一点，就载没有任何人依靠暴力可以撼动他们。
  “我们誓死守卫我们的家园，让云林的侵略大军滚回去！”
  此时，冀州城的所有人，无论男女，无论老幼，无论尊卑，每一个人，都坚定地对着城门上飘扬着地皓国军旗，立下了此生最慎重的誓言！
  这就是一瞬教给李信的一招最上乘的战略。
  ――军民同心，其利断金。
  ――全民皆兵，全民参战。
  知道奸计得逞，一瞬心中顿时乐的如狗尾巴花开放，只差没向坐在房中的幽夜幽皇两人摇头晃脑甩尾巴了。
  可是，接下来另一个难题又接踵而来。
  万一雨停。
  他们又怎么应付云林的攻城利器……
  说老实话，一瞬她还真没啥好办法，但，不能说。一旦说出来，皓军苦苦凝聚起来的一口斗气必泄无疑。
  人，可以什么都没有，但不能没有希望。
  记得希腊神话中，冥界之王哈迪斯的死亡之门，那座高达上百米的黑色巨门上便雕刻着一行地狱的文字：
  进入此门者，放弃一切希望！
  那么阴森森的话，透露着无法比拟的死亡气息。
  放弃了希望，那人就算还活着，其实已经等同于死人。
  雨……
  下了快一天了。
  “砰――”的一声，门被人踹开，幽夜的蓝眸一闪，倏地拉过一瞬往一侧闪避，那屏风上悬挂的外衣也瞬间飞了起来，被那幽夜抓在手上往一瞬身上包裹，一瞬未及反应过来，就见有人风风火火地冲进来。
  原来是出去打探消息的幽皇。
  一瞬心中一紧。
  这几天这种情形太多了，多到她已经形成反应，只怕冲进来的人下一刻便会说出什么不好的消息来。
  果然。
  “主人，出事了！”他顾不上抹一把满脸的雨水，便开叫。
  转眼一看屋内情形，瞪了幽夜一眼。你什么意思？当我色狼吗？
  幽夜也一眼等回去，舍你其谁？
  幽皇真个是气得额上都冒出青筋来了。
  房门响处，才发现幽皇身后还跟着一人，容颜有些憔悴，居然是多日不见得紫轩――小强受。
  一瞬吓了一跳，：“小强……紫、紫轩，你怎么来了？”
  他不是应该听从美人月的命令，带齐弓箭手守在那个深渊处，以防止云林军学他们从那里过来吗？
  事情紧急，紫轩一时也顾不上小强跟自己名字有何联系了，只说道：“瞬姑娘，出事了。云林军从地底钻出来了。”
  这句不异晴天霹雳！
  一瞬一时被打得发懵……
  “什么？”
  “城外一直呐喊声不断，却不怎么见到敌军进攻，李将军就觉得有些奇怪，派了一队兵丁在城内严防奸细。谁知忽然正在城内巡防是，有人发现地面出现许多坑洞，而且还有人从地底坑洞里爬上来，于是大声呼叫，士兵才迅速赶至，阻止了云林军爬出来……”
  “地……地老鼠？”一瞬插话。
  “是。”
  妈呀！
  谁说古人比较笨的？
  可恶！云林那群家伙也太聪明了吧？
  居然想到了挖地洞。
  “事情没有这么简单吧？”能让紫轩，美人月手中第一大得力手下如此惊惶，事情绝对不止于此。
  幽皇有些惊异地望了一瞬一眼，陆露出不知是否可以称为敬佩的表情，显然是在惊诧这孩子怎么变聪明了。
  “主人变厉害了，一猜就中！比乌鸦还乌鸦！”
  这话说得……
  一瞬满脸黑线不住下垂。
  不过，说起来，自己好像还真的挺有“猜倒霉事”这方面的天赋。
  就在小皇冲进来的那一刻，只看看他的脸色，自己竟然都很“天才”的猜到了。
  “坑洞内涌出的云林军越来越多，我军就用长矛、长戈与坑洞内的云林格斗，城头的李将军亦闻讯赶来。头一批云林军无法展开，并堵塞洞口，很快他们便退了回去。”
  “然后呢？”
  “不久坑洞内竟有烟飘出，不知敌军在搞什么鬼，李将军也派了死士下去察看，静无一生还，那飘出烟雾在雨水中隐隐含有硝烟之气，他怀疑――”
  “箫妖孽！箫妖孽那混蛋不会打算……”一瞬霍然站起，几乎是走调地尖叫出来，“打算直接用火神丸二号要炸开城墙吧？”
  所以，才会巴巴跑来说要接她走。
  有没有搞错！？
  身边三的人都被一瞬这个要命的推论弄得脸色大变。
  一开始就想错了方向，以用云林大军要用“火神丸二号”攻城，没想到他们根本就是想将之埋在冀州城的地底，直接炸城。
  难怪云林人攻城也放慢了脚步，原以为是这场雨淋的，谁知对方根本就是在打这种主意。
  “瞬姑娘真厉害，一猜就猜到了最合理、最令人信服，也是最令我担心的答案。”
  一瞬愣了一下，苦笑：“我宁愿自己猜错了。”
  花了无数心血在守城上，好不容易才有了点起色，谁知竟然被那只妖孽一下点出了死穴。
  这真是没有最糟糕，只有更糟糕……
  这个消息如果传出去，大有可能动摇刚刚稳定的军心。
  “现在怎么样？”
  “还好这场雨势够大，土地松软，冲垮了不少坑洞，又注了雨水进去，一时半会的，应该不会有问题。李将军已安排人手从事掘壕，绕内城挖了一条深壕，防止云林军故技重施，从城下潜入做怪。”
  一瞬默然。
  挤出个笑容：“那么至少，在雨停之前，我们都是安全的。”而一旦雨停，他们这点人马就绝对死无葬身之地了。
  忽然想起什么，问到：“你又为什么来了？”总不可能至是来转靠消息吧？
  心里暗暗嘀咕：我已经衰到这种地步了，小强受你千万别在火上浇油了？
  再敢说坏消息，小心我跟你急。
  好像听到了她的心声，紫轩道：“紫轩想起一件重要的事，特意赶来通知瞬姑娘，希望对我方战局有所帮助。”
  一瞬精神一振，放射性地猛跳起来，一脸紧张地瞪着紫轩，“是什么？”
  紫轩看了一眼一旁的幽夜幽皇，没有出声。
  一瞬挥挥手道：“自己人，没事，说吧！“
  “殿下原来曾在冀州留下些东西，说冀州重要，为防万一守城不住，备来不时之需的，现在看来，应该是这些东西派上用场的时候了。“
  “什么东西？财宝？“一瞬大奇。
  美人月留在冀州的东西？财宝吗？难道可以拿来贿赂云林军？
  “不是……”
  “不是什么……快说！快说啊！”
  真是急死人了。
  吞吞吐吐的真不爷们！
  “是――火神丸。”
  场面一静。
  “什么？”三人一愣，下一刻，齐声大叫起来。“你怎么不早说？！”
  声音整齐而又大得令紫轩也吓了一跳。
  紫轩有点委屈，“殿下只吩咐过此物重要，不到关键时刻，不许轻动。不过……”
  一瞬气绝。
  若不是幽皇拉着，她可能已经把紫轩拖过来攥着衣服严刑拷问了，现在只能拼命的跳起脚来问：“在哪？在哪？有多少？”
  哇，这可精彩了。
  云林狗你们等着完蛋吧！
  “八……八颗。属下已经带来了。”说着，从背后取下个油布包裹来。
  摊开的雪白桌布上，一溜摆开了八颗黑黝黝的圆球。
  黑与白，如此分明。
  四个人，八只眼睛瞪着这黑球……
  眼看要打胜云林军已成不可能的奢望，谁知老天爷又在黑暗中给了他们一线曙光。
  可是，这曙光也太……
  微弱了。
  火神丸再厉害，但云林军的四十万大军，用这八颗黑球就对付得了吗？
  打死一瞬她也不相信能有胜算。
  她揉了揉额头，吩咐幽皇去请李信前来，便望着这八颗黑球发楞。
  半响，她叹气。
  “如果这雨能下他得个一年半载的就好了，咱们也不用这份心了。”
  “一年半载？”紫轩嘴角抽搐了一下，“瞬姑娘，请您不要在这么关键的时候说笑好不好？还是说您想当雨神，给云林狗来个水淹七军啊？”
  “如果真能水淹七军就好了。”闻讯赶来的李信正巧走进房门，也发了一声感叹。
  这回连幽夜与紧跟进来的幽皇嘴角也抽了起来。
  心中无比怀疑，这俩皓国人是不是打战都他M的快打疯了，发起白日梦？
  水……淹七军？！
  他们的话似乎提醒到一瞬什么。
  正在旁边干瞪眼的一瞬忽然心中一动，好像一颗极小的种子在土壤里静悄悄地冒出一点头。
  只是这种感觉实在太微弱。
  那转瞬即逝的灵感，到底是什么？
  “嗯？”一瞬开始挠头了。
  是什么？刚才明明有抓到一点的。
  苦思片刻，一个回忆中的片段猛然跳进脑海，一瞬回身一颤，终于明白过来。
  她兴奋地跳了起来，说：“你们安静一下，听我说……
  

男色天下  卷四    第二十章  杯催的情敌             
 
  黎明前的一个时辰，天空黑意最浓。
  现在，密云遮挡住了一切，天地仿佛作了一个黑色的大锅盖中。
  清晨的雨幕中。
  皓军再一次打退了云林军的疯狂进攻。
  自从城里坑洞时间发生后，云林军便像吃错药了一样的疯了的似地攻城，简直都有些西斯底里。
  云林大军凌厉的攻势进行了一天依然没有进展，并不是因为他们的士兵太弱，而是冀州的守军太强――这强大并不是他们的作战力，也不是他们手中的装备。
  这个强，只是纯粹的……
  顽强。
  类似于打不死的“小强”。
  好几次，眼看着云林军已经一只手攀上的城墙，眼看着云林军的一对人马已经涌了上来，眼看着城墙那角已经塌陷了一块……
  但，没有一个人，放弃过……
  “兄弟们，让云林狗看看，我们皓国的好汉子！”
  混战中不知谁叱吼一声，一众人已像号令般整齐，齐刷刷甩去外衣，袒露出结实的胸膛，冲上城墙的云林军似是措手不及，一时节节败退，却终于又明白过来，知道生死在此一举，竟立住了脚步，剑刀回砍，也是十足十不要命的打法。
  双方的人血肉横飞，如割草般地倒下去，有些虽肢残的，还是挣扎着爬起身，已刀，以剑，以咬……来与敌手皆亡。
  “放箭！”
  李信沉声急喝，手势有力落下，一众军士都是跟着他跟老了的，训练有素。
  第一排兵士手中箭蝗虫般对着直射而出，立即退下，第二排跨前，毫不迟疑再发……如此循环反复，一对上，另一对则退后装箭，配合娴熟毫无间隔，一时漫空箭如急雨，破空之声嗖嗖不绝，直逼要冲上城墙的云林军而去。
  风雨中都带了浓浓腥味，充溢这每个人的口鼻呼吸。
  一场战下来，死尸堆得重重叠叠，更有残肢断骸，随处散落，云林军的尸体都铺满了冀州一半的城墙。
  城中百姓自发地赶来帮忙修筑工事，加高城墙，修复损坏之处，一时干的热火朝天起来。
  雨点密集地纷纷打在他们的脸上、手上、身上，但谁也不介意，反而畅快地迎接这来自调和大神的赐予。
  冀州城一众人等一个心声：
  调和神啊，您可千万让雨来得更猛烈些吧！
  雨。
  此时，成了他们生命的另一种保障。
  相反，云林大营可就是另一番景象了。
  云林众军也是同一个心声：
  老天爷，你什么时候才能停雨呢？
  主帅帐中。
  周围的大将们纷纷长跪在地上，莫说抬头，甚至连大气也不敢喘一声。
  云林皇子轩辕剑年幼继承太子位到如今，可谓要风得风，要雨得雨，何时在小小冀州受到过此等侮辱？！
  散落在地上的碎片残瓦不约而同地泄漏了上位者此时的心情――
  糟糕。
  非常非常之糟！
  “你们说，这么多天了，我云林四十万精锐铁骑为何居然攻不下一个小小冀州？你们说！”在上座上沉默了很久，轩辕剑才狠狠地注视着下面伏地不动的人群，咬牙道。
  “回殿下……”见众人可怜巴巴地向自己投来求助的眼光，身为太子伴读的于阳不得已，只能赶鸭子上场道：“这次……很明显，敌人异常的强悍！”
  “废话，这个我也知道！”轩辕剑愤怒地掀翻了桌子：“给本殿下说点实质的东西！至少说说，这场该死的雨什么时候会停！”
  “是……是……”汗颜的臣子不得已，只能擦擦额头继续。
  于阳都快哭了。
  这老天爷何时要下雨，何时要停，他哪知道啊！
  眨巴眨巴眼睛，只能避重就轻地说道：“据潜伏在城内的细作来报，领军的虽是皓国三大名将之一的羽将军李信，但听说，他身边似还有人相助，城内军民现在士气前所未有的高涨，连他们想散布些言论，都没人肯听，还被人追打……一众百姓更是有钱出钱，有力出力，全力支持军队作战，官府都没下征兵令，不少人便群情汹涌的报名参军，还叫嚣着――”
  “叫嚣着什么？”轩辕剑怒火更炽。
  “……叫嚣着……”
  “说！”
  “……叫，叫嚣着……保家卫国，誓灭……灭轩辕……小儿！”
  “嘭”的一声响。
  大帐中那名贵无比的桌子毫不意外地成了倒霉的出气筒，没逃脱粉身碎骨的噩运。
  轩辕剑地手微微地在抖，指节已经泛白。
  吃人的目光如灼灼烈焰燃烧着，落在众人身上，让周围的一切都黯然无光。
  众人头低的更低，不敢迎视他的目光，这样浓烈杀气的目光，若是抬头迎上去似乎便会粉身碎骨一般。
  于阳把头重重的磕到了地上：“请殿下降罪！”
  见于大人这么一说，整个营帐里所有的人都纷纷仿效，齐声道：“请殿下降罪！”
  一时静得出奇。
  大帐里的空气，三伏天下火一样，能烫死蚂蚁。
  众人被迫练习闭气神功，眼见帐里飞沙走石，风雨将至，一个个锁紧脖子，大气也不敢出。
  “国师驾到！”一声唱喏在大帐外响起。
  救星来了！
  众人悬起的心终于落地，转瞬间一张张苦的像吞了牛粪的脸上开出了一朵朵喇叭花，灿烂的让人膛目结舌。
  于阳鬓角早挂了两滴汗，一直不敢抬头去擦，这时才偷偷松了口气。
  帐帘揭处，一身玄衣高冠的箫夜寒走了进来。
  箫妖孽进来一瞅里面情形，顿时了然于心吗，笑道：“殿下，请冷静。”
  轩辕剑狠狠瞪了他一眼，顺势一屁股坐在虎皮椅上生闷气。
  高山矮了下去，帐里的空气开始流动，众人总算逃过一劫，找回正常呼吸。
  箫夜寒挥手命众人先退了下去。
  轩辕剑半天没出声。
  半响，他抬头，俊美的脸上显露出一丝稚气，“国师，我是不是太冲动了？”
  箫夜寒笑：“哪里，殿下已经做得很好了。”
  轩辕剑有些不满地看了箫夜寒一眼吗“国师，据报天翟的越不凡已然攻下玄离十几座城池，眼下与玄离的战神龙锦夜对峙于赤潼关，而我军……连座小小冀州都打不下，还死伤无数，这不存心让天翟看笑话吗？再说，此事传回洛同，岂不是让那帮一心想取我而代之皇弟们得了天大的把柄？我都不知如何交代此事，你居然还说我做得好？”
  “不怪你。”
  箫夜寒慢慢走到他身边，手慢慢抚上轩辕剑地额头。
  大帐内的气氛一时……暧昧起来。
  箫夜寒居高临下地看着掌下尊贵无比的高傲少年，如火、如风，却有一双令人沉迷的眼睛。
  黑白，如此分明……
  那双清澈的眼眸中，分明写满了对自己的眷恋。
  他慢慢吻了下去。
  轩辕剑漂亮的黑瞳猛的放大一圈，脸上竟不知改做出何种表情。
  暧昧的津液声在两人嘴边响起……
  直到听见轩辕剑凌乱急促的抽气，才停下来。
  轩辕剑喘着气，伸手抵在箫夜寒胸口，似乎想推开却没有用力，愤怒、不甘、哀怨、无奈在眼中一一闪过，最后长叹一声，靠在他怀里，幽幽道：“你骗我。你昨夜究竟到哪去了？我……找了你一晚……”
  箫夜寒揽紧他火热的身体，柔声道：“对不起！我没事先跟你说一声，我昨晚进冀州城了。”
  “冀州城？”
  轩辕剑下了一跳。
  突然停在半空，一把扯开箫夜寒刻意拉高盖住脖子的衣领，伸手一摸，然后定定看着手指上血珠，眼中霎时蓄满阴寒而狂烈的风暴，咬牙道：“谁伤了你？”
  箫夜寒伸臂抱住他，谈到：“一点小伤，不必在意。”
  聪明的小子，真是什么也瞒不住他。
  轩辕剑反手抱住箫夜寒。
  发冠不知何时已经散开，一头乌黑的长发披泻而下，如玉的脸上染上了一丝红晕，嘴唇大概因为刚才的激吻而像血一样红，漆黑的发丝撩人地散落在一向高傲俊美的人身上，竟有一种强烈的媚意。
  箫夜寒调笑：“你这是勾引我吗？”
  伸手抚摸轩辕剑胸膛上那两朵茱萸，轻捻重揉，怀中的身体轻颤着，发出细微喘息。
  箫夜寒的手已经探到轩辕剑后方私处，隔着未褪的衣衫揉按，身子也压了上来，两人衣衫凌乱地倒在大帐中厚厚地地毡上。
  “嗯，唔……是你提过的，那个……叫一瞬的臭丫头对不对？”轩辕剑不依不饶。
  箫夜寒脸一沉。
  刚刚才来的那么一点兴致顿时荡然无存。
  他的目光一冷，“小剑，当初虽然答应让你跟着我，可没说过你可以管我的事，不要失了分寸。”
  轩辕剑心尖忽然间就那么一颤。
  慌忙的低头避开他的目光，“你别生气，我……我不是要管你，只是担心……我再也不说了，寒，快来，我想要你。”
  分开的双腿主动夹上了男人的腰。
  箫夜寒却推开了他，看了看好在自己胯下呻吟的少年，淡淡地道：“算了，先做好当前你该做的事吧。我刚才卜了一卦，这场雨最迟明天午时便会停歇，那是，就是我们攻城的做好时机。拿下冀州城，你也不用担心会给人看扁了。”
  说着，他站了起来。
  “你――”
  轩辕剑正值情热，哪知箫夜寒会忽然放手，一时气怔了。
  “你心里有人了？”
  那个叫一瞬的？！眼中从为容过任何人的你，有了一个人的身影，所以拒绝我的求欢？
  箫夜寒身形一顿，没有回头，“别胡说！我还有事，现出去了。”
  轩辕剑脸色阴沉不定。
  看着箫夜寒整衣出去，也未出声。
  好半响。
  大帐内才传出轩辕剑一声阴阴地咬牙切齿声：“一瞬是吧？！你此生最好不要落到本殿下手上！”


男色天下  卷四    第二十一章    别扭的小皇         

  战场之上瞬息万变。
  意外，向来都存在于意想不到的地方。
  想来都好笑，四十万大军攻一个不过三万守军的小小冀州，简直就跟探囊取物一样简单，可偏偏被了阻碍寸步难行。
  “啊嚏！”
  一瞬猛地打了个喷嚏，身子都因这一下夸张的向前弯倒。揉了揉可爱的小鼻子，心里咦了一声，我又招谁惹谁了？
  呼吸着新鲜的空气，拨开一大丛深绿的宽叶子花，踩着落叶越过一个坡，眼前便到处都是立陡的石壁，只在石壁缝隙间长着各种草木。
  一阵阵水声轰鸣，乳类般响起。
  紧接着，阵阵水雾弥漫过来。
  到了？
  前面的向导果然停住了脚步。
  一瞬抬头仰望，山壁在这里有些折角，从这里向上的石壁如盆壁般略略向外倾斜，一挂瀑布从上面激流跌落，一泄千丈、浪花飞溅处，如雨似散，惊心动魄，蔚为壮观。
  真实的再现了“疑似龙池喷瑞雪，如同天际挂飞流”的境界。
  只片刻的功夫，几人的衣服就都湿透了，顿时产生细雨飘洒、凉透心田的惬意感受。
  一瞬大喜，指了指眼前高高的山头，“我们上去看看吧！”
  “不行！”
  不想幽夜幽皇和紫轩竟异口同声反对，三人脸上义正词严的坚决之色好像一瞬这是要去花街柳巷寻欢作乐一样。
  一瞬被三人气得差点笑出声来。
  这三个人，单论哪一个，都是一瞬很难摆平的人物，更何况现在他们联手起来沆瀣一气。
  三人的眼睛全瞪着一瞬。
  上上下下打量着她，好像她今天穿的不是衣服，是树叶。
  一瞬无语，不知道自己错在哪里。
  “你忘了刚刚所说的火神的诅咒了吗？”幽皇吼道。
  一瞬哑然。
  咬牙忍下口气跟他们讲道理：“我需要看看上面的情况。行军地图与沙盘毕竟是人做出来的，先不说这里山陡水急，地图所绘并不详尽，就说如何安放火神丸，我也一定要观察清楚地形才行。”
  冀州城一边依若离山，一边依幻罗河，按照地势很清楚。冀州在中游，云林在下游，大家共饮幻罗河水。
  云林大军安营的地方是个河滩，是以前的幻罗河河道，几年前大水时改了道，形成了现在的样子。
 幻罗河这段河道，因为水面宽阔，流速减慢，便有上游淤积沉淀下来，致使水位经常发生变化。加之又是河之转弯处，水流更容易变换方向，以至于，河道年年都在改，大水大改，小水小改。  现在水流在此，下次汛期过后，就必是在彼了。
  所以，人们便称它为“幻河”或“幻罗河”。
  也就是变幻莫测之意。
  传说中，江河湖水都是在陆地上一条游动的龙，一会在此，一会又在彼了。
  果然有些道理。
  而一瞬脑中灵机一动，便是想到了这个诡异莫测的河道。
  当初她和龙影天、郎忍被美人月追杀，千方百计要逃出冀州城时，龙影天早将冀州城附近的地势、河道研究得了若指掌，那几日在山中无事时，也与一瞬仔细商讨过。当时，这段诡异的河道龙影天给她讲过，她一直记在心里。
  （现在想想，当时他们只是逃出冀州，龙影天却将冀州研究得如此透彻，绝非一、二天之功，他的居心如何，真有待思量了。
  不过，眼下倒帮了大忙。）
  所以，若有一场大水下来，水淹七军，云林大军就可不战而败。
  水淹七军！
  其实，这一招下手有些太过毒辣杀戮惨重了，若不是冀州数十万生命已经一只脚踏入鬼门关，一瞬并不想用。
  心中的牵挂和顾虑太多―
  这是兵家大忌。
  这场及时雨，就是老天给他们的时间与战机，不容错过。
  但这场及时雨虽大，但远远不足以让山洪泻下，令河水改道，这也就是云林大军有恃无恐的原因、而一瞬他们所要做的就是，找到更多的水，形成暴雨急流，让河水改道。
  至于，去哪里找那么多水……
  他们深入若离山中，找了无数的当地山民询问，却没有结果。
  四人在山里盘旋了近一天，灰心之余，一个路过的采药人的话引起了一瞬的注意。
  那采药人说，小时候，听他爷爷辈的人讲过一件事：
  距此不远，幻罗河上游，有一处山谷十分险峻，山上有湖，那湖悬在山顶峭壁上的，半个山壁像个盆子一样兜着这一湖水，听说湖水面积颇大，深不可测。他爷爷辈时，有个会飞檐走壁的采药人上去看到过，回来跟老人说的，说那盆子是天上仙子的宝镜，摔下人间后，化为一池碧水，供仙女下凡来沐浴的地方，凡人上去会遭天谴的。不久，那采药人就真的死了。
  后来有人也好奇想去看看，但因山体陡峭，凹面皆是如斧凿刀削一般的峭壁，根本无攀援落脚之处，村里在无人能够攀登上去，久而久之，也再无人提起。
  湖泊大小水势如何都只是传说，只知道湖泊下有涌泉，所以湖水常年充盈，从不枯竭。但因有山壁阻挡，水流并不能直接泄到幻罗河中，只有一挂挂瀑布将溢出之水顺山势泄入幻罗河支流。
  一瞬皱眉，“怎么有点像天池？”
  中国最深的湖泊――长白山天池，据说长白山有一个喷火吐烟的火魔，使全山草木枯焦，整日烈焰蔽日，百姓苦不堪言。有个名叫杜鹃花的姑娘，为了降福作孽多端的火魔，怀抱冰块钻入其肚子，用以熄灭熊熊大火，火灭后山顶变成了湖泊。
  “天池？”几人不解。
  一瞬没在意，将天池传说说了出来，有随口道：“或者，这个湖也是这么形成的也未可知。”
  几个人脸上全变了，猛地抬头全瞪着她。
  一瞬别他们的过激反应下了一跳。
  “主人的意思是，那座山也是座让火神发怒的山峰？”
  “嗯，也可以这么形容。”古人都把火山称之为火神之怒吧！
  “也会喷出漫天黑云？”
  “那个叫火山灰，而且，你们看这附近各种树木，要形成这样的生态环境需要很长时间，那地方应该几百年前就是座死火山了，不用担心。”
  “能不断涌出把人骨头都化掉，吞噬整条村庄的热流？”
  “……那个叫岩浆。”
  几个人脸色开始发白，喘息声顿时粗重起来，跟抽风似的。
怎么了？
  一瞬倒奇了。
  紫轩说得干脆，“瞬姑娘，我们还是回去吧！”幽夜幽皇这是居然也在旁边点头帮腔。
  采药人已经跪在地上，双手祈祷调和神来。
  祈祷神灵能让他死去的灵魂回归到神的怀抱，不要掉入万劫不复的火狱之中。
  在光线不足的茂密林中，听到这么阴沉的话，连一瞬脊背都开始发毛，不由打了个哆嗦，脑中灵光一闪，猛地想起在这个时空所尊崇的调和女神的传说来。
  据说开天辟地之初，天界的火神狂性大发，到处喷烟吐火，使全世界草木枯焦，整日烈焰蔽日，一众生命苦不堪言，被火神所肆虐的地方，所有的生命都将被诅咒，落入炎狱中永受火炙之苦。  后来，有位天界的女神，为了降服作孽多端的火魔，吞九天玄极的亿年寒冰块钻入其肚，用以熄灭熊熊毒火，才形成了今天的世界。世人尊称那位女神为――调和。
  跟长白山的传说诡异的相同。
  在这个信奉调和女神的世界里……
  难怪。
  他们一脸惊惶的摸样。
  她抹了把汗，想安慰几句，一时也不知如何解释了。
  但……
  这是唯一的战机，也是冀州数十万人唯一的生机。
  几人站在雨丝飘飞的山下，一瞬努力让自己看起来让人信服些，“上去看看吧！我用生命跟你们保证，火神绝对不会发怒的，如何？“
  战争中，即使武器应用的些微进步，都能产生扭转战局和巨大惊人的影响力。
  但这并不容易做到。
  就如中国历史而言，几千年前的古人就将火药运用到了烟花上，但却一直未将之转变成热兵器，几千年的冷兵器帝国硬是被洋人的洋枪洋炮炸开了国门。
  而这个异时空，美人月所掌握的“火神丸“也就是不能理解为何成了各国生涎三尺的目标。但眼下，如何利用己方手中的八颗”火神丸“找准山脉筋骨要害，让它削下半个山壁，将山顶的倾盆大水，借助山势经幻罗河支流狭窄的山壁加聚压力，最后冲走云林大军的四十万大军……
  一个不小心，说不定冀州城也一并被冲走了，那时可就真算得上与敌“玉石俱焚“了。
  这可是工程力学方面的知识，说的简单点，就是开闸泄洪的诀窍，
  所以，她一定要上到山顶亲眼看看。
  最后的结果，拗不过一瞬的他们只得决定，由幽夜幽皇护着一瞬上山。山势虽陡，但对于轻动绝高的幽夜幽皇而言，还不成问题。
  待到攀上绝顶，身临险峰居高而望，眼前景色果然因奇险而绝美。碧波荡漾一池清水，高悬于峭壁之上，山下不远处，就是奔腾不已的幻罗河支流。
  山风吹来。
  一瞬长舒一口气，真是天助冀州也！
  幽皇忽然在后面“啊“了一声。
  “怎么了？“一瞬回头。
  幽皇皱了下眉头，“没什么。“
  一瞬也没在意，仔细观察了下地势，主意拿定，一行人下山，打到回府。
  一瞬在房里拿着几张纸涂涂改改描描画画一下午，总算在天完全黑下来前摆弄妥当了。
  抬头时，幽夜幽皇坐在一旁，饭菜摆在桌上，没动。
  “不用等我，你们先吃嘛！这回好，都吃凉的了。“
  幽皇起身道：“我去热热。”却被幽夜一把拉住，将手中药箱放在桌上，受伤了不肯让我治伤也罢了，还动来动去的干什么？“
说着，端着饭菜出去热。
  一瞬一怔，“小皇你什么时候受伤了？怎么不上药啊？过来给我看看。”
  “要你管！”幽皇一脸气怔怔的。
  “我……”原来还成了我的不是！这叫什么事？
  难道――
  是在那山顶上的时候吗？
  一瞬一凛！
  随即跳起来，拿过房中的绷带和伤药，眼里掩不住的担心懊悔。转头看向幽皇，怒道：“不要让我抓你过来！”
  他这时却乖巧的像只小白兔，一步一步蹭过去。
  一瞬一把抓住他，若不是念着幽皇身上有伤，真恨不能将这疯孩子按在粗毡上，狠狠打了几下屁股。这别扭的疯孩子也太不让人省心了！
  衣袖扯开，瓷瓶打开。绷带撕开。那道伤口不深，但细长，给雨水淋得翻卷着，衬着纤细的手臂更是狰狞。
  一瞬眼圈也不禁红了。
  给他上药，上完了缠绷带：“为什么不治伤？”
  “你都不关心人家，治了干嘛？”
  “我不知道你受伤了，难道你伤了也不能和我说？我就那么坏？你你当我什么？”
  过了会儿，幽皇低低道：“一点点小伤……”
  一瞬没听清楚，一怔，把疯孩子扶起来对上眼。
  却见幽皇那秀美脸上吃吃一笑，刚好把一瞬抱个正着，叫道：“好了好了，别生气了！我以后有事一定第一个找你，第一个告诉你，吃饭也指使你，睡觉也要陪睡！”
  有时候，真有掐死这人的冲动。
  一掌拍飞。


男色天下   卷四  第二十二章    决战的前夜          

  幽皇冲着一瞬就开始笑。一瞬一激灵：天要下红雨啊！
  这孙子准没有好事。
  果然幽皇那秀美脸上吃吃一笑，刚好把一瞬抱个正着，叫道：“好了好了，别生气了！我以后有事一定第一个找你，第一个告诉你，吃饭也指使你，睡觉也要陪睡！”
  临了还拿舌头在一瞬的耳廓上湿湿腻腻地舔了那么一下。
  一瞬脸不变色，拿衣袖蹭蹭耳朵，自言自语的嘟囔着：“这耳朵两天没洗了，你也能舔下去？”
  果然疯孩子脸色一变，像吞了毛似地在那干呕。
  一瞬暗乐：小样，还治不了你了！
  等幽皇的恶心劲过去了，一瞬才想起来问：“小强……紫轩呢？”
  幽皇也弄不懂为什么一瞬每次叫紫轩都得这么叫，也没多在意，只说了声他拿了图纸去前厅。
  一瞬点头。
  雨随时会停，紫轩定是拿了图纸安排炸山之事去了。
  若估计不错，明天，应该是决定生与死的惨烈一战。
  正巧幽夜热了饭菜进来，三人坐下吃饭。
  幽夜一边扒着饭，一边若有所思。
  他很羡慕幽皇。
  从小到大，小皇一直就是想冷笑就冷笑，想嘲讽就嘲讽，想促狭就促狭，想鄙夷就鄙夷，就连穿衣服，他也可以穿自己想穿的主。
  虽然他的冷笑并不一定是冷笑，他的嘲讽也并不一定是嘲讽。
  而他这个当哥的，却只能将所有感情包裹在温柔的外衣中。
  一瞬也猛扒着饭。
  两只大眼睛骨碌碌地在幽夜身上转个不停。她从未见过一个人的眸子会一下子转到如此温柔如水，一下子又会将人从阳春三月置入寒冬腊月。
  幽皇瞪了她一眼，“没人跟你抢，慢点吃。”
  一瞬果然呛到了。
  幽皇笑的打跌，幽夜适时递过杯水来。
  吃过饭，跑了个热水澡，一瞬窝在床上直想睡。
  幽夜与幽皇也轮流去洗澡。
  先洗过的幽夜走过来，“那么高的悬崖峭壁，那么硬的山石，你准备怎么操作？”
  一瞬忙了一天，是在累了，翻过身，揉了揉有些胀痛的额头准备睡了，口里还在嘟囔着：“明……明天，你等着看吧！”
  幽夜却没走。
  他在床边坐下，伸出十指，为一瞬按揉着两边太阳穴。
  “唔……”
  一瞬微皱的眉心逐渐舒展，形状漂亮的红润嘴唇微微抿成一线，轻轻逸出几声叹息般德吟哦……
  幽夜默然注视，目光越发复杂，脸上面具却在一点点融化……缓缓地，溢出个浅浅的笑容。
  他经常面带微笑，但那种微笑不是因为想笑，更像是一种吸光，用专业术语话来说，就是属于职业笑容。
  用浅白点的话来说？――就是假笑。
  看着那个无暇的笑容，一瞬有些迷惑，原来小夜笑起来这么好看！
  半睡半醒的问：“还……有事？”
  幽夜色神色有些迟疑，半天才说道：“……有件事，小夜觉得主人有必要知道。“
  沉默。
  半响，还是沉默。
  “主人，主……”
  “……”
  幽夜住了口，是因为发现床上的一瞬已经因为太舒服而睡着了。有些无奈，轻轻拉过被子，将一瞬仔细的盖好免得受寒。
  缓缓地，低下头――
  吻了下去。
  浅浅的，一沾即退，他没有加深这个吻便抬起了头。
  房内顿时漂浮起一股异香。
  灯光下，幽夜冷冷的双眼闪着光。
  一双比雨夜更没有温度的眼睛，眼底，隐隐的蒙着层极淡血气。
  雨。
  绵密如沙幕，将天地间连成一片……
  但明眼人一看便知。
  雨，小了。
  “嗯……”
  睡眼朦胧的醒来，口干舌燥的一瞬迷迷糊糊的爬起来，想找口水喝。
  窗外还是一片黑漆漆的，雨声不绝，时间应该还早吧！
  “……你真不打算告诉她吗？”
  突兀的一声从外间传来，还隐隐透过些许光亮。
  一瞬一怔，是小皇的声音。
  自从箫妖孽夜袭事件发生后，幽夜幽皇两人便搬到了一瞬住的外间来睡，名目保护，不给宵小可趁之机。
  一瞬虽拒绝过，但拗不过两人对她轮流进行的疲劳轰炸，只得听之任之。
  再者，她也确实怕了那只妖孽。
  有了那只怪鸟――鸠羽，只怕天下之大，箫妖孽真想去哪谁也拦不住他。
  幽夜的声音紧接着传来，“本来想说，但……仔细想了想，还是不说的好。毕竟，这种事谁听了都会不开心，这孩子倔得紧，谁知道她会不会一股劲往死胡同里钻。“
  好奇宝宝眨巴眨巴眼睛。
  迷蒙的眼睛开始有了点活力，一圈圈的转动。
  他们在说谁？我吗？
  一瞬小心思转来起来，偷偷摸摸鬼头鬼脑的摸拐到门边，几乎半个人贴在木门上，完全像个小心翼翼的贼一样听起他人壁角来。
  今晚不算白费。
  忽然又想到另一个问题，咦，自己平时都一觉睡到天亮的，今天怎么会起夜了？
  真是的，这种时候，自己为什么还关注这种旁枝末节？
  有洞哦！
  一瞬忽然在门旁的墙上发现了一件非常惊喜的事。
  当然，一瞬绝对不是一个偷窥狂，但是一个好奇宝宝遇到一个偷看的洞，呃……那天下间实在没有什么可以阻止得了她偷窥一下的欲望。
  一瞬直接凑在那个洞上面。
  笨宝宝都没想过，好好的墙上为什么会有一个洞？
  “可是她迟早会知道的。”幽皇道。
  “……能拖一阵子算一阵子吧，这几天她为了冀州城费尽了心血，人都瘦了一圈了。”
  一瞬隐隐有些不安，究竟……是什么事？
  外间一阵沉默。
  就在她以为两人不会再开口时，幽皇忽然问道：“小夜，小夜，你说那个月非天真是那种人吗？”
  一瞬心一紧，耳朵竖的高高的。
  幽夜叹息，“紧那罗王传来的消息必定无误，只是我想月非天会这么做，或者也是情非得已。”
 “呸呸！他有个什么鬼苦衷，说不定他还在高兴温香软玉抱满怀呢。”
  什么？
  脑壳仿佛被重重敲击一下，星光在头上盘旋，一瞬浑身一震。
  愣了一会。做了个深呼吸后，继续俯身偷听。
  “月飞天虽然接了皓帝的位子，但内忧外患不断，这边云林四十万大军进攻，那边天翟朝也虎视眈眈，更遑论天山云府的主人还在不断的给他找麻烦，生生烧了皓都的粮仓，以至于短时间内，根本就筹不到粮草来救援冀州，他――”
  不容他说完，幽皇愤愤打断，低吼道：“再多的理由又怎样？再多的理由就可以让那个叫什么情的小美人进他的水神殿？就可以两人混在神殿中一夜不出来？就可以让那个女人整天跟在屁股后面不分开？
  叫什么情的小美人？神殿？
  一夜。不出来……
  一瞬像被什么打到脑袋一样，瞬间闪了闪神。
  一种酸涩的味道，猛地塞阻了心脏。
  其实，自从月非天独自上皓都后，一瞬每天大都是期待在等美人月的书信，那兴奋的目光就好像撒欢的小狗。
  等不到时的哀怨眼神又直逼苦情女主角。
  然而，送来的总是文书似的公文，哪怕是一眼偏于也没有点私信给她，不能说不失望，肚里早就无数次腹谤过那个不懂情趣的冰美人。
  眼下……
  为什么会……听到这样的消息？
  “那个方怡情是皓国贵族，与皇家关系亲密，父兄又都是朝中重臣，月非天初掌皇位，别二个皇子又是一心不服，他要坐稳江山，其实，与权臣方家联姻倒不失为一条上策。“
  “哼，他是上策了，那我们家笨孩子怎么办？“
  幽夜微微一叹，“自古帝王多薄幸，只盼他还有些情义，虽然名义上一瞬是正妃，但到时这笨孩子是封后或封妃，也就全看他了。“
  幽皇不忿，“他倒是坐享齐人之福，只可怜笨孩子和我们还在这里殚精竭虑，苦思冥想，费尽心血的替他守城，一她那笨笨的样子，真进了宫不得让人欺负死啊……不说了，睡觉！气死了！”
  “忽”的一声。
  外间挥灭了烛火。
  幽夜也没有再说话，雨夜中只淡淡传来一声叹息。
  浓浓黑暗中，不知谁嘟囔了一句话。“……谁敢欺负她，我就砍死谁……笨孩子……“
  一屁股倒在门边的一瞬完全石化。
  好半响，终于想起来他们口中的方怡情是谁了？
  方怡情……小情！
  上次在皓都水神殿，冲进来大骂“千年狐狸精”，拿了把剑对自己又砍又杀的鲜花小美人小情。
  与美人月青梅竹马，比自己好看许多倍的鲜花小美人。
  ――齐人之福？！
  耳边仿佛听到琴弦崩断前最悲惨的声音。
  心，恍若被利箭穿过般德疼。
  在这交错的异时空中。
  泪，不自觉的滑下。
  开拓疆土，守住基业乃是皇帝的职责，美人月……江山于你而言，真的……真的比我……更重要吗？
  为了你，我放弃了自己的世界，放弃了自己的亲人，放弃了自己的一切，只想努力走到你身边，做一个配得上你的人……
  我……
  不，我不信！
  那个人不会背叛我，那个人怎么可能背叛我？一定，一定会有什么不足为外人道的理由，一定是这样的。
  她慢慢爬到了床上，慢慢将被子包裹住冰冷的身体，宛若母体中色婴儿一样，蜷缩成了一团。
  好冷！
  美人月，我好冷，你知道吗？
  像上次掉进那千年冰窟一样的冷。
  不要忘了我，不要背叛我，不然我会死的……
  因为，你是我呆在这个陌生二冰冷世界里的唯一理由。


男色天下  卷四   第二十三章  小狗丢骨头          

  一片花海。
  红的，妖艳如火。
  白的，皎若白雪。
  黄泉路上，忘川之滨，有一银衣仙人手缠红绳，在盛开的彼岸花中脊寂而坐。
  仙人银发如雪……仙人有绝美的容颜，颦笑间的风华可以令天地万物为之倾倒……灿灿灼华的花海里。
  仿佛在彼岸之端，静等了一个千年……
  一千分的痛，一万分的情，一亿分的爱恋。
  而那一端在彼，一端在岸的红绳，只是在等待着一人拾起，绕与指间。
  红线轻颤千匝，彼岸之端的人逐渐拉近。由苍天牵线，直至越过茫茫忘川之水，穿过纷乱交错的时空，走到自己面前。
  那红线的另一头，就是仙人的天定良缘。
  一个千年……
  无数个千年……
  仙人也不知道自己子啊彼岸之端等了多久，也许地已老，也许天已荒。或者，他已麻木了。忘了自己为何坐在这里，也忘了自己为何而等待。
  神啊！我已等待太久了……
  哀伤的泪水。
  伴着七彩的光芒，流下他绝美的面颊，最后化作一片片寒气刺骨的雪花，飘飘扬扬洒落人间。
  雪。
  越聚越多，越来越冷。天地之间，大雪弥漫。
  仙人在花海中哭泣。
  神啊！让一切就这样掩埋在冰天雪地里吧，哪怕它见证了曾经的盛世芳华。
  直到有一天。
  缠绕在指间千万年的红绳――
  动了。
  苍茫天地中，一点鲜红刺痛了仙人的眼睛。那一点露出忘川之水的红绳线头，如跳动不熄的火焰。
  花海之中的仙人，看着手中红线越绕越密。理缠不清。
  雪轻落。
  雪花开始变得美丽而晶莹，在风中舞蹈，恍若冬之精灵。
  盈盈雪花下。
  满目花海中。
  一个说不出哪里好看，却浑身散发着无限光芒的小丫头越过了忘川。穿越了时空，就这样出现在仙人的眼前。
  金色的火焰――
  冲天的火焰――
  在小丫头背后燃起，使她整个人仿佛在烈焰中一般在燃烧，如火海中的凰鸟！
  仙人轻倚花枝，晶莹的雪花在他头顶吟唱。
  那一刻，眸中漾起水光！
  他笑：“我终于等到了，虽然时间就到，我已经忘记了为什么要等你……”
  小丫头望着这个浑身绽放着耀眼光芒的绝色仙人。
  眉眼间撼人心魄的清艳，唇边似有若无的笑意，恍惚中，她觉得……他不是人，也不是仙，而是一只独自翩舞九天中哀伤的凤。
  一坐一立，两人遥遥相望。
  千万年的等待时光，恍若一瞬：
  这一瞬的时光，又恍若已过了千年。
  只有寂寞红线，千回百转，缠绕在两人的晶莹指间。
  注定了一段流传千古的倾世之恋。
  定下了――
  宿命的姻缘……
  ………………
  枕前泪共阶前雨，隔了窗儿滴到明。
  雨声里依然透这忧悒和寂寞，幽幽冷冷得知渗人心。
  一瞬醒了。
  她，不想再哭了。
  以后，无论遇到怎样的情况，也会去笑，哪怕笑得再勉强，也要笑。
  昨晚躲在被子里哭得不知睡着了，然后，做了那个古怪而迷美的梦。说不定不是梦，梦中哪会有那么真实，恍若昨日。
  不要再自爱自怜，不要再多愁善感，她……要变强！
  或许，只有自己变强，才能使世上少一些悲哀的事情，才能使美人月只属于自己一个人。
  她握着拳头，眼睛红肿如喷火。
  以后谁再去靠近她家美人月，她绝对会用这双拳头将那些乱七八糟的个狐狸精砸的个稀巴烂！
  天上飘飘洒洒地下着小雨。
  天空渐渐清朗起来。
  是生？是死？
  大战在即，一触即发。
  一瞬整衣出房。
  乌黑的双眸，闪烁着智慧的光芒。
  外间的幽夜幽皇看着她，心中微微一怔。
  不过一夜的功夫，这孩子怎么像换了个人，忽然间长大了似地？
  宛若烈焰中的不死凤凰鸟，有一种决绝的、凄艳的美，仿佛随时会在火焰中欲火喷薄而出。
  会议厅。
  此生最讨厌开会的一瞬从头到底认认真真、仔仔细细、兢兢业业地听完了李信制订出的“作战计划”。最后，站起发了言。
  她的表情前所未有的严肃，环顾一眼四周道：“我们已经用尽一切办法，如果还是战败，只能说是天意。”
  会这样说，自然是因为明白己方全军覆没的可能性极大。
  安静了一阵后，幽皇拍拍一瞬的肩膀，凑在她的耳边说：“主人放心，有我和小夜在，不会让云林人伤你半根毛发的。”
  幽夜也点点头，还是一脸温柔。
  有这两大琅琊高手在此护驾，一瞬当然放心。否则，此仗的把握再大十倍，她也铁定脚底抹油，先逃之夭夭。
  君子不立危墙之下，此乃古训。
  毕竟，千重要万重要，不及自个小命更重要。
  出了议事厅，转过墙角，就看见一个人跟个没头苍蝇似地，迎面闯了过来。
  见过，紫轩的一个手下。
  出啥大事了，这么着急？
  一瞬闪身给他让道，他却停了下来。也顾不上行礼了，直接举着胳膊拿袖子擦汗，咧着嘴呼呼的喘气，让一瞬想起夏天的狗伸到嘴外的舌头。
  好不容易把气捋顺了，那人从怀里掏出一颗蜡丸：“瞬……瞬姑娘。信……主人……信……”
  美人月的书信？？！
  “啊――”
  一瞬鬼叫一声，就扑了上去，“他写了什么？快给我看！”就要去扳那人的手。
  吓得厅内一众人等急急奔出来，不知发生了何事。
  李信道：“何事？”
  “没……没啥事。”一瞬有些不好意思的应道，居然被众人逮到她像个牢禁多年的囚人那样想狂奔出牢狱的轻狂模样。
  幽皇瞪了她一眼，显然在怪她如此失仪。
  一瞬这是那顾得上这些，眨眨眼睛，瞪着手中那个蜡丸……发呆。
  幽夜倒了解她，伸手替她捏开了蜡丸。
  里面有一团薄纱卷成的东西。
  那薄纱薄而透明，合起来小小一颗，一层层全部铺开，一尺见方。
  上面没写字，只有一个手势。
  什么意思？
  难得有些八卦的众人忍不住都凑上去瞄了一眼。
  一只手，右手的拇指、食指和小拇指伸出，中指、无名指卷曲着。众人还没有瞧出个苗头来，便被李信沉着脸命令各自备战。
  众人轰然应是。
  一个个暗笑着离开。
  过道上只留下一瞬等几人。
  一瞬怔怔的，脸色隐隐带了红晕。
  她与美人月在一起时，说过自己那个世界表达爱情的方式。
  第一种：大拇指代表I，大拇指和食指组成的形状代表L，食指和小指的形状代表U，“U”和“YOU”同音，连起来就是“ILOVEYOU”。
  第二种：意思是伸出右手的拇指、食指和小拇指五根手指代表一、二、三、四、五，大拇指是一，食指是二，小拇指是五，连起来倒着就是五二一。
  我爱你！
  想不到，他居然记在了心里。不过，这么肉麻的事情想来非天那个丝毫不懂浪漫的冰美人人也不会做。
  心里莫名一甜。
  忽觉春风一夜梨花开，无限得瑟无限畅怀。
  “他……什么时候会来？”不知不觉，连声音都带上了几分不属于她的温柔。
  那人摇头：“主人的信一共两封，紫轩大人与瞬姑娘，没，没听紫轩大人提起，短……短时间内应该……”
  满心的欣喜，顿时像被淋了一盆冰水。
  幽夜的心里转了几个弯，想了想，笑：“打完战我们陪你去找他就是。别多想。”
  一瞬眼睛眨了又眨，方轻轻点头：“嗯，没啥。”歪在一边，沮丧地几乎想大哭起来。
  这一会工夫，风云变幻，一惊一乍，虽算喜事，也让人心力憔悴。
  刚才还意气风发的样子，再也不见半分。
  幽皇早看得呆了。
  虽然幽皇极力不愿去想，可仍觉得，此时的一瞬，真的很像一只……小狗。而且还是丢失了骨头的那种。
  不知是当哭还是当笑，幽皇强忍住抽搐的面肌，眼睛一转，嘿嘿笑了起来，忍不住去逗她。
  “真这么想他？嗯？这手势莎意思，跟个鬼画符似地。”
  一瞬神色尴尬，丢了幽皇个青白眼，那牙咬的。跟蚌壳似地，不理他。
  幽皇倒邪恶地发现了另一种乐趣。
  逗逗这孩子，有时也挺开心的。
  清晨的第一通战鼓，让她回过神来。
  握紧手中爱的誓言。
  眼下这场冀州之毒，不是生就是死！
  没有第三个选择。
  再度抬首，一双悠然睁开的清眸，就这样，隔着时空静静的望着冀州城墙的方向。
  “美人月，就让我们一起等待奇迹吧！” 
。

男色天下   卷四   第二十四章 开水来浇草  

  冀州城下。
  云林的士兵如同黑蚁般嘶吼着，向冀州城涌来……
  那宏大的战争场面，不是通过书本的渲染，更不是通过电视的夸张，而是真真正正的再现在这一时的古战场中。
  城上。
  全身银色盔甲的女将伫立城墙，已等候多时。
  正是一瞬。
  她全身穿甲倒不是害怕，最主要的原因，只不过是为了过一把古代女将军的隐。
  从小到大，例如什么穆桂英打破天门阵、花木兰替父从军的戏码看得多了，忍不住也想今日在此上演一场――
  小一瞬为夫守城，引巨浪水淹七军。
  幽皇还是“狗嘴里吐不出象牙来”看到她一身战甲的第一眼，眉毛皱的什么似的。
  “怕就别上去，穿成这样你难受不难受啊！”
  一瞬一脸谄笑。
  箭矢无眼，刀剑无情，这两个等下可就是自己的保命神，“小皇，你越来越帅了耶！其实……我昨晚做梦还梦到你了呢！”
  幽皇微微冷笑：“一般梦见我的人，好日子都过到头了。”
  “哦，原来你是瘟神。”
  “……”
  幽皇被噎得没了词。
  他决定了，再也不主动跟她说话了，抽不死她憋死她！
  冀州城内，本来对未来抱着前所未有的灰暗的守军与百姓，因为这个奇怪的女孩，而重拾了信心。
  这就是被后世誉为“绝世无双”的一瞬在异世的首战！
  看着下面蚂蚁般的敌军，嗅着战争的硝烟，一瞬轻轻的笑。
  想哪，很久很久以前。
  往事历历在目……
  自己不过是一个考不上重点高中，只在混日子的高中女生，若说与别人有何不同，可能也不过就是精神更强悍一些。
  打不死的小强精神。
  莫名其妙的来到这个世界，从一个下九流的妓院打杂小丫头，走到今天统帅千军与敌作战这一步，若是能说给原来世界里的家人、朋友、同学听，只怕都没人会相信。
  眼角的余光偷偷瞟了一下周围。
  一个个年轻而热血的生命，屏息静气的望着一瞬，那眼神里，有着无限的信任与期盼。
  在他们的心中，眼前这个不起眼的少女就是冀州最后的希望。
  幽皇眼底有着一丝迷惑。
  城楼上明明那么多的人，为什么一眼望去就能望见这孩子？说不出她那里引人注目，但就算她浑身脏的要命，就算她站在万千人中，相信还是能第一眼便看到她，那种出众的气质，浑身散发着的光彩。
  或者，她是――
  一个天生闪着光芒的人。
  一个自己会发光，而不是吸引了他人光芒，展现出奇光异彩的人。
  这边一瞬成功之余，其实还有些罪恶感，
  达者兼善天下，穷者独善其身。
  原本……
  一直就在打算城守不住，自己也可以溜之大吉的。
  身上的担子似乎重了许多。
  忽然有种自己提前进入了高考的感觉。
  不同的是，高考只要为自己负责，而现在……不但要为这数万守军负责，还有那数十万的百姓。
  李信、紫轩都不在。
  为了确保“火神丸”安放到位后，能一举引爆，炸塌如斧凿刀削一般的削壁，素有“箭神”之称的李信，带着赤红巨弓亲自接下了点燃引线的大任。
  只有他可以一试……其他人，不行。
  而紫轩，率领着黄泉阁的手下与一些城内的武林人物，例如天河山庄，死死把守住一瞬过了两次的深渊。
  所以，这个指挥作战的任务，毫无悬念地落到了某宝宝身上。
  要做的，很简单。
  就是不惜一切代价，支撑到李信成功引来大水的那一刻。
  一瞬摸了摸捣在怀中，美人月给她的“情书”，望了身边的旗令校尉官一眼。
  （皓国军事上特有的旗令：类似于中国长城的古烽火台，可以传递信息，指挥军队等。）
  拔剑，指天――
  “皓军威武――！”
  后者点头，健壮的手臂高高抬起，然后瞬间，手中的令旗有力的落下――
  冀州勇士齐声高吼：“杀――！！！”
  万箭齐发。
  战争，再次开场……
  能丢的东西全都往下砸，石头，凳子，椅子，炉子，沙袋……
  而战况，并不容乐观！
  轰！
  城上的守军被爆炸的第一声巨响震得一懵。
  一瞬愕然，肉肉可怜的耳朵。
  雨势虽已变小，但还在稀稀松松的下着，云林军怎么提前动手，就用上了“火神丸二号”？难道说云林军察觉了他们的计划？
  轰轰！轰轰轰轰！
  连续的巨响掩盖了战场厮杀打半的声音。
  很快，一瞬就知道了云林军的目的。
  “火神丸二号”频频在城头上炸开，爆炸声轰鸣如雷，并射出令人不敢直视的耀眼白光。
  受袭的冀州城墙墙体不断因为爆炸产生的冲击波而左右摇晃，士兵们在城楼上慌乱奔跑，尖利的惊叫声甚至不输与爆炸声。
  闪光、巨响、惨叫，交织成一片地狱景象。
  雨水中真正受伤的……却不多。
  受了些潮的“火神丸二号”发挥的效力，与其说伤敌，不如说恐吓更准确些。
  所谓两兵交战，士气为先。
  云林军此举职位夺其士气，在心理上压倒皓军。好个萧妖孽，好一场华丽的用兵。
  “皓国兔崽子不行了！”
  “他们守不住了！”
  云林大军士气顿时大为高扬。
  “继续打啊！”
  更有不少人直着嗓子大吼，“兄弟们，冲啊！拿下了冀州，主帅可说了，城里漂亮女人人我们玩，财宝随我们抢啊！”
  俗话说“慈不掌兵”。
  老实说，虽然是为了解救冀州危机，但水淹七军这一招，一瞬仍嫌过于下手狠毒杀戮惨重了。
  人权至上！
  人命关天！
  记得发生在2004年12月26日的一场印度洋大海啸，瞬间卷去了三十万的生命，电视上那惨烈的情景，至今还让人毛骨悚然。
  可是。
  在听到云林军士的怒吼声时，一瞬愤怒了。
  对，就是愤怒！
  仅是为了一个人的一句话，仅是为了成就一个人的欲望，这些混蛋舍生赴死也就罢了，毕竟人生的路是他自己再走，别人无权干涉，可是，战争中的百姓，战争中的女人哪一点惹着你们了？
  嘴是用来吃，用来乐的，说着和人渣都不如的话，都不嫌最臭。
  难道弱者的生命就真的如蝼蚁？
  只因为是弱者，就只能这样活着毫无尊严的，任强者欺凌践踏？而身为女子就永远只能是这些臭男人们玩、弄、发泄卑鄙欲望的对象？
  弱肉强食？！
  那这天下还有什么公理？还有什么正义？还有什么大路不平人人铲？难道这些云林人自己没有父母儿女妻子姐妹吗？
  一个个都挺年轻的，弄得那么禽兽干吗啊！
  不！
  决不！
  一瞬有点腻歪了。
  萧妖孽，你会气势夺人，难道我便没了杀手锏？早已想好的计谋之一，但却没想到会这么快便用上……
  “来人啊！”一瞬吼了声。
  “在。”
  “通知后备队上，开始……”
  “是，得令！”
  拜先前李将军那场全城动员会所致，城中凡是有劳动力的全部资源投入了战争。老弱妇孺在城楼后面架锅烧水，年轻力壮者上城楼前。
  而他们唯一要做的就是――
  开水浇草！
  这历史上前所未有的一幕，顿时让云林军乱了阵脚，烫了个半熟。
  “啊啊啊啊啊！”
  “好烫！”
  “该死的！无耻的皓国兔崽子……”
  “不要脸，居然叫老百姓帮你们打仗，你们这些不要脸的当兵的……”
  ……
  “浇死云林狗！”
  “去死吧！”
  “给你们洗澡了，哈哈，云林狗快滚回自己的狗窝去……”
  一时叫骂声、惨叫声、鬼哭狼嚎声此起彼伏，充斥了整个战场，掩去了不少“火神丸二号”给皓军民带来的恐吓。
  众百姓的表现可圈可点，冀州守军们得到了前所未想到的……援军。
  气势如芝麻开花――节节高般的往上涨。
  百姓们一边扇着风，一边添着柴，一边倒水浇草，心中升起股无法言喻的自傲感――看看吧，云林狗。
  冀州百姓也能打仗！也在铁蹄下保护着自己的家园！
  一瞬就没这么乐过，躲什么啊云林军！咱波开水给你们洗澡又没要你们付费！
  不过，这还不够。
  紧接着，近百名大汉出现在城楼上，除了武器，手里还一人拿着一个形状古怪的东西，有点类似与现在的大喇叭。
  一瞬又开始傻乐了。
  她无限得瑟的一挥手，踏起一只脚，喝道：“一二三，跟我唱！”
  这些大汉们都有一个共同的优点：嗓门大！
  说起话来如雷吼。
  昨夜一瞬偷偷命人从一众军士与百姓中特意挑出来的，教会他们唱一首歌。
  不一会，便响起一片洪亮的声音。
  每个人竭尽了声带所能，用最高的分贝唱着：
  “狼烟起 江山北望 
  龙起卷 马长嘶 剑气如霜 
  心似黄河水茫茫 
  二十年 纵横间 谁能相抗 
  恨欲狂 长刀所向 
  多少手足忠魂埋骨它乡 
  何惜百死报家国 
  忍叹惜 更无语 血泪满眶……”
   战士的军魂，再次在冀州城上空响起，极具穿越力的远远向四周荡开了去。
  一时间，士气大振，而借着这股军民同心的气势，冀州军民抵挡住了云林大军清晨的第一波攻击，也是最凶猛的一波攻势！
  “主人的这一招全民皆兵确实非常厉害，令天地变色。”幽夜道。
  “呵，你在夸下去，我都不好意思了。”
  幽夜脸色古怪，“主人，我说的令天地变色，其实并不是夸奖之词。”
  “呃？”一瞬一愣。
  幽夜叹了口气，抬头望天，“……雨停了！”
  一瞬顺势抬头一看，顿时，所有笑意僵在脸上。

男色天下    卷四   第二十五章 骑老虎难下 

  才下定决心，要让云林军知道冀州城的人，都是响当当的硬骨头；
  才下定决心，要与冀州军民生死与共；
  才下定决心，要当一回威风凛凛的女将军。
  而……
  就停了。
  天开始放晴，久违的阳光从云层中洒落下来，恍若死神露出半边脸。
  云林军中一片欢腾，箭矢流星而似的往上射，几乎都盖住了冀州上空的一片天。而且，更可怕的是，没了雨神的浇灌，“火神丸二号”的威力马上显现出来。
  更不用说，云林军的箭头不死寻常那般锋锐，而且都裹上吸满了牛油的棉絮，配合着“火神丸二号”，漫天火箭一然，如金蛇般齐齐在冀州守军头上爆开。火墙一处接一处地烧了起来……更有风助火势，一时黑烟浓浓，火舌四卷，冀州守军与百姓顿时自处乱窜，惊叫声怒骂声喊杀声诸般起伏不绝。
  城墙上的惨叫声此起彼伏，不绝于耳，血腥气充斥空气中，让人欲呕。
  “轰！”的一声。
  那边突然城墙泥石飞爆，血光直冲上地，击的一片烟尘蔽日，血肉横飞，衣幽云林士兵趁势爬上城墙。那个旗令官也是一名猛将，已将数十人砍下城去。双方都在死命的拉锯，死命的往上爬，拼命的往下砸！
  谁能挺住，谁就赢！
  而坎攻防的关键，却还未出现。
  可皓军再坚韧，血肉之躯终抵不过火药之强悍霸道，不多时阵前便被澌开一个小口，渐渐扩散。
  那一刻，避进城楼里的一瞬觉得地狱的钟声在耳边回响。
  好半天了，这李信都去了好半天了，也没听到一点动静。
  看来水攻的法子不行，得另谋出路。
  想着云林军那一双早杀得血红的眼睛，她就恨不能满世界找后悔药去，这哪跟哪啊！你说古人打个仗，自己跟着瞎参合进来干什么？
  小心思动了动，左右瞄瞄……
  偏偏这时，幽衣被自己派出去打听情况了，（其实本来她想让幽皇去的，可看着那张冰渣似的秀美小脸，就识时务地转口叫小夜了。）
  而疯孩子幽皇的那副体贴入微的嘴脸早在一瞬那话噎他时，便以叠好收藏入库，这是奔拉着眼皮没理她。
  “嗯……小，小皇。”讨好的小小声音。
  幽皇拧过脖子来，用特温柔的眼神瞪了她一眼，没吱声。
  “小皇。”更大了点。
  “……”
  “喂――！”忍不下去的某人干脆跳脚了，一把攥住了幽皇的衣领子。
  幽皇甩了个青白眼，慢慢腾腾的拉回自己的衣领，冷冷地道：“大将军有何吩咐？”
  》-《……
  一瞬心里的憋屈真是飞流直下三千尺！
  一声“大将军”，让她那句“不如咱们先开溜”的话，无论如何也拉不下这个脸来说出口了。
  小疯孩子长能耐了。
  会噎人了？
  她那点小心思，幽皇用脚趾头都能猜到。
  他还不了解除一瞬吗？这小孩子就典型的吃软怕硬、得了便宜就卖弄、小算盘打得啪啦啪啦响的类型。
  现在战局不好，就想着她自己开溜了。
  嘴里可没放过她，一脸假笑道：“怎么？咱们的女大将军打不赢，准备开溜了？先前也不知道赖着不肯走，非管这档子闲事？这会儿管不住就不想管了？”
  一瞬被幽皇一顿刻薄，小脸顿时挂不住了。
  这疯孩子什么破性格，就回了他句嘴，让他没词了，就这么记仇。
  要她看，就一鸡肠小肚的小男人！
  绕开她自己，站在一定的高度谴责别人的本领，一瞬依旧那么高超，将幽皇上上下下深深刻刻地鄙视了一番。
  后，气哼哼地吼了句：“要你管？！你就一坏人，哪有小夜一半好。”
  “那你找你的小夜去，叫我这瘟神干嘛！”
  一阵阵轰隆声隐隐响起。
  正是城楼外打得正凶，城楼内吵得正欢之时。
  幽皇口头上没吵过一瞬，年轻人火性大，忍不住热乎乎的一口就啃上去了，心中想着都说烈女怕缠郎，我今天让你在跟我叫唤……
  一瞬被疯孩子连撕带咬的，死命的往外推那匹就这样也能发情的小野狼。
  这他妈的那是打啵儿？
  根本就是上刑。
  这时幽皇的脖颔子忽然被人大力握住，然后整个人都被带飞起来，狼狈地摔到了地上。
  被摔得七荤八素的幽皇挣扎着爬起来一看：完了，幽夜铁青着脸出现在门口。
  一瞬趁机跑了出去。
  幽皇也觉得自己够缺心眼的，跟个傻了吧唧的傻孩子叫什么劲儿啊！
  “过来！”
  幽夜冷冷盯着他。幽皇咬牙，走了过去。
  幽夜冷笑：“出息了！”语音刚落，突然照他的脸上使出很里抽了一巴掌！
  幽皇没防备，被抽的打了好几下趔趄，震得耳膜嗡嗡作响。
  外面冀州的城墙，已经不堪重负。
  石块扑啦啦的崩落，那条裂缝经过飞来的“火神丸二号”轰炸更是宽了不少一片。一派黑烟翻滚，到处是血腥火墙，云林军士都是些悍勇之人，一个个冒着箭雨搬着云梯疯了般的往上冲。
  双方军士开始肉搏，白刃血飞。敌我双方一个个全身上下包括脸，都黑的跟西游记里的巡山妖怪似的，就两眼睛是白的。
  一身战甲依旧鲜明的一瞬夹在其中，显得特别像人。
  过于显眼果然不是什么好事。
  顿时――
  七、八把杀得性起的钢刀顿时夹着“呼呼”的风声劈了下来。
  十几道软索爆出，冲的血气飞扬，插入攻向一瞬的云林军身体中，血肉漫天飞舞！
  一边攻敌，幽衣一边已将一瞬抱入怀中。
  一瞬松了口气，刚要说谢谢……
  突然，一阵密集如雨点的轰鸟声从远处隐隐传来。
  “什么声音？”一瞬猛抬头。
  “刚才正准备跟你说的，你的计划好像成功了！”
  仿佛印证幽衣的话一般，巨雷滚动一般的声音从远处传来。
  那声音带着不可思议的压迫，带着越来越庞大的气势接近。一种千军万马的气势和不允许阻挡的蔓延！
  越来越近……
  云林大军显然还不明白发生了什么事。
  之前还杀得热火朝天的血腥战场，被这意外的轰鸣声给震撼住了。
  来了！
  孤注一瓢的最后一击！
  一瞬似乎已经可以预见胜利了，面对决然而下的洪水，相信任何人力也不可能阻挡的。
  事实也证明了这一点。
  遥望着那本来不宽的幻罗河河面上竖起一道几十丈高的浪头，一边还在不断的抬高，速度也越来越快。河边的土地，被水快速蔓延开去。遇树淹树，遇坑就填满，云林军的大营在它面前，仿佛就是个将要被填满的坑。
  云林军哪还顾得上攻城，人嘶马翻地乱成一团，转眼便被一片绝望的喊叫声所代替。
  城墙上的一瞬并没有放心，心悬得更高。
  水，救了冀州城。
  但，下一步――却势成骑虎。
  骑虎难下之局。
  洪水会不会被引进关内……因为水实在太快，也太近！
  她只希望让洪水的势头放能动一点，那样还承受得住。万一洪水入关，那冀州城这回就真落得个“与敌共亡”的境地了。
  城墙上也停住了打斗。皓军收拾了这些攀上城墙，没有后援的云林军后，然后，全瞪着城下那片人间惨剧。
  水火无情！
  不过转眼间，城下已化作一片吞噬生命的汪洋。
  河面越来越宽，浪头也不见先前那般高，“一马万川”的速度终于有所减媛。
  但一瞬知道，就是媛媛涨起来的水，才是最大的压迫。它不冲撞你，只是寻找任何缝隙钻进去，然后以看着不觉得，计算起来才十分惊人的速度上升水位，直到把一片全淹城漫天水花飞舞。
  浪头离冀州城极近。
  而一瞬他们也已面临，与洪水面对面的逼视。
  在大自然的力量前面，这已经与任何气势没有关系了，人类渺小如沙。
  水，汹涌而来。
  一瞬知道能不能躲过洪水的第一轮冲击，至关重要。关乎几十万人命，包括自己和幽夜幽皇，还有身边这些热血男儿，城后的数十万百姓。
  一定，一定要撑过去。
 内城的城墙下，她早已命人垒上高高的土堆、石块，大大加强城墙的抗压能力，虽然有信心，但真正能不能当过第一波冲击，谁也不能保证。
  谋事在人，成事……
  在天。
  神啊！
  调和大神啊！
  请你保佑冀州的子民吧！
  城墙上的人民开始双手合计祈祷着。
  然后，眼睁睁地看着几千几万几千万吨的水压汹涌地冲过来…… 

男色天下   卷四   第二十六章  男人独占欲 

  浑浊的洪水，夹杂着地狱般的吼声汹涌而至。
  那沉闷的死寂宛如地狱。
  沉默，霎时笼罩整个天地。
  已经停止厮杀的战场还残留着血的味道，参入泥里，仿佛几个世纪都不会消散。一转眼间，又被更浓厚的泥土腥气所代替。
  越来越高的水位，让人们脊背上一股寒流窜过。
  连城墙上爬上来不少在水中拼命爬上来的云林军士，没有人阻止，反而有人伸了把手，将惊魂未定的云林军士拉了上来。在大自然的力量面前，他们忘记了战争，忘记了仇恨，忘记了前一刻还拼的你死我活的对立场面，全有瞪视着城下洪水的动静。
  面对几千吨几万吨洪水压境，再深的仇怨也显得苍白无力。
  内城墙下已经出现好几处漏水现象，几个将领带领着军士，百姓们在拼命挑土石堵水。
  坚实的城墙似乎都大水中摇晃了。一瞬直觉得自己的上下牙都在来回的磕碰。
  这叫啥事啊？2012都还没来，自个难道就先要去鬼门关报到了。一瞬你这笨蛋，出的什么馊主意，还水淹七军，这回不止七军，连冀州都要淹没了。
  三丈……
  一丈……
  三尺…………
  水位升高，离城墙越来越近。
  心提到了嗓子眼。
  一瞬被这漫天而至，肃静的死亡气息压得心脏狂跳，手脚冰冷，一股麻痹似的感觉从脚底媛媛升到膝上，说不出是刺激还是恐惧。
  那一刻，她想起了《日本沉没》，想起了《2012》。
  幽皇明显感觉到了怀中人的颤栗，沉声道：“别怕。”
  一瞬朝他笑了笑，嘴动了动，却出不了声。
  不到二尺了。
  洪水的临界点，离城墙高度不到二尺的距离了！
  天地之间，连时间似乎都停止了。
  气氛顿时紧张到极点！
  “啊――！”
  极度的安静中，不知谁发出了一声尖锐的叫喊，能惊得人徒然一震。
  “停了，水停了！”
  “停了！”
  终于，再涨到离城不倒一尺的位置，着命系毫发的一刻――
  水，停住了。
  达到一定高度水位不再上升，随之就飞快地在回落，冀州……挺过来了！
  这场生与死，存与亡的战争，胜利女神选着了冀州。
  冀州城顿时欢声雷动，响喝行云。那一刻，一瞬连泪水都差点喷薄而出。脚软的再也站不住，倒在身后幽夜怀里。
  终于挺过来了，终于！不然，她真会成了罪魁祸首。
  但城外漂浮着的一具具死体，也让一瞬心中的一阵阵涨疼，她真的一点也不适合争霸天下这种残忍的游戏，但却注定参与其中。身不由己，尝尽从千百万人上口中流出的苦涩的血腥味，真切体会生命的流逝与无奈。
  以这种代价换来的冀州得以保全，真值得吗？
  幽皇见一瞬昏倒，也吓得凑了过来。
  还好一瞬只是一时脚软，除了脸色有点苍白外，倒没有什么事，就是盯着幽皇的眼神特怪异。
  站稳的一瞬半天蹦出句话来，“一时不见，小衣愈发的丰神秀美了。”
  呸，呸，呸！
  幽皇忽然有了想掐死她的冲动。
  就知道这死孩子在笑自己脸上那被他哥幽衣扇成猪头的半边脸，心中的悲愤之情简直可以使天地为之翻转好几次。
  顶着半张巴掌脸，这丢脸丢得都快没脸了。
  但最让幽皇担心的却是，小夜为什么抽自己那一巴掌，也许不是别的，而是更加可怕的东西。
  独占欲――男人特有的独占欲！
  小夜，你也动心了吗？
  也或是……
  水往低处流。
  洪水退去后，只留下狼狈不堪的满地泥沙与……尸体。
  前往上游炸山的李信也赶了回来，连跟一瞬说话的时间都没有，便忙着指挥军士们打扫战场，安置俘虏。反倒应该最快赶回来，带领冀州附近一众武林人士守在深渊边的紫轩，迟迟未归。
  三万将士摧毁了云林的四十万大军，这不能不说是军事史上的一个奇迹，虽然没有找到敌军统帅的尸体，但也足以令冀州军民欢呼喜悦，激动万分。家家户户都在张灯结彩，眉飞色舞地商量着晚上如何庆祝。
  为冀州庆贺！为他们的家园而庆贺！
  晚饭后，躲在小院内转了几个圈的一瞬心脏忽然地一顿。
  紫轩，他……还没有消息。
  不会有事吧？！
  那个人看起来很强的样子。
  派去打探的人，还没有回来。
  白天的惊魂早将一瞬体力耗尽了，还没等到人，她变半靠在贵妃椅上迷迷糊糊地睡着了。
  谁的都嘴角淌哈刺子了，幽衣坐在她身边，眯起了眼睛紧盯着睡得跟小死猪似的孩子，伸手轻轻地将她的头放到了自己的肩膀上……
  幽皇也靠着张椅子，背对着他们假寐。
  在他哥看不到的角度，眼里闪着幽幽森冷的光。
  当一瞬打了个盹醒来的时候，幽衣彻底地明白了什么叫水漫金山，那哈刺子把整个肩膀头都弄湿了。
  一瞬揉了揉眼睛，有些不好意思，尴尬地辩解：“你也真是的，不会把我脑袋扒拉开啊！”
  幽夜凝视一瞬。
  目光里，藏了一丝说不出的古怪。
  可还没等他开口，院门先开了。
  回报的人还没有回来，李信到找上门来了。
  他身上受了点轻伤，简单滴说了一下当时情形。在那个深渊死火山中，按照一瞬设计的那样，在山脉筋骨要害之处放置好了“火神丸”，却差点因为一个不慎，滑下山崖。幸得一个赤足少女的相助，才得以大功告成。
  那少女竟认得一瞬，还叫他给带来了话，说什么小猴子呆在她那里，让一瞬不必担心，过几日就回来了。
  一瞬一怔。
  “那女孩是不是带着一柄长长的，宛若死神象征的金色镰刀？”
  “是。”
  虽然不懂死神与金色镰刀有何关系。
  “身边还紧跟着一只雪白的大狐狸小可爱？”
  李信点头。
  “弥茶――！”
  一瞬惊喜出声。
  那个在仙祺山山崖下救了自己的天真少女弥茶，将那只小猴送给自己的弥茶。难怪那只死猴子自从到了冀州后，就猴影都没看到半个了，原来找它原主人了。不过，弥茶不是在仙祺山内吗？怎么跑到这来了？
  “她还好吗？是路过还是住在这里呀？她――”
  好像她，好想再见见她。
  没容她一大串的问题问出口，李信即时开了口，“那位姑娘看起来还不错，她说暂且没有时间与你相见，只托末将带回句话。”
  “什么话？快说！快说！”
  “……小心……肉虫子男人。”
  呃――！
  不说一瞬瞪大了眼，连一直装睡的幽皇也转过脸来，眼睛也瞪得溜圆。
  肉虫子男人？
  这是什么怪物？男人好理解，但是肉虫子是啥意思？是说那个男人长得**的，还是说象肉虫子般恶心的意思？
  三人全瞪着一瞬。
  一瞬也一脸茫然。
  当时，只有她，弥茶，一狐，一猴，还有龙影天（当时化名龙影天）……脑中猛地灵光一闪，脸顿时黑了。
  》-《……
  捂脸。
  她知道是说谁了。
  啥也不懂的弥茶见到龙影天，不对，她看不见东西，应该说她生命第一个摸到的男人，曾经对龙影天不同于女子的男性躯体上下其手（可怜的小天），摸到两腿之间的东西时，不就是说那像肉虫子一样吗？
  肉虫子男人，真亏她想的出来。
  不过，弥茶也知道了龙影天心怀不轨吗？
  一瞬自然不知道龙影天脱险后，就曾命令亲随紫卫火烧弥茶居住的小山谷的事。
  “那个，紫轩……怎么还没有回来？”
  李信皱了下眉。
  紫轩是从小跟在陛下身边的人，做事谨慎，滴水不漏，武功有高强，按理说，不可能出事。
  “紫轩武功不弱，心里有慎密，瞬姑娘不必担心，想来是不放心，怕有人偷潜过来，暂时没有回来而已。”
  一瞬有些宽心，但还是疑惑，“发生了这么大事，他至少也会派人回来探听一下情况，为什么没个人都没派回来？”
  李信也觉得疑惑。
  “不如末将派人去看看。”
  “我已经叫人去了、。”一瞬点头，“那只萧妖孽狡猾异常，今天大战都没看到他冒头，不能不防。”
  说到这里，脑里像被什么轻轻戳了一下，一个小小的肥皂泡在脑海里崩裂，也许危险和不安四处飞溅开来。
  浑身一凛。
  一瞬若有所思，凝住了笑脸，“云林国那只萧妖孽视冀州为手中之物，他一手策划的进攻计划，为什么不亲自参与？难道说，他早知道我们要水淹七军，自个逃走了？怎么说也说不过去呀！除非……”
  “除非他另有诡计！”疯孩子幽皇不成不淡地补了句。
  李信怔了怔，脸色也变了。
  话还没有说完，就看见一个人从半开着的院门外，跟个鬼似地晃了进来。
  等走到近处，才发现是一瞬派去擦探情况的侍从。
  “回来了。紫轩呢？”
  不大的声音，却让正低头晃鬼一样的侍从浑身一得瑟，抬起来的脸惊恐王分。
  跟鬼一样…… 

男色天下   卷四  第二十七章  死也不瞑目 

  就是喊一声，至于面目表情这么夸张吗？
  几人暗生疑惑。
  “怎……么了？”
  一瞬心里隐隐感到不妙，心境的预感像黑夜一般罩下来。她猛地跳起来，冲到那晃魂似的侍从面前，蓦的停住。
  血。
  他的右手上全是血。
  血犹未冷。
  李信几人也擦觉有异，全冲了过来。
 “说，怎么回事？”李信沉声喝道。
  那人被这一喝，清醒了点，抬起来的脸惊恐万分，跟鬼一样……口中喃喃地念着：“……死了，全死了……死了……”
  “你说什么？谁死了？”一瞬傻傻地瞪大了眼睛。
 “死了……”
  一瞬急了，“什么死了？你快点给我说！”
  自己怎么就派了这么个蠢东西去探听情况，果然到了关键时刻就黏黏糊糊，急死人。
  幽皇果断上前一步，甩了那侍从一锅贴。
  效果不错！
  那侍从马上清醒了许多。
  “全没有了……心全没有，都被……挖掉了……紫轩大人，他们全都死了……好惨啊！”脸白的跟鬼魂似的侍从视乎再也无法忍受这种压抑恐惧或悲痛，猛然抱头蹲在地上，放声大哭。
  一个晴天霹雳，直打在一瞬几人的头顶，震得他们头昏眼花。
  “啊！”
  “什么？”
  一瞬的脑中轰的一声，眸光骤沉，努力压抑心头那阵寒意，媛媛倒吸一口凉气，“你是说，守在深渊旁的紫轩他们……全死了，连心……心脏都被人……”
  那侍从跪在地上，忍声喊道：“是，是。横七竖八的一地的尸体，全是血……那个地方……全被血染红了……一个个的死的好惨……心脏全都没有了……被挖了……呜呜……”
  那侍从的忍痛的余音在院子中消隐。
  沉默，霎时笼罩整个小院，
  死了，所有人。
  紫轩，天河山庄，冀州武林人士，都消失了。
  连心脏都被挖走了……残忍的惨烈，居然从看不见的深渊被带到这里，固在每一寸空气里。
  一瞬唇上血色尽褪。
  异常的安静中，最先回过神的是李信。他连行礼都顾不上了，便急急地奔了出去。一瞬本能地也要跟着往外跑，却被幽衣幽皇两人拉住。
  一瞬忍不住道，“我也跟去看看。”
  “李将军已经签去查探，一会便知消息，你跑去添啥乱。”
  “是啊！不必急在一时，等会就知道了。”幽衣也劝道。
  “放手！我要去。”一瞬不甘地大叫起来。
  “主人……”
  “放手！”
  一瞬耐性向来不好，胸膛里宛如有一只不耐烦的小猫在挥爪乱绕，怎肯坐在这里干等，更不用说刚刚听到这个震惊的消息。
  当下拼着命推开两人，连连跺脚地要往外冲。
  两人跟着一瞬已经一段时间，自然了解她的脾气，无奈叹息。
  幽衣一把将一瞬捞到怀里，三人一前一后在夜色中穿行。
  一风中。
  一瞬眼底蒙蒙的，隐隐然闻到一种极淡极淡的血气。
  ……
  搜寻的人们点着火把。
  火把从林间交错的枝叶间洒落，红通通的一片，看在一瞬眼中，却仍不如眼前这满鲜血与尸体的颜色更让人惊心动魄。
  人间地狱，也不过如此。
  殷红的鲜血媛媛的流淌在脚下，目光所及，山洞中，草丛里，石头上，甚至树杈上挂着，横七竖八的尸体倒满了一地！
  血犹未冷。
  虽然死状不同，有的死于暗器，有的死于掌法，有的死于兵刃，但……无一例外的是――所有人的心脏全被生生从躯体内被挖掉了。
  好惨烈！好诡异！
  一瞬的身子僵硬了。
  仿佛天空居然撕开一道口子，从朗朗晴天闪下霹雳。
  一时间觉得自己似乎成了恐怖片里那些误闯吸血鬼禁地的主人公，自己在凄厉的魂魄哭喊间游走，真实得不像话。
  岸上来搜寻的众人也被这种惨烈的死状吓住，窃窃私语。
  毕竟，对大多低等士兵而言，就算紫轩是月非天的心腹手下，他们也没有攀交情的余地，更不用说，冀州城的武林人士，见此情形，都只痛骂杀人者“残忍得匪夷所思”外，悲切之情耳并没有一瞬李信那么深重。也对，经历了白天那一场与云林军的血战，然后紧接着洪水压境之后，对于士兵们来说，应该是为生命感到欢欣的时候。
  天河山庄少庄主白内岭的尸体也被人发现了，却没找到紫轩。
  一瞬心中燃起一丝之歇的希望。说不定紫轩他……绝望心态有了一丝的松动，心脏仿佛感应到什么似的砰砰乱跳个不停。
  “紫轩……”
  一颗心直往下拽，李信的一声叫喊绝了一瞬的希望。
  那个被她叫做“小强受”的紫轩，那个曾经轻言慢语戏弄过她的紫轩，那个一身清贵之气的紫轩就躺在崖旁山石的血泊中，双目圆睁气绝多时。脖子上有五个小孔，已凝了血迹。胸口开了个大洞，心脏也早已被挖去。
  临死……
  都死不瞑目！
  良久。
  “不――！！！”
  一声惨烈的嘶吼，在黑夜中声音出奇的大，惊得几只黑色的鸟儿簌簌飞起。
  李信恨得一拳狠狠砸在地上，“正面一击致命，连还手都来不及――死不瞑目！！死不瞑目！！！是谁？究竟是谁？”
  “箫夜寒。”幽衣忽然插了句话。
  “什么？”一瞬抬头，眼都红了。
  李信也瞪着他。
  “除了他还会有谁？知道这个地方的，云林军中只有他，更不用说一举杀死这么多人，无一活口，而且能将紫轩一击成功的，除了武功奇高的他还有何人？更不用说，之前他还出现在总兵府后院，妄图劫持主人。而且……我之所以肯定是他，还有更重要的一点，就是――”幽衣指了指地上的尸体，道：“这些人身体内的心脏都被挖去了。”
  “他……为什么要这么做？”一瞬不懂。
  他应该没有一定要这么做的理由吧！
  幽夜叹息：“主人忘了萧夜寒身边的那只怪鸟吗？”
  一语惊醒梦中人！
  一瞬猛然想起不久前，还曾阻止他们过深渊差点伤了她家猴几，叫“鸠羽”的恶禽来，声音带了颤抖，“你说……萧妖孽挖了这些人的心脏，是喂鸟？”
  “那只恶鸟嗜血凶狠，我听说有些鸟类极喜吃人或动物内脏。”幽皇也点头。
  ――萧夜寒？！
  那只笑的万种风情的妖孽，那只浑身散发着强烈邪魅气息的妖孽竟……残忍如斯？！
  怎么会？
  怎么可能？！
  怎么可以这样？！
  这算是对自己水淹了云林大军的报复，也或是警告？
  说起来，被那只妖孽抓到云林国的后仪峰时，她在鸟上确实见过恶鸟鸠羽活吃动物的内脏。当时，她还觉得恶心想吐。
  一瞬像是傻了一般，不动不喊，好像冰块一样僵硬。百年之如白驹过隙，人的生命，如此脆弱。
  这种过于现实的残忍，这一地的血腥，要她如何能接受？
  美人月的生命，有一天，也会如此脆弱吗？
  一瞬不安地摸索着怀中月非天给她的书信，仿佛可以给自己悲痛的心情一丝慰藉。
  美人月，我好想你……
  美人月……
  你听到了没有？！
  你再不出现在我身边，劳资就不要你了！！！
  一阵轻微的寒凉山风经过，拂动了她的衣袖。
  她似乎异常单薄，身子晃了晃，仿佛连这样微不足道的枫叶可以将她吹到。
  幽皇五十余他哥淡淡的眼神，上前一步想将一瞬搂在怀里。
  一瞬却半跪了下来。
  擦干脸上泪奔，伸出只手轻轻抚上紫轩那双死不瞑目的眼眸。
  将血泊中的紫轩抱了起来，李信的脸色因为愤怒涨红得几乎如血欲滴，对天怒吼：“兄弟，你放心！李信拼着这条命，也要为你报此仇！为战死在此的你们死报此仇！”
  一股难以压制的悲伤，如洪流一样冲击入皓国三大名将――
  飞将军的肺腑。
  他们同在月非天手下，虽然一个在江湖，一个身在朝中，但一直关系较好，此刻见自己兄弟死得惨烈，死不瞑目，绕他在沉稳冷静，心中也难免怒极攻心。
  “对！”一瞬握拳，长呼一口气，仿佛把肺中的郁结都吐了出来，从齿间挤道，“就算上刀山下火海，飞天遁地，碧落黄泉，哪怕要上九天找孙猴子观音菩萨，求调和大神，我也一定――要找出那个凶手替紫轩报仇！”
  集合我上下五千年的知识精髓，会斗不过你区区一个古代恶妖孽国师？！
  还是一个没有一点人性的妖孽。
  老天一定站在我这边！
  只是，心中隐隐翻腾着一点东西，稍一碰触，却又无影无踪。

男色天下    卷四   第二十八章 抗鸟儿英雄 

  山谷惊变。后的第二天。
  黄昏。天上飘飘洒洒地又下起了小雨。
  一瞬遥望着远处一江如黛的幻罗河，河面上冷风渐渐，疏雨潇潇。
  雨渐渐大了。
  头上乌云密布，层层翻滚，远处天边有滚滚雷鸣电闪。
  风愈来愈急，卷这阵阵急雨，洒落在河面之上，一时间水光山色尽在烟雨苍茫之中。
  河面上雨如瓢泼，风吹着一波又一波的水纹向远处荡去。白雨跳珠，寒风入骨，山色飘摇梦如幻。
  刚经历过生死决战的冀州城在风雨中飘摇。
  士兵们正忙着加固城墙，修养生息，虽在风雨黄昏时分，也还是一派繁忙景象。
  一瞬下了城墙，往回走。
  忽然想起一件事，转头问帮她撑伞的幽衣，“小衣，轻功很难学吗？”
  幽衣很奇怪地看了一瞬一眼“你想学？”
  “是啊，我要是学会了，就可以像你们那样天天在空中飞来飞去……”
  一边的幽皇听后，很无理地白了她一眼，“你当我们是鸟啊，还在空中飞！！”
  “那你可以飞多高？”
  “四五层楼那么高吧”
  “那是不是有人可以飞得更高？”一瞬继续打破沙锅问到底。
  当然有！”
  “那为什么你不飞那么高？”
  幽皇的脸开始变色。
  “想要飞得高，是不是人要很聪明？”一瞬显然没有发现某人黑了的脸色，只是自顾地在烦恼着。
  幽皇一口气转在喉头吐不出，险些没有憋死，“我飞不高是因为我不够聪明，行了吧？你的名字叫一瞬，说不定能飞地很高，瞬间就一飞冲天呢。”
  一瞬饶头。
  自己是不是说错话了？小皇那几句话好像是咬着牙挤出来。
  “轻功要有高深的内功做基础，不是一朝一夕就可以做到的。主任别听他胡说。”看着一瞬有点傻傻地当了真，幽衣忙瞪了幽皇一眼。
  “那……有没有什么不需要内功，就可以躲避敌人攻击的步法什么的，例如……”
  一瞬脑中灵光一闪，猛然记起金大侠的武侠小说了，“段誉的凌波微步啊，啊，对了，还有……还有韦小宝的“神行百变”？”
  段誉先不说，韦小宝根本就是半点武功全无的，可人家就拼着精妙的逃命步法，无数次从刀口下逃生了。
  她学习虽然不行，但武侠小说可没少看，正滔滔不绝地想显摆下，就被那两人一脸的茫然给定住了。
  “你说什么法，还有什么变？”幽皇奇道。
  一瞬泄了气。
  “主人，你想学这些功夫干什么？”幽夜问道。
  幽皇那疯孩子的声音又好死不死的响起：“是害怕了吧！”
  “不是……我……我…”
  “还不承认？那你晚上好好的不睡觉，半夜偷偷溜出去，着急上火的找黑狗血做什么？”幽皇挑眉看着她。
  》―《……
  连这种糗事居然都被他看见了！疯孩子，劳资现在除了想打烂你的嘴巴，就没别的想法！
  一瞬发誓，决不是因为昨天拿上挖心事件的后遗症。她只是……这是，嗯……俗话说：好女不跟妖孽斗。那萧妖孽能将个好好的人从遥远的异时空弄来，说不定还真会使些妖法道术的，她……只是以防万一。
  对，就是这样。
  幽衣一笑，将油纸伞更靠向一瞬那边些，温柔地道：“主人不用担心，无论什么时候，小夜都会在身边保护你的，所以不会那些功夫也没有关系。”
  一瞬偷眼一瞧，幽皇大半边身子都漏在雨中。
  心里一热，你别说，在这个冰冷雨水里，冷不丁有人给你一点热乎气还真是暖人心啊！
  “你别光顾着我啊，你――”
  后面的话，她还没有说出口，整个人突然如见了鬼一般，浑身抖的牙齿“磕磕”作响，目光惊恐绝望之极，手指着幽衣幽皇的身后半天说不出话来。
  幽皇只当一瞬在逗他们，正想取笑几句，却见他哥也变了脸色。
  心中一怔，这时也感觉到，背后传来一阵阴风。
  两人慢慢地转过头，看到在自己身后三尺处的树枝上，正停驻着一只正收拢翅膀的巨大恶鸟，那半米长鸟啄，如开刃的短刀一样。此时它正歪着头，用仿佛没有眼瞳般惨白的眼睛森然的盯着自己，然后从鸟嘴里发出一声凄厉地鸟叫……
  昨天才挖了人心脏的恶鸟此时如鬼魅一样突然出现了眼前，一瞬吓得不轻，身体钉在了原地，一时不知道该作何反应。并不是第一次见着恶鸟，可没有那次能让一瞬这般害怕。
  瞳仁慢慢地缩紧又突然放大，感觉自己的心好像被人一瞬间握紧了。
  那一地的血腥，那被挖去心脏的血肉窟窿，睁着双恐惧的眼睛直勾勾地瞪着苍天的人们……一幕幕血腥场面，如电影胶片一样不停地在她脑中回放。
  一瞬抱着幽衣的胳膊吓得瑟瑟发抖。
  死疯孩子，好好的说鸟儿干嘛，一说鸟鸟就到了。
  不是不想跑，但危急时刻，一瞬脑筋转得飞快。这两条腿肯定跑不过俩翅膀，还不如背靠大树好乘凉，让幽衣幽皇俩人跟着邪行鸟儿开练。
  “别动。”幽夜轻喝一声。
  就在这时，那鸟儿突然伸脖瞪爪，猛地扑向了一瞬。
  两道快如闪电的人影也同时行动了。
  幽皇快速地闪到前面用身体掩护了一瞬，同时袖中兵器，不过一尺来长的“燕舞双飞”疾刺而出，向扑过来的大鸟袭去。
  燕舞双飞的寒芒袭向恶鸟之时，只见那恶鸟“鸠羽”虽在雨中，却一点也不影响它的速度，翅膀在空中愈加疯狂地扇动着，幽皇都差点被那利刃的鸟啄啄了口。
  一瞬缩在幽衣身后看得膛目结舌。
  着鸟比上次在深渊时，变厉害了！
  上回抗鸟儿英雄美人月在时，应付得多么轻松潇洒，云淡风轻的衣袖飞舞间，就让这恶鸟只敢躲在天上“呜呜”地飞。
  幽衣也看出不对，但护住一瞬不敢上前帮忙。
  恶鸟“鸠羽”既然显了身，想来鸟的主人应该也在附近了。
  天更黑了。
  呼啸的风雨中，一大团黑云在空中漂浮过来。
  不对，不是黑云。
  是鸟。
  在半空中竟漂浮着无数只扑腾着黑色羽翼的恶鸟，团聚在一起，宛如一朵黑云。
  糟了！！！
  真没想到，昨天才全军覆没的萧夜寒，居然敢明目张胆地在冀州城里内他们来了场伏击战。
  这是恶鸟群伏击战……
  幽夜幽皇再厉害，在多长了十只手也抗不住锋涌而至的鸟群。
  “啊啊啊――！”
  一瞬后知后觉地发出了震耳欲聋的掺叫声，都叫出咏叹调了。
  还没等她把颤音抖完，突然腰部被钩子似的东西给牢牢抓住了，然后扯离了幽夜的怀抱，整个身子晃悠到了半空中。
  “主人！”幽夜的怒吼声飞快地被一众恶鸟的嘶鸣盖住。
  一瞬伸手摸了摸腰部，触到之处一片冰凉，好似钢爪一般。
  她猛地抬起头来。
  才看清了自己原来正被一只大黑鸟牢牢地抓住悬在半空，而在她身体的周围，那一只只硕大的黑鸟在半空翱翔，不是从发出刺耳的尖叫声。
  “小衣――！小皇――！救命啊！！！”
  吓了个半死的一瞬就差鬼哭狼嚎个了，刚才还信誓旦旦要保护她的人呢？！这么多鸟，不将他分尸了才怪。
  她不是佛祖，不想学啥舍身喂鸟啊！
  “怎么样，下面好玩吗？小丫头？”酥人骨头的慵懒声音圆圆从头顶响起 ，带了些笑意。
  一身黑啥的萧妖孽正稳稳地坐在抓住一瞬的这只恶鸟后背上，目光冷冽带着点邪气，笑起来姿容绝代令人，举手投足间却又潇洒到极点，跟狼狈不堪的一瞬打着招呼。
  一瞬小小激动了一把。
  终于来了个会说人话的，不然那恶鸟一爪子下来，也生吃了她的心脏，可找谁说理去？
  再看看人家，跟鸟类打好交道是多么重要啊！
  若是有可能，一瞬真想跟这只妖孽好好讨教一下，如何跟鸟儿沟通无障碍。
  萧妖孽一伸手，将一瞬拉了上来。
  妖孽就是妖孽。单望一眼，尽是说不出的风情撩动，夺人神魂。
  脸上轻轻一痒，一瞬定了定魂，才发觉一直如壁手腕在她眼前，而那五指正轻划着她的脸颊。酥麻酥麻地，搔到了心坝里。
  手的主人轻笑：“小丫头，毁了我的四十万大军，准备拿什么陪我？”
  果然是来讨债的。
  虽然一脸笑的温柔，但这人是变态的，还不是一般级数的，不能用常理来推测。
  昨天的雄心壮志，昨天的悲愤满怀，这会儿是被一瞬丢到了爪哇国里。她倏地颈后寒毛全数站起，浑身冷飕飕地，猛地抱住脑袋，叫道：“别杀我！我不要喂鸟儿啊！”
  此妖孽生人勿近！
  她想退，只想退退退，退到十万八千里以外去，否则绝对会给连皮带骨生吞活剥，最后连个屁也不剩。
  可惜她忘了自己现在坐在鸟上，一下悬空，“啊”的一声往下就到。
  萧妖孽一皱眉，“小心！”刚想伸手拉住她，一点银白色的冷光出现在半空中。
  好冷！
  银光闪过，雪花飞奔，将他跟一瞬隔开。
  萧妖孽一脸错愕，抬头看时，不知何时，黑云般的鸟群竟被漫天飞舞的美丽雪晶团团包围住。
  雨，化作了雪。
  漫天雪花，寒气森森，阻碍了黑云般的恶鸟的行动力，众鸟纷纷扬起翅膀在半空盘旋着，凄厉地尖叫，焦绕地发出刺耳的嘶鸣。
  雪，正是它们的克星。
  能有这种力量的，天下间，只有一人。
  只有那个人！
  美人月……
  望着飞雪缭绕中越来越近的银色身影，身在半空的一瞬，真有点恍如隔世的错觉。
  你，终于来了！
  彼此日夜向牵念的人终于近在咫尺。

男色天下  卷四    第二十九章  天上下红雨     

  漫天飞舞的雪花中。
  银色身影如仙人临世般轻轻接住了半空落下的一瞬。
  他――
  不正是魂牵梦萦的美人月？！
  银衣如雪。
  笑颜如花。
  看向一瞬的眼波盈盈似解冻后弥漫着花香的春水，轻笑着说：“我家……傻丫头。”仿佛从未离开过，静静地看着她。
  一瞬已不会动。
  真是……
  美人月！
  一瞬望着他如花的笑容，心中忽然升起一阵暖意，脱口而出：“美人月，我好想 你！”
   银衣耀眼，笑容更耀眼。
   月非天瞅着她：
   “真这么想我，就永远跟我在一起。”他的眼中有深邃的感情。
   仿佛间，听到一瞬轻轻地问，永远是什么？什么是永远？
    像问他，更像是在问她自己。
   无限欣喜中，一瞬有了一丝不安。
   她，可没忘记那个鲜花小美女什么怡情的。
   美人月能从万千麻烦的国事中抽身赶来冀州，这――说明了什么？
   她觉得胸口莫名的有些堵，好像有一些说不出的东西横在了她与月非天之间，却又说不上来。
   深吸了一口气。
   心中暗恼，为什么会说想他，不是应该一见面就轰隆隆山崩地裂地攥着他的领子，质问他吗？
   箫妖孽的脸色非常难看。
   为了避开皓军的火箭，他特地选了雨天行动，哪知人倒霉时喝凉水都会塞牙，明明应该在千里之外的人――
   月非天居然就这样出现在面前。
   哪怕是在狂风暴雨中都能飞行自如的鸠羽，炙热的火与极致的冰，正是它的两大克星。
   完美无失的计划就这样功亏一篑。
   明白大势已去的他，呼啸一声，黑云似地鸟群瞬间溜得个干干净净。
   一瞬急了。
   哪还顾得上伤春悲秋的，扯着月非天就叫：“他跑了！他跑了！”
   “我知道。”
   “你不追吗？他……他可是害死紫轩的凶手！紫轩被他害死了，你知道不知道？”
   “嗯……”
   月非天点了点头，眼神阴暗，“已经听李信说过了。”
   紫轩的仇他一定要报，但……不是现在。
   与鸟群搏斗中，琅琊两大高手成了“双拳难敌四手，好汉也架不住群鸟”这句经典话语的实证，或多或少，两人都在鸟嘴鸟爪下吃了点亏。
    若不是月非天及时赶到，只怕连一瞬也丢了。
   两人脸上一点血色都没有了。
   幽夜冰冷。
   他垂下眼睛，眼底的冰寒无人可见。
   漫天飞雪再次化作了雨。
   雨水哗哗落下，淋洒了几人的衣衫。
   空旷的街道上，除了飞溅起的水花外，只留下了一地零落的黑色羽毛。
    总兵府的后院。
    一瞬对上幽皇不太好的脸色，第一反应就是又除了什么事，因此忙拉住他问道：“出了什么事？”
   疯孩子幽皇被她骤然一问有些发懵，抬眼疑惑的望着她反问道：“什么事？”
   “没事？”
    “有事？”
    一瞬强忍住敲他的冲动，从牙缝里挤出几个字道：“你在和我对接头暗号么！既然没事你那是什么脸色？！”
   “什么？”幽皇一头雾水地看着她。
   晕倒！
   “对了……”略一踌躇，幽皇说了句：“以后我们不能进你房来了，你要有事，出门叫一声便好。”
   “？”一瞬微微眯起眼睛看着他，一副“请解释清楚”的样子。
   “哦……其实这是月大人的命令。”
   “命令？”
    那家伙已经这么强势了吗？
   “嗯，他说男女有别。”
   一瞬差点再次晕倒。
   幽皇想都不想就托着她的腋下将人搂住，扶她靠在自己怀里急急问道：“怎么样？头晕么？”
   “你别摇晃！”一瞬闭上眼睛靠着他，脸上莹白的有些通明，有气无力地说：“没关系……大脑供血不足……一会就好……”
   突然一阵凉风吹来，一瞬生生打个寒颤。
    勉强睁开眼睛，不甚清晰地视线越过幽皇的肩头，看到了站在门口表情阴晴不定的月非天。
    人影一闪带进丝缕晚风，将门悄无声息地合好。
   一瞬眨了眨眼睛，看着自己对面目瞪口呆的幽皇，想说点什么，但大脑很不配合地宣布暂时罢工。因此，她老实地选择靠在身后清冷的怀抱里继续装晕。
   幽皇还半举着胳膊，维持着开始时的姿势僵在原地，一双瞪得大大的眼睛呆呆望着倚坐在床上的月非天和被他圈在怀里的人。
   “你也受伤可，下去好好休息吧！”
   幽皇有些黯然，转身退出去。
    “还装？”不客气地敲了敲闷头当鸵鸟的某人。
   发自心底的笑容在脸上不断扩大，潜在的玩心也逐渐复苏，一瞬伸手摸了摸他，笑道：“……男女有别哦！”
     月非天正想白她一眼，却见她脸上的笑容中似有一抹淡淡的苦涩，不由得心中一紧，脱口问道：“这些日子……很辛苦吗？”
    一瞬愣了愣，继而笑着指指自己说：“你看我像过的不好，很辛苦的样子么？我现在是有钱有势的女将军，拉风的不得了！嘿嘿，……你要不要考虑傍着我呀？”
   月非天并不答话，只静静地看着她。
   一直看到一瞬脸上的笑容慢慢消失，犹豫了好久才低声说了三个字。，
   天上下红雨？！
   一瞬几乎以为自己听错了，呆呆的半天才缓过劲来，随后换上了一副看到火星人的表情，从上到下把月非天“扫描”了几遍，喃喃地问道？：“你是吃错东西还是彻底转性了？总不会是ET假冒的吧？你竟然会说‘对不起’？莫非是我幻听？”
   自动忽略她大惊小怪的样子，月非天别开目光，淡淡地问：“你――是怨恨我的吧？”
   
   此话一出，霎时间屋里出奇的安静。
   一瞬僵在椅子上，张了张嘴想要反驳，却发不出一点声音来。
   良久，反倒是月非天先开口打破了沉默，一字一句地说道：“以前的事情我无法改变，不过从今往后，我会尽到我应尽的责任，好好保护你，不在让你担心受怕。”
    一瞬“扑哧”一声笑了出来，且很不给面子地越笑越厉害。
   后来，她干脆趴在桌子上闷笑着，边笑边模糊地说：“美人月……你刚才那话……太像肥皂剧里德台词了……就是那种……很烂俗很烂俗的感情戏……男主角都会那么说……真是太好笑了！”笑了好一阵她才又抬起头，用袖子揉着发红的眼睛调侃道：“喂，我说，当了皇帝你的性格怎么变太多了？简直让我没法适应……”
   月非天的脸色一点点铁青。
   好不容易说出了此生嘴诚恳的话，对方的反应竟然是爆笑……但，当他瞄到一瞬袖子上零星的水渍，所有的怒气便烟消云散了。
   一把将别扭的小情、人搂入怀中，伸舌轻轻贴掉小脸上犹自挂着的泪珠儿。
   “别生气，我不是来了吗？嗯？”
    闻着那清冷熟悉的气息，这些日子以来的委屈、惊恐、担忧、劳累……再也忍耐不住，她猛地扑进那个清冷的怀抱，抱着那人便大哭。
   “美人月……我是恨你的……你，知道吗？我……我。我真的好怨恨你……呜呜呜……”粉拳在他背上一顿乱捶。
    恨你狠心丢下我……
   恨你让我担惊受怕，却不传来一言片语……更恨你跟那个什么怡情放入进了神殿，一晚未出……
   最恨你的是，事情发展到今日，我居然还是这么喜欢你……
   月非天放柔声音轻拍着她的面颊哄道：“丫头，哭出来就好了。”
   一瞬忽然怒了。
   崩坍的情绪因为越非天的安抚而更觉得委屈一把推开他，“哭什么哭？劳资才没有哭呢！”
    月非天微愣之后，并不用言语作答，温柔的抚摸着她的头发、背心，然后径直俯首深深吻下，带着急切的探寻和不稳的气息。
   一瞬有些不满，明明她还在生气。
   但其实，是两个人倒在床上互吻得气喘吁吁。
   一阵脚步声在门外响起，激吻中的两人一怔，同时停下了动作瞪着门外。最后，脚步声的主人终于没有进来，慢慢远去。
   “我们怎么怎么弄得像是在偷情？”
   “你真聪明，就是在偷情。”一瞬给予肯定回答，虽有婚约，但到底男未婚、女未嫁嘛。
   但月非天的思路显然不同：“呸！不是我的东西才需要偷。你全身上上下下哪一处不是我的，我偷什么偷？”
   这种略带霸道的爱情宣言，让听者心中泛起丝丝甜意。拥有与被拥有，皆是因真心相引，才不能与他人分享。
   上天入地碧落黄泉念着记者的，都是这一人。
   蓦地，一瞬想起一事。
   推开又缠上来的某美人，道：“你怎么来冀州了？不是脱不开身吗？听说玄暝那疯子没少给你找麻烦。”
   他没勇气问神殿之事，心中莫名的有些害怕。
   只因，如果从月非天口中听到什么不想听的东西，她，不知道怎么办？！
   这一生，就让她放肆这么一次。
   然后，哪怕幸福地死去，告诉自己，不枉此一生，她也有过心爱的人。
   月非天抚住了她的手。
   一股淡淡的暖意，在雨夜的灯光下，自一瞬的手背入心里。
    他笑，“我家丫头很厉害啊！还没等到我带兵赶来，就已经解决了云林四十万大军。”
   “你――”
    居然顾左右而言它。
   “放心，玄暝暂且不会找我们麻烦了，他现在正帮我镇守着皓都。”
   “什么？”
   这个消息太惊人了，一瞬鬼叫着从床上蹦了起来。
   那个超级大疯子玄暝啥时候变成救苦救难的大菩萨了？还是说这雨下得太大，淋得太阳都不知从哪边升起来了？
   “当然，他这么做是有条件的。”
   一瞬心一下提到了嗓子眼。
   她发誓：就算看到洪水压境，快将冀州城淹没时，她的心野没悬得像现在这么高过。
   玄暝的条件？
   着天底下还有什么能吸引天山云府的主人玄疯子的，除了眼前这个冷香沁骨花颜绝代的大美人之外……四海之大，一瞬还真想不出来有啥了。
   难道，难道说――
   不好的想法忽然在脑子冒头，让她目瞪口呆。
   难道说，他要美人月封他做男妃，或者是男后……
   更仰或是――
   皇夫？！额滴神啊！
  让我死吧。
   前面的鲜花小美女还没搞掂，又后院失火，闯进来一只火爆霸王龙。

   
男色天下   卷四   第三十章   一瞬做噩梦         
 
    一瞬做了个噩梦。
   她很清楚自己是在做梦，但就算是梦境，却也让她惊出了一身冷汗。
   她梦见美人月深情款款的对她说爱她，要和她一辈子在一起，要娶她为妻，接下来就是两人一番畅快淋漓的翻云覆雨。
   到这里，一瞬还非常幸福。
   鼓乐齐鸣。
   张灯结彩，红红的喜字到处都是，红彤彤的灯笼映照的夜晚的天空像白昼一样明亮。
   唱着凤冠霞披，一瞬上了喜堂。
   喜堂上满是熟悉的脸，就连那个天曜皇朝的宁王元昊都露面了，箫妖孽、龙影天和琅琊幻境的诸王们勾肩搭背，称兄道弟地在一起，鲜花小美女与瑶光箫公主一脸幽怨地瞪着她，而幽夜幽皇居然当起了伴娘（更汗，他们不是男的吗？）而充当双方长辈的是天王大人和那个在第一卷里早就死翘翘了的品花阁大老板――如花大姐，大马金刀的坐在主位上，接受他们的跪拜之礼。
    望着堂上诸位，一瞬一点笑也挤不出来。
   “一拜天地。”司仪喊了一声。
   一瞬和一身大红喜服的月非天，便双双跪在地上，把头往下磕去。
   “小月，你敢跟她拜堂？你要眼睁睁地看着我们一尸两命吗？”一个声音从门口传来，一瞬闻听有如雷声轰顶，脑袋僵在半空，迟疑半天转过头去看。
   天啊！天啊！
   她看到了什么？
   一个大肚子如七、八月怀孕妇人一般的……天山云府主人，火爆霸王龙玄暝？！
   不、不会吧？
   玄暝，他，他不是男人吗？是男人啊啊啊，怎么可能会大肚子？该死的，这异世的老天是不是老糊涂了，搞这种乌龙是会死的啊……
   男男相爱也罢了，竟然还雷出个男、男、生、子！
   这超级男孕妇还是那个天下第一的疯子玄暝……
   该死的，谁来给她一刀吧！
   男人生孩子，这还让不让人活了？
   一瞬被雷的欲仙欲死，外焦里嫩，但就是醒不过来，把她急出了一身冷汗。
   月非天柔声安慰着玄暝孕妇。
   玄大孕妇不领情，猛地一把推开他，手指着一瞬破口大骂：“你这破坏人家幸福地狐狸精，老子今天非拍得你现原形不可！”说着，竟化作一条欲食人而噬的千年赤龙，恶狠狠地向一瞬扑来……
   口中大叫：“狐狸精，快显原形！”
   拜托，先现出原形的是你好不好！
   这个虽然是梦，但这梦却真实的可怕，可怕的让一瞬都不敢再面对了。她吓得跟个没头苍蝇似地大叫：“救……救命啊！！！”
   满满一喜堂的人，却没人理她。
   众人一脸讥笑地看着，好像她真是破坏他人家庭的坏女人，连月非天都一脸冰冷，恨不能她早死的样子。
   心狠狠的痛了一下。
   什么叫做指鹿为马？什么叫做颠倒黑白？什么叫做翻手为云覆手为雨？这一瞬间一瞬全见识到了。
   顿时怒从心头起，恶向胆边生！
   一瞬抓住扑过来的恶龙爪子，哼哧一口就咬上去了！发挥打不死的小强精神，我咬我咬我咬，打不死你我咬死你！
   “呜……”身边传来一声闷哼，一瞬口中一阵铁锈味传来。
   “呃？”
  这才稍微清醒了一点，一瞬睁开眼，就对上一双满是欲望蒸腾的黑眸。
   “醒来了？”清冷暗哑的声音听不出具体情感，不过却你能让一瞬再清醒一点。
  这也是梦境，仰或是……
   “哎呀……”一瞬这才发现自己咬住了月非天的爪子，用力太猛，都咬出血来了，慌忙松开口，身子下意思的一动，顿时听到月非天一声闷哼，跟着自己的下半身一痛。
   这是啥情形？
   腰部酸软的不能动？
   下半身也麻痹不少，但是这一动却让感觉回来些许，一瞬低头，就望见自己双腿被大大分开，春光无限，压在她身上的月非天正将**的阳物继续向她的身体密处捅入。
   一瞬倒吸一口清凉气，不是吧？又想起了方才所做的噩梦，当下激灵灵的打个寒颤。
   接下来，美人月该不会说爱自己吧！
   一个挺身，月非天将灼热在她体内埋得更深，嘴唇伏上了她的耳边，“我，我……爱你……”
   ~~~~(>_<)~~~~ 
   试探着问：“你……是认真的吗？会跟我……成亲？”
   月非天笑了，美得耀眼。
   “你这是跟我求亲吗？”
   “……”
    月非天伸出粉红的舌头，亲昵的舔舔她的小鼻子，“我家丫头长大了，想嫁人了，为夫我怎么能不答应呢？”
   一道闷雷划过。
   一瞬脸色瞬间煞白。
   肯定是梦！
   “美人月……”
    “嗯？”月非天见一瞬一脸蠢相，只道她听得自己要娶她，欢喜得傻了。
   “你拉拉我的脸，告诉我这不是做梦。”一瞬跟个游魂似的。
   他果真不客气地捏住一瞬的脸皮，用力的向外一扯。
   “啊！”一瞬痛的背脊都有冷汗冒出。
   你爷爷的，我这不是做梦么？外什么做梦都这么痛？为何做梦都要被美人月欺负，难不成我就不能欺负回来了。
   劳资今日豁出去了。
   一咬牙，一瞬来了个咸鱼大翻身，猛地将月非天压在身下，对准了他那张看起来就柔软万分的嘴唇，狠狠地咬了下去……
   一身闷哼很快被喘息淹没。
   玉般光洁的身子白晃晃地在自己身下轻晃，如此情景如斯美人，看的一瞬心头火热，鼻血差点忍不住喷出来。
   “美……美人月……”一瞬不停屯着口水。
   奈何郁闷又口水如黄河暴涨来势滔滔，哗啦啦地低头砸吧砸吧地便又是亲又是吻，舔了某美人一头一脸口水。
   若是别人，月非天肯定不会这么忍下来，可这么对他的人是一瞬，他心里头最重要的一瞬。遇着了这么个人才晓得，曾经以为难以接受的肢体接触，也会让人愉快，那些被他厌恶过的黏腻液体，也会带来心安的感觉。
   于是任一瞬又吸又咬的弄得他满脸满身湿黏，月非天也只是待着，等了她一眼，可那一眼在一瞬看来却是如泣如诉，万般风情说也说不出。
    月大美人有些郁闷。
   伏在自己身上的笨丫头如小狗一样不得章法，颤巍巍的只会乱拱乱啃。偏偏还极其顽固坚持，使力轻了推不开i，重了又怕伤到她。月非天既郁闷又无奈，还得伸手扶她一把。
   “呜……嗯……”
   不知被一瞬拱到那个敏感之处，月非天猛地向后一昂首，修长白皙的脖头上喉结上下滚动，双眉微蹙，睫羽轻颤，面颊两侧飞起薄薄桃花红，也让那张绝美脸孔顿时生动鲜活无比。
   光看那张脸，一瞬就被迷得“啊”的一声呻吟出口，两手撑地才没有摔下来，都可以感觉到插入体内的欲望几乎要她的身子都撑裂了。
   果然，势不如人强。
   还没容她如何报复回来，就被月非天保持着两人肉体相连的动作，将她整个人翻了个身压下，在一阵狂风暴雨似地攻击下，只有床上被榨得“哼哼恩恩”的份了。
   他忘了他的冷清自持，用力的程度让一瞬觉得自己的骨头都霹雳啪啦地响，简直快碎了。
   完了……
   这回彻底完了。
   先是翻云覆雨，再接着美人月同意成亲，然后，下一步……哪牛高马大的疯子玄暝会不会真挺着大肚子出现在自己面前？说他怀了美人月的宝宝……
    一瞬心中大骂，紧紧咬住嘴唇，几乎气得厥过去。
   “你若同意的话，我们天一亮就成亲如何？”月非天在她身上轻抚着。
   果然是梦！
   没吃过猪肉还没见过猪跑啊。
    她没当过古人，可并不是白痴。哪一个古代帝王的婚礼如此儿戏？
   估计再过一会儿，那个盯着个七八月大肚子的玄暝就该来闹场了。
  心中怨愤，哪逼人发疯的感觉就像是钝刀一寸寸一点点的凌迟着她，终于让一瞬再也受不了的大嚷道：“呜……啊！玄暝你个王八，劳资问候你祖宗十八代！”
    “……”
   月非天一巴掌呼过去，拍在她脑袋上打断了她的臆想。
   “胡思乱想些什么呢？”
    很久以前，当一瞬还是学生的时候，哲学一直就是她的痛处。什么“矛盾是普通的矛盾是绝对的矛盾是有两面性的……”仰或是“世界时物质的物质是运动的运动是有规律的……”她总能在老师大人吹胡子瞪眼睛呐喊时，顺利梦周公。
   整个就是鸡同鸭讲，不知所云。
   在她的眼中，黑就是黑，白就是白，天就是天，地就是地，如四季冷暖分明一样，哪里来那么多的，似是而非的相互转化？
   然而在那很久以后，好别了学校告别了教材甚至告别了原来世界的一瞬终于体会到了何为“矛盾的普遍性”
   明明上一刻还温柔似水的美人月，下一秒就一脸凶神恶煞;明明是黑夜，眼前却闪过眩光无数；明明上一秒还是在天堂，下一刻却又如地狱……
   这番折腾下来，唯一可以肯定了的是――
   这不是梦！
   “在我的床上还敢想着其他男人，看来为夫太温柔了。惹来一个箫妖孽不说，出去一趟就招来个龙影天，还买一送二，带回俩明侍，这下子居然还念念不忘玄暝了，今晚上看来为夫要好好表现一下，让你记住自己的男人是谁！”
    月非天狠狠地说，心想一瞬这人铁定是生来克他的。
   一瞬无语――
   谁说女子爱计较，这男人要翻起旧账来也够人喝一壶的了。
   “哎呦轻点……”
   “哼，再叫你得了便宜卖乖！”月非天吧下巴搁在一瞬肩窝里，在她耳边调笑道：“不过这里挺好的，咱家丫头身体内又暖又热的，我干嘛要出去？”
   你――
   一瞬气结。
   “啊……呀！不行……太、太深了……好惹……不行……饶了我……这个姿势我做不到啦……救命啊……嗯啊……用力……好舒服……嗯……”
   ……于是乎，一声大嚷引发的惨案就在冰冷雨夜里的卧房内轰轰烈烈地上演了……
   激昂煽情的喘息声、呻吟声在小小的院落中回荡，掺杂着肉体碰撞声，床板剧烈摇晃发出的嘎吱声响，整整响了一整个晚上……
    雨夜中……
   还有两道饿狼似的眼神，死死盯了小院一晚。那小眼神都幽怨得恨不能瞪出团火来，活烧死了那惹事的小院。
  于是。第二天一早吃饭的时候，就见到月大美人神清气爽的多吃了一碗饭，而……某宝宝则双眼通红还带着浓重的黑眼圈，身边甚至还飘荡着几朵飘忽的鬼火。
   

男色天下   卷四    第三十一章   更大的危机        

    皓国新帝登基，改国号为庆元。
  庆元一年，“冀州之战”以皓国的胜利落下帷幕。
   此战，云林国精锐齐出，云林皇子轩辕剑四十万大军强攻冀州城，皓国三大名将之一的飞将军李信率军三万奉命死守城池。
   无论从哪一方面来看，这场战斗的胜利者无可置疑的当属云林国。
    然后，最后的结局出乎了所有人的意料。
   一场绝不可能出现的大水彻底改变了这一切，云林四十万大军几乎全军覆没，消息传出，云林国举国震惊！天下震惊！
   冀州怎么做到的这夺天工之力？引来这场大水的奇人究竟是谁？这是天下各国权贵们目前最关心的事。
   此时的冀州城，却是一片欢腾的海洋。
   李信下令：大庆三天！
    这是冀州城的荣耀，冀州数十万军民的荣耀！区区三万人的孤军弱旅，亲手打败了云林四十万精锐之师，在他们挺起的胸膛面前，汹涌的云林军被击个粉碎。开战以来冀州所蒙受的羞辱和无奈终于得以发泄，自从“冀州”一战以后，谁还敢说我皓国怯弱？冀州军之名，从此名扬天下！
    人们激动得泪流满面，抱头痛哭，在这一时刻，人的心情是相通的，无论认识或不认识，无论贵族还是平民，人们暂且忘记了门第高低，忘记了身份，挽手高歌，庆贺。
   一群群血染征衣的勇士们自发地唱着：
   “狼烟起江山北望
   龙起卷马长嘶剑气如霜……”雄壮嘹亮的歌声唱了一遍又一遍，响彻云霄。
   这首歌就是军人的魂，冀州的军魂！
   何谓英雄？
   跃马扬鞭，驰骋万里才谓真英雄！最爱热闹的一瞬没有加入狂欢的人群，她一个人躲在小院墙角画圈。
    一个一个大大小小的圈在泥地上形成，又被一瞬手中树枝画得凌乱不成形。
   因为紫轩。
   她与紫轩虽接触不多，对她来说，紫轩或许只是没人月无数个手下中的一个，但对于月非天来说，却绝不仅于此。
   月非天信任他，尊重他，两人是从小一起长大的发小。
   他，为月非天而死。
   可……
   更大的危机，远远不止于此。
   发――应白如雪。
   眼――血色鲜红。
   月非天便是江湖上传说的银发美人。除了泡水神宫温泉会自然恢复本来面目外，身受重伤加心情激荡之下，还有种不自然的变身。
   不自然地变身后，他神智大失，根本不认得人，只凭着本能在保护自己，靠近他的一切人或物，都会被他无情诛杀。
   这疯症又两个解决之法。
   一：很简单――服药。
   二：更简单――杀人见血。
   问题是，要杀多少个人才能恢复……嘿嘿，每次都不一样，没有个准。所以才会在江湖上掀起一场又一场的血雨腥风。
  天下才会留下那么多传说版本。
   有人说他很美――
   玉树琼堆雪，冷浸溶溶月，绝世风华堪比号称“第一美人”黄泉月。是个有着残忍冰冷双眸和可怕力量的三千雪发美人。
   雪衣冰袖，美得不像人类。
   也有人说他丑――
   恍若地府修罗，残忍嗜血，面丑如恶鬼般骇人……
   传说虽不一，但唯一毫无疑问的就是――银发美人是个绝对噬血成性的“恶魔”！
   而当他神智不清醒时，唯一能接近他，不受伤害的，只有――
   紫轩。
   他从小便接受月非天母妃的药浴，日积月累，经年下来，紫轩身上便散发着一股特殊的气息，那种能让疯症发作时的月非天唯一安心的气息。
   那气息能让月非天本能地知道，这个味道的主人，不会害他、不会骗他。
   而如今……
   那个气息消失了。
   万一美人月疯症发作怎么办，这个问题实在大有考究的余地。
   哄他吃药，靠近不了;至于另一个方法……
   一瞬垂下头，默默凝视被轻风轻抚而颤动的树叶。
   她无法体会月非天的心境，或者说，连试图体会的勇气都没有。
   虽然昨夜美人月在笑，搂着她做了一晚，但，他带笑的眼中有着明显的哀伤……一切都掩盖在淡淡笑容的背后。
   他的眉间。
   写满恹恹的孤寂。
   但却给人一种凄绝清艳之感。
   这个人的痛――永远埋在心里，深深地、淡淡的、细水长流，别人无从知晓，却又刻骨铭心……
    寂寥一笑，那人便笑得，寂天寞地的苍凉。
   一瞬胯下肩膀。
   无可奈何的感觉，让她感觉自己是个废物。
   不行！不恩能够让美人月变成个杀人不眨眼的狂魔，在那疯症如定时炸弹一样在他身上爆炸之前，一定要想办法解决。
   她只想这个人好好地，朝自己笑。
   她只想这个人好好地，陪在自己身边。
   她脑子本来一团乱，好像被棉花塞得满满，这个念头一出后，忽然清明起来。
   猛地站立起来，转身就跑。
   “主人，您去哪？”一直在不远处的幽皇叫。
   “去见美人月。”
   “不是才分开吗？就开始想念了。”有些酸溜溜的话蹦了出来。
    一瞬站住脚，把一口悠长的气息深呼出肺部后，脸上现出明媚的笑容，“我想要站在他身边。我更想要告诉他，不管他以后变成什么样，我都会永远站在他身边。”
   说完这话，一瞬猛觉一阵轻松。
   从看到云林四十万人马毁于一旦，到紫轩一干人等被抛尸挖心，再到箫妖孽的鸟袭事件，一连串奇峰突出的事件对她造成的影响，忽然变得如雪花一般飘渺，似乎随时可以被春阳轻轻融化。
   不错！
   她的心上人是月非天，不是因为他清冷骄傲的黄泉阁主，也不是因为他是权力最高顶点的帝王，哪怕只是个小小乞丐，哪怕他真的疯化成魔，哪怕他什么也留不下，只要他是自己心爱的人，那么在他脆弱无依，不愿意让人看到，不肯让人帮助的时候，自己能在他身边就好。
   一切看起来，已经那么无足轻重。
   清冷如雪。
   傲得萧煞。
   让那个绝美的男子不再那么飘渺空灵，不再孤寂一人，就好。
   ……
   一瞬赶到月非天身边时，前厅的会议已经结束。
   战报接二连三的到来。
   天下的局势正在潜移默化中，发生着不为人知的变化。
  云林残部十万多人退回云林边镇――凤城，士兵伤亡惨重、粮食尽失，短时间内无力整队再战。
   东边的玄离的赤潼守军水源被切断，天曜饮水被下毒，双方气得跳脚，各退三十里。
   越不凡勇猛，无人能敌，连玄离战神龙锦衣也败在手下。他一叫阵，玄离就高悬免战牌；一回去，龙影天又会派人去挑衅，出战，那人就败走，而后面多半有埋伏，吃了几次亏，越不凡干脆就不追了。
   这样你退他进，你进他退，挑衅，佯败，逃走，暗算，埋伏……
   龙影天层出不穷、不能以常理猜测的诡计，搞得越不凡疲惫不堪，头疼不已。（嘿嘿……小天可要耍弄权术和计
谋的高手，小越你惨了。）
   而手下没有哪个战将是越不凡的对手，还有那威力十足的“火神丸二号”也令龙影天愁眉不展。
   ……
   战局已成胶状。
   双方各有胜负，但天曜还是占了些上风。
   而得胜的皓国，就在刚在，月非天接到手下密线传来的一个惊人消息。
   或者，能改变天下局势。
   云林皇子，此次西征的主帅――轩辕剑，并没有能回到凤城。

    
男色天下   卷四   第三十二章   人海里捞剑           
   
    月非天的属下高手三三两两散布在小厅附近，看似悠闲，但略知底细的人都知道，谁要敢不知死活，随意靠近，一定是血溅五步的下场。
  一瞬，当然是其中的例外。
   小厅内的人不多，只有李信等几个心腹手下。
   月非天刚接任皇位，便擅离皓都之事，当然是绝密，越少人知道越好。
   一瞬推开门进去时，月非天看到她，淡笑起来。
   顿时冰霜融化，美人笑靥如花，顿时一瞬想对月非天说的话全都忘了，只是傻傻看着自家美人，对他笑了回去。
   突然感觉天地间一片宁静，围着桌子七嘴八舌谈论事情的几个人全都静了。
  每个人都眼睛发直，愣愣盯着自家主上看。
   那些视线全落在月非天澹凝  冰靥之上，动也不动，有些傻，像呆瓜。
  不……不得了了，主上……主上他……他竟然会笑。他……原来一脸千年冰山美人似地主上还会笑……
   一瞬回神最快，看看这帮还在发到的人，撅了撅嘴。
   某美人没理他们，径自扯着一瞬的手左看右看。
   半响才十分认真地皱着眉头吐出两个字：“瘦了。”
   一瞬哭笑不得说：“怎么可能？咱们才多久没见，况且我每天除了吃就是睡，不长肉就谢天谢地了！”
   月非天摇摇头，道：“错不了的。你看你的手，筋脉都清清楚楚的，手腕也细了；你看你的眼睛下面，隐隐泛青；还有你的气色……”
    一席话说的一瞬自觉马上就要进棺材了似地，赶忙截住他道：“咳，那个……”一想之后，又顿觉不对，狠瞪了某美人一眼。
   现在一脸好担心的样子，昨晚怎么没见你下手轻点？若不是晚夜这混蛋美人压着她做了整整一晚，她至于现在这一脸的清白鬼相吗？
   哼，罪魁祸首！
   转头对屋内几个犯呆的人说道：“我想跟我家美人月单独说会话。”
   李信等人满面尴尬，嘴角挂笑一一退下。
    看着最后一片衣角消失在房门后，一瞬转身一记“恶虎掏心”粉拳砸了过去。
   “哎呦！”
   一声呼痛声响起。
   才走到屋外的几个心腹手下忍不住嘴角抽搐。
   心中都暗道，陛下您这声也太假了吧，连我们听着都觉得泛牙酸。
   技术含量超低的一声痛呼，还是让一瞬开心了。
   “哼！活该。”爪子痒痒的，又想往前伸。
   瞅瞅她张牙舞爪的样子，月非天抓过她的爪子啃了一口。
   一瞬噎了一口，被月非天那张叫做倾国倾城的脸庞对着，一双如泣如诉的水翦秋瞳凝视，她只觉得魂魄都动摇起来再不归位，心思也晃来晃去的，目光只能停留在月大美人儿脸上，像报仇的心早就丢道爪哇国去了。
   嘿嘿……奸计得逞。
   “你找我有事？”月非天笑。
   “嗯。”一瞬凝视月非天，鼓起勇气，深情款款地说，“我决定好好爱你，永远陪着你。”
   “……”
    一句话让月非天啼笑皆非。
   这迟钝丫头现在才决定，不觉得太晚了点？
   明明全身上上下下，左左右右，哪怕一根汗毛，都早已是他的人了。
    只是，一瞬说这话时眉毛弯弯，嘴带笑，漆黑如墨的眼里又似有晨星闪耀，笑得令人如沐春风。
   月非天的手抚上这张深爱的容颜，缓缓地点下了头。
   他喜欢一瞬这般朝他说话带笑的模样，喜欢一瞬嘴里那句“我家没人月”、。
   他不知一瞬有没有注意过，以前常嘴边常放着的就是“我家美人月”四个字，每当一瞬当着别人的面说这四个字时，月非天总觉得心里头满满的，像是有什么东西要溢出来一样。
   甜的。
  这四个字时代表自己在一瞬心里有了位置，一瞬将他放在心坎上。
   他有了位置。
   连带着他也喜欢上了这么称呼小丫头，“我家傻丫头……”每当他也这么叫时，他都能看到一瞬笑得更明媚。
   我家傻丫头，我家笨丫头，我家丫头，我家……
   一瞬每次听到这般称呼时，心头的甜意也觉得满满的要溢出来。
   于是，月非天以外的东西，便也失了轻重，不再那么令她在意。
  “所以……”
   一瞬抬起手，一把拽住他的衣襟，把他扯到鼻子几乎碰上鼻子的距离，异常认真地说，“那么我们说好，将一切烦心的事情全部都告诉我，不要瞒着我，让我们一起面对好不好？”
  告诉我为什么会得如此怪症的原因，一起努力。
   哪怕最后治不好，真的疯化成魔，我也会陪着你。
   月非天骤起警觉，眯起眼睛审视一瞬，半天，才在一瞬耳边低叹了一声。“看来是瞒不过你了。本来不想让你知道的，怕你心烦忧愁。”转过身，从桌上取了张纸条，道：“刚接到线报，云林主帅轩辕剑并没有能回到凤城，也没有发现他的尸体，他……很有可能混在了被抓的俘虏中。”
   “轩辕剑？”
   一瞬愣住。
   我认得云之遥，认得徐暮云，认得……就不认得轩辕剑，呼呼，扯远了。
   她是经过再三考虑，以丑媳妇总要见公婆的心态，毅然过来，打算和月非天一起面对紫轩惨死，月非天的病出现的重大危机。
   关轩辕剑什么事？
   她完全搞不清状况，只好暂时把紫轩的问题搁置，问月非天道，“轩辕剑有什么好心烦忧虑的？云林军都没了，他自己也做了俘虏了。”
   月非天苦笑，“你认得轩辕剑？”
   傻宝宝摇头。
  随后也后知后觉地反应过来，月非天在烦恼什么。
   水淹七军后，本着人道主义精神的一瞬让李信带兵就上来不少云林俘虏。如果轩辕剑没有回到凤城，又没有发现尸体的话，便极有可能稀里糊涂的被当作一般士兵抓入了冀州城内。
   一瞬他们只远远瞧过他大概轮廓，具体知道轩辕剑长什么样的人恐怕屈指可数，若是他脱去那身皇子袍，估计没几人认得出。而依目前的形势，吧城里的云林俘虏都杀了根本不可行的；他们会这么轻易投降不代表生死关头不会奋力反抗，而且冀州城里德俘虏那么多，就算月非天此次赶来，带了十多万军队，但杀红了眼也难保不会有几个漏网之鱼。
   更何况一瞬宝宝决不会让这种虐俘之事发生，太有违人道。
   ~~~~(>_<)~~~~ 
   任何一个稍微有点智商的人都会这么选择；大可以逍遥的混在人堆里等云林的援军，或皓军看守不再这么严密时，再大摇大摆地脚底抹油溜之大吉！！！
   ――若是情况真的像这样发展，那真是要死给他们看了。
   不过……
   “你肯定吗?”
   “你还记得那只妖孽吗？”
   妖孽是他们两人对箫衣寒的尊称，一瞬怎么会忘。昨天才给她来了场鸟袭……咦，鸟袭……猛然反应过来，惊道：“你的意思是――箫妖孽昨天来抓我，是为了换俘？”
    月大美人狠白了她一眼，“真笨！与其费心在数万俘虏中找轩辕剑，不如抓目标更大，到处乱跑的你可省心不少，如果不是我及时赶到，你就准备陪箫妖孽喝茶吧！”
   生气了……
  一瞬凑过来瞅他。
   月非天将脸转向一边。
    一瞬又凑向另一边，凑到月非天面前，仔细看着这个自己喜欢得不得了的人。
   看着他的眼、他的眉，望着他的鼻、他的唇。只消这么几眼，自己便觉得当初能让娘给生下来，然后又被箫妖孽弄来这世上，而后遇见月非天，是再幸运不过的事情了。
   月非天黛眉一皱，便拧了松不开来。
  他确实有些气闷，这人简直和她养的那只“猴子”一样，挺是会蹦的，哪危险就往哪蹦。
   一瞬猴子勉强反省了下。
    （呸呸！作者被一瞬跟猴子一起殴飞――）
）
    若不是自己乱跑，箫妖孽也确实没有这么容易得手。难怪那只妖孽下了这么大血本……不对鸟本来抓自己，原来是因为轩辕剑落到自家手上了。
   “好了好了，不生气了，下次我再也不乱跑了，省得有人要担心。”一瞬指尖往月非天眉心戳戳，小脸在心肝美人儿的身上蹭了蹭。
   “谁担心你？”月非天问。
    “不就是你嘛？”朝月非天眨了眨眼，含笑看着别扭的某人说道：“接下来你准备怎么办？”
    “嗯？”月非天瞧了她一眼。
    “别糊弄我，你肯定有主意了对不对？”
   见她一脸迷糊的脸上难得一次的精明样，月非天犀利的眼神逐渐转柔和，终于轻轻笑了一声，“我家丫头傻归傻，但有时候着实可爱。”
   一瞬被他笑得一阵狼狈。
   这句应该算是责骂，还是夸奖？
   月非天嘴角扬起一丝狡诈的笑容：“轩辕小儿……既然落到我的手里，哪会让他那么如意？”
   “嗯嗯……”
    一瞬抓住月非天衣袖，一脸期待。
   月非天却卖了个关子，点了点她可爱的小鼻子，“你先别急，呆会就知道了。对了，你……当时为什么会想到叫百姓来助阵？”
    他早知道一瞬不是他们这个世界的人，那个脑袋瓜子会不时冒出来一些匪夷所思的想法，并不足为奇，但就算是他，也从未想到过，军民一心会有如此巨大的力量。
    一向懦弱的百姓，一向在战争中都是墙头草的百姓，不仅没有托军队的后退，还给了处于绝境中的冀州如此的力量。
    与其说水淹七军让天下震惊，不如说这件事，更让月非天震惊。
   一瞬挠了挠头。
   几十年前，小小越南最终逼退了进犯的美军，当时最让美军害怕的，就是越南全国上下全民皆兵的体制――无论是老人、孩子、妇女、病患……美军士兵碰到的每一个人，都可能都是敌人，都可能下一秒会要你的命。
   这种强大的心理恐怖战是让美国军方最终决定撤军的最主要原因。
   如今拿来小小借用一下……效果倒还算不错！
   嘿嘿……
   某宝宝的注意力果然成功被转移，跟着月美人儿大谈起越南抗战来了。
   月非天就喜欢一瞬这些叽叽喳喳的模样，有朝气有生气，只要不是让自己怎么找都找不着，他都喜欢。
   外面的雨早停了。
   下午天色阴沉沉的，还刮起了春日里少见的北风来。
   冀州城演武场的空地上，抬眼望去，李信早将所有年龄在三十岁以下的俘虏全带了过来。黑压压的一群，最少也有一=二万人。
    李信对月非天禀报：“陛下，下面的所有俘虏已按照您的吩咐全部事先打散了位置。”
   “很好，派人密切注意那些人的表情。若有人回头，注意他们眼神的方向。”
   “是。”
   演武场中间的位置，放了两把太师椅，一瞬毫不客气地坐了上去（坐在上位的感觉还真不错）。
    她倒要看看月非天究竟要如何从这么多人中，找出那个云林皇子轩辕剑来。
   嘿嘿……
   不亚于大海捞针吧！
   不过，这回书应该叫做――人海里捞剑。

   
男色天下   卷四    第三十三章   无银五十两           
   
   一瞬今天穿上了一身白。
   雪白的绫缎上，绘着水墨画一般的菊花。每一缕的花瓣儿神态恣意，深浅过渡雅致精细，就连一瞬此等俗人，也不禁叹几句。
   只是，横看竖看，她这等猴急一样的性子都与这件美服不怎么配。
    所以也难怪月非天看到她时，会嘴角抽搐。
  某人却明显没有自觉。
   脑中正天马行空地想着，这里似乎不流行靠椅，如果似乎不流行靠椅，如果把毛毯铺在太师椅上，再搬来个大大的软枕，往上面一躺，实在应该很爽。
   可是她实力不够，就算潇洒了，也有点赔笑。想想她家美人月的臭脸，只得将想这个打算搁置一旁。
   局势已然全归美人月控制。
   接下来，怎么玩……嘿嘿，一瞬我拭目以待。
   月非天不方便露面，一切由李信全权负责。
  他的方法其实很简单。
   一个字――
   诈！
   在一瞬的期盼与众俘虏的不安中，李信登上了演武场高台。
   他清了清嗓子，站在台上先是代表皓国，多云林军的进犯，发表了一系列的官面上的批判，然后就云林军中某些人狼子野心，成天经营些杀人放火，欺凌妇孺的勾当作了进一步的深刻揭示。
   整个演武场空气顿时一片沉闷。
  李信也不说话，就拿眼珠子瞪着台下黑压压的人群，玩儿了一会眼神威慑！
    最后，他久违的恶霸样重现江湖，立着眉毛吼着，说云林军进犯皓国时，在冀州城外强X了一个三十多岁的妇人，而这位妇人的夫婿在冀州守卫战中立下了汗马功劳，却不幸以身报国了。今天将他们集中在这里，便是想为这位可怜的寡妇讨个公道云云。
   一瞬嘴角狂抽，告诉自己，我什么都没听到什么也没听到。
    虽然对美人月的腹黑早就有所了解，但她真没想到一个堂堂的皓国羽亲王……不对，是皓国皇帝陛下能干出这么不着调的事情来。
    难怪自己二十一世纪新生美少女居然斗不过一个古人！
   “来呀，将人请上来！”李信一声断喝。
    就这演技，跟真的一样，搁现在就是个奥斯卡影帝候选人了。
    于是，众目睽睽之下，一位打扮得花枝招照，偏偏又胖得堪比沈肥肥，一脸悲楚的妇人刘春花被士兵小心的扶了上来。
   要说她的长相还勉强不错，就是脸上涂了粉……
   涂了粉……
   上台嘴一撇，咧出一个扭曲的哭相。明显看出她脸上有粉屑簌簌的飘落……如六月飞雪！
   妈呀！
   一瞬一口水差点喷出来，身后的幽夜幽皇忙帮她拍背。
   春花……好名字！
   叫秋月更好听，站那就跟一个圆似的。
   好半天才回过气来，一瞬脸都彻底绿了。
   收回视线微微一扫下面，看来众人的审美跟她没有太大鸿沟，真服了美人月从哪儿找出这么一个极品来。
   那六月飞霜女刘春花开始在台上声泪俱下的哭诉云林军人的暴行。
   一声声似杜鹃啼血……
   一句句若梨花带雨……
   当然，这是一瞬往好处想，加以美化了，实际上是――
   真的开始下起小雨了，雨水无情地划过六月飞霜女的面容，嘴上血红血红的胭脂在雨水中，化作血水一般滴下……
   满面白粉不再飞霜，却被雨水冲出数道黄褐色的痕迹来。
   白白黄黄的，十分可怖！
   嗖的一下，一瞬全身的血都往上涌！
   还有飞霜女十分敬业，丝毫没有受雨水的影响，更加掷地有声地用刺激人耳膜的恐怖声音在痛斥恶贼的累累罪状，例如：
   “不仅几个人强要了奴家的身子，还抢走了奴家戒指三枚，手镯二副，耳坠……”
    “四、五个大男人将奴家脱得精光绑在床上，急色的轮番扑上，一边还拿走了锅子一个，胭脂一盒，大红肚兜一条，铺盖一套……”
    “铲子一个，竹竿树根……”
    “还有……我男人的一条裤衩……”
   “还有……”
    这一堪比窦娥冤的哭诉，就整整来了一个时辰――还没有要停下的趋势……连头顶着华罗大盖伞，坐在太师椅上喝着茶水，嗑着瓜子的一瞬也受不了了。
   一瞬没悔死，心里咒死了自己千万百遍。
   你就是一猪，比猪还笨的猪。
   居然死缠烂打的缠着美人要来受这种活罪。早知道会是这样一种情形，就算继续陪她家美人滚床单，也没有这么惨啊！
   呜……还要不要人活了。
    这些台词，不会是出自于她家美人月的手笔吧，就这水准也太让人唏嘘个了。
   她受不了，下面的俘虏就更苦了，头顶着雨丝儿，却不得不站得笔直地听飞霜女近乎于鬼哭狼嚎般的痛诉声……
  众人在心底都有同一个呼声――
   “大姐、大婶，姑奶奶，你快找出那几只没眼的混蛋宰了解恨吧――只求你别说了！”
    换个形势，换个地方，下面的一众人等估计早冲上去揍人了。
    可，这是在人家的地盘，自己一方又是俘虏，而台上的却是敌军的遗孀，所以，众人只能呆呆在雨水中站着，硬着头皮听飞霜女口沫横飞。
  众俘虏已经纷纷在心里问候起人祖宗来，而问候的最多的并非飞霜女，而是――干了那个寡妇的几个士兵！
   他妈的，这几人都什么狗屁眼光？！
   云林国的脸，都快被这几个王八蛋给丢光了，就算找只母猪来上，也比台上那样也能叫女人的奇怪生物强吧！！！
    胭脂也要抢……
   竹竿也不放过……
   最后连她男人的裤衩…………
   太不要脸了！
   后来，台下一双双眼睛简直堪比冰岛的火山――既喷火又喷冰，不烧死人也得冻伤半条命！
   估计若是此刻报出那几人名字，不用皓军动手，便会先被台下愤怒至极的云林俘虏们先掐死。
   一瞬哀怨的眼神瞄向了李信。
  李信看看火候，觉得也差不多了，冲身旁的副将点了点头。
   副将上前一步，在众人的隐隐期盼中，终于拦下了话头，“刘氏，你说说……那些士兵的年纪是多大？长相如何？”
   “回将军的话，奴家当时惊吓过度，不记得长相，只记得几个人都约摸不到三十岁的样子……”被打断的飞霜女还有些意犹未尽的模样。
   ”没关系，你看――云林军中所有三十以下人都在下面，欺负你的人也一定在其中！”
   “……人太多了，奴家一时认不清。”
   “没事，你慢慢认。”
   飞霜女在台上左右走了一圈，回来对副将道：“将军，奴家记得其中一人的下身处又一大块黑痣，如果能让他们脱……奴家自然认得出来。”
    一瞬又呛到了。
   什么女人嘛？强奸自己的男人长相不记得，却记得对方下身一块黑痣……强悍！
   副将“唰”的一转身，威严喝道：“全体肃静！相信大家也都听明白了，不要耽误时间，检查过后，与之无关的人可以回营休息。现在，所有人都给我听清楚了――全部脱掉裤子，然后一排排跪下，从第一排开始！”
   台下多是普通的士兵，原先以为自己被找来是开刀的，却不料只是简单被骂了几句，然后找出那几个丢自个国家脸的混蛋――加上之前听飞霜女那顿哭诉早就忍耐不住，听得能回去休息，当下精神一振。
   于是，当下一排排的人开始褪下裤子，齐刷刷的跪了下去……
   比起女人来，只怕男人更怕在大庭广众之下溜大鸟儿，但面子、尊严再重要，跟性命比起来，就只能算个屁――放了拉倒！
   更何况，又不是自己一个人。
   谁怕谁？
   虱子多了不痒痒……
    在众人开始行动之前，一瞬头顶的华罗盖伞开始放下层层厚帐……将她遮得严严实实的，半点看不到外面。
   一瞬气得咬牙暗恨。
   乖乖隆个咚，亏她刚才还暗暗激动了一小把。
   （某猴几瞪着眼，冲着一瞬晃了半天手指头，想说什么，又全给憋了回去，最后还是没忍住：“臭宝宝，你不纯洁了哦！”）
   一瞬大怒，一巴掌呼过来，“你纯洁？躲一旁偷看个毛？”
   “……我这不是担心你出轨嘛！”某猴几猴眼睁得跟鹌鹑蛋似地看着台下，说着超级没有说服力的话。
   “死色猴――”
   殴飞！）―
    想也知道，美人月虽然定下此计，但既然让她来看热闹，这一后者，嘿嘿……自然早准备好了。
  以回头，对上幽夜幽皇似笑非笑的眼神。
  小脸，“腾”的一下红了。
   看着她依赖你猴急样儿，幽皇舔了舔舌头往上凑，贴着耳根道：“主人想看的话，今晚小皇就到你房中让你好好瞧瞧，好不好？”
   脸红得顿时跟猴屁股有得一拼，一手甩开。
  “去死！”
    月非天没有料错，云林皇子轩辕剑正在这群俘虏中。
   此时，之前排队时被皓军硬从轩辕剑身边拉开的太子伴读于阳终于一下子明白了皓军葫芦里面埋得是什么药了。一边大呼上当，一边却看见四周的人纷纷裸着下身跪了下去……任皓军士兵验着。
   心一沉
   糟了！
   一时心乱，衡量利弊，却还是无奈，最终也只能随大流脱裤跪下，却忍不住往殿下那边看下去。
   这一看，果然……
   于阳感觉心脏倏地停止了跳动。
   整个场地上，只有三四个人没有解裤跪下――殿下和殿下身边那几个侍卫！
   紧接着，更糟！
  于阳感觉自己快晕了，恨不得冲上去打那几个侍卫几巴掌。
   原来，那几个侍卫发觉自己几人站着太突兀，而一个终于反应过来的也似乎隐隐觉得不对，正试图劝轩辕剑跪下去。
   这不是此地无银三百两，吗？！
  （某猴觉得应该是五十两，正好买到轩辕剑激活码……此地无银五十两，一挖挖出轩辕剑！如何？）
   于阳哪还有丝毫儒雅风度，他此刻只想指着这几个侍卫大骂，猪，他妈的都是群蠢猪！养头猪都比养这群笨蛋强！
   最终，轩辕剑和那几个心腹侍卫都被从人堆里拽了出来。
   而回头率太频的于阳，同样被揪了出来……
    冀州城总兵府中，轩辕剑狠狠地瞪着在那里一脸淡淡的月非天――他何尝没有发觉皓军的奸计，甚至还在于阳之前。
   但他能跪么？！
   更不用说，还是脱了裤子跪在众目睽睽之下，若传了出去，他轩辕剑就该是抹脖子自尽，而不是此时站在冀州总兵府内了。
   这一招，太损了！
   太卑鄙了！
   太不讲究皇家气度了。
   此招，根本没有给对手留任何余地！
   “我就是轩辕剑，你想如何？”


男色天下  卷四  第三十四章  浮云做筷子
 
    好一个步步为营，请君入瓮！
    只是可怜了本殿下，怎得如此命运不济，被活抓了不说，还当猴耍，当鳖捉，当软柿子捏！
    可……输人不输阵，落第不落魄。
    轩辕剑我虽当了俘虏，但云林国皇家气派不能丢。
    “轩辕小儿，取对我王无礼！”
    “还不跪下！”
    李信等一干得力手下在旁边怒喝，上前就要动手。
    月非天没说话，扬手止住手下，淡淡地看着眼前少年。
    一股无人可敌，睥睨群雄的霸气充溢了全身，在那目光的注视下，轩辕剑少年天生的豪气被彻底激发了……
    猛地抬眼对上那双盈盈的眼眸，他却愕然睁大眼，死死得盯着月非天的脸。一切仿佛都静止了，他保持着自己上一刻的姿势。
    房内人不少，他能看见的，却只有一双眸子，聚集他全部注意力的，看入眼中的，也只得这一双眸子。
    清澈明净，不染红尘。
    一双人间最冷酷的双目，一双红尘最无垢的血色清瞳。
    那双眼睛闪着不似凡人的妖异光芒，宛若一片血色的海洋将他深深吸引，眼前仿佛有千万朵血红妖艳的曼珠沙华霎时绽放，一时又引来大群的血色蝴蝶在花丛间穿梭飞舞……
    待到轩辕剑意识到自己产生了幻觉，他已经浑身麻痹动不得了。
    “……”
    “喂！死了没有？”一具呈
    不知从哪里冒出来的一瞬蹲在那一具呈“大”字型躺在地砖上的人旁边，手上拿了一根小树枝，无比熟稔地朝那一具倒毙的“路倒尸”戳戳。
    月非天按额头。
    ……头疼！
    这丫头真跟猴子一样，总在不对的时间，不对的地点，不对的人群中傻乎乎地蹦Q出来――坏事。
    简直就是天下最不听话的小笨猴子。
    “你跑出来干什么？”
    “喂，你要戳我戳到什么时候？”
    两个皇家高贵男子暴跳起来同时怒喝，轩辕剑情绪激动之下，都没发觉自己又能动了。
    这也太不讲究皇家礼仪了。
    这火爆场面，害得一瞬差点下意识地去紧鞋带，免得别来不及逃命。
    “你们――”
    想开口抗疫的某宝宝瞬间感觉到大厅内刺骨的寒意，顿时后面跟着的话全部咽回腹中，灰溜溜闪到一旁做鸵鸟，却顺势不肯离开。
    她家美人月这种级数的寒气散发出来，简直比火冒三丈，暴跳如雷还要可怕……看来，他真生气了！
    不过话说回来，该死的，怎么意见了美人月就像是老鼠见了猫似的？
    以前可不是这样的啊！
    登了帝位的他，一下子变得陌生了许多。
    下意识地咽了一口唾沫，现实就是如此叫人无奈吗？
    月非天是横惯了的人，也不搭理她。
    轩辕剑不是笨蛋，马上明白过来，刚跑出来的这莫名其妙的丫头竟无意中救了自己，不由投过去感激一瞥。
    如果他现在知道眼前的这小黄毛丫头便是害自己云林国四十万大军泡洪水的罪魁祸首，只怕不是眼神而是一把把寒芒刺骨的眼刀了。
    怒瞪眼前人：“想不到堂堂皓国陛下居然还用幻术惑人。”
    任皓国帝位变更之事，他自然已然知晓。
    月非天冷笑：“你想不到的事还多着呢，例如……云林王病危……”
    “你说什么？”
    轩辕剑明显一怔。眼睛里，露出了一种不能置信般的神情，惊讶、急怒、绝望……屈辱。
    不信？！
    月非天手轻轻一扬，一份密报丢在轩辕剑面前。
    轩辕剑告诉自己不要相信，哪怕一个字也不能相信，这一定是敌人的奸计，好扰乱自己心神，可……手一阵不能控制的颤栗，捡起那张薄薄的纸片。
    似有千钧之重。
    纸上只有很简单的几句话，其中触目惊心的一行字――“云林王病危，四皇子欲趁内乱夺位……”
    父皇病危？！
    怎么可能？虽然身体欠佳，但决不至于短短数十日竟……病危？
    “不可能――！”轩辕剑一拳砸在地上，怒吼。
    一股压抑的气息紧紧困在他周围，让他觉得像被人扼住了脖子般呼吸艰难。
    一瞬间，屋内被极可怕的死寂笼罩。
    然而他能安居云林皇储之位，见识反应都不同常人，再瞄了一眼纸上内容，大笑：“月非天，你敢欺我云林皇室无人？”
    “你觉得，我所做的一切不过是为了侮辱你？”月非天神情淡淡地道：“照我以往作风，在你说这样的话后，本该好好让你见识一下什么叫真正欺辱，反正云林皇位即将易主，你空顶着的太子之位……早已名存实亡。”
    “你――”
    轩辕剑死盯着月非天的脸，想从那上面找出哪怕一丝撒谎的气息，可惜，没有。月非天脸色虽冰冷，但绝不是在说笑。
    “我不信……”轩辕剑脑袋嗡一声大响，脸色刷得发白。
    月非天没理他，继续往下说：“况且，你举兵四十万进犯我国，最后却铩羽而归，连自己都被俘，此事若传回云林国内，哼哼……事关云林皇室颜面，你猜你的好四弟会怎么说？”
    轩辕剑心凉到底。
    任何东西，只要跟皇室颜面一挂上钩，就无了回旋余地。
    到时，莫说是皇位，只怕连自己性命都不能保住。
    自己那个同父异母的四弟向来心狠手辣，若非是国师一直压制着他，夺位之争早就展开了。
    国师……
    想到萧寒夜，轩辕剑心中莫名的一痛。
    洪水袭来时，他与国师分散了，那人也不知怎么样了，有没有受伤？为什么不见他来相救自己？
    “轩辕皇子……”看着他在发呆，李信好心提醒了一声。
    轩辕剑抬起了头。
    比起父子之亲，眼下让他更伤神的却是，如何保全自己与宫中母后的性命。用脚趾头想都知道，一旦让小四登位，他这战败的前太子，即使月非天不杀他。自己以及自己这一派人马，绝对也只会落得个死无葬身之地的处境。
    眼下，唯一的转机便是……
    “月陛下，轩辕愿与陛下结为兄弟盟友之国，不论你我两国帝位传袭，彼此永不言战，同仇敌忾如何？”
    月非天不置可否，端起手边清茶喝了一口。
    李信跟他日久，自然明白他的心思。跨上前一步，嘿嘿笑了一声：“轩辕皇子，果然心怀大志。不过你现在自身尚且难保，却去空想日后，不是有点可笑吗？再者，你兴兵进犯我国，难道我们就白白让你们欺负了去不成？”
    明明损兵折将的是己方。
    轩辕剑有苦难言，他自幼接受帝王学说教育，心思转得极快。
    微一错愕，打量着月非天一眼，已经镇定下来，露出好看的笑容，“我们云林小国，怎么敢和皓国这样的强国相提并论？更不要说我欠了月陛下一个大人请。盟友的意思，其实是皓国为主，云林为辅。”
    一阵沉默。
    月非天还是没有出声。
    轩辕剑咬牙：“只要我可以登上云林王位，从今以后，云林会参照属国的标准，年年向皓国进贡。凡对皓国不利不敬者，也就是我云林的敌人，我云林当助皓国共伐之。”
    “不是参照属国，而根本就是属国。”月非天补了句。
    轩辕剑沉默下来。
    如果答应下来，就等于拱手将云林送给皓国。他呕心沥血所谋求的王位，岂不是一纸空文？
    月非天不理会他的沉默，继续说道：“皓国不会干涉云林皇权，这点你放心。而且，现在你四弟在京中大权在握，你想要重新夺权只怕没那么容易，我，可以帮你！良禽择木而栖，这话很有道理，对不对？”
    可以拒绝吗？！
    感觉到周围众人的杀气，轩辕剑苦笑。
    这个时候可不是什么“择木而栖”的问题，而是不点头，恐怕脑袋马上就不保的问题。
    他不能死在这里，他还有国师。
    国师大人一定会有办法的。
    “我如何相信你？”云林国兵强马壮，皇位继承哪是一个外人掌握得了的。
    月非天看了身后一个青衣侍从一眼。
    那人闪身出去，不一会捧着个锦盒进来。
    一双镶玉的普通竹木筷子放在黑色的丝绸绒子上，毫不起眼。
    轩辕剑却看着吓了一跳，凑近仔细看，上面果然还有一排小字，“你居然能将小四吃饭用的筷子弄到手……”
    这双看似普通的竹筷的东西，正是用云林国的国中之宝，一百年才生长不过纸摸半尺长的――
    浮云神木制成的浮云筷！
    浮云神木生长于九山之巅，以此神木制成的筷子经常使用，不但有延年益寿，增肌活血之功，最重要的一点便是――防毒。
    任何天下奇毒，在浮云筷子下也无所遁形。
    所以，从先祖以来，云林国每一位皇子降生时，都会得到一双浮云神木制成的筷子作为护身之宝，皇子身份的象征与证明。此筷之重要，几乎都可称之为“筷在人在”这么夸张了。
    如今，轩辕小四的要命东西居然落到了月非天之手。
    而且，绝对不是仿制品！
    是货真价实的小四的浮云筷子。
    “你……怎么办到的？”
    月非天漫不经心道：“格人有各人的方法，轩辕殿下不会是想打探我的底细吧？实话说，只要我想下毒，别说你家小四，就算是藏在天曜皇宫的宁王元昊，也逃不脱！”
    开什么玩笑，老子做事还要向你轩辕小儿报备不成？全让你知道机巧了，下回还有什么东西好玩。
    “……”
    “殿下可以慢慢想，不过，一切若等轩辕四皇子掌握了全局，只怕到时殿下想清楚了也无力回天了。”李信在一旁扮演着谆谆善诱的角色。
    “好！”
    轩辕剑知道事情迫在眉睫，由不得自己犹豫，签下自己大名，然后站直身体，整容敛眉，按照大礼，向月非天拜了三拜。
    月非天也坐直了身子，端然接受了他三拜。
    皓国与云林的城下之盟正式签订。
    月非天之所以一定要活捉轩辕剑，要的就是这样的承诺。若是轩辕剑死了，还会有新的云林皇子接任皇位，说不定很快兴兵复仇。但如果得他如此承诺，以云林人的骄傲守信便可保皓云两国边境几十载和平。
    更何况，他还有后招。
    嘿嘿……虽然被笨丫头坏了点事，但初期效果还是达到了。
    想到这里，又转头狠狠瞪了一瞬一眼。
    一瞬蹲在一旁，在一边早已经听傻看傻了。
    看看之前还打得你死我活的，过节满坑满谷的两人，都这么步田地了，一转眼，居然又可以握手言和，还能找到合作的契机，古代皇族这因地制宜的决断力真是让人叹为观止。
    心中产生了些许混乱，那些个为之拼命的士兵们以自己生命为代价，换来的就是这些东西吗？
    值吗？
    可不管她心里怎么想，经此一役后，天下局势将发生质的变化。
    世界上许多事情往往是轰轰烈烈的开始，扣人心弦的演变，最后静静的悄然落幕。
    这场后来被史官记载进书册的皓云两国之战也是如此。
    还没从皓国与云林秘密结盟的震惊中回过神来，另一个倏然而至的消息又将一瞬送上了云端。
    简直有点飘飘的，不知所然了。
    那场冲垮云林大营的洪水，飞流直下三千尺，势不可挡，一路上虽也毁了不少农田房舍，但无巧不巧的是，它也同时冲掉了正在下游与玄离国作战的天曜军储备仓。
    ――里面存放着天曜大军大部分军粮和全部“火神丸二号”。
    一场原以为旷日持久的战争，给战乱中的人们带来了一线曙光。
    战争，可能提前结束吗？！
    
男色天下  卷四  第三十五章  美人月卜卦

    可惜，战争还未结束，另一件更头疼地事先缠上了好不容易重逢在一起的这对小情人。
    “美人月……”
    “嗯？”
    “那个云林皇帝突然病危，是你干的吗？”
    月非天一怔，转眼望着一瞬，“你为什么会有这个想法？”
    “……我看着刚才在大厅，那个轩辕剑转身出去时，眼神里分明闪过一丝怨毒，他肯定是怀疑云林皇帝病危是你下的手。”
    月非天有些惊奇。
    手摸上了一瞬的小脸，一瞬把脸在月非天手上蹭了蹭。
    “我家丫头真长进不少啊，连这种事都能发现了。”
    一瞬白了他一眼。
    我有那么笨吗？
    有些不放心，“你小心点那个皇子。”
    “放心！”月非天靠过来在一瞬唇边印了一吻，笑道：“轩辕剑并不笨，他一回云林便会知道是怎么回事，所以不用担心了。”
    一瞬听出味来了，奇道：“难道下毒的另有其人？是轩辕家小四？”
    月非天摇了摇头。
    “那是谁？”某不爱动脑的宝宝索性直接问。
    “……同一人。”
    “什么？”
    月非天淡而绝美的笑颜中闪过一丝刺骨的寒光，“与不久前害我父皇的是同一人，用的也是同一种手法……也不知他们如何做到的，令心脏麻痹痉挛，口喷鲜血，心力衰竭，撑不了多长时间便……”
    这消息实在够震撼。
    一瞬大脑停机数息，蹙起秀眉，愣愣道：“你――确定？”听这个症状，有点类似现代，俗称“心肌梗塞”的病。
    “对！为此，我特意让摹云跑了一趟云林国都，确认的消息是他传回来的。”
    一瞬瘪嘴道：“是谁？是谁会这么做？”
    好像很复杂的样子。
    “暗下黑手谋杀了皓国与云林的王，其本意不过是为了让两国大乱，众皇子争权，浑水之中才可摸鱼，所以，这一切对谁最有利，当然谁就是下手之人。”
    “究竟是谁？”一瞬好奇心被勾了起来。
    “你也认得。”
    “是熟人？”一瞬黑眸微转，猜道：“难道是箫妖孽？”
    月非天摇头。
    “对哦，这只妖不可能害本国的王……难道是龙影天？”
    月非天叹气。
    “难道……”一瞬瞪大眼睛：“不会是元……元昊吧？”
    月非天看了她一眼，宠溺地拍拍她吹弹可破的可爱脸蛋，“知道外面现在传说你什么吗？说你是绝世无双，睿智无双的羽妃啊，怎么只要在我身边，你就会变笨十倍呢？要说你就是引水击垮云林四十万大军，又让天曜大军陷入困境的人，还真没人会相信了。”
    一瞬更急，“真是他？那怎么办？他……”
    月非天截住一瞬的话，将她拉到自己腿上，柔声问：“傻丫头，为什么如此焦虑？”
    一瞬沉默良久，咬着下唇道：“元昊的人能混进两国皇宫对王下手，他的实力绝对不容小觑。”
    “对。”
    一瞬感觉无力，索性挨进月非天怀里，不肯抬起眼睛，半天才闷声道：“美人月……”
    “我在这。”
    “你很强对不对？你一定不会有事的对不对？”
    月非天大笑，抚摸着一瞬柔软的青丝，低头亲了她一口，“小笨蛋！”
    人真是蟑螂有一拼的动物，适应能力贼强！
    对于两人间的亲密，一瞬由刚开始的别别扭扭，到现在的坦然自若，好像也没花多长时间。
    见他星眸闪烁，贵气非凡，满心的甜蜜像快溢出来似的，不由自主挨上去，正要也在他耳垂上反咬一口，一瞬的目光却被一点银白吸引了过去。
    “不要动你头上有一根白头发。”
    一瞬伸手把头发拽了下来。
    “惨了，我忘了，有人说白头发拔一根张十根，可怜年纪轻轻就长白头发了。”
    一瞬看着那根头发，一脸惋惜的样子。
    月非天翻了个大白眼，看一瞬跟看白痴似的。
    一瞬让那白眼瞪得很莫名其妙，半晌才后知后觉地反应过来，脸一黑……惨了！猪啊！竟然忘了月美人原本就是一头银发了。
    连忙奉上一枚大大的讨好笑颜，亡羊补牢，有胜于无。
    月非天不理，转头。
    一瞬的小脸果然又凑了过来。
    月非天笑。
    笑容像雪花一样美丽。
    这才是他的傻丫头，那个永远快快乐乐，唠唠叨叨，心地善良的傻丫头。
    眼前一亮，隐隐有道浅蓝色光华从怀中射出。
    月非天一怔。
    怀中的一瞬身子开始变得晶莹光灿，浅蓝色光芒似乎自她体内发出，如幽夜中的明珠一般，全身竟隐隐透明。
    “丫头，你怎么了？”月非天大惊，抓着一瞬猛摇。
    好半晌――
    一瞬才似在梦中醒来一般，一脸茫然地望着神色紧张的月非天，“我……怎么了？”
    “不知道，你身体突然发出道浅蓝光芒……”
    “呃？从我体内发出的？”一瞬收敛了笑容，挠挠头困惑不已。
    怎么说得好像成了外星人似的。
    月非天坐下来，清莹的手指头敲着桌子，不知又在盘算着什么。半晌，问道：“这样的情形以前出现过没有？”
    一瞬摇头。
    月非天皱眉，一脸的冰冷相。
    “怎么了？”
    月非天没回话，脸色臭臭的。
    那道浅蓝光芒闪过时，他似乎有种感觉，怀中抱着的一瞬突然变得非常不真实，好像就会虽是消失一般。
    消失……
    对，就是这种感觉！
    下意识地，更加紧的握住的一瞬的手。
    一瞬不解，也握紧了月非天的手，想给他一点安慰，“不要紧的，只是发了下光而已嘛……可能，可能只是自然现象，例如什么离子光波传递啊，或者一种雷雨前的放电现象，正好……嗯，这个正好与我的身体产生了磁极什么的，你别想歪了。”
    “……也许，与咒符有关。”月非天嵌着牙缝吐出这么一句。
    一瞬咦了一声，神色微变，“符咒？真有这种东西？”
    月非天沉重地点头。
    一瞬却忍不住闷笑起来：“怎么可能？哈哈……谁会用这种无聊迷信的东西来对付我？我可是天下第一聪明的一瞬耶，那些什么符啊咒啊的，只是糊弄小孩子的玩意儿，世上那还会真有这种妖术？用科学理论根本论证不了嘛！”
    “我倒不知道你口里常常唠叨的科学是什么东西。”月非天反问，“我只想提醒天下第一聪明的丫头，不要忘记你是怎么来到这个世界的。”
    呃――！
    这个倒很难解释。
    不过，也并非解释不了。
    据说是，箫妖孽施道术将她从自己的时空中硬拽过来……当时，她正巧被个小宝马撞飞到半空中。
    施道术――
    硬拽过来――
    一瞬挠挠头，脑中有什么东西一闪而过，却又像隔了层迷雾般抓摸不到。
    月非天更绝。
    直接去沐浴更衣，然后招侍人进来，奉上卦签，要为一瞬算命。
    沐浴，焚香，祷告――
    这些都是起卦的必要仪式。
    房间里燃上上好的檀香，香雾袅袅，令人闻之心旷神怡。
    沐浴过的月非天长发简单的松松扎起，银色春衫轻薄服帖，端坐于华贵椅中，说不出的气定神闲，道不尽的风华绝代。
    一瞬觉得自己都有点醉了。
    香不醉人，人自醉。
    “好！”月非天将那叠六十四卦签在桌上一抹，起手，“来，抽签。”
    一瞬登时来了兴致，“美人月，你还会这种东西啊？”
    月非天淡淡地摆弄着桌上卦签：“我会的东西还多着呢，一时半会的，你哪能都知道。”
    一瞬随手抽出一卦。
    算命，第九卦。
    月非天看向一瞬的眼神复杂莫名，脸上一阵青一阵白……
    “这卦说什么？”一瞬被他看得心头惴惴。
    自己手背到不会抽了个下下之卦吧？
    看月非天不出声，一瞬又问了一遍。
    月非天忽然一推卦签，赌气怒道：“不算了！”
    从来没见月非天如此气急败坏过，一瞬看着他傻了……
    察觉到自己失态，月非天马上冷静下来并迅速解释分析：也不一定是那种解释呀！也许……大概……
    定是另外一种可能！
    一定！
    正在这时，门外侍从进来回报，李信有急事求见！
    月非天“噔”的一声站起来，丢下还在发呆的一瞬出门而去。
    卦象显示“九”――
    若论命运，则喻示九九归元，化为虚无！
    一瞬……会消失？！不，不会的，他一定不会让这种事情发生。傻丫头是他的，谁也夺不走。
    外面风一吹，头脑有些冷静下来，随口问了句：“李信说何事？”
    侍从伺候月非天多年，早已成精，从看到自家主子的第一眼起，他便敏锐感觉到主子身遭气瀑迅速降冷，杀气骤现，不敢嗦，一句话回道：“李大将军说，刚发现又有十几人被挖心抛尸在城里。”
    月非天猛地顿住身形，目光已可比拟千年寒冰。
    那侍从感觉到这强大寒流，吓得差点忍不住一溜烟落荒而逃。

男色天下  卷四  第三十六章  妖孽高一丈     
  
    一地血红。
    死气森森。
    冰冷的地上一字排开着十来具皓军士兵的尸体。
    气氛充斥着凝重且血腥残忍的味道。
    副将齐大个子带着几个军士看着这些早前还是袍泽的兄弟如今手足冰冷，心脏全无的奇惨死状，无一人不是满脸愤怒，握紧的指头仿佛也欲裂开般劈里啪啦的爆响。
    这十来具尸体便是他巡城时发现的。
    城头一角忽然响起骚乱，大将军李信带着侍从拥着一位银衣美人而来。
    齐大个子几人顿时有些呆了，一个个直着眼珠子，手脚僵硬，嘴张得大大的看着那位清丽脱俗的银衣美人。
    动也不动，有些傻，像呆瓜。
    天啊天啊！九天的谪仙大白天居然就下凡了。
    银衣美人自然是月非天。
    月非天也不言语，自顾自向那十来具士兵尸体而去，眉头皱得高高的。
    一边侍从忙上前替他揭开尸布，一具一具仔细观察了许久，其中一具尸体竟一对眼珠凸出了一半，瞪得仿佛碰一下就会炸裂。
    月非天脸色颇为难看，问道，已损失了多少人？
    “回主子，加上这一次，已经是第三次了，死了上百条性命。”月非天暂且不想公开身份，李信也只得含含糊糊地以“主子”二字代之。
    “死得蹊跷……”
     月非天对着那一排尸体扫射了几眼，一股冰寒彻骨的味道霎时让周遭的人觉得冻彻心脾。
    “李信，你以为如何？”月非天问。
    齐大个子见那银衣美人居然敢直呼大将军的名讳，心下吃惊不了。
    暗忖：这人究竟是谁？
    李信上前一步，躬身道：“看此人手法，与袭击紫轩的人如出一辙，肯定是同一人所为，而且……紫轩死时也是正面一击致命，连还手都来不及――死不瞑目，所以，信当时便怀疑，这不应该是外人所为！”
    “将军，您是说――”齐大个子目睁欲裂，“我们冀州城出了奸细！这些兄弟是死在自己人手里？！”
    此言一出，所有人都变了脸色。
    是――奸细？！
    冀州城内传出这等凶杀血案，手法残忍血腥，早在军中传开，众说纷纭。有人说是云林杀手，更多的人说是狐仙树怪，或者精怪鬼魅作乱，但没有人料到竟会是自己人动的手……
    一群彪悍的儿郎顿时人人怒吼出声，恨不能马上抓出那个奸细将他碎尸万段。既然为军，经过无数血火的洗礼，自然也做好了战死沙场，马革裹尸的准备，好歹是男儿英雄气概一场，为国捐躯，但白白的死在自己人手里算什么？
    难怪之前那些人死不瞑目……
    冤啊！
    月非天点点头，看了李信一眼，信步走到一边城墙往下望。
    李信跟上来。
    百步之遥，顿时只有他们二人。
    “你想到了什么？”
    “是。以微臣所见，此人手法干净利落，绝对是高手中的高手，而且善于隐藏气息，能在人毫无准备的情况下，给予致命一击，可见心机城府也不同于一般人。”
    “所以呢――”
    “紫轩遇难时，以死亡的时辰来看，正是末将拿火神丸前去炸山，瞬姑娘带军抗敌之时，人人都忙得焦头烂额，所以，这个杀手必须具备两个条件。一：很清楚我军布防，了解我军的一举一动，清楚紫轩他们的薄弱环节；二则……必须有动手的时间。”
    月非天点点头。
    “我果然没有看错你，不愧是心思谨密，滴水不漏的飞将军。”
    李信惶恐，躬身道；“微臣惭愧！”
    “当时……你为什么没说？那傻丫头可一直认定了是箫夜寒所为，恨得他牙直痒痒呢。”
    “……”李信微一迟疑，压低声音道：“因为臣怀疑……那凶手当时就在我们其中之一。臣怕万一张扬开来，那人会狗急跳墙对瞬姑娘不利。”
    月非天终于露出一丝微笑。
    拍拍李信的肩，“做得好！不论何时，保护一瞬的性命这一点比其它更为重要。”
    李信心中升起一丝疑惑：“陛下已有所觉？”
    月非天嘴角的那丝微笑，变了。
    带点冷。
    有点酷。
    “陛下一眼便看出其中技巧，实在令微臣佩服。”
    “那是。”月非天毫不心虚地接受了赞美，“本皇是天才嘛。”
    一阵小冷风吹过――
    李信无语了……
    “你怀疑谁？”月非天问。
    “当时唯一有空闲时间的人……还有，这个是……”李信凑上前，低低在月非天耳边说了几句话，并小心翼翼从怀里掏出一物奉了上去。
    “陛下准备怎么做？要微臣立刻动手吗？”李信摩拳擦掌。
    “先勿打草惊蛇。”月非天唇凝冷笑，“看看情形再说。”
    我都没激动呢，你激动个什么劲……
    “……是。”
    …………
    像霜打的茄子似的蔫在房内的一瞬发着呆。
    正在这时――
    好似……一场梦！
    周身，浅蓝色的光芒倏地再现……
    一道、两道、几十道、上百道的浅蓝光芒旋转着在一瞬周围飞舞闪烁，如银蛇狂舞。
    幽幽莹莹的蓝芒闪烁不定，在她长发，衣襟上下游走！
    几乎将一瞬包裹在一片蓝芒之中。
    望着满屋似有生命的蓝芒。
    “来……来人啊……”
    幽皇刚巧进来，一见屋内情形吓得一蹦三尺高。
    “主人，这……这是怎么回事？”
    他想冲进来，那些蓝芒光焰更炽，竟让他寸步难行。
    一瞬猛然转头望着幽皇，“我曾经见过这蓝光！小皇，小皇，快……快救我！”刹那间的功夫，声音竟已惊骇得有些嘶哑。
    蓝芒精灵般旋舞于她的唇角。
    “小皇……小夜……美、美人月……”
    听到动静的幽夜早冲了进来，一见这情景也惊怔当场。
    他运起全身功力，真气护体想闯过来，可惜跟幽皇同一命运。
    蓝芒愈炽，一瞬身体渐渐透明，恍若要消失在光芒之中。
    要死了吗？
    一瞬仰望着天空，大雁南飞。
    破风一声啸响！
    一道银光刺亮眼帘！
    寒雪飞洒！
    晶莹的飞雪咆哮这拍打着蓝芒，愤怒的雪花竟将一道道蓝芒包裹着一一吞噬。
    一瞬大喜，“美人月！”
    >_<……
    美人。
    月非天没有现身，房内三人一见道道蓝芒与漫天雪花斗法一般，在空中狂啸飞舞，此消彼长。
    雪花越来越盛，蓝芒一点点在空中消失。
    一瞬皱起眉，一种怪异的感觉在心里一闪而过。
    她侧过头，努力想抓住这种奇异的闪念，不经意间，却忽然透过那渐渐消失中的蓝芒看到――
    如烟雾般迷茫的夜色里。
    十三盏七彩琉璃灯下。
    鬼魅般婆娑的树影旁。
    一个邪美暗绿如地狱使者般的身影。
    他的眉间隐隐有股幽暗之气，嘴唇却诡异得血样的鲜红。
    狂肆的眼神！
    一身黑纱长裳随风飞舞。
    箫、妖、孽！！！
    一瞬惊呼出口，“我……我想起来了！想起来了！”
    那道浅蓝光芒……
    记得第一次见到时，自己正被小宝马撞得一飞冲天，然后呈抛物线状向下自由落体时，便出现过这道诡异蓝芒。她却没有留意，以为只不过是每个人临死前，走入冥界的必然现象，但此时，她愕然发现，或者，就是这些古怪的，流光烁彩的蓝芒是将她带入这个异世的缘由也未可知。
    蓝芒中的箫妖孽大笑。
    “月非天不错啊！居然用皓国水圣师的力量在小丫头身边设下结界，可惜……在本国师面前只算班门弄斧。道高一尺，魔高一丈……哈哈哈哈哈……”
    箫妖孽的纵情大笑却是寂静的，一点声息也没有。
    实在太诡异了！
    一瞬忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己是否在梦里。
    待她再望去――房间里竟然什么也没有了！别说箫妖孽与蓝色光芒，连雪花都消失得无影无踪，只有幽夜幽皇两人与她三人坐在地上大眼瞪小眼。
    “奇怪！你们……刚才看到什么了吗？”
    一瞬一脸姹紫嫣红，颤着音儿问。
    难道她大白天在发梦？连小夜小皇也入梦中来了？或者，真的是她的幻觉？可，刚才明明如此强烈的存在感……
    幽夜幽皇白了嘴唇，张了半天也没能出声，只用更恐怖的目光看着她……后面。
    一瞬惊怔。
    猛地回头――
    一团蓝黑如墨的东西瞬间将她吞没。
   
男色天下  卷四  第三十七章  小月买姻缘

    月非天从来没这么心烦过。
    自从遇见了一瞬这家伙，他每日都有些烦躁不安了。
    一会儿不见她的踪影，就莫名其妙发慌，找着了她，发现她说不定又正朝着别人笑，又会忍不住发起怒来。
    只要一涉及一瞬，自己仿佛就不像自己了，一门心思都只能兜着她转，被牵过来，又牵过去，控制不了，情难自禁。
    早知如此，当初遇见时便应该一掌拍死拉倒，除了这个祸害，让她再无法左右自己。
    这个傻丫头，真是活生生一个害人精。
    天生爱惹祸，爱闯祸……心绪乱纷纷的，望着手中物事，月非天简直觉得自己快疯了。
    一段艳艳的精致红绳，静静地被捏在手心。
    他――
    名震天下的黄泉阁主。
    皓国高高在上的王。
    江湖传说中的血腥魔头银发美人。
    居然……居然会像个情窦初开的毛头傻小子一样，路过冀州城的月老庙时，只因多看了这红绳一眼……然后，听那望着他直流口水的小摊老板娘说，这叫啥姻缘绳，送给心爱的人可保姻缘美满，保身体康泰，保一世平安，很灵的。
    于是，某人就眼巴巴的在李信等下臣前面买了下来。
    一个大男人，买礼物。
    还是买这种……女孩子最见不得的东西――姻缘红线。
    唔……好丢脸！
    奶奶个熊，他从来不知自己脸皮有这么薄，脸上一下子烫到不行，都烧起来了。
    跟着傻丫头时间长了，他居然也已是满口粗话。
    从来不知可以如此喜欢一个人。
    这傻丫头已经是他心头上的一块肉，分不得，割不得，爱到了骨血里，要硬生生取走，那真比了结了他的性命还叫人难以承受。
    害我这么难受，哼，坏丫头，今晚我绝对要让你在床上哭着求饶！
    这么一想，月非天心情又轻松了许多，连身后跟着的那些臣下们还傻傻呆呆的目光也觉得没那么刺眼了。
    回到总兵府后院时，月非天的指节握得都发白了。
    眼前的一切……
    他愣愣地站在门口，整个人完全呆滞。
    房内空无一人，连一直跟在一瞬身旁的幽皇幽夜也不在，只余下一张破碎的符纸孤零零地飘落地上。
    一瞬间，世界死寂般的沉默。
    他的傻丫头呢？那个笨蛋呢？
    心，瞬间冷到了极点！
    月非天那一刻，只想杀了自己。
    刚刚还好好地，自己不过是离开了一下，怎么……
    心脏，好像被人掐住一样，疼到了极点。
    一瞬间，恐惧的火焰，骤然烧至全身上下每一点每一处。
   “一瞬……一……”极度焦虑之下，声音干哑的完全变了。
    一着不慎，满盘皆输……
    正在这时――
    一个随身侍从急急跑了进来，回道：“陛下，银雪殿下，摹云大人赶到了。”话音落处，一声轻笑。
    蓦地眼前雪白长发垂下，极长极长，落在月非天的肩膀，缠绕到他身上。接着是冰丝织的雪袖，一双冰寒入骨的手扶在月非天肩头，一个人从半空中滑了下来。
    “看见我不高兴？”
     雪衣冰袖，白的透明的长发直拖到地，一双雪白小巧的足居然赤着，抱着那架蓝紫镶银丝的凤首箜篌的银雪，笑得一脸灿烂。
    又媚又嗔的声音……
    银雪的笑容顿住了。
    看到了月非天的双眼。
    一双血瞳仿佛从千百年前便闪烁着嗜血的光芒……又好像无底洞一样幽深，好像要把人吃下去的一样……如欲择人而噬的疯兽。
    好可怕……
    好冷！
    “出什么事了？”银雪眨巴眨巴无辜的双眼。
    “……一瞬，不见了。”
    在银雪以为月非天已经石化时，他开口了。
    “呃――”银雪一怔。
    随之怒火，抑或是妒火狂烧，终于见到月非天时的好心情，顿时当然无存，心，隐隐抽痛。  
    小月…………
    你都不看我一眼吗？
    …………
    皓国、玄离与云林国之间，有个三不管地带，左边是直插入云 的若离山，右边是奔腾不息、水流湍急的幻罗河。
    地势十分险恶。
    马蹄如飞。
    在寂静地山谷中回荡。
    山路旁的树木如幻影般消逝在一行人的身后。
    月非天的马后紧跟着刚刚赶到，还没弄清楚情况的银雪和摹云等人。
    月非天比了比眼睛。
    心，沉重地抽痛。
    因为自己的一时大意，没能守护住一瞬，让她吃了多少苦？她再坚强，其实也不过是个十七岁的小女孩子啊！
    突然――
    “稀溜溜――”一声惊耸的马嘶！
    山路上，三、四十个一身黑衣，简直就是坏人标准打扮的蒙面大汉手持各种兵器，拦住去路。每个人俱是太阳穴微微鼓起，目中精芒四射，显然都是一流高手。
    月非天懒得与他们废话，基本上这种想要别人性命的角色，他都是直接了当挥剑杀了就行了，说什么说，快点了结才是正事。
    于是，山风肃杀。
    黑衣人之首将手中兵刃一挥――“杀！”都懒得说废话的双手直接动上了手。
    一场血战。
    山路上，刀起剑落，人吼马嘶，血花四溅。
    山鸟惊飞，走兽奔逃，血腥之气呛得路边的小花小草们都快要窒息了！
    一时之间，场面乱成一锅粥。
    月非天胸口郁痛得快不能忍受了……晚一点到达，他的丫头，他家傻丫头不知要多受多少活罪！
    只要一想到一瞬会受伤，更进一步的想到一瞬可能会离开自己，这一点就让他手脚发凉，就让他害怕，生平第一次有了害怕的情绪……
    在他那股遇神杀神过魔灭魔的强大气势下，胜利毫无疑问的倒向他们一方，黑衣人很快就解决。
    月非天一行人，除了他们三人外，都是摹云这次带来的黄泉阁中的一流高手，只有几个负了点小伤，无碍行动。
    地势趋渐平缓，转过最后的弯处，面前顿时豁然开朗。
    山腰处左边有一大片茂密的树林，枝干道劲蜿蜒，细密的枝叶映着天空，在急穿而过的风中抖动。
    林中光线很暗。
    枝叶枝丫将好不容易出来的阳光遮蔽得几近黑夜。
    林中异常的寂静。
    飞鸟走兽之声全无，只有枝叶细细吹动，只有山风在林中穿梭。
    就是这里。
    月非天带住马匹，往树林深处走了过去。
    林间不知何时起了薄雾，月非天只盯着前面树林的动静，身后跟着的人却发现了问题。
    摹云抬头望了望天，面带犹豫地看着走在前面的月非天，终于忍不住低声向银雪问道：“银雪殿下，你察觉到什么不妥没有？”
    银雪略一颔首道：“确实，方向变了。”
    摹云忙点点头说：“我们明明是直走来着，怎么会改了方向？莫非这林中有怪异？”
    雾有点大了。
    一行人的身影依稀朦胧。
    银雪四下里迅速扫了一眼：“似在阵势之外。”
    “阵势之外？”摹云不解地重复了一遍，颇为困惑地问道：“既然在阵势外我们怎么会变了方向呢？”
    “阵势也分攻守。攻阵主克敌，将敌人困于其中才启动；守阵主自保，只要有人靠近便会发动起来。因大部分阵势攻守兼备，纯粹的守阵倒是很少有人使用。这周围大约是有个守阵吧，所以我们一靠近便被转开了。”银雪低声解释着，视线却紧跟在月非天的身上。
    摹云一愣，指着月非天道：“让他这么乱闯不要紧吗？”
    “兵书阵法可是他教我的。”银雪冷冷一眼扫过来。
    “……”
    前面的月非天忽然加快了步伐。
    一闪身，月非天飘然落到树林中的一株竹枝边上，纤长白皙的手按住了其中一根不起眼的细竹。
    触手冰冷，这根枝节分明的翠竹竟然是纯铁所铸。
    他手中运力，将竹干向下压到底，又向左边转了两圈。一阵细微的吱嘎声从地下传来，一行人附近的阵势已变。
    银雪等人同时觉得周围景色变亮。
    再定睛看时，身边的密林突然都消失了，路变得平坦宽阔起来，直通入一片翠绿的竹林。微风过处，竹叶沙沙作响，遮映的日影斑驳婆娑。放眼望去，入目的全是大棵大棵的观音竹，无边无尽望不到尽头。
    独坐幽篁里，弹琴复长啸。
    深林人不知，明月来相照。
    摹云深吸一口气叹道：“好个清凉幽静的处所！”
    突然间悠扬的古琴声从山间泉水淙淙流淌入竹林之中，宫商角徵羽铮宗乱响，琴音隐隐有杀伐之意！
    还没容众人商量一下对策，月非天已一头冲了进去。
    竹林中一片空地上有一个高大的，临时搭建的木台。新伐的参天树木，儿臂粗的麻绳，让这座三丈多高的木台在山风中巍峨不动。高台上有许多高高的树桩，高台四角的十三个铁鼎里烧着牛油巨烛，把上方的天空映得一片通红。
    高台后一圈圈围着厚重布幔，直垂地面。
    台上一根高耸入云的树桩上，似乎悬吊着一个修长的事物。
    仔细看去――那，竟然是一个人，而且是一个女人！
    她的双手双脚被粗绳紧紧捆绑着，眼睛紧紧闭住，五官平凡而可爱。面容苍白得没有一丝血色，嘴唇干裂，没有呼吸。若不是身子不时会勉强挣动一下，几乎让人以为那只不过是死人。
    一个被抽走了所有生命的纸偶。
    全身黑纱的箫妖孽站在阴暗的高台树影中仿佛一个地狱的幽灵，从冥土里爬出来，阴阴地窥视着人间红尘。
    “月非天，你也来了。”
    高台下却站着另一伙人，为首之人回头冲他笑，一双邪魅的眼睛阴狠之极。
    抬头。
    回首。
    两人蓦然对望，一处瞳眸狂霸，直如龙揽九天，一处眸光清冷，有如寒潭映月。
    元昊？！
    他怎么也在这里？

男色天下  卷四  第三十八章  妖孽不要脸

    地上横七竖八倒了些尸体。
    连元昊手下那个善于使药的鬼王赫然也在其中。
    银雪与摹云对望一眼，心中稍安。
    原以为元昊不知何时竟与箫妖孽联了手，看这情形又不像。在他们赶来之前，显然元昊与箫妖孽已经动上了手。
    难怪路上有不少黑衣人挡路，走到地方，反倒不见半个人影了。
    “好久不见，月。”元昊懒懒笑着打招呼。
    “你来干什么吗？”
    月非天也轻笑。
    笑容仿佛初冻的冰河，有着说不出的冷意。
    这混账王八元昊，在哪出现哪就没好事！
    高台上一个黑衣人静静地出现在吊着的那女子身侧。
    伸指抬起那女子一直低垂的脸。
    那女子的双腕早已渗出斑斑鲜血，面色惨白如纸，嘴唇煞白如鬼，眼睛紧紧闭着，似乎没有意识。
    她被悬吊在半空中，仿佛一个被抽走了所有生命的纸偶。
    “认得她吗？”黑衣人冷冷地道。
    他声音不大，却足以令众人沉寂。
    “丫头！”
    “瞬姑娘！”
    别说月非天气急败坏，心疼得掉渣，就是摹云等人见一瞬居然被如此对待，都是惊恐交加。
    唯独银雪，眼底开始放光，晶晶亮亮的。
    好，好，杀了那死丫头！
    小月以后就是我银雪一个人的了。
    箫夜寒，你是好人，加油！快马加鞭地杀了那死丫头，杀不死老子帮你杀。
    “你们说……”箫妖孽似乎真听到了银雪的心声，像狐狸一样，笑起来眼里尽是算计人的光芒，“本国师是将这丫头油炸清蒸，还是切片用大火炒好呢？要不然，烧烤一瞬小猴子也不错。”
    一丝血气自月非天瞳孔深处浮起，他神色如冰，一字一字地说道：“我警告你，你若伤她一根汗毛，我定要你付出相应代价！”
    语气之森寒，却似乎能将人五脏六腑都冻结。
    元昊笑得张狂，“箫大国师，本王也对这丫头兴趣不小，何不考虑一下转手。”
    “你敢！”月非天怒。
    “你看我敢不敢！”元昊斜眼看他，霸气毕露。
    如果眼光能杀人，月非天的眼光已能杀死一群人，但还是杀不死宁王殿下。月非天的目光若是刀，元昊的目光就是刀鞘。
    “当然……”油盐不进，百毒不侵，你一窜冲天把天撞个窟窿，也别指望他把眉毛抬上一抬的元昊大人好心地道：“那小丫头脾气又臭又硬，相貌一般又毫无情趣，真不知你如何便看上了她。月陛下乃当世第一美人，又已是一国之君，我二人身份相当，更为般配，嘿嘿……不如我们不做情敌，做对情人如何？”
    “去死！”
    雪花自他的掌心飞涌而出，漫天飞舞，一记“冰魄”直接甩过去。
    “来得好！”
    元昊身形未动，他身后的西门乐长袖一拂，轻易将那记寒芒收入袖内。
    “不错嘛！”
    月非天，发怒了！
    直接导致周围气温接近零度。
    雪。
    自天空飘落。
    一片，两片，几十片，成千山白片的六棱雪花旋转着在他周围飞舞，银衣如雪，雪花狂舞！
    晶莹的漫天飞雪带着咆哮的尖利吼声拍打着场上众人的衣襟、身体。
    初夏的雪。
    若非亲眼所见，真难相信人间居然有这种奇迹。
    愤怒的雪花，似有生命般地昭示着它的主人心情已差到了极点。
    月非天的嘴唇，煞美如冰雪：“元昊，我们可还有记旧账未算！”
    元昊惊怔，这人真不知吃了啥宝贝，一次比一次厉害。
    “月果然对我有情，念念不忘！”
    “放屁！”
    “打是亲、骂是爱，本王不介意这点小、情、趣！”
    “变态！”这句是跟一瞬学的。
    “你……”
    “哼！”
    “你们吵完没有？”高台上被两人无视的黑衣人怒了。
    “闭嘴！”台下两人一起吼他。
    黑衣人恨得直痒痒，磨着后槽牙。
    亏得这两人一个是一国之君，一个是一国手握大权的王爷，怎么一见面跟狗跟猫似的，像小孩子吵架一样。
    一时没沉住气，他忍不住更大声吼了回去：“你奶奶的，这死丫头快冻得没气了，你们他M的一个个是不是来救人的啊？”
    他很怀疑，十分怀疑。
    这声怒吼果然成功地吸引了台下一干人等得目光。
    刺骨的寒风飞雪中，一瞬如死了一般悬吊在半空。
    快，僵了……
    月非天无语，老老实实收回寒气。
    “箫夜寒，你有什么条件？”
    没想到月非天会这么爽快，箫妖孽原先准备好的一大堆说辞全没有了用武之地，他愣了愣，哈哈大笑：“月陛下快人快语，本国师也不绕弯子，我要你放弃对一瞬的爱！”
    原本还想顺带要回小情人轩辕剑的，但他们之间既然已达成同盟，箫妖孽自然不肯再插上一脚，多此一举。
    “你做梦！”月非天想也不想，一口回绝。
    “你想她死？”箫妖孽一指一瞬。
    黑衣人配合着箫妖孽那句话，指甲下移，如同锋利的刀刃，抵上了一瞬的咽喉。只消稍一用力，一瞬喉头便会出现个透明窟窿。
    箫妖孽嘿嘿嘿的狞笑着，完全就是“人质在手，天下我有”的小人得志状。
    月非天笑。
    如雪花般美丽灵动的微笑。
    宁静而寂寞的微笑。
    所有人都怔住了。
    忽然觉得那个寂静的微笑触动了自己心底的柔软，一时间忘记了应该做些什么、
    箫妖孽升起股莫名的怒气，“你，你笑什么？”
    “我笑箫国师口口声声说的喜欢，也不过如此！”
    “你――”箫妖孽气绝。
    半晌，怒火攻心的他嘶吼道：“好！好！月非天你都不稀罕的人，老子紧张个屁啊！留着个心不在我身上的人也没什么用！给本国师割下她的眼珠子，看她还死认这臭小子不回头？让她还有眼无珠，认不清这人始乱终弃的淫魔真面目不？”
    愤怒的嘶吼声，回音撕裂着疾风中的竹林！
    众人头一次领会什么叫不要脸地最好境界，一时竟被箫妖孽震得没词了。
    黑衣人双眼亦开始阴沉，尖甲搭上了一瞬苍白小脸上的眼皮……
    “你敢！”一阵怒吼从台下发出。
    黑衣人还没来得及回答，出乎所有人意料的变故突然毫无预兆的发生！
    “啊！”
    “呜！”
    几声惨呼声从竹林间响起，两道人影从竹林中激射而出，手中兵器直攻高台上的黑衣人，却被隐藏在竹林中的箫妖孽手下黑衣人拦住。
    来人功夫高绝，几名黑衣杀手躲闪不及，轰隆倒地，变成尸体去了阴曹地府。
    原来是幽夜与幽皇。
    两人一路追踪到此，虽比月非天早到，但一瞬性命在别人手上，哪敢轻易动手，只得隐藏在一旁，此刻见箫妖孽竟然要挖一瞬眼珠，哪里还能忍耐得住。
    料理了几个窜出来的黑衣人后，又像抢占上甘陵高低似的，不屈不挠，接茬上。
    “再敢上前半步，老子就先将这小姑娘来血祭了！”黑衣人狞笑。
    “……”
    幽夜幽皇不敢再妄动，脸上逐一闪过担心，气愤等表情。
    没有箫妖孽的命令，黑衣人未必会下杀手，但……他们不敢赌。
    赌输了，就是一瞬的命！
    “给本国师割！”箫妖孽阴测测地道。
    “是。”
    一阵旋风卷起满地竹叶。
    漫天灰尘遮掩得竹林如地狱一般幽暗无光。
    似乎感觉到了甲刃的寒光，一直昏迷着的一瞬动了动。
    那痛彻心脾的凉意，让两行泪水悄悄滑下她的眼角。
    或许，她一生只有这一次哭的机会了。
    一个没有了眼睛的人，即使能保住性命，又叫她如何去流泪呢？
    这一刻――
    风也悠悠，云亦悠悠。
    眼珠眼珠，终须一别。
    幽夜幽皇的手握紧了兵器，青筋在掌背上突突直跳。
    月非天冷冷地丢下一句话：“不要做傻事，你们知道将我惹恼了的后果。”
    幽夜幽皇果然没有再动。
    不是被月非天威胁住了，而是――他们选择了相信。月非天这么做，肯定有这么做的理由。这人虽不是啥好人，但……
    绝不会拿主人的命开玩笑！
    他是真的喜欢她。
    幽皇暗自打着主意。
    月非天，如果你救不了主人，拼上这条性命，我也绝对会让你去地府陪她。
    又是一阵风吹过，月非天没什么反应，元昊等众人也没什么反应，摹云一行人没有月非天命令自然也不会动手，银雪虽有些奇怪，但显然是乐见其成的。
    那一头，箫妖孽一脸阴郁，也不知酝酿什么坏水。
    行刑的黑衣人背后忽然觉得一阵冷风直吹，让他的心肝肺都觉得凉飕飕的。
    搞什么啊？明明那天地寒气不是被收回去了吗？
    黑衣人在心中嘀咕，不过动手之前，依然很敬业的将另一只手上的尖甲又凑得离吊着的一瞬脖子更近了一点，“月陛下，为了你家小情人的小命着想，你最好不要乱动，你总不想她没有眼睛后，又丢了脑袋吧！其实，你只要老老实实地将……哎？”
    黑衣人的话刚放出一半，月非天的身影忽然消失了！
    不过――
    又是一阵风刮过，卷起几片落叶，月非天的身影就突然鬼魅般的消失了！
    “怎么……”黑衣人惊讶的瞪大眼，但在下一刻就听到仿佛从地狱传来的冷酷声音在身后响起，“去死吧！”
    黑衣人察觉不妙，手中尖甲飞快向一瞬咽喉落下。
    猩红的鲜血溅出一串血珠，此时，黑衣人却突然停住了。
    “你……”
    他睁大了眼睛，低下头，一把长剑穿过了他的胸口，露出一寸来长的剑尖。
    黑衣人无法置信的望着那截剑刃，随着抽回去的动作，心不甘情不愿的向前倒去，骨碌碌的滚下了高台，“咚”的一声摔在地上，尘土四扬，显然已经是十死无生，死得不能再死了。
    众人全怔住了。
    没有人看清月非天是怎么样消失，又是如何出手的，他就这样凭空出现在黑衣人身后，一剑刺穿了黑衣人的胸膛。
    吊着的一瞬被救了下来。
    可还没等众人悬着的心落下，箫妖孽隐藏在阴影下的面目，双目忽然血气大盛，眼睫一展间，夺人心魄。
    “动手。”
    冷冷两个字，在幽幽竹林内荡起回音。
    不对……
    强烈的危机感刹那间席卷月非天……

男色天下  卷四  第三十九章  妖孽耍诡计

    “傻丫头――”
    月非天笑。
     一瞬慢慢抬起头，张了张嘴还未开口，几乎是在同一刻，猛烈的掌力袭上她胸口，大得她几乎都听得到胸骨――
    碎裂的闷响声。
    突如其来被击飞倒地，一瞬惨叫一声，眼前发黑，喷出了一大口血雾。她趴在地上爬了两下，却挣扎不起来，头有些晕，手中一把泛着蓝光的断刃都几乎握不住。
    “啊……”
    台下众人看傻了眼，弄不清状况。
    月非天上台救人，被救的一瞬竟然挺身行刺不成，反被月非天狠狠一掌打出，弹飞数尺，倒地呕血不止。
    现下这到底是什么情况？！
    月非天冷笑：“这种伎俩也拿来糊弄我，找死！”
    一瞬喘着气，挣扎了几下从地上爬起来。
    众人还没反应过来，便听见远方传来一声急切叫喊。
    “一瞬――”
    竹林外。
    一个人疾如闪电般的飞驰。
    没有人能够想象人的速度可以这样快。
    青色的衣衫被劈而寒冽山风“烈烈”扬起，转瞬间已来到眼前，伸手抱住了摇摇欲坠的一瞬，心疼而温柔地抚着对方的脸。
    “他竟敢伤你，这个混蛋竟敢打伤你！”来人抱着一瞬，恨恨地瞪着月非天直咬牙。
    赫然竟是远在赤潼关与天曜对决的玄离王龙影天。
    他怎么来了？
    一时间，月非天只觉得有好气又好笑。
    虽然他们算盟友，但他还没好心到要去提醒这人，只冷冷一笑。
    元昊嘴角也泛起一丝冷笑。
    天助我天曜也！
    不过……
    强烈的危机感刹那席卷龙影天，他猛地甩开一瞬，奋力跃开，可腰间仍是被刺出血来。
    伤口并不深，带一点点的酥软，却令他四肢骤然无力，半跪在冰冷坚硬的地面上。
    “小天――！”
    紧随着冲进来的郎忍惊见这一幕，顿时目欲裂无法置信。
    连忙冲过来，脸上神情慌得不像样，也顾不得其他，颤抖的指尖搭在龙影天脉上，查探龙影天有无大碍。
    “你……是谁？”龙影天吃力地扭过头。
    这个人决不是瞬丫头，一瞬不会笑得如此令人生厌，眼里一点温度也没有。只不过是个与一瞬身材相仿的女子而已。
    难怪月非天会一掌击飞她，难怪……满嘴尽是苦涩。
    那个“一瞬”手里的短刃还在滴着血珠子，嘴一张，却又呕了血出来。
    她撩开杂乱的长发，“我可不就是你的一瞬嘛！”
    话音落处，一记寒风再次将她扇飞。
    月非天目光一瞥，冷冷地望向假一瞬，“再让我听到你这个下贱东西口中叫‘一瞬’的名字，信不信我今日就在此活活剐了你！”
    那眸间冰冷杀意之明确，令假一瞬不由得颤抖起来。
    这个人――
    初见这张脸时，她是出神的，她想怎有男子能生得这么好？可被这双凌厉的眼一望，她心里便生了怯意，生得再好再美，虽冷香沁骨花颜绝代，却也是不折不扣的害人鸩毒。
    这浑身杀意弥漫，说不定真能活剐了自己。
    她虽不怕死，在月非天冰寒强势下竟不敢回嘴，只望了一眼箫妖孽。
    除了月非天与元昊外，其余人无一不大吃一惊。
    这个一瞬居然是个赝品？！
    他们居然没看出来。
    银雪“啐”了一口，上前一脚将她手中短刃踹飞，然后一个反手，将人皮面具撕了下来。
    “啊！”女子一声惊呼，显出本来面目。
    原来是个二十七、八岁的大姑娘，倒比一瞬美貌了许多。
    银雪瞧了瞧手中的人皮面具，“听说江湖上有个易容术出神入化无人能敌的高手，出手的人皮面具薄如蝉翼，一戴上就宛如第二层肌肤，不知外人摸不出来，透气度好得就连戴上的人也没半点感觉，人称‘水灵仙’。可惜从来没人知道水灵仙真正姓什么叫什么，长得又是什么模样，只知道水灵仙出手的一张人皮面具叫价千金，珍贵稀有。难怪我们都会认不出真假，想不到，今日居然能得见水仙子的真面目。”
    水灵仙被他一口喝破来历，顿时面如白纸。
    银雪心里忽然有点酸酸的。
    他听说过，有过肌肤之亲的人，在感知对方的存在时，通常都有种常人没有的默契。
    想来小月一开始便认出来台上之人是假的，所以才会躲过一劫。
    不过，为什么元昊也没上当？
    百思不得其解。
    有些失望，再顺带心情不佳的银雪又连踹了水灵仙几脚，稍稍平复了下愤怒的情绪。
    冒充那死丫头也算了，居然还妄图刺杀小月，该死！
    我踹！我踹！！我踹踹踹！！！
    他是想直接踹死她的，可惜没能如愿。
    “解药――”
    郎忍冲过来，抓着水灵仙的衣襟撕心裂肺地狂吼。
    这一会功夫，龙影天腰上那伤口已然发黑，浓如重墨，显然短刃上染有剧毒。他手里随身携带的解毒药竟不管用。
    玄离国的护卫也已赶到，将龙影天围在中间，人人刀剑出鞘，环逼着箫妖孽。
    箫妖孽在一旁凝视龙影天眼睛里的不甘，阴笑着摇了摇头，笑声里充满了嘲弄：“这一刀本来是为月陛下准备的，可没想到没伤着他，能伤了玄离王也不错。”
    “卑鄙小人！”
    “无耻！”
    “快交出解药！不然宰了你！”
    更有人已用剑指着那假扮一瞬的女子，喝问。
    那女子大笑：“此乃七叶七虫生花蚀骨散之毒，怎么会有解药。”
    听到这个名字，郎忍心一沉。
    他自己也熟知药理毒性，一听这个毒的名字，顿时只觉两眼发黑。中了此毒不消一时三刻，就能让人命归黄泉，但此毒虽霸道，并非无人能解，例如――玄离国的御用大庸医白凤就能解。
    问题是――
    救人如救火，这一会儿，他要上哪去找？
    那只死白凤都不知道溜到哪里去了！一天到晚神出鬼没，到处游逛，不找的时候老是跳出来，找人的时候就不知道死到哪里去了！
    郎忍脸黑如锅底，彻底郁闷了。
    摹云瞅了龙影天一眼，没有出声。
    “啊――你！”的一声惨叫倏起。
    重伤的水灵仙竟被箫妖孽一记劈空掌击中。
    “没用的女人，敢多嘴！”箫妖孽恨恨地念着，显然是不高兴水灵仙说出了毒药的名字，索性一掌拍死。
    水灵仙最后看了一眼箫妖孽，小眼神那叫一个痛苦缠满，最后才倒地气绝。
    “一瞬呢？”月非天瞪着箫妖孽。
    元昊也喝道：“箫大国师，你费尽心机将我们三国权要诱来此地，究竟有何目的？不妨说出来看看。”
    如果到现在还看不出箫妖孽另有图谋，他们这么些年可就真的白混了。
    这不但是只妖孽，更是只疯子！
    手段还有一点卑劣。
    箫妖孽的目的，可绝对不只得到一瞬这么简单。
    他想要这个天下，不惜利用一瞬将众人引来，一网打尽。
    黑衣薄纱。
    妖邪容貌。
    狷狂的笑容。
    一抹“负尽天下又如何”的邪佞眼神。
    笑得肆无忌惮的家伙，看起来一副欠揍模样，“三位都是一方风云人物，如今可以同时上路，黄泉路上也可有个照应，就算本国师临别的一点心意好了。”
    瞪着众人的眼神恶狠狠地，似乎想象啃鸡啃鸭子一样，也将众人啃个精光。
    “一瞬呢？”月非天又喝了句。
    他的耐性已经快到极限了。
    箫妖孽大笑。
    “看在你们都这么情深似海，眼巴巴赶来的份上，本国师便大发慈悲，让你们死前见上一见好了。”
    手中黑纱挥出，披散的满头黑发在紊乱的气流中狂舞，显露出一番截然不同于以往的凌厉与张扬。
    这一刻――
    惊天的爆炸声轰然而起！
    火光咆哮着如怒兽一般在竹林中炸开！迅猛的风！怒吼的火！还有……上面青翠欲滴，根部早已焦干如材的枯竹！
    一大片上好竹林顿时成了一个烈焰燃烧的材料场。
    风助火势。
    树叶“劈啪”燃烧，漫天飞扬的灰烬，明蓝的天空被冲天而起的火光映得通红！
    火光燃烧了整个竹林，浓烟滚滚，竹林如地狱一般陷入火海之中，一团团炽热的火焰劈劈啪啪地似焚天之势向众人狂卷而去。
    元昊恍然大悟，登时睚眦欲裂，差点没活活气死。
    ――个王八箫妖孽，居然下次狠招！而正是他自己，亲手将“火神丸二号”送到了箫妖孽手中，让他转头来炸自己！！！
    “你自己也逃不了！”
    手掌成爪，迅捷无比的向箫妖孽扑去。
    忽然感觉身边的微风越来越强，最后演变为一阵自头顶上空盘旋而下的乱流。
    他慌忙抬头，正见一团黑忽忽的东西从燃烧的天空降落下来。
    好大的一只黑丝猛禽，半空中开始飘落黑羽一般硕大的羽毛。
    ――鸠羽！
    众人心道不好。
    一个个纷纷亮出兵刃，便要向那恶鸟砍去。
    “你们看清楚上面坐着谁！”箫妖孽大喝一声。
    众人一怔。
    鸟背上有一个人。
    烈烈的大火中。
    浓烟四起。
    挺秀小巧的下巴。
    笑起来有些俏皮的嘴角。
    黑白分明，水灵灵的眼眸。
    那个鸟背上的女子可不正是一瞬！
    月非天知道那个人是他的一瞬，是他的瞬丫头。
    他认得――
    那双眼睛！
    这世上，只有一个人的眼睛会蕴满那么多的情感，只有一个人的眼睛会不论何种危险的境况下也会对他调皮的微笑，只有一个人的眼睛可以看到他仿佛孤寂了千年的内心深处……
    只有她！他家傻丫头。

男色天下  卷四  第四十章  狗肚装酥油

    月非天抬起头，望向恶鸟背上。
    浓艳被气流吹得渐渐散去，鸟背上的女孩子挺秀夺人。
    火焰中，她的肌肤被映得出奇的白皙，仿佛是透明的，风将她的发丝吹乱了些，乍看上去，比实际年纪更轻了些。
    他笑了。
    一瞬也望见了他。
    遥远的，她在鸟背上，他在火海中，混合着燃烧气味和竹叶的清新香气，就这样对视着，之间恍若隔着一个亘古。
    他望着她。
    她望着他。
    一瞬忽然皱着眉。
    心爱的人就在眼前，偏偏一动不能动，顿时又气又怒。
    月非天心痛了。
    傻丫头又皱眉了。
    竹叶沙沙响。
    浓烟自下面窜了上来。
    竹叶已经开始燃烧，火焰的气味，竹叶的气味，腐叶的气味，混合在一起，忽然就像是在不真实的梦境中。
    他还记得昨晚，在他怀中的一瞬皱眉时，会无意识地将头往自己怀里挤，就如刚刚出生的小猫一般，可爱到了极点，柔软的发丝拂到自己的下巴，痒痒的。
    心也痒痒的……
    “傻丫头……”
    炫目的白光，手中寒气飞凝，便要出手。
    箫妖孽那会给他机会，飞身跃上了鸟背。
    一瞬瞪着眼前这只妖孽，全部的生命力似乎都转移到了一口雪亮的白牙上，恨不能将面前的男人咬成碎片。
    这种苍白凶狠的神情，让箫妖孽眼眸如同树影一样阴暗，纷飞翩舞的黑纱宛若千万条吐信的毒蛇。
    那眼神让一瞬胳膊上已经冒起一个又一个的鸡皮疙瘩。
    箫妖孽微一示意，鸠羽一抖翅膀腾空而起。
    箫妖孽笑得那般可恶，“月非天，你与小丫头今日一别永诀，再也后会无期了……”
    月非天瞪大了眼睛，嘴唇气得发白发紫，周身寒气凝聚成气流，偏偏怕伤了同在鸟背上的一瞬，不敢妄动半分。
    他被方才与元昊斗气时，那个假一瞬被寒气误伤，僵在半空中的场景刺激到了。
    还好那是个假的，万一真的一瞬被自己伤到……
    他方寸大乱，竟无法出手。
    鸠羽很快就升到了半空，但不知为何却并不急于离开，反而依旧在半空中盘旋，不时掉落些不明物体，挑衅地扔到地上，发出怦怦碎裂声。
    而每掉下一些不明物体，都会在碰到月非天身边的气流后，粉碎后扬起一阵灰烬。
    一旁的元昊隐约猜到了箫妖孽的计划。
    他正在激怒月非天。
    这一点，元昊看出来了，银雪他们也看出来了，连心急如焚的郎忍都看出来了，唯独月非天一人被缭乱了眼眸。
    可他们无法阻止。
    此时，月非天眼中只有一个人的存在，在容不下别的人，别的声音。
    无论他们如何出声示警或呼喊，他都听不到，看不到。
    果不其然，就在一瞬一枚插在发中的金钗抛落在月非天脚边时，月非天爆发了一阵声嘶力竭的怒吼！
    “箫夜寒――！”
    空中猛然腾出一股熊熊的杀气，震得天火焰都哔波跃动，千万道光芒交织在一起，雪花狂舞凝聚起来，形成一道丈余高度的雪龙。
    而就在这一片晶亮的雪龙摇摆之中，月非天双足猛蹬，腾空一跃而起。
    “把她还给我！”
    月非天怒喝。银衣借风势向两边散开，如一对雪翅，掌中冰火奇刃化作一道闪电直逼箫妖孽咽喉要害。
    箫妖孽冷笑，见招拆招。
    两人在半空中不断上升，一片熊熊火海之中雪光寒气、剑芒与真气乱流暴突，形成各种斑斓瑰丽的壮景。
    一介凡人，但凭武学居然可以臻化如此绝妙之境地，地上众人不由得有些痴了。
    几乎都忘了自身还身在火海之中。
    月非天虽较箫妖孽略胜一筹，但一则，一瞬在箫妖孽手中，免不了投鼠忌器；再则，他身在半空，脚下所有飞雪凝聚成形可以落足，但大大消耗体力不说，又哪有箫妖孽身下的恶鸟鸠羽灵活，不多时，便落在下风。
    “啊――！！！”
    月非天愤怒的嘶吼，回声撕裂着火海中的竹林！飞雪漫天惊恐的坠落，像一场来自九天的暴雪。
    银雪骇然抬头，正见到半空中绽开了一朵凄艳绝色、一塌糊月非天的身躯顿时从半空中坠落，飞散的血珠恰似涂的桃花，一阵血雨。
    “小月――！”
    银雪那一声惨叫，好像受伤的是他。
    飞快地冲了过去，将半空摔落的月非天稳稳接在怀中。
    “哈哈哈――”箫妖孽半空大笑，“天下闻名的银雪美人也不过尔尔，月非天，元昊，龙影天，若想要这小丫头，就到前面的‘绝地’来吧！本国师恭候三位大驾！”
    话音落处，带着一瞬腾空远远去了。
    也只不过是转瞬之间的功夫，鸠羽已经消失在了蓝天白云之中。
    箫妖孽其实是郁闷的。
    他原定计划，将三国大人物诱来竹林，先由人扮作一瞬刺伤死月非天（一刀刺不死也毒他个半死），然后那一大片看似郁郁葱葱，实则早已干死，并在中空的竹节中埋下大量引火之物的竹林，用“火神丸二号”引燃。这一大片天然柴薪，必能将这三国权要活活烧死在里面。
    火烤月非天……
    火烤元昊……
    火烤龙影天……
    哦呵呵……如此一来，不但小美人儿到手，连整个天地都唾手可得。本大国师真是天才啊天才！！！
    事实证明，狗肚子装不住二两酥油。
    他箫大国师就没有省心的命。
    毒刀刺中了龙影天，他不得不改变计划，将最后的战场转至另一处――
    绝地！
    众人更郁闷。
    烈烈的大火中。
    浓烟包围着的他们被火焰烧得狼狈不堪。
    不过，有月非天在，除非火山爆发，不然还是烧不死他们的。
    被火逼得站在同一条船上的三伙势力不得不协力合作，纷纷运功阻止火势蔓延，拼命挤出点儿时间来，让银雪给月非天疗伤。
    幽皇本来也想上前帮忙，却被银雪冷冷一眼瞪开。
    开什么玩笑！
    小月的性命哪能交给一个来历不明的人，招手叫了摹云过来。
    在越来越凶猛的火势面前，元昊也顾不上其它，连珍藏了许久的“绝海碧灵丹”都贡献了出来。
    好药“绝海碧灵丹”加上好大夫“毒手谪仙”摹云，月非天飞快地恢复过来。
    雪。
    再次自九天落下。
    被烈火炙烤得快外焦里嫩，可以直接端上饭桌了的众人顿时只觉一片清凉。
    呼呼呼……得救了！
    月非天体内的寒气在冰火刃的催化下，提升至了极致。飞涌而出的暴雪进而继续扩大变成了漩涡。
    漩涡越来越大。
    怒雪在阳光下，烈焰中疯狂的旋舞着，漫天刺眼的飞雪，遮蔽住了阳光、火焰，一切都仿佛疯狂了！
    雪花撕扯着、咆哮着、怒吼着……欲将一切都撕裂！
    烈烈火焰也被强劲的飞雪撕裂，支离破碎。
    整整一大片竹林的漫天火焰竟硬生生被这天地寒气逼得消失了。
    奇迹！
    飞雪愈盛。
    空气都为之剧烈震颤着。
    月非天身后的银雪摹云等人一个个面色如土，深知此时此地，月非天一旦狂性大发，事情可真算得上是麻烦至极了！
    还好，雪慢慢安静下来。
    天地也静了下来。
    由咆哮的暴雪变成了晶莹雪花，渐渐消失。
    躲过一场竹林烧烤的众人，望着四周经历烈火与暴雪肆虐的残破竹林满头黑线，无语。
    银雪上前扶住了风暴中心，摇摇欲坠的银色身影。
    他的发――晶莹如雪。
    他的眸――妖冶如血。
    内力耗损过大，加上心情过于激荡，他果然现出原身了。
    小月，那死丫头真是你心尖子上的人吗？
    …………
    清澈的小溪边，坐在两个一头银发的小孩子，身上落了一层白霜。
    “看过水里的漩涡吗？小雪。”左边的孩子问。
    小雪点头。
    催动内息将手伸进水里搅动，水中不久便出现了一道细线，进而继续扩大变成了漩涡。
    左边的孩子往水中丢了一片枯枝，叶子被强劲的水流撕裂，支离破碎。半晌，忽然说道：“我不喜欢水。”
    “小月？”小雪有些吃惊。
    这人过两天就要接任圣师殿六圣师之一的水圣师之位，怎么能说这种话？万一被人听到……想到这里，小雪有些紧张地望了望空无一人的四周。
    小月说：“水无常形，云无常态。流动的水太让人难以捉摸，而我更不喜欢漩涡，因它总喜欢将东西卷到自己身边，让别人按自己的意志行事，否则――就是粉身碎骨。”
    “……”
    银发的小雪凝视着同样一头银发，比他更加美丽的小月没有出声。
    小月，你知道不知道？
    我是希望你围着我转，不喜欢你撇了我一个人，漩涡虽然霸道，可漩涡的中心总是最平静的，我想做你心尖子上的那个人……如果不能，就让我化为风吧！与水同样有异曲同工之妙的风，化为风的漩涡，将流动的水困在其中，不让别人靠近，即使自己也无法靠近，但……只要不被遗忘就好。
    你是流动的水，我就做变幻的风。
    不求水中有风，但求再无一人可靠近飓风中心的水。
    二年后，小雪成为了圣师殿另一位圣师――风。
    如今……
    我失败了吗？！
    你的心里终于有了别人。
    情，究竟害了谁？又伤了谁？

男色天下  卷三   第四十一章   谁才是凶手  

    月非天孤零零地站立了一会儿，觉得心中空荡荡的。
    有些恍惚。
    身旁有不少人，还有人过来与他说话，口唇张着，却不知那人在说什么，似乎全都与他无关。
    慢慢闭上眼，握紧拳。
    意识渐渐清明。
    他命令自己冷静，深吸了一口气想要将插在地上的冰火刃拔起，这才发觉自己整个人都在禁不住地抖，连剑都握不好了。
    银雪走上去，轻柔地握住了他的手。
    “我已经派人去打探绝地所在，瞬姑娘不会有事的，你不用太担心！先休息一下。”
    听到一瞬的名字，月非天又清醒了一些，转头瞧了银雪半晌，点点头。
    一瞬……
    对，他家傻丫头还在这个世上，等着自己去救她，自己又怎么可以出什么闪失。
    银雪让摹云给龙影天看毒伤。
    虽不能清除掉毒性，但以“毒手谪仙”之能，抑制抑制还是没有问题的。
    为什么给龙影天治伤？
    理由很简单。
    一则，他们两国还是盟友。
    再则，元曜的元昊还赖在一旁虎视眈眈的不肯离去，既然如此，这针锋相对的两国自然不能少了一方，不然，他们皓国哪有戏看；
    望了望前面不远处的玄色身影，一动不动。
    银雪两只眼睛里冒出来的光都渗着毒水！姓元的，你上次伤了小月，咱们这事还没完呢！
    其实，还有最重要的一点――
    龙影天喜欢一瞬。
    情敌的追求者就是自己的朋友。死丫头，既然你不让我过日子，那大家都不要过日子了。
    这就是银雪此时的心声。
    银雪冷冷地笑，皓国的风圣师银雪殿下，自然不方便去杀小月心爱之人，可是，自小便在权利最顶点的皇宫中长大的他，可比任何人都熟悉翻覆手段，借刀杀人。
    这一点，连月非天也比不上。
    想找箫妖孽落脚点其实挺容易的，比追踪那只恶鸟――鸠羽快多了。毕竟，飞禽的速度又怎是人类脚程所能够企及的？
    等众人赶到时，天色已近黄昏。
    绝地。
    顾名思义，极其险恶之地。
    在座几人全不陌生。
    就是若离山的那道万丈深渊，也就是一瞬“热气球豆腐渣工程”的第一个实验地，然后又玩了一把空中索道，也就是紫轩最后丧命的地方。
    崖旁山石上还有些许泛黑的血迹。
    月非天脑中轰然作响，眼前一片漆黑。
    心，绞痛。
    这……是紫轩的血吗？！
    他的紫轩！从来都像亲人一样对他，不离不弃守护在他身边的紫轩。他的兄弟，名为主仆，实为兄弟，日日陪伴在身旁的人，这么熟悉的一个人，现在却孤零零地流连在黄泉路上。
    就这么没了？还死得那样惨烈！
    迎风而立，深吸一口气，勉力擒住眼中的泪，却止不住，双手的颤抖。
    月非天冷冷回头看向身后众人。
    目光停留在了某人身上。
    “是你……杀了他吧？”
    “你――你胡说些什么？”幽皇怒道。
    月非天没理他，只死盯着他旁边的幽夜，“敢做不敢当吗？是你杀的对不对？就在这里，还挖了他们的心，对不对？幽、夜！”
    什么？！
    银雪摹云等人愣住了。
    转头望向幽夜，都是一脸的不可思议。
    那个传说中冷血残忍的“挖心凶手”不是箫夜寒吗？怎么一转眼变成了眼前这个一脸温柔的幽夜？
    连银雪都几乎忍不住在想，小月是不是疯症又发作了？！
    相较于月派人马的震惊，另两派人马显然此时对这种他人八卦不感兴趣，更多的精力放在了如何能从这深渊下去的重要问题上，顿时散开四周，寻打下去的路。
    皓国、玄离、天曜，不久之前还在大战水火不容的三国，如今居然能相处无事，不能不让人感叹着世事无常。
    幽夜看着月非天，依旧笑得风淡云轻，“月大人说什么？小夜听不懂。”
    “你当然听得懂，杀死守在这里的紫轩，然后嫁祸给箫夜寒，你怎么会听不懂。我本来想解决了一瞬的事再来跟你算账，但也许是因缘巧合，或者，紫轩他们的魂灵牵引，又来到了你杀死他们的这地方，天意如此，就先解决了你的事，用你的血替枉死的他们报仇，以祭在天之灵！”
    “我有何非要杀他们不可的动机？”
    “没有。”
    众人一怔。
    “除了紫轩外，其它人只能算运气不好，正好在不对的时辰被你碰上，而你必须杀人而已。”月非天道。
    幽夜眯眼，笑。
    幽皇冲上一步，现出几分与俊美容貌不符的阴狠之色：“我们尊称你一声“月大人”，你还真得了便宜卖乖了，今天你要不把话说清楚，哼哼……我们可还轮不上你这个乳臭未干的小子来羞辱！”
    幽夜幽皇比月非天还大一、二岁，说他乳臭未干，倒也说得过去。
    银雪摹云看情势不对，一左一右守在月非天两侧。
    看到他们内哄，元昊大觉有趣，嘴角含笑，抱臂在一旁看戏。
    连西门乐也不自觉地被吸引，注目倾听这边动静。
    “酉时噬心，午夜追魂！”月非天淡淡地吐出了几个字，“紫轩是你已早盯上的目标，他们是都成了你练功的炉鼎，对不对？”
    此话一出，在场几人神色大变。
    连一脸愤怒的幽皇都深吸了一口凉气。
    月非天静静地道：“传闻江湖上有一种近乎失传的旁门心法，不走循序渐进的正统路子，武功几乎可说是一日千里。阴阳生化，两极轮转，这种心法功力越深，弊端也会浮出水面。每隔一段时日，必须杀人见血，生噬其心，否则心中蛰伏的魔障，体内积存的阴毒变会挣脱藩篱，反噬其主。酉时噬心，午夜追魂！而你遇到紫轩时，从小便浸泡过特殊药物的他，对你来说，不亚于灵丹妙药，所以，你才趁云林国进军冀州，众人力量分散之时，对他下手吧！”
    幽夜温柔的脸上渐渐变了颜色。
    “正面一击致命，连还手都来不及――死不瞑目！是你杀了他对不对？连还手的机会都没给他对不对？生生挖了他的心，对不对？”月非天望着他。
    幽夜忽然放声大笑。满山的树枝都被震得簌簌颤抖。
    “我不知道你在说什么？月大人这个笑话一定也不好笑。”
    “是吗？”
    月非天从袖中掏出样物事，放在掌心，“……这是紫轩死时，他手掌紧握着的东西，你不陌生吧！”
    眼下天色已黑，众人早点起了火把。
    火光下，几根长长的金色发丝在夜风中飘荡。
    金色的……
    头发……
    摹云跟紫轩同属黄泉阁，情分非比寻常，当日听得紫轩死讯时，咬着牙要找箫妖孽索命。哪知会有这等曲折？
    恶狠狠地瞪着幽夜，双眼喷火，恨不能冲上去活剐了仇人。
    幽皇吼了出来：“不可能！不可能！你胡说！小夜根本就没有时间去杀人，你胡说八道！”
    月非天冷笑：“枉你做了他二十年的兄弟，蠢得像猪一样！他当真没有时间吗？”
    “你――”
    幽皇说不下去了。
    他想起来了。
    时间……小夜其实是有的。
    当时，一直坚守在城楼上的一瞬本来想叫他去探听下李信炸山的情况，可因为之前与自己拌了嘴，临时改派了小夜前去，以冀州城楼到这里的举例来说，那点时间……足够小夜杀人了……
    他猛地转身，一把抓住幽夜的双肩直摇，“小夜，不是你对不对？你告诉他们，你没练那种功夫，快说啊！”
    “那又如何！”幽夜抬眼瞟了自己兄弟一眼。
    “小夜……”
    “小皇，二十年的岁月是如何度过的，你忘了吗？何为正？何为邪？神魔，本属一家。若能翻云覆雨，成就雄图霸业，就是天理公道，从此睥睨天下，手握苍生，谁又敢说一个“邪”字？二十年了，我受够了，从那里出来时，我就发誓――这辈子，决不让别人再对我的人生指手划脚，我要站在世界的最顶端，睥睨天下！”一直温柔示人的幽夜身上，第一次出现了暴戾的气息。
    元昊击掌，“这话本王愿意听。”
    “为什么……为什么你连我也要瞒着，为什么？”幽皇颤抖着。
    残忍与狠毒，自私与卑劣，对幽皇来说，并不是不能接受，不能面对的。他可以接受小夜冷漠自私，残忍毒辣，却难以接受小夜的欺瞒与背叛。
    小夜……
    互相扶持，走到今天的唯一兄弟！
    “小皇，你以后会明白。来，站在我这一边，总有一天，我与你共享这天下。”
    月非天道：“志气不错，可惜你没有实现的那一天了！”
    幽夜冷笑，一双幽蓝眼眸清清淡淡的，看得人心里直发毛，“凭你吗？别忘了你才受了伤。”
    月非天嗤地声笑了。
    “早就说了，紫轩的魂在跟你索命，你忘了？”
    “活人都被我宰了，还怕个死鬼不成？他被我杀死时，眼中闪过多少不甘与狂怒，你知道不知道？看着那副表情，还真让人心情愉快。他要敢再来最多让我再杀一次，小心连鬼都做不了。”幽夜一脸恶毒。
    月非天不自觉又笑出声来。 
    元昊见着月非天的笑脸，脸上表情便是一呆，愣愣地对着月非天的容颜看，有些傻。
    火光下，深渊上空飘荡着白雾，月非天如同出水芙蓉般清淡娴雅，嫣然一笑间秋波微转，身上冷香沁骨，眼神冰冷残酷。
    “我为什么选了这个时辰挑明，你还不明白吗？”
    这回，幽夜脸上真正变了颜色。
    他醒悟过来，脚尖一点，向后疾退想要逃出困境。
    他快。
    月非天更快。
    一掌直击上了他的心口膻中穴。
    “酉时噬心，午夜追魂！我早说过，你忘了吗？现在正是酉时，你体内的阴毒发作了吧？紫轩所受的苦，你就慢慢体会体会吧！我可绝对不会让你死得太容易的。”
    幽夜嘴唇煞白。
    “小夜――”
    幽皇高声惨叫了出来，便要冲过去，却被一架蓝紫镶银丝的凤首箜篌冷冷拦住。
    “此时的你根本不是我的对手，只需在此轻轻一击，便是三岁小娃也能轻易要了你的命。”月非天手中一股至阴至柔的真气在幽夜身上连弹几处。
    “为什么……你为什么这么清楚……你到底……”幽夜脸色苍白，胸口一阵发闷，喉头腥甜，开口还想说话，双唇才启，却喷出了几大口鲜血来。
    满脸不甘。
    “因为……”月非天若有所思，“我可没那么好心，来向你一一说明。我不会给你个痛快的，有了这点时间，你不如多想想到了下面，怎么跟被你杀死的这么多人交代吧！”
    幽夜发出野兽般的喘息，全身从胸口膻中穴开始，由轻微到剧烈地颤抖起来。
    阴毒反噬了。
    眉毛紧紧纠成一团，一阵阵冷气钻进五脏六腑。
    “啊啊啊――！”
    实在太冷了，又冷又痛！他快要痛疯了！
    月非天刚才那一掌，四道冰凉的寒气穿透了他的要穴，不但制住了他的行动，还百倍千倍地加速了阴毒的反噬。
    这个混蛋！
    他居然……要自己活活痛死、冷死在这里。
    要死了吗？
    活活等死吗？
    伤心、嫉妒、愤怒、怨恨、不甘……在幽夜眼中一闪而过。
    意识恍惚中，好像听到了幽皇的哭喊声，便失去了所有的意识。
    …………
    夜色阴沉，断崖森然。险峰奇峻，虬枝纠结。
    几人全望着深渊发怔。
    看着断崖深渊下云腾雾绕，深不见底，仿佛已在这郁郁夜色中，沉寂了千年万年，从不曾被红尘所惊扰。
    怎么下去？
    总不至于直接跳下去吧！
    他们还在估摸着，只见银光一闪，月非天猛然发力，纵身一跳。
    片刻之后，因为惶恐和不敢置信而几乎撕裂喉咙的叫声划破天空：
    “陛……陛下！”
    “月……”
    是的，月非天跳了下去。
    他没有耐心再等下去了。
    一瞬！
    天上地下，他所爱的，唯尔一人！
    如今，他爱的人在下面等他，等他相救，他不愿再耽搁下哪怕一点点的时间。
    他要赶到她身边，用臂膀抱紧那个瘦弱的身躯，告诉她――
    他爱她！
    他再也不会放手，再也不会让她离开自己半步！
    再不容旁人，伤她一分一毫！

男色天下   卷四   第四十二章  一瞬会消失   

    “小月――”
    银雪悲痛欲绝地怒吼，深入骨髓的痛，几乎要让他无法承受。
    天大地大，上天为什么偏要让他遇上这个克星。
    为了那个死丫头，小月，你竟连自己性命也不顾惜了吗？
    这人，就直接跳了下去。
    他当场像被晴天雷劈中的木头一样，整个焦了、僵了，还冒起烟了……
    元昊、龙影天他们也是面面相觑。
    他们自然不会认为月非天活腻味了，跳崖找死，而是惊怔此人居然狂妄到了如此地步，百丈深渊，不明情况之下，翻身便跳了下去。
    兴许是和一瞬那丫头一起久了，耳濡目染所致，那二话不说的动作利落得近乎豪迈。
    留下了功夫较弱的侍卫在崖上等候，一行人往深渊下探去。
    穿过阴冷潮湿、幽森黑暗的狭长地道。
    袅袅的轻雾从脚下升起。
    摹云拿出两片天山雪莲，一片含在口中，一片递给银雪，低声道：“这是恶瘴――沉雾，小心！”
    至于龙影天、郎忍、元昊、西门乐，嘿嘿……那可不是他毒手谪仙要操心的对象了。
    有熟知毒性的郎忍和西门乐在，看来那两位君主也没吃到亏。
    偌大的深渊底部被他们走遍，却没有一个人影。
    别说箫妖孽一瞬，就是之前下来的月非天也不见半点踪迹。
    走到尽头，是一个很小的庭院，还未进入，就觉空气中透出一股诡异的感觉。几人同时闭气，互看一眼，又同时看向院中的水井。
    井中袅袅升起的雾更浓了，似乎便是弥漫整个深渊色恶瘴沉雾的根源所在。
    地上没有人，那么就是躲在地下。
    机关暗道，地宫的入口应该就是这口井了。
    银雪心急月非天安危，也顾不得其它，直接跃进井中，象壁虎一样贴在井壁上，轻敲每一块石头。
    片刻之后，井中突然传出“空空”的声音。
    银雪喜道：“有了。”
    跟着一道隐暗的石门被推开。
    几人紧跟着跃入井中。
    井内没有水，却很深，窄窄的石门开在底部三分之一处。
    伴随着大门的开启，浓重的霉气迎面扑来，那味道让几人都忍不住皱起了眉头。从大门进去便是向下螺旋的阶梯，一眼望下去竟然看不到尽头。
    台阶漫长得让人难以忍受。
    第一个忍不住的是郎忍这种性格急躁的人，举着火把在黑暗中走了数万级台阶后，终于忍不住爆发：
    “我XXX,这他娘的什么鬼地方！挖地道也没有挖到这么深吧？！喂，你们确定是这里吗？咱们不会走错了吧？”
    银雪也大是不耐，“这个地方是不是有阵法？不然怎么走了这么半天，周围什么样子都没变。”
    就在几人欲抓狂之际，前面路一转，石门洞开。
    门内豁然开朗，似是一个大厅，却静谧无声。
    这一段路途依旧昏暗，但是越走向深处，几人的周身感觉越清凉。又继续走了一段之后，竟然传来了滴滴答答的水声。一个拐角过去，展现在他们眼前的，是一个开阔的山洞。
    泉水的声音，就是从这个山洞里传出来的。
    一瀑细长的瀑布，在洞中沁出一汪清泉。
    山洞很大，月非天就站在那一汪泉水前，一动不动。
    对面不远处，箫妖孽一身玄服，披散着一头长得诡异的墨绿色长发于脚旁，苍白脸庞无一丝血色，嘴唇却红得像涂了朱砂，跟莹白的脸形成强烈对比。
    风，穿过山洞，在对峙的两人之间旋起一道气流。
    银雪摹云大喜。
    几人同时顿住，眨眼之间，悠扬的箫声悄然而起。
    一曲《长相思》。
    一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹……箫声悠远绵长，清淡空灵，却似诉尽重于山岳之情，入骨相思之意。
    箫妖孽放下箫，低低地笑了。
    “笑什么？”月非天拧眉。
    “特意为你准备的曲子，喜欢与否？”
    月非天不回答箫妖孽的话，只是冷哼了声。
    龙影天有些按捺不住，上前几步喝道：“妖孽，一瞬呢？你将她藏哪里了？如今你已无处可逃，还是快些将她完好无损的送出来的好。”
    “送出来又如何？难道你堂堂玄离王要眼睁睁的看着她嫁作新人妇，你忍得下这口气？”箫妖孽瞅瞅月非天，又看看龙影天。
    “住口！”郎忍听箫夜寒一出口便知不妙，怒喝道：“死到临头还敢挑拨离间，快将七叶七虫生花蚀骨散的解药交出来就好。”
    小天中了毒，现在可还全靠着月非天手下的摹云给他控制毒性。
    这当口跟月非天抢人，那不是寿星老公公上吊――
    活腻了！
    箫妖孽阴笑，转头看向元昊。
    “宁王殿下也为那小丫头？”
    元昊一笑，“那丫头虽还算可爱，可与本王眼中的美人还差了几个档次，本王坐拥天下美人在怀，何苦执着于一个黄毛丫头，不过……”
    “我给你！”月非天皱了皱眉，忽然插口。
    元昊一怔，一时没反应过来，“你――”
    月非天的眉皱得更深，“我说我给你。”
    “咦？”元昊大惊，“咦、咦、咦？！”
    月……
    说给他。
    “你苦苦追着她，不外乎就是为了火神丸的配方，我可以给你。”
    此言一出，在场几人全怔住了。
    “啊啊……哦，此……此言当真？”原来是说火神丸的配方。一口气转不过来，元昊差点没被自己的口水呛死。
    天知道，刚才月非天谁要给他，他心里竟然想的完全是另外一回事……
    心脏都差点停止了跳动。
    “本皇金口玉牙，岂是说笑。”月非天以皓帝之尊傲然而答。
    “你要我退让？”元昊的声音有些干涩。
    “是。只要你今日肯放手，你我以往恩怨一笔勾销！”哪怕你曾百般羞辱过我，哪怕你间接害死了我的父亲……
    为了一瞬……
    其实，月非天也不想退让的，但是，这几日总有个奇怪的感觉纠缠着他……来到这个地方后，这种怪异的感觉尤其强烈起来，挥之不去。
    ……一瞬会消失！！！
    一瞬或者，会从这个世界上消失。
    他不能！
    他不允许这种事情发生。
    一定要尽力排除掉一切可能使她消失的因素，哪怕是――向宿敌元昊低头；哪怕是更大的代价，他一定要阻止这种事。
    元昊怀疑自己听错了什么，他微微一震，脸上竟失了表情。
    “如何？”
    “……”元昊的话在嘴里噎住了。
    一阵沉默。
    元昊慢慢抬起头，望着月非天绝美的脸不知想什么，突然露出万分嘲讽的笑，“月……你傻了吗……为了她，你居然可以做到这一步。”
    “我，不会再让任何人伤害她分毫，我答应过她！”
    元昊笑，他看着眼前这人时老是想笑。
    笑世间痴情多少人，却总遗忘他一份。
    元昊一双眼眸暗了下来，淡淡地道：“行!我放手。本王还答应你，有生之年，决不入侵皓国半步！”
    “好！”两人击掌盟誓。
    于是，在其他人决不待见的情形下，皓国与天曜之间诡异的同盟达成。
    他们此时决料不到，简简单单的几句话，三击掌之盟，不但使皓国与天曜百姓避开了刀兵之苦，还带来了两国之间数百年的盛世繁华。
    此乃后话，暂且不提。
    箫妖孽有些怒了。
    眦目望两人。
    “好，很好！想不到冷血无情的毒王爷宁王殿下也会有动情的一天。”嘴角带上了抹嘲讽丝的微笑。
    几人没理他。
    成环形状，慢慢向箫妖孽包围过来。
    “你可……别后悔……”箫妖孽说道。
    月非天站在箫妖孽面前，面对着这个最大的劲敌，想起一瞬在的那段时间里，这人偶尔露出的笑和此刻是完全不同。
    他不懂，为何那时笑容尚暖，此时却变得冰冷无比。
    “一瞬呢？再不交出来，后悔的人是你。”月非天说，并没有将箫妖孽几句意味深长的话听入耳里。
    箫夜寒既然将此地做为最后的战场，一定有其深意。
    埋伏？毒药？机关？抑或是陷阱？
    无论以上哪一种，相信没有什么力量足以抵抗在场的几人的力量。
    月非天、元昊、龙影天、银雪、摹云、西门乐、郎忍……无论权势、智谋、心计、武功，可都是天下一等一的高手。
    凭箫妖孽一人之力，想讨得好去，无疑于痴人说梦。
    箫妖孽轻笑道：“我得不到的，凭什么你就可以得到。月非天，你要怨，就怨苍天无眼，让她来到这个世上，偏偏又遇上了你，最后却得让你心爱的人离开这个世界。我不会杀她的……你放心……她喜欢你，我偏不让你们在一起，哪怕你追至地府阴司……我也不会让你们再有相逢的机会……月非天，一瞬真是害惨了你，上穷碧落下黄泉，你不妨试试能否再找到那个笨丫头？光只想想你们痛苦不堪的样子，就真真是笑死我了……”
    “你说什么？”
    月非天心里莫名的一痛，那种奇怪的感觉又升上来。
    隐隐的，有什么东西要从心里破茧而出。
    箫妖孽\袖一拂身后的小瀑布，“你们看！”
    话音落处，被瀑布冲刷的很光滑，但是依旧坚硬的墙壁突然迸裂出几条裂缝，裂缝迅速扩大，仅仅一眨眼的功夫，那墙壁已经四散崩裂。
    “啊――！”
    眼前一幕太过古怪，饶是几人见多识广，也不由得惊呼出口。
    “那……那是什么？”

男色天下   卷四    第四十三章   无泥怎生根   

    裂缝迅速扩大，仅仅一眨眼的功夫，那墙壁已经四散崩裂。
    “那……那是什么？”
    几人惊呼出口。
    在瀑布之后，墙壁里面，一个游移的、如卵般的物体内，封着一个相貌可爱之极的红衣女孩子。
    “一瞬……”
    月非天扑了过去，也不管那已经复流的泉水冲刷着自己的身体，奋力的敲打着哪如冰的冷玉石墙。
    无论他怎么敲打，卵中的人也没有睁眼的痕迹，不知道是死去了或是沉睡般的被封在里面。
    月非天鲜红的瞳孔变得有些疯狂。
    血一样的赤红――满了杀戮和残忍。
    砸在石壁上的拳头上已经见红，血顺着石壁流下，银雪摹云吓得忙上前拼命拖住他。
    “滚！滚开！”
    神智都有些不清的月非天差点一掌劈中他们。
    触目所及，地上的原本平整的青石此时如被刀削斧砍，沟壑纵横。月非天一掌之下，这些青砖正在更快速的龟裂着，仿佛不成粉便不罢休。
    一掌之威，竟至于斯。
    不好！
    主上的疯狂似乎又有了发作的预兆，银雪摹云两人暗暗叫苦。
    幸得元昊、西门乐也瞧出不对劲，一左一右上前相劝，才勉强将月非天制住。
    “姓箫的，你究竟对她做了什么？”龙影天见一瞬的样子，也几乎气疯，若不是郎忍拼命拉着，早一剑砍了过去。
    箫妖孽表情冷冷的。
    这宽阔而封闭的山洞却因为他的沉默而更加沉闷阴暗，只是他眸里幽深晦暗的情绪，却不是单纯的愤怒或杀气，也似有种无奈的苍凉。
    半晌――
    他伴随着一阵阴气森森的小风，说了句：“你们――上当了！”
    “什么？”
    “你他M的在搞什么鬼？”
    风，穿过山洞。飒飒作响。
    “时辰到了！”
    箫妖孽突然阴阴地笑了起来，同时，那头上长得诡异的墨绿色长发也逐渐变成了黑色，就连手指尖的指甲，都变成了黑紫色。
    周围的诡异气氛更浓了。
    “啊……”
    银雪皱眉，左右仔细看了一圈，“糟了！”
    “怎么了？”摹云被他一惊一乍弄得有些紧张。
    “你们快看这里的地势……”
    几人凝目细看，却没发现有任何端倪。
    “这个山洞阴冷湿暗，呈不规则的六角形……”银雪道。
    几人有些黑线。
    大凡山洞哪个不是阴冷湿暗的，就算形状有些奇怪，又有何大惊小怪的？
    “此乃地底阴湿之处，又修筑成六芒星之位，本来就算得上是凶险之地，再加上那股活流之泉，此地大凶！”
    几人一怔，细瞧这地方确实有些太他M的邪行了，好像掉到了个惊天大阴谋里来了。
    银雪又道：“这里地势本就微妙，加上刻意的布置，聚拢的阴气足以使星宫发生变数，改动乾坤。”
    他与月非天是圣师殿风圣师、水圣师，自然都精通阴阳之术，只是两人由于心神不属，踏入山洞那一刻，竟都未发现，以致被人所趁。
    箫妖孽笑：“还不止如此，风圣师不妨再细看清楚。”
    这石洞里的布置实在是太独具匠心了。
    随着箫妖孽声音落下，洞顶浮现出九颗斗大的夜明珠，宝光舞动，宛若苍宇星辰，地上七盏明灯同时燃起，映得石洞内通明透亮，灿然生辉。
    银雪呆在当场。
    鼻翼微张，上下牙齿不受控制地抖动了一起。
    若不是亲眼所见，谁能相信什么事能让那个向来嚣张跋扈、眼高过顶的风圣师能吓成这样？
    这边摹云灌了几口药给月非天服下，他才慢慢清醒过来。
    只一眼，月非天的脸上便也变了颜色。
    一股难掩的血腥之气扑鼻而来。
    天上九星连珠。
    地上七星灯起。
    这只妖孽他奶奶的想干嘛？
    箫妖孽阴惨惨的笑道：“有句话说得好，莫怪草木不迎春，本无泥土怎生根。你们都感觉不到她的呼吸对不对？知道为什么吗？因为她根本就不是这个世界的人……哈哈哈……本国师既然有本事将她带进这个世界，当然就也有本事送她回去，月非天……你再也见不到她了，再也找不到她了……”
    莫怪草木不迎春，本无泥土怎生根。
    本无泥土怎生根……本无泥土怎生根……本无泥土怎生根……
    是在说――
    一瞬！
    对于这个世界而言，就如无根之草的一瞬！！！
    月非天猛然间明白过来，回头怒瞪着箫妖孽。
    箫夜寒，这才是你真正的目的。
    以自己的生命为诅咒，集结绝地阴司七星灯起之力，借连九星连珠之机，逆换时空施行移魂之法，要将一瞬这株无根之草送回她自己的世界。
    就如当年她毫无防备的，被强拉着跌进这个混沌的世界里一样。
    不杀她……
    也不让我们在一起……
    上穷碧落下黄泉，天上人间，再也无法相会。
    原来如此。
    “逆天转命，凶险异常。特别是在承受者拼命抗拒的情况下镶星转命，妄自改变星图轨迹，代表予者独自一人承受了本应二人承受的逆天灾厄。你这么做，自己也活不了！”月非天怒道。
    “我――绝、不、后、悔！”
    箫妖孽口里说着绝断的话，眼睛里流露出的暴戾，让人不寒而栗：“如果又灾厄，我一身受之；如果有磨难，我一人独历！那又如何？逆天也好，逆命也罢，我只要你们生生世世不能在一起！”
    天命不可违，要想改变命盘，所要付出的代价可能比死亡还可怕。命不可怕，可怕的是要同命争，争那早已排布好，如铸铁浇灌一般的命盘……
    他身为堂堂一国国师，这个道理何尝不知？
    但，太迟了！
    他的目光落在一瞬身上，当初既然由于自己的错误将她强拉入了这个世界，现在就由他归正这一切，只要小丫头不能跟月非天在一起，其它的有什么相干？
    尘归尘，土归土！
    断了他们之间的一切关联……
    一念起，万水千山；
    一念起，沧海桑田。
    谁敢阻止，哪怕是天上闪烁着的繁星，他箫夜寒也要让之粉碎成渣！渣尽成灰！灰飞烟灭！
    神阻――杀神！
    魔阻――杀魔！！
    人阻――他必让世间血流成河！！！
    箫妖孽哼哼两声，不忘臭屁地森然道：“月非天，你已经阻止不了了！”
    此阵阵势已成，谁也阻止不了。
    谁也逃不掉！
    月非天眯着眼，开口缓缓道：“停下来，除了一瞬，我可以给你你想要的一切。”
    “一瞬困在我手里，你们的性命如今也捏在我掌中，生死只在本国师一念之间，你以为你有资格跟我谈交易？本国师告诉你，你不配！”
    元昊怒道：“妖人，你以为你活得了吗？”
    箫妖孽仰天大笑，狂态毕露：“九星七烛阵已经启动，谁也阻止不了了。今日就算死在这里，有诸位如此风流人物陪葬，本国师此生无憾也。”
    一语方毕――
    天上九星光芒大威。
    地下七灯热量大炽。
    山洞内的温度骤然升高，众人急急地后撤，可这时，一扇漆黑大石门不知何时已经紧紧地将来路封住。
    郎忍运起全身功力，飞身而起，全力向箫妖孽击去。
    月非天想阻止，却也来不及了。
    只听得“啊――！”的一声，撕心裂肺的惨叫声震得人耳膜生疼。
    郎忍被弹回来的速度比去时更快，“啪嗒”一声，正好砸在西门乐身旁的石壁上，鲜血狂喷，昏了过去。
    “阿忍！”
    龙影天吓了一跳，扑上去查看伤势。
    吐血成升，还好性命暂且无碍。
    “身在九星七烛阵中，敢攻击阵主，反噬的力量将是你力量的十倍，千万不要再冒然出手。”
    想不到此阵居然如此厉害！
    龙影天气得握紧了拳头，指节霹雳啪啦地响，回荡在洞里怪吓人的。
    元昊也好，龙影天也罢，他们的骨子里早已浸透了皇亲宗室的权谋与专营。一生之中也不知经历了多少大风大浪，但这一刻，面对鬼神乱力，竟无一计可施。
    一着错，满盘输！
    想不到箫妖孽竟在这里摆下了以生命为赌注的“九星七烛阵”，众人一时大意，竟输得没有还手之力。
    箫妖孽一脸疯狂，身上邪气大炽，也不理会几人，一心施术。
    山洞中浅蓝光芒大威，包裹着一瞬的那个坚硬的卵形，从岩石壁上剥落下来，悬浮在了那一汪清泉之上。
    “小心！”
    语音落处，那卵上出现了裂纹，“啪！”的一声，硬卵应声而碎，一时间坚硬的碎片四散飞溅。
    一朵红云出现在半空中。
    都说鸿运当头是吉兆，眼下洞里几人却绝无此想法，紧盯着那朵红云，一言不发。
    诡异红云慢慢在月非天身前凝成了一个人形，一直闭着的眼睛慢慢睁开双眼。
    珠光烛火下。
    一个银衣如雪。
    一个红衣似火，相对凝视，目光流转，灼灼灯火中，竟似一双如画的仙人。
    似乎近在咫尺，又似乎隔了亿万光年的距离。
    红衣似火的女孩怔怔地望着他，口唇微动，却没发出半点声音。
    一滴晶莹的泪滑落脸颊。
    “一瞬……！”
    泪水……
    月非天眼都红了，脸上浮现出一丝痛苦。
    她的泪吗？
    为什么那样悲伤……
    她在流泪啊！
    月非天怔怔的伸出手，想抚掉那滴泪……
    突然之间，只觉得自己的手似乎有千斤之重，重得可以任由自己使遍全身力气也再抬不起分毫的那种感觉。
    心猛地被人揪住了一半，全身的皮肤好似被火灼过，每一寸都如利锥在一下一下地戳刺着，那种疼痛透着深远的熟悉。
    一滴泪顺着脸颊怔怔滑下。
    她的笑容空灵如雪花，莹莹雷光在眼底飞旋。
    “美人月……”
    月非天的泪光如星芒，“傻丫头，你忘记了吗？你曾经答应过，要陪着我，一直陪着我……”
    一瞬透明得像是一根手指头就可以穿过去。
    是真……
    抑幻？！

男色天下  卷四   第四十四章   只爱美人月   

    艳红如火。
    一瞬的全身红如枫叶。
    周身却缠绕着数道浅蓝光芒，宛若无形的绳索，将她紧紧困缚其中。
     九星七烛阵已接近最后关头。
    一股冰寒的气息猛窜上来，窒德月非天胸口撕裂般剧痛！
    他忍不住“哇――”的一声吐出口血来。那血溅在温度越来越高的地面上，腾起一阵血雾。
    之前一直在强撑着的伤，发作了。
    银雪摹云元昊三人吓得立马冲到他身边，施针的施针，灌药的灌药，运真气帮他疗伤的疗伤，乱成一团。
    “你受伤了？”一瞬惊叫。
    月非天惨笑。
    脸上神色哀绝。
    一瞬的身子越来越透明，透明得就像是冬日里的一片雪花。
    傻丫头……真的会消失吗？
    银雪心神俱震。
    小月……从来冷香浸骨花颜绝代的小月，从来冰冰冷冷的下月，为什么……也会流露出如此哀伤的神情！
    他伤心之余，还不忘狠狠瞪了也是一脸紧张的元昊一眼。
    这混蛋王八，他也冲过来做毛！
    元昊似无所觉，压低声音问道：“这阵这么厉害，没有破解之法吗？”
    银雪没好气地道：“一物降一物，天下万物本来如此。此阵当然也有破解之法。不过，说了也白搭。”
    元昊怒：“你说都没说怎么知道不行！”
    “是什么？”龙影天西门乐也凑了过来。
    “此阵势天成，要破除千难万难。要不，就直接杀死阵主，阵势自破；要不然，嘿嘿……”银雪冷笑，指了指那张黑漆大石门，“就是有人从外面打破石门，九星七灯之力泄露，阵势自败！”
    几人满脸黑线，一脸懊丧。
    确实。
    不如不说！
    他们深陷这地底深处，全部在这里，又哪会有人能从外面破坏进入？崖上虽有一众侍从，但没有他们的讯息，一时半会的，又哪能知道他们遇险，前来相助。
    西门乐眼神闪了闪，没有说话，望了望那张漆黑石门，若有所思。
    几人哪有心情去注意他，只盯着阵中的箫妖孽，想着另一个方法的可行性。
    最后得出结论――
    机会不大！
    看着郎忍还昏迷不醒的状况就知道，阵势发动中的箫妖孽已经强大妖异得有些变态，即使合几人之力，也没有胜算。
    而，至于那个门――
    看来除非天上下红雨，地上来地震，太阳出西方……否则，自动坏掉的机率低得简直可以直接无视掉。
    “小丫头……”箫妖孽也望着一瞬。
    一瞬咬住嘴唇。
    “你知道送了我回去，你也会死，对不对？”
    “对！”
    一瞬轻轻吸了口气，“从认识你，你骗了我很多次。”
    “对啊。”箫妖孽笑得一脸无辜。
    “这次，你也是骗我的吧？”一瞬问。
    箫妖孽低头微不可闻的叹了口气，抬起头来望着她。“这次不骗你了。你不是一直想念你的家人、你的朋友、你的世界吗？当初我不该强你来这里，如今，这一切就由我来结束吧！”
    “>_<……我讨厌你。”
    “小丫头……”被那样愤怒的眼神凝视着，箫妖孽微微一震，脸上竟失了表情，“小丫头……倘若，你能……”
    他的声音有些颤抖，说了几个字，又咬牙闭了起来，不再多做废话。明知道眼前这人不会将他的话听入耳里，也省得费那般力气。
    一瞬忽然大吼道：“我讨厌你！我讨厌你！我讨厌你！你知道不知道？！”泪水如崩溃的洪水，冲下她的面颊。
    没有遇上月非天之前，如果知道可以回去，她会将箫妖孽当菩萨来供，可眼下――
    她确实想她的家人，想她的朋友，像她的世界，但……
    这个世界里，有了她牵挂的人。
    那个冰冰冷冷的美人月；那个孤孤单单的美人月，那个会冲着她发火，会宠着她的美人月；那个心心念念在她心尖子上的美人月；那个笑着对自己说，永远不要离开他，不然他会心碎成渣的美人月……
    如果她不在了，他――
    怎么办？
    心，还会在吗？！
    “我讨厌你……”一瞬哭。
    箫妖孽，你是妖魔！
    “那多好。反正我马上就要死了，合了你心意了。”箫妖孽也心痛如刀绞，笑声温柔。
    笑得像一抹幽魂。
    “你……可以不用死的，停下这一切，那――你也不用死，好不好？”
    一瞬屏息望着他。
    她像一个小女孩子，眼巴巴地瞅着箫妖孽。
    箫妖孽古怪地问：“那你爱我？”
    一瞬脸一僵。
    月非天脸色黑到了底，大有一瞬敢回答“好！”就冲上来剁死奸夫淫妇的架势。
    箫妖孽眼巴巴地瞅着她，央求道：“你有一点点喜欢过我吗？可以爱我一点点吗？”一滴泪，从那双妖魅的眼眸中滑落。
    终于还是说出来了。
    他，不想问的。
    将自己的心踩入了尘土中，那么低微、卑贱的向人乞讨着爱情……他也不想做的。想保持住最后一份自尊的心情，在看到一瞬可怜眼神的一瞬间，崩溃了。若是之前，只怕说出来没有肯相信。
    堂堂云林国师会这么做到这一步！
    众人也全呆住了。
    眼前这诡异万分的一幕是真的吗？
    幻觉吧！
    那样忧伤的泪水，真的是箫夜寒那只妖孽的？
    “爱……你一点点……”重复着箫妖孽的话，一瞬冷汗直冒。
    这妖得不能再妖的妖孽居然会说真的喜欢自己……
    噢！奶奶个熊，千万别啊！
    “小丫头，我爱你。你知道不知道，我一直爱着你！”箫妖孽一脸不知是哭是笑，“我骗过你很多次，也骗过别人很多次，可是，这一次我不骗你――我、爱、你！”
    一瞬的嘴唇已经咬出血来。
    “你可以爱我一点点吗？哪怕只有一点点也好。”
    箫妖孽哀求她。
    一瞬的心痛成一片。
    她闭上眼睛：“我不想骗你，我……只爱美人月！”
    箫妖孽僵住。
    月非天一脸狂喜。
    箫妖孽的身子慢慢冰冷。心，沉到底。
    泪水不再流淌。
    他的体内，好像已经不再有泪。
    “即使只是这一刹那的爱？”
    “是。”
    “小丫头，如果你说不再爱他，会忘了他，你离开后，本国师……可以让他活下来。”
    活下去……
    美人月可以活下去……
    一瞬怔怔地望向月非天。
    月非天冲她摇了摇头，眼中伤痛如海。
    那如海的伤痛，让人心碎。
    一瞬静了好半晌，一会儿过后才轻轻地吐露言语。她说：“不……”
    箫妖孽眦目望她。
    她望着月非天。
    银发如雪。
    笑颜如花。
    月非天唇边的笑容轻灵优美。
    美人如月、美人如雪、姿态妩媚、神情端庄，使人忍不住看了又看，怎么看也看不够。
    那种千万丝线缠绕在一起的感觉……
    “残忍的丫头！”箫妖孽咬牙切齿，脸上浮现出一丝恶毒，“你喜欢他又能怎么样？你马上要离开，他会死去……这样的爱，这样的有缘无分的命运，又价值吗？”
    “……”一瞬说不出话来。
    一滴滴眼泪蜿蜒地溢满脸颊，无声地哭泣让封闭起来的山洞变得越发的憋闷。
    “有。”
    月非天慢慢走近已经宛若一团光芒的一瞬。
    绚丽的光影下，一身银衣的他，犹似精灵的轻舞真像天上的月仙。
    月非天轻抚着这团光芒，明明之前还实实在在抱在怀中的身体，此时却似掬一捧月色，又如挽一缕清风……
    “美人月……”
    “傻丫头，我从未后悔遇上你，哪怕……你我……”月非天有点说不下去，声音有些颤：“即使这真是我们的宿命，也不要信命，不信！不管你在哪里，上穷碧落下黄泉，天上人间，鬼府冥界，我都会找到你，一定会……相信我！”
    一瞬苦笑：“会不会，你很努力很努力，但依然无法找到我呢？”
    月非天怔了怔，“不知道。但是，你如果不爱我了，我要努力都没有了目标。”
    沉默。
    然后是箫妖孽的勃然大怒。
    “明明是本国师先遇上她的，明明是我……为什么？为什么？我不会让你么在一起，决不！”
    明明是自己先遇上这小丫头的，为什么事情会变成这样？他……竟成了破坏人家感情的坏人！
    箫妖孽全身黑纱疯狂乱舞，九星七灯之力更为大炽。
    整个山洞九星七灯之力汹涌而出，几欲冲至极限。
    我命休矣！
    西门乐得出人生最后一条经验――千万不要冒险去激怒实力强于自己的对手，尤其当这人还是自己情敌的时候！
    他也很想跟月非天说，让他冷静，可惜，洞内疯狂旋起的气流，让人几欲窒息，根本开不了口。
    一切……都来不及了吗？
    西门乐苦笑。

男色天下  卷四    第四十五章   青衣笑明眸   

    几人全倒在了九星七烛阵中，丝毫动弹不得。
    来自天上九星连珠和地下七星灯柱的强大力量已经将他们的力量全部封住，气旋在洞内狂舞，没有人再能反抗。
    强大的气流几乎让人窒息。
    下一步迎接他们的便是――死神之吻！
    元昊咬牙强撑：“姓箫的……停、停手，世间还有许多事……许多事值得去做，哪……哪怕是这片大陆的霸主，天曜朝也……也会支持你……”
    一边给龙影天月非天丢了一个眼色。
    龙影天自然明白他的意思，“玄离愿……紧跟其后。”
    月非天没有出声。
    收复原身后的疯狂虽被摹云给他服的药制住，但他思绪陷入了一片混沌，除了一瞬外，再也看不到其它，听不到其它，更不可能对元昊的暗示做出反应。
    银雪知道他疯症开始发作，一咬牙，提声道：“本圣师代表皓国也愿臣服于阁下，只要……你停手……冰火刃……，也……一并奉上……”
    圣师之威在皓国几可媲美君王，他此刻也不算逾越。
    帝王的话虽说是金口玉牙，君无戏言。但谁如果真去当回事，那就是笨蛋加三级。作为一个帝王，作为一成功的政治家，翻手为云，覆手为雨的手段，在场几人谁也没少干。
    箫妖孽嘴角扬起丝玩味，说不出的嘲讽与疯狂。
    但――
    他们的承诺可以不当回事，但手中掌握了这几人，也就等于将整个天下握在了手中，他有无数个手段可以达到这一点。
    这天下……
    想着天曜、玄离、皓国、云林全臣服在脚下的感觉，从小便一直在追求着的东西如今送到了眼前，还是有了一丝犹豫。
    他不喜欢，任何人涉足他的内心。
    可，穿越时空。
    跨国几千万年的黑暗，几亿万光年的光明。
    从历史的另一个尽头而来的一瞬，惊鸿一瞥中，只见那青衣明眸，笑盈于颊。
    虽不十分美丽，却可爱非常。
    潋滟的大眼睛可能因为害怕而满含氤氲，让人心疼；
    而那如黑曜石般得眼眸，却好似深水的蓝，能把人吸入那个令人万劫不复的深渊……
    那一刻，他刹那竟怔住。
    枉他翻云覆雨一世，却在那清湄明亮的眼瞳中――
    沉溺！
    箫妖孽伸手，抚摩着眼前这团光芒，神色温柔，更多恍惚……命运仿佛要嘲弄他，原以为能掌控全局，却在不知不觉中……失了心。
    几滴无色的水珠，掉进了他脚边的泥土里，微微留下一点残迹。
    一瞬却只望着月非天。
   月非天眼中也只有一瞬。
    看不尽的情人容颜，恨不能将一丝一毫都绘进心里。目光灼灼简直能让冰雪融化，就算是铁石心肠的人见了此情此景也要成绕指柔。
    箫妖孽满腹酸波醋海却终于冲破了极限。
    没有看他。
    哪怕一眼，一瞬也没有……
    冷冰冰的笑声在洞回旋激荡，起初很低，逐渐响亮，最后竟变成涛天狂笑。
    黑发四散飞舞，乱无章法。
    天下，已无人值得去爱，他要这天下又有何用？
    有、何、用！
    他不怪自己，也不忍心责怪一瞬，只是把这一切帐全算到了月非天的身上。若不是这姓月的臭小子勾引小丫头，小丫头肯定会爱上自己的，都是月非天毁了一切！
    这就是箫妖孽迁怒他人的想法。
    而眼下，正好就有七个倒霉蛋在眼前，可以让他发泄一腔愤怒。
    箫妖孽骤然转首，面无表情，双目中却迅疾腾起片血红雾气。
    几人一惊，箫妖孽左腕微翻，立掌超离他最近的龙影天胸口虚拍而出。
    生如败革。
    一人影应声飞出，却是已经醒了的郎忍，他拼命冲上来替龙影天挡下了这索命一击。
    “阿忍――！”龙影天叫道。
    郎忍衣襟上顿时凭空多出个清晰掌印，却毫发无伤。
    他低头看着掌印正有点摸不着头脑，背后对应的部位猛地绽开个手掌形状的伤口，被巨力挤压至变形的心肺脏器随着鲜血狂喷出体外。
    尸身砰地坠地，手指僵硬地抠着冰冷的泥土，双眼睁得浑圆，似乎至死都不明白自己究竟怎么死的。
    箫妖孽冷笑：“找死！不过你们反正全都要死，也不必在乎早晚，下一个是谁？”
    洞内血腥味大威，九星七灯之力更强。
    一瞬透明得几乎快化作一团光雾。
    他目光从众人脸上一一掠过，最后停在了月非天身上。
    那无边的杀气让一瞬心胆俱裂。
    “箫妖孽，你敢杀他，我会恨你……恨你一辈子……”
    收掌入袖，箫妖孽回头，望着一瞬：“无论我怎么做，你也不会爱我罢了，呵呵……大家一起死吧！”
    他箫夜寒绝对是那种自己不好过，也让别人过不好日子的典型。
    双掌一错，飞快地向月非天拍下……
    “美人月……”
    “啪！”   “啪！”
    两声惨呼，两道人影从不同角度飞出，原来是挡在了月非天身前的银雪与摹云。
    两人“哇――”的一声吐出几口血，只感觉内脏狂震，几欲破裂。不知是因为双掌齐出，分散了力量还是其它原因，两人并没有落得郎忍那般凄惨的下场。
    箫妖孽第三次举起了手掌。
    这回，挡在月非天身前的居然是――元昊。
    “死吧！”
    手，再一次举起，掌中那根通明玉润的玉箫，猛地击下……
    “美人月――！！”
    浓重的血腥味被洞内的旋流卷入月非天的呼吸，好骇人的血腥味！
    霎时，月非天的神志清醒起来，一瞬的惨叫声、凄厉的呻吟声、濒死前的呼吸声、鲜血在地上缓缓地流淌声……
    然后，一声震耳欲聋的破裂声！
    门，碎了。
    毫无预兆的碎了。
    天上真的下红雨了……
    月非天出手了。
    剑气如虹，纵横似电。
    如此光华璀璨的一剑，冷冽的剑芒幻化出一颗灿烂的流星，自洞中划过，直劈箫妖孽！
    摄人心魄的美丽，更震慑人心的，是月非天诡异万般的出招角度！在这样诡异的气势下，箫妖孽竟然没有机会做出反应。
    感觉到眼前乱雪四舞，箫妖孽想变招，然而剑锋已到头顶――
    这一剑绚丽异常，直劈要害，迅如雷霆，快若闪电！
    瞬间放大的瞳孔，身体本能地暴退数尺，然而毕竟慢了半分，一缕鲜血才慢慢地从左肩流出，手中那支洞箫“啪”的一声，碎成两半，掉在地面的岩石上，声音久久不绝。
    这几下子，当真是电火光石，迅捷无伦。
    在这一瞬之间，人人的心都几似要从胸腔中跳了出来，实在不能相信这如天神行空，雷霆电掣的速度竟会是人力所为。
    奇迹，绝不可能的意外发生在众人面前。
    身为水圣师的月非天，承受九星七灯之力比常人更强一些，更遑论他手中，还有那柄天地奇刃――冰火刃。
    在门破碎的那一瞬间，九星七灯力量稍泄之时，找到了反击的机会。
    可……
    怨恨、不甘、妒忌、仇恨、嗜杀、无数的负面感情……在箫妖孽脑中一闪而过，他吐了口血，最后惨笑：“时机……把握不错，可……晚，晚了……呵呵呵……晚了……小丫头，再……再也回不来了……回不来了……”
    回不来了……
    那短短的几个字，似惊雷，似闪电，怒吼着滚过月非天耳旁。
    心，翻滚绞痛！
    就像被千万根烫红的钢针戳刺撕裂一般。
    光雾中的一瞬淡得只剩下一团光影，勉强能看得清脸，身体已经消失不见了。月非天只来得及抱住了最后的那团光芒。
    光芒一点一点自他臂弯散去。
    一瞬愈来愈透明。
    她可爱的面容已经有些看不大清了。
    “傻丫头……不要忘记我……”
    月非天的泪水“哗”地落下来。
    “主、主人……”冲进来的人，其中一个竟是幽皇。
    留在外面，守着幽夜的幽皇。
    终于来了！
    西门乐如释重负地吐了口气，隐藏在衣袖中的手捻灭了手中信香。
    陷入了一片混沌中……
    几千万年的黑暗。
    数十亿光年的光明……
    细得只容她一人而过的通路出现在了脚下。路的另一头消失在遥远的远方，那里，是她的世界！
    一阵心痛。
    眼泪滚滚地滑下脸颊。
    她咬住嘴唇，脸色煞白，唇间满是泪水的咸涩。
    不想离开，但不能不离开了。一切纷争杀戮、尔虞我诈再与她无关了……再也不能相会的人！
    “一瞬！”
    她似乎听到月非天在后面大叫了一声，想头濒临暴怒的雄兽。
    不禁回头想再看一眼那清俊的身影。
    回眸，也就一刹那。
    佛经云，刹那是弹指的六十分之一。然而如此飞快即逝的时间里，那一双一直冷冷的、伤痛如海的眼睛闯进了一瞬心里。  
    刹那似乎成了永恒。
    月非天的双眼，便似乎在无限的时间长河的彼岸凝视。
    还是那么的美丽，却包含了世间的一切伤痛，梦里  也不知能不能再见的容颜……
    一瞬笑了。
    笑得两颊的泪痕生疼，笑自己像个大傻瓜，明明知道往事已然成风，不可追。
    千万年的时空，隔开了他们的一段情。
    还忍不住会去期盼……
    “不要……不要忘了我……丫头，我会来找你，一定会找到你……上穷碧落下黄泉，天上人间……”月非天在哭。
    一根细细红线没入光影中……
    青烟随风渺，繁华如梦散。
    随之消失在光影中的，还有一个人影。

男色天下   卷四    第四十六章  花叶两相错   

    幽暗的冥府，一眼望不到头。
    灵魂离开了躯体，过了鬼门关，展现在红衣小丫头面前的是一条漫长悠远的道路──黄泉路。
　　四周寂静无声，漂浮着无数的鬼火，红衣小丫头没有在意，只是麻木了神情一味的朝前漂浮，黄泉路上盛开的彼岸花曼珠沙华妖红似火，这是路上唯一的风景。
　　也是她此行的唯一目标。
　　──寻找传说中的彼岸之花！
　　长在忘川河边的曼珠沙华与生在彼岸之端的曼陀罗华。
　　她为彼岸花而来，只为寻找前世今生遗忘在历史尘埃中的一段记忆。
　　曼珠沙华，也是彼岸花之一。生长在三途河边的接引之花，只见花不见叶，花香的魔力，可以唤起死者生前的记忆。
　　有花不见叶，
　　叶生不见花，
　　生生与世世，
　　花叶两相错。
　　一地的赤红，如血，美丽，妖艳。曼珠沙华花瓣如地毯般在脚下展开，延伸至茫茫忘川河边……
    “生生相错……”她低喃着这句话，心中又是一阵绞痛。
    痛──？
    为何身已死，心却仍然感痛呢？
    从降生的一刻起，便如噩梦般缠绕着她的痛，她来到了黄泉，来到了忘川，想借助冥界奇花之力，找到那个让她痛苦不堪的根源。
    只因冥冥中似有人在对她说──
    “来彼岸吧！这里有你要的答案。”
    她踩下一朵开得最红、最美沿着血红彼岸花，来到忘川河边。血黄色的河水里，尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风血雨，阵阵恶涛翻滚……
    红衣小丫头没有惧怕，听着河水中那些野鬼的嚎叫，她竟也有些同情。
    记得不知谁说过，忘川河中的孤魂野鬼们均是那些不愿意喝下孟婆汤的痴情种。今生缘虽短，却仍凭着一股执念，不愿意忘记今生今世的爱恋，宁愿跳下忘川河，哪怕要忍受上千年的孤苦上千年的折磨，千年之后若执念不减，还能记得前世深情，便可重入人间，去寻前生最爱的人。
    但，执念太强的后果就是，要忍受一生一世的绞心之痛！
    她，是不是也在这其中呢？
    红衣小丫头这样想着，不禁朝着河中伸出了手……
    苍茫天地中，一点鲜红灼痛看她的眼睛。那一点露出忘川之水的红绳线头，如跳动不熄的火焰，那一刹那，她像被什么蛊惑了一般，不自觉地拾了起来……
    手中红线越绕越密，理缠不清。
    红线轻缠千匝，由苍天牵线，红绳为媒，带着她渡过了忘川之水，又恍若穿越了无数纷乱交错的时空轨道，来到了忘川之水的遥远上游，一个满目都是莹白花海的所在。
    终于，红线的尽头──
    盈盈雪花下。
    漫漫花海中。
    竟坐着一个浑身绽放着耀眼光芒的银衣银发的仙人。
    红衣小丫头望着花海中的银衣仙人。
    眉眼间撼人心魂的清艳，唇边似有若无的笑意，恍惚中，她觉得……他不是人，也不是仙，而是一只独自翩舞于九天，哀伤的凤。
    生命是蝴蝶。
    盲目而华丽。
    究竟是谁的执念？是谁燃烧了一路的曼珠沙华，让我这一缕幽魂渡过彼岸，穿透三界？来到他面前。
    “你是谁？”红衣小丫头问。
    银发仙人闻言笑如临风之花。
    他的手指累抚上红衣小丫头甜美的双唇，优雅地笑道：“小丫头，你是谁呀 ？”
    轻风带着香气袭来。
    不是桃花香，不是梨花香，冰清玉洁，清清冷冷，像是从银发仙人身上沁出来似的，再被他一抚，红衣小丫头灵魂走了三分。
    雪。
    在四周轻灵的舞动。
    那一刻，他眸中分明漾起水光。
    “你……哭了？”红衣小丫头问。
    不知为什么，她看不得这个人哭，看不得这个人伤心，似乎他的伤痛在自己心中引起共鸣似的。
    “太高兴时也会哭的……”他笑：“我终于等到了，虽然时间久到，我已经忘记了为什么要等你……”
    “你在等我……”       
    “是，我在等一个能手执红线，走到我身边的人。”
    “等到之后呢？”
    “……我忘了。”
    “＞_＜……”

    “我忘了。”银发仙人默默叹了一声，脸上的表情也有些迷茫，“我不知道自己为何在这里，不知道自己是谁，也不知道自己什么时候可以离开，只唯一记得……我在等拿着红线走来的人。”
    红衣小丫头更是奇怪，难以置信地瞪大了双眼。
    然后，狠狠的瞪着对方，看他是否说谎。
    银衣仙人却只眨了眨那双清明透亮，含有一丝困惑的眼睛，脑袋轻轻朝一边歪去，一脸无辜的表情。
    红衣小丫头先败下阵来。
   “唉……”
    忘了便忘了吧！原来仙人也会有伤心事，痛得可以让他生生逼自己忘却一切。
    “你……为什么来这里？”银发仙人问道。
    “找一样东西。”
    “找到了吗？”   
    “嗯……好像找到了，又好像没有结果。”
     银发仙人眨了眨眼，虽然没弄懂，“说说你的故事给我听吧，我都不记得有多久没和别人说过话了。说不定……你的故事能让我想起来我在这里等待的理由，那样我就送你去喝孟婆汤，让你投胎转世，如何？”
    “……好。”
    然后，红衣小丫头慢慢的讲起了自己的故事，讲到最后她都恨不能给自己一个巴掌，让自己平静下来。
    这样结结巴巴的，断断续续的话语真不像样，可是只要一抬头，看着风华绝代的银发仙人，她总是一团糟，脑子进水兼进酒，快糊成了一团。
    谁也不知道，多少个夜半无人，她都在睡梦中痛苦的呻、吟，惨叫，惊醒。
    醒来时，心脏总在刺痛着。
    她并没有任何毛病，可绞痛早已如麦芽，深种心海。
    无论怎么努力，天下名医，都抹不掉心绞痛带给她的伤害。有个算命的道人说，她上一世执念太重，这一生注定无法摆脱阴影的束缚。
    她……一生一世将在这痛苦中度过。
    如果这样的话，那么她──宁可选择离别。
    自赴冥界，找寻痛苦的根源！
    故事讲完了，坐在她面前的银发仙人仍在思考着，眼睛一直盯着一瞬，久久没有移开……
    一坐一立，两人遥遥相望。
    千万年的等待时光，恍若一瞬。
    这一瞬的时光，又恍若已过千年。
    只有寂寞的红线，千回百转，缠绕在两人的晶莹指间。
    时间在流逝。
    也不知过了多久，银发仙人终于站了起来，他喜欢这个一脸阳光的小丫头。那么明媚的笑脸，看着她，似乎自己被冰冷了千万年的心也第一次感觉到了一丝阳光的味道。
    也许，以后不会再孤单了吧！
    “我还是没有想起来，你找到要找的东西了吗？”
    红衣小丫头将火红的曼珠沙华与莹白的曼陀罗华放在一起，看了半天，“……没有。”
    “不如我们在一起，一起再找找吧？”银发仙人问。
    “好！”他问：“对了，你叫什么名字？”
    “一瞬。”红衣小丫头笑得一脸灿烂，“一瞬间的一，一瞬间的瞬，你要好好记住了哦。”
    刚刚才发觉──
    从看到这个美丽孤寂的仙人那一刻起，连死了都没放过她的绞痛，终于……慢慢的减弱，直至完全消失了！！！
    她想，自己应该找到了要找的东西了。
    不过……她不会说的，因为说出来的话，她怕会再找不到留下来的理由。
    自此……
    忘川河遥远的上游，莹白如雪的曼陀罗华开放的地方……
    他们各自找着所执念的东西……
    一个仙人在找他为什么坐在这里的理由……
    一个灵魂在找一样其实已经找到了的东西……
    直至有一天。
    一股力量的出现，打破了他们努力维持了近千年的美梦！


男色天下   卷四   第四十七章   红线如血滴    

    星光下。
    漫天飞雪中。
    我见到了一张超凡脱俗，令他惊为天人的绝美容颜。
    眉如远山──
    目若秋瞳──
    凝眸深处皆冰寂，却又染着淡淡情愁、沾着浅浅薄怒，举手投足就像不食人间烟火的仙子一般，让人为之倾倒迷醉、心神向往。
    美……
    我吸了一下掉下三尺长的口水，美人……
    美人，你是谁？为什么伤心？
    我绞了绞手指，决定先开口，试问天下间哪有让美人如此难过的道理？虽然有些狗腿，但面前是个美人来着，对美人狗腿是人之本分，自然没啥要紧。
    美人看来是做实事的良好典范，他瞅了我一眼，然后一伸手将我拉入怀中，在我反应过来之前，紧紧抱住，几乎快揉碎了我。
    力量之大，与那美丽的外表相差十万八千里还不止。
    美……美人……
    这人究竟是谁？
    好熟悉的感觉……好熟悉的拥抱……
    这个美人，第一眼看见让我觉得惊艳；第二眼看见，头如针扎般的痛；第三眼看见，让我胸口如同压了块石头般窒息。
    真搞不懂自己是怎么回事，有些诡异。
    可，第一次见面就搂搂抱抱的，太快了一点吧……我一时眼睛不知该往哪儿摆，上下左右地绕，浑身不自在。
    “你忘了我……”
    那啥，你是谁？
    “为什么不回来？一直在说爱我，既然爱我为什么会消失？你好狠的心……一走了之……为什么不回来……为什么不回来？”
    我没有！
    “我真的想掐死你。”美人在唇上重重的啃咬，他低吼，“你是不是把我折磨死才甘心，你这害人精，妖孽，到底给我施了什么法、下了什么迷魂药，会让我这么牵肠挂肚，我……我迟早会被你害死。”
    啊……
    美人果然是实干型，直接扑了上来，将我压在了身下。
    嘴……
    亲了上来。
    好香，好软……
    唔……等一下，等一下……
    我大叫，感觉到腿被他推开， 我连忙乱蹬，但是比不过他的力气，美人的手毫不犹豫地探入衣内，攫住我的双乳。我惊得几乎跳了起来，血气上涌，一瞬间感到面红耳赤，拼命扭动，想从他身下逃跑。
    不行……现在不行……
    见我反抗得厉害，美人的动作慢慢地停了下来，脸抬了起来，本来因欲望而潮红的脸褪去了红晕变得惨白起来，“你不愿意？你……你……”
    我发誓我看见他的嘴唇开始抖动起来，眼神也变得不对劲起来。
    “你喜欢上了别人？你真的忘了我对不对？”
    什么跟什么，我晕啊！
    “你怎么能这样对我？”美人发了疯似的又扑了上来，紧紧地抱住我，“不！不！你不爱我了吗，你说过你爱我的，你怎么能这样，在我……爱上你之后，不要对我这么残忍，我什么都可以不计较，你不要抛弃我……不要忘了我，傻丫头……”
    我呆怔。
    拼命推开他。
    “推……推我？”
    美人双瞳睁的那个大，满满的都是不可置信，眼珠子简直像快掉下来一样瞪着我，小眼神那一个叫幽怒啊……
    我惨兮兮地咬着衣角，心里头哀怒到一个不行，几乎都快要尖叫了，“你到底是谁啊──！”
    “你果然忘了我……这样，我的寻找还有意义吗？你不爱我了，我走了……”美人大吼一声，唾沫星子喷了我一脸。
    苍白无血色的绝美脸庞上再没有丝毫眷恋，也没有一丁点柔情。
    呃──
    吸了吸鼻子，眼泪汪汪地正想继续哀怒着呢，突然见他转身便走，没有一丝留恋，不由愣了愣。
    这人，转背就把她唾弃了。
    喂──你……
    美人回头瞅了我一眼，丢下一句话：“相见不如不见，有情不如无情……”
在漫天星光与飞雪中，决然而去。
    望着越走越远的银色身影……
    我脸上一皱、眼眶一热、鼻子一酸，心里莫名其妙的那个拧啊……
    不……
    不许走！
    不许走，美……美人……！！！
    心底深处一个名字呼之欲出，却在最后一刻……
    “啊啊啊──！！！”
    大声尖叫着，猛地一下惊醒过来神智尚带恍惚。
    “要死了，鬼叫个什么，三更半夜把人吵醒？”
    随着叫骂声，门被“砰”一声踹开了，老哥顶着一头乱发朝一瞬大声咆哮。  
    呃……一瞬的尖叫声哽在喉咙，眨了眨眼睛，看了看四周，再看了看老哥怒火满腔地脸，一时间有些分不清楚是现实还是梦境。
    “老哥……”
    老哥一辉揉了揉眼睛，走了进来，刚进门就嫌恶地跳了出去，“搞什么，这么大热的天，你也不开空调，孵蛋啊……就算失忆，也不至于连怎么开空调都忘了吧？”
    咦，咦，怎么回事啊？
    刚刚是梦吗？
    那个美人……
    是梦的话，为什么心会这么疼……一瞬泪痕满面，止不住的一阵阵心痛。
    一辉怔了怔，放缓了声音，“怎么了？又做噩梦了？”
    “噩梦？又？”
    “把空调开开吧，小心热死你个笨蛋。”一辉伸手拿过桌子上的空调遥控器，有些叹气，“是啊！真不知道你招惹上什么鬼东西了。人笨一点也就算了，怎么连天都欺负你，得了这种怪毛病。”
    “老哥……”我咋了？
    “又忘了对不对？”一辉走过来，摸了摸一瞬的头，“要不就干脆消失一年多不见人影，好不容易回来了，又总会做噩梦，然后第二天又会将昨天的事忘得精光，什么事又得从头教起……你老哥我真是命苦，同样的事情已经教了你几十遍了，还今天记住了明天就忘……唉！”
    一辉叹着气，给她弄好了空调又睡眼朦胧的出去了。
    怎么会这样？
    茫然。
    
    主人……主人……
    耳边听到有个年轻男子的声音在叫自己，一瞬头也不抬地继续啃着早餐，道，“嗯，什么事？”
    主人……主人……
    “有事就说，没看我忙着吗？”一瞬继续喝着牛奶。
    主人……主人……
    “干什么？老哥你叫魂啊，有话就说，有屁就放。”一瞬烦了，侧过头大吼。
    “你怎么了？”餐桌上的三人莫名其妙地看着她。
    “老哥你干嘛像叫魂似的，有什么事就直说啊，一个劲的叫我很好玩吗？”一瞬继续吼。
    一辉瞪大了眼睛，“笨蛋，说你笨还喘上了！我什么时候叫过你了？”
    笨蛋？！
    一瞬瞠目结舌。
    对啊！家里没有人会叫我“主人”的，一般是老爸叫我“小瞬”妈妈叫我“瞬”，老哥直接喊我“笨蛋”，那刚才叫我的人是谁？
    主人，好奇怪的称呼。
    为什么会觉得是在叫自己呢……
    老爸瞪了老哥一眼，有些不满，“小辉，有你这么叫妹妹的吗？”
    一辉撇嘴嘟囔了几句。
    老妈照旧温柔笑笑，给一瞬加了些牛奶。
    手有些抖动。
    失去了一年多的女儿，一个月前穿着一身古装，活生生出现在面前，这种大喜大悲的起落感，让她现在还无法安心。
    真不相信，自家宝贝一瞬还会回来。虽然回来的一瞬有一点点痴痴呆呆的，也失去了过去一年多的记忆，请脑科专家诊断，也只能得出个受了太强刺激，导致大脑思维混乱，出现记忆断层的结论，要家人多多关心，照顾，没有解决根本的办法。
    家人从一开始的震惊、狂喜、患得患失，慢慢转变为对一瞬的呵护。
    只要一瞬回来，不管她经历了什么离奇之事，一切都会过去，相信会慢慢好起来的。只要回来就好。
    为什么会说是离奇的事……
    要归功于她的那个好奇心超强的老哥一辉了。他偷偷将一瞬身上的随身衣物拿去请一个做古董师的朋友做了鉴定。
    回来时，脸都白了。
    那身衣服最少值一千万以上，论起历史来，至少也有三千年了，更难得的是，颜色、花饰还保存得如此完美，简直就如新做出来没多久一样。幸亏那人跟一辉是朋友，否则都差点将他当盗墓贼抓了。饶是如此，只要一想到朋友盯着这些东西，追着他问来处，那就如恶狼盯着鲜肉一样发绿的目光，就让一辉不寒而栗，若不是他跑得快……
    父母眼中含着忧伤，在商量着要带一瞬去治疗的事。
    治疗……看来自己是真的病了！
    一瞬无意思地摸了摸手中玉镯。
    晶莹剔透的羊脂白玉上缠绕着一圈圈红线，红与白，是那样刺眼，又莫名契合。不知何时出现在自己手上，也不想摘下来。据家人说，一个多月前，自己出现时，手腕上便有了这个镯子，上面缠绕着红线。
    或者，与那段失去的记忆有关吧？！
    所以，父母要取下绕着红线的镯子时，她拒绝了。
    温润的玉发着莹莹光辉。
    红线如血。
    眼前突然闪过一双清冷而哀伤的眼眸……那个银衣银发的美人！不，那只是一个梦，只是一个梦啊……一瞬用力的甩了甩头……
    明明只是一个梦，为什么梦中的情景会记得那么清楚……
    看到他笑，自己也会笑；看到他伤心，自己也会肝肠寸断；看到他难过，会恨不能上前抚平他皱起的眉头……爱上他了吗？
    主人……主人……
    那声音还在耳边回荡，只是这一次一瞬听得很清楚。
    没有人。
    没有任何人叫她。
    那声音根本就是从自己记忆深处传来的……但，不是梦中那银衣美人的声音……
    是谁？
    究竟是谁？
    那个银衣银发的美人……
    为什么醒来后还会记得这样清楚，这样无法割舍，自己到底是在做梦，还是根本已经疯了……
    一定是生病了，竟然爱上我梦中的人物……都能真真切切地感觉到那银衣美人刻骨铭心的情感，无法假装不在意……
    天啊，我必须要忘掉这一切，开什么国际玩笑，爱上梦中人，说出去会被人笑掉大牙。
    我……
    要忘了你！
    心一瞬间痛了起来……好像被利剑穿心……

    
男色天下   卷四   第四十八章  傻瓜的幸福       
    
    脑袋突然一片空白，整个人都呆了。
    眼前白光一片片，仿佛星光飞雪中，美人由天而降，美目流兮、巧容盼兮、飘飘如仙，星光灿烂，飞雪盈舞，与以前的梦中相似的震撼场景。
    银发美人眼里满是怒气，但更多的是伤心。
    不知怎么着，我就是见不得这人露出如此表情。
    心里一揪一揪的，手抚上了他的眉头。
    ［你来了……我又做梦了吗？］
    “你忘记我了……”银发美人的声音有些颤抖。”
　　［没，没有。］
    第二天明明会将头一天的事全忘得精光，可是，自己唯一能记住的便是──这个银发的梦中美人。
    好诡异！
    “你记得我？”银发美人有些开心。
    ［嗯，记得。］
    手指下的脸庞上传来几乎不可察觉的颤抖，我有些心疼。这人眼底深处的伤痛，浓重得藏也藏不住。
    “傻丫头……答应我一辈子在一起……”银发美人低喃着。
    嘴角微微上扬，带了点笑。
    他吻了下来。
    我……沉迷了。
    银发美人激动莫名，清冷的目光染上欲望的迷朦，绝美的脸上酡红一片，红润的嘴唇因为亲吻显出滟滟的水光，长发早已散开，失去了往日的冷静，变得急切和狂热，那不经意所展现的风情带着三分诱惑七分侵略，恨不得将我整个人都吞噬了。
    ［好……好，在一起……］
    我都不知道自己在说着啥，被他迷得昏头转向，扑到他身上，不管三七二十一伸出舌头在他脸上一阵乱舔，手更色迷迷地在他胸肌上乱摸。耳边全是自己放浪的喘息和呻吟，心里也渐渐地沉溺了下去。
    算了，就放纵一回吧，反正是做梦……
    顾不得许多的就往他下身摸去，手却被银发美人及时的捉住举高……
    ［美人……］我不依的轻唤。
    “你答应要和我一辈子在一起的，为什么不守信用？”银发美人的脸变得冰冷一片，眼睛里浮上如海的哀伤，“为什么……为什么不回来……为什么丢下我一个人……”
    他甩开我的手，冷漠地后退。
    ［不是的……不是的……我只是］我狂乱地摇头，一瞬间从天堂掉到了地狱，我伸出手去，却只抓到清冷的空气。
    银发美人哀伤的摇了摇头，深深地看了我一眼，转身离去。
    不──
    到这时，我就应该醒来，与之前无数次的梦境一样，可……这一次，有了意外。
    “主人……你后悔了是吧……”
    一个第一次见，却绝不陌生的秀美少年出现在眼前。
    他温柔地摸了摸我的脸，那样的柔情似水，那样的温顺婉转，但那目光里的绝望却能刺痛人心。
    ［不，你听我说……听我说……］
　　我语无伦次，根本不知自己在说些什么，只是拼命辩解着，似乎想要开脱什么。
　　“主人，你的手在颤抖，你的心也在迟疑……你想放弃……”
　　［没有！我没有！］
　　少年不舍地望着我，眼泪一滴滴地顺颊而下。
　　“时间不多了，主人！你被那个妖人施术推回这个世界时，我用了琅琊幻境多年失传的一种秘术──逆天，才勉强将一点意念缠绕在你身上，一起渡过万千时空而来，可……快到头了，我的生命即将结束，没有力量再来支撑这一切，如果你还在迟疑，时空的大门将永远关闭，你们……你与你爱的那个人，就再也没有机会了。”
　　我怔住了。
　　这个陌生而熟悉的少年，是如此的悲伤。
　　他口中那匪夷所思的话，诡异得不能再诡异的故事，我──居然会相信！！！
　　［你在说什么？什么缠绕在我身上？］
　　我大惊，听这话的意思怎么听怎么像恶鬼缠身的戏码。
　　“主人在那个世界消失的最后一瞬间，您爱的那个人将一段求自月老庙的红线甩了过来，缠在你手中一个玉镯之上，这个镯子并非凡品，上面凝聚着原主人，也就是上代明妃的最后神识，再加上来自月老的祝福，我的逆天之术才能起作用，紧跟着你一路来到这个时代，唤醒沉睡在主人心底深处的一点记忆……不过──”
　　［不过什么？］
　　“人力无法逆天，逆天者必将受天之反噬，我已油尽灯枯。主人，快想起来……不然，即使只存在于梦境中，我也快消失了……这是最后的机会，所以，我来问您答案。”
　　［难道说，这一阵子我做的梦都是你弄的鬼？］
　　我突然福至心灵，问道。
　　“是。为了让你想起他，这是唯一的办法。”
　　你──

　　我无语。
　　［他是谁？那个你说我爱着的人是谁？］
　　“不能说，如果不是主人自己想起他来，一切都没有意义。”
　　［他在哪？］
　　“于此相距亿万光年的一个遥远时空，非常非常的遥远。”
　　＞＿＜　……
　　“如果主人坚定了自己的心，不再迟疑……也没再想过要放弃……我可以送你回去，这是……我唯一能给您做的……最后的事！”
　　我的双手紧紧攥在一起，只想抓住点什么也抓不住似的。
　　［如果我不去，会怎么样？］
　　“梦境会消失，您的一切将恢复正常，主人将以一个普通少女的身份在自己的时空中渡过平凡的一生。”
　　［……那个人呢？］
　　“伤痛欲绝、绝尽成灰、灰飞烟灭！”
　　我沉默了。
　　好半晌──
　　我默默的开口，［怎么回去？］
　　少年凑过我耳边低低说了几句话，然后，他的身影渐渐淡了下去，几欲化成一团光雾。
　　我，呆怔！
　　这是什么狗屁方法？！坑爹啊！
　　［你──是谁？］
　　“小皇……我是小皇，主人。”少年双目含泪，嫣然一笑。
　　［你为什么要帮我们？］
　　“因为小皇一生中只爱两个人。一个满腹心计，只想要机关算尽，将天下踩在脚下，却命在旦夕，为了救他的性命，小皇愿意帮某人做一件事，来到那个人力量无法企及的地方，找回心中所爱；另一个……傻傻的、笨笨的小丫头，天真、明媚，在她的眼中，天下简直没有坏人的存在，为了能看到那个傻瓜……让那个小傻瓜幸福，我……小皇我……”
　　少年的声音哽咽了，没法再说下去，全身已全化为一团光雾。
　　渐渐，消失不见。
　　我、爱、你！
　　──这是叫小皇的少年消失前，最后留下的话。
　　我，已泪流满面。
　　傻瓜，小皇你才是真正的傻瓜！
　　“你才是傻瓜……”一瞬大叫，猛地睁开眼睛。
　　空调“呼呼”地吹，室内幽暗的光线照着各种家俱，朦朦胧胧的阴影透出一股子的沉闷，又是一个梦。
　　一瞬翻身爬起，呆呆起坐在床上，睡意全无。
　　“他奶奶个熊啊──啊……啊……啊……”一瞬终于忍不住，仰头放声狂吼起来。
　　“叫魂啊……深更半夜鬼哭狼嚎个什么劲？”老哥一辉在隔壁大叫，用脚把墙壁擂得“咚咚”作响，“再叫我灭了你……”
　　一瞬不理，发疯似的在家里乱叫，抒发郁闷的心情。
　　旁边突然伸出一只手，戳了戳一瞬圆嫩的腮帮子。
　　“戳什么戳！”不管来人是谁，一瞬现下是见一个吼一个。
　　“……”
　　不知何时出现在旁边的一辉又戳了两下。
　　好吧，我回归现实！
　　老哥这家伙出现的速度未免也太快了一点吧！
　　简直非人类。
　　“老哥，我要去峨嵋山！”一瞬鼓着眼睛瞪着一辉。
　　“哦──啊啊，你，你说什么？”
　　
　　
男色天下  卷四   第四十九章   坑爹的穿越   

　　瞪着眼。
　　张大了嘴。
　　眼前斑驳的光影就像一瞬纷乱的心情。
　　谁来告诉我，到底我该怎么做？
　　她想起《海的女儿》，美人鱼为了小王子，每走一步都像走在尖刀一样，在此时一瞬和她有了同样的感触。美人鱼是为了她的小王子，自己是为了那个还没想起名字的银发美人。
　　一瞬相信了那个叫小皇的话，也找回了一些封存的记忆，虽然还未想起自己所爱的那个人的名字，但，可以肯定的是──
　　自己确实去过那个他口中的遥远时空。
　　“你确定，要从这个悬崖上跳下去才能回去？”一辉从后面伸出脑袋来，看一瞬跟看白痴似的。
　　正在一边远眺的赵思庆也凑过来，一脸好奇。
　　恢复了些记忆的一瞬像家人坦承了一切，若不是老哥一辉那个古董师朋友赵思庆及时赶到，父母差点以为一瞬精神出了什么毛病。
一瞬身上那套古装证明了事实的存在，因为如果一瞬说的不是真的，这身古装从何而来？谁会那么傻把价值连城的古董白给她穿？
　　一家人盘问了她一宿，相信了她的奇遇，可是最后就是不能接受她想回去的事实，可是也知道这孩子倔啊，拦是拦不住的。一家人像是过年一样吃了一顿团圆饭，而后送她上了火车。
　　一辉和赵思庆也跟了来，名义上说是保护，实际上是好奇。
　　能亲眼看到一个人穿越去另外时空，谁不感兴趣？
　　一行三人上了峨嵋金顶。
　　在峨嵋金顶卧云底的东面，有一悬空六百多米的断崖，雄险奇伟，为全山第一巨岩，名舍身崖。又因此处可以看“佛光”、“佛灯”，所以又叫睹光台。
　　每逢天高云漠，玉宇澄清，站在睹光台上远眺天下，天苍苍，地茫茫，远近诸峰尽在脚下。
　　在这些山海峰浪之外，一望无际。
　　舍身崖下一直都是峨嵋山最神秘的地方，千百年来都流传着各种各样的传说。据说从舍身崖跳下可以得道成仙，所以舍身崖成了国内旅游景点中自杀率最高的一个景点。站在金刚嘴上，又一眼望不到崖底，想象中，崖下应该是白骨成堆，野兽横行的地方，这就为舍身崖更添了几分神秘。
    一瞬站在舍身崖前，心里总觉得这里掩藏着太多太多的怨灵，太多太多的心事，是一个名副其实的死亡之崖。
　　她要做一个决定。
　　这个决定是惨烈的，带着一丝丝说不出的悲壮。
　　──就是从舍身崖上跳下去！！！
　　空气中的腥味更浓了，这是否就是死亡的气息？
　　望着天空，一瞬感到生命在大自然的面前像野草一样蓬勃而卑微，只有意志才可以穿越和战胜一切恐惧。
　　可是，面对一辉俩人的疑惑，一瞬也是一脸茫然。
　　“我不知道……”
　　“不知道你还敢来？”一辉的声音忽然拔高了好几度，“拜托你也问清楚好不好？！”
　　赵庆思也抚额暗叹。
　　一瞬撇嘴。
　　这能怪她吗？小皇告诉她的方法就是──峨嵋金顶、舍身崖下！
　　坑爹啊！
　　太不给力了。
　　她就算想问清楚，也得给她开口的时间啊！那人丢下话倒安心潇洒地赴死去了，留下她蹲在这崖顶上纠结。
　　“你到底问清楚了没有啊？回去的方法一定是从崖上跳下去，而不是从崖上跳过去，或是到崖底下去？”一辉叫道。
　　“对对，或者还说没说需要什么时间才能穿越时空大门什么的？”赵庆思也来劲了。
　　“呃──这个，好像也有可能耶。”一瞬更糊涂了。
　　两人绝倒。
　　“万一错了，你个笨蛋不是死定了？”
　　峨嵋金顶，舍身崖上最后传来一声狼嚎，吓坏了一干小花小草。
　　一瞬围着这座舍身崖左左右右走了几遭，也没看出什么玄机来，在这崖边她整整犹豫了半年。
　　银发美人与叫小皇的少年再也没有来到她的梦中。
　　但，她的记忆在慢慢恢复。
　　她及其了那个少年的名字──幽皇。
　　记起了她被小宝马撞飞时，拖她入异世的箫妖孽；记起了品花阁中那个被虐待的大美人，她的心上人；记起了那人临别时，伤痛满满的眼，以及唇间最后吐出的，淡淡的爱恋──
　　“傻丫头……”
　　可，还是没想起银发美人的名字！！！
    这一天，已经是二零一一年的五月二十号了。
　　算算日子她离开那个时空已经整整一年，虽然不知道另外时空的时间是否与这个时空相同，可对银发美人的思念时时煎熬着她，今天更是达到了顶点，心痛得无以承受……
　　“能不能回去，要看你的心。”幽皇在她耳边留下的话。
　　记得当时自己怎么回答的──
　　“我的心很坚决！”
　　心！
　　拼了一死也要回去的决心，有吗？！
　　其实，一瞬是害怕的。
　　她怕……
　　怕一切只是自己的幻想，更怕一切会成为现实──
　　一种永远陷在相同梦境中的现实。

　　但真的很想赌一赌，心里那种强烈的渴望和着巨大的恐惧，以压倒一切的力量让一瞬的意识自动的做了选择，就算一切都得重头来过，还是义无反顾的……
　　她，决定拼了。
　　因为她与那人有约定，她发誓一定会回去的。
　　欢过、喜过、悲过、痛过，为那人的爱放手一搏，一切都值得了。
　　为了那个人，都值得。
　　一瞬站了起来，回头望了一眼陪了她半年的好奇二人组（说傻瓜二人组更适合），挥了挥手。
　　在傻瓜二人组反应过来之前，一瞬对着舍身崖大喊一声。
　　“……我回来了！”
　　而后一闭眼睛跳了下去。
　　“救命……”
　　这是傻瓜二人组听到的一瞬最后发出的声音，两人面面相觑，一时不知如何是好。
　　一辉愣愣地望了望云腾雾绕的崖下，回头再看看同样一脸呆怔的赵思庆，半晌，才说出句话，“摔……摔死了吗？”
　　“……”赵思庆无语。
　　一瞬发誓，她其实一点都不想叫救命的。
　　上次简单多了，可是这一次觉得好难受。有什么东西充斥在胸口，压得一瞬痛苦难当，眼睛也渐渐的模糊，有滚烫的热流涌出眼眶。她真的一点都不想叫“救命”的，这只是一种生理本能。
　　一种人在遇到危险时本能的反应。
　　她伸出手，想要抓住什么，但什么也握不住，只抓到满手的空气。
　　…………
　　“不要忘了我……”
　　蓦地，一瞬从睡梦中惊醒。
　　好困好困……
　　好饿好饿……
　　而且好急好急……
　　一瞬浑身冷汗涔涔，却忘了方才所做的究竟是什么梦，竟让她心跳如雷巨响。
　　全身上下都在痛，感觉自己就像一架生锈的机器，连睁睁眼睛，转转脑袋的动作都显得万分的吃力。
　　穿越时空这活……果然不是人干的。
　　猛地回过神来，这是哪？
　　首先听到的是熟悉的马车车轮走在石子铺成的路面上发出的辚辚之声，这种古老的声音在一瞬的印象中仿佛就是那个异时空的特产、证明。
　　马车里静悄悄的，除了一瞬急促的呼吸声。再也没有其他人的气息。一瞬努力了良久，才勉强睁开双眼，没有意外的，模糊的视线里出现的是古代马车的华丽装饰。
　　果然回来了！
　　小皇没有骗她，她又回到了那个时代。
　　哈哈哈……
　　银衣银发的美人儿，一瞬我来了。
　　缓慢地由马车上爬了起来，浑身僵硬酸疼的她长长地吁了口气，她现下急得很，先找茅厕解决了再说。
　　她双腿夹得紧，一点一点往马车门帘处蹭，别扭之极。
　　“真是的，究竟睡了多久，怎么憋成这样？”
　　一瞬瞪大了眼睛。一眨不眨，虽然全身痛得要命、憋得要死，但却是宁愿痛死、憋死也不愿错过与这个时空的古人重逢的第一眼。
　　会是谁……？！
　　首先看到了一只手，一直伸进马车，在掀帘布的手……
　　纤长、白皙的一只手。
　　一时间，一瞬脑海里转过无数个念头，好漂亮的手，这个古人是谁？他第一句话会说什么？我该怎么应答……
　　心吊到了嗓子眼，跳得几乎要从喉咙里直接蹦出来在空气中翻腾……
　　难道就是那个银衣银发的大美人？！
　　帘布终于被掀起，期待已久的脸终于出现在一瞬面前……
　　一瞬呆住。
　　嘴大张得可以塞下一枚鹅蛋……


男色天下   卷四    第五十章    铁血摄政王     
　　
　　清风过处。
　　一个白色身影出现在车门处，浑身被温和的金色阳光笼罩，神圣不可亵渎。
　　眼前这人美得恍若骄阳，又如春风，脸上那种温柔圣洁，哪曾属于过凡人？应该说，西方传说中的金发天使从神话中走了出来。
　　“小……小夜？！”
　　“主人，您终于醒了。”还是那把空灵优雅得让人顿生好感的声音。
　　一瞬最爱美人、美食……可惜这个美人却是她眼下最不想见得一个。幽夜的低低幽皇虽说是自愿，到底是因为她丢了性命。这回儿谁能保证幽夜不是存了心要来跟她算账的？不然咋才回这个世界，就碰到他了？
　　还好宝宝不知道冀州城内那个“挖心变态凶手”就是眼前这个主，否则还不得生生吓出个好歹来。
　　“小夜……”
　　起先明明没一点想哭的意思，现在却鼻子莫名一酸，忍不住抽噎两下。
　　“怎么了？”幽夜仍旧是一脸温柔。
　　“小夜，我好想你们……”
　　一瞬吼着扑了上去，幽夜一笑，张开双臂欲接住她。
　　然后……某宝宝一脚踹开正等她投怀送抱的幽夜，扭着屁股两三下冲进茂密树林深处，裤子脱了便是一泄千里。
　　舒爽了！
　　古代就是好啊，没有公厕，野外一蹲便解决问题。
　　至于纸……
　　嘿嘿，两张鲜嫩欲滴的大树叶子一摘就搞掂了。
　　一瞬长长地叹了口气，可怜那味道随风吹去，叫林外的幽夜大皱眉头不知该闪往哪里，一张脸黑得跟锅底似的。
　　心里又气又堵，理智差点断线。
　　一瞬扯出个灿烂笑容。
　　“小夜，我家美人月呢？送我去见他。”
　　美人月……
　　对，那个银衣银发的大美人儿，就是她家美人月。
　　来到这个时空，一阵子神清气爽之后，一瞬自然而然地便想起了那个人的名字――美人月！
　　马车一路向西……
　　原本是向东，据幽夜说，他得到幽皇的托梦，知道一瞬近日内将重返这个时空，特意赶来接她会琅琊幻境的。听到他已经知晓幽皇的事，神情虽有些寂落，却并未怪罪自己，一瞬也安心不少，劝慰了几句后，却坚持要先回皓国。
　　幽夜自得知幽皇的死讯后，万般雄心壮志早已心灰意冷，早没了在争霸天下的念头，见一瞬坚持，虽然一副恨铁不成钢的摸样，也只得调转马车，护送她回皓国。
　　一路上，幽夜跟一瞬墨迹着她走后这一年的变化。
　　天曜已从玄离退兵，与皓国结为兄弟盟国，龙影天忙着恢复玄离被毁城池，虽心有不忿，却也只能打落牙齿和血吞，而云林的轩辕皇子轩辕剑已继位为王，向皓国臣服。
　　只是……
　　眼下的皓国已不是之前的皓国了。
　　国主月非天回去不久，突然传出圣旨：说身染重病，不能主事，皓国一切事物暂由摄政王代理，所有奏折均由摄政王过目定夺。
　　那位摄政王看来气魄不小，军政大权一把抓，头一个月，皓都的朝臣百姓们可都领略到了什么叫做铁血气氛，他痛下狠手整治了好几批想趁月非天病倒，蠢蠢欲动的各方势力。任何人只要敢擅动一兵一卒，都是杀无赦，而且砍掉的人头就血淋淋地全挂在宫门口，震慑得所有人都不敢轻举妄动。不过，那位摄政王说也奇怪，虽以铁腕将一应政事处理得井井有条，却没有人知道他是谁，没有人见过他的真面目。
　　这个人竟然神秘到，连琅琊幻境遍布的眼线也打探不出来，接二连天派出去的探子如石沉大海般杳无音讯，
　　什么叫晴天霹雳，算是体会到了。
　　一瞬听到自己美人病重，登时脸色都变了。只心焦如焚地催幽夜加紧速度，赶回皓都。
　　至于那个摄政权王……
　　一瞬脑中冒出的头一个念头便是――不是好人！
　　挟天子以令诸侯的曹操！！！
　　说不定，美人月有危险。
　　雨，像是没有尽头，一直下个不停。
　　树叶被冲洗得鲜亮鲜亮，娇嫩的绿色青翠欲滴，满枝的花儿被打散，飘散在积起的雨水中，空气里呆着青草泥土的芬芳。
　　因为这场面。
　　春日也变得寒冷起来。
　　两人到了京城。
　　一瞬抱着膝盖，坐在屋檐下。雨水顺着屋檐飞流，衬着那轰隆隆的雷声，一片白茫茫的混沌世界。
　　望着斜对面，不远处的地方，她的脑子也是白茫茫一片。
　　宫门前禁卫森严。幽夜目光淡淡扫过那些御林军，“想要光明正大的进去，怕不是那么容易。”
　　一瞬不解，“我也不行吗？”
　　“月大人病重，眼下大权尽在摄政王掌握之中，谁知道他是抱得什么想法，万一心怀歹意，可大大不利。”
　　“……那怎么办？”
　　“我自有主意！”
　　(snt)……
　　最后，依了幽夜的主意，一瞬没有光明正大的走宫门，而是――夜探。
　　以琅琊幻境明侍大人幽夜的身手，带着个把人潜踪匿迹悄然潜入，自然不是什么为难之事。
　　更不用说，还是这样一个大雨滂沱的夜晚。
　　就要见者了、就要见者美人月了。分开这么久，不知美人月如何了，病的重不重，要不要紧……
　　就这么想的时候，幽夜带她来到一座三进大开的寝宫前。
　　两人才隐在旁边的小殿屋檐上，一股淡淡茶香扑鼻而来，是美人月最近的上侍龙井。
　　一瞬抬头望去。
　　前面的寝宫的窗前，有一个熟悉的身影坐在藤椅里，他触手可及的藤桌上便放了一杯香茗，旁边玉瓶内有桃花飞落，飘进了茶杯中。
　　整整十一个月又三天，不过是弹指一挥间，等到再见，却仿若从来没有离开过，往昔不过如梦一场。
　　眼眶有些发胀，忍不住泪决堤，张口欲呼……
　　幽夜及时捂住了她的嘴。
　　只听得寝宫大门“吱”的一声开了。
　　走进个高大身影，强大而迫人的气势扑面而来。
　　剑眉谢飞如宾，双目宛若冷电，挺鼻如钩，双唇微翘，像草原上的恶鹰，扑面一阵看到猎物的噬血之气。
　　是他？！
　　火爆霸王龙――疯子玄暝。
　　他怎么在这里？
　　竟然三更半夜闯进美人月的寝宫？
　　自己不再的这些时候有了什么不为人知的变化吗？
　　电光火石间，美人月之前在冀州城所说过的话突然在一瞬耳畔响起：“放心，玄暝暂且不会找我们麻烦了，他现在正帮我镇守着皓都。”
　　“当然，他这么做是有条件的。”
　　云云……
　　然后，自己在冀州时做的那个噩梦也浮现在脑海中。
　　鼓乐齐鸣。
　　张灯结彩，鼓着大肚子如七 八月怀孕妇人一般的……天山云府主人……
　　额滴个神啊！
　　一瞬胡思乱想着，突然鸡皮疙瘩大起。
　　不容的迟疑，一瞬立时竖起耳朵听着他们的谈话。
　　“这么久不见……你……一样冷淡……”他们说话声很低，两人不敢靠太近，外面雨声又大，一瞬只能隐约听到一些。
　　“放屁！早上才见过……”一瞬凝视着月非天远的有些模糊的面容，觉得这人好像又更美了些，真想仔靠近一些仔细看个够啊！
　　“……真心伤……这么对我……好伤心……”
　　玄暝眼中厉光一闪，拔出藤桌上那枝开满灿烂桃花的断枝丢在地上。
　　“你干什么？”月非天站了起来。
　　“……很像……她……对不对？你……就这么想……着她……”整天呆呆地就只知道空想着一个消逝了一年的人，万事不闻不问，对他这个眼前人……视而不见。
　　玄暝郁闷之极。
　　他堂堂天山云府主人何时居然沦落到跟一朵花吃醋的境地上来了。
　　丢死人了！
　　月非天没理会他，慢慢从地上捡起那枝妖色灼灼的桃花，双目殷殷注视着，未曾离开半刻。
　　“好像、真的好像……”
　　这开的灿烂的桃花夭夭灼灼，就如同心里那个一直未曾忘记过的明媚笑容，那对春水般深情，总注视着他的眼睛一样，牵动月非天的心弦，令之无法移开视线。
　　月非天在笑。
　　看到这灼灼桃花，便能想起那个傻丫头。
　　“……你还要……对着这花……多久……”
　　月非天头望着那枝桃花，深深地凝视着，而后浅浅地笑了，“……当你的摄政王、我……看我的花……”
　　玄暝脸色铁青。
　　屋内死一般的寂静。
　　皓国摄政王原来是玄暝！
　　一瞬看不清状况，只看到了美人月低头浅笑，那明明就是含情脉脉的眼神……明明就是……
　　她像被晴天雷劈中的木头一样，整个焦了、僵了，还冒起烟了……
　　抱着一瞬的幽夜暗暗好笑，月非天啊月非天，虽然我不再与你敌对，但并不是说就不会给你找小麻烦，例如眼下。
　　嘿嘿……时机真好，倒看了场好戏！
　　月非天与玄暝的对话，一瞬并未全听清，小脑袋瓜中只在回旋着一个事实――疯子玄暝原来就是那个铁血摄政王……为什么？
　　美人月，你喜欢上他了？！
　　还说什么“……当你的摄政王，我……看我的花……”奶奶个熊！真到“夫唱妇随”、“嫁鸡随鸡”的份儿上了？
　　她的身子冰冷到底。
　　；立刻英雄无泪了。
　　自己拼了命赶回来，真的成了十足的讽刺。
　　怎么也没有想到，在次归来，美人月的心底却没了她的位子了……
　　幽夜叹了口气，带着痴痴呆呆的她离开。
　　寝宫内。
　　“你这脾气可越来越大了，樱桃酪都快控制不住了。”玄暝的手指勾上了月非天的下颚。
　　“滚！”
　　玄暝大怒，一把抓住月非天肩头猛摇：“月，我的忍耐是有限度的，你不要在激怒我！这一年多来我为你做的一切，你就视而不见吗？若不是为了你，我何苦找这份活罪，神神秘秘地做什么鬼摄政王？你再这样下去，皓国早落到你那几个野心勃勃的兄弟受伤，到那时，哪里还会容得你活在世上。那死丫头早就走了、死了！不会再回来了，也永远回不来了！你听清楚了吗？她死了！”
　　“她没有死！她不会死，你说谎！”
　　“她死了！就算没死也再回不来了！”玄暝吼得更大声。
　　那死丫头还好跑得快，不然他玄暝发誓，一定要活活掐死她，方解心头之恨。
　　“你放屁！”
　　“你并不是真喜欢她，你一开始就只想利用她，忘了她吧，月！她再也不会回来了。”
　　“住口!”月非天的身子颤抖。
　　“月……”
　　“你滚！你滚！！你给我滚！！！”
　　雨，无休止地下着。
　　月非天眼里冰寒彻骨，燃着莫名的疯狂，嘶哑的吼声被大雨冲得断断续续。
　　大雨瓢泼而下，雨是冰冷的，风是冰冷的。
　　
男色天下    卷四    第五十一章     对酒也当歌          
　　
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……对酒当歌，人生几何……抽刀断水……水更流，举杯消愁愁更愁……呃……古来圣贤皆寂寞，唯有……唯有饮者留其名……哈哈哈……留其名……留其名……”
　　“好诗！好酒！”幽夜又喝干了一坛。
　　抱着酒坛子，一瞬红着小脸，眼眶止不住的泛红，自己也不知道自己口里在不停地大声嘟囔着啥。
　　眼见情 人别抱，她只能借酒撒疯，尽情大笑，纵声高歌。
　　一路从皇宫狂奔出来之后，就闻到了一股浓郁的酒香！
　　“陪我喝酒！”一瞬瞪着幽夜。
　　大有他干拒绝，就叫他好看的意思。
　　“……好。”
　　于是，顺着酒香，一瞬嗅着鼻子在一家客栈店门前停了下来。酒，有时还真是个好东西，可以买醉。
　　雨，渐渐小了。
　　两个拎着几个酒坛的人，在雨丝中无意识的乱走，闻着扑鼻的花香，来到一片杏花林中。
　　细白的李花热热闹闹开满枝头，却被方才的大雨打落一地，把整条小路铺成柔软的白色。
　　一阵春风过。
　　李花花瓣也如细雨般飘摇洒落，带着清清淡淡的香气，落在两人的头发、肩头、衣襟上。
　　一瞬抱着酒坛开始吟诗，脸上表情也不知是哭是笑，手里头不知何时扯了截李花枝扫打着地面草丛，细白的花瓣散落一地，最后只剩一截枯枝。
　　口中还不是喃喃碎念着“打死你！打死你！”
　　满地雪白的花瓣。
　　幽夜长身玉立在坐倒的一瞬身旁，白衣的长衫被风吹得扬起。
　　喝下一口酒，借酒思念着陪伴了自己二十年，眼下却已在另一个世界的人。
　　一瞬意外的没有喝醉，而是和幽夜聊起天来，就连她也不知道自己是怎么了，想起古人常说的对花、对雨、对天抒怀，心里也想着是不是这花啊雨啊的有什么魔力，怎么这细雨如丝，李花飞落之时，自己竟真的有些不一样呢。
　　“他忘了我对不对？跟玄疯子情愫暗生了对不对……呜呜……怎么能这样对我……”一瞬灌下一口酒。
　　“……”幽夜不语，喝酒。
　　乱没形象，一屁股坐在草丛泥地上，红衣早在雨水中滚了一身泥浆……这小丫头从来就是这样的人，喜欢什么便做什么，从来也不管别人会如何看她。
　　可――
　　小丫头就算再痛、再苦，至少她思念的人还在这个世上，只要她愿意，便能看见……哪怕远远望着也是幸福的，而自己……
　　小皇！
　　再也不会回来的小皇，失去了才知道如厮珍贵的小皇，他唯一的血脉至亲小皇……再也回不来了。
　　不会再冲他笑，不会再冲他发脾气，不会任由自己做多么任性的事，也一直紧紧跟在他身后了。
　　不经意间，自己失去了这辈子最宝贵的东西。
　　人其实太脆弱，来点天灾人祸说没就没了。
　　“小夜也不说话，呵呵……你也这么认为吗？是啊是啊……在你们心里，我都已经是一个死人……再也不会回来的死人一个人，哪能期盼着美人月还……为我留着心……等我回来……唉……到头来还是只剩一个人啊……”
　　地上的空酒坛多了起来，碎片滚落一地。
　　“老子不甘心1他叫我不要忘……了他，他怎么可以这样……怎么可以……先忘了我……”
　　“该死的玄疯子，老子要掐死你……掐不死你也拿大炮轰死你……毒死你……老子要穿回去带个火箭筒回来，活活炸死你……叫你再抢我家美人月，叫你再敢觊觎我家的大美人儿！混账，的确十分混账！王八蛋！！！”
　　“啪！”的一声脆响。
　　又一个酒坛子砸在地上，开了花。
　　可恶……
　　明明知道不能见他了，不可以再见他了，可是，自己却又那么那么渴盼着能够再次听到他的声音。
　　那声音一定比这细雨飞花更迷人。
　　“傻丫头？”轻轻的笑声，从李花深处传来。
　　一瞬傻笑。
　　酒，果然是好东西啊！
　　她家美人月的声音就是好听……比水晶更清澈动听、比雪花更轻柔飘逸的声音。
　　“真是你吗？傻丫头！”
　　那个美好的不像话的声音又响起，仿佛一个穷汉忽然面对天上掉下的无数金元宝般不可置信。
　　然后，不仅是声音，她都几乎能看到那个人……那个人带着一脸的不确定与惊喜、激动、犹豫，自林中、自百花深处向她走来。
　　一瞬刹那间，无法呼吸！
　　血液在体内疯狂涌动，几欲喷薄而出。
　　细白如雪的李花林，热热闹闹的李花开满枝头，细雨轻柔落下，细雪般得花瓣雨飞舞在天地间。
　　细雨飘飞。
　　李花如雪。
　　银衣似雪。
　　他就站在漫天飞舞的李花花瓣中，一身银衣随风轻扬，恍若人间谪仙般，令人窒息的存在。
　　心，狂乱地跳了起来。
　　不要！不要消失！哪怕是幻觉也好。
　　片片飘落的花瓣中，霏霏迷迷的细雨中，一身泥猴似的红衣小丫头扑进了一个美得不像话的银衣仙人怀中。
　　仙人紧紧抱住了小丫头。
　　他抱得是那样紧，紧得几乎都恨不能将这一身脏兮兮、满身酒气的红衣小丫头融进他的骨血里。
　　红衣小丫头觉得好痛。可是，她不但没有挣扎，反而也用力去抱紧银衣仙人，只有痛，只有这种深入骨髓的痛，才能告诉她这一切不是梦。
　　不是做梦！
　　不是之前已经做过了无数的梦……梦中的仙人最后都会消失，如果眼前这个仙人也会消失，叫她情何以堪？
　　她，抱得更紧。
　　终于自月非天怀中仰起头时，泪水早流了满脸。
　　一瞬放声大哭。
　　她哭得像个孩子，哭得乱没形象，哭得一脸鼻涕泪珠，哭得脏兮兮的……全蹭在了月非天洁净得不像话的银衣上。
　　真不知道这人练的什么功，这么厉害！一路走来，细雨纷飞中，居然没有一处是湿的。
　　一瞬大哭，难以控制地抓住月非天脖子猛力摇晃，怒不可遏地吼道：“你忘了我对不对？你不喜欢我了对不对？”
　　“傻……傻丫头……说什么蠢话呢？”月非天咳了声。
　　“你为什么喜欢那个混账？为什么？”
　　月非天又咳了声。他觉得有些莫名其妙，还有些冤。
　　“谁喜欢那混账了！”月非天吼道。
　　一瞬更怒，“反正你们都当我死了，两个人亲亲密密地还说什么：你做你的摄政王，我看我的花……呸呸呸！你喜欢上他就老实讲啊，理亏还找上门来讨公道算什么回事！”
　　“你这混账――”月非天吼得比一瞬更大声。
　　“你还吼我？我刚才明明就看到他出入你的寝宫，你还柔情万分的笑了笑，你敢说你没有出墙？你敢说你没看上他！我就算是一个死人啊，在九泉之下知道了心也是会痛的，更不用说还是亲眼见你们……那啥再那啥，气死老子了！”一想起刚才那一幕，一瞬失控地吼了出来。
　　“呃――”月非天闻言，整个人愣住了。
　　一瞬恼怒地哭泣：“美人月，我再也不要理你了……你个坏人……”
　　“丫头……”月非天抱紧了她，闭上了眼睛。
　　小丫头的泪水浸透了他没被雨淋湿的衣衫，温热的泪让他安心。此刻，无论一瞬是哭是笑是喜是怒，是脏还是干净，只要能感觉到她活生生的在自己怀中就好。
　　再不是那轻轻一触，便破碎成渣的梦！
　　一瞬嗔怒：“喂，我说我再也不要理你了！”
　　月非天笑。
　　那一笑，仿佛有千万道光芒将李花林照耀得如人间仙境。
　　一瞬瞪他：“笑什么？！”
　　“怎么弄的跟个泥猴子似的！”月非天见一瞬身上、脸上弄得灰一块黑一块，头上还沾着泥浆、落花，眉就皱了起来，放开她，然后以衣袖替一瞬将脸上泥浆酒渍拭去，笑如春水：“你不会的。”
　　“为什么不会？”
　　真吃定我了吗？
　　月非天难眼中的温柔令飞舞的花瓣都痴醉了，“因为小丫头永远不会真的生气，就像……我也永远不会生傻丫头的气一样。”
　　一瞬不知是该怒还是该笑，但是望着自家美人月的笑容，一颗心再也无法真的生气。她咬住嘴唇，吸了吸鼻子，半天破涕一笑，“你个坏人，就知道欺负人家……其实，我真想回去问你，可又不敢回去。我怕要你真的亲口说出喜欢上别人这种话，我肯定会找堵墙撞了死个干净的……”
　　“你这笨蛋？”月非天心疼了。
　　一瞬突地一把搂紧了月非天，将头塞进月非天怀里，呐呐地说：“美人月……我好想你……真的好想你……你……你让我先抱抱你好不好……”
　　“已经抱了还问?”月非天气结。
　　“美人月……”一瞬低喊着。
　　“又怎么？”
　　“好想你！”
　　“笨蛋！”月非天骂自己：看到没？人海茫茫，你就挑上了这么个笨笨的玩意！
　　后知后觉地回想到林中还有第三者在场，一瞬脸红，忙一把推开月非天，转头望去――细雨如丝……
　　清风阵阵……
　　落英缤纷……
　　哪还有幽夜的身影。
　　“他呢？”一瞬问。
　　“走了，就在刚才。”月非天望了望幽夜消失的方向，这小子没少给自己找麻烦，但……看在拼死一搏的幽皇与他带来了傻丫头的份上，放过他吧！
　　“哦……”一瞬挠了挠头，忽然想起一事，巴着问：“你怎么会知道我在这里？你怎么知道我回来了？”
　　“皓国六圣师中，我位居何职？”月非天不答反问。
　　“水圣师。”
　　“是啊！所以，这与水有关的事情又哪能瞒得过我。”
　　“呃――这样？？？”一瞬满脸迷惑。
　　真有这么厉害？！
　　月非天暗笑。有些事情他永远也不会跟傻丫头说的，她心中满满只要记得自己一个人就好，其他的人，最好就忘个精光。
　　幽皇既然能托梦给幽夜，自然也能托梦给他。
　　说他霸道也好，说他独占欲强也好，说他啥都好，反正就是不喜欢从小丫头的口中听到其他男人的名字，分去她的心神，她，看着自己便好。
　　“我们回去吧！”月非天道。
　　“去哪？”
　　“皇宫。”
　　“可是……”一瞬迟疑了，“那个，那个人――”不知那只霸王龙暴走起来，会不会连皇宫的房顶都掀掉。
　　“我会解决的。相信我！”
　　“对了，不是说你重病在身，不能理朝，才，才……”一瞬左右看了看月非天，实在看不出有半点重病缠身的样子。
　　“那只是个借口，实际上整整一年的时间，我都在鬼门关前徘徊，心伤欲绝，根本就不能理政，若不是有着一丝念想，盼着你能回来，我早……或者早已……”下面的话，他没有说出口，一瞬用嘴唇堵住了他的唇。
　　在漫天李花中，两个历尽艰苦的恋人，在深情相吻。
　　彼此肌肤相贴，感染对方体温。
　　良久。
　　一路上，一瞬在墨迹她的遭遇。
　　她说这番话时，月非天只是愣愣地望着一瞬，不知该作何反应。
　　月非天伸手抚着一瞬的发丝，想起这一年的时间这人无法归来。再想着若有些许差错，也许今日他便见不着这个人，心里，便隐隐作痛着。
　　一瞬一个人兴高采烈地讲着回去以后的种种遭遇，在提及自己拼死跳崖，果然又重新穿越来这个世界时，月非天再也忍不住，突地一把便将一瞬紧紧抱住，箍得她生疼。
　　“好了，我不是回来了吗？现下是不是该开心点吗？笑一个看看呐！”
　　月非天不说话，一瞬说了两句，也静了。
　　她感觉她家美人月细细颤抖着，难以言喻的情绪激动，令他虽张口，却难以言语。
　　他，在害怕！
　　害怕她的存在，只是个虚幻的梦。
　　“傻丫头。”
　　“嗯？”
　　“我感受到你的呼吸了……第一次……”月非天瞪着一瞬的头颅，绝美的眼眸闪出抹古怪的光芒。
　　一瞬惊疑地瞪住他，“你是说――？”
　　莫怪草木不迎春，本无泥土怎生根，
　　佛云：人生只在呼吸之间。与上次不同，曾经是无根之草的一瞬，让这个世界第一次……第一次感受到了她的呼吸，代表着生命与存在的呼吸。

男色天下   卷四    第五十二章    人生能几何（大结局）    

　　夜深。
　　经过雨水洗涤的深蓝天空挂着一弯锐利的弦月，清冷的月光如凉水般划破肌 肤，留下浸人的寒意。
　　这几日的皇宫，气氛诡异，不比往常。
　　虽是静默无声，就觉得是暴风雨前得宁静。每个人都紧着头上的发条，小心做事，根本不是往日的气压。
　　说以来，其实应该是好事。
　　近一年来未理朝政的皇上重病初愈，而且寻回了失散了的未来皇后娘娘，怎么说都应该是双喜临门，为何人人都会苦着一张“黑云压城城欲摧”的豆干脸……嘿嘿，看看怒火满腔，正在大殿暴走的摄政王阁下就知道了。
　　对这一切，月非天只是在抚琴。
　　御花园内临水的听雨轩。
　　月光下。
　　他开始抚琴。
　　她的银衣似昆仑之巅的雪光，晶莹耀眼。
　　优美的十指。
　　飞舞在通透的琴声上。
　　乐曲渐渐低回，渐渐高亢，突然“叮”的一声，琴弦断裂，一滴鲜红的血珠从滢洁的指尖沁了出来。
　　望着那刻血珠，月非天忽然抬起头，“师兄，是你吗？”
　　默然。
　　玄暝慢慢从水榭深处走了出来。
　　两人一坐一立，相互望着，谁也没有说话。
　　“这一阵子多谢师兄关照了。”月非天先开了口。
　　“你……”玄暝终于开了口，声音有些嘶哑，“想说什么？月。”
　　月非天十指交叉支着下颌沉思了一会儿，然后倏地一笑，“让我们结束这一切吧！”
　　结束这一切……
　　做个了断？！
　　瞬间，听雨轩内气压低沉得令人窒息。
　　玄暝忽然哈哈大笑，不愧是我看中的人！月，你果然够狠，利用时不遗余力，不需要时，这一脚揣得比谁都狠。可惜，我玄暝可不是那种召之即来，挥之即去的人！
　　“你想如何了断？”玄暝嘴角带上了三分邪气、七分狂傲。
　　月非天一字一字地说道：“依 前 约，如何？”
　　“你可……别后悔……”玄暝冷笑。
　　“我不会后悔。”
　　“好！”玄暝怒喝一声，一巴掌拍下。
　　……
　　一瞬傻傻地瞪大了眼睛。
　　好不容易出来透透气，怎么就遇到了这只死对头？他……会不会就直接一巴掌拍过来？
　　孰不知对面的玄暝也是大大吃了一惊。跟月非天打下赌，心情郁闷的他原想着偶尔出来透口气，结果在这宫内的偏僻一脚碰到别人不说，居然还是这个早该活活掐死的死丫头。
　　正是如此，两人会面之时，相互脸色都不太好看。
　　不是冤家不碰头，更像是情敌相见，分外眼红。
　　俗话说，人生入戏，全靠演技。
　　一瞬轻咳一声，笑：“你好！”
　　笑得好难看！
　　玄暝暗暗鄙视了一个，一把把冰寒眼刀丢过去，真不知道月看上这没才、没貌、没胸、没屁股得笨丫头啥了。
　　“看来，你过得不错嘛！”冰冷恶毒的话音从他薄薄的嘴唇吐出，那一瞬间，微微的杀气掠过眼眸，焕发出一丝如刀刃般锐利的寒芒。
　　在他这样的威慑气势下，即使是一个武林高手也会不自觉的胆寒。
　　一瞬骇怕得几乎要发抖，欲哭无泪，该死啊该死，自己真是腿贱，哪不好走，偏偏哪偏僻往哪钻，这也就算了，怎么会背到碰上这个煞星。
　　似乎看出他的害怕，玄暝逼上来了一步。
　　气势更强。
　　一瞬都能感觉到自己的牙关在打颤了，后背嗖嗖嗖一阵凉意。
　　简直恨不能跪地求饶。
　　可惜，有些事情是决不能退让的，要她将自家美人月拱手让人，你宰了一瞬也没用？
　　不能退！
　　一咬牙，她挺起胸膛，瞪着玄暝道：“你想如何？”她不知道自己这副模样像极了你敢再走近一步，我就咬你的小兽。
　　除了可爱外，没有半点威势。
　　这个可爱，在玄暝眼中却是可恨、可憎、可厌、可恶。
　　他又逼近了一步。
　　一瞬全身都发起抖来。
　　正在这时，一柄玉骨折扇横空出世，隔断了两人间的波涛汹涌。淡淡笑声随之响起，“天山云府主人何等气度，何苦跟个小丫头计较？”
　　“西……西门乐！”一瞬惊喜万分。
　　救星啊！
　　一瞬突然喜极而泣，感到这个世界是如此的玄妙――
　　有些人，你一辈子都遇不上，一旦你遇上了就一辈子也跑不掉……比如，自己美人月。
　　有些人，总在你遇到麻烦的时候，能够天降神人突然的出现，然后雪中送炭解救你……比如，一瞬眼前这位。
　　她几乎要激动的哭出来，腿一软，直接扑到了对方怀里。
　　抓过他的肩头，大声疾呼：
　　“英……雄……啊……！”
　　这一声感天动地的“英雄啊”，叫的几乎惊起了半个御花园的飞禽走兽。
　　动作太大，一个激动差点把西门乐直接横竖扑到在地。
　　一身杏黄绸衫的西门乐略微吃惊，想不到新任的不动明王大人竟如此的……那个……主动？热情？却是依旧笑得风轻云淡的轻轻接住了她。
　　回来之时，月非天已经告诉了她离开时发生的一切。
　　想不到天曜皇朝宁王元昊身边的红人西门乐会是琅琊幻境的人，居然还就是那个没露过面的另一个……明侍。
　　那天在山洞时，众人都被萧妖孽的九星七烛阵所控制，苦无外援。西门乐身为琅琊明侍，自然有与其他明待联络的方法，好像是什么暗香什么的，由于涉及琅琊幻境机密，月非天也未深问。得到讯息感到的幽皇带人破门而入，九星七烛阵之力泄露，除了被九星七烛之力反噬的萧妖孽和被萧妖孽一掌劈死的倒霉蛋郎忍外，其他人虽元气大伤，性命倒还无妨。
　　至于西门乐眼下为何会出现在皓国皇宫，那就要问当了甩手掌柜的幽夜了。
　　离开李花林的幽夜，万事放开，只想畅游天下山水，临行前，还是有点放不下一瞬（天山云府的主人哪是好相与的角色，要跟他强人，小丫头可有得苦头吃了。），于是，他传讯给了另一位明侍――西门乐。
　　毕竟，一瞬明王的身份也不容有失。
　　嘿嘿……保护不动明王的责任就让那个喜欢凑热闹的家伙去好了。
　　自己和小皇辛苦了这么久，也该那一直逍遥的家伙去头痛头痛了。
　　然后，幽夜大人万事已了，背着个小包袱，脸上带着恶趣味的笑，慢慢消失在地平线上。
　　为祸不了月非天，他就去为祸天下人好了。
　　这边玄暝冷笑。
　　他自恃身份，还不屑于跟个不会武功的小丫头动手。虽然确实很想当场发飙掐死她。
　　牙又有点痒痒了。
　　感受到他的杀气，某宝宝缩啊缩，一转眼就缩到了西门乐身后以示自己消失不见了。
　　那样子活像只鹌鹑，恨不得把整个身体都缩进鹌鹑蛋里去！
　　玄暝叫她：“臭丫头。”
　　那一声很像炸雷。
　　吓得一瞬一把抱住西门乐的腰身，好像树袋熊上树，挂在西门乐身上死都不回答。
　　西门乐哭笑不得。
　　刚才还一脸大义凛然的一瞬，怎么自己一出现就成这副鬼样子了？早知会怕成这样，又何苦惹事，还偏偏招惹了这个天下最不能招惹的疯子。
　　“你先小赖！”西门乐扒了扒死巴在自己身上的树袋熊，巴得也太紧了。
　　一瞬两眼一闭，心一横，死死抓住西门乐死都不松手。
　　西门乐几乎被一瞬的蛮力给掐死，呼呼的憋着气，满脸通红。
　　“……你给我下来！”
　　“我不下来！”
　　“下来不下来？”
　　“就是不下来！”
　　“……”
　　“……”
　　瞪瞪瞪，就是不撒手，好不容易来个救星，你要跑了我怎么办！
　　那傻明王大人顶着个猪肝脸，脚趾头都痛得蜷成了十个结儿却依旧死抱着西门乐不肯下来。
　　一旁被两人彻底无视的某霸王龙差点暴走。
　　“喂！你们两人够了没有？”这句话玄暝是吼出来的。
　　相互斗架中的两人回望他。
　　然后，都是一脸“噢，怎么把他忘了的表情”，气得霸王龙脸黑得跟墨汁似地，几乎理智断线。
　　“你，有什么事？”
　　有人壮胆，料想玄暝也不能将她如何，一瞬底气足了些。
　　“知不知道这是什么？”玄暝有些恶意的扬了扬手中的信笺。
　　奶奶你个熊！劳资跟你肚里的蛔虫头关系不好！
　　一瞬一脸假笑，“什么？”
　　玄暝将信递到眼前，让她看清楚。
　　这次两人看清楚了，信封上三个斗大的打字――
　　挑战书！
　　啥……啥意思？
　　一瞬与西门乐对视，一脸茫然。
　　一瞬暗暗叫苦。
　　难道说，玄疯子不忿老子抢了他情 人，要跟我单挑？！呸呸呸……美人月才不是他清 人，美人月本来就是我的，何必用抢，明明就是这玄疯子要横刀夺爱嘛？
　　像是看出来她在胡思乱想啥，玄暝难得好心地到：“放心！不是给你的。”凭你个死丫头，还不够老子一指头捻的。下毛个挑战书啊！
　　“……是谁？”不是给老子的，你横个归？
　　“天下武林四分，南有司音宫，北有黄泉阁，东有狂川教，西边就是我天山云府，但以实力与武功而言，我天山云府领袖武林群伦，堪称天下第一。胆敢挑战我玄暝大人，不亚于痴人说梦！”
　　一瞬撇了撇嘴，“那又如何？”
　　西门乐也是一脸不以为然，你天山云府再厉害，也不过百年基业，与琅琊幻境近千年的树大根深，又哪里不得了。
　　“本人至今还从未输过。”
　　“所以呢――”
　　“小月亲笔所写，给我的挑战书。”玄暝在此扬了扬手中信纸，“他输了的话，就要嫁给我做夫人了。”
　　“哦，哦――啊啊啊，你说什么？”
　　一石激起千层浪，此言一出，一瞬整个人如同炸开了锅。
　　“你……你放屁！”
　　嫁给他……
　　做夫人……
　　一瞬目瞪口呆，脑中一片空白。
　　然从一开始就知道月非天必定会有解决眼下尴尬局势的办法，虽然一直知道月非天是决不按牌理出牌的人，但，这，还是太……让人吃惊了！
　　向被誉为天下第一人的疯子玄暝挑战武功？
　　一瞬使劲摇了摇脑袋，还是不能相信。美人月是认真的么？他有这样的实力向玄疯子挑战么？通向罗马的陆从来不止一条，他为何要选择这个最笨的方法？还有……万一，万一输了怎么办？难道还真要嫁给这个玄疯子？
　　这一连串的问号让一瞬头登时大了好几倍。
　　她，有种杀人放火的冲动。
　　呜呼哀哉……实在是……悲剧啊……！
　　结果如何？
　　听雨轩倒了一大半。
　　“美人月――！”一瞬吓得大吼一声。
　　月非天玉立轩前月下，看上去似乎没受什么伤。
　　月非天看到她身边紧跟而来的西门，脸色一冷刚想开口，一瞬鼻间闻到一股味，凑到月非天胸前嗅嗅。
　　“……”月非天质问的话在嘴里噎了住。
　　“你跟那个玄疯子约定了什么？你输了的话，真要嫁给他吗？是不是？”上下乱 摸检查了月非天并未受伤，一瞬猛地攥住了了他的衣襟逼问。
　　“……你都知道了。”
　　“你――”
　　“我不会输得。如果我赢了，天山云府退出江湖，再不管天下是非，当然，对于你们之事，他也会全然放手。当初冀州被围时，我为赶去救援你们，便跟他立下了这个约定，他帮我打理皓帮，我同意用江湖人的方法，与他一战决胜负。”
　　“可是……可是，他说你若输了，就要嫁给……嫁给他……”
　　“傻瓜，我说过――我不会输！”
　　“美人月！”一瞬怒了。
　　月非天摸了摸她的头，眼神中带着一丝宠溺，“难不成……对你夫君我没信心？”
　　“O(s□t)o……”人家明明不是这个意思嘛！
　　“我不会输得……因为有你！”月非天慢慢吻了上来，堵住了她的唇她的话。
　　清冷凌厉的眼神掠过不远处看戏的西门乐，有着一丝挑衅。
　　西门乐耸耸肩，继续看戏。
　　某美人一边软玉温香，一边怒瞪。
　　那意思是，脸皮真厚，都不懂得避让吗？
　　某脸皮厚者眨眼笑，好不容易上演的或 春 宫，不看白不看，看了也白看，你奈我何？
　　某美人绝倒。
　　见过脸皮厚的，还没见过这么厚脸皮的，果然无耻无境界、
　　沉浸在深吻中的一瞬显然没发现有观众。
　　只是抱紧了怀中的这个人。
　　自己消失的那段时间月非天不说，但一瞬晓得。这个人一直都怕自己将他丢下，被自己所遗忘，他心里头的恐惧从来如山那样高、似海那般深。
　　偶尔夜里醒来，也能看见月非天强睁着眼不睡，就这样呆呆地望着她。
　　问怎么了，这人总是怔怔的说，怕人又不见，所以睡不好，起来看看。
　　这样的情境一再上演，到最后一瞬干脆把自己往他怀里塞，让他抱紧了，确定人是真的在怀里。
　　“万一……万一……”一瞬将头埋在月非天清冷的怀抱里，闷闷地到。
　　月非天知道她的担心。
　　凑到她耳边，“上穷碧落下黄泉，天上人间，我――决不与你分开！”
　　“可……”
　　月非天叹气，在她耳边呵了口气笑道：“傻丫头，你比从前笨了呢。”
　　什么意思？
　　月非天嘴角闪过一丝狡笑：“说了我不会输，万一……我说万一……嘿嘿，最多咱两一起跑路，你不是琅琊幻境的不动明王吗？咱们就以明王明妃的身份躲到那里，做一辈子的幸福小鹌鹑好了。”
　　一瞬大惊，猛地挣出月非天怀抱，指着他：“你――你――”这个家伙，果然是个不择不扣的坏蛋!
　　星光下。
　　湖水在月光下波光粼粼，更增加了份寒意，湖畔那宛若仙人临世般的碧桃花，和幽幽月华一起分分洒落。
　　月非天笑得打跌，银白的衣衫盈满笑的光芒，那光芒恍惚间逼得人睁不开眼。
　　一瞬看得都要痴掉了。
　　她真的、真的，好爱、好爱这个坏蛋。
　　天边一道金色的曙光。
　　转眼到了决战之日。
　　这一天仿佛天下武林人士都已经齐聚在了皓都。这一天，武林中两位百年不遇的奇才终于要做出他们今生唯一的一次碰撞！
　　一位是被武林众名宿喻为“旷世奇才，天生霸主”的天山云府之主；另一位则是被世人称之为“深不可测”的黄泉阁主，当今皓皇月非天。
　　这一站百年难遇，这一站无论谁输谁赢，都必将成为天下新的传奇！
　　所以这一站，岂能不看？！
　　岂可不看。
　　紫禁之巅、禁宫深处，一缕清风漫过，片片飞雪飘来！
　　绝世之战！
　　此进一轮红日喷薄而出，天地间霞光万丈，照得禁宫内一片金玉琉璃，但所有的光辉都及不上月非天与玄暝手中两柄剑上的光芒。
　　神刃――冰火刃！
　　鬼剑――望天！
　　玄暝笑，低声诱惑道：“月，你现在后悔还来得及。”
　　月非天瞅着他，笑若花开：“你若后悔，却来不及了。”
　　“你――”
　　拔剑，出剑。
　　只有两个人有幸在场观看此战，风圣师银雪和明侍西门乐。以其他人的功力，还未走近，便被站圈内的二人强大气场逼得心痛欲裂，根本睁不开眼睛。
　　据银雪与西门乐时候的回忆，西门乐的结论是：此战只应天上有，人间难得几回观。
　　决战进行了三天三夜，胜负还未分出。。
　　但所有的人都知道，最后哦决胜的时刻不会太长久了。
　　摹云更是心急如焚。
　　为了能战胜玄暝，月非天在战前用武林大忌的“破血大法”强行提升了自己功力，可天下事一利也必有一弊，若再不能拿下玄暝，这种拔苗助长的办法，就会使月非天全身完全无力再战，那就真的只有弃剑认输，乖乖嫁给玄暝一途了。
　　相对于众人的紧张，最淡定的反倒是一瞬。
　　她在积极只会着皇宫内众人布置喜堂，闹得鸡飞猴跳的，（为什么说是猴跳？因为那只死猴儿又回来了。）说等月非天一打赢两人就立刻成亲。
　　不管战况如何，一瞬与月非天永远也不会分开。
　　清清楚楚明白这一点的小丫头，确实没有什么可担心的。
　　朝霞已经散去，风声呼啸，红日当头……
　　这一战到了尾声。
　　第三天的傍晚，皓国皇宫张灯结彩，红红的喜字贴的到处都是，红彤彤的灯笼映照得夜晚的天空像白昼一样明亮。
　　酒香伴着菜香，在夜风中浓浓飘荡，到处都是笑意满怀的宾客。
　　这时――
　　“新――人――到……”一声喜气洋洋的宣告，将气氛推向了高 潮！
　　树梢、屋檐的灯笼映得半天火红。
　　鲜红的地毯上。
　　穿着大红喜服的新娘缓步而来。
　　嫁衣上绣着金灿灿振翅欲飞的凤凰，缀满珠玉珍宝的凤冠上流苏叮当。
　　月非天也是红色的喜服。
　　两人之间，挽起一条大红的绸带，绸带中间挽了朵花。
　　众多喜娘、宫女簇拥着这一对新人，她们笑着闹着，将小米、花生、花瓣、糖块等等向新娘子头上洒去……笑声和恭喜声在殿前潮水一般响起……
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂……夫妻对拜……”
　　三拜过后，礼成。
　　月非天挑下了新娘的盖头。
　　（有人问：为什么不是在洞房挑盖头？嘿嘿……这里可是异世界，不是吗？！）
　　“啊啊啊――！！！”
　　所有人震惊。新娘礼服红巾的遮盖下，竟是那个……那个天山云府主人玄暝玄疯子的脸！！！
　　婚礼上登时乱成一团。
　　“怎么是你？”
　　银雪早带一干侍卫刀剑出鞘，齐齐指着一身红衣的玄暝。真服了这人，扮个女人扮得如此像，连那高大的身形都缩成女孩子般得娇小了。
　　月非天气得额头青筋暴跳，终于不顾形象的吼了一声：“你他M的在胡闹些什么？”
　　这一句狮子吼八成是用上十分功力吼出来的，众人当下一个个被震得头晕目眩、耳鸣想吐，接着月非天伸手，指尖往一身喜服的玄暝下颚一划，跟着用力一撕，而后，众人便看到月美人手里拿着张薄薄的皮。
　　“啊啊啊――我的脸皮扒掉了――开个玩笑，娱乐一下嘛！干嘛这么严肃――”某傻宝宝只感到脸上一阵火辣辣的痛楚传来，吓得大叫。
　　众人气绝。
　　那个捂着脸皮跳脚，挤眉弄眼，毫无半点国母形象的新娘……
　　不是傻一瞬，又是何人？！
　　半晌。
　　“死丫头，老子要宰了你……小月……你别拦着我……我要……我要……”愤怒至极的银雪发出了十成狮子吼，威势非同一般。
　　春夜里，红衣小丫头遇上了银衣仙人。
　　银衣仙人望着比阳光更明媚的红衣小丫头，露出了绝美的微笑。
　　仰头。
　　绿叶缝隙中看得见星光闪烁的夜空，辽阔深远，清雅迷人。
　　活着，真美好。
　　
【正文完结】


男色天下    妖孽篇     不知心恨谁
  
第一章 欲行不轨事

    十五，月圆。
    月色冰凉如水。
    青山。
    山脉巍峨高耸，苍翠碧绿。
    湖水，清亮如镜。
    一个人负手站在月下波光粼粼的湖边。
    他一身银衣，几乎可与天上皓月争辉，一头乌黑长发随意束着，丰神秀绝却又如冰雕玉砌般的年轻容颜上无一丝表情，遥望着夜空深处，一动不动。
    夜色如水，丝丝低吟在那清风中荡漾起伏，衬着山水，就宛如天地间一尊神祗显现在此。
    时间在这万籁俱寂的深山中一点点地过去，那个银衣少年一直傲立不动，像是在等待着什么，又似乎只不过是在观望这天地间静谥美丽之景。
    也不知过了多久，月上中天。
    银衣少年终于动了。
    银色的丝衣，在皎洁的月光下，缓缓除下。
    肌、肤，一寸一寸，裸露出来。
    晶莹如玉的肌、肤在月光下被染得宛若上好美玉，又似乎轻呵一口气便会化去。
    这等人间绝色，连明月都失去了颜色，不好意思地半掩入云层深处。
    未及作势，银衣少年已一跃而起。
    在空中一提气飘出十丈远，轻轻落入湖中。湖水竟连半滴水花也没溅起，足见银衣人水性之佳，实乃天下少有。
    一入湖水，饶他天赋奇异，内功深厚，水中那刺人心魄的绝对寒冷仍让他为之一颤。
    他已将本门绝学――银雪神功提至十二成，无悲无喜，无惧无忧，与天地融入一体，与万物化为一身。
    银衣少年沉入更深。
    为了练成即便是自己师父――黄泉阁的现任阁主都只修习到第六成的银雪功第七成功法，他别无选择，只能借助这个传说中千年冰魄湖的自然威力，希望能超越自我极限，将银雪功突破到第七层。
    冰魄湖的千年寒气，是修习银雪功的绝佳好地。
    寒气入心，可迫使修习之人竭尽全力，拼死激发内力。
    护住心脉，身如寒冰，心似熔炉。
    不成功，便成仁。
    只是刚入水便已是如此，湖底的冰冷又岂能是人所承受得了的？
    一丈……
    十丈，二十丈……
    数十丈…………
    他潜入了从未有过的深度。
    星眸未张开，寒气更深。
    银雪功得自天地寒气，要修成，先得不畏酷寒。
    此时没有罡气护身，水压越来越大，心肺几乎有即将爆裂的感觉，全身早已僵硬，牙齿格格打颤。气运丹田，死死护住心脉。万一寒气入侵，不死也元气大伤，势必无望修成第七层银雪神功。
    闭目凝神，每个呼吸间似乎都漫长得无法忍耐，冰水中的晶莹肌、肤散出一丝丝寒气，在水中飘浮游荡。
    心肺压力更大，几欲爆裂，鲜血由薄唇中和鼻孔中溢出，瞬间染红了冰寒的湖水。
    少年的眼中已经看不到任何东西，缺氧让他眼前发黑，泌入滑髓般的寒冷开始侵袭心脉，意识渐失，身体无意识地上浮。
    也许是他命不该绝，顺着千年冰魄湖湖水的暗潮，竟被送回湖边。
    湖水不停拍击着湖岸，僵硬的身子渐渐又往水中沉去。
    正在这时――
    一双粗大宽厚的手掌及时拉住了他。
    青白的脸精致绝世，两排睫羽如扇，美人如月，美人如雪。
    他的美丽就如万年冰川中的寒冰，冷得令人窒息，也美得让人失魂，只怕就算是被冻得再不能呼吸，也想将他占有已有。
    男人震憾地望着倒在怀中这个有着冰雪般气质的少年，等他明白过来时，大手已抚上了他的脸庞。
    这是他的银衣？
    男人看了湖边的衣物一眼，拿过来及时盖住了少年赤、裸冰寒美丽的身子。
    衣物盖得匆忙，那双雪、白如玉全无一点瑕疵的脚，露在了外面，眼光往上，半敝衣襟，露出性、感的锁骨、肌肤如凝脂般的胸膛和左边玫瑰色的乳、凸……
    男人只觉得脑中“轰”的一声巨响，身体已经本能地做出了反应，下腹一股热潮直窜入脑门，身下的欲、望竟蠢蠢欲动。
    虽不是风月高手的他，可也不是纯情男儿，想不到自打看到这美丽少年的第一眼，竟如此无法自持。
    他连忙强自镇定。
    这少年沉入冰魄湖过久，再不救治，恐怕以后能留下性命也会成为个废人。
    暴殄天物，太过可惜！
    抱着少年坐下。
    一面将内力源源不断地输入他体内，又举起少年僵冷的双脚，拉开自己的衣襟，竟――将他的双脚就这样放在他炙热的胸膛上焐着！
    少年的双脚渐渐恢复了温暖，男人并没放开，双手在他全身上下揉、搓着替他舒活血脉。
    炙热的真气随着男人的手掌在少年冰寒的肌、肤上缓缓游动，随着身体的回暖，他的揉、搓也慢慢变了味道。
    暖、昧！
    第一次。
    对个少年的身体产生了欲、望。
    想尝尝那水色唇瓣的味道。
    很想……
    低头，如同着了魔似的欲攫获那水色唇瓣。
    他的唇，凉凉的，带着雪花般清冷的味道……
    好香……
    好软……美好得不象话。
    “呜……”
    少年睫羽一颤，低低呻、吟了声，却没有醒来。
    男人却如被雷击中一般，慌不迭地推开怀中人。
    我在做什么？我在做什么？！
    我怎么可以？！
    越不凡是何等大好男儿，居然……居然……在非、礼个昏迷未醒的少年！
    温暖的热源倏地消失，少年痛苦地“嗯”了一声，缩了一下手脚，“唔……好冷。”翻个身很自然地又挤入越不凡怀中以汲取温暖。
    如同水墨画一般的美丽面容，柔韧而冰冷的躯体，如同一道魔咒般让越不凡迷、乱。心中有一根弦就这样突然“砰”地一声断掉了，当他自己惊觉的时候，他已经将少年猛的压在身下，什么也不能想地再次吻了下去……
    亲手替他披上的银衣被再次丢开，露出了温润如玉的胸膛，雪、白而光洁的肌、肤，浅玫瑰色的红萸。
    极品！
    清艳之美，惊心动魄。
    如此人物，谁不见怜？
    越不凡的脑中几乎已不能思考，仅仅是见到了少年的上半身就已经引诱得他身前的欲、望不能自持，猛地粗大了数倍，叫嚣着想要更多。
    此时，平时满是杀戮的双手第一次沾满了温柔，轻柔地抚上了那对浅玫瑰色的红萸，轻轻逗弄着……用舌尖轻舔逗弄着他娇嫩的乳、尖，又含又咬。
    右手顺着柔韧的腰线下滑，慢慢向少年下身探去。
    昏迷中的少年只觉全身抖得象狂风中的树叶，渐渐醒过来。
    心中模模糊糊地在想――
    死了吗？
    怎么不觉得冷？
    那麻麻痒痒却又让他感到十分舒服的感觉是什么？
    有什么东西在自己私、处抚弄？耳边传来的越来越急促的呼吸声又是什么？
    呜……这个炙热如火，抵在自己身下的巨物又是什么？
    “啊――！”
    一声尖叫。
    少年猛地一睁眼，清醒过来。
    烈焰……炙热如火的眼神登时映入眼帘。
    ――谁？！
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：汗死，亲们说要看越不凡与美人月滴番外，所以咱芸量着个小猴胆，写了个――月之篇，专门收录各种番外在这里滴说，小星星眼一闪一闪滴，亲们喜欢不？！
    偶尔也让咱们YY下吧！嘿嘿嘿……
    这几个章节里会有一点点Ｈ情节，不喜者慎入……捂脸，逃走。

第二章 断他家的根
    
    好冷！
    怎么会这么冷？
    一阵阵奇寒刺骨而入，霎时之间，全身的血液都似要冻僵，心口却烦恶欲呕。
    ［快站起来，这点儿寒气就受不了么？］
    ［睡着了是会被冻死的。］
    ［快起来！］
    呜…好吵！让我睡……我好冷、好累！我要……
    ［站起来。不能承受别人无法想象的痛苦，便修不成这得自天地寒气精华的‘银雪功’第七层，坚持住，站起来！］
    呜！师父……
    ［站起来！］
    不行，好冷，真的好冷……这里是寒冰的地狱！
    …………
    唔……
    好温暖！
    身子仿佛被一堆轻柔的羽毛包围着，舒暖无比。
    神智渐渐复苏，触觉一点点恢复。
    好痒！有什么东西在自己全身抚弄……耳边传来的越来越急促的呼吸声是什么？
    抵在自己臀、部这个炙热得恍若有生命，还在上下不停磨蹭着的巨物又是什么？
    ――蛇？！
    这个认知让少年吓了一跳，意识顿时清醒。
    手掌往后猛抓，使劲一扯！
    “啊――！！！”
    越不凡惨叫一声，急忙后退，裤子都没还没有拉起来，双手捂住了正昂着头的受伤器官上面，疼得几乎跳将起来。
    男人的那个部位最是脆弱，怎堪让他用手狠扯，而且还扯得这么用力，痛得越不凡差点倒在一旁昏死过去。
    少年冷不丁又吓了一跳，起来一看，越不凡紧紧闭着双目倒在地上，双手捂着胯下，面容扭曲，眉头不断跳动，显然疼得很厉害。
    望了望那人身下手捂着的……垂头丧气的宝贝，再瞅瞅赤、裸着身体的自己……
    原来如此。
    哼！
    手轻轻一扬，那件银衣恍若有生命一般飞起，覆住了他雪、白晶莹的肌、肤。
    “你是谁？”
    少年淡淡望了他一眼，不染一丝人间烟火气，衣袖一扬尽是飞雪清丽绝俗的风、流。
    “我――”
    “这里是黄泉阁的禁地，你也敢闯？”
    “……”
    “好好一个人，怎么不会说话。”少年似乎并不很生气，美丽的眼眸中闪过一丝戏谑。
    眼睛望着越不凡命根子的惨状，这可伤不轻啊！
    大概只能用惨绝人寰来形容。
    夫子说：不孝有三，无后为大。
    同为男人，当然能理解这种疼痛，希望他没事。
    越不凡的脸色早已惨白，额头冷汗不住滴下。
    少年脸色微变，他当时意识未清，只道是蛇鼠之类，才出手如此重，但是真的有那么严重吗？
    再说，若不是这男人对自己欲行不轨，又怎会……
    活该！
    两人相对无言。
    半晌――
    “是……你救了我？”昏昏沉沉中，那股炙热的真气应该出自这个男人之手吧？！
    “是。”
    少年冷笑，指了指越不凡还捂着的宝贝，“用这个救？”
    “……”脸一阵青一阵白，这辈子还从没如此尴尬过。
    “把手拿开！”
    “什么？”越不凡一脸吓到，听错了？
    “我叫你把手拿开！”
    越不凡心一凉，难道他踢伤了自己还不够，还要断了他越家的根？
    谁叫自己有错在先，纵然一脸壮士断腕的悲怆，他的手仍然放了开来。虽然暗恨自己窝囊没用，不知为什么，看到这美人的第一眼，便知自己无法反抗他。
    慢慢走到越不凡身前，视线由他的脸到脖子，再从脖子滑到胸膛，又继续溜到小腹，最后，视线停在了他赤、裸的下身。
    照理说，应该是看的人要害羞才对，但被看的越不凡却是一脸通红，至少他从未被其他男人审视过这里。
    “疼不疼？”
    越不凡一怔，还未及说话，少年竟伸手抓起他的小、弟弟慢慢摩挲起来。
    越不凡张大了嘴，一脸痴呆。
    他那骨感的冰冷的手指虽然白嫩，但不如女子般柔软温暖，却让他看得痴了，脑中竟忍不住幻想着那骨感的手掌包合着他的部位，为他做出……
    欲、火刚开始只出现一个苗头，猛然烧旺。
    “哇――！”
    越不凡倏地惨叫起来，叫声凄厉之极。
    少年放开了手，身子轻轻往后一跃，退出数丈，冷冷地望着他。
“越不凡？天曜皇朝的战神？就是你吧？”

第三章 可怜小黄瓜

    有趣……
    “越不凡？天曜皇朝的战神？就是你吧？”
    银衣少年放开了手，身子轻轻往后一跃，退出数丈，冷冷地望着他。
    越不凡一惊。
    不知如何被认了出来。
    却觉――
    丹田处有如刀割，冷汗，不由倏地冒了出来。
    正惊骇间，那银衣少年凑了过来，笑道：“你脸色好难看哦，怎么了？是哪里难受？还是……丹田那儿被刀割了下？”
    这话让越不凡猛地抬起头来，再看眼前人笑靥盈盈，犹如恶魔般的微笑。
    邪美而异常迷人的笑。
    真是个好美的人！一笑足以倾国倾城，不染一丝人间烟火气，相信没有任何人可以在看到他后不痴痴地无法语言！
    惊艳……原来是这种感觉。
    任何人能如此轻易制住天曜皇朝的战神越不凡，都该感到得意。银衣少年也不例外。
    “你下毒？”
    “谁叫你毛手毛脚？”银衣少年脸一沉，冷冷回他，“不要以为刚救了我就可以乱来，你最好想清楚！”
    “……不管怎么说，刚才我也……”本不想挟恩求报的。
    “我没求你，是你自己多事，与我何干？”
    “……”
    无语。
    手脚越来越无力，丹田处的剧痛倒止住了，可全身竟再无半点力气，只怕要动一动也困难。
    越不凡心下大骇，脸色微白，脑中极力思索这次该如何脱险。
    他也是纵横天下的名将，一生不知经历过多少风险，脑中千百条计策转过，发现眼下竟没有一条可用。
    这个银衣少年是谁？
    还有那个古怪莫测，无色无味的毒药。
    “只是暂且压住你的功力而已，不会致命的，放心！”银衣少年的声音有些悠远，宛若水晶般动听。
    越不凡却觉得头皮有些发麻，越发不放心了。
    ――――――――――――――――
    月悬中天，穿云拨霭，冷寂间月华宛若清流，四下辉映。
    伸足踢了踢脚下男人，一身血污，脸肿得不成样，连面目都快看不清，银衣少年蹲下了身子。
    “喂，越不凡，还没死吧？”
    银衣少年突然不耐烦了。
    这个男人，令他一直静若湖水的心境有些莫名的紊乱。
    脚下男人动了动，好不容易才睁开眼。
    不是因为银衣少年的呼唤，而是感觉到冷视在身上的眼眸竟有着刺骨的杀意。
    ……这种恐怖而深沉有如地狱的压力，不是一般寻常的杀气，是那种多年在生死边缘打滚、背负了无数条人命，如猛兽无情肆虐的杀气。
    瞬间，杀气又消失得无形。
    一瞬间，越不凡似乎明白了什么，又好象什么也不明白。
    这个少年决不象表面这般简单。
    “我……对你没有恶意，你看不出来吗？”
    不是申辩，也不是怕死，心中莫名地就是不想少年会误会他。
    “你若对我有恶意，不会活到现在。”银衣少年的声音回复冷淡。
    这一点越不凡倒相信。
    “那你――？”
    “我什么？”
    有一点他很疑惑。
    “你知道我是谁？”
    除了在战场上，他平时出现的机率并不高，谁知这银衣少年居然一眼便认了出来。
    银衣少年冷哼一声。
    不答。
    他黄泉阁意在天下，越不凡作为天曜皇朝的战神，虽然平日行事极为低调，但对于黄泉阁而言，要弄张他的画像却也不是难事。
    “还有一事……”越不凡咬咬牙，神色意外地有些扭捏。
    “嗯？”
    “你刚刚醒来时，为……为什么……”越不凡脸红如虾，这辈子还没如此尴尬过。
    “为什么抓你‘小黄瓜’？”
    银衣少年问得异常坦然。
    ――小黄瓜？！
    越不凡脸一僵，显然没明白“小黄瓜”是啥意思，看看银衣少年望着自己的下处，登时反应过来，腾地一下脸上宛若火烧。
    “……以为是蛇。”银衣少年翻了翻白眼。
    越不凡脸上瞬间发黑。
    身下那火热的宝贝与冰冷滑腻的冷血类物种，似乎有本质上的区别吧？！
    象是看出了他心中的疑惑，银衣少年伸手过来。
    越不凡怔怔地看着银衣少年对自己举起的手掌，月华下越发清滢动人，神色有些黯然。
    “我的体温比冷血类的东西更冷三分，有点误会也不奇怪。”
    “……”
    银衣少年看他一直盯着自己的手，眼中闪过了然之色，放了下来。
    越不凡吁了口气，基于某人刚才接连两次的不良记录，他的担心也在情理之中。
    天知道！
    他二十多年来珍而视之的宝贝，在不到半盏茶的功夫，已经受伤两回了，现在还隐隐作疼呢。
    惨疼教训啊！
    “你在练什么奇门内功吗？体温这么低？你――到底是谁？”
    一片沉静。
    就在越不凡以为他不会说时，银衣少年眼望青冥高悬的冷月，淡淡说了一句。
    “月……黄泉月。”
    黄泉月？！
    “难道你是――？”越不凡脸色倏地一变。
    天下第一阁黄泉阁的阁主――黄泉月？！想不到今日初来暗探此地，居然就遇上了正主。
    “姓越的，今日你的无礼，我饶过了，从此以后，你就是我黄泉月的仆人。”
    黄泉月微笑。越不凡僵笑。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：某羽苦笑，咱家娃一个个都素霸王啊！
    一个比一个强势滴说。
    番外《男色江湖》纯属个银YY，亲们原谅咱吧，谁叫黄瓜美容，菊花清香滴说。叹息一声，越不凡滴可怜小黄瓜啊~~~~还米用上，就快被咱家美人月捏断了。

第四章 谁是谁的劫

   “姓越的，今天你的无礼，我饶过了，从此以后，你就是我黄泉月的仆人。”
    要堂堂天曜战神作仆人？！
    越不凡僵笑。
    “不服吗？”
    “你说呢？”
    越不凡一展眉，满腹豪气的顶了回去。
    “好。让你心服口服。”
    黄泉月的右手握住了银衣中暗藏的短剑，虽表情淡淡，却有一股杀气引而未发，凛然向越不凡逼迫而来。
    越不凡悚然一惊。这个单薄、美丽的少年，因为他的容貌，自己几乎都忘了他可是个高手，一个深藏不露的高手。
    天下第一阁黄泉阁的少阁主――黄泉月？！
    不过，比起这个身份，更让越不凡惊异的，还是他那雪晶般冰冷而绝艳的微笑。
    是的。
    漫天飞雪。
    黄泉月在盈雪缭绕间微微而笑。
    猛地对上了那对溢满笑意却清澄明澈的双眸，越不凡的心顿时像闯进了一个空明的世界。
    他的笑容皎若明月，灿若星翰。
    眼睛清明澄澈得有如一潭清泉，似雪般的光华随着唇角漾起的笑意幻化成一方潋滟，如早春初融冰雪，又似千花万花瞬间齐齐绽放，将他的心整个盈满……
    好美的人！
    “你输了！”
    淡淡的声音从耳边传来，却如一声惊雷炸响，震得越不凡神志一清。
    怎么回事？
    “你刚才已经至少死过十次了。”
    黄泉月恢复了淡漠的表情，冷冷地说，在越不凡失神的这瞬间，他至少有十次出剑杀死越不凡的机会。
    “你用魔教邪法――魅术？！”越不凡有点惊异，更有点磨牙。
    黄泉阁虽孤立独世，但仍属于江湖白道门派，所以天下第一阁的招牌才便江湖中人所承认，黄泉月身为黄泉阁之少主，未来继承人，为何会这邪派妖术？
    （越不凡口中的魔教邪法――魅术也就是之前黄泉月跟一瞬提过的催眠术，不过那个是以声音为媒介，魔教魅术是以脸孔为媒介而已，大同小异。至于真正是不是一回事，咳咳……亲们就表深究了哈，么么个……
    正因这类武功异术，过于神秘，不能为当时世人所接受，所以才被归为妖邪鬼魅一类，贬称为邪术。）
    黄泉月转头盯着越不凡傲然一笑。
    “江湖之中，何为正？何为邪？我只知道强者为正，弱者为邪！”
    那双天空般纯净的眼眸，澄澈如玉的光泽，没有一丝世俗的痕迹。
    越不凡讶然。
    其实，此类术法是正是邪，于他而言都无所谓。
    他只知道，黄泉月的那抹微笑……
    直到很久以后，他脑海中仍然记忆犹新。
    那一刻――
    他的耳朵嗡嗡响。
    听到了心脏已经跳得快失控的心。
    浑身血液“轰”的一声冲上头顶……
    最后终于明白，眼前这美丽少年便是他的劫！
    “你输了，所以你必须听命于我。至于时间嘛，什么时候我觉得没兴趣了，你什么时候就可以离开。”
    黄泉月再次露出一抹微笑，却没再使用魅术。
    越不凡呆怔。
    如果能常常看见他的笑容――
    “我愿意守护你。”
    守护你眼中的那抹最美丽的微笑。
    正是贪恋这抹夺目的微笑，心底下想被这双美丽的双眸所凝望，贵为天曜皇朝“战神”之尊的他，竟然真答应了这清丽少年的要求。
    一答应就是匆匆数年光阴。
    也就从那时起，黄泉月就知道，越不凡喜欢他。
    喜欢看他笑。
    为了博他一笑，几乎不惜为他做尽一切。
    在某些时候某些地方，越不凡甚至比自己手下暗卫还要让他感觉可靠！有越不凡在身边，他的背后就永远都不可能出现破绽。
    这对他的意义越不凡不可能不明白。有时候他也会想，这样利用越不凡会不会太过卑鄙？明明知道越不凡对自己的感情却仍以利用，明明不可能响应却任由越不凡在身边越陷越深。
    命运的轮盘已经启动。
    他――
    也无法停止。
    原以为这种古怪诡异的状态会就这么持断下去。
    直到二年后。
    有一天……
    盈盈月光下。
    万树梨花开。
    一个高大慵懒的黑影傲立于冰魄湖边月下，漆黑如墨的长发随意地飞散于风中，锦衣长袍在月光下投下的阴影，竟染有一丝血腥的味道。
    他只是冷冷地站着，便全身散发出的邪魅的王者之气，足以令人胆寒。
    瞬息之间，连吹过的夜风中，都仿佛带上了些许的霸气味道。
    他――是谁？
    男人也在打量这个从冰湖中倏然冒出来，在月光下美丽得宛若精灵般的少年。
    一头漂亮如丝的长发舞动着更加炫目的光芒柔柔软软地飘浮在水中，如水般的月光下，他淡淡的神情，可以让人心醉神迷。
    “小美人儿，你是人是妖？过来给我瞧瞧。”男人调笑味十足。
    黄泉月脸微微一沉，目光瞬间如冰。
    也许莫名地出于本能，他便讨厌这个男人。
    然后，这两个人，两个以后终生的对手，就这样默默地互相注视着，久得就像地老天也荒……
    时，天曜奉德十三年。
    秋。
    越不凡率军镇压附属藩邦之乱，离京半载。
    天曜奉德十四年初。
    天曜皇朝二殿下宁王千岁突然亲率铁骑剿灭江湖帮派――黄泉阁，楼阁尽毁，生擒天下第一美人黄泉月。
违反交通规则的一瞬穿越到了这个异世，与之相遇，开始了一段奇异而充满神秘迷离的异世之行……

第五章  艳福VS杯具  

    月色如银。
    一道黑影在园中花木假山之间飞纵，转了几道院墙之后，眼前出现了一个淫亵奢华所在。
    池水清澈，碧树围绕，花团簇簇，修竹奇石。
    长垂枝条掩映的池水中有一个小小的八角凉亭，刷成了黛色的，四周系着艳色薄纱，紫色的流苏悬着，高处有风铃在微风中清脆作声。
    亭中放着一张极宽大的床榻，床头雕的是男女秘戏春宫图，上面对着薄被轻纱轻覆着一个美人。
    脸色红润，春眠未醒。
    黑暗默默凝神着春睡美人，觉得美人眉目之间有种说不出来的媚意……手指慢慢用力地收紧，丝毫没有察觉到他拳头已经攥出血来。
    等他终于回神时，已经不知不觉走到了美人身前，目光变成了充满情欲的淫靡。
    跳上床去，一把将美人揽进怀中。
    外衣，中衣，亵衣一件件解开……原来是美如谪仙的青涩少年。
    黑影目光呆滞地盯着美少年的胸口，无比困难地咽下了一口口水。
    冰肌赛雪暖玉生香合该便是用来形容这么一个美人。
    “美人，小桃花借哥哥拧一下好不好？”
    黑影口水猛流的淫笑着。
    微风吹过，紫风铃在上方叮叮作响。
    手伸过去抚摸美少年雪白的皮肤，捏住温润如玉的胸前那两朵红红粉粉娇艳欲滴的小桃花轻轻撩弄……仅仅是这样，就已经让自己向来骄傲的采花技术丧失水准。
    如果进入他的是身体里，该是什么样的欲、仙、欲、死。
    猛地倾身压在了美少年身上，身前的欲望不能自持，猛地粗大了数倍，叫嚣着要得到更多。
    美少年低声呻吟了一声。
    那声音让黑影更加兴奋，先前的一点迟疑早抛之脑后。抚着腰身的狼爪个已探进他的下襟，抚弄着他的私处……
    “这样美妙的极品不能动弹，玩起来未免可惜。”
    黑影想了想，从床头暗柜内拿出一个小瓶，倒了一粒赤红药丸，放入口中，嘴对嘴地喂进美少年嘴里。
    “这是能叫你享受人间极乐的――销魂散，质地绝对精纯，除了催情外，没有任何副作用。不过药性奇猛，就算是你天性冷淡，服了它也要变成无男不欢的淫妇。而且药效很长，没有六七个时辰，药劲是过不去的。”亲吻他的唇，反复的碾转吮吸。
    不多一会儿，美少年星目渐开。
    流水声中多了些低微的呻吟。
    呻吟声很小，却带着些难以抗拒的妩媚诱惑。从断续呻吟里可以听出那人必有一副轻若水晶般的声音，才可以仅仅发出这些微弱单调的字眼就让人觉得血液澎湃。
    宽大的床榻上铺着猩红毯子，美少年躺在上面喘息，雪白的肌肤上透着淫靡的粉色潮红，蒙着一层细汗，身上裹着白纱，胸口粉红的两点透过白纱看的清清楚楚，间或会难以按捺的呻吟。
    黑影知道药效发作了。
    便不时伸舌隔着白纱舔弄着那玫红两点，白纱因为沾上口水而变得更加通透、淫靡。
    夜色中，他整个人都像是玉雕的，但又带着微微的粉红，真正的软玉温香。
    有着股惊心动魄的媚！
    美少年觉得上身的抚摸一下子激烈了起来，说不明白的酥麻从黑影的手指处引发，热情的在身体里滚荡来去。所有的血液都充向黑影抚摸他的地方。手到哪里，哪里就兴奋的像是难以忍耐。
    “不――！”
    美少年仅有的理智开始因为这陌生的感觉挣扎。
    黑影沿着臀瓣而下，按了一下美少年腿间的双丸。美少年整个人颤了一下，修长并拢的双腿分开，露出更大的空隙给黑影攻城略地。
    “滚！”
    双腿打开的羞耻感唤回了些美少年的神智，看清眼前这个压在他身上的人，感觉这人在他身上游移摸索的手宛如毛虫爬过，令他泛起强烈的恶心来。
    明明在客栈中休息，怎么一醒来就在这个陌生的地方？
    还有眼前这个虽说长得不错，可一脸猥琐淫笑的男人。
    “早在一天前，我在客栈见到你的时候，就禁不住为你心动啦。你知道么？天下的美人何其之多，但让我动心的一个都没有。我的一门心思啊，全都被你这小淫贼勾走啦……”
    当淫贼的人竟冤枉别人勾引他，天理何在？
    美少年直接气得闭了眼。
    之前这淫贼用阴毒法子下了药，让他全身脱力，就连内力都提不上来，现在虽然醒过来，但是力气却没有一点恢复的迹象。
    体内还有股奇怪热流，越来越汹涌……
    黑影一把拉下自己的裤子，露出早已坚挺如铁的凶器。
    滑腻的舌头舔咬他的嘴唇时，美少年的脑袋简直就要炸裂了，身体却迫不及的张开嘴，舌卷住对方探过来的舌，努力纠缠吸吮。
    “唔……嗯，啊……”
    黑影的手也顺势抚摸过来，唇舌与手脚并用，将美少年压倒在床上，对准了密穴就要一挺而入。
    关键时刻，一只脚踹上了黑影撅起的光屁股，将人从美少年身上踹开。
    黑影闷哼了声滚了几圈才站起来，一见来人，整个人呆住了。
    眼前这个星目剑眉，身材健壮的男人难道是……一个名字悄悄地冒进了黑影的心里――
    “越不凡？！”
    身为天曜人的他，不会不认得天曜赫赫有名的战神大人。
    那个传说中战场上如鬼一般可怕地男人。
    越不凡板着一张俊脸，双手环抱，背脊挺得笔直，像一个鬼魅般出现在亭内，冷冷地凝视着黑银。
    眼中杀气强得让人不敢正视。
    “你就是号称天下第一淫贼的――蝙蝠鸡？你惹了不该惹的人！所以我要你死！”声音比寒冰还要冷冽，将蝙蝠鸡的心几乎冻死。
    不等蝙蝠鸡回答，越不凡早愤怒出手。
    掌势如蛟龙出渊，迅若雷霆，排山倒海般疯涌而至。
    蝙蝠鸡靠轻功与迷药取胜，论武功哪是越不凡的对手，他眼下一身光洁溜溜，又哪有迷药可用，支撑不了多久，越不凡一招“怒海狂涛”换十成功力击下，眼看他便要被打成肉饼……
    “等……等一下……”
    亭子内少年突然开口。
    越不凡冷哼一声，临时变招，变掌为抓，点住蝙蝠鸡八处重穴，一把扔在少年榻前。
    这少年到底是何方神圣，堂堂天曜战神居然对他言听计从，不由得让蝙蝠鸡大跌眼镜。
    “美人……”
    越不凡一脚踹过去。
    “大侠、公子、爷爷…… 饶了小的……”
    “解药？”少年喘息着。
    蝙蝠鸡此刻哪有方才半分气势，乖乖告诉了越不凡少年所中的淫药与麻药的解药所在。
    少年服下解药，气力渐渐恢复。
    瞅了一眼从蝙蝠鸡衣内搜出来的瓶瓶罐罐，冷笑一声，掏出一瓶东西抛给越不凡。
    “给他服下。”
    越不凡看也没看，拿过来便给蝙蝠鸡塞了进去，然后一掌劈昏。
    “干嘛不直接杀了？”
    这等敢污辱月的无耻淫贼留着可恨。
    少年冷笑一声。
    “月，我有事耽搁来晚了，才让你着了这淫贼的手，你没事吧？”越不凡知道少年生气了。
    “只怪我经验不足，一不小心着了这小贼的道儿，与你越大将军何干？”
    “月――”
    “不过，他既然敢惹我黄泉月，哪是这么容易就让他死的道理。这个药我倒听说过，虽不咬人命，也
     只怪我一不小心着了这小贼的道儿，不过，他既然敢惹我黄泉月，哪是这么容易就让他死的道理，这药我倒听过，好就好在没有解药，正好给他慢慢享用。”
    越不凡无语，有些同情脚下这个淫贼。
    不过……
    自己这口怒气也得出一出。
    …………
    蝙蝠鸡幽幽醒转，他全身筋骨奇痛，覆盖了密密一层细汗。
    越不凡恼他对月无礼，没有用什么特殊刑罚教训蝙蝠鸡，不过使了武林中最简单最简单，连衙门里的人都会的一种普通手法――
    分筋错骨手。
    但最简单的惩罚，眼下却变成最难以忍受的惩罚。蝙蝠鸡第一次知道，原来分筋错骨手也能让人如此痛苦。
    在他痛够三天三夜后，更杯具的事情发生了。
    他简直快欲哭无泪了。
    好半晌――
    “你……你们不得好死~~~~~~”
    亭子里传出一声蝙蝠鸡声嘶力竭，撕心裂肺的怒吼声。
他胯下的小弟弟已龟缩得如三岁小孩般大小……

写在男宠篇之前
夜深人静时，有时在想。
    如果一瞬没有穿越到这个异时空去，那么男色里面的人物结局会如何？
    事情会向哪个方向发展……
    美人月、元昊、越不凡、玄瞑、龙影天、箫妖孽他们之间的情感又会向哪个方向发展……
    亲们有兴趣不？
    如果把这个篇幅当作另一个故事，看看解解闷也是可以的吧，毕竟现在主线剧情正在战场上，让小猴几来插个花如何？
    先提示一下，男宠篇的人物名字和主线人物名字相同，但剧情发展不同，毕竟女主角一瞬没有出现，希望亲们看过后，不要产生人物混乱、剧情连不上的感觉。
    一切……
    从美人月与越不凡的湖边，两人的相识开始发生了变化。
    小猴几对手指中，让某猴ＹＹ一下吧！
ＹＹ王道……

第六章 桃花度春风

   “啪！”
    一记响亮的耳光自小小的八角凉亭内响起。
    熬了三天三夜，好不容易才恢复行动的蝙蝠鸡被呼了一巴掌。
    “啊！”蝙蝠鸡惨叫一声，举目四顾，却未见人踪。
    八角亭子内只他一人。
    是鬼？
    是魅？
    “谁？是谁……啊――！”
    一声夹杂着巴掌打肉的惨叫再次打破了长垂枝条掩映的池水的宁静。
    “你胆子不小啊！蝙蝠……欲罢不能销、魂散都给他用上了，说，你都碰了他哪里？”未见其人，只有阴阴冷冷的声音倏地响起，象一张铺天盖地的巨网自四面八方向中心卷来，将跪在地上的黑衣蝙蝠鸡包围其中。
    蝙蝠鸡双耳轰的一炸，眼前立时金星乱舞，那阴冷的声音仿佛要撕裂他的心脏，一股热流疾冲咽喉，几欲夺口而出。
    声音敛处，一团黑云兀然浮起，遮住月光，天地刹那失色。
    月朗星稀，何来乌云？
    蝙蝠鸡瞳孔猛缩，顾不上刚从“分筋错骨手”中解脱出来，还在打着颤的身体，扑倒在地上，磕头如捣蒜般。
    “主……主人，您……来了……”
    “胆不小啊，居然连本王的话也敢不回了。”
    一个高大慵懒的黑影傲立于月下，漆黑如墨的长发随意地飞散于风中，锦衣长袍在月光下投下的阴影，竟染有一丝血腥的味道。
    他只是冷冷地站着，便全身散发出的邪魅的王者之气，足以令人胆寒。
    瞬息之间，连吹过的夜风中，都仿佛带上了些许的霸气味道。
    “小的不敢，小的不敢。小的只是……只是遵从主人吩咐，将那黄泉月带来这……这座别院而已。”
    “而已――吗？”
    黑影唇形优美的嘴角慢慢勾起笑意，衬得他原本就俊逸的面容更美得近乎邪魅。
    蝙蝠鸡顿时心生不妙。
    这个主子可不是一般的难侍候，通常他露出这种表情的时候，铁定有人要倒霉了。
    “小的错了，小的错了，小的……劫来公子后，不该见色起意……不该对公子动手动脚，主人饶命，主人饶命！”蝙蝠鸡一面扇自己巴掌，一面苦苦哀求。
    “药……可给他下上了？”黑影话锋一转，忽然问道。
    “呃，药――？哦，哦，下……下上了，下上了。”蝙蝠鸡一下没转过弯了。
    黑影冷酷的眼神中，终于有了些和缓。
    他淡淡地道：“将另一味药呈上来。”
    那一丝和缓，宛若黑暗中的一丝曙光，全身都在发抖的蝙蝠鸡看到了一线生机，连忙连滚带爬地在床头暗格里翻出个小小玉瓶来。
    回头向黑影谄笑，“主人，这味叫做‘桃花一笑’，与下在黄泉公子身上的‘度春风’，两味合起来就叫‘桃花一笑度春风’！”
    黑影不置可否地瞅了瞅手中玉瓶，“这药真有你说的那么神奇？”
    蝙蝠鸡知道自己此刻命悬一线，便有一分功用也要吹做十分了，更不用说，对于自己研发出来的，此药的药性他还是有九成把握的。
    “嗯……”黑影点点头，“如果本王服下这个‘桃花一笑’，三个月内，黄泉月只要闻到本王身上散发出的药香，便真的会意意乱情迷、不由自主、兽、性大发。若是见不到本王，更是会朝思暮想、魂牵梦萦、无法自己？”
    “是是是。”蝙蝠鸡拼命点头。
    只怕慢上一点，黑影那要命一掌便会拍下来似的。
    “好！如果真有此功效，此番本王不但饶了你，说不准还赏你些什么，例如……让你下面那根不争气的东西恢复如初。”
    蝙蝠鸡一听大喜。
    自己胯、下那根采花不成，反被黄泉月用药整成三岁小娃大小的小弟、弟若能重振雄风，可是什么也比不了的大事。
    “谢谢主人！谢谢主人！”再次磕头如捣蒜。
    半天不见回音，抬头一看，黑影早已无影无踪。
    蝙蝠鸡呼了一口长气。
    抹了把冷汗，刚要喘上口气，忽然瞪大双眼，象见了鬼似的盯着离他不远的一个小白玉瓶。
    那个是――？
    他脑中猛然浮现出三个大字――
    完、蛋、了！！！
    下在黄泉月身上的才是“桃花一笑”，刚给黑影的是“度春风”！！！
    他Ｍ的，老子居然搞错了。
    “嗷――”
    蝙蝠鸡一声惨痛的狼嚎。
    快跑吧！这回自己真死定了。
    刚才那个人，那个人可是天曜皇朝大名鼎鼎的“冷血王爷”宁王元昊啊……

第七章 春风似少年

    四月。
    牡丹盛开的季节。
    其中又以皓国冀州城的牡丹花开得最盛、最美、品种最多。
    正值春浓。
    在那千朵万朵纵情怒放、国色天香的牡丹丛中，蜂飞蝶舞采蜜忙，落花之处，花随流水飘无踪。无数达官贵人、文人雅士们均呼朋引伴前来赴皓国冀州城的牡丹花会。
    有钱的出钱，有才的出才，饮酒斗诗，热闹非凡。更有些香闺女子，蒙面而来，参与其间，凭添许多旖旎风光。激得男人们更是倾尽所有，各展才学，妙笔生花，出口成章，只为博得佳人一笑，留下佳话无数。
    牡丹花会还有个最引人入胜的地方就是天下众多才子的展评。
    才子佳人们的书画都被主办者集中起来挂在开满牡丹的回廊下供游人观赏玩味。直到诗会结束时，方才撤去，有中意者，可当众卖出，此等名利双收之事自是引得天下文人墨客疯涌而至。
    今年，更热闹，诡异。
    牡丹花会之前，就有大量不明人士涌入冀州城，这些人中还有不少轻功高明，行踪隐秘之士，到现在，冀州城内的武林势力白家庄，都没搞清楚一下子怎么会多了这么多武林人物。
    这些江湖人物虽鱼龙混杂，目的却都只有一个，就是冀州城内每年都会举行的牡丹花会。往年只有才子佳人，暗红浮香的花会上，居然多出许多执刀带剑的江湖汉子，也就不能不说诡异了。
    区区一个牡丹花会，怎么会引来这么多江湖人物，连官府都不由得注意起牡丹花会的一举一动来。
    入夜。
    一身银衣的黄泉月随兴游逛。
    跟越不凡分开后，他早早地便到了冀州，不喜人多的他，自然选了游人较少的晚上出来活动。
    花会挂满天下才子佳人所书的九曲回廊上，花灯如东风夜放花千树，风箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
    就着月光、灯火，他缓缓移步，一幅幅看去。
    这牡丹太艳俗……
    这字写得运笔深厚，但毫无灵动之气……
    这诗韵欠工整……
    这边虽飘逸有余，却失了根骨……
    这幅还好，是个用心的……
    可惜，好画虽有不少，他却没发现自己此行真正想要的东西，想来，冀州城内那些突然冒出来的那些江湖人物们，也跟他一样毫无收获。
    也不知是哪里传出的消息，说今年的牡丹花会上，众多的书画中竟隐藏着当年……
    黄泉月忽然抬了抬眉毛。
    离他不远处，也有人挑了灯笼在看字画。
    初时，他并没有太在意，渐渐的，却发现那人似乎根本无心在书画，反而更象――在看他。
    这人看他的目光，让黄泉月很不舒服。
    露骨的眼神、意味不明的笑意，就像在看一件东西似的。
    一件属于自己的东西。
    微恼！
    走远了些。
    那人果然也跟了过来，却总保持着六、七步的距离。他身后十几步远的地方，隐隐绰绰的还有几个人跟着。
    顿时，兴致全无。
    他不喜欢这样被人这么露骨地盯着当蝉看，尤其是那只讨厌的螳螂后面还跟着一串串的黄雀什么时，更无聊！
    黄泉月转身。
    一步步走到那人面前。
    心脏猛跳起来。
    血……
    每走近一步，感觉便深一分。
    灯火之光，竟似染血一般，瞬间带上了浓烈的血腥。
    一双锋芒锐利的细长黑眸微微眯起，透着几分慵懒，一件藕荷色压金丝箭袖，外罩月白绣墨花苏缎长衫，满头黑发挽了高髻，用白玉玲珑冠束住。若不是那双细长眸子流盼间，偶尔一闪即逝的冷锐锋芒以及唇边那抹邪魅笑容，还真是一个宽袍缓带，气度雍容的翩翩浊世王孙公子。
    这个人，身上的血的味道。
    正是这股并不陌生的血气，让黄泉月想起来他是谁。
    “是你――？”
    黄泉月眼睛直了，这瘟神怎么又回来了！
    事实证明，长得越人模狗样越不是东西。
    眼前这人就是一典型。
    “小美人儿，我们又见面了，你都不知道，我有多期盼着我们的再会。”男人一脸调笑。
    “元昊，你好歹也是一国王爷，怎么凭地无耻！”黄泉月没给他留半点面子。
    无耻？！
    元昊笑得更放肆。
    他还有更无耻的，不知这美人打不打算一一见识下。
    好香！
    夜风带着一股清新淡雅的香气袭来。
    不是牡丹香，不是桃花香，冰清玉洁，清清冷冷，更像是从黄泉月的身上沁出来的。
    元昊才嗅了那么一下，下半、身猛地一抖一涨，居然……居然就有了感觉。
    眼前人明明一脸冰寒，语气都泛着冰碴子，看在元昊眼中，不知为何却变成一副笑盈盈的模样，晶莹的肌、肤被月光烛火蕴染得玲珑剔透，薄薄的，似乎呵一口气就会融化掉。
    美人啊……
    风华绝代。
    蝙蝠鸡的这个“桃花一笑度春风”的药，看来果然有效！
    月，已经对我笑了！！！
    元昊大喜。
    芙蓉帐暖度春宵，罗帏幕内尽旖旎……他似乎已经看到美好的性、福生活在向自己招手了。
    可怜的他不知道的是，托那“桃花一笑度春风”药的福，自己的黄泉月眼中的形象也发生了天翻地覆的变化。
    他如果知道，估计那只蝙蝠鸡就算躲到天涯海角，也会被他揪出来生煎活煮了。
    黄泉月眯了眯眼。
    刚才还看着干干净净的元昊，怎么一转眼，就弄得衣裳上灰一块黑一块，头上还沾着好些蜘蛛丝……
    呕……
    好脏！
    好歹也是一国亲王，这副德行也敢出来见人，天曜国已经穷到这份上了吗？！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：猴几有话要说：端午将至，猴几祝亲们节日快乐！
    天苍苍，野茫茫，暴富的希望太渺茫；
    水弯弯，路长长，没钱的日子太漫长；
    楼高高，人忙忙，今夜相约抢银行。
    接头暗号：端午已至，提“钱”快乐!

第八章	十五月化狼  

    黄泉月只觉反胃欲呕。
    偏生那罪魁祸首元昊殿下没自觉，目光渐渐柔和，还自以为潇洒地拂了拂袍袖。
    脑中开始幻想着再过一会儿，月大美人会不会就意乱情迷、不由自主、对着自己兽性大发地求欢？如果一时见不到自己，又会不会朝思暮想、魂牵梦萦、无法自己？
    不过，月你放心，本王那么喜欢你，肯定不会故意躲着你的，还可以任你一扑再扑三扑……
    这特殊的权力，只给你。
    心中的美人儿在自己面前情动，元昊简直万分期待。
    想到得意处，元昊都忍不住笑出声来。
    春药，就是得这么用才对！
    蝙蝠鸡，好样的，做出这么好的药，回头本王一定好好赏你。
    这丫的疯了！
    而且，还疯得不轻。
    ――看着对面的元昊，这是黄泉月呆怔半晌后得出的唯一结论。
    那个一脸邪魅的宁王，那个噬血的元昊脸上怎么会浮现出这么古怪的表情？还是这浓浓夜色里、阵阵花香中，自己眼花，出现幻觉了？
    或者，这人不会是谁谁谁假扮的吧……
    可，不像啊！怎么看都是本人。
    元昊，到底在搞什么阴谋？
    元昊笑得邪恶：“月，你好美。本王从没这么想过一个人，你究竟给本王下了什么迷魂药，过来让本王好好看看。”
    果然疯了！
    都开始胡言乱语了。
    若不是今夜的事情太诡异，黄泉月早一张劈过去了。
    眼前这诡异得不真实的一切，让他鸡皮疙瘩大起，拿眼瞪元昊，好像要把对方脸上盯出两个窟窿来才罢休。
    不过这般雷霆怒火，在沉醉于“桃花一笑度春风”的元昊看来，却诡异地变成了柔情蜜意的打情骂俏。
    盈盈月光下。
    满目花海中。
    黄泉月一身银衣灿烂如雪，月光洒在他身上有种让人窒息的耀眼，可，更耀人心神的，却是他的笑。
    月，又笑了。
    刹那间。
    元昊简直心花朵朵开。
    他的耳朵嗡嗡响。
    有些飘飘然，有些难以置信，有些骄傲，有些想笑，有些紧张，有些蠢蠢欲动，更多的是，觉得下腹一把火在熊熊狂烧。
    他跟黄泉月正正经经，算上这回才见过三次面。
    第一次是在冰魄湖边的那一晚，美丽得宛若精灵般的少年，从冰湖中倏地冒出来，一头漂亮如丝的长发舞动着更加炫目的光芒柔柔软软地漂浮在水中，如水般的月光下，他淡淡的神情，可以让人心醉神迷。
    清艳之美，惊心动魄，
    如此人物，谁不见怜？
    “小美人儿，你是人是妖？过来给我瞧瞧。”记得当时的自己，是这么说的，后果就是成功地激怒了水中少年。
    少年功夫不弱，而且很强，大意之下，他差点被揍成了猪头三。
    第二次远远的看见黄泉月，美丽更胜，身边却多了个碍眼的人。
    越不凡。
    自己皇朝赫赫有名的战神。
    原来，拜倒在这美人脚下的，远不止自己一人。
    元昊极不服气。
    他自问比越不凡那个只知喊打喊杀的野蛮家伙强多了，他宁王殿下在天曜皇朝可是出了名的万人迷，诗词歌赋无所不通，模样超帅，权力超大，金钱超多……天曜皇帝的宝座也迟早是他手中之物，也不知道有多少王公贵族挤破头地想把女儿嫁给他。
    结果，到了黄泉月跟前，他还不如一个就会打战的野蛮人。
    憋气！
    可惜黄泉月武功太高，黄泉阁势力太大，要不然元昊真想动手抢人了。
    也不知道是求不得的心理，还是被越不凡刺激到了，元昊很想吃了这美人。
    确实很想。
    想得发狂。
    不能明着抢，那就阴着偷吧。
    所以，他找上了素有“天下第一淫贼”之称的蝙蝠鸡，要他想办法将美人弄到手，虽然此举有点儿下三滥。
    不错，下三滥。
    不入流的下九流手段。
    不过，元昊肯定他不会有一点道义上的小内疚，从小他一直信奉着先下手为强，至于手段入不入流，无不无耻，嘿嘿……对于习惯了皇宫尔虞我诈的宁王殿下来说，就是一狗屎！
    事实证明，他这流氓手段用对了。
    这一刻的感觉，玄妙得难以形容。
    哪一次不是对他横眉冷对，冰雪加霜的黄泉月，如今，如今……竟会对自己笑。原来，心爱的人回应自己的感觉是这样啊！
    瞬息之间，元昊觉得自己是世上最幸福快乐的人！
    想吻他。
    元昊盯着黄泉月轻抿着的两片唇瓣，眼底露出一丝着了魔般的疯意。
    粉红色的唇瓣，舔起来一定温软迷人。
    仿佛上面有淡淡的蜜。
    月光像层纱似地罩在黄泉月身上，如星子般的眼里也似蒙了层薄雾。
    元昊一步步紧逼过去。
    美人不肯过来，淡然得自己主动一点过去，否则一晚上玩拉锯战，岂不辜负了如此良宵如此夜。
    黄泉月没有退，只是一脸古怪的望着元昊。
    任他一步步靠近自己。
    眼见着两人只有几步之遥，黄泉月仍旧没有退开，只是歪着脑袋看着他。
    那股淡淡的香气，更浓了。
    元昊用力吸了吸，非兰非麝，既淡又浓，这方圆之间，充斥着这股清香。虽然浅淡，但却让元昊头脑中一阵阵地眩晕，一时之间只觉得下腹之间一阵发热，恨不能就这么扑上去将人压在身下。
    “你……你是妖吗？花妖？不然……怎么会这么香？”他有些痴了。
    黄泉月有些怒了，“你才是妖，妖魔的妖。”
    这人什么毛病？两人才见几回面，一开口就是妖啊、怪的。
    元昊只觉得眼前烟雾缭绕薄雾蒙蒙地，仿佛像来到了仙境一般。
    好香……
    “啊……这儿是哪里？”元昊喃喃念着，不由自主朝着香气散发出来的地方靠过去。
    那股香气，越来越浓，浓得似能将人的整个灵魂都陷入这浓香之中。香气的来源处，居然是一个美到不可方物的银衣仙人在轻歌曼舞。
    那股香，便是从这银衣仙人身上散发出来的。
    化也化不掉，拂也拂不开的香，闻在鼻中清清冷冷的香，全身一浸，却不知怎么就转变成了能挑起人的火，而且还是一发不可收拾的――
    欲火！
    元昊心神晃荡，完全无法自持，朝着那银衣仙人扑了过去。谁知这时色急心乱，他脚下竟绊了一跤，摔倒在地上。
    后面传来几声惊呼，元昊也没在意，只仰头望着近在咫尺的仙人。
    这仙人身上应该更香吧……他如斯想着。
    银衣仙人低下头来，清冷的绝美容颜没有一丝表情，但就是美丽得让人胸口一紧、下腹也一紧。
    “小美人儿，我可以亲亲你吗？”元昊微张着嘴，就这么凑了过去。
    一般人听到这话，可能会发怒也会生气。
    可惜，黄泉月不是一般人。
    黄泉月笑了，“行！你亲我的鞋子吧！”
    元昊的脑中几乎已不能思考，身前的欲望已不能自持，猛地粗大了数倍，叫嚣着要得到更多。此时，他的双眼也已被欲望完全充斥，疯狂中带着残暴的渴望，口水都满出来了！
    他只觉得香，只闻得到香，满脑子都是那股香。
    哪怕是剧毒，恐怕他也会拼了命的吸，直到死为止！
    只是亲亲鞋子……算什么？！
    在香气的侵蚀下，元昊已不觉得其辱，只知其香。
    他果然老老实实地抱着黄泉月的脚，吻上了鞋背。
    只听得乒乒乓乓一阵乱响，不远处奇异的声音持续了好一会儿，是紧跟在不远处的元昊的侍从高手们，或是头晕，或是手软，不是把手上的东西弄丢了，就是一不小心后脑袋撞了后墙。
    最后，估计一干人等还能保持站立的应该不到一半了。
    好在有几位的定力还是不错的，依旧不言不动，站在原处，只是脸上表情僵木呆滞，让人怀疑，这些绝顶的高手是不是全不小心让人点穴了。
    乖乖，他们集体眼花了吧！
    一个个都跟不上这位王爷千岁的跳跃性思维。
    他们绝对绝对没有看到他们尊贵无比、威严无比、风采无敌的宁王殿下正趴在地上别人脚下，捧着只鞋啃得正香。
    虽然，那是个美人。
    一个风华绝代的大美人。
    可再美，依照王爷一般的行事风格，不是一捆二骗三抓四拐五压倒吗？哪用得讨好到如此程度？！
    更不用说，还是在这大庭广众之下。
    黄泉月脸上神情，也是似惊非惊，似笑非笑。低头看了半天，有仰头呆呆看天，这夜正是十五月圆，一轮冰盘，光华满天。
    水般的月光倾泻了一地。
    黄泉月忽然脑中有了个古怪的想法。
    听说山林之间常有些精怪花妖什么的，每逢月圆之夜，就会变身出来害人吸精血之气，莫非这元昊……
    霎时，黄泉月觉得自己的脑门瞬间冒出了无数的黑线，也被自己荒唐的想法吓了一跳。
   使劲摇了摇头，将那想法抛之脑后。管你是妖是怪，如此大好时机绝不容错过。
   心一横。
   黄泉月全身寒气凝聚，猛地一掌劈了下去……

第九章	一遇黄泉月

    一轮冰盘，光华满天。
    牡丹花枝上开满了嫣红姹紫、粉白鹅黄的花朵，在月色下，仿佛也披上了一层晶莹的华彩。
    卷起一阵轻风。
    花瓣飘舞，落在半跪在地上，化身为“圆月狼”的元昊的锦袍上，也落在黄泉月如扇的眼睫毛上。
    轻轻地……
    黄泉月眨了眨眼，花瓣悠悠滑落。
    冷哼一声。
    元昊，不管你发的什么疯――
    死吧！
    他全身寒气凝聚，猛地一掌向抱着自己左足啃得正上瘾的“圆月狼”元昊劈下。
    可这电光火石般的一掌没有劈下去。
    一个黑色的身影在空中飞旋而至，随着他的飞动，一柄三尺青锋闪烁着逼人的光芒在空中不断幻转，两旁的牡丹叶被疾风袭过，片片飞下，绕住那个黑色的影子猛然向黄泉月袭来。
    原来是元昊手下的第一心腹黑翼。
    黄泉月一击便退，看着忠心护主的黑翼不顾性命地在千钧一发之下救下了元昊。
    不是黑翼的武功一下子有这么厉害，而是黄泉月忽然改变了心意，不想就这么杀死元昊了。虽然还不知原因，但正无聊的他有点喜欢上了这个游戏。
    黑翼也只觉幸运。
    凭他的武功还不足以抵抗名震天下的黄泉阁主人。
    一遇黄泉，便入黄泉！！！
    江湖之上，没有人能例外。
    正在这时，突然一阵劲风迎面袭来，当下漫天梅花针雨随至，密密麻麻犹若薄雾细雨罩下，叫人无处可躲。
    黑翼匆忙之中不及躲闪，只得一咬牙用身体护住元昊，浑身上下顿时给黄泉月扎满了银针，活像只闪着银光的黑黑大刺猬。
    元昊也没好到那里去，左手上全扎满了银针，圆润润活像个插针的针包。
    “好疼……”元昊哀号了声。
    差点被药迷了本性的他也被银针扎回神来，看了看银衣美人，转念之间，顿时明白是谁那么小人，越大越糟蹋人。
    心中暗暗奇怪。
    怎么这个药效跟蝙蝠说的不太一样……明明自己就很有感觉的，为什么月一点反应没有，好象还更讨厌他了似的？
    一时之间，饶是元昊再精细十倍，只怕也想不到两人竟会服错了药。
    看着俩人那滑稽狼狈的样子，连黄泉月这样清冷的性子，也忍不住竟嗤了声，淡笑起来。
    顿时冰霜融化，美人笑靥如花，顿时才清醒过来的元昊想怒斥他的话也全都忘了，只是傻傻看着黄泉月，对他笑了回去。
    突然感觉天地间一片宁静，那些抽出刀剑要冲上来救主的众人也全都静了。
    每个都眼睛发直，愣愣盯着黄泉月看。那些视线全落在黄泉月澹凝冰靥之上，动也不动，有些傻，像呆瓜。
    黄泉月冷哼了声，“元昊，今天只是小惩，如果你再敢跟着我，哼哼……”说着，长身向后一纵，便没入了冷冷夜色之中。
    倏来倏去，如雪泥鸿爪，大家眼前只是一花，已没了那清傲的银色身影。
    好厉害的轻功。
    众人怔然。
    呆立半晌的元昊对着空荡荡的加廊，牙缝里丢出了三个字：“你等着！”带着一干人等甩手而去。
    一切似乎归于寂静。
    元昊一帮人不知道的是，在众人视线的死角，有一双鬼火似的，幽幽碧碧的眼瞳一直盯着这边的动静。
    直至看到元昊被救下来，众人离开，碧瞳的主人才若有所思的叹了口气，高大的身影慢慢从阴暗处走了出来。
    一双绿幽幽的碧瞳闪着邪魅冷光。
    似乎在说――
    真可惜！
    差一点点就能看见那个宁王血溅当场。
    不过却也没有多少懊丧。
    此刻的他，心神完全被刚才黄泉月那澹凝冰靥给深深吸引住了。
    美人啊――
    他这走的是什么好运，一到冀州城就遇上个这么有趣的天仙绝色。
    美人啊――
    当下叫他口水横流，止也止不住啊！
    二十六年没有感情的心，开始了怦怦乱跳，有点痒痒的。
    他想要这个美人。
    除了权势、江山外，第一次对其它东西产生了兴趣。
    想要他。
    从来也没有一个人，能像这个美人一样让他上心。
    话说回来，碧瞳主人瞅了瞅还要发呆的元昊，微微摇头，这人好歹也是天下闻名的“冷血王爷”，怎么在美人面前竟如此不堪，他有脑子没脑子？真是闻名不如一见。
    丢人！
    说出去恐怕无人能信。
    他以为他在玩《西厢记》还是《牡丹亭》啊？这人怎么这样？长得跟个枭雄一样，骨子里这么没品！
    碧瞳主人狠狠地在内心鄙视了元昊一个。
    当然，若非亲眼所见，打死他也不会相信堂堂天曜皇朝权势最大的宁亲王爷会追个男人，追到如此低贱不堪、淫、荡不堪的地步。
    即使这个男人是个风姿如花的美人。
    对了，听说那个天曜朝的战神也拜倒在了这美人的石榴裤下，看来麻烦还真不小啊！
    不可预见的，碧瞳主人对元昊和那个闻名天下的天曜战神产生了天然的仇恨心理。
    不过――
    从此以后，黄泉月，你只许对着我笑，只许和我说话……
    因为，你是我的了。
    眼中闪过一丝野兽遇上猎物的兴奋，有些噬血。
    想要，便去要；想拿便去拿。
    这就是他二十六年来抱定的宗旨，至于别人的意愿，嘿嘿……从来不在他考虑范围之内。

第十章 噩梦中的月
    
    夜色渐重，风凉了。
    走着、逛着，没由来的，心头微微悸动，不觉停下脚步，举目眺望远处人群，彷佛要在芸芸众生中寻觅到那一个最重要的人。
    谁会是自己最重要的那个人呢？
    摇了摇头，黄泉月心中暗自嗤笑自己没事发啥神经，转身欲继续走，刹那，二道视线在的月色里、回廊下、灯光中不经意地交集、凝结。
    谁都移不开视线，天地在这一刹那寂静无声。
    什么都听不到了，除了自己的心跳与呼吸；什么都看不见了，除了对方。
    众里寻他千百度，蓦然回首……
    那人却在，灯火阑珊处……吗？
    这也罢了，问题是――那人为什么会是他？？？
    那人含笑慢慢走了上来，随着伸过来的手，还有他的唇，覆在了自己的薄唇之上……
    在如此近的距离下，能清楚的看见那人狭长的丹凤眼，微微上挑的眼角，深潭般的黝暗眸子……
    好美的颜色……
    呜……嗯嗯……
    那人笑着说：“让我好好疼爱你吧。”
    布帛撕裂的声音，伴随赤、裸在空气中的肌、肤越来越厉害的凉意，身上的男人的重量，仿佛也在不断增加。
    像一座无法撼动的巨山一样，压在胸口。
    快无法呼吸了。
    这种陌生的感觉，好难受。
    …………
    “啊――！！！”
    黄泉月猛地惊醒，发出一声怒吼。
    元昊。
    混蛋！为什么自已好好的会梦见那个白痴加混蛋！！！
    没错，就是他。
    三天了。
    这已经是第三天了。
    自从那日在回廊狠狠戏弄了元昊后，已经是第三天了，他也连续三个晚上做了这种噩梦，接连梦到了元昊那个混蛋，梦中自己不但对他一见钟情，俩人居然……居然还……
    想到后来发生的情形……黄泉月脸色黑沉到了极点。
    那眼中的怒火，元昊倘若出现在面前，能给他活活撕碎了。
    “主……主人。”房门响处，他的第一心腹紫轩冲了进来。
    黄泉月抹了抹额头冷汗，没说话。
    “您又做噩梦了？”
    “……”
    “……梦到什么？”
    “＞＿＜……”
    “日有所思，夜有所忆，主人是不是有心事？”紫轩小心组织了一下措词。也不知道主人在噩梦中究竟遇见了什么可怕的事，不过才几天的功夫，脸庞明显消瘦，憔悴不堪。
    最让紫轩费解的是――
    他实在想不通，这世上还有什么事会让黄泉月，那个一直清清冷冷、万事都不放在心上的人觉得恐惧？！
    黄泉月更显瘦削的脸庞在明显抽搐。
    日有所思，夜有所忆……
    跟元昊――？！
    我还真变得欲求不满了吗？
    恶寒。
    一阵冷风刮过，满地都是黄泉月掉下的鸡皮疙瘩……
    “摹云呢？前天就传讯给他，怎么还没赶过来？”黄泉月咬着又细又白的贝齿。
    在被噩梦恶心死之前，他要努力自救，早在前两天就急命另一心腹手下，在江湖上赫赫有名的“毒手谪仙”摹云从黄泉阁赶过来。
    不能怪黄泉月怀疑，自从那日在牡丹花会上再次见到元昊后，发生的事情委实太过诡异，不能不让他有所警觉，是不是着了什么人的道。
    “……应该就快到了。”
    紫轩小小伤心了一下，一直以来什么事都不会对自己有所隐瞒的主人……什么时候开始，竟更相信那个花心大罗卜摹云了？这让从小便一起长大的自已情何以堪啊！
    “应该，应该……我要的是准确的答复，而不是什么见鬼的应该！你这黄泉阁第一总管就是这么当的吗？”黄泉月突如其来的喝斥，带着令人诧异的愤怒。
    “主人……”
    紫轩惊讶得睁圆了眼睛。
    清冷如万年寒冰的主人居然会发怒？！
    事情果然有些不对劲。
    “……是紫轩的错，我马上去查。”紫轩躬身，脸上带着浅笑，眸子却深深的藏着一丝令人害怕的精明。
    主人口头上虽不肯说，但既然是急召“毒手谪仙”摹云的话，必定与“毒”有关，因此，不但要催摹云马上赶到，更重要的是，他要去查这一切异变的根本原因，说起来……自从在牡丹花会上遇到天曜皇朝那个宁王元昊之后，主人才开始不对劲，看来，肯定与元昊脱不了干系。
    紫轩往外便走。
    若是连这都想不通的话，他这黄泉阁第一总管也算白当了。
    门还没等打开，就听到外面脚步声响，有侍从大声道：“阁主，阁主。”
    “什么事？”紫轩打开门喝问。
    他心中正闷气，语气自然好不到哪去。
    那侍从吓了一跳，“紫总管，有人，有人送了这个来”说着，将手中一个锦囊，递给紫轩。
    锦囊本身没什么出奇之处，引人注目的是，上面端端正正绣着的一个“宁”字。
    他居然敢找上门来了？！
    紫轩的手登时攥得死紧，双眼喷火，狠到一个字一个字的从牙缝中磨出，“宁、王、元、昊！”

第十一章 送个小玩意

    紫轩瞬间火了起来。
    清俊的眼眸中满是愤怒、怨恨的狠戾眼神。
    好哇！
    自己一向敬若天人的阁主大人被你个臭不要脸的宁王欺侮了还不够，本想先搁些时候再收拾你呢，现成的事又来一件，居然敢一大早就找上门来了，不拿你练练手都说不过去了。
    还没等他想好如何对付元昊，是直接上，还是挖他祖坟鞭尸，屋里的黄泉月哼了一声，“什么事？”
    紫轩不情不愿的将怨毒的视线从锦囊上收回来，转向黄泉月时，则是一脸的小心，“主人，怎么办？元昊送了这个来。”
    一边将锦囊递上。
    黄泉月自然也知道是元昊的东西。
    犹豫了一下，还是伸手拉开绳结，同时屏住呼吸，防止里面有什么见不得人的暗招。
    一抹夺目的绿色从打开的锦囊口中跌落，正掉在黄泉月等待的左手上。
    巴掌大的绿色就像雨后新叶，嫩绿的色泽，咄咄逼人。
    衬着他莹白如玉的手掌，煞是好看。
    屋内二人浑身一震，简直不敢置信，相顾一望，倒抽一口清凉气，这是――？
    这难道是――？
    黄泉月有些不敢置信地握住手中那抹鲜嫩的绿色，转头的时候，已经压住心中所有的激动。
    “拿水来。”
    紫轩也反应过来，忙忙递上了清水，洒在那抹绿意之上。
    清透逼人的绿色，在水珠的润泽下，如同雨后新芽，更显得青翠欲滴，简直几欲流动起来。
    炫目的翡翠，醉人的绿……
    不会有假！
    遇上清水会显出更美丽色泽的，传说中的那个东西。
    此时，天已全亮。
    黄泉月心中一动，将手中玉石拿到了清光之下。
    嫩绿之后，果然有一条混合色带！那一瞬间，连一旁的紫轩都至少看到了两三种炫目的色彩。
    一抹动人心弦的紫色倚着明黄色，仿若夕阳西下，那种绚烂之极的霞光。
    粉紫色之后，鲜亮明丽的艳红，在另一边渐渐渗出。
    武林异宝──浑元太阴玉带！
    传说中曾引起天下武林各方人马竞相抢逐，都快打破头的至宝，已遗失近百年的天下奇物。
    说它是至宝，一则是因为价值连城。
    绿、黄、紫、红，恍若雨后彩虹、烟花盛放，流溢着最动人的光泽，天底下当之无愧的宝石之王。
    再则嘛，就是因它不但善解天下奇毒，更兼可以使拥有者增加一个甲子功力，虽不知传说是真是假，反正近百年来，江湖上为之掀起过无数的腥风血雨，却是不争的事实。
    连这次看似平常的牡丹花会也是因它而热闹非凡。
    不知何时、何人传出的风声，说一年一度的冀州牡丹花会中暗藏着藏宝图，只要得到宝图，便能知晓消失近百年的奇宝――浑元太阴玉带下落！
    连远在天曜北端黄泉阁的黄泉月都赶来了。
    虽然，皓国才是他真正的地盘。
    费尽心思都没探得一点消息，而如今，这天下人抢破脑袋的至宝居然被元昊当个小玩意儿拿来送人，讨人欢心……实在、实在是让人很无语。
    黄泉月眨眨眼睛，忽然微笑起来。
    好富有啊！宁王殿下。
    “送锦囊的人呢？”黄泉月转头问门外的侍从。
    “还在前厅。”
    紫轩道：“是什么样的人？”
    “嗯，一个身材高高大大、浑身透着股霸主之气的玄衣男人，说起来，那玄衣男人那股非凡的气势，绝对不是一般人。”侍从想了想，回道。
    黄泉月与紫轩对望一眼，已经知道了答案。
    元昊。
    想不到他居然敢一个人亲自登门。
    黄泉月冷哼一声，也不顾刚起床有些衣衫不整，运起轻功便向前厅飞掠而去。
    紫轩也连忙跟上去。
    心头暗忖。
    元昊啊元昊，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！不管你抱着何种目的，今日一定让你有来无回！

第十二章 饿狗追兔子

    厅堂中人影幢幢，护庄侍卫们排成半圆形，虎视眈眈的死盯着突然冒出来的不速之客。
    被一大圈人用恶狠狠的目光瞪视的人，正站在大厅中央。
    八名肤白胜雪，貌美如花，约莫二八年华的佳人衣衫华贵，呈扇形站立，环伺着二个玄衣男子。
    前面那玄衣男子一身霸气。
    高大凝重的身影傲立厅中，漆黑如浓夜的长发随意飞散风中，玄色宽袍在晨曦的阴影下，竟似染血。他只是静静站着，但全身都散发出森冷煞气及狂佞的王者气度。
    瞬间，连风过处，都仿佛带着浓烈的血腥。
    正是天曜皇朝的宁王元昊。
    后面那个黑袍男子，垂眉敛眼，神态恭谨之极，当是元昊的随侍。
    好大的排场。
    黄泉月目光更冷了三分。
    操！
    真不愧是北方草原儿女！追自己跟狗追兔子似的，那叫一个欢实。
    居然跟到别庄来了！
    “好久不见，月。”元昊盯了黄泉月半天，久久来上一句。
    好久个鬼！
    才过几天？
    “废话少说……你来干嘛？”黄泉月丢了个青白眼，声音更冷了。
    对着这个人，不知为何，连最基本的场面话也不想多说。
    元昊笑了声道：“月，这就是你的待客之道？好歹我也带了礼来，不请我坐下喝杯茶？”
    “若不是你拿来这块石头，我连碧桃山庄的大门也不会让你入。”黄泉月神情冰冷地道。
    人心如铁。
    比起虚幻不实的情情爱爱，也许只有利益，才能让这冰人儿对自己多上一丝关注。
    元昊叹了口气。
    怪只怪自己，谁叫他偏偏喜欢上面前这个冷血冷情的冰美人儿。
    为了得到美人芳心，无所不用其极不说，最后连这块好不容易弄来的宝物，都得乖乖奉上，只为博美人一笑。
    黄泉月却只盯着手中的浑元太阴玉带。
    先不说其价值连城，光能增进六十载功力，就能让一干武林人士疯狂？不过嘛――
    “这是真品？”
    元昊笑：“你黄泉阁懂旁门左道之人何其多，这东西是不是真的，难道看不出来？”
    黄泉月小心看了几眼，唇边逸出一点笑意，随手抛给身后的紫轩。
    “拿去给徐福记卖个好价钱。”
    卖、卖了？！
    紫轩眼睛瞪得溜圆。
    这一刻，他十分怀疑自己平时引以为傲的耳力是不是出错了。
    徐福记――冀州城内最大的珠宝商铺，徐福记的当家人徐福不但财力雄厚，人脉极广，又会做生意，在皓国算得上首居一指的商家，便是在其它几国，也有无数分铺。
    除了皇室，皓国境内估计也只有他，才有本事吃得下这块价值连城的四色宝石之王。
    “您……您是说，将它……卖……卖掉？”
    饶是沉稳冷静的紫轩，黄泉阁第一总管，此刻也不敢置信。
    “嗯。”黄泉月瞄了他眼，淡淡应了声。
    当紫轩揉了三遍耳朵确实自己不是听错，确定不是自己做梦之后，这才把头抬起来盯着手中宝石看了片刻。
    肯定是假的。
    不然谁会将这人人疯抢的武林异宝换银子？！
    元昊低笑：“不愧是月，果然看出来了。”
    “元昊，你一大早跑来耍我吗――？”
    黄泉月怒气顷刻爆发而出，愤怒地一掌打向元昊，怒气扫过处，连着地面的光洁砖面全都化为碎屑，一阵巨响，墙面同时凹陷一大片，龟裂无数处。
    碎屑尘土中，好好一座大厅登时毁了。
    一干人等个个灰头土脸。
    烟尘弥漫中，只听元昊苦笑：“月，你这脾气还真不是一般的差。那‘浑元太阴玉带’虽说上面承载的六十载功力被我吸尽了，好歹也还是价值连城的宝物，我好心送你，你就这么不放在心上？”
    “好心――？”黄泉月冷笑。
    整个冀州城内聚集的武林人士都在为这块石头疯狂，元昊此时将这被吸尽了功力的破石头转送给他，若不是他心细看出来，岂不真是上了他的大当？
    匹夫无罪，怀璧其罪。
    他黄泉月知道这块石头已毫无用处，并不代表别人也知道。况且，仅以价值来看，也足以让一干人等动心了。
    紫轩本来听得一愣愣的。
    这回也明白过来了。
    好一招借刀杀人，元昊你个小人，还真他Ｍ的够阴毒的！
    元昊一脸恍然：“月是担心冀州城那些江湖小贼吗？不如这样，我暂且留在你身边，来做你的私人护卫如何？保证没有啥闲杂人等来烦你。”
    “放屁！”
    黄泉月大怒，眼见着一巴掌又要拍下来。
    元昊吓得连忙拦住，“我可是一片真心。月，你就当我是你背后的专业擦屁、股队，有啥没弄干净的烂帐、麻烦都给我，甭客气。”
    黄泉月已气得说不出话来。
    他咬着嘴唇，眼角斜斜上扬，瞪着元昊的俊脸，可恶！太可恶！！
    元昊却倒抽了一口清凉气，黄泉月秋水斜挑，含羞带怒的模样竟是出奇的……妩媚！
    他心神一荡，不由自主地说道：“月，你知不知道，你生气的样子简直能迷死人……”
    那你怎么还不快去死！
    黄泉月羞怒交加，吼道：“滚！”
    ――――――――――――――――――――――――――――――-――
    PS：猴几有话要说，这个番外让亲们等久了，因为前几天在整理新文《妖孽不要命》，这一阵子会加紧更文滴说。大么么个……
新文《妖孽不要命》，深不可测攻与可爱伪小白受，请亲们滴支持滴说！

第十三章 大尾巴妖孽

    天啊！天啊！
    太阳。
    该不会是从四面八方升起来的吧？
    以紫轩为首的一众黄泉阁手下很怀疑。
    十分怀疑！
    自从那一天之后，碧桃山庄便出现一系列诡异现象。
    让他们一干人等个个心里跟吊着十七、八个水桶似的，不上不下，郁闷得难受。
    天曜皇朝的宁王大人发挥超级厚脸皮的功夫，居然硬住了进来。
    对此，阁主除了第一天发火，差点将大厅掀了外，莫名地也再没其它表示。
    “阁主。”紫轩一看到黄泉月的身影，就立刻跑过来询问，“阁主，您为什么会答应……”
    清冷如冰的阁主会同意那杂碎留下来，太不寻常了。作为黄泉阁第一大总管，紫轩被众人毫无疑问地推出来，要弄个明白。
    “没什么……”黄泉月淡淡的。
    紫轩看着自家阁主有些不太自然的表情，一颗心就不停往下沉。
    究竟元昊那杂碎给阁主吹了什么风，让阁主变成这样！
    看着阁主脸色不好，紫轩没敢再开口。
    其实他问也是白问，连黄泉月自个都没弄懂为什么会让元昊留下来，只是本能的不愿让元昊离开……
    这种诡异的心情，也让黄泉月十分郁闷。
    看着黄泉月清冷孤傲的身影消失在视线中，紫轩咬牙握拳。
    果然国之将亡，必有妖孽！
    铲除妖孽，人人有责！
    一众黄泉阁手下个个暗下决心，不管那杂碎打的什么坏主意，决不能让他得逞。
    黄泉月可没管紫轩等人的心理活动，他该干什么就干什么。殊不知这一切在黄泉阁众手下的眼中，完全就是天打五雷轰的恐怖情形。
    从来就是冷冰冰的阁主与元昊的关系出现前所未有的和谐，而且似乎，也不知道是不是紫轩等人的幻觉，那个混帐元昊好像转了个性子，或者说是越来越粘了，屁颠屁颠的跟撒欢的小狗一样，整日整日在阁主的眼前晃着大尾巴。
    ……狼尾巴。
    ……还是不怀好意的狼尾巴，元昊就一大尾巴狼。
    黄泉阁众人磨着后槽牙。
    然而，接下来发生的事，更是让所有人都掉了下巴。
    去集市？一起去。
    去练功？等我，我也要去。
    去见武林人士？那个门派的，是谁，等我先去看看。
    去洗澡？我也洗。
    什么？一起洗澡？！黄泉月毫不客气的把一边脱衣服一边也要挤进浴池的元昊两脚踹了出去。
    紫轩等人惊疑满腹，快把眼珠子都瞪出来了，这，这到底是怎么回事？
    “阁主，这……元昊那杂碎……”紫轩才开口，黄泉月冷冰冰的声音便传过来。
    “你不用过问此事。”
    “可是，那只禽兽……”
    “闭嘴！”
    声音更冷了几分，连四周的感觉一下子都变了！之前几乎感觉不到的空气，此刻却像是凝成了寒冰，变成了巨石，冻得人全身僵硬，压得人运气都喘不过来。
    反观元昊却是一副小人得志，笑得十足欠扁的模样。
    紫轩气得全身发抖，死盯着元昊，真恨不得用眼刀就能将这杂碎活活剐成千万片，却偏偏不敢再开口问，只能恭敬的弯下身子，应了声“是。”
    以至于，只能一个个干瞪眼的众人集体沉默了。
    一人小心翼翼说：“说起来，你们难道没看到阁主面泛桃花，双眼迷离，还对那只杂碎那么好……不会是喜欢上他了吧？啊！等等，我也只是猜测而已！住手啊啊啊～～～～～”
    怒焰升腾。
    众人彻底爆发了！
    一顿拳打脚踢，将那个超级没眼力劲儿的笨蛋拖出去殴飞成天上星之后，一堆人又聚集在一起讨论阁主的八卦。
    无果。
    众人又沉默了。
    不过，事情确实不对劲儿。
    几天后，众人更是笃定了这个想法。
    除了吃饭、拉屎、洗澡、睡觉，元昊粘得黄泉月，简直形影不离了。
    众人几乎快忍无可忍。
    碧桃山庄内怨气狂飓，一个个恨不能立马能挽袖子狠狠教训一下那个杂碎才解恨。
    这一天。
    风和日丽。
    美人如雪、美人如花。
    刚吃完香甜的食物，俩人在庄内的小亭子中又挨得极近，黄泉月的身上散发出的淡淡的香气，钻入了元昊的鼻中。
    用力吸了吸，更浓了。
    非兰非麝，既淡又浓，这方圆之间，充斥着这股清香。
    也不知道是不是鼻管通着人的下半身，还是那药在发挥效应，宁王殿下的小思想活动开始骚动起来。
    ”月，你看我们……那什么……“
    黄泉月抬起头，看见元昊火辣辣的眼神，眉头皱了一下。
    ”……“
    冰寒气场如泰山压顶，开始在黄泉月身边凝聚。
    元昊自个也觉得自已有点过份，哪有才吃饱饭，就惦记着人家的小手、屁、股的？也太急、色，没半点天曜皇子、宁王殿下应有的涵养了。
    温饱思淫、欲。
    月身上那股淡淡的香气，简直要人老命嘛！
    这样下去不是办法。
    不光黄泉阁一众手下急得团团转，元昊更是沉不住气了。
    再觉察不到那个什么“桃花一笑度春风”不大对劲的话，他也就不是威震天下的宁王殿下了。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    PS：猴几有话要说，这个番外有些恶搞，喜欢滴亲们请多多支持，不耐滴亲们请54吧！
    小猴几摇着小猴尾巴得瑟着……


外篇   名花虽有主

第一章	箫夜寒之自作自受

    穿越时空。
    跨过几千万年的遥远时光。
    从历史另一个尽头而来的你，惊鸿一瞥，只见那青衣明眸，笑盈于颊。
    不十分美丽，却可爱非常。
    潋滟的大眼睛可能因为害怕而满含氤氲，让人心疼。
    而那如黑曜石般的眼眸，却好似深水的蓝，能把人吸入那个令人万劫不复的深渊……
    我一眼就认出了她。
    完全让人感觉不到呼吸的小丫头，哪怕极其微弱的一丝气息。
    只因，她本不是此世中人。
    可――
    呼唤你来此异世的明明是我，为此几乎耗尽了全部力量的也是我，为什么你的眼底竟映上了他人的光芒……
    心里突然有点不舒服。
    这种认知让我愤怒！
    虽然最开始的目的，不过是利用你取回圣物。
    但……
    我冷冷的笑容浮现，邪美却冷酷，充满了征服欲。
    小可爱――
    巨鸟鸠羽躲开了我抚向它的手。
    连它也知道了，通常我这么笑时，注定有一个人要倒霉了。
    直到，那一天。
    那个柔软的躯体，梦中不知切齿多少回的小人儿，被我抱在怀中，回到我召她来的最终目的地。
    后仪峰顶。
    我笑着说要娶她――
    看着她满脸惊惶，我突然很开心。
    虽说是出于计划，但，也许还有一点儿出于……真心。
    将她从黄泉月手中带回来时，发现了她怀中那柄造型奇怪的短剑，但却没放在心上。
    毕竟，这样的小刀小剑，一般都只是装饰用品，用处不大，无须注意。
    更不用说，上面还锈迹斑斑。
    差一点给扔掉。
    这个认知让我后来肠子都悔青了，不过，这也是后话了。（谁知道这便是被封印住了的冰火刃……泪水死我啊！怎么会在她身上？）
    果然凡事不可取其表相。
    故意放走一开始便抓来的品花阁主如花，不惜让一直潜伏在黄泉阁的温婉做最后赌注……
    赔上这座苦心构建多年的后仪峰……
    果然，她没叫我失望。
    那柄深藏了几百年滴神兵利器――冰火刃终于出世。
    看着她对我大吼大叫，又强忍着害怕，我突然觉得很有趣。
    世上还有这种人。
    我在心里玩味的想着，逐猎的兴奋以及强烈的占有欲，充满了四肢百骸。
    在我正高兴时，那个可恶的声音又出现了。
    那个美丽男人。
    不但夺走了她眼中所有的光芒，居然还敢找上门来碍我的事。
    对我来说，挑拨几句不过是小菜一碟，更何况――
    那个人决不象表面如此简单，他……
    有野心！
    更有一个不为一般人所知的身份，正好我知道。
    不利用一下，我都会觉得对不住自己。
    杀了那个多事的叫如花的女人，我没觉得有什么，如捏死蚂蚁小虫一般。
    谁知，她会那么愤怒……
    那么伤心……
    早知……
    呃――
    我怎么了？
    这还是那个噬血冷酷的云林国师箫夜寒吗？
    心里奇异的感觉突然浮起来。
    是从来没有过的感觉。
    我输了。
    苦笑。
    枉我翻云覆雨一世，却先栽在那清湄明亮的眼瞳中，然后，看着她落入别的男人怀抱。
    忽然有些明白，她是自己的克星。
    更可笑的是，这个克星，还是自己巴巴从异时空弄过来的。
自做自受！

第二章 一瞬之美色当前
    
    我……
    我已经死了吗？！
    当时，我被一辆超速的小宝马撞飞了……
    身子飞上了半空中。
    死亡发生在一瞬间，痛苦其实没有太多。
    正在这时――
    一道紫色闪电忽然迸射进我的眼眸中，时空就在面前发生了扭曲，如漩涡般将我卷了进去。
    “啊啊啊……啊啊啊……啊！”
    我高声尖叫着……
    等我再次醒来时――
    破败的屋子，虽然收拾的整齐，可是那一股颓丧的气息从掉了漆的柱，潮霉的墙壁，还有那已经积尘的屋梁，让人喘不过气来。
    这是什么地方？
    我问了这一句，一旁坐的人，冷冷说，这里是品花阁。
    天曜皇朝最大的妓院。
    老娘不管你有什么身份来历，只要脚尖子落到了这个地方，就是品花阁的人，否则……哼哼！
    威胁的意味不言而喻。
    就这样，我认识了品花阁的老板――如花。
    在这个异世开始了我的第一次打工生涯。
    能做个小丫头也算不错了，这时我真从心里感激将我生得相貌一般的父母，不然，真要我去开门接客……这可不在我的接受范围之内。
    日复一日，就这样过去。
    原以为这种日子还会持续一段时日。
    那一天――
    四月的春夜。
    漫天飞雪。
    晶莹璀璨的盈雪缭绕间。
    只觉得眼前一亮，恍若天地间一道最耀眼的绝美光芒在人间绽放。
    厅中明如白昼的烛光竟也失去了几分颜色。
    第一眼看到他时，我有点晕。
    惊艳，大概就是这种感觉。
    我的脑中瞬间闪过许多画面……
    为搏美人一笑，烽火戏诸候的周幽王；冲冠一怒为红颜的吴三桂……一瞬我现在特理解你们。
    西施、貂婵、杨贵妃……
    统统加起来，也没有眼前这美人一根眉毛好看。
    这――
    莫非就是传说中的宿命的邂逅？
    一见钟情。
    刹那间，我什么都听不到，什么都不能想。
    只有张爱玲的一段话环绕在心头――
    于千万人中，遇见想遇到的你。
    于千万年间
    在时间无涯的荒野里
    没有早一步，也没有晚一步
    偏偏在这里遇到你
    也只能淡淡地问你一句，你也来了……
    （“一瞬。”某小猴子在一旁实在看不下去了。
    “在。”一瞬望着美人笑。
    “口水。”某小猴子道。
    “哦。”一瞬吸吸地将口水吸回去，伸袖子抹了抹嘴，继续傻傻地看着美人笑。
    丢脸啊！
    某小猴子捂脸，看不下去了。）
    冲动是魔鬼。
    美色当前，头脑发昏的我，用从现世带来的唯一一颗“烟雾弹”拼命从那群淫、邪无耻的男人们中救出了我的美人月。
    相貌果然是骗人的。
    以为我的美人月是天使，谁知却是腹黑的路西法。
    一直欺负我的他，在我心中的美丽形象一日千里地滑了下去。
    直到，他微笑着对我说，“丫头，你是我这辈子第一个想要守护的人……”
    我痴了！
    自从……之后，我莫名地相信他，不管他做了什么，都觉得他不会伤害自己。
    为了他……
    那一瞬间，我想变得更强！
    因为――
    他的身边总有些莫名其妙的人出现，说来也是，这么漂亮的他，肯定有不少追求者。
    唯一让我郁闷的是――
    为什么都是男人？！
    还都是一些有权有势的超级强势男人。
    不是手握重兵的将军，就是一国王爷，还有一个疯子般的江湖超级大黑、社会头子什么的，最近又出来个白头发妖精银雪……
    呜……
    美人月是我的，你们都不准抢！
    后仪峰火山喷发的最后一刻，我选择了毫无保留地相信他。
    在岩浆快将我吞没时，咬牙跃下了百尺高崖。
    我坚信，他会接住我。
    信任他，爱他……
    哪怕百尺高崖，在平时有惧高症的我眼中，此时也不过是轻轻一跃。
    只因为――
    他在下面。
    最近，美人月让我搞不懂了。
    黄泉阁的阁主也罢了，怎么他又成了东方皓国的三殿下羽亲王月非天了？又或者，是皓都圣师殿的水圣师……
    又或者，还有什么更多的，我所不知的――
    秘密？！
    越来越不敢相信他，直到那双血瞳的出现。
    红色！
    血红色的双瞳！
    天上雪般的银白的发丝，却有一双地上血般鲜艳夺目的眼睛！
    ――天上雪！
    ――地上血！
    脑海里浮现出这句话，心神却紧紧被那双天上地下，唯一一双可以令红尘烟灭的眸抓住，无法移开视线，好像被淹没了一般，没有办法呼吸。
    快要窒息了。
    那是凡人看不得的――眸！
    无法形容，一种绝对属于魔魅的美丽！
    妖孽国师箫夜寒的话再一次在脑中回荡……
    他……会是传说中的银发美人吗？
    他什么也没有说，更没有解释。
    我也不再问。
    不想重温那种溺水般、快要窒息的感觉。
    感觉，我们之间的距离渐远……
    皓帝与圣师殿的人要抓我去烧死祭天，美其名日，让皓都肆虐的瘟疫停止。
    他护住了我。
    要躲在他的羽翼之下吗？
    我有了一丝迷茫。
    但――
    为了躲开他，躲开现在不知要如何面对的美人月，我……
    答应了他们，去疫病区。
    他……
    很生气吧？

第三章 鬼攻仙子之香蕉皮拍灰
    
    某个，风和日丽的清晨。
    早晨的时候，一般欲、望会比较强烈。
    房中滚了一夜床单的两人，此时颇来了点兴致，于是便又紧锣密鼓地大战五百回合。
    两人正做到激烈处，互相吻得气喘吁吁，巨大的灼热再一次抵上了醉人的芳洞，就要再次闯关。
    却听一阵急促的敲门声传来。
    摹云先是一惊，身下的硕大经此一吓，竟软了下去。
    这一刻，他简直有点欲哭无泪。
    身前的欲、望如果直接被闪了筋，一下就蔫了下去，造成不、举的话，这个事可就大了。
    他的愤怒几乎到了极点，猛地从无影身上撑起身子，喝问：“谁？”心中打定了主意，绝对要给那个打扰他性、致的混蛋好看。
    “是我。一瞬。”
    房内两人脸色一变，怎么也想不到一早上坏人性、致的会是那位……羽亲王妃娘娘。
    “……有，有事吗？”
    摹云差点咬到自己的舌头。
    “我想跟摹云公子谈谈城南鸠毒的事，你……还没起来吗？”半点没有觉察到自己打扰到别人“正事”的一瞬，一副乖宝宝的样子等在门口。
    “……”
    “……”
    “早睡早起身体好哦……”
    房中两人满脸黑线，彻底无语。
    “我们怎么弄得像是在偷、情？”
    “偷、情有偷情的乐趣，宝贝儿！”
    “哼！不是老娘的东西才需要偷。你本来就是我的西宫娘娘，我偷什么偷？”
    摹云无语，对于这个称呼，估计这一辈子也无法习惯。
    可……谁叫他又舍不下这个妖精！
    无影凑到他耳边道：“姐姐我已经忍不住了……叫她快滚！”一个翻身，顺势将摹云压在身下，变成自己高居其上。
    她嘴角含媚，眼波流动，丝被盖住下、身，露出大半个白玉无瑕的身子，真个美态横生，颠倒众生。
    摹云也早已忍不住了，此时听了无影吐气如兰的话，再加上她的动作，哪里还忍得住，便也跟着动了起来。
    无影平常被做，总喜欢浪、叫不断，觉得只有叫出来才觉酣畅淋漓，但此时怕一瞬没走，是以虽激、情一波一波上涌，却是拼命咬住唇瓣，不让呻、吟的声音泄出来。
    “摹云公子，你还没好吗？”
    门外一瞬恶魔般的声音再次响起。
    她竟是一定要等到摹云出来方罢休。
    “你……瞬姑娘先去，摹云待会便至。”
    正在兴头上的摹云哪里停得下来，微喘着气勉强答话。
    门外的一瞬挠了挠脑袋，不解。
    眼尖的她突然一眼瞅到院门处熟悉的银影一闪，“美人月！”一路追了过去。
    房内两人如释重负，动作更加激烈了起来，快速有力的动作，让本来便情、欲高涨的两人，很快释放了出来。
    “还好那死丫头闪了，不然……老娘定要她试试‘七叶七……’唔，这个名字不够气势，姐姐我要改一个。”躺在床上的无影忽然来了句。
    摹云惊奇地睁大眼，道：“改什么？”
    无影媚笑着俯下身，撩开他刚披上的衣襟，细细沿着颈项胸膛，一路吻下。
    她的唇绵软娇、嫩，犹如花瓣，这般轻吻慢舔，又让摹云气喘吁吁，燥热难耐起来，“飘香一步倒，如何？”
    房内刹时间，便弥漫着一股淡淡浅紫花香。
    摹云眉毛一挑，“好啊！虽然还是不如我的――含笑半步颠。”声音落处，浅紫香气消失无形，被股清雅粉雾所替代。
    空中又顿时飘浮着沁人幽香。
    摹云身形早退到了门边。
    无影大怒，不想承认，但这“含笑半步颠”确实胜过了她的“飘香一步倒”。
    气怒之下，顺手抓起床头一支香蕉便扔过去，“滚！出去就不要再回来。”
    摹云眨了眨无辜地桃花眼，接住扔过来的香蕉，剥皮，几口吃掉，笑道：“影，我刚帮你想了个好名字，保证比含笑半步颠更好听。”
    “什么？”
    哼，不想理他的。
    可……谁叫姐姐我好奇心害死猫的。
    “就叫――香蕉皮拍灰。哈哈哈……”
    摹云将香蕉皮丢了回去，大笑声中摔门而去。
    “你――混蛋！”
    房中响起一声怒吼，声音大得半个皓都都听得到。

第四章  美人月之偷窥也惊魂
   
    屏气凝神。
    观察了四周的情况很长一段时间后，月非天非常小心翼翼地，从房间里一点一点蹭出来。
    这是他的王府别院，平时可谓幽静优美，无什么闲杂人等，何处有侍卫、暗卫他自然一清二楚，虽然今夜这里有些不同，但凭他神鬼莫测的轻功，加上夜色掩映，偷偷潜入任何位置自然是没有什么问题。
    月非天此刻在心中尤其感谢师父。
    行走江湖，武功要狠，轻功更是一定要过硬！
    逃命也好，眼下……嘿嘿，这个偷窥也罢，可是独一无二的绝佳利器。
    他悄悄溜入了别院西边一个小院内，爬去埋伏在最佳窥视位置。
    等着好戏上演。
    ……
    不一会儿，小院中便热闹起来。
    一应摄影师选好角度，打好灯光，导演、剧务、各地媒体新闻人物络绎进场。
    首先进来的是今天的女主角――鬼攻仙子无影。一身飘逸薄纱宫装，领口大开，露出大半个皎若白雪的酥胸。
    进场便谋杀了无数记者的底片。
    闪光灯照得几如白昼。
    “……美……美……美人……”
    众人结结巴巴地说着，眼睛都盯着那雪乳所在，一个个猛擦口水。
    院子另一边，今夜的男主角――摹云也是一脸激动在接受采访。
    “请说一下，你对今晚这出戏的感想？”
    “我很激动……”
    看得出来。
    一应记者不得不进行采访任务，其实一个个眼睛与心都早已飞到了院子另一头――
    女主角无影的身上。
    摹云有些不高兴，决定爆料，将注意力拉回来。
    “其实……我有个小道消息要告诉各位记者朋友。”摹云清了清嗓子。
    果然，记者们天生的猎人样的鼻子和鹰一样的眼睛，让他们知道有了新的大料八卦要出炉了。
    “唰！”的一声。
    闪光灯、麦克风、摄影机、录音笔一下子全部举起，对准摹云。
    “咳，是这样的，有关于我家主人和瞬姑娘的性福生活问题……”
    “哦哦……”
    果然是大料。
    众人兴奋得伸长了脖子，竖起耳朵，连房檐上的月非天也留了神。
    “其实瞬姑娘对于主人是有很多不满的。”摹云拿起了腔调，“你们也知道了，瞬姑娘是二十一世纪穿越过来的人，在她那个年代什么稀奇古怪的东西没见过，电视，电影、小说、互联网什么的……什么情调不会玩？来到这里白天倒好，一到晚上天一黑，啥也没有，主人就会拉着她滚床单，欢爱技巧又少得可怜，只会亲嘴、压倒，然后吹灯……”
    众人听得口水淋漓而下。
    被那个禁欲系的谪仙美人压倒那，谁不想啊？
    一个记者中途插话问道：“最近民间有流传，你和你家主人关系不同一般，是不是有这样的事？”
    “我和主人？”
    摹云叹气，有些哀怨，“这就是技术太好的罪过啊！主人一向是不到最后决不放弃的人，不论是学武，还是追女朋友，所以每次我和无影在床上大战三百回合时，他就躲在房檐上偷窥我们的技术，搞得我们都郁闷了很长一段时间……”
    是不是啊――？
    众人一致给了他个青白眼。
    那个人见人爱！花见花开！车见车载！棺材见了打开盖！的大美人――月非天会来偷窥你们欢爱？
    摹云有些急了，“不信？说不定此时主人也正藏身于屋檐上，准备偷窥呢！”
    有吗？
    众人眼神齐齐往头顶房檐阴暗处瞅去。
    月非天吓了一跳。
    露出行踪了？怎么可能。
    赶紧收紧身形，一动不敢再动。
    黑黑的……
    什么也看不到。
    古代的屋檐就是高啊！
    众人眼神中都多了点鄙视。
    由于他们这边太过热闹，围在女主角身边揩油的人也全围了上来。
    “我和无影的技术可是出了名的好，不然导演大人怎么会将今晚这场‘男色天下十一月月末特典――相爱三十八式’交到我们配角头上？这可是有目共睹的事实。”摹云祭出了王牌。
    “是啊！老娘大腿一伸，可不比一瞬那小黄毛丫头更性感撩人。这种事当然要找经验丰富的我们了。”
    无影也凑过来帮腔。
    开玩笑！
    自己的西宫娘娘不帮，难道去帮那个费尽心思都没勾上手的大美人月吗？虽然……月大美人是很可口的样子了。
    抛了个媚眼。
    顺便扯了扯低得不能再低的胸衣，伸了伸小**。
    所有男人顿时连骨头都快酥了，只愣愣地发神，整个院里只听见一声整齐的抽气声。
    房檐上某人早已气得双拳紧攥，小牙磨得擦擦响。
    摹云你个混账！
    平日里专门偷鸡摸狗、诬告陷害他人、表里不一、下作无耻，我也睁一只眼闭一只眼了；自从勾上云府这鬼攻妖女后，越发变本加厉，坑蒙拐骗、逼良为娼，倒卖假药，你是坏事做绝，若不是看在你做的假药也让我抽了税，大发了一笔横财，我岂能容你个小人到今日？
    现在你居然倒打一耙，损起老子来了……哼哼！你给我等着。
    不给个小鞋穿死你个小人，老子就不配称天下第二！
    天下第一就让给那个疯子玄暝好了，免得他本来就欲求不满，天下第一也没有的话，万一心理不平衡，老子才真是自找麻烦了。
    “摹云你是不是打算取代月大美人，抢夺男色天下第一男主角宝座呢？”有记者的眼冒星光的热切问道。
    摹云还没说话，无影娇笑插嘴道：“他是男主角，姐姐我……当然就是女主角了……哦呵呵……”
    摹云低头吻住了那红艳欲滴的唇，探舌而入，划绕内壁。
    不知何时，两人早已搂抱在一起。
    你退我进，你勾我缠，温柔又热情，猛然一吸，贪婪汲取那红唇里的芳香蜜液，舌尖一挑，勾出一条暧昧银丝，绵长不断。
    这香艳活春宫，无不煽动着他人的视线，众人全部直了眼。
    啧啧啧……
    摹云这小子艳福还真不小……
    不过他们技巧还真是不错！
    无影身上发出一股好浓厚的香气……
    就连美人月四肢都快巴不住房梁，想要跳下去……
    一吻完毕，两人很满意这种效果。
    摹云又神神秘秘地道：“还有一件有关于一瞬的秘密……”声音小了很多。
    众人眼神更亮。
    月非天也心急如焚的跟着向前凑了一点，一瞬有啥秘密？私营小金库还是有另外一个情人了？
    “―…………―**―……￥￥……―**（*―*”摹云声音压得更低。
    月非天身子紧张的再往前凑再向前凑。
    这一凑，就坏事了！
    “咚”的一声响。
    探出半截身子，想听仔细点，就觉得眼前一晃，一个跟头从房梁上栽了下来！
    “啊啊啊……”
    这可算是突发事故。
    此刻不光是摹云与无影，还是记者，摄影师，剧务们，都像是中了定身术一样，僵在原地不动。
    他们……刚刚，是看到了什么？
    不会吧！眼花吧？
    “呕――！！！”
    月非天确实掉了下来，然后扭头，狂吐不已……
    底下香气更浓……
    因为月非天无巧不巧地不偏不倚正跌倒在无影身上。
    冲势之猛，就算鬼攻仙子无影是武林高手也禁不住，立刻吐了一口血出来。
    “山无棱，天地和，乃敢与君绝……”无影又吐了一口血，对着摹云说完这句誓言，手无力的垂下。
    风哗啦啦的吹，某人的心拔凉拔凉的。
    无影又想起了一事，爬起来道：“曾经有一段真挚的感情放在我面前，我没有珍惜，等到失去后才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够再给我一次的机会，我会对你说‘我爱你！’如果非要在这份爱加上一个期限，我希望是亿亿万万年~~~”
    月非天：“无影啊！你都要死了，话还说的这么快这么多？”
    （无影“扑”倒下了。）
    月非天：“噢？！说死就死！无影、无影……”
    摹云疯狂了！
    冲上来摇晃着无影慢慢失去温度的身体，尖叫，“不~~~~~~~~~你最后这段话到底是说给谁听得？回答我！你太残忍了，你太狠了！你太绝情了！”
    院子上空回荡着摹云一声声催碎了心肝的哭喊嘶吼……
    摹云陷入了天人交战之中。
    终于――
    他瞪大了眼睛，手指月非天，声音颤抖，来了个狮子吼：“你你你――你不但砸死了无影，最后还敢抢走她的心，就算你是我的主人……我我我，我也要杀了你为她报仇！我要杀了你！杀了你！”
    操刀而上。
    两人混战成一团。
    兴奋啊！
    众记者纷纷狂按快门，闪光灯此起彼伏，大新闻啊！大新闻啊！
    狂乱喊叫……
    等到一瞬也终于赶到时，场面已混乱非常，灰尘飞扬到目不可视物…………
    一瞬眼皮乱跳，总觉得有什么不对，但又说不出哪里不对，就这么愣愣的看着一群人吵吵闹闹哭哭啼啼纷纷扰扰乱乱糟糟打打杀杀……
    骤然，世界安静了。
    原因：一声出奇愤怒的吼声传进耳朵震动耳膜通过神经末梢将信息传递给大脑大脑做出反应只是人们全身僵硬的将目光集中在一处――
    一个男人，
    一个满脸络腮胡子的男子，
    一个满脸络腮胡子眼睛喷火的男人，
    他吼了一句话：你们还要不要演。
    不是问句；
    也不是感叹句；
    更不会是祈使句；
    只是简单的陈述句而已。
    他只吼除了这一句后，于是世界安静了。
    你说你们N了几次机？浪费了老子多少胶片？到现在还在为那点鸡毛蒜皮的小事炒个半天。你们要是不想演的话你们就直说嘛？你们不说我怎么知道你们到底他M的想还是不想演呢？虽然你们很有诚意地看着我，可是你们还是要跟我说你们不想演吗？你们真的不想演你们就都不要演了！你们不是真的不想演吧？难道你们真的不想演吗？
    …………
    原来我忘了这个啊――一瞬心想；
    看起来挺有气势的――摹云之想法；
    怎么导演都不换气啊――无影之想法；
    叽里呱啦比一瞬还唠叨――月非天之想法。
    直到把在场所有人都弄到精神衰弱，突然间他住口了，在众人还没反应过来时，他又超无辜的眨了眨眼，一声大吼：“各就各位，再来一遍！”
    全场晕倒外加黑线满屏。
    啊~~~~
    是谁撞倒了摄影师？信号中断，黑屏中…………

第五章 一瞬之马桶事件
   
    要说古代有什么好？
    空气新鲜，绝对无农药的绿色果蔬菜，无环境污染……等等等等。
    说起古代有什么不好的地方，一瞬的古恼也是一大堆。
    没电视、没网络、千里传个信还得靠信鸽、没肯德鸡、没膨化食品什么的先不说了，最最让她无法忍受的其实还是――
    古代的厕所。
    一则：味大。
    记得古代有个叫什么晋景公的皇帝品尝新麦之后觉得腹胀，便去厕所，不慎跌死，也反映出那时厕所的简陋。
    民间就更不用说了。
    有点条件的还砌几堵墙挡一挡，没条件的就野外一蹲了事。
    再则：厕纸。
    农家人用惯了稻草瓦片拭秽，一般富豪人家也不过用草纸，哪有如今的细纸可用。
    一瞬在外流离时，没享受的条件，也尝试过一次用稻草瓦片解决后面问题，先不说擦没擦干净，就那稻草瓦片差点没把她细嫩的肌、肤给磨破了。
    那一次后，就地取材，改用树叶草根什么的都舒服一些。
    经常一边努力清洁着，一边大骂古人的卫生设施落后。
    搁现在，走哪没有个公厕软纸什么的。
    月非天贵为皓国三皇子，又是个超级大洁癖，家里的卫生设施当然还算不错。
    不过，一瞬的小心眼里还是别扭着。
    为此，在入住三皇子羽亲王府时，她费了好一番心思。
    园林给她摆弄成什么样先不说，倒是那个“九转轮回之所”，加了管道，居然给她左右捣弄，改造出一抽水马桶来。
    所以向月非天展示她的成果时，厕所是重点介绍对象。
    “你看到这坐便没？丝绸垫，坐上去老软了。”
    出恭的恭桶桶底铺着黄沙，再灌进水银，粪便落入不见痕迹。桶外用宫锦绒缎套罩着，看上去像一个绣花坐墩，加了管道。
    很有点现代坐式马桶的前身。
    最了不起的是，那冲水管道在你如厕后，一拉马桶边的细绳，还能流出水来，可以清理尊臀，也可以洗手，然后用干净布巾试干。
    月非天有些呆怔。
    不知为何，拿马桶当聚宝盆一样献宝的一瞬，看上去竟很有那么点子可爱的味道。
    也不知是他被迷住了，还是给一瞬那新式厕所吓住了。
    “来！你也试下！”
    一瞬兴奋过头了，竟忘乎所以地伸手去拉月非天的裤子，准备让他第一个尝试下几千年后的科技，现代坐便器的屁感。
    月非天思维有点断线，手本能地拽着裤带不放，可到底拗不过兴奋得冲昏头的一瞬，连内裤带外裤都被扯可下来。撕扯中一瞬的手掌不小心抚、摸了月非天腿间的软肉几下。
    小兄弟立刻精神十足地站立起来。
    “呃……”
    终于回过神来的一瞬窘得恨不得钻进马桶里淹死，顶着张猴屁、股似的小脸大声鬼叫：“你……你流、氓！”
    流、氓这词，他听一瞬解释过。
    也就是古代的色、狼，地痞无赖什么的。
    月非天则半张着嘴，盯着自己粉红色的肉肠，从牙缝里蹦出个“你――”字！
    这……
    到底他俩谁流、氓谁了？一上来就扒人裤子？！
    小丫头欠教训。
    “你这是勾、引我吗？”
    某人坏笑着索性化身为狼，扑了上去。
    “不――唔唔，嗯……”才叫出一声，热乎乎的嘴唇就与自己的紧贴在了一起，将后面的话化作了一串串醉人的呻、吟。
    月非天觉得有一团火在上下窜动，直接扒、光了那罪魁祸首，一屁、股坐在划时代的新发明――马桶上完成了一次让俩人都哼嘿哼嘿不已的教训。
    外间的采樱侍樱两人听见里面动静，会心一笑，关紧了房门。
    看来，主子们一时半会是出不来了。
    在一瞬体内释放过一次后，欲、望仍然插在一瞬紧窒的花径里不出去，心想着：唔……这东西也不坏，还能在上面干这种事……
    某只狼有点心满意足。
    他长长的发丝披在一瞬赤、裸的皮肤上，痒痒麻麻的。
    一瞬看着还赖在自己身体里不出去的月非天的……
    头发旋。
    月非天有两个头发旋，这种脑型的孩子都是磨人的主儿，有时候做的事儿能让旁人吓掉眼球。
    归根结底就是一典型闷、骚型。
    一瞬心中如是想着。

第六章  宝宝醋浪涛天之一
    
    春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
    歌管楼亭声细细，秋千院落夜沉沉。
    ……如此良辰美景夜，稍微通点人情的人也知道不应该去打扰别家夫妻正常的“睡眠”时间。
    可是现在，却偏偏就有这么一个不同情理的霸王！而且被他打扰到的，还是皓国名副其实的第一夫妻――皓皇和皇后！
    城邦十里外的猴几小筑，十里桃花飘香，院落里、枝头上挑起了红灯笼，热闹的红色，却仍旧掩不住那一片凄凉清冷。
    “唉……”
    终于，一声长叹打破了寂静。
    院正中铺着的厚厚雪白波斯毡子上，穿了套水蓝长裙，腰束香罗绦带的一瞬在暗叹了第八十七次气后，无精打采伏在了摆满美酒瓜果的小茶几上，意兴阑珊地拈起粒水晶龙眼高高起，还未入口中，早被一旁虎视眈眈的猴几窜上来，连核也不吐就囫囵吞了下去。
    点上明明就有，偏要抢自己的，连这破猴几也来欺负老子……
    一瞬扁着嘴，欲哭无泪。
    如果这时被人看见，堂堂皓国一国之母苦着一张小脸，像个讨不到糖果吃的孩子般撅起嘴愁眉苦脸……皓国皇室的脸面，嘿嘿，也就真丢光了！
    见她没有像平时一样立马跳起来追着自己揍的小猴几，也感觉到了气氛不对劲。
    “吱吱……”的叫了几声，倒在一旁，透着几分幽怨，望向坐着发呆叹气的主人。
    然后，一人一猴一起发呆。
    “呵呵……还在生气呢！”
    一声轻笑传来，西门乐坐在高高的桂花枝头上正看得有趣。
    一瞬没理。
    她早对西门乐的无趣透顶由暴跳如雷到麻木不仁了，如今更是修炼到连个白眼都吝啬于奉献地步了。
    三个字――当他“透、明、人！”
    小猴几显然境界不够，冲西门乐哧了哧小猴牙。
    她不理，并不代表人家也会不理她，西门乐脸皮之厚在这片大陆上也算得上数一数二的了。他呵呵笑着跳下枝头，三脚两脚地晃过来，一屁股坐下后，就开始扫荡桌上的美食美酒，一边吃得正欢，一边与不满他猴口夺食的猴几大打出手。
    呼呼啦啦的，好不热闹。
    末了，西门乐满足地抹了抹嘴，小猴几被敲得满头是包。
    “那件事值得你生这么大气？就这么丢下你家那位，一声不吭地跑出来？”嘴欠的某人吃饱喝足之后开始犯贱。
    转头不理。
    一瞬眼中却开始隐现怒火。
    “嗯？你吃醋了？”
    “……滚！”一瞬终于开口了。
    ……
    “干嘛那么大火气！难道不是吃醋，而是吃了炸药？”西门乐做出一脸恐慌状。
    火气？！
    何止一肚子火气，一瞬已经快要到爆炸的边缘了。
    要问堂堂皇后娘娘如此愤怒的缘由，一切都得追溯到今天早上……
    说起来，也确实算不上大事，准确地来说，根本应该不算个事。
    某宝宝一觉睡到自然醒，心情舒畅之余，活动了下筋骨，决定关心一下自己的长期饭票，也就是一早就要从热乎乎的被窝里爬出来，任劳任怨地去辛苦工作上早朝的小月美人。
    自家小月美人最近，都瘦了。
    要好好给他补一补。
    某宝宝驾临御厨房，一帮御厨皆诚惶诚恐，不知皇后娘娘何以亲自到了小小御厨房，人人心中打鼓，个个脚跟发软。
    一瞬宝宝虽是可爱小美女，可在等级森严的古代，身份可是能压死人的东西。
    然后，她亲自煮了鲍鱼海鲜粥……
    （内幕消息，其实宝宝就是在御厨煮好后，最后放了一把盐，就名正言顺，成了她煮出来的东西了。）
    等她弄好，端着去了御书房时，小月美人已经下朝了。
    本来前面一切都很完美，可惜坏事就坏在宝宝一时心血来潮，想给亲爱的小月美人来一个惊喜……
    制止了宫人的传话，端着粥品的宝宝走进御书房的她，刚好看到了些不想看到的一幕：
    天曜皇朝刚登基的新王送了份礼给皓皇。
    礼部尚书赵求正好将礼物奉上，小月美人看着礼物……笑了。
    他笑了！
    他居然笑了！！
    元昊那混球送礼，他竟然敢笑！！
    然后，当着礼部尚书大人的面，皇朝最尊贵的两个人开始如小盆友一般展开了一场热火朝天的口水战。
    内容如下：
    “笑都不能笑，你太霸道了吧？干嘛那么生气。”某美人叫屈。
    某宝宝的火又窜了几层，全拜美人月所赐，生气的原因居然还好意思问她……
    “笑啥不好，干嘛冲着元好笑？”
    跟打了鸡血似的，笑得一个那叫――淫荡！
    “这只是个礼物，你不要小题大作好不好？”
    一瞬瞪眼，牙齿被咬的咯吱咯吱响：“我小题大作？那上次龙影天不过送了咱几条东海珍珠，你干嘛找借口说什么要吃珍珠粉，一股脑儿全给捏碎了？”
    龙眼大小的珍珠一百多颗，珠光玉润，更难得的是，全部都是一个大小，价值连城，居然就这么毁了，一瞬宝宝可心疼了好几天呢！
    美人月你个败家的货！
    “你送谁不好，为什么光送你？居心不良！”某只醋缸酸气大冒，“再说，他送也就罢了，还夹三带四传什么话过来，你就那么想他啊！”
    “呸！他以前送的滴水玉荷叶没传片子只字，不也给你找借口说试试真假，那个锤子敲掉了。”
    “……”
    “还有上次……”
    “……”
    “再上次……”
    一瞬越说越来火，越想越生气，越来越心酸的结果就是――
    最后那锅鲍鱼海鲜粥谁也没吃成，全叫小醋坛子宝宝随手砸到花白胡子的礼部尚书脸上……
    据说，现场一片狼藉。
    小月美人终于发火了，大声斥责了小醋坛子几句，宝宝一肚子怨气，一怒之下冲出御书房，打包牵猴走人。
    等小月美人办完正事，反应过来时，宝宝已经冲到了城外十里的猴几小筑了。
    为啥回这里？
    这可是一瞬宝宝的私产，身为琅琊不动大明王的基本福利之一。
    明王大人都到了这里，身为明侍的西门乐自然第一个得到了消息，眼巴巴地如狗皮膏药一般飞奔而来……名为保护，实为看热闹。
    人生啊，真精彩。
    …………
    自然听说一瞬出宫去了，月非天食不知味，一下午都无心政事，坐立不安之后，终于把他的“大内密探零零妖”摹云招来一问，也只问出一瞬没吃午膳就走了，而且去向不明！
    ――去向不明？！
    月非天脑袋顿时就大了，额头黑线无数，冷冷地扫了一眼摹云，把摹云惊出一声冷汗。
    整天就知道跟天山云府的那个“无影仙子”鬼混，这么大一个人都看不住。
    摹云也满心委屈。
    瞬姑娘啊，您老人家玩什么不好？干嘛非要玩失踪啊！您这是在跟陛下过不去，还是在跟我摹云的小命过不去呀……眼见一向聪明智慧的陛下已经完全陷入了跟皇后娘娘的盲目斗气状态中，摹云不由得暗暗咋舌。
    情之一物，果然碰不得啊！
    再聪明的人，身在情中也能变成傻瓜加白痴。他又想起每隔三两天就偷偷溜来，与他共赴云雨的无影，摇摇头。
    与其心灵相交，不如被翻红浪的好。
    前者代表：陛下与瞬姑娘，三天一大吵，两天一小吵；
    后者代言人：自己与无影，大战三百回合，神清气爽！
    再想一下，陛下和瞬姑娘这气还真是斗得莫名其妙！
    只是两个“贵人”打仗，遭殃的却是他们这些无辜下属。白天为了那份俸银做牛做马，到了晚上，还要为了陛下的无名怒火大动干戈地跑遍全城去找人……有没有加班费？有没有优秀员工奖啊？有没有年终奖啊？
    呜呜呜……
    更让人揪着心的是――
    好不容易昨天无影回了天山云府，今儿晚上才找着机会约了个鲜嫩可口的小MM在等我，瞬姑娘，娘娘千岁啊，你干嘛要选今天跑路啊！
    谁赔我的美好一夜……
    “哼！”见他走神走得这么明显，月非天怒哼。
    摹云小心肝一揪。
    “你，去给本皇找出来，找不出来的话……就下旨：取消你三年的休假，外带一年的薪俸！”月非天迁怒他人的水平在某种程度上，也达到了登峰造极。
    三年休假……
    一年的薪俸……
    “不然……”月非天语气一缓，摹云大喜，陛下到底还是念旧情，不会舍得真罚他的。  月非天盯着他……下面，嘿嘿阴笑：“不然，改成将你阉了也行！”一转身，他拂袖而去。
    留下嘴巴大得足可塞下两枚鸡蛋的摹云跪着发呆。
    阉……阉了？！
    杀了我吧！
    不活了。
    呜，人家不要！
    ……
    在月非天无数个白眼与威胁下，摹云只得苦着张俊脸，将今晚的滚床单计划暂且搁之脑后。
    一瞬娘娘不痛快等于月非天不痛快。
    月非天的不痛快等于他们这些臣属不痛快。
    他们不痛快……哼哼！大家都别想过好日子！
    一石激起千层浪！
    一连串连锁反应的恶果就是，登时整个皓都都风声鹤唳，闹得一个个人仰马翻，九门提督和皓皇直属的近卫军全城出击，彻底清查了皓都大大小小地方。
    没有人知道究竟出了什么事，也没有人知道究竟是在找什么东西，在一片鬼哭狼嚎声中，这些如狼似虎的近卫军挡获了偷鸡摸狗的夜盗若干，整个京都城的偷盗事业顿时受到空前打击，百姓拥护皓皇之心立马飞升45个点！
    等终于得到一瞬消息时，月非天心中蓦地一喜，但随即呕得吐血。笨丫头，好好的给我整这么多事出来，嫌我不够烦么？
    哼！等我来了，看我怎么“收拾”你！
    这回一定让你十天下不了床！！！
    …………
    月非天一行四、五人快马加鞭地匆匆赶到猴几小筑时，第一眼看到的是西门乐。
    这家伙阴魂不散！
    “怎么哪里都有你的影子？”小月美人有些不高兴了。
    “保护明王大人，这是身为明侍的职责之一嘛！”西门乐很开心，月非天终于来了，也就代表着好戏要开场了。
    “她已经嫁给了我，以后不用你操心。再说，你要保护她，干嘛还要一直跟到皇宫去，无身无份的像什么话！”
    西门乐眼珠一转，嘿嘿笑：“月大人，在下待在皇宫，可是名正言顺的。”
    “哦……”月非天冷笑。
    “明王大人下嫁给了您，在下……嘛，就是她的陪嫁。”某只非常厚颜无耻地笑。
    陪嫁……
    我吐！
    几人绝倒。
    果然无耻无境界。
    看看几个吐得一塌糊涂的手下，月非天甩了个大青白眼。
    心中暗暗庆幸，拜一瞬早上那锅粥所赐，他气得一天还未吃下任何东西，否则，难保不成为他们其中一员了。

第七章  宝宝醋浪滔天之二
    
   “唔……”
    不知危险降临的一瞬此时正拎着酒坛子，无聊的望着茫茫夜空发愣。
    都说人从情场上转过一圈，就能看透世事。
    她倒好，亲都成了，还是懵懵懂懂。
    “咕咚……”
    一瞬又灌下了一口酒，醉眼迷蒙地忽然冲天大吼一声，“美人月……你个大混蛋，你他M的对不起我……呃……”
    “哪里对你不住了？”
    “你……你喜欢……喜欢元昊那变态了……老子，老子为了你跳崖……眼巴巴地丢下家人，来……来这里，你，你跟元昊……昊，勾勾搭搭……搭搭的，也就算了，还……还……”
    “还什么――？”声音顿时冷到冰点。
    “还跟银雪眉来眼去……一瞬我是倒了八辈子霉，才会爱上你。他M的，就算我上辈子欠了你生生世世还不清的债，这辈子也还够了，你这个鸟人，以为我稀罕你，我呸，老子就真那么贱么？他M的我受够了，老子告诉你，我再不爱你了，咱们玩完了，彻底的完了，我靠，让你搞基去，让你搞个够！奶奶个熊，老子再也不玩了，你这个花心大萝卜！”
     一瞬紧握拳头，愤怒地大吼。
    吼完，飞快的转身，发疯地冲回房去扑到床上，眼泪洒了一地。
    “……”
    怎么又扯上银雪了？！
    看着一地破碎的酒坛子，月非天把嘴闭上。
    经验告诉他，一瞬醉酒来疯劲儿的时候，谁也拦不住。
    房里捶得山响的床板却没办法让他不管，月非天的嘴角严重抽搐，叹了口气走了进去。
    心中暗暗庆幸。
    亏得自己有先见之明，让一干手下全候在外面，否则――今儿这脸可丢大了！
    他一心记挂着里面的人，却没注意到，不远处的花丛里，有双眸子正用湿漉漉的眼神盯着他的背影。
    ……满是兴奋！
    却是八卦大少爷西门乐。
    里面热闹非凡，外面也是一派剑弩拔张。
    那几个手下呼啦啦的全跟在月非天后面，守住小院大门，俨然一副凶神恶煞，凡人勿近的门神模样。
    眼珠子……全瞪着一脸嬉笑的西门乐。
    西门乐却不见怪，他现在脑袋里转的可是另外一出好戏啊。
    哦哦，他可是嗅到了天大八卦的味道。
    本来明王大人吃醋离家出走就让他激动了，现在出了这档子事，正主儿都赶到了，马上就能亲眼目睹明王大人和明妃大人的互掐了。这怎能不让身为明侍的西门乐浑身热血澎湃？
    哦哦哦，这可真是走了天大的好运！这种送上门来的热闹，不看白不看啊！这种好戏，如果错过了，我绝对会悔恨一辈子！
    西门乐兴奋异常。
    他呵呵一笑，在几尊门神的怒目瞪视中，转身悠悠然走了。
    几尊门神愣了愣。
    对视一眼，均从同伴眼中看出了不可置信。这个喜听人八卦闻名的西门大少爷今儿转性了？今天倒是走得挺痛快，肯老老实实滚蛋！看来是怕了他们的强大气势。
    几人很有默契的点点头。
    身子站得更直，气势放得更狠，眼睛瞪得更圆，以求将那个西门混蛋吓得落荒而逃最好。
    才转过弯，西门乐便通过暗门溜进了小院内。
    眼中闪着邪恶的光芒。
    开什么玩笑，这里可是他的地盘，哪容旁人喧宾夺主，不让他西门大少爷看热闹。
    “可恶，可恶，可恶……美人月你个大笨蛋，竟敢这么对我，竟敢让我这么伤心，我绝不会原谅你的。”一瞬气愤地把枕头在床上死命的摔，那架势简直可以媲美手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。
    “真的不原谅？没有商量余地？”
    “绝不原谅，死也不原谅。”一瞬尖叫，在床上上蹿下跳，干脆用脚踩枕头，反正已经撕破脸，也不必“贤惠”了，“元昊你个大变态，老子踩死你，踩死你……美人月你个大萝卜，让你笑，让你笑……”
    “……”某美人额头上一堆黑线。
    这发酒疯的傻瓜，估计还没反应过来自己正站在她身后。
    心中也有些奇怪。
    天曜皇朝的元昊送来礼物也不是头一回了，以前傻丫头虽然也不高兴，但也仅此而已，哪有这次反应这么激烈，莫非……还有什么自己不知道的缘由？
    “美人月你个混蛋！”一瞬指天划地的继续发着疯。
    “再说一遍！”
    终于觉得有些不对劲的傻宝宝一转身，针尖对麦芒，两双眸子正好对上。
    清冷的美丽双眸中透着熊熊燃烧的――
    怒火！！！
    这会儿被那双无温度的眼眸盯着，再强的酒劲儿……也醒了。
    一缩脖子。
    美人月……他咋来了？！
    她的手指尖还好死不死地正好指着月非天高贵的鼻子尖……居然敢指着鼻子骂他月大美人？
    一瞬倒抽一口清凉气，后背阵阵发寒。
    “你――发、完、疯、没、有？”
    一瞬眨了眨湿漉漉的大眼睛，一脸无辜。
    “美人月，你……怎么在这里？”
    “>_<……”某美人怒。
    隐隐听到磨小牙的声音。
    得！恶俗剧得来全套的。
    一瞬暗叹，自个真是老鼠拿刀，满街找猫――不要命了。
    咬牙。
    闭眼。
    扑上去……
    不是有句话说得好：每个成功的奥特曼背后都有一个默默挨打的小怪兽，受点委屈不算啥。
    一瞬默然。
    半晌又丢出一句：“爷爷都是从孙子走过来的。”
    高人啊！
    “啪……”扑空，摔床下了。
    怒火……睁眼再扑。
    再闪。
    继续扑。
    继续闪。
    不大的房间，给两人弄得跟斗技场似的。
    一瞬火了，顾不得摔疼的小胳膊小腿，三下两下猛地爬起来，吼道：“你究竟想干嘛？”
    闪开的某美人冷笑。次次闯祸后，就想用这烂招“八爪扑人法”蒙混过关，真当别人都跟她一样猪脑子啊！他要会上当，皓皇之位就让她来坐。
    一瞬没招了。
    一般人碰上这种情况有三招――一哭；二闹；三上吊。
    哭……她没这么多眼泪水。
    闹……才闹完。
    偷眼瞄了瞄高高的房梁……
    那就只有三上吊了，要试试吗？会不会很疼啊？
    她正在犹豫，月非天多聪明的人，一瞅倒霉孩子就知道她正转着什么鬼主意，索性这次都懒得说话了，只拿鼻子哼了声，就将倒霉孩子压在了身下，一顿狂风暴雨的蹂躏。
    “啊！你放开我！哎呀……你那牙往哪啃！妈呀……杀人了！”
    “不错嘛！不但有胆子离家出走，还有劲儿叫唤，看来为夫要好好疼、爱、疼、爱你了。”
    “啊……嗯呀……”
    “啊……敢踹我，笨丫头，你翅膀硬了？不想下床了。”一声惨叫叠起。
    房事大过天！
    皇上万岁压着皇后千岁开始了摩擦运动。
    最后一瞬趴在床上，直哼哼：“皇上，我错了……您爱闪就闪吧……我出门扑别人去……”
    不说还好点，这一说，正按着一瞬腰部狠力撞击的月非天，更是猛得如脱缰的野马了！
    下面那孩子的叫声立刻提高了一个调。
    一瞬估计也不清醒了，这种明显会刺激到某美人的话也敢说，还选在自个被压在某美人身下，吃得几乎连渣都没剩下的时候。
    “说！你准备扑谁？”
    又收拾了嘴欠的倒霉孩子一顿，小月美人搂着累得几乎连眼也睁不开的一瞬，开始逼供。
    “……没……没扑，谁……”
    再倔的脾气，也别这回儿招惹这煞星。
    这强权的古代啊！
    扭曲的社会啊！
    看着一脸得意的小月美人，一瞬趴床上，出奇悲愤。
    “没扑谁？刚刚说我跟银雪是怎么回事？”某美人一吊眉梢，阴测测地趁胜追击，开始算老账。
    “……那啥，就是……”可怜孩子全身酸软地喘着粗气，终于明白了什么是肉包子打狗的下场。
    看着老实了的疯孩子，月非天换了个问法，“是不是……有人跟你说什么了？”
    “……嗯。”
    “说啥了？”
    一瞬不吱声了，忽然也不知哪来的一股劲，一把推开压在身上的小月美人，脸埋进软软的大枕头里。
    月非天盯着傻丫头的头发旋，也是满腹委屈：看到没？这么多人里。你就选了这么位倔驴！什么眼神啊！
    一炷香过去了。
    埋在枕头里的人愣没抬头。
    月非天终于看出不对劲儿了，使劲扳过孩子的身子。一瞬的脸上已经是泪流满面。
    “美人月，你个混蛋！就你厉害，就你了不起！将人都玩得一转一转的，老子那一年过的是什么日子？每时每刻，脑子里就一个念头，要再也见不到你怎么办？要是你出什么意外怎么办？最后拼着命都不要的跳崖回来见你，你……居然一直存了那种心思，你根本就不喜欢我对不对？你其实是喜欢别人的对不对？”
    月非天有点被骂得傻眼了：“我……你，你在说什么？”
    一瞬“呼”的一下坐起来，腿根处有热热的东西往外流……这个没节操，精虫充脑的混蛋！
    强忍着腿间不适，咬牙切齿地说：“我说的是什么，你难道不知道？”
    月非天也看到了自个的兄弟正从刚才给自己无限甜蜜的某处流出，努力压下再次扑上去一逞兽欲的想法，沉声问道：“说。”
    笨丫头这身毛病惯的，动不动就离家出走，今天得好好立立规矩。
    还没等他把眉毛立直呢！一瞬眼圈先红上了。
    “美人月你真当别人是白痴啊？你从一开始接近我就是有目的的对不对？你说喜欢我，娶我，只不过……只不过因为……我可以救你那个被封在千年寒冰中的母亲对不对？”
    一瞬的脾气从来没好过，这时被逼出了真话，反射性地抬起手就冲月非天脸上挥过去，中途生生拐了个弯，收势不住，挺结实一嘴巴砸自己脸上了。
    为啥拐弯？
    肯定不是心疼。
    倒霉孩子突然想起月非天的护体真气了，这一嘴巴真要呼过去，估计还没砸上，自个的手巴掌便先裂了。
    听得里面又是哭又是喊，连闹带叫还惨呼的，外面一干人等也是汗颜不已。
    知道的，这时皇上在劝娘娘回宫呢！
    不知道的，还以为里面正审犯人，刑讯逼供呢！

第八章  宝宝醋浪滔天之三   
    
   “啪”的一声脆响，房内顿时近乎死寂，连呼吸声都蓦然停顿。
    这一巴掌挨得不轻。
    一瞬整个人都懵了。眼泪当时就飙出来了，眼睛简直要滴出血来。
    她，没出啥问题吧？
    真欠！
    好好的没事挨一巴掌，还是自己呼的。
    月非天好整以暇地在床前站直了，低头看看一瞬的手爪子，挑起眉，又缓缓地扫向她脸上的五道爪痕。
    一瞬被他的目光瞅得心里发毛，下意识往墙角靠，想着要不要叫人进来。
    呼吸顿时急促起来。
    心里大骇，被呼巴掌的是自己耶，美人月你瞪个毛啊！
    瞬间沉默的房间，充满了风雨欲来的紧张。
    “噗！果然是个笨蛋。”
    月非天忍不住笑喷，声音还越来越大。
    “不准笑，你――”一瞬又羞又气又窘，想大吼几声，偏偏现在赤身裸体的样子，实在太没威势，刹时间小脸堵得通红。
    心里就像热热的白豆腐掉到了地上，碎了一些边边角角，没了原来的形状，又沾了数不清的泥沙。
    吹不干净，剔不干净，洗，也洗不干净。
    ――堵得慌。
    一把推开笑得大跌的月非天，披上衣服就冲了出去。
    开什么玩笑！
    月非天在房事上可不是一般的霸道，他要想要的时候根本不容你拒绝，等他做上了你想让他停下来，除非他  月非天突然阳痿。
    刚才的惨烈教训，让一瞬觉得还是离床远点安全些。
    可怜的她现在腰也痛，心也痛，头更痛，再也不想和月非天周旋。
    月非天看着她躲瘟神似的背影，慢慢收住了笑，眼中一丝厉光闪过。
    一瞬怎么会知道这件事？是谁告诉她的？
    母亲……
    月非天听着这两个字时，仿佛带血的刀刻在心上一样。
    心口似乎也狠狠地抽痛起来。
    一股酒气扑鼻而来。
    月非天起的磨牙。
    笨丫头抱着那只还在打酒嗝的傻猴子，居然在外面一人一猴“哥俩好”地又喝上了。
    不愧有其主必有其猴，都爱喝酒。
    他也开始有点上火了，冲出房去，忍着冲天的酒气，推了一瞬一把，抢去她手中酒坛。
    “你别胡闹了！”
    对着地上一砸。
    砰！
    砸了一地的酒坛渣子，烈酒香味从地上泛起来，直钻鼻孔。
    死丫头动不动就找借口喝酒，都快被惯成小酒鬼了。
    理由如下：
    小月美人有次早起上朝，路过一瞬寝殿，看到一瞬在喝酒，说是“开胃酒”。
    中午午休回来路过，一瞬还在喝酒，说是“清胃酒”。
    下午去御书房办事，回来时一瞬依然喝酒，说是“暖胃酒”。
    晚上准备就寝了来看一瞬……她竟然……一直在喝酒……
    小月美人抓狂，问陪嫁西门大少：她是酒神投胎么？
    西门大少摊手：……她哪里是酒神，酒神长成这样还不早活活气死了。
    小月美人：>_<……
    西门大少：>_<……她是醉死在街头的死鬼投胎……
    小月美人：噗！
    （此时的一瞬：5555555好酒啊……）
    原先还抱坛狂饮，气势如虹的一瞬看到朝自己慢慢变大的身影，心里扑通扑通跳个不停，刚一抖索，就垮了下来，一屁股瘫坐在地上，抱紧傻猴几，一只手向后支地。
    月非天已经到了面前！
    见对方有向后躲的趋势，月非天也跟着顿了下来。
    他朝一瞬前进一分，笨宝宝便往后缩一分。再前进一分，再后缩一分……
    如此往复，两个人只是机械地各自凝视对方，却不说一句话交流，气氛诡异至极。
    两人的眼神，又跟斗鸡似的对峙起来。
    一瞬咬着唇，眼看那身影越逼越近，手都高高抬起来了……要打她吗？她闭上了眼睛，以为会挨揍，结果月非天只是从她怀里将小猴子整个儿拉了出来。
    那小猴全身哆嗦，脸涨得通红。在半空中挣扎不停，抖啊抖，抖啊抖，不知道是因为夜风太冷了，还是因为月非天身上的寒气太强了。
    月非天将小猴的后爪子捏住，甩了甩。
    那样子好像是要把它丢出半空。
    一瞬大急，站起想去抢它。
    “你做什么？不要杀它！”
    月非天一把挡回去，脸臭臭的，“谁杀它了！你想杀它才对！”
    “我？”某宝宝丈二和尚摸不着头脑。
    月非天气得几乎倒仰：“你把傻猴抱得太紧，差点被你生生闷死！没看它脸都紫了么？甩两下给它通通气！”
    一瞬这才后知后觉地发现小猴几看她的眼神满是幽怨，愤怒。
    呃……我不是故意的……
    “哎哟！”
    一瞬手掌上忽然传来一股痛楚。
    提起一看，右手手掌都割了好几道口子，肉里还嵌着一点碎酒坛子渣。
    血殷殷地流着。
    月非天看见那刺眼的血色，也是一怔，就要扑上来。
    一瞬警戒地喝道，“别过来！”
    月非天被吓到似的，立刻就站住了脚。
    “我看看……”
    他刚说了三个字，一瞬就喝止了，愤愤地道：“有什么好看的？猫哭耗子――假慈悲！”
    美人月这家伙，十足的一个害人精！
    “你不乱躲怎么会扎伤手。”月非天瞪着笨丫头。
    “……你不逼过来，我能躲吗？”一瞬委屈死了。弄了半天，原来还是她的错了。
    “你不躲，我会逼吗？”月非天满脸黑线。
    “……你逼我当然要躲嘛……”某宝宝又气又痛又委屈，忍不住放声大哭。
    “你――”
    月非天觉得自己真是何其不幸，聪明一世的非天陛下，怎么就娶了个那么二的人回来？！
    唉呀呀……
    西门乐的嘴巴无法控制的张大，眼珠子也有瞪到地上的趋势。
    他、他的眼睛出问题了吧？
    一、一定是这样没错！
    要不然就是出现幻觉……
    绝对！
    不过，说是幻觉……这也太真实了点吧！
    这俩人难怪做了夫妻，一对缺心眼！一旁偷窥的西门乐膛目结舌后，最后得出了这样的结论。
    “谁在那里？”月非天忽然望过来。
    呃――
    “西门乐。”月非天大声喝了句。
    “在！”正浮想联翩的西门乐下意识一骨碌从隐藏处爬起来，身子站的笔直。
    果然是他！
    月非天与一瞬抚额，满脸黑线不住下垂。
    这只爱偷窥的笨蛋不是蠢货，就是有间歇性脑残得毛病，次次被这样抓包，毫无半点新意，简直都堪称经典了。
    才反应过来的西门乐哑然。
    月非天这混蛋，回回用这招对付自己，更背的是……偏偏出奇的有效。
    冷汗已经渗出脸庞，视线飘忽游移不定，西门乐干笑两声，“那个，嘿嘿……不打扰你们了，慢聊，慢聊……”转身就想逃，却不料袍袖一紧，已经被人一把抓住！
    感觉到身后连寒气都掩盖不了的杀气直涌过来，将他压得几乎窒息。
    月非天森冷语音在身后响起，将人的骨头都能冻结。
    “看来……你很喜欢偷窥嘛？”
    “我、我没有啊……”西门乐的冷汗流得更快更急。
    心中隐约有种非常不妙的预感。比起偷窥被抓包，这种感觉更让西门乐真恨不得拔腿而逃，但身后的威压实在是太恐怖了，他的双腿简直就是被这股杀气冻僵，半点也挪动不了。
    “是你对不对？”月非天声音冷得很。
    “啥？”
    “说！你都跟傻丫头胡说了些什么？”
    西门乐心中咯噔一声大响，心跳都似乎停顿了一下。
    完、完蛋了！
    月非天这人精，果然知道了。
    他错了……呜呜呜……
    西门乐转了转眼珠，谄笑：“月大人您天威浩大，气势过人，玉树临风……在下哪敢胡说些什么，嘿嘿……”
    月非天额角青筋跳了几跳。
    什么天威浩大，什么气势过人！这满口胡说八道的混蛋说这样的奉承的话，也不怕昧心遭报应了。
    虽然他说的这些都是事实。
    嗯哼，某美人摆了个更酷的造型……
    一瞬举着刚被美人月包扎好的“熊掌”鬼叫：“美人月，你有火冲我发，干嘛找他不痛快！”
    “你闭嘴！”回头瞪了某宝宝一眼。
    “偏不！美人月，你够了哦！”泥人还有三分火，更别提憋屈了这么久的一瞬？！她立刻竖起了全身的毛，更大声吼了回去，“是谁说的重要吗？重点是――这、是、事、实、吧？你个大坏蛋！”
    但是这声吼，却在对方一个冻死人的眼神之下消逝于无形。
    人在屋檐下，不得不低头。
    一瞬吓得吞了口唾液，慌忙将满肚子的脏话通通毁尸灭迹。
    开玩笑，自家美人月正跳脚呢，自己居然还敢惹他？又不是活腻了！呜，她刚才那番话美人月千万快忘掉吧，要不然她绝对会死的很难看……
    月非天有些头疼地看了看宝宝的“熊掌”，叹了口气。
    不管现在怎么样，当初遇上一瞬时，他确实存了利用之心，这个问题不解决了，始终是扎在俩人心中的一根刺，事情既已如此，不如就将它拔了的好，免得日后发出来再流血流脓的。
    瞪了西门大少一眼，“滚！”
    西门大少怒了，居然敢叫他风流倜傥、英俊不玉树临风……的西门大少爷――“滚”？！不带这么欺负人的。
    顿时恶向胆边生。
    嘴唇刚刚一动，就听到“嗖”的一声，颊边一凉，一络长发飘然落地，显然是月非天手中气劲发出，将他的头发削断。
    顿时后面跟着的咒骂全部咽回腹中，西门乐灰溜溜的离开院落。
    打发走一个祸害，月非天才望着一瞬。
    “傻丫头，跟我回宫。我会告诉你想知道的一切。”
    我，想知道的一切……
    一瞬怔住了，望着月非天不语。
    
第九章  宝宝醋浪滔天之四
    
    沉着小脸。
    心里犯嘀咕。
    披着狐貂大衣。
    一路沿着长满爬山虎的青溜溜的墙根往后花园走。
    直到再次来到羽王府内，那座神秘的小楼前。
    摸着冰冷嶙峋的石壁，一步步往里走，越走，越觉得潮湿难受，阴冷透骨，连空气里也一股寒渗人似的阴森之感。
    通过密封而狭长的暗道，一瞬打开了通向秘室的大门。
    阴寒之气立时扑面而来，眼前是冰的世界，无数的冰块闪烁着耀眼的淡蓝光芒。
    亘古的冰雪耀眼生光。
    淡蓝色菱形冰块发出幽幽的光芒。
    刺骨的寒气、千万年的冰雪。
    一瞬默默地望着冰中美女。
    冰层里的人，双目紧闭，神色出奇地安详，唇边竟似还带着一缕极淡极淡的笑意。
    是死？是活？
    死了，也就罢了。
    如果，还活着，还带着一丝知觉的话……又何其残酷！
    世上没有人可以忍受那样残酷的冰冷、无止境的孤寂、深深地绝望。
    只有一种感情。
    圣洁而无瑕的感情。
    ――母爱！！！
    第二次来到这里，一切似乎没有任何不同，那沉睡于淡蓝色冰棺中皇族女人，也就是美人月的生母，脸上依旧美丽而温柔。
    看了半晌――
    一瞬也不管地上冷不冷，就背靠着冰壁，坐在地上。
    很冷吗？
    很孤单吗？
    其实也没啥大不了的，一瞬我，也来陪你了。
    我，也永远待在这里好了。
    再也不想见美人月。
    冰中美女自然不会回应她，脸眼睫毛都没有颤动半根，似早已无知、无觉、无欲、无求。
    这个人，这个叫c儿的女人，真的还活着吗？！
    c儿。
    琅琊幻境失踪的上代明妃大人。
    那个凶巴巴的天主奇腾心中魂牵梦绕的丽人。
    当然，这一切她并没有告诉月非天。
    毕竟，有些事情还是不抖出来的好，不然，谁也不知道会不会再酿出一折人间惨剧。
    前几天，自猴几小筑回到皇宫后，从月非天那里得知了前因后果。
    当年，还是琅琊明妃大人的c儿遇上了当时还是皓太子的月非天之父皓皇，俩人一见钟情，定下终身。毫无意外的，他们的亲事遭到了整个皇族的强烈反对，为此，当时逃离琅琊幻境，已经怀有身孕的c儿，羞愤之下第一个孩子流产了……皓皇狂怒之下，凭着前所未有的坚决，硬接她入了宫。皓皇登基后，c儿凭着聪明美貌与皓皇的宠爱，被封为c贵妃。
    后宫虽有三千佳丽，但c儿的丽色无人能及，没有人能抵得上她回头一笑百媚生的魅力，一时风头无人能及。人间幸福莫过于此。可惜好景不长，皇宫本就是最复杂无情之所，再聪明的c儿，也在这场勾心斗角中败下阵来。由于人为的种种误会，皓皇对c儿失去了原有的信任，最后竟听信了皇后权臣等人的唆使，亲自下药废去了c儿在举目无亲的皇宫的赖以生存的武功。
    “身为朕的皇妃，要武功何用？”这是皓皇说给昔日心爱之人的话。
    他并不知晓，当时的c儿已经再次怀有了身孕。
    伤心、气恨、委屈、背叛、愤怒、绝望……种种种种情绪，也不及肚子里的小生命更让c儿坚强。
    这是她的孩子。
    她不允许自己再次失去他。
    温柔地c儿开始变得狠毒与……会利用人心。为了肚里的小生命，即使她已绝了对那个男人的爱，但为了生存，她开始懂得利用自己的优势，争取更多的权力。
    可，当时的她并不知道，孩子的出世带给自己的会是另一场灾难的开端――
    最终，孩子生了下来，也就是皓皇的三子月非天。
    冰冷如雪的三千银发……
    冰寒入骨的血色双瞳……
    和那全部遗传母亲的美貌……
    妖孽！
    这是一个妖孽。
    万一给人看见，孩子的下场不是被人活活掐死，就是当作妖孽生生烧死。在这片崇敬调和大神的大陆上，银发之人并不奇怪，但一双只有恶魔才能拥有的血色双瞳却断了孩子生存的路。
    将一切希望寄托在孩子身上，几乎绝望欲死的c儿险中求胜，最后依靠琅琊幻境的秘技，改变了孩子的银发与血瞳。才放下心的母亲很快发现更让她疯狂的事，皓皇强喂给自己的化功散，到底还是伤了自己的孩子……
    望着倒在眼前，弱弱得似乎只剩一口气吊着的小宝宝，c儿快疯了。
    不是她疯了，就是这个世界疯了……
    水珠滑落，从出生到现在，想不到自己竟然也有泪！
    从小那血狱似的魔鬼训练，她没有落泪；被仇敌玩命追杀，她没有落泪；失去了第一个孩子，她没有落泪；甚至，连皓皇爱情的背叛，对她狠下毒手时，她也没有落泪……可，现在泪水盈满了她那令世间万物屏息的美丽脸颊。
    ――她要就自己的孩子！
    没有了武功，她还有手段，还有学自琅琊幻境中使之不尽的各种奇法秘术。
    她，变得更加风情万种，娇艳动人。
    也如愿地从皓皇手中得到了更多的权力。
    皓都城外的落樱小筑。
    只因她一句喜欢，成千上万株美丽樱花在这里盛开，莹白如雪的花瓣开满山庄。渐渐的，这里成了禁地……渐渐的，雪白的樱花开出的更加美丽的粉红花瓣……渐渐的，病弱的孩子慢慢长大……身体慢慢健康……
    除了那个不为人知的后遗症，一旦发起狂来，若不服药，便得见血杀人，方能恢复如常。
    她在樱花林里炼药，开始培养药人，例如紫轩，同时，也收了一个一头银发的小孩子做养子，也就是后来的银雪。
    她将尸体埋入了樱花林下，雪白飞舞的樱瓣染成了娇艳迷人的粉红。
    因为，它侵染了血的味道。
    她的手上开始沾满他人的鲜血。
    没有人注意这一切。
    没有人敢注意这一切。
    只因，她再也不是当年任人欺负的c儿，而是高高在上的c贵妃娘娘！连皓皇都已被她牢牢掌握住。
    这个她深爱过，现在却恨之入骨的男人。
    她不再对人世抱有希望，除了她唯一的骨血――她的宝贝。
    上天却再次给她开了个玩笑。
    秘术反噬了。
    孩子却还太弱小。
    她无力再保护自己的孩子，正在这时，黄泉阁的主人来到了她的面前。
    望着这个昔日曾追求过自己的温厚男人，c儿选择了相信。
    俯身抱起自己的宝贝，怜惜地呵暖着他，c儿将自己的元气渡了大半到孩子身上，一心托孤。黄泉阁的主人运用秘术，将她油尽灯枯的身体封入了万年寒冰中，以期将来她的孩子长大后，能有挽救她的办法。
    虽然，希望渺茫得几乎可以直接无视。
    灵药易得，药引难求。
    一个不属于此世中人的――
    心脏。
    一瞬莫名地惊惶起来，美人月……她家美人月不会真的会要她的心脏吧？！听完故事的她，可是直接起立怒吼摔门走人了。
    也不知道是气自己，还是气美人月，亦或者，替这个冰中的苦命女人不值。
    从小便失去了亲生母亲，美人月应该是很想她的吧！
    难怪，难怪皓皇死时，美人月一点也没伤心的样子。
    当时自己还诽谤过他无情无义……
    可是现在，现在――
    这种事，竟然会让自己碰上……一个活生生的噩梦。
    一瞬小脸有些扭曲，咬牙咒骂着，美人月你好好的，千万不要学你个混蛋老爸啊……你敢背叛我的话，我，我……我，一定……一定会咬死你的！
    呜呜呜……这是什么世界嘛！
    我，我的天呀，地呀，皇天后土城隍爷……我的调和大神啊……我的老天爷啊，你们下岗了吗？这噩梦怎么还做个没头了！
    救个冰冻人还要活人心脏，老子还活不活了！！！

第十章  宝宝醋浪滔天之五

    带回一瞬的月非天并没有回宫。
    一行人歇在了他还是羽王时的与亲王府内。
    一瞬摔门而出后，月非天没有追上去，心想着以傻丫头的臭脾气，知道了真相，心里难免不平静，还是让她冷静冷静更好些，于是，便把手头十来份不得不亲自批阅的奏折一一看过，批了恢复。
    歇了笔，想起一瞬应该已经冷静下来了，便到后面来找。不料找了一圈，压根不见一瞬的踪影，问了路上撞见的几个侍者，有说没瞧见的，有说早上恍惚见过一下，后来却不知道的。
    到房里，也不见人影。
    新任御前侍卫总管苍狼也来回话，说找了一圈，都不见人影。连门房下人们也问过了，都说没见到娘娘出门。
    月非天脸顿时沉了下来。
    “苍狼！”
    “臣在！”苍狼上前行礼。
    “传旨，立即封锁府门，一只鸟儿也不许给朕放出去！”
    “遵旨！”苍狼匆匆下去。
    皇帝一声令下，整个王府霎时便烧开了锅。下层的御林兵士们不知原委，接到严令后还以为自己守备不严混进了刺客，个个都觉得很丢脸，尽皆全副装备，严察四门，将整个王府守得如同铁桶一般。
    鸡飞狗跳了好一阵子。
    可惜，没啥成果。
    月非天脸色更难看了。
    正在这时。
    一路走进来的苍狼看着月非天阴沉的脸色，壮着胆子说了句，“皇上，银雪大人来了。”
    银雪……
    月非天的脸已黑如锅底一般，一只茶杯甩了出来：“叫他滚！”
    若不是这家伙饶舌，哪有后来穷折腾出来的这些破烂事？
    “小月……”门外传来银雪的喊声。
    回答他的是一整个茶壶。
    滚！看着就心烦。
    月非天脸黑到底。
    门外的银雪委屈着呢。
    一瞬出走这件事可不能怪他兴风作浪，他只不过当了一把催化剂，加快一下进程而已。好歹他也是听到接回了一瞬，便匆匆赶来慰问，哪知……
    挨一茶壶。
    呜……小月太不讲情面了。
    月非天哪理他的美国时间，半眯着眼，把指节扳得咯咯直响，心中只在琢磨着一瞬究竟去了哪里。
    不管怎样，这么多的侍卫随从的王府里，总不能傻丫头就能无声无息离了王府，她又不会武功，那个看着就烦的西门乐也没跟回来。
    如果在王府里，怎么又不见人呢？
    只有一个可能性，就是傻丫头耍性子，故意藏起来了。
    可是，她为什么耍性子？
    自己不是都耐住性子一一跟她告诉她了吗？以前确实有点心存不良，但是现在情形不同了，自己已经娶了她，自然会好好待她云云……该说的不该说的都说了，她好好的又发什么脾气，居然又跟我玩起失踪？以苍狼一干手下的盯人本事，既然说没看见人出府，那人一定还在王府之内。
    月非天揉了揉额头，心里猛地动了一下。
    莫非……
    傻丫头以为自己还存了那份要挖她心得心思，逃了？！
    她会去哪？
    整个王府只有……那个地方没有翻过了。
    一边想着，一边已不自觉地站起身来，急急往后院走去。
    阴冷潮湿的入口处。
    一问小楼的暗卫，果然，傻丫头进去二时辰了。
    月非天顿时无端地冒出一股怒火来。
    笨丫头要耍脾气，什么办法不能用，偏要挑这种寒气奇重、伤身子的地方猫着躲着藏着，是故意让自己心疼？
    气人的是，自己确实心疼了。
    就这么不相信自己的心吗？
    一路冲了进去。
    冰寒刺骨的洞里，有细细的呼吸存在。
    一瞬小小的身影缩在角落里，背挨着冰棺，一只胳膊靠着一个膝盖般高地冰墩上，枕着头，居然睡着了。
    一刹那，那心似恼似怨，似喜似嗔，原本满腹的怨气，在冰冷空气里那么浅浅的均匀的呼吸间，就化成了匪夷所思的绕指柔。
    下一刻，又怒火滔天。
    居然敢跑来这里睡觉？！
    睡觉……
    不对！
    月非天心猛地一沉。
    “一瞬！”
    粗暴的一声断喝，惊醒了某宝宝的美梦。
    无数的迷茫，尽皆淡去，思绪里能感知的，仅有那掌心灼人的温暖，正悄然弥漫全身。
    一瞬怔怔低头，她被月非天抱着，手被月非天双手牢牢握住，炙热的触感正疾涌而来。
    她的身子靠在冰棺上太久太久，强烈的寒气几乎让整个人完全冻僵。而那如炙如焚的真气正丝丝缕缕悄然而来，所过之处，冰融雪化，所有的生机，所有的知觉重新回到她的身体。
    好一会儿。
    月非天才慢慢站起来，居高临下望着他，忽然伸手，给了她一耳光。
    “啪！”
    冰洞中的回音令声音出奇的大，一瞬白皙纤细的肌肤印上五指红痕。
    一瞬被打得眼冒金星，视野一阵摇晃，脑子里嗡嗡乱响，刹那间仿佛什么都被打散了，只剩下一片空白，直愣愣看着月非天。
    裂开的嘴角，一抹殷红缓缓溢出。
    月非天却用一种几乎痛恨的眼神瞪她：“你这疯子，你真不想活了吗？”
    千年寒冰的寒气，可不是开玩笑的，若不是自己再迟到一时半会，傻丫头可就真是会一睡不醒了。
    想着傻丫头差点就没了小命，月非天后怕得心胆皆寒。
    猛地一把将一瞬紧紧搂在怀里，“没事，没事了，不怕！你这疯子，真想将我气死吗？如果我晚来一点，你……你……你这笨蛋要真出了什么事，要我怎么办？怎么办？”
    月非天愤怒的斥骂声响在耳边，一瞬听来直若惊雷入耳。
    她刚才想着心事，一边不知不觉中，就靠着冰棺睡过去了。
    梦中，她梦见了一位银衣银发的仙人，手中牵着个红衣小丫头，在开满雪白花瓣的曼陀罗花的花海里欢笑，追闹着。不知为什么，红衣小丫头忽然伤心地哭泣……银衣仙人搂着小丫头，轻轻低头吻上了那微微颤动的红唇。
    突然，轰隆一声巨响，少女、仙人和花海都倏地消失不见，地上升起一团黑雾，翻翻滚滚，缠绕着她，一股极强的吸力将茫然不知所措的她拖入了无边无际的黑暗深渊，登时吓得她心惊胆裂、魂飞魄散！
    好冷……
    好黑……
    好可怕！
    然后――
    在那片恐怖的黑暗中，她听到了月非天的声音。
    在这一刻，把她从寒冷黑暗中拉出来的人是他，把她从永无休止的迷茫混乱里就回来的，也是他。
    “美人月……”
    “嗯？”
    “抱紧点。”
    “不知死活。”重重说了四字，月非天深深看她，紧紧搂着她，低头，咬住她的唇，“你真不知死活。”
    清冷气息，直迫入喉内。
    一瞬晕眩。
    这样用力的拥抱，这样整个人紧紧相贴的亲昵，即使是在这寒冰地穴之内，彼此之间的温暖，依旧让人不能忽视。
    “美人月。”
    她轻轻唤，然后张开手，很用力，很用力的保住了月非天，“美人月，你真没想过要我的心吗？”
    一瞬的声音极轻极轻。
    “……”
    月非天愣住，到了嘴边的斥骂，忽然间一个字也记不得了。
    一瞬抬头，凝视着被这话吓住的月非天，声音很轻很轻的重复一次：“美人月，你想过要我的心吗？”
    月非天静静看着她，没有说话。
    盈盈冰洞中，他能看见的，只有一双眸子。
    清澈明净，不染红尘。
    依然是那样清澈的眼眸，好像完全不知人间污垢，又仿佛其实已经看尽了人间百态。红尘世情却始终不能反映进那样的清澈里。
    一如初见。
    月非天终究轻轻一笑：“傻瓜，你的心早就是我的了。”
    早就是你的了？意思是我呆在你身边，随时让你挖心候用吗？你个混蛋，不带这么欺负人的。
    笨宝宝一边钻牛角尖，一边越发气。
    若在从前，她早对月非天指着鼻子大骂了。
    可现在两人已经成亲，这人是自己一辈子依靠的人，关系以复杂起来，滋味便不同了。
    怒气里带了一股伤心，心窝像被小刀慢慢剐着似的痛，虽然气得厉害，口齿却比从前糟了不止十倍，心里翻腾着一堆粗话，无奈死咬着雪白的牙，一个字也说不出来。
    站在那儿，攥着两个拳头，肩膀微微发抖。
    月非天什么人？
    一瞅就知道丫头又犯傻气了。
    执着一瞬的手，轻轻贴在自己胸口，咬着她的耳垂，“瞎想啥呢？你的心是我的，我的心也是你的，以后不许再胡思乱想外加离家出走，我会担心的，知道不？”
    “呃――”一瞬茫然。
    “你……不是要将我的心挖去……救你、娘吗？”
    月非天气结。
    这小家伙有时候，似乎只有三岁小孩的智商，竟问出这种可笑的问题。
    “笨蛋！”
    挨近，唇暖暖地覆上来。
    到这时候，一瞬再迟钝，也反应过来，不是自己想的那么回事了。现在情感纠葛中的年轻人，总容易被想象蒙蔽头脑，凡事难免主观臆断。
    看来，确实是自己误会了。
    她原来羞涩地想躲开，忽然一想，原是自己误会了他，语气再说下去让自己更羞愧窘迫，还不如安安静静地接吻。
    便改了主意，乖乖地仰头，献上自己温柔地樱唇。
    月非天像抱一个受伤的人一样，温柔地抱着她。
    唇舌相卷，丁香互吮吸，暧昧的水声从冰洞中响起。
    “……你，你妈妈……怎么办？”冰洞中传出闷闷的一句。
    “……傻瓜……”
    美丽的鲜花年年都会盛开，灿烂的星辰似乎永照苍穹，可是，没有哪一片枝叶、或哪颗星星会与原来的完全相同……
    生命也是如此。
    仅有的，唯一的一次生命才会如此宝贵。
    与其活在缅怀的过去，不如珍惜眼前的你。
    这辈子，最喜欢的，莫过于与你相逢，相知、相爱、相守。
    这世间，最想要的，除了你，再没有其它。
    为了一个不可预知未来的结果，却要我失去最爱的你……天上的母亲，也会伤心的。
    所以，小丫头――
    好好过完这辈子，我们再一起去找天上的母亲请罪吧！
    我、的、爱！
    …………
    守在洞外有些心焦的苍狼实在忍不住，闯了进去。
    正巧冰洞中传出如下一段对话――
    “……美人月。”
    “嗯？”
    “元昊怎么办？”
    “……跟我没关系。”
    “哦。”
    半晌。
    “……那银雪呢？”
    “>_<……不理他。”
    “……那，那个疯子玄……”
    “你还有完没完啊？”某美人几乎抓狂，亲得气氛正好，这丫头怎么还问个没完了，“你光记得说我，龙影天呢？他不是左一个礼物，右一个东西地送来了？还好那只箫妖孽死得不能再死了，不然还不得又爬出来找你啊？”
    “他死都死了，你还拿他说啥事啊？”某宝宝也不乐意了。
    “他死了，幽皇呢，你昨晚做梦还叫他名字了，想他了啊？”
    “美人月，你不讲理！”
    “还有那个幽夜……”
    “你自己一个烂桃花，居然敢说我？”某宝宝声音更大了些。
    “你……”
    “你――”
    原先的小打小闹变成了斗鸡口水拉锯战。
    “再敢回一句嘴，我立即在这里将你就地正法。”
    “你敢！”
    “我为什么不敢？”
    “你要硬来……我，我，我……”
    “你要如何？说来听听。”挑眉斜视，他倒要看看，小丫头还能做什么惊人的举动。
    “……我，我……”
    某宝宝灵光乍现：“……――我就先强上了你！”
    噗！
    某美人毫不给面子地笑弯了腰。
    一瞬肠子悔青了。
    笨蛋！这么蠢的话也说得出口，猪啊你！恨不能咬掉自己的舌头。
    “不准笑！不准笑！”
    瞪，死命的瞪着笑得乱没形象的某美人！
    一瞬大眼睛眨巴眨巴，一副很愤恨的样子，外加一脸的坚贞不屈，就如一根导火线，实在忍无可忍的月美人终于扑上去，一口咬住了对方念叨个不停地小嘴。
    于是，世界安静了。
    呵呵！
    苍狼竟然从心底觉得松了口气，一面觉得忍不住地想笑出来，硬是生生憋在了肚子里，退了出去。
    看来自己还得在外面守一段时间了。

第十一章  美人月之我蠢
   
 一瞬总觉得受了小月美人一开始接近她的目的不纯，虽然原谅了他，心里还是有些不爽。
    某日，开始找碴。
    一瞬：“美人月，我要补偿！”
    月美人漫不经心地应了句：“行！待会午膳叫他们进点牛鞭虎鞭啥的，晚上我全补给你。”
    一瞬窘：色、狼！
    换个说法。
    一瞬：“美人月，我受伤了！”
    月美人头都没抬：“宣太医。”
    ＞＿＜……
    再换个说词。
    一瞬：“心灵受伤，宣太医也木有用。”
    月美人：“……”
    啥叫木有用？
    木头有用就去砍根来好了。后面御花园内好多木头，爱砍哪根砍哪根。
    一瞬，窘。
    美人月笨蛋，连现代网络用词都不懂，真不给力！
    月美人甩一大青白眼，靠，老子上哪懂去？
    一瞬：＞＿＜……
    一瞬态度很坚决：美人月，你要安慰我受伤的心灵，答应我一件事。
    月美人终于瞅了她一眼，“……不然呢？”
    一瞬憋了好半天，瞪眼蹦出一句：不然不准你上床。
    切！某美人冷笑。
    一瞬咬牙，扑上来一阵死缠烂打。
    某美人被缠不过，眼珠子转了转，忽然笑道：“答应你一件事可以，不过――”语气微微一顿。
    一瞬果然上当，“不过啥？”
    月美人指了指一旁侍立的苍狼，“你做一件事，能将他逗笑了，我就答应你。”
    一瞬望了望扑克牌脸的苍狼，呆怔。
    这人从见面的第一眼开始，就是一个面瘫，让自己逗笑他，只怕逼母猪上树都更容易一些。
    “不行就免谈。”月美人适时甩出一句。
    “美人月，你不要后悔？”
    “哼，君无戏言。”
    某宝宝十分不以为然地撇了撇嘴。
    君无戏言？骗鬼还差不多少，都不知戏了劳资多少回了。
    不过……哼哼，我还真不信，凭一瞬我五千年智慧在手中，会斗不过你身边一个小小面瘫侍卫？
    次日。
    “要我亲自唱？”
    “是。”
    “无聊，我不干。”月美人将手中纸片一甩，就要走人。
    “不干也得干。”一瞬手明眼快，一把攥住。
    月美人回头瞪了瞪她，突然有些轻佻的笑道：“与其拉拉扯扯的，不如我们来下棋决定如何？你输了，今晚咱们上床就多换几种姿势试试。”
    一瞬大眼圆瞪，怒：“你输了呢？我不会换姿势的。”
    月美人笑道：“你想要什么？”
    一瞬指着那张纸片，“要是我赢了，你就站到皇宫最高的房顶上，然后唱这首歌。”
    月美人绝美的脸有点扭曲。
    一瞬奸笑道：“这首歌叫做‘洗唰唰’，等你输了我会教你的。”一边还很好心的给他示范了几句。
    月美人的脸好不容易从极度扭曲中恢复，苦笑道：“能不能换一个？”一瞬好整以暇的道：“你不敢赌？”
    他脸色变幻，想也是心中一番挣扎，一瞬则悠闲的很。
    最后，月美人：“好。”
    刚要摆围棋子，一瞬笑盈盈：“等下，你只说了输赢，下什么棋我来定。”月美人微微扬眉，想必是对自己的棋艺十分自负，道：“你说。”
    一瞬大笑，缓缓开始在围棋盘上画六角星，道：“跳棋。”
    半个时辰过去。
    月美人脸色已经黑到底了。
    一瞬奸笑连连。
    终于，某美人发脾气摔了棋盘。
    “你输了。”一瞬笑。
    月美人脸色臭臭的，又不好耍赖，只好不出声。
    一瞬已经在哼着“左三拳右三拳……脖子扭扭屁股扭扭…早睡早起……”一边做着动作，一边眼神示意某美人快学快唱快跳。
    “……换个行不？”某美人打商量。
    难得看到一回骑在自己头上的某美人如此糗样，一瞬大爽，一派很好打商量的模样，“行！”
    从衣袖中又摸出张纸，递给月美人，“你站在皇宫最高处，念这个也行。”
    月美人有些疑惑，傻宝宝什么时候这么好说话了。
    接过来一看，是一首描写春景的诗词，没瞅出那里不对劲啊……怎么回事？！忽然心中一动，顿时脸上一阵青白不定。
    “再换一个。”
    “不行！”一瞬断然拒绝，“要不唱歌跳舞，要不念这个，随你选。”
    月美人眨巴眨巴眼睛，下套：“你昨天不是说，要我答应你件事，不如就用那个代替如何？”
    一瞬笑得一脸灿烂，“先做完这件事再说。”
    开什么玩笑！
    自己昨天要美人月答应自己一件事，就是要找他不自在，眼下无巧不巧地正顺了心意，哪肯轻易罢休。
    “啪”的一声。
    两人中间那张桌子被狠狠拍成两半，碎屑飞溅。
    “……好！我念！”一番激烈的思想斗争后，月美人壮士断腕般吼道。
    于是，某个黄昏。
    据说皓帝诗兴大发，在血红血红的夕阳下，于禁宫屋顶开始赋诗一首。
    一时之间，皓帝念的这首诗在人群中广为流传，以致于皓都文坛上上下下一众人等诗兴大发。有才无才的全喜欢吟上几首，以赋风雅。
    而且，全部无一例外的，一到黄昏喜欢站在屋顶上舞文弄墨，鬼哭狼嚎。
    成为皓都一道新风景线。
    吓坏了无数小花小草小鸟小盆友……
    月美人，皓帝念的诗如下――
    卧春。
    暗梅幽闻花，
    卧枝伤恨底，
    遥闻卧似水，
    易透达春绿。
    岸似绿，
    岸似透绿，
    岸似透黛绿。
    以下是一瞬，皇后娘娘的注解――
    我蠢。
    俺没有文化，
    我智商很低，
    要问我是谁？
    一头大蠢驴。
    俺是驴，
    俺是头驴，
    俺是头呆驴！
    嘿嘿……人要脸，树要皮，电线杆子要水泥。美人月，一瞬我可不是好欺负的，看你以后还敢将我吃得死死的。
    哈哈哈――！！！
    至于那位面瘫的苍狼最后笑没笑……嘿嘿，此处不作注解了。

