


《疗养院直播间》作者：一世华裳

文案

龙骏昊是个王爷，然后很不幸的他穿越到了现代

然后再不幸的他穿越的这个人是个精神病患者

然后……他赫然发现自己所在的是个叫“疗养所”的地方，而据他这几天的观察――

周围与他相同待遇的人……没有一个是正常人……

是可忍孰不可忍！

果断掀桌，“放肆！你们这群奴才要造反不成？！全给本王退下！”

“是是是，您是王爷，王爷吉祥，给王爷请安，那……王爷您老能不能先把这药吃了？”

“……”继续掀桌，“我真是王爷！”

“是是是，您是王爷，谁要说您不是王爷我跟谁急。”

“……你们够了……”

内容标签： 欢喜冤家

搜索关键字：主角：疗养院 ┃ 配角：龙骏昊，孤辰，楚坚，束文等 ┃ 其它：HE




　　1、淡定

　　天刚蒙蒙亮外面就起了一阵嘈杂，龙俊昊翻了一个身，继续睡。
　　“先生您要去哪？这里是池塘，您快点回来――”外面小护士慌张的声音断断续续的传来。
　　“我是鱼，是美人鱼，我要回大海……”
　　“先生，这不是大海，真的，我带您去找真正的大海，您……啊――”伴随着声惊恐的喊叫的还有一声巨大的“哗――”的水声。
　　“快来人啊，有病人落水了――”
　　龙俊昊再次翻了一个身，继续睡。
　　此时不远处又响起一声惊雷，“全军听我号令，鸣金收兵，明日再战！”嘈杂中又传来咿咿呀呀的女声，曲调悠悠长长：“人生有几，念良辰美景，一梦初过……”
　　龙俊昊轻微的皱了皱眉，仍然没有睁眼。
　　“想我堂堂八十万大军竟尽覆尔等之手！苍天负我！”
　　那歌曲婉转悠长，“且酩酊，任他两轮日月，来往如梭……”
　　“吵死了……”龙俊昊不满的嘀咕一声，终于认命的坐起身，眼前依然是他一个月前醒来时看到的场景，他不禁悲哀的叹息一声，默默的窝在床上细数这一个月以来的遭遇。
　　想他堂堂一个王爷，要钱有钱，要权有权，要美人有美人，就算整天花天酒、横着在路上走都没人敢管，他的生活本来可以一直这样逍遥下去的。
　　可是，怪就怪他不应该为了引起大将军的注意而一时兴起的跑去在他面前调戏良家妇女，更不应该为了面子死撑着而不挑明自己的身份，更更不应该在大将军说要让手下把他绑回去时转头就跑，更更更不应该找一个特别傻缺的奴才来驾马车！
　　而最不应该就是，他不应该在马车从一个很小很小很小的小到几乎可以忽略高度的山坡上冲下之前没骨气的吓傻了而直接晕了过去。而他再次清醒就到了这里，身体也已经换了一个，当时印象最深的就是一片雪白，然后……他记得他爆发了。
　　是的，当看到这一片白花花的东西以及穿着奇怪的男人和穿着很不成体统的女人围在自己身边叽叽喳喳并对他上下其手时，他想不爆发都难。更可气的是自己身上还趴着一个穿着艳丽而同样不成体统的女人，这个女人死死扒着他的身体，痛苦流涕，“儿子啊，你可算醒了，吓死我了，我就你这么一个宝贝儿子啊啊啊……”
　　他额上瞬间爆出一根青筋，张嘴就吼，“放肆，我堂堂一个王爷岂是你这个贱民能碰的？给本王滚！”
　　那女人被他吼的向后退一步，凑到一直默默站在一边的身穿奇怪黑衣的男人身边，满脸忧伤的问，“老公啊，咱宝贝儿子刚才喊我什么？”
　　那男人默默的将头转向她，淡定的吐出两个字，“贱民。”
　　女人顿时哭得梨花带雨。
　　龙俊昊的额头又爆出一根青筋，看着那群对他一边指指点点一边叽叽喳喳的白花花的人群，他们口中说的“疗养院”、“妄想症”、“镇定剂”又是个什么东西？！
　　是可忍孰不可忍！
　　果断掀桌，“放肆！你们这群奴才要造反不成？！全给本王退下！”
　　众人被他的气势吓得后退一步，急忙点头，“是是是，您是王爷，王爷吉祥，给王爷请安，那……王爷您老能不能先把这药吃了？”
　　“……”继续掀桌，“我真的是王爷！”
　　“是是是，您是王爷，谁要说您不是王爷我跟谁急。”
　　“……你们够了……”
　　上面的对话在他刚来的前几天一直不断重复，而他也在他们口中渐渐对周围的事情有了大概了解。
　　首先，这里是个叫做“疗养院”的地方，而这个地方有些特殊，用他们的话说这里要比普通的疗养院高级，据说起初这里是院长为了自己的爱人而建的，他想通过不一样的方式对自己的爱人进行治疗，结果效果很好，他的爱人成功康复，所以为了让更多的人有机会康复他便成立了这家疗养机构。
　　再次，这家机构的费用非常高，而且刚刚成立不久，因此算上他只有四个病人，嗯，是的，他发现除了那些一色的白之外只有三个人和他的境况一样，而三个人……没有一个是正常人。据他刚刚半梦半醒间听到的声音，这三个人一个跳了池塘，一个今天忽然开始做战场对敌的梦，剩下的一个则雷打不动的继续唱曲。
　　真是够热闹。
　　“啊，王爷，您醒啦？”这时房间的门被轻轻推开，一个小护士走了进来，将早餐恭敬的放在固定桌上，甜甜的道，“恭请王爷用餐。”
　　龙俊昊的额头轻轻的跳了跳，嗯，他这段时间的又一个发现，这里的人全把他们这些不正常的人当大爷来伺候，除了不能出一定界限外几乎什么要求都会得到应允，他记得他当初醒来那几天这些医生护士为了迎合他还特意换了一身他们口中所谓的古装，气得他看到那些不伦不类的衣服再次爆发，从此后他们便又将衣服换了回去，不过“王爷”这个称呼倒是一直没变。
　　龙俊昊看她一眼，淡定的下床去洗漱，然后面无表情的回来吃饭，他照例晃了晃餐盘，这些人不知用了什么办法，餐盘一放到桌上便和桌子紧密的贴在了一起，怎么晃都弄不下来，而这间屋子里的摆设大都被固定住了，上面还特意镶了一层柔软的毛茸茸的边，他知道这是防止他们做出什么不能控制的事而受伤。
　　他撇撇嘴，开始用餐，他的适应力是很强的，而周围的这些东西在医生护士的仔细介绍下他也基本上都认全了，也基本上会用了，不得不说这里与他原来生活的地方简直相差了十万八千里，不过令他唯一欣慰的是这里住起来最起码还算舒服，当然前提是他能忽视那三只真正不正常的生物。
　　不过这段时间下来他觉得他真的已经――淡定了。
　　龙俊昊一边悲哀的想着，一边拿起特殊材料的杯子开始喝牛奶，而就在这时房间的门突然砰的一声被人用力踹开了，大门砸到墙上不停的开始震。
　　龙俊昊一惊，刚刚喝进嘴里的牛奶立刻就喷了，他一脸惊悚的转头，只见来人风风火火的就冲了进来，扑通一下就跪在了他面前，声泪俱下，“皇上，我朝八十万大军……尽覆叛军之手！臣有负皇上的重托，臣罪该万死！”
　　“咳咳……”龙俊昊因为刚才呛了一下，正伏在床上剧烈的咳，一时间也无暇顾及他。
　　“皇上……”那个人丝毫没有察觉到他的状况，万分绝望的叫了一声，轻轻闭上眼，眼角竟还滑下了一滴眼泪，“我朝……亡了……啊！”他的话还未说完便被愤怒的龙俊昊直接用杯子砸在了头上，顿时哀嚎一声倒地。
　　“少在这里妖言惑众！”龙俊昊一脸暴怒的下床，还不过瘾的过去踹了几脚，最后一脚踩在他的胸膛上居高临下的看着他说道，“尔等惨败至此还有何面目来见朕？”
　　“皇上！”那人躺在地上绝望而深情的又叫了一声，“臣对皇上的忠心日月可表……臣、臣……”他说到这里脸上瞬间飘起了两朵可疑的红云，顿时羞涩了，“臣对皇上的情也……也是永不会变的……”
　　龙俊昊的脸顿时扭曲了，然而还未等他开口只见闻讯而来的医生护士立刻赶了进来，七手八脚的将这人从他的脚下拯救出来。
　　他冷眼扫了过去，威风凛凛的道，“拖出去，斩了！”
　　众人被他的气势吓得心肝一颤，立刻哗啦啦的行礼道，“遵旨。”说完便拖着那人直接走出去，同时还能听到一声凄厉的喊叫声，“不――臣冤枉――冤呐――”
　　龙俊昊看着自己身上沾上的牛奶，额上爆出一根青筋，我淡定，淡定……我靠！这他妈的让我怎么淡定？！
　　先前的小护士柔柔弱弱的飘过来，眨着一双水灵灵的大眼睛问，“王爷，您什么时候篡的位？”
　　“……”龙俊昊默默的将目光转向她，淡定的吐出两个字，“刚刚。”然后飘进浴室，换衣服去了。
　　今天的阳光很明媚，龙俊昊推开门走到院子里晒太阳。这家疗养院建在山坡上，房子精致典雅，从外部看有种欧洲的风格而内部则更偏向中日风格，几间房子围城一个个庭院，然后几个庭院互连，走廊上全部铺着木制的地板，栏杆上爬满了紫色的藤蔓，院子中央都种着树，有的是樱花树有的是桃树，每到花开的季节都如梦境般美好。
　　几个院落围城一个更大的空间，里面有青青草地以及活动器材，还有一个巨大的荷花池塘，龙俊昊走出去时就见不远处一群人正好从池子里捞出一个人，然后抬上担架飞快的向室内走，还有零星的对话传来――
　　“我真的是美人鱼，我要回大海，你们这样强留我是不会幸福的，真的……”
　　众人立刻附和，“是是是，您是美人鱼，我们这是带你去找王子啊，找你心爱的王子啊……”
　　“狗屁，我才不爱他！他扔下我和别人劈腿我早就把他甩了，我现在爱的是别人，是别人！你们没常识就不要乱说！”
　　“……我我我们没常识……没常识……” 众人脆弱的心肝一颤，弱弱的问，“那您现在爱的是谁啊？”
　　“我爱的是海底的巫婆，我要去找她！你们这样叫做棒打鸳鸯懂不懂？”
　　众人僵了一瞬，认真的说，“……其实巫婆早就被你父王罚出大海了，她现在就住在陆地。”
　　“什么？！真的？！我怎么不知道！”
　　“真的……刚刚得到的消息，你暂时还不知道，我们带你去找她，好吧，带你去找她。”
　　“那……那我就勉为其难的相信你们一次吧。”
　　众人立刻哗啦啦的叩首，“谢谢大爷。”
　　“注意你们的言辞，是美人鱼！美人鱼！”
　　众人再次叩首，“是，谢谢美人鱼大爷。”
　　“……啊，这还差不多。”
　　众人便抬着他华丽的奔了进去。
　　龙俊昊以手抚额，心想那个人明明长着一张扑克脸却整天搞一些妖蛾子，真是服了。
　　远处的曲调依然悠长，“俺好似惊乌绕树向空枝外，谁承望旧燕寻巢入画栋来？今日个知音喜遇知音在，这相逢异哉！恁相投快哉！待俺慢慢地传与恁一曲霓裳播千载……”
　　声音凄凉婉转，霎那间催人心肠，龙俊昊转头看向池塘上建的小亭子，那里站着一个长发齐腰的美人，一脸忧伤的在唱曲，女声模仿的特别像，如果不是他的衣服开到胸膛，上面一览无余、一马平川，龙俊昊真的怀疑他是个女的。
　　那人似乎感觉到了他的目光微微侧过头，朝他招手，依然是模仿的女音，唱道，“若此生情终难全，君可愿来世缱绻……”
　　“愿意……”龙俊昊悲哀的叹息一声，认命的向那里走，心道漫长的一天又开始了。


　　2、你完了

　　“乍暖风烟满江乡，花里行厨携着玉缸……”
　　龙俊昊让人搬了把躺椅放在小亭，又吩咐人去泡了杯上好的茶，端着坐在椅子里闭眼倾听小曲，前面池塘的荷花开了满池，清爽的风微微拂过，仿佛还能带起少许淡香。他的嘴角不禁勾起了舒适的笑，这个曲子他没听过，据说是明末清初时代写的，至于到底是个什么朝代他并不清楚，不过这并不会妨碍他听曲的雅兴。
　　“笛声吹乱客中肠，莫过乌衣巷，是别姓人家新画梁……”
　　美啊美，他慢悠悠的想，心想桌上来点瓜果糕点，身后站点护卫家丁，或者再来几个贴心的丫环捶腿揉肩，这简直就是他以前的生活嘛。
　　他闭眼沉浸在自己的世界里，越想越高兴，渐渐的连他自己都不知身在何处了，只知一曲终了的时候他赞道，“不错，妙，妙，本王许久都没听过如此甚佳的曲子了，来人，重赏。”他说着睁眼，眼前一个长发美人正含笑看着他，胸膛的领口大开，白花花的皮肤一马平川。他的表情瞬间凝住了。
　　长发美人笑吟吟的看他，“谢王爷赏。”
　　龙俊昊嘴角一抽，“不谢。”他环视一周，这才知道刚才的那些都是幻觉，他依然在这么一个鬼地方待着。
　　美人继续模仿女音，“王爷可还喜欢？”
　　“喜欢……”龙俊昊摸摸鼻子，理想和现实的差距太大，让他瞬间没了刚才的雅兴，便将茶杯一放，懒洋洋的起身像模像样的作了个揖，“家中尚有要事，就此告辞，改天再来拜会姑娘。”
　　美人根本不计较他口中的“姑娘”，只幽幽的叹口气，恋恋不舍的道，“你有这份心就好了……”
　　龙俊昊嘴角又是一抽，在这人的病情愈演愈烈之际急忙扭头狂奔回屋，一下扑在那张奢华的大床上，他觉得唯一能感到慰藉的也只有这张床了，毕竟这个要比他之前的那张睡着舒服多了，当然，前提是他并不知道这张床究竟花了多少钱。
　　他无聊的在上面翻身打滚，而就在这时只听走廊忽然传来一个清脆的女声，欢乐兴奋的意味也随之飘了过来，“儿子啊，我来啦~”
　　龙俊昊噌的一下就从床上跳下来了，与此同时房间的大门被人一把推开，一个美艳的女人立刻出现在眼前，“宝贝儿子，我来啦~”
　　龙俊昊的眼睛立刻就亮了，一下扑了过去，“妈~”这个字叫得没有丝毫犹豫，亲切撒娇的意味十足。
　　美女拍着他的肩，笑了，“哎哎，好孩子，妈妈好想你啊。”
　　“妈，我也好想你啊~”龙俊昊将小时候向他母后撒娇的本事全使了出来，一把抓住她的手，一双大眼睛眨也不眨的注视她，无比认真的说，“妈，我好了，我真的好了。”
　　他不傻，他既然已经到了这个世界就只能遵守这里的规矩活下去，但活下去的前提就是离开这里，否则他迟早有一天会被那三只不正常的生物给逼疯了，那最坏的结果不是他拿刀捅了他们就是拿刀捅了他自己，而据他这段时间的观察想要离开这里有两个办法，一是等着那些医生确认他的精神状况恢复正常，二则是他的家长带他离开，而这位穿着不成体统的、在他第一天来这里被他称为贱民的女人，刚好就是他的家长之一。
　　美女的眼睛立刻就红了，哽咽的应着，“嗯嗯，我们家宝贝好了，我们家宝贝没病。”
　　“对，对，”龙俊昊眼见事情能成，更加讨好的围着她转，“妈，你看我现在一切正常，我真的康复了，咱们回去吧啊回去吧？”
　　这时房间又走进一人，龙俊昊抬眼看了看，这人他认识，就是这具身体的另一个家长，总喜欢在旁边沉默不语，但往往不鸣则已，一鸣惊人。
　　“老公啊，”美女回头看他，抽噎着，“咱们宝贝说他好了，你看呢？”
　　那人将目光转向龙俊昊，龙俊昊也看着他，眼神极其无害，眨了两下，嘴巴一瘪，“爸，我好了。”
　　那人依然沉默不语，忽然反身向外走，接着很快就拿了一个东西回来，美女顿时咦了一声，“这不是你新买的光盘么，拿这个做什么？”
　　那人不答，走到室内打开DVD开始放，这间屋子里的东西都是精品，电视屏幕占据了大半个墙，龙俊昊虽然知道这些东西怎么用可真正用的次数却是少之又少，此刻见状自然好奇的盯着屏幕直看。
　　男人放好后就沉默的站到一边，美女过去拉他的袖子，“老公啊，你放这个科幻动作大片到底是做什么啊？”
　　男人还是不答，只对前面的龙俊昊扬了扬下巴，美女见状也将目光转过去，瞬间就抽噎了，只见龙俊昊眼睛瞪得老大，嘴巴也成了“O”型，一脸震惊的看着屏幕上的东西，良久才磕磕巴巴开口，“哇……这……这到底是什么东西……好厉害啊……好厉害……”
　　美女继续抽噎，“咱们宝贝他……他……”
　　男人嗯了一声终于慢慢开了口，“你看，他连变形金刚都不认识。”
　　美女从包里拿出小手绢开始擦眼泪，男人拍了拍她的肩膀示意她坚强，美女便将眼泪强忍下去，走到龙俊昊身边柔声问，“宝贝，喜欢吗？”
　　龙俊昊立刻点头，目光都不移一下，依然维持着惊奇的表情，“这是什么东西？”
　　“变形金刚。”美女的声音带着少许哽咽，可惜处于惊奇状态下的龙俊昊并没有察觉出来，他点头，“哦，这东西好厉害。”
　　“喜欢我给你买。”
　　“这个能买？”龙俊昊立刻兴奋的看她，一把抓住她的手，“这么厉害的东西也能买到？！”这个世界还真是令人惊讶。
　　美女强忍眼泪，“能买能买，你喜欢我就给你买。”
　　“好好，我喜欢。”龙俊昊说着又将目光转了回去，好看的眼微眯起来，心想如果真能得到手他首先就要用这东西灭了那三只生物，然后再灭了这家疗养院！
　　美女忧伤的看他，这时那个男人走到她身边又开了口，“你看，他连你要给他买的是模型都不知道。”
　　美女抽噎了一声，男人拉着她的手向外走，身影不一会儿就在走廊消失了。而当龙俊昊意识到出问题时就透过玻璃窗看到了他的两位家长正向所谓的汽车走去，他立刻就惊了，急忙起身向外跑，然而等他跑到时只能看到绝尘而去的汽车。
　　“不――”他瞬间就扑倒在草坪上了，悲痛欲绝的叫道，“为什么不等我？出了什么状况？明明一切都还好好的，这到底是为什么啊？苍天啊――我不要在这里啊啊啊……”
　　众医生护士立刻围了过来，哎哎的叫着，“王爷王爷，呃，或者是皇上，保重龙体啊……您要为江山社稷着想啊啊啊……”众人七手八脚的要去扶他，然而就在这时只听身后不远处也响起一声悲痛的叫喊，“不――”接着一个人以迅雷不及掩耳之势扑倒在龙俊昊身边，抓着草坪上可怜的小草，复读机似的叫道，“为什么不等我？出了什么状况？明明一切都还好好的，这到底是为什么啊？苍天啊――我不要在这里啊啊啊……”
　　静――
　　众人齐刷刷的打了个寒颤，一脸惊悚的盯着浑身冒冷气的龙俊昊，只见龙俊昊极缓慢、极缓慢的转了头，如同毒蛇盯着老鼠似的看着这位刚刚被他“问斩”的败军之将，一个字一个字的从牙齿挤出，“你信不信……你胆敢再在本王面前出现一秒，本王立刻一脚踹死你？！”
　　那人眨着困惑的眼睛，咬着小草思考了那么一下下，忽然纯洁的开了口，“你信不信你胆敢……啊……”他一句话没说完就叫了起来，因为龙俊昊当真就一脚就踹了过去。
　　众人看到这里才终于回了神，急忙跑过来劝架，将龙俊昊扶起来按着他没让他动，而那人也被扶了起来，他委屈的看着龙俊昊，扭头问旁人，“他为什么打我？”
　　被他问的小护士嘴角一抽，非常想告诉他纯粹是活该，可她不能这么说，只能委婉的表达，“他心情不好，你暂时不要和他说话。”
　　“心情不好？”那人咬着手指想了想，纯洁的问，“生病了？”
　　“是是。”小护士点头，“……您要不要先进去歇会吧？”她擦着冷汗，这人难道没看到对面的王爷或皇上正铁青着一张脸盯着他直看吗？真的真的一点也没察觉吗？他是神经有问题而不是神经大跳的对吧？对吧？
　　“哦，你早说嘛……”那人挣开周围的人，掸了掸身上不存在的土，单手握拳放在唇边咳了一声，在众人肝颤的目光下漫步走到了龙俊昊面前，并且伸出两根手指一下搭在了他的手腕上，瞬间陷入了沉思。
　　龙俊昊被人按着根本动弹不得，只能对周围的人吼，“都愣着干什么，给我把他拖下去喂狗！不，先鞭尸再喂狗！快点！”
　　这时他身上的冷气极其恐怖，众人不敢怠慢，一边点头一边过来要拉这位瞬间入境的神医，然而还未等众人的手碰到这人的衣服就见他松了手，一脸老气沉沉的道，“无碍，夫人这是喜脉，待我开几副安胎药调理一下就可，啊，对了，”他表情认真的对龙俊昊作了个揖，“恭喜夫人。”
　　众人齐齐倒抽了一口气，心底咯噔一下，暗道你完了，你今天真的完了……


　　3、给我打

　　山坡上吹着徐徐微风，头顶的阳光金灿灿暖洋洋，偶尔还能看到一团如棉花糖似的白云飘来那个飘去……咳，总之今日的天气绝对极佳，逛街或拉几个朋友去野餐甚至仅仅搬个藤椅晒晒太阳都会觉得全身舒畅，可某家高档疗养院内的医生护士却觉得阴风阵阵，冷汗直冒，心脏“咯啦”一声碎了满地。
　　众人一边流泪一边在心底默默的安慰自己，我们要不是看工资高才不来这里吹冷气呢，绝对不来，死也不来！可现在说这些已经晚了，因为他们那个高高在上的、今日刚刚成功篡位的皇上很不爽，所以他们也别想有好日子过。众人大气不敢喘一下，小心翼翼的去看他们保持沉默的皇上。
　　龙俊昊面上没有丝毫表情，甚至连额上的青筋都消了下去，安静的样子就仿佛没听到那句话。
　　这原本是很赏心悦目的，这人是个大财团的小少爷，从小被捧在手心里娇生惯养的，皮肤好的都能去拍高档护肤品广告，还是全身的那种，此外他的五官也很精致，发质很软还有些微卷，所以当他安静的时候给人的感觉是那种很柔软的需要保护的类型。
　　当然，前提是他别发火。他只要一发火整个疗养院就像大风过境般惨不忍睹。
　　而现在他面上虽然还没什么表示，但周围的温度却徒然降了下来，众人抹着冷汗，心想这算什么，暴风雨之前的平静么？
　　不过他们倒是猜不透他接下来会做什么，因为这几人的表现是各不相同的，如果是长发美人肯定会装作啥也没听到的继续唱曲，如果是扑克脸会有两种反应，一是惊讶、惊喜、幸福的摸着自己的肚子，柔弱羞涩的来句“原来我有了”，二是哭着闹着去找负心汉，还顺便扬言要堕胎。
　　而对象换成这个皇上……这人的脑袋虽然也不正常，却从未将自己当作过女人，而且绝对反感别人把他当女人，所以……众人将目光又齐刷刷转到面前一脸认真负责的神医楚坚小朋友身上，脸上的表情都带着同情，有的甚至还带了少许悲痛――那就像看一个即将离世的人，你明知他会死，却无法阻止。
　　龙俊昊被人抓着四肢，身体呈“大”字死死钉在原地，他缓缓呼出一口气，轻声说，“行了，都放开我。”
　　众人犹犹豫豫，“皇上请息怒，保重龙体啊……”
　　“朕当然要保重龙体，”龙俊昊嘴角挂着微笑，慢慢扭头去看抓着他的众人，语气很和善，却莫名的让人觉得他在吐冰渣，“朕还要为国事操劳以及偶尔去宠幸朕那些后宫嫔妃呢……你们说是不是……”
　　“是是是……”众人急忙点头，冷汗又冒了一层，有先见之明的医生甚至开始向楚坚身边的护士打眼色让她把楚坚带下去。
　　那个小护士收到暗示急忙上前去劝楚坚，哄着他要拉他离开，谁料龙俊昊却懒洋洋的开了口，“楚坚。”
　　刚要反身离开的楚神医闻言回头，他还未从神医角色中脱离出来，弯腰对他作揖道，“夫人还有何吩咐？”
　　众人又齐齐倒吸了口气，龙俊昊能察觉四肢的力道重了些，知道这些人怕他忽然暴走，他也不在意，像是没感觉到般盯着面前的人，不温不火的说，“楚坚，朕让你率八十万大军去剿灭叛军，不料尔等竟惨败而归，朕真是……”
　　他一句话未说完楚坚扑通一下就跪下了，满脸凄绝，“皇上，臣罪该万死！”
　　状态进入的那叫一个快，众人瞬间华丽丽的僵住了，嘴巴不自觉的呈“O”型，先是看看地上一脸悲痛的楚将军，接着才慢慢的……将目光转向他们高贵的皇上身上。
　　龙俊昊缓缓从僵住的众人手中挣脱出来，叹了口气，继续之前的话，“朕真是太失望了……”他好看的眼不禁微眯起来，他原本只是试探，谁知竟然成了，所以说对付这些生物只能靠智取。
　　“皇上！”楚坚向前膝行了几步，抓住他的裤腿，抬头万分深情的看他，“皇上……”
　　龙俊昊忍着抽他的冲动，抬手缓缓抚摸他的脸，俯身看他，“你也算对朕忠心耿耿了，不过死罪能免活罪难逃，就打你八十大板吧，”他也深情的看着地上的人，“……朕也是于心不忍。”
　　楚坚立刻痛快的道，“臣甘愿受罚！”
　　“那好吧，”龙俊昊幽幽的叹口气，懒洋洋的吩咐，“来人呐，把朕寝宫里的东西搬出来，哦，顺便再把朕的龙椅搬来，”他说完扭头去看身边看呆的小护士，语气缓了不少，“乖，去给朕泡杯茶。”
　　“啊？啊……哦……”小护士呆呆的看看龙俊昊，又看看地上一脸绝然的等待行刑的某将军，目光在他们身上转了好几个来回，忽然很想抱着他们吼，爷，我介绍你们去好莱坞吧？去吧去吧？绝对能拿奥斯卡最佳男主角啊啊啊！
　　众人不过多时就找到了龙俊昊说的东西，这俨然就是古代用来打人的板子，连用来在上面趴着的板凳都有，其中新来的医生不明所以的拉拉身边的人，“他……我是说皇上，他怎么会有这东西？”
　　“你说这个？”被问的人举了举手上的板子，“哦，是这样，皇上还是王爷的时候经常吵着要打人板子，院长说他对这件事太执着不如随了他，结果第二天他父母，哦，也就是太上皇和皇太后就派人送了过来，据说全都按照原版做的，连分量都不差分毫。”
　　“原来如此。”那人点头去看前方，只见楚坚已经在凳子上趴好，而龙俊昊则坐在雕花木椅内慢悠悠的喝起了茶。
　　打还是不打，这是一个问题。
　　他们去看龙俊昊，暗道皇命不可违啊，接着再看楚坚，这人的背景也不是他们能惹的，万一真出了事……众人瞬间纠结了。
　　龙俊昊放下茶杯抬头扫视全场，啧了一声，“都愣着干什么，打啊。”
　　楚坚也是一脸的大义凛然，“对，打，不许手下留情！罪臣甘愿受罚！”
　　龙俊昊好看的眼微微眯着，“喏，都听见了吧，给我打！”
　　众人相互看看，心想反正也是他们自愿的，便把心一横高高举起了板子，不过他们倒是不敢真的下死手，但即使这样八十板子下去也足够这位将军在床上趴几天的。
　　但他们显然低估了某将军的表演能力，每一下板子打下去楚坚都会大叫出声，事后在场的某人去医院守护临盆的妻子，与他一同在产房外等候的另一位父亲捂着脆弱的心脏飘的过来看他，赞道，你好镇定。那人立刻远目，这算什么，比这个更惨的叫声我都听过。
　　他说的就是如今的楚坚。
　　拜这阵惨烈的叫声所赐，疗养院的众人都围了过来，长发美人也停止了唱曲，斜靠在一边笑吟吟的看着。
　　孤辰刚刚回来看到的就是这么一个场景，他穿着白大褂，双手插在口袋里，诧异的看着面前的画面，接着将目光转到中央坐在椅子上一身贵气优哉游哉喝茶的男人身上，微微侧头问一旁的人，“这是怎么回事？”
　　“哦，你说这个啊，据说咱们的楚将军战败，皇上正在责罚他。”
　　“楚将军，战败……皇上？”孤辰挑眉，不禁笑了起来，“这个称呼是什么时候来的？”
　　“你不知……咦？”那人说着扭头看他，笑了，“原来是孤医生，您终于从国外回来了。”
　　“是啊，”孤辰应着，继续去看椅子上的人，“我不过才走了一个多月怎么就成这样了？我记得他之前的症状似乎不是这样的。”
　　“哦，这个说来就话长了……”
　　孤辰静静听着，刚要点头说句原来如此就听见他身体的另一边传来了一个声音，“哇……哇……这、这是……”
　　他扭头去看，只见这人长着一张扑克脸，正是另一位让人头疼的病人，此刻他正目瞪口呆的看着面前的画面，半晌忽然伸手捂住了心脏。
　　孤辰心想病人大概受不了刺激，刚要挥手让人把他送回去就见这人的另一只手忽然伸出捂住了脸，声音断断续续的传来，“太、太恐怖了，太恐怖了……人类的生活真是要不得滴啊要不得……伦家还是回海里找父王好了……”
　　他说着捂着脸小步跑开，孤辰愣愣的看着他的身影在拐角消失，然后很快从那里传来“哗――”的水声，小护士的叫喊也随之响起，“快来人啊，病人再次落水了啊啊啊！”
　　“……”
　　这边龙俊昊满意的看着他们把他痛恨的其中一只生物狠狠教训了一顿后抬回屋，心情顿时无比舒畅，他笑容满面的起身准备回去，接着一眼就看到了人群中的孤辰，瞬间就僵住了。
　　“不是吧……”他揉揉眼，看一眼再揉揉眼，最后犹犹豫豫的蹭过去，“将军，是你么，你也过来了？”这位不是别人，正是命士兵逮捕他、间接害他晕倒穿过来的将军！这张脸就是化成灰他都认识，好吧，虽然……虽然是他对这位将军图谋不轨想要吸引他的注意力在先……
　　众人愣住了，抬眼去看孤辰，眼底的意思很明显――你也是将军？战败战胜，战败的话……也来几板子？
　　孤辰默默的和他们对视――我才刚回来，我怎么知道他说的是谁？
　　众人默默的对他眨眼――院长说了凡事要随着病人的性子来，你认了吧。
　　“……”孤辰扭头去看龙俊昊，犹豫了一下，点头，“是我。”
　　“是你就好办了……”龙俊昊说着，毫无预兆的抬起拳头就砸了过去，“妈的，本王发过誓若老天能让本王再见到你，本王一定要揍得你连你娘都认不出来，你受死吧啊啊啊！”


　　4、侍寝将军

　　孤辰倒下的瞬间大脑竟还在思考――事情怎么会忽然变成这样了？
　　他对自己的身手还是很有信心的，绝对不会被人忽然一下就打倒在地，可事实就偏偏成了这样，他总结了一下原因，觉得最主要的因素就是自己太大意、太轻敌了，谁曾想这位看上去很柔弱的人能使这么大的力气？
　　他的记忆对这人的印象还停留在一个多月前，哪会猜到这人会变得如此暴力，何况这位皇上刚才询问他的时候眼底分明带了少许意义不明的味道，这让他觉得这人似乎对他抱有不一样的感情，就更加想不到这人会在下一刻忽然发疯的打过来。
　　何况……何况往最坏的方面考虑，他这个平白得来的“将军”大败而归，惹得龙颜大怒，直接让人拖下去斩了便成，哪用得着皇上亲自动手啊是不是……所以综上所述，在这么多“不可能”因素的作用下，他在整个倒地的过程脸上的表情都是愣怔的。
　　可他愣住不代表龙俊昊就会收手，这位新上任的皇上此刻的背景正燃烧着熊熊烈火，双眼怒目放光，一副你欠了我五个铜板还没还的架势，顺势扑过去骑在他身上，抬起拳头就要继续打。
　　身边的众医生护士急忙过来拉架，一边上前按住龙俊昊一边不停的劝，孤辰在地上静静的听着，从“皇上息怒，孤将军也是朝中重臣……”、“孤将军对皇上赤胆忠心”到“如今孤府就剩了孤儿寡母”、“孤家四代人戍守北疆、精忠报国”、“孤家一门忠烈”等等，他终于忍不住抽了一下嘴角，心想你们说的将军姓杨不姓孤的对吧？你们别以为我听不出这是杨家将！
　　龙俊昊刚才那一拳得手后心里舒坦了不少，而他现在被人按着动弹不得也不可能再得手了，便慢慢收了怒火低头看着地上的人，这人的头发短了，皮肤比以前白了许多，五官流畅的线条勾勒出一张俊雅的脸，眸中少了点威严显得比以前温和了些，竟是更迷人了。
　　孤辰察觉到他的目光抬眼看他，这人的领口在刚才的动作中被扯开了些，露出的皮肤如同上好的白玉，让人忍不住想伸手摸摸看，他低着头，刘海细碎的拂下来，从这个角度看过去还能看到上面被正午的阳光染了一层毛绒绒的光晕，他的眼神不再喷火，专注的样子让他整个人都安静了些，此刻见他看他，便慢慢微笑起来。
　　这人的长相原本就精致，这样笑起来竟有种眉目奢华的感觉，孤辰不禁闭住了呼吸，只听这人笑叹了一声，缓缓开口，“罢了，本王过来后就想明白了，有什么话直说就好了嘛，非要把事情弄得如此复杂……”
　　孤辰仍然怔怔的看着他嘴角的那点笑意。一直到很久之后他还是会经常回忆起这天的事，这人衣服凌乱的被人按着，状态绝对算不上好，却满不在乎的低头微笑的和他说话，沉稳的华贵慢慢从他身上倾泻下来，让周围的喧嚣顿时全成了空白。
　　“将军，本王有件事一直想和你说，而且本王是认真的，”龙俊昊盯着他的眼睛，一字一顿说的异常缓慢，像是会怕他听错了似的，“我喜欢将军，从很久之前就喜欢，我想和你永远的生活在一起。”他说后半句的时候把称呼换成了“我”，明显异常认真。
　　孤辰仍然维持着怔怔的表情，然后……他陷入了更加呆傻的状态，再然后……他觉得他的身体一寸寸僵硬了起来，最后轰隆一声碎成了一堆渣滓，他过了很久才开口，“……啊？”
　　众人也跟着静了一瞬，接着动作一致的松开了按住龙俊昊的手，动作一致的向后退了一大步，沉默的看着他们，面上带着若有所思和恍然大悟。
　　原来你们是这种关系……
　　原来你这个将军是以色上位，不是靠的能力……
　　你这也算是侍寝将军吧……
　　祸乱宫闱啊我说……难道王爷就是因为你离他而去才决定篡位的？
　　嗯……他打你是你因为你……成婚了？
　　孤辰的额头隐约暴起一根青筋，瞪着他们，你们知道我是无辜的对吧，你们知道我是刚回来的对吧，你们是这里的医生不是病人，脑袋都是好的都没出问题的对吧？对吧？！
　　龙俊昊见他不答，试探的叫了一声，“……将军？”
　　孤辰终于将目光转向他，干咳一声，“皇上……您能先从微臣的肚子上移驾么？”
　　“你叫我什么？”龙俊昊轻微皱起了眉，他照过镜子，他的这张脸与之前的也没什么不同，这人就算不知道他是王爷也会像那时称呼他一声恶棍啊，“你到底知不知道我是谁？”
　　孤辰犹豫了一下，心想他若摇头会被这人当作耍他玩而挨打么？不，挨打倒也没什么，若是把病人刺激的病情加重就不好了……他看着上面的人，诚恳的点头。
　　“那你为什么要叫我皇上？你之前明明不是这么称呼我的，你之前对我很凶，还扬言要把我抓起来关进大牢，你不记得了么？”
　　孤辰欲哭无泪，心想爷，我真的不知道你在说什么啊，我去国外前也没和你说过话啊，其实我们不熟的啊，你是认错了人了，一定是认错人了吧啊啊啊！
　　他去看周围的人，那些人默默的继续对他眨眼――院长说了凡事要……他默默的扭回来，咳了一声，诚恳的看着他，“其实我失忆了……”
　　众人一拍大腿，牛！
　　龙俊昊顿时怔了，“……你失忆了？”
　　孤辰点头。
　　“不对，”龙俊昊皱眉，“你如果真失忆为何刚才我问你是不是将军时你点头，而且我问你知不知道我是谁的时候你也点头？”
　　孤辰默默的去看周围的医生，一般的病人会有这样的条理性么？他其实没病的对吧？
　　众人两眼望天。
　　“……”孤辰认命的再次将目光转回来，“不，我隐约记得我是个将军，除此外我只记得……”他认真的盯着上方的人，“只记得你的脸……”
　　众人再次拍大腿，更牛！
　　龙俊昊则开始冒冷汗，心想将军他……他难道为了抓他，追……追到这里来了？！他猛地一个激灵起身，扭头就跑，他是很胆小的，尤其还面对这位将军，这人身上的威严总让他有些害怕，更何况他留给这人的印象实在是……他害怕了，害怕这人有一天会忽然想起来，到时候自己该怎么办啊……
　　他如困兽的在卧室转圈，跟来的护士小心的蹭过来问，“皇上……您还好吧？”
　　“我问你，”龙俊昊一把抓住她的手腕，“人怎么样才能记起之前的事？”
　　这位小护士也是刚才旁观的众人之一，听到这里便安慰着，“只要见了之前重要的人很快就能想起来的，皇上您放心吧。”
　　本王不是想让他记起来啊……龙俊昊没骨气的吸吸鼻子，“那……那怎样才能让一个人失忆？”
　　“失忆？”小护士想了想，“一般头部受到重击就有可能失忆了。”
　　头部重击……头部重击……龙俊昊反复在心底默念这两个词，猛然一抬头就看到了房间一角放着的打人的板子，他顿时犹豫了……如果用这个给将军的脑袋来一下……他会再次失忆么……
　　小护士一副天真状的歪头看他，“……皇上？”
　　龙俊昊猛然回神，将心一横，拿起板子就冲了出去。
　　小护士嘴巴维持“O”型华丽丽的僵住了，过了很久才惊叫出声，急忙追出去，“皇皇皇上……您要干什么啊……您息怒啊啊啊……”
　　这边孤辰终于被人从地上拉了起来，“孤医生，您没事吧？”
　　“哦，没事，”孤辰诧异的去看远处，“他为什么跑了？”
　　众人随后一答，“不知道，估计感动得哭了吧……”
　　“啊？”
　　“所以说还是孤医生厉害啊！”
　　“是啊，孤医生真是好智慧！好定力！”
　　“孤医生不愧是业界的知名医生啊。”
　　孤辰谦虚的笑，“啊，过奖了过奖。”他说完这句话就见前面的众人忽然又僵住了，瞳孔颤个不停，他的心里顿时涌上不好的预感，僵硬的慢慢回头，只见原本跑掉的人又奔了回来，不仅如此，他手上还拿着一个格外眼熟的东西，一脸的绝然。
　　“……”孤辰说，“精神病杀人是不犯法的对吧？”
　　“嗯……”众人默默的点头。
　　“……”孤辰又说，“你们猜……他这次是不是冲我来的？”
　　“嗯……”众人再次默默的点头。
　　“……”孤辰再次说，“……你们难道不采取点什么措施么？”
　　“嗯……”众人远目，“院长说凡事要……”
　　孤辰扭头就走，“……我要辞职。”
　　“将军！”这时龙俊昊大步奔了过来挡在他面前，他看了看这张熟悉的脸，挣扎了半晌终于绝然的开了口，将板子一横，“将军，你……你让本王用这个打你一下成么？”
　　“……”孤辰看看这个板子的厚度，“……正常人都不会同意的吧？”
　　龙俊昊干巴巴的眨眼，一脸纯洁的说，“我这是帮你恢复记忆，真的……”
　　“原来如此……”孤辰远目，这人对他还真不是一般的执著啊。
　　龙俊昊眼见能成眼睛瞬间就亮了，还未开口就见这人忽然诚恳的看他，悲痛的开了口，“其实我不是将军真的不是，我也没有失忆更加不用恢复记忆，你真的认错人了，你放过我吧啊啊啊！”


　　5、真假

　　龙俊昊将板子向地毯一扔，无精打采的扑到大床上，把脸埋进柔软的枕头里，这时身后响起了轻微的开门声，他抬头去看，只见孤辰站在那里对他和善的笑，他定定的看着那张熟悉的脸，然后轻飘飘的又扭了回去。
　　孤辰自认为很亲和的笑脸没有起到丝毫作用，他表情一僵，觉得这和他眼角的青紫有莫大的关系，便调整好心态双手插在白大褂里缓步走到他身边坐下，低笑，“喂，我真不是故意骗你的啊。”
　　龙俊昊扑在床上不理他，孤辰又笑着喂了一声，只听床上传来闷闷的声音，“你欺骗了我的感情……”
　　孤辰嘴角一抽，只听这人闷闷的继续说，“我不像你，你是将门虎子，我从小身体就不好，都到了出宫建府的年纪母后和皇兄还把我当孩子似的养在宫里，你以前救过我的，不过你早就忘了，我……我喜欢你很久了，却一直不敢找你说话，直到……直到听他们说你要去边关打仗就去求母后让我出去，结果我却用了个笨办法……”
　　孤辰静静听着，低头去看他柔软的头发。
　　“我不是故意要去调戏那个姑娘的，只是不知该如何和你搭话……结果再醒来就到了这个鬼地方，我刚刚看到你的时候真的很高兴，可你竟然说你不是将军……”
　　孤辰幽幽的叹了口气，这人的病情要有多严重啊，连完整的剧情都有了……这到底是装疯还是真疯？
　　“那个……”他想了想，“要不你把我当将军吧？”
　　龙俊昊闷头哼了一声，“你根本就不是他，你还骗了我……没人敢骗我……”
　　孤辰又想了想，小声的提议，“……要打板子么？”
　　龙俊昊又哼了一声，闷闷的不说话。
　　孤辰等了一会儿，低头看他，终于还是忍不住伸手去揉他的头，好看的眼顿时眯起来，嗯，手感真不错，他又看看这人领口露出的一小截白皙的脖颈，伸出手指摸了摸，立刻在心底感慨了句有钱人家的孩子皮肤保养的就是好啊，他顿时一阵狂揉，接着很快发现原本安静的人身上的怒火越来越高，如果换成动画效果此刻这人的头上一定布满了青筋的小十字。
　　他不禁慢慢的、慢慢的缩回了手，与此同时龙俊昊一脸暴怒的翻身坐起，“贱民，本王的头也是你能碰……的……”
　　本来嘛，自从龙俊昊穿过来之后身上都是皇家风范，身份尊贵的无人敢碰，此刻自然对身体受到的遭遇感到不满，便满脸暴怒的去看胆敢藐视他权威的人，可当熟悉的脸映入眼帘后他身上的怒火顿时如被一盆冷水当头浇过，灭了。他下意识吸吸鼻子，那叫一个委屈和不甘。
　　孤辰收手后向后挪了点好堤防这人忽然暴走，可当看到床上人的样子后他瞬间就萌了，笑着倾身去捏他的脸，“我以前怎么没发现你这么可爱？”
　　龙俊昊看着这张熟悉的脸在面前放大，准备暂时不和他计较捏王爷脸的大罪，咬着嘴唇想了想，“这具身体以前是什么样的？”
　　“整天把自己关在屋里一句话不说，很焦虑，对任何靠近他的人都带着警惕，简直就像是，”孤辰盯着他漂亮的眼睛，慢慢说，“就像在害怕或者躲避着什么一样。”
　　龙俊昊诧异，“害怕什么？”
　　孤辰定定的看了他一会儿，笑着松开了手，“这个……谁知道呢。”
　　龙俊昊揉着被捏疼的脸，刚才那一瞬间他觉得眼前人身上的气息有些不太一样，但他又说不出哪里不一样，正诧异之际就听门外响起了小护士甜甜的声音，“启斌皇上，门外使臣觐见，说是要进贡变形金刚。”
　　变形金刚！他的眼睛瞬间就亮了，心想报仇的时刻终于来了，他要灭了这些人，哦哈哈哈，他整理好衣服在床边坐好，咳了一声，沉声道，“宣。”
　　“是。”
　　话音刚落只见一个身穿工作服的男人走了进来，手中还抱着一个大箱子，他看了看龙俊昊，他刚才经门外的人简单介绍了点这人的状况，知道这人脾气暴躁，便将东西放在地毯上，小心翼翼的看他一眼，“请皇上过目。”
　　龙俊昊诧异的看着箱子，心想怎么小了这么多？难道里面另有什么玄机？他从床上跳下，随意挥了挥手，扔了句“有赏”便让他出去了。
　　那人很高兴，出去抓着小护士就说，“他说有赏，皇上说有赏，赏什么？”
　　小护士淡定的看着他，推推眼镜，“皇上的意思就是说你可以完好的从这里离开了。”
　　“……”
　　“不要露出那种不甘的表情，我们皇上的脾气可是很不好的，他刚刚还打了一个人八十大板子，”小护士说着玉指一伸，“喏，不信你可以过去看看，楚将军现在还在床上瘫着呢。”
　　那人犹犹豫豫蹭过去扒着门框向里看，只见大床上趴着一个人，正哭得一把鼻涕一把泪的，凄厉的叫着，“臣有罪啊臣有罪……臣要再次请兵征讨叛军，以雪前耻，重振我朝雄风嗷嗷嗷！”
　　他一抖，急忙将头缩回来，正要离开就看到一群人抬着一个浑身湿淋淋的人从他身边飞奔而过，上面的人还在不停的说，“伦家……伦家不要住在陆地了，人类真是太恐怖了，太恐怖了，呜呜呜……你们放我走吧……真的……”
　　他脖子僵硬的顺着他们的方向移动，小护士轻飘飘的声音在耳后响起，“看到了，这位也是被我们皇上的气势所慑才变成这样的。”
　　那人又抖了一下，弱弱的捂着脆弱的小心脏，“那……那我……”
　　“所以说你的运气还是不错的。”
　　“对对！”那人急忙点头，立刻狂奔而去，身后滚滚尘烟一直延伸到疗养院的大门，小护士点点头，心想这人今后怕是不会再来了。
　　这边龙俊昊费了九牛二虎之力终于拆了那个箱子，把里面的东西拿了出来，“这个……”他围着那个变形金刚转了一圈，暗道这个东西像是像，可总觉得哪里怪怪的，他搓着下巴，忽然站定指着面前的卧室，趾高气扬的对变形金刚吩咐，“去，给本王把这里拆了。”
　　静――
　　龙俊昊轻轻皱着眉，果然还是觉得哪里怪怪的，他思考了一下，忽然俯身低声问，“你为什么不动？乖，听话，只要你拆了这里要什么我都给你，如何？”
　　“……”
　　孤辰一直在旁边看着，此刻见状不禁呆了呆，掩饰的干咳一声，“那什么，你也喜欢变形金刚啊，我也喜欢，这个模型做的不错，是精品。”
　　龙俊昊呆滞状的转头看他，整个人都楞怔住了，半晌才可怜巴巴的开了口，声音还隐约带着少许哽咽，“……模、模型？”
　　他这个模样实在太惨，孤辰忍着没有立刻点头。
　　龙俊昊吸吸鼻子，“……那、那真的变形金刚在哪里？”
　　孤辰又怔了一下，思考着到底要怎么回答，因为他看这人俨然一副承受不住打击的样子，如果实话实说还不知会造成怎样的后果，毕竟不管怎样……他现在还是医生。而以后的主业也会转成医生，他应该有点医德才是。
　　龙俊昊是很聪明的，他看看这人沉默的样子再看看地上的模型……顿时欲哭无泪，“这世上没有变形金刚的是不是……”他就说嘛，这么厉害的东西怎么会存在……
　　孤辰不禁伸手揉他的头，想不到这人对变形金刚的喜爱到了这种程度，他安慰着，“没事，你还有模型，真的东西太大也太危险，还是模型好。”
　　“谁说的，”龙俊昊拍掉他的手，“本王还等着用它灭了这家疗养院呢。”
　　孤辰嘴角一抽，心想你到底是有多恨它啊，恨到想用变形金刚毁了它。
　　龙俊昊不理他的反应，因为他终于知道为啥他在这个世界的便宜爸妈会丢下他不管了，原来他们以为他的病还没好，他气哼哼的向床上一坐，心想看来他还要再多储备点这个世界的知识才行，那样他下次就能成功说服他的便宜爸妈把他带走了。
　　孤辰看他气鼓鼓的样子，笑着走过去，“皇上若没什么事，微臣就告退了。”
　　他说着反身就走，龙俊昊急忙叫住他，“等等，你……”他看着这张熟悉的脸，犹豫了一下，“你叫什么名字？”
　　“孤辰。”孤辰说完就看到这人猛地张大了嘴，他顿时诧异，“有问题？”
　　“有，”龙俊昊指指自己，“我叫龙俊昊。”
　　“这我知道。”
　　“不不，”龙俊昊摇头，“我的意思是说我之前就叫龙俊昊，来到这里后也叫龙俊昊，而将军的名字就叫孤辰，你也叫孤辰，嗯……你懂我的意思么？”
　　这不是废话么，你不叫龙俊昊能叫什么……孤辰无语，他从刚刚一直暗中观察至今，终于还是下了结论――这人莫不是真的疯了？
　　龙俊昊期待的看他，“懂么？”
　　“……所以你的意思是说我就是将军？”孤辰下意识去看地上的板子，心想这人该不会还想着给他来一下吧？他对他的执着到底有多深？
　　龙俊昊想了想，忽然皱眉，“可你不是他……”
　　孤辰点头不语，沉默就是最好的回答。
　　龙俊豪泄气了，“算了你走吧，哎，对了，你负责的人是谁？”这家疗养院的医生护士很多，但每人都有专门负责的病人，所以同样是护士，负责长发美人的就轻松许多，而负责楚坚的就会累很多，因为这二人发作的级别明显不一样。
　　孤辰笑着看他，“你。”
　　龙俊昊心底没由来的一颤，倒是放心了许多，他抬眼定定的看着这张脸，思绪飘的有些远了，忽然问，“……你喜欢我么？”
　　孤辰和他对视，这人与其说在看他，倒不如说是想透过他看另一个人。
　　龙俊昊忽然回了神，暗道自己真是魔障了，他看着这人沉默的样子，了解的问，“不喜欢的对吧？”
　　孤辰犹豫了，轻轻嗯了一声。
　　龙俊昊笑叹了一声，“……还好你不是将军。”
　　――所以拒绝我的不是那个人。
　　孤辰垂眼看他，这人笑起来还是会给人眉目奢华的感觉，但这次的奢华中似乎还带着少许别样的情绪，虽然很淡，却成功让他打消了离开的念头，他沉默了一下，却忽然想起了那个笑话――
　　女病患：蓝医生你爱我吗？蓝医生沉思许久（为了不伤及病人以免病情恶化）：我们呢是医生与病人的关系，因为你生病了所以我必须要好好照顾你……(为了不伤及病人蓝医生解释了半天终于解释完)
　　女病患：蓝医生，你的意思是说你不爱我喔？
　　蓝医生(苦思不语)：嗯……
　　女患者：还好……我爱的是陈医生……
　　他不禁笑了起来。
　　龙俊昊诧异的看他，“你笑什么？”
　　孤辰慢慢走过去，“来来，我给你讲几个笑话听听，给你科普一下，免得你以后犯类似的错误。”
　　“啊？”
　　“听着就行。”
　　“哦……”


　　6、本王就是神经病

　　龙俊昊在对现代科技知识进行了一番填鸭式的苦读后，终于知道了自己那天犯的错误究竟有多么严重加低级，也无怪他的便宜爹妈会扔下他走人，他在痛定思痛后让人取来文房四宝挥挥洒洒的写了“学无止境”四个大字并让人挂在他卧室的墙上，以此自勉。
　　而他每次埋头苦学后都会更加坚定一个信念，那就是下次他的便宜爹妈再来时他一定可以成功出去。有了希望和目标他也就有了动力，每天的知识积累使他越发的充满信心，只觉浑身舒畅，看什么都顺眼了些。
　　再看看他现在的生活，每天好吃好喝的被人供着，学累的时候还有娇滴滴的小护士给锤肩，嘘寒问暖端茶倒水，此外每天还能看到孤辰，虽然这人不是他所认识的那个，但看看熟悉的脸也是不错的，有的看总比没得看好，这样的生活……龙俊昊慢悠悠放下了手中的书，其实也是不错的。
　　他知道出去后必定会遇到更多的事，比这里更加复杂也更加危险，没人再会把他当大爷养着，可即使这样他的信念还是没变，这不仅仅是被这些生物逼出来的决然，更多的是他从小就烙印至灵魂深处的傲气。
　　他堂堂的王爷，从小被人捧着长大，又如何能忍受别人把他当疯子看待？
　　“王爷，午膳好了。”正当他出神之际房间的门就被推开了，小护士甜美的声音也跟着传来。
　　龙俊昊嗯了一声，在他几次强调下这些人终于将称呼又改回了“王爷”，只不过他们的解释是另一个版本――王爷找到了真爱，决定和孤将军厮守一生，实在无法承担延续皇室血脉的重任，遂让出帝位，从此和将军过着神仙眷侣的日子。
　　他对这些人的抽风早已习惯，并不在意，只是暗中看了看孤辰，见那人也是无所谓的样子便耸肩随他们去了。他低头吃饭，这时门外走廊传来一阵清脆而熟悉的女音，由远及近，“儿子啊~我来啦~”
　　龙俊昊顿时如打了鸡血似的蹦起来，扔了筷子就急忙去开门，与此同时他的便宜娘、夏菡大美女刚好走到门口，他立刻甜甜的叫，“妈~”
　　“儿啊~妈好想你啊~”
　　龙俊昊狗腿的蹭过去，笑的异常谄媚，“妈~你要真想我就把我接回家吧，那样你就能天天看到我了~”
　　这句话简直说到夏菡的心坎去了，她顿时红了眼，“妈也是这么想，等你好了妈一定接你回去……一定……”
　　“妈，我好了，我真的好了。”龙俊昊立刻使出浑身解数撒泼打滚的开始劝。
　　夏菡刚开始并不信他，但有了上次她家老公的示范她能对她儿子做一下简单的测试，龙俊昊早有准备，自然顺利过关，她顿时又红了眼，怔怔的看着他，“我的儿子好了……好了……”
　　龙俊昊急忙点头，“嗯嗯，妈，我好了。”
　　“太好了，真是太好了……”夏菡哽咽了，一把抱住他。
　　龙晰刚刚进门看到的就是这么一个温馨的场景，他的脸上依然没什么表情，夏菡见他进来急忙红着眼奔过去，“老公，我们儿子好了，这次是真的，我试过……”她将事情说了一遍，最后高兴得流了泪，“老公，我们终于能接儿子回家了。”
　　龙晰静静听着，抬眼去看龙俊昊，龙俊昊和他对视，忽然有些肝颤，说实话他比较害怕他这位便宜爹，这人太深沉，让人看不出他究竟在想什么。
　　龙晰思考了一下，轻轻嗯了一声反身就走，龙俊昊咬着嘴唇默默的等，将脑中的知识快速过滤一遍，心想来吧，这次本王不怕你。
　　龙晰很快就回来了，将手中的东西递给他。
　　龙俊昊的眼睛瞬间就亮了，这东西他认识，就是从电视上无数次看到的手机啊，真的手机啊，他那个世界绝对不会出现的高科技啊！相当的神奇啊喂！他咽咽口水抖着手接过来，心想要镇定，要镇定，胜负在此一举了！
　　龙晰看着他的样子，淡然的点头，“嗯，我们去给你办出院手续，你以前的朋友给你发了短信，你看看。”他说完拉着夏菡就走，龙俊昊在身后扒着门框偷偷摸摸的看，确认他们是向院长室走去便高兴的把头缩回去，美的恨不得去放鞭炮，他低头去看手机，美滋滋的开始研究，表情那叫一个兴奋。
　　不过多时门又开了，夏菡走了进来，龙俊昊立刻恢复淡然状，眼底一点兴奋的意味也看不出，夏菡柔声问，“你朋友的短信看了么？”
　　龙俊昊故作镇定的点头。
　　夏菡又问，“回了么？”
　　龙俊昊再次故作镇定的点头。
　　“嗯，那就好，”夏菡走过去摸他的头，哽咽的开了口，“儿啊，你受苦了，我们马上就带你离开，等我去签字。”
　　龙俊昊学着他便宜爹那样淡定的嗯了一声，目送她离开，接着继续低头去研究，眼底求知欲的小火苗烧得极其旺盛，他玩了一阵，忽然想到自己若是离开后该怎么再和孤辰见面，接着再看看自己手上的东西便立刻奔出去。
　　“孤辰！”
　　这个声音夹杂着急切、不舍、深情等诸多情绪，众医护人员静了一下，急忙闪开一条康庄大道让王爷直通他家孤将军，孤辰微微一怔，慢慢回头，嘴角的笑意很舒适。
　　龙俊昊眨也不眨的看着他，这人整个人都沐浴在阳光下，就仿佛站在一片光晕中，几乎不真实了，他的步调不禁从大步到快步最后竟跑了起来。他知道这人不是将军，却不明白刚刚想到离开时为何会如此慌乱。
　　众人的小眼神齐刷刷的看着他们，亮晶晶的一大片，是要怎样，拥抱么？然后呢，拥吻么？再然后就[哗――]了，先这样[哗――]再那样[哗――]么？是不是？
　　场面一时很静，龙俊昊甚至能听到自己激烈的心跳声，他和孤辰对视着，彼此的距离越来越近，此时耳边忽然响起了戏曲，“劝君王饮酒听虞歌，解君愁舞婆娑……”
　　他的脚步一顿，继续走。
　　“成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐……”
　　他又是一顿，只听耳边的声音越发的凄凉哀婉，他顿时怒了，青筋暴跳的扭头去看倚在走廊上的长发美人，“大胆刁民！唱你妹的《霸王别姬》，你才自刎，你们全家都自刎！谁教他的，给本王拖出去斩了！”
　　负责长发美人的医护人员急忙围他在身边劝，“爷，这里收入不好，咱换地唱吧啊，换地唱……”
　　“是啊爷，您想想那位楚将军的下场……”
　　长发美人倒是很听劝的闭嘴不唱了，他也不在意龙俊昊的暴怒，而是笑吟吟的继续看着，接着将目光转向远方，笑意更浓了。
　　龙俊昊没了这个阻碍很快就到了孤辰面前，抓着他的胳膊就问，“孤辰，你的手机号是多少？”
　　孤辰一时有些诧异，但目光触及到他手中的东西后就了然了，赞道，“果然是有钱人，这款仿真手机玩具才刚刚推出不到半个月，价格高得离谱，没想到这次你父母来看你就给你买了。”
　　龙俊昊整个人都僵住了，脑中“仿真”两个字不停的震荡……再震荡……
　　孤辰诧异的看他，伸手在他眼前晃，“喂……”他等了半天也没见这人有什么反应，便自顾自的去拿那款机子，将号码输进去，“哎，果然是高科技，喏，好了，你可要收好了。”
　　龙俊昊默默的伸手去捂胸膛，眼眶红了，他觉得他的心脏正一点点碎成一堆渣滓。孤辰将机子重新塞给他，笑着去揉他的头，“没事，举手之劳，不用感动成这样。”
　　龙俊昊沉默了很久才僵硬的转头去看疗养院的大门，上次他还能看到汽车离开的过程，这次却只能看到一个小黑点了，他吸吸鼻子，哽咽了，“混蛋……骗子……卑鄙，太卑鄙了……”
　　孤辰顺着他的方向看过去，这才察觉出了不对，再联系这人刚才急切的样子……他试探的问，“嗯……你该不会以为这是真的吧……”
　　龙俊昊默默的去看他，吸吸鼻子，可怜巴巴的，整个人都凌乱了。
　　“……”
　　“你是不是也觉得我是神经病……”
　　“……”
　　“对，本王就是神经病！”龙俊昊怒了，不爽了，他扭头就走，忽然看到负责照顾长发美人的护士，便一把抓住了。
　　那护士颤颤巍巍的看他，“王王王爷……不不不是我……”
　　“什么不是你？”
　　“那个曲子……不是我教的……”
　　“谁问你曲子了……”龙俊昊尽量和善的笑，“放松，本王只是要给你讲个笑话，据说有一个神经病不知从哪里弄到了一把手枪，接着在一条胡同里遇上了一个年轻人，他二话不说将其安在地上用枪指着他的头问道：1+1=几？年轻人吓坏了，沉思了许久战战兢兢的回答：等于2……神经病毫不犹豫的开枪杀了他，然后把枪拽在怀里冰冷的说了一句：你知道得太多了。嗯，讲完了。”
　　那护士想配合的笑几声，然而还未等她张口就听王爷继续开了口，笑眯眯的一个字、一个字的往外吐冰渣， “嗯，现在你告诉，1+1=几？”
　　小护士霎那间想起那个笑话，她顿时抽噎了，暗道如果回答等于2她是不是也完了？她能隐约看出王爷心情不好，想迁怒，可为啥对象是她啊，为啥啊啊啊！
　　她犹豫半晌，顿时两眼一翻，明智的装昏。
　　龙俊昊啧了一声放开她扭头继续走，这时一旁又闪出一人，正是扑克脸，他同样将他按住，“1+1=几？”
　　扑克脸惊了，想了半天才哽咽道，“……不知道。”
　　“不知道？”龙俊昊极其鄙视的看他，“连这么简单的问题都不知道你还活着干什么？！”
　　扑克脸继续哽咽，受气小媳妇似的道，“我我我不能活么？”
　　“不能，”龙俊昊继续鄙视，“你活着没价值。”
　　扑克脸想了想，非常认真的点头，“对，你说的太对了！”说着扭头就走，对着池塘就跳了下去，惊起一片呼声。
　　龙俊昊哼了一声扭头继续走，众人快速的退开，谁也不敢上前招惹他，一时间小院里只剩下身后的孤辰还没走。
　　孤辰不动声色的看着他，他这段时间已经观察够了，以前还能看出这人装病，而这次回来后却当真看不清了，他思考很久才拿出手机拨了个号，“喂，是我，我确认那人是真的疯了，你们的意思呢？呵……”他低笑，“你们还真是心狠手辣啊……”


　　7、大房

　　龙俊昊很不爽，他觉得他的感情受到了严重伤害，他在一群人畏惧的眼神下愤恨的回了屋，将手上的仿真机向地上一摔，困兽似的在卧室转圈，还不爽的又砸了几样东西。
　　一群人在门外哆哆嗦嗦没敢进，扒着门框小心翼翼的向里看，待看到他的状态后顿时抖得更加厉害，众人实在怕他们的王爷想不开自杀，商议了一番后决定去找王爷家的孤将军，抱着他的大腿就开始哭，“孤将军啊，不好了，你快去劝劝吧，不然一会儿你家王爷寻了短见你下半辈子就孤独终老了啊啊啊！”
　　“孤将军，你救救我们这些可怜人吧！王爷要真有个三长两短我们大家都会被院长扫地出门了啊啊啊！”
　　“是啊，到时候就该沦落街头了，运气好的去投靠丐帮，运气不好就会屈于淫-威而被人贩卖到青楼和小倌馆啊啊啊！”
　　“伦家不想被卖啊，伦家生死王府的人，死是王府的死人，孤将军你可要为我们做主啊。”
　　……
　　孤辰嘴角抽搐的听他们哭完，最后慢悠悠的问，“你们怎么不去劝？”
　　众人立刻哆嗦的抱成一团，泪汪汪的看他，“我我我们怕啊，不敢进……”
　　孤辰指指自己，“我就敢进？”
　　众人齐刷刷点头，“王爷对你和对待别人是不一样的啦，你们怎么说也是夫妻，即便王爷以后纳了妾你也是大房啊将军。”
　　孤辰好看的眼一眯，忽然玩味的笑了，掰着手指慢悠悠的向他们走，众人只觉得阴风阵阵，身体抖得更加厉害了。
　　孤辰定定的看了他们一会儿，俯身居高临下的问，“……大房？”
　　众人立刻哆嗦着改口，“王爷是您的大房，他是大房，他是。”
　　孤辰这才满意的起身，双手插在口袋里优雅的走开了，慢悠悠向龙俊昊的卧室而去，刚进门看到的就是某王爷在室内转圈，一张脸上都是暴怒，再衬上微卷的头发，简直就像一只炸了毛的猫，他看得好笑，站在门口没动。
　　某王爷在转圈过程中察觉到有人进来了，便停下抬眼去看，接着急忙抬手抚额，颤颤巍巍的向大床的方向曲线行驶。
　　孤辰怔了一秒才意识到他把自己给转晕了，顿时笑出了声，心道这人发疯后还真是可爱，比以前可爱多了。他走过去扶他，龙骏昊下意识想挣开他向一边走，可双脚不听使唤反而绊了自己一脚，身体严重失衡向身旁倒去，直接撞进孤辰的怀里。
　　孤辰急忙接住他，特有的清香顿时扑面而来，触手温软，他低头，只见这人宽松的领口倾斜开来，一段优美的锁骨若隐若现，一闪即没，脑中鬼使神差的就闪过了“佳人在怀”四个字，心神顿时就是一荡。
　　他过了很久才把这个想法平复下去，扶他坐在床上，无奈的道，“你还真够白痴的。”
　　“你才白痴，你们全家都白痴！”龙骏昊下意识吼回去，低头继续揉，等他发现眼前的东西终于呈正常的角度放置了才懒洋洋看他一眼，气哼哼的问，“来看我这个神经病做什么？”
　　孤辰在一旁坐下，温和的看着他，不答反问，“我什么时候说过你是神经病了？”
　　龙骏昊继续不满的哼哼，“你的眼神就是这么说的！”
　　“哦，”孤辰点头随意的应了一声，忽然伸手捏着他的下巴含笑和他对视，“那你倒是说说看我的眼神里都写着什么。”
　　龙骏昊抬眼去看他，这人的眼底除了温和外再没有其他的情绪，一点错也挑不出来，他不禁瘪了嘴。
　　孤辰就喜欢他看气鼓鼓委屈的说不出话来的样子，便笑着去捏他的脸，“昊昊乖，不哭。”
　　龙骏昊习惯性的抖了抖，自他认识这人后就比较反感他称呼他为“王爷”，这人得知后二话不说就开始喊他“昊昊”，听上去亲昵的不得了，总让他不习惯，而孤辰却说听惯了就好了，便一直叫到现在，弄得整个医院的医护人员看孤辰的眼神都无比的崇拜。
　　龙骏昊拍掉他的手，瘪嘴闷闷的问，“我什么时候才能出去？”
　　“等你好了自然就能出去了。”孤辰温和的答，忽然有些不希望他恢复了，根据他的观察这人虽然有些不定时的抽风，但思维和条理性很好，只要不触及某些敏感话题和他聊天是与正常人没什么区别的，所以他很自私的希望这人能永远这样，因为他还是喜欢他现在的样子，再说如果这人真的恢复正常……孤辰的眼神有些沉――到时候他该怎么办？
　　龙骏昊自然没注意到他的眼神变化，因为他自听完那句话后就炸毛了，“我没病！你们才有病，你们全都有病，这家疗养院里除了我就没正常人！”
　　看吧，踩到敏感话题了……孤辰回神，急忙顺毛，“嗯嗯，你没病，没病。”
　　龙骏昊最恨他们这种敷衍的态度，更加炸毛，“我真没病！”
　　“对对对，你真没病。”
　　龙骏昊急忙拍胸口给自己顺气，过了很久才缓过来，他冷眼看着他，咬牙切齿的说，“有什么大不了的，本王明天就去翻墙，本王就不信我出不去！哼！本王再也不想和你们一群刁民生活了，本王要去自力更生！”
　　孤辰的眼一眯，“不准出去！”他心下有些无奈，这位爷没病的时候为了躲开那些人装病来了疗养院，有病的时候却成天想着往外跑――找死么？
　　这人身上气息有些沉，一向温和的眸子也带了点强硬，龙骏昊顿时怔了，只觉眼前的人在霎那间就被将军附体了，让他几乎看不出真假。
　　孤辰捏着他的下巴凑近他，“听见了没有？”
　　龙骏昊怔怔的看着他，心想这是将军啊将军，他日思夜想的将军啊啊啊！
　　孤辰也怔住了，他看了看滴在自己手上的透明液体，接着顺着液体流下的痕迹向上看，面无表情的抽出一张纸给他。
　　龙骏昊傻呵呵的接过来，继续发呆。
　　孤辰放开他拿纸擦手，终于忍不住开了口，“……你先擦擦你的口水。”
　　“啊？哦……”龙骏昊用纸抹了几下，继续看。孤辰没有像最初那几天被他盯得头皮发麻，相反还蛮高兴的，笑着问，“好看么？”
　　龙骏昊傻笑点头，“好看啊好看，将军……”
　　孤辰原本还听得高兴，可等到最后两个字落下后他顿时黑了脸，敢情这人花痴的对象不是他？他慢慢收了情绪，恢复往日和善的样子对他笑，心想你继续花啊，继续花。
　　龙骏昊果然看出了不同，很快从美梦中回神，顿时惋惜无比，心想刚才如果能占点便宜就好了，也算圆了他的梦，他唉唉的叹气，觉得心情好了许多，决定去晒太阳，便起身下床，临行前还不忘在孤辰肩上拍了拍，扔下一句，“多谢演出。”扭头就走了。
　　孤辰僵在床上一动不动，很久才回神，然后困兽似的开始转圈。
　　龙骏昊满脸微笑的向小院走，路过的人见到后都不禁暗中对孤辰挑大拇指，心想还是爱情的力量伟大啊，这么快就能将他们王爷身上的暴虐灭下去，人才啊人才。
　　龙骏昊顺着走廊慢悠悠的走，忽然看到前面亭子围了许多人，楚坚和长发美人的随从都在，他不禁好奇的走了过去，“你们在干什么？”
　　众人回头，看清来人后纷纷倒抽了口气，心底咯噔一声暗道不好。楚大将军今日刚刚康复顺利下床便在亭子内摆了个摊给人把脉，他们刚才就是为了配合他号脉来着，而长发美人闲来无事正在亭内倚栏凭眺，他的随从都去看病了他也不介意，乐得清闲，所以两人在一起倒是相安无事。
　　可是啊，前提是龙骏昊别来啊，楚坚就不用说了，长发美人刚才也成功将他惹毛过，这位王爷暴躁的脾气人尽皆知，这万一出了什么状况……倒霉的就是他们啊啊啊。
　　他们急忙奔到自己主子身边去劝，“爷，这里风水不好，咱换地吧啊，换地吧？”
　　长发美人笑吟吟的站着没动，楚坚小朋友则特别单纯的问，“为什么？”
　　“风水不好啊。”
　　“为什么？”
　　“它就是不好啊，挣不到钱的，所以不适合做买卖，咱走吧？”
　　“为什么？”
　　众人哭了，扑到在地抱着他的大腿开始哭，“爷，这里一会儿有龙卷风、台风、冰雹、地震、海啸、泥石流、禽流感，满世界下三鹿奶粉，我们求求你了，走吧啊，走吧？”
　　楚坚小朋友咬着手指还想继续问，结果抬眼就看到了龙骏昊，这位是他楚神医的第一个客人，于是便急忙礼貌的起身作揖，“夫人这是要来取药么？”
　　众人全体僵住了，身体一寸寸碎裂开来，风化成渣。
　　万籁俱寂下长发美人忽然开了口，“有日月朝暮悬，有鬼神掌著生死权。天地也，只合把清浊分辨，可怎生糊突了盗跖、颜渊。为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。天地也，做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船……”
　　众人立刻全部拜倒他的石榴裙下大哭，冤啊冤，他们比窦娥还冤呐！


　　8、神医

　　“担架在这边，过来搭把手，小心一点。”
　　“毛毯拿过来盖上，还好现在不是冬天，不然这么下去绝对要出事。”
　　众医护人员站在池塘边围着一个浑身湿漉漉的人忙得不可开交，一个小护士捏着小手绢嘤嘤的哭，“爷，您到底有什么想不开的啊啊啊！”
　　担架上的人抽着鼻子，声音断断续续的，“伦家……伦家没有活着的价值……”
　　“您怎么没有啊，”小护士扑倒在上面大哭，“您要是撒手去了，我们都得跟着陪葬啊啊啊！爷，您为我们想想吧！”
　　疗养院的另一位大爷、扑克脸束文同志脸色苍白的躺在担架上，嘴唇哆嗦着，“不……不要……伦家没有活着的价值……”他的眼角缓缓流下泪来，凄凉的道，“你们……你们就让我去了吧……”
　　众人痛苦的看着他，心想那位王爷对这家疗养院的影响究竟是有多大？！他一抽风整个医院的人都得跟着遭殃啊啊啊！他们相互对望着，脸上的表情都很悲痛。
　　“这已经是第三次了，到底有什么办法能阻止他！他对这个池塘的执着到底有多深？！”
　　“你说他难道就没有对死亡的恐惧么？三次了还不行，还是说咱救的太及时了？要不咱们下次先让他在水里漂会儿再救吧？”
　　“漂多久都没用，这个池塘根本就淹不死人！而且让他在水里泡久了真出事怎么办？”
　　“那个……”其中一个小护士弱弱的举起爪子，“实在不行我们就把他绑起来吧……”
　　“呜呜呜，你当老子不想啊！”束文同志的主治医生顿时泪流满面，痛苦的道，“一来院长不会同意我们这么做，二来这位爷的背景也不是咱们能惹的，万一人家知道了咱们就都完了，这若是在一般的医院咱们还能用用镇定剂，可这里连镇定剂都是有限制的，除非病人严重失控否则一律不能用，天知道老子现在有多想把他敲晕了！”
　　“……”众人停止了动作，沉默了，然后齐刷刷的扭头静静的看他，两眼直放光。
　　那位主治医生顿时浑身一抖，“都、都这么看着我干什么？！想吃肉啊？！老子又不是唐僧！”
　　“不，不，”小护士一脸崇拜状的看着他，“医生，您刚才说了什么？”
　　“什么说了什么，”那人想了想，说道，“就是院长不让，而且这位爷身分特殊，咱惹不起，怎么了？”
　　“不不，后面的，最后面那句！”
　　“最后面……”那人两眼望天开始思考，忽然想到那句“把他敲晕”，接着很快觉悟，飘到一边咬着小手指弱弱的看着他们，“我就是那么一说，你们该不会……”
　　众人齐刷刷的点头，仰头看着天边的一小片云彩，深沉的道，“其实……这也是个办法……”
　　“……”主医表情扭曲的看着他们，“说得好听，谁来？”
　　众人立刻又沉默了，开玩笑，谁敢打？他们跟着担架向室内走，狗腿的围在主医身边，脸上笑的像朵花似的，“您是主医啊，您最厉害，最伟大！”
　　“对对，您的心理承受能力也是最强滴，心态也绝对是最好滴~”
　　“……”主医说，“那意思就是我来了对吧？”
　　众人顿时捂脸羞涩了，“哎哟，别这么说嘛，人家这也是在为您分忧嘛……”
　　“……”
　　他们边走边说，担架上还能传来断断续续的声音，束文同志看着天空翱翔的飞鸟，哽咽的说，“你们就让我去了吧……”
　　小护士继续嘤嘤的哭，“您去了我们怎么办啊？”
　　“没事，你……你们可以……投……投靠丐帮……”
　　小护士顿时大哭出声。
　　束文安慰着，“降蛇十八掌很……很厉害……”
　　众人一边哽咽的应着，一边飞快的向里走，很快路过了一个亭子，这里都是人，其中还能听到熟悉的声音在悠悠的唱曲，一曲《窦娥冤》愣是让周围的医护人员伏在地上呜呜的大哭。嘈杂中还能听到楚神医沉稳的声音慢慢传来，“夫人请稍候，在下这就让人去抓药。”
　　哭泣的众人立刻抽了口气，大胆的甚至转身扑到一边去，“王爷我家主子不懂事，您饶命啊！”
　　“是啊王爷，饶命啊……”
　　下面那些围在担架周围的人立刻踉跄了一下，脸色惨白，啥？王爷在这里？！
　　“快……快……”束文的主治医生捂着脆弱的小心脏，“快走，不能让咱爷再受刺激了……”
　　他们反身就要走，谁知楚坚小朋友在人缝中看到了一角担架，身为神医的他立刻爆发了他的救人之心，噌的跳起来，“站住！”
　　远处的人一愣，纷纷扭头，只见楚坚风风火火的就蹿了过来，一下抢在担架前，“你怎么了？生病了？”他根本就不听他们和束文的话，说完这句就去拉他的胳膊，两根手指就这么一下搭在了他的手腕上，瞬间沉思。
　　束文还在那儿幽幽的道，“你给我一刀痛快的吧……”
　　跟在楚坚身后奔过来的医护人员根本连想都不用想就知道他接下来会说什么，因为刚才参加看病行列的人无论男女得到的都是同一个答案――
　　楚神医放下了手，沉稳的道，“无碍，这是喜脉，夫人这是有喜了。”
　　身后的众人望天，看吧……他们就知道是个结果。
　　那边的人们头上纷纷垂下三条黑线，急忙点头，“谢谢大夫，我们会注意的。”
　　楚神医一挥袖子，手背到身后，“举手之劳何足挂齿。”
　　他们再次道了谢就要离开，谁知这时担架上一副寻死觅活的人忽然一把抓住了楚坚的衣摆，不可置信的问，“你……你说什么？！”
　　束文的医护人员顿时抽了口气，心想这次会怎么样？会不会成为又一次致命的打击？
　　楚坚小朋友一点也不在意那些人惨白的脸色，沉稳的说，“夫人有孕了。”
　　“我……我……”束文放开手向后倒了过去，过了很久才张口颤声道，“我有了？”
　　“是的，”楚神医点头，看着他湿漉漉的衣服说，“夫人要注意调养，以后千万不能穿湿衣服。”
　　“好好，”束文急忙点头，缓缓抚摸着自己的肚子，“我一定注意，一定，我以后要离池塘远远的，嗯，我要去网上搜点这方面的东西，好好调理。”
　　话音刚落只听“咯啦”一声，束文的那些医护人员全部凝住了，这位让他们束手无策差点动了歪脑筋的大爷，就这么轻而易举的、轻描淡写的被一句简单的话给劝好了，不仅如此，他甚至还开始养生了。
　　十几年的寒窗苦读一下子就付诸东流了，他们吸吸鼻子，扭头看着主医，颤声道，“医生，我们一起手牵手去跳河吧？啊？去跳河吧？”
　　那位主医面如死灰的缓缓点头，一副大势已去的样子，哑声道，“好好，我们去跳河，去跳河，走，这就去……”
　　他们一脸绝然的轻飘飘的扭头就走，束文在上面挥爪子，“大夫，伦家告辞了~”
　　楚坚点头，“夫人请走好。”然后扭头走回，他的随从站在原地满脸同情的目送那些人凌乱状的哆嗦着进屋，这才纷纷将目光转回，接着很快也抖了起来，因为他们主子又一脸淡然的走到了龙俊昊面前，哎哟喂，这是赤果果的找死啊！
　　那边聪明的小护士赶在他们主子之前开了口，企图转移注意力，“王爷吉祥。”
　　龙骏昊知道她的目的，不在意的嗯了一声，他扫了一眼楚坚，自从上次把这人打了一顿后他着实出了口恶气，再加上他现在心情不错，也懒得同他计较。
　　楚坚小朋友自然不知道他部下的良苦用心，张口就喊，“夫……”
　　“王爷今日大驾光临不知所为何事？来人啊，上茶。”那小护士急忙大声把他家主子的话截了过去，擦着冷汗满脸讨好的上前，“王爷想喝什么茶？”
　　龙骏昊懒洋洋的看着楚坚身后急得抓耳挠腮的医护人员，鄙夷的道，“不就是想让他走吗，这还不好办，都学着点！”他说着一抹脸，立刻换成哭相，上前抓住楚坚的衣服指着一个方向焦急的道，“大夫，张大妈家的儿媳妇要不行了，你快去看看！”
　　“什么？”楚坚惊了，接着点头，“好好，我这就去！”说罢头也不回的顺着那个方向大步跑过去，身影不一会儿就消失了。
　　先前的小护士抽噎了，“我我我们也去跳河吧……”
　　龙骏昊懒洋洋的走回来向石凳上一坐，看着那些风化成渣的众人，挑眉道，“如何？”
　　众人立刻哗啦啦的行礼，大拜之，“王爷仙福永享寿与天齐！”
　　孤辰接到通知说他家王爷很可能暴走，便急忙赶了过来，谁知看到的竟是这么一个画面，他看得好笑，走过去揉他的头，“昊昊。”
　　龙骏昊抬眼看他，对他笑了笑，眉目奢华的立刻让周围都失了色，孤辰不禁呆了半秒，回神后又是一阵猛揉，他以前怎么没发现这人生的这么好看呢？
　　龙骏昊被他按在怀里上下揉捏顿时怒了，刚要炸毛就见孤辰眯起眼，瞬间将军附体，“不让？”
　　龙骏昊立刻花痴了，傻呵呵的点头，“让~”
　　众人恨不得自插双目，这……这位是暴躁的王爷？！开玩笑呢吧？！
　　孤辰很满意，继续大吃豆腐，龙骏昊好看的眼微眯起来，心想这次的机会一定要利用好，他看着进在咫尺的脸，快速伸手捧住，在这人还未恢复状态时立刻前倾对着他的唇吻上去，“啵”的一声。
　　孤辰愣住了，只觉他的世界有什么地方裂了个口子，接着越来越大，摇摇欲坠的要坍塌。
　　周围一片死寂，龙骏昊舔舔嘴角懒洋洋的起身，宿愿得以完成让他笑得异常开心，扔下身后石化的众人蹦蹦Q哒的就走了。
　　孤辰回神后只能看到拐角处的一小截衣摆，而唇上却还留有温软的触感，他慢慢直起身，也舔了一下嘴角，眼神晦涩不清。


　　9、惊吓

　　龙骏昊做了一个梦，梦里他又回到了原来的世界，整天被他母后和皇兄捧在手心里，横着走都没人管，他一直很在意的将军要出征了，能不能活着回来都不知道，他去求了母后准他出宫，远远的看着他，然后走上前，这次没有去调戏路边摆摊的小姑娘，至于为什么要说这次……其实他也不知道，他只知道他几步就冲了过去，站在他面前看他，还未开口就听将军沉声道，“来人，把这个恶棍给我绑了！”
　　“是！”话音刚落他身后立刻出现两个士兵，大步就朝他走了过来。
　　龙骏昊简直惊了，“我做了什么？！我没调戏……”他的话还未说完就听身旁传来一阵抽泣声，他扭头，只见那个小姑娘正拿着手帕嘤嘤的哭，他又惊了，僵硬的把头扭回去。
　　大将军冷笑，“你还有何话说？”
　　“不，我没有，我只是想吸引你的注意，”龙骏昊哆嗦的看了看越来越近的士兵，然后固执的和他对视，“我是王爷，你不能抓我，我……我喜欢你……”
　　大将军脸色不变，充耳不闻他后面那句，“天子犯法与庶民同罪！给我绑！”
　　龙骏昊察觉到肩膀传来了剧痛，他愣是没叫疼，直直看着他，“我喜欢你。”
　　大将军冷声道，“本将军没有断袖之癖！”
　　他的气势冷冽，眼底的光冰冰凉凉的没有半分温暖，龙骏昊从未觉得这人会如此让人害怕，不禁踉跄了一下，脸色惨白，茫然的道，“可……可我们明明接过吻了啊……”
　　大将军身上的气息更冷，“你说什么疯话，来人，带走！”
　　“等……等一下！”龙骏昊被人死死按着，用尽全力才能让身体向前挪动了一小点，他眨也不眨的看着眼前高大威严的人，下意识想解释点什么，可张口却是，“我喜欢你……”他甚至要流下泪来，“我真的……真的很喜欢你……”
　　大将军看着他眼底的情绪，沉默了一下才说，“我不喜欢你，我喜欢的是……”
　　“不――”龙骏昊猛然坐起身，眼前是熟悉的卧室，外面电闪雷鸣的正在下大雨。
　　“还……还好，”他擦着冷汗，“还好本王还在这里，吓死我了……”他伸手想拍自己吓到的心脏，忽然顿住了，反手想抽自己两巴掌，但到底是忍住了，毕竟疼的是他，“好个屁啊，本王就算被抓走也有皇兄救我，这里有谁啊？！”
　　他在床上翻身打滚咬被子，终于将情绪发泄完了准备继续睡，而就在这时房间的门被人砰的一脚踹开了，他瞬间惊了，颤颤巍巍的扭头，与此同时窗外一个闪电咔嚓劈下来，瞬间照亮了那人的半张脸，惨白惨白的，他“嗷”的一声从床上栽了下去，在地毯上哆嗦了半天才敢扒着大床探头看他一眼。
　　眼睛慢慢适应了昏暗的光线，他隐约能看到这人的轮廓，暗道咋这么眼熟呢？他咬着被角思考了那么一下下，身处在这么一个抽风的环境下让他觉得这个三更半夜不睡觉还敢大咧咧踹他门的人也许大概可能是那三只中的一只……便小心的蹭啊蹭，一直蹭到开关处“啪”的一声把室内的灯打开，卧室顿时灯火通明，只见我们的束文同志顶着一张扑克脸面无表情的站在那儿，整个人如雕像般肃静，连睫毛都没颤一下。
　　龙骏昊肝颤了，因为这人正死死的盯着他看，他移动到哪里这人的眼神就跟到哪里，那叫一个恐怖，他不禁抖了抖，他记得自己曾让这人去自杀，也知道这位如今“怀孕”了，而怀孕的人对自己的孩子都是蛮重视的，所以这人……是来找他算账的？
　　某王爷打量了一下，这人不开口时竟还挺有气势，他咽咽口水又肝颤了，他其实是很胆小的，再加上现在周围没人，谁知道神经病发起疯来会怎样，他还想逃出去呢，一定不能拿这条尊贵的小命去和他拼，所以如今最好的办法就是跑出去找他的随从，可这人好死不死的就堵在门口。
　　龙骏昊毕竟是从皇宫里长大的，就算没有练成喜怒不形于色的境界，沉稳镇定的气势还是有点的，便干咳一声慢慢蹭到他面前，试探的问，“请问……有事么？”
　　束文同志面无表情不说话。
　　龙骏昊又咳了一声，神经紧绷起来，尽量笑的和善些，“听闻夫人有孕了，真是恭喜恭喜。”
　　束文同志继续瞪。
　　龙骏昊连肌肉都紧绷了起来，只觉小心脏砰砰直跳，他沉稳的道，“夫人若没什么事在下就告辞了。”说着就要越过他跨过去，可束文同志胳膊一横就截了他所有的退路，面沉如水仍是一语不发。
　　龙骏昊发现自己没骨气的腿软了，他再怎么镇定也是有时间限制的，不禁吸吸鼻子，“我当时不知道你怀孕了，真的，我如果知道的话是不会让你自杀的，真的……”
　　束文同志还是没开口。
　　龙骏昊有些撑不住了，他在恐惧之后终于决定放手一搏，直起腰板指着他，刚要开口问一句“你到底想干什么”就见面前的人忽然慢慢的流下了泪，他顿时一怔，只听这人抖着嘴唇开了口，“我……我怀了你的孩子……”
　　龙骏昊凝住了，他从刚才那个噩梦开始神经就一直处于紧绷焦虑状态，再让这只生物一闹，他发誓他在那一瞬间真的听到了自己脑中那根名为理智的神经“啪”的一声断了，他的表情扭曲了，困兽般的开始在卧室转圈找凶器。
　　束文同志完全没觉得有丝毫不妥之处，也没有丝毫危机意识，他嘴唇颤抖的哽咽着，神情很凄苦，“你……你要对我负责……”
　　龙骏昊脑袋混乱之际抓住了那个板子，抄起就对他冲了过去。
　　孤辰凌晨被电话铃声轰了起来，他迷迷糊糊接起，那边小护士的声音极其凄惨，“孤医生您快点来医院，咱们王爷……王爷……哎哟，出人命啦！”
　　孤辰猛地想起那通电话，只觉心底咯噔一声睡意瞬间全没了，“他怎么了？”
　　“哎哟，一两句话说不清，您快点过来看看……”
　　孤辰挂了电话起床穿衣，拿着车钥匙就走，心脏跳得有些快了，他伸手按住，眼神很沉，不可能，那些人不可能没等到他的回复就提前动手，可是万一呢？如果万一他会怎么做，又该怎么办……
　　一路马不停蹄的狂奔到疗养院，他下车大步向那边走，小护士见到他立刻就奔了过来，他问，“他现在怎么样了？”
　　“我刚准备给您打电话说明情况，”小护士边走边说，“王爷的情绪已经稳定下来了，但为了以防万一您还是去看看吧，现在王爷和束先生的父母都来了，正在对峙。”
　　孤辰听得皱眉，“到底怎么回事？”
　　“唉，具体什么情况我们还不清楚，只知道束先生半夜忽然溜进了王爷的卧室然后把王爷惹毛了，至于他到底怎么躲开值班护士的现在还在调查中，”小护士噼里啪啦的说，“咱王爷亲自动手的次数屈指可数，这是第二次，实在太恐怖了。”
　　孤辰知道龙骏昊没事，稍微松了口气，感兴趣的问，“他第一次动手是什么时候？”
　　“就是他刚刚自称王爷的那几天，”小护士回忆了一下，“嗯，就是那几天，他把当时的主医何医师打了一顿。”
　　孤辰了然，院长自从听说他和龙骏昊的八卦后就大手一挥将他提到了主医的位置，他原本还想拒绝，谁知何医师带着满身的绷带握着他的手就开始感激涕零的大哭，让他一定答应下来，这才有了现在的局面。他沉默了一下，“当时是因为什么？”
　　“唉，那时王爷脾气太暴躁没人敢接近，何医师去给他送药，王爷问这是什么药，何医师说……”小护士停顿了一下，尽量学着何医师的语调谄媚的说，“启禀王爷，这个其实就是秦始皇一心想得到的长生不老药，真的，假一赔十。”
　　“……”
　　疗养院抢救室前的走廊上正弥漫着窒息的低气压，龙晰一脸淡定加面瘫的和眼前怒火冲天的男人对峙，夏菡则站在自家宝贝儿子前，防止眼前的女人冲过来咬他。
　　龙骏昊此时特别乖巧，拉着夏菡的袖子，一脸纯真加弱智的说，“妈咪，我想吃糖。” 哼，本王现在是神经病，本王杀人都不犯法更何况是打人？
　　“好好，我给你买。”夏菡安慰着，和眼前的女人互瞪，一步不让。
　　那边的男人暴跳如雷，他们两家的根基都太深，彼此谁也动不了谁，只能对着吼，“狗屁的理由！”他指着龙骏昊对龙晰吼，“我儿子进他卧室怎么了？就算半夜吓一跳又怎么了？又吓不死人！何况都是男人还怕看啊，他有什么道理能把我儿子打成那样？！”话音刚落只听身后的门开了，束文浑身缠满绷带被人扶着走了出来，那男人一看更加的气愤，“你们自己看，看我儿子都成什么样了？！”
　　束文颤颤巍巍的走过来，对他父亲的暴怒和母亲的眼泪完全不在意，视线依然固执的投在龙骏昊身上，深情而凄苦的说，“我真怀了你的孩子……”
　　静――
　　原本暴怒的男人立刻僵了，他回头，只见他家儿子泪流满面，继续哽咽的说，“真的……你……你一定要对我负责……不然我就去跳河……”
　　男人沉默很久才缓缓的说，“这个要换做是我……我也打……”


　　10、决定

　　孤辰过来时首先看到的就是龙骏昊，这人穿着宽大的棉质睡衣在走廊站着，一副乖宝宝样，头顶暖色的灯光打在他身上，连发丝细微的弧度都带着股柔软的味道，让人恨不得拉进怀里狠狠的揉。
　　龙骏昊感觉到他的目光回头看他，先是一怔，接着咬着嘴唇向前走了几步，站定不动了，他想起了那个梦，那里面同样的脸冷冰冰的对着他，让他感到陌生和害怕。
　　孤辰走到他面前揉他的头，龙骏昊看着他眼底流动的温度，嘴角熟悉的笑意，觉得竟是如此怀念，某种情绪上涌的很快，他几乎想也不想的就扑了过去，小心脏砰砰直跳，他忽然有些庆幸眼前的人是孤辰孤医师，而不是那个人。
　　孤辰被他扑了个满怀，温软的触感传来，他顿时心神一荡，闭住呼吸感受了一会儿才温和的问，“怎么了？”
　　龙骏昊把头埋进他怀里，闷闷的说，“我做噩梦了……”
　　孤辰安慰着，“没事，那只是梦。”
　　那边的交涉基本完成，夏菡和龙晰过来问了问自家儿子的情况，孤辰对答如流，这过程龙骏昊静静的听着一直没抬头也没松手，夏菡知道病人对自己的主医多少有点依赖，并没有太在意，倒是龙晰临行前打量了孤辰几眼，这才拉着老婆离开。
　　孤辰眯眼看了看龙晰的背影，然后拉着龙骏昊向回走，卧室已经被人重新整理好，完全看不出当时的惨状，龙骏昊乖乖在床上躺好，抬眼看他，“你还要回去？”
　　“不回去了，”孤辰说，“反正明天还要来上班，就在这里睡了。”
　　“睡哪里？”
　　“随便找一间房，怎么？”
　　龙骏昊沉默了一下，忽然侧身向里挪了挪，孤辰挑眉，龙骏昊和他对视。孤辰便二话不说脱了衣服上床，将他拉到怀里，“做噩梦害怕？”
　　龙骏昊犹豫了一下，“我梦到将军了……”
　　孤辰动作一顿，他到现在还没弄明白为何这人会对这位虚构的将军有如此深的执著，而这位虚构的人偏偏和自己长着同一张脸，他无奈的叹口气，终于知道这人留下他的目的了，他问，“拿我找安慰？”
　　龙骏昊摇头，看着孤辰，“你对我比将军对我要好……”
　　孤辰点头，他这次回来确实对这人不错，不过那是因为他还没做好最后的决定。龙骏昊继续说，“将军说他不喜欢我，他喜欢……”他的表情扭曲了一下，似乎梦里听到的内容让他很不能接受，便没有继续说。
　　孤辰随意的问，“哦，他有青梅竹马？”
　　龙骏昊摇头。
　　“嗯，喜欢公主？”
　　继续摇头。
　　“名-妓？”
　　再次摇头。
　　孤辰低头，龙骏昊和他对视，犹豫半晌才表情扭曲的说，“他……他说他喜欢隔壁张大妈家的那只白底黄花的母猫……想和它永远在一起……”
　　“……”
　　“你、你不要那样看我……我也不知道为什么会是这个……都说了我在做梦……”他就是因为这个才吓醒的。
　　“……你确定你是喜欢他而不是恨他？”日有所思夜有所梦的吧？
　　“我当然确定了，可他说他不喜欢我……”龙骏昊吸吸鼻子，咬着小嘴唇气鼓鼓的继续说，“我堂堂王爷还比不上一只母猫……”
　　那委屈的小样瞬间让孤辰萌了，又把他向怀里拉了拉，一顿猛揉。
　　龙骏昊鼻子里哼了一声，决定不与他一般见识，他今晚着实累了，再加上这人的怀抱很温暖，便向那边蹭了蹭很快就睡了过去。
　　孤辰借着昏暗的光线看他，他不知道自己对他的态度是内疚还是责任，也许之前他还没做好决定，可今晚过后他就知道了答案，他不想再体会一次这样的担惊受怕。
　　“我不会让事情重演的……”他摸了摸他的头，如是说。
　　龙骏昊第二天醒来时身边已经没了孤辰的身影，他起床洗漱，又简单解决了早餐便出去了，有了昨夜的事他如今的地位更加不容置疑，周围的人全都小低伏状，恭敬的不得了。
　　他转了一圈，长发美人依然雷打不动的凭栏唱曲，曲调婉转凄凉。束文同志身上缠满绷带坐在小院晒太阳，楚坚小朋友在给他把脉，偶尔说上几句关心的话，直让束文同志感动的红了眼眶，二人相处的画面那叫一个和谐。
　　龙骏昊向那边扫了一眼，束文的医护人员瞧见他，立刻吓得一阵哆嗦，生怕他们主子看见后又跑过去为肚子里的孩子讨说法，便急忙奔了过来，小心翼翼的道，“王爷有何吩咐？”
　　龙骏昊昨夜发泄够了现在自然不屑和那只生物计较，直奔主题，“看到孤辰了吗？”
　　众人恍然，原来这位爷是来寻夫的。众人看来看去，其中一人开了口，“我看见了，孤医师早晨去了院长室，现在不知道还在不在那里。”
　　“院长室啊……”龙骏昊喃喃了一句，扭头慢慢走了。
　　众人送走了这尊佛，齐齐呼了一口气，有人问，“孤医师去院长室做什么？你们说他会不会……辞职啊？”
　　“有可能，毕竟王爷发起疯来太恐怖了。”
　　“嘘――听我说，皇家的事大家最好还是别瞎猜，不然……”
　　众人不约而同想起何医师和束文身上的绷带，齐刷刷打了个寒颤，扭头向回走。远处楚坚小朋友不知何时忽然对束文同志那一身绷带产生了浓厚的兴趣，非说他缠得不科学，为了胎儿健康要重新缠，束文点头说好，于是某神医撸袖子开始干活，如今束文同志已经快被绷带勒死了，一张脸憋得涨红，还不忘用仅剩的力气点头夸奖一句缠得好，他很有感觉。某神医得到夸奖更加用力，束文同志不负众望的开始翻白眼。
　　众人齐齐抽了口气，急忙跑了过去，心想这也是个爷！
　　龙骏昊慢悠悠向院长室的方向走，他在思考到底要不要进去，毕竟能建出这家疗养院的人必定也是一个奇葩，即使他穿过来后没和这位院长接触过，但这也不能推翻他的这个结论。
　　院长室单独建了个院，院子大的离谱，雕梁画栋古韵十足，小院引了一弯清泉，里面还能看到嬉戏的鱼群。孤辰进去时院长黎轩就坐在他那把太师椅上喝茶，俊朗的面容在白蒙蒙的雾气里若隐若现，见他进来连眼皮都没抬一下，继续喝。
　　孤辰走到他对面坐下，双手交叠放在腿上，不动声色的看着他。
　　黎轩喝的很慢，充分享受了茶香后又慢慢回味了一遍这才放下茶杯看他，悠悠的问，“怎么，终于想好了？”
　　“你果然一早就知道了，”孤辰的眸子深了些，冷冷的问，“黎轩，你脑袋里装的到底是什么东西？你给小玉治疗时是不是顺便把自己给治傻了？”
　　“哎，不要那么说嘛，”黎轩笑的很和善，“我们这么多年的朋友，你想金盆洗手我自然要帮你了。”
　　“包括亲手砸了一棵摇钱树？”
　　“这不是还没砸嘛，你要是说上次……那我确实很心疼，”黎轩诚恳的看他，“不信你去问小玉，我心疼的好几天都没睡着觉……”
　　“那是小玉又不让你进卧室了吧？”
　　“怎么可能，”黎轩神色不变，“我们夫妻感情一向好的不得了，小玉怎么会忍心我去睡沙发呢。”
　　孤辰盯着他看，黎轩含笑和他对视。
　　“行了，”孤辰缓缓起身，“既然你都知道我也不废话了，我拖不久那边就应该有行动了，该怎么样你看着办。”
　　黎轩点头，忽然玩味的盯着他，“我听说你昨晚和王爷睡在一张床上了。”
　　孤辰脚步一顿，“你想表达什么？”
　　“我只是好奇你到底是什么心态，内疚？我这么多年就从没见你有过这种东西。责任就更加不可能，他发疯是他自己心里素质不好，和你有什么关系？呵呵，”黎轩的表情很纯洁，“我真的很好奇，真的。”
　　孤辰想了想，“我也不知道。”
　　黎轩拉长了音，“哦……”
　　“……”孤辰说，“你到底想表达什么？”
　　“都说了我很好奇，”黎轩的表情依然很纯洁，“我认识你这么久就没见过、听过你和谁在一张床上睡过。”
　　孤辰说，“他做噩梦，害怕。”
　　黎轩再次拉长了音，“哦……”
　　孤辰刚要发作就见黎轩忽然对门外招手，笑得异常和蔼，“这不是王爷嘛。”
　　孤辰回头，龙骏昊慢慢走了进来。黎轩的表情和笑容完全符合一个合格院长该有的标准，即和善又隐隐带着威严，“王爷有事？”
　　“没事，我来找孤辰。”龙骏昊打量了一下这位院长，心想看上去倒是挺正常的一个人，难道这人不抽？
　　“哦，找将军啊，那你们聊，”黎轩和善的说，还不忘对外吩咐，“来人，上茶。”
　　黎轩的助理完全了解自家老板，恭敬的上了一杯茶过来，孤辰虽然对这位好友的性格有些了解此刻也不免抽了抽嘴角，多上一杯茶能穷死你么？
　　龙骏昊继续看着这位院长，刚要小声问孤辰这人的人品如何就听桌上的电话响了，黎轩此刻正在翻东西，随手就按下了免提键，沉稳的说，“你好，这里是……”
　　他的话未说完就从电话里传来一个冷质感的声音，非常简洁的两个字，“黎轩。”
　　黎轩立刻扔了手里的东西蹭过去，宝贝似的捧起电话，笑得特别甜蜜，就差身后再甩一条尾巴出来，院长形象全无，“亲爱的你怎么有空给我打电话，你没有事从来就不给我打电话，说吧，你说什么我都去办，就算把我这颗心掏出来给你我也愿……”
　　那边再次打断他的话，非常简洁的三个字，一点波动都没有，“你去死。”
　　嘟的一声挂断。
　　黎轩僵住了，他那颗桃红的心脏顿时碎成了一堆渣滓。龙骏昊呆了一秒，下意识去看孤辰，孤辰淡然的问，“小玉想做什么？”
　　那堆渣滓顿时悲痛的道，“他非要去买直升机……”
　　“然后？”
　　渣滓继续悲痛，“我把家里的银行卡和存折都偷出来了……”


　　11、祸水

　　龙骏昊从院长室出来时某人正甩着尾巴讨好的对着话筒撒泼打滚，声音甜的能腻死人，他抬头去看孤辰，询问的意思很明显，明明之前还挺好的一个人，怎么转眼就成犬科动物了？
　　“你不用理他，”孤辰拉着他在院内的鹅卵石小路缓缓而行，“只要谈话的对象是他老婆，他就一直是这个样子。”
　　“哦，原来如此。”龙骏昊点头，心想疼爱老婆是个不错的品质，这位院长人还不错嘛。
　　孤辰看他一眼，忍了忍，终究没有告诉他一个真理：现实往往是残酷的。这种事还是让他日后亲自体验好了。
　　二人出了那座大院子顺着走廊向回走，那边神医和孕妇依然缠绵的难舍难分，美人则继续唱曲，咿咿呀呀的听不清。龙骏昊悲哀的叹了口气，心想有了这次的事件他的便宜爹娘更加不会相信他是正常人了，这可怎么办啊，他出院的日子简直遥遥无期。
　　不行，他已经不能忍了，这次半夜三更闯进来的是孕妇，下次呢？万一那几只生物忽然幻想变成了奥特曼而把他当成了怪兽怎么办？
　　啊呸――龙骏昊表情扭曲了，这是多么烂的比喻。
　　“你怎么了？”孤辰诧异的看他。
　　龙骏昊扭头看他，指指自己，问得异常认真，“我长得不像怪兽吧？”
　　“……”
　　“你……你那是什么表情？！”每次他们露出这种眼神时龙骏昊都相当气愤，“本王不是神经病！”
　　孤辰沉默的、赞同的、缓缓的点头。
　　“敷衍！赤果果的敷衍！”龙骏昊更加炸毛，“本王真的不是神经病！我是在很认真的问你问题！我长得不像怪兽的对吧？对吧？”
　　孤辰眼看他身上的气焰蹭蹭上涨，急忙拉过来顺毛，认真的回，“不像。”
　　“嗯，这还差不多。”龙骏昊稍微满意了点，抬脚向前走，刚刚走了两步又忽然顿住了，不对，任何人觉得不像都没用，最主要的是那几只觉得他不像才行，他扭头向那边看，小院的两只依然在热烈的讨论胎儿健康问题，神情很是专注。
　　问还是不问，龙骏昊纠结了。不问吧，自己心里总没底，问了吧，万一给这两只带来启发那他就真的死定了。
　　他慢慢蹭到一根柱子后，咬着小手指露出两只眼睛瞪着那里陷入沉思，一动不动的，久到他的主医甚至开始担忧的以为他会冲上去为孩子负责时他才动了一下，下定决定不去问，然后扭头走人，顺便对一直默默观察他的主医挥手，“那什么，你去忙吧，我去散步。”他说完就走，一点留下的意思都没有。
　　孤辰站在原地看着他远走，心想这人到现在也没说去院长室找他的目的，或许这人只是一时兴起。他觉得完全有可能，因为自他回来的那天后这位王爷做什么事他都不觉得奇怪。他招手叫了一个护士让她有什么事立刻通知他，这才转身回办公室。
　　这边龙骏昊眨着清澈的眼睛一脸单纯的顺着疗养院的边界慢慢散步，他决定舍弃现在的生活和羽翼的庇佑奔向理想自由的新世界――去流浪。
　　他仰头看看远处天空的一小片云彩，在低头的空当迅速扫一眼墙壁的高度，然后一边观赏疗养院的花花草草一边继续慢悠悠的走，还盯着远处的蜜蜂扔下一句感慨，“蝴蝶终究飞不过沧海，花谢花飞花满天，红消香殒有谁怜，侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！”
　　身后的随从顿时哗啦啦的行礼，谄媚的道，“王爷好文采！”
　　龙骏昊非常谦虚的回头笑，“啊，过奖、过奖。”他扭头继续走，心底却开始抓狂了，他非常想重新奔回院长室抓着黎轩的衣领吼，你他妈吃饱撑得把围墙修这么高干什么？你到底有没有考虑过那些想翻墙的人的心情？！
　　他甩甩衣袖，面上一脸的淡定，不见丝毫抓狂之色。他不死心的继续寻找机会，心想反正这些人都把他当大爷，他就不信他逃不出去！实在不行他就去学习制造炸药！到时候顺便把这家疗养院一起炸了！
　　龙骏昊悠哉游哉的观赏着地上的小草，文雅的装了一会儿诗人，并且特意暗中观察了一下门口守卫的情况，这才扭头向回走。据他观察，大门口的保安不用看护病人小日子过得非常悠闲，估计已经没有所谓的警惕心了，因此他在半夜三更偷溜出去的几率还是蛮大的。
　　他慢慢想着，一抬头就看到了院内的假山，立刻笑了，吩咐着，“来人呐，本王要去爬山，去给本王准备一个钩子和一捆结实点的绳子。”嗯，实在不行他还有第二套方案。
　　众人看着眼前不足三米的小假山，沉默了一下试探的问，“爷，爬这座山……也要绳子？”
　　龙骏昊斜眼看他们，王爷的气场全开，“怎么，你们在质疑本王的决定么？”
　　众人的冷汗刷的就下来了，忙道不敢，去准备了。
　　孤辰从一大堆文件中抬起头时，就透过落地窗看到外面某人身上横跨了一捆粗粗的绳子，手上则拿着一个钩子在甩，精准无比的甩到了假山上并开始向上爬。他顿时诧异的开门出去，而等他来到院子后那人已经爬上去了，正在叉腰大笑。
　　下面一群人哗啦啦行礼，“王爷神勇啊！”
　　因某些不足为外人道的原因而笑的好无形象近乎癫狂的某人在人群中发现他主医的身影后终于知道收敛了些，他单手握拳放在唇边咳了一声，对下面的众人道，“嗯，过奖、过奖。”
　　孤辰已经从小护士口中得知了这人的全部行程，再看看这人如同看宝贝似的盯着手上新得的工具直瞧他就全想明白了，敢情这人在计划越院？
　　他颇有些无奈的笑了，慢慢走到假山下抬头看他，龙骏昊初步试验成功，心情好的不得了，见他过来脸上立刻乍开一抹微笑，“孤辰。”
　　孤辰闭住了呼吸，这人站在向光处，仿佛整个人都在发光，更别提这人还在对他笑，身后人群不知谁忽然小声喃喃了句，“祸水啊……”
　　他微微回神，伸手温和的道，“下来。”
　　确实是祸水他想，不然怎能让他扔了大好的日子不过而去和那个要命的集团对上？
　　龙骏昊很听话，向下移动了一小段距离后干脆跳了下去，准确的扑到孤辰怀里，熟悉的气息顿溢满胸腔，让人感到莫名的心安，他忍不住问，“孤辰，如果有一天我出院了以后还能去找你吗？”
　　孤辰笑着接住他，揉他的头，“当然可以。”
　　“是吗，那就好。”龙骏昊放心了，又对他笑了笑。孤辰在短暂的愣怔后忽然悲哀的意识到他对这人的笑容还真没什么抵抗力而言，真是糟糕。
　　龙骏昊拉着他的主医去吃午饭，然后以上午消耗大量劳动力为借口而昏睡了一下午，晚上吃过饭后继续睡，孤辰知道他这是养精蓄锐准备晚上翻墙，什么也没说，给他盖好被子后便开车回家了。
　　龙骏昊是半夜两点醒来的，他起身穿好衣服将门打开一条小缝，小心翼翼的看了看走廊，踮着脚尖开始慢慢向外溜，到了值班室便下蹲，辛苦的蹭着墙壁向外爬，费了一番功夫才出了小院。
　　他呼出一口气，慢吞吞向大门蹭，他原本以为保安室的人都在睡大觉，可他错了，在他距离保安室还有几步远的时候里面的保安就出来了，笑眯眯的对他挥手，“哟，这不是王爷吗，大晚上散步啊？要不进来喝杯茶？”
　　“……”龙骏昊说，“不用了，其实我只是在梦游，我这就回去睡觉。”他扭头向回走，在值班室内小护士惊悚的眼神下飘回了屋，倒在床上翻身打滚。
　　他等了很久才再次看看时间，此时已经凌晨四点了，他觉得无论是护士还是保安的警戒心都降到了最低，便再次开门蹭出去，这次他拿了工具，直奔疗养院不起眼的一角高墙，甩了钩子就开始爬。
　　哎哟偶滴娘啊……他忍着手上绳子摩擦传来的巨痛慢吞吞向上爬，心道可累死我了，两辈子加起来都没做过如此巨大的劳动啊！
　　俗话说皇天不负有心人，某王爷在经过一番刻苦挣扎的努力后终于如愿以偿的爬到了最上层，他将钩子转个方向，顺着绳子开始向下溜，在落地的霎那他深深的、深深的吸了口气，顿时就有种热泪盈眶的感觉，握拳，外面的空气果然就是比里面的好！
　　他拍拍身上的灰尘准备开跑，而就在这时身旁忽然传来了一个声音，连语调都没变，“哟，这不是王爷吗，又梦游啊？您梦游的方式可真够特别的啊。”
　　“……”龙骏昊僵硬的扭头，眼前的保安正对他和善的笑，笑得那叫一个贱，他顿时怒了，颤颤巍巍伸手指着他，“你……你他妈的大晚上不睡觉啊？！”
　　保安点头，“平时的这个时候确实在睡觉。”
　　“那今晚呢？！”
　　“今晚不是不同嘛，”保安和善的说，“孤医师下班前说您老有梦游的症状，让我们多注意点。”
　　“放屁！”龙骏昊更怒，“他怎么知道我梦游？！”
　　“这个我问过，”保安继续笑，“孤医师说他和您睡过……”
　　“……”
　　“您老还继续游么？”
　　龙骏昊悲愤了，他愤恨的收起自己的东西往肩上一扛，在一片熊熊燃烧的背景下大步就走向了疗养院，并在值班室小护士更加惊悚的目光下飘进了屋。
　　孤辰早晨来上班时龙骏昊正在指挥人挖坑，而且已经挖了两米多深了，好好的草坪就这么给毁了，他目测了一下这里距围墙的距离，默默的将这人要挖地洞出去的想法否决掉，继续在一旁观察。
　　龙骏昊看他一眼，吩咐人上来，接着就站在坑边不动了。孤辰暗道他该不会想不开要自杀吧？他急忙走过去，“昊昊。”
　　龙骏昊无精打采的垂着头，默默的念，“13、13、13……”
　　孤辰嘴角一抽，龙骏昊扭头，眨着湿漉漉的眼睛看他，眼底微微发红――昨夜没睡觉造成的，他张了张口，小兽似的弱弱的叫，“孤辰……”
　　孤辰的心脏猛地震了一下，心想这画面太有冲击力了，很容易让人血气上涌而做一些白天不宜做的事。
　　龙骏昊继续叫，“孤辰……”
　　孤辰被他叫的魂都没了，不由自主的就飘到了他身边，刚要张口身体就猛地传来一股力道，下一刻失衡的感觉立刻传来，他张了张口，还有些不可置信，想他在业内如此叱咤风云的一个人就这么轻描淡写的被人――推进了坑里。果然祸水就是祸水。
　　他在空中急忙调整好姿势，双腿落地，龙骏昊的声音在头顶懒洋洋响起，“14、14、14……”
　　“狗屁！”孤辰在下面大吼，“明明只有我一个人！”
　　龙骏昊充耳不闻，扭头就走，还不忘懒洋洋的吩咐，“给我埋了。”
　　“是。”众人说完立刻奔到坑边去哭，“将军一路好走，明年的这时我们一定来扫墓！一定来！”
　　孤辰嘴角一抽，“那真是谢谢你们……”
　　“将军不必客气！”说罢开始填坑。
　　“喂，你们来真的？”
　　“没办法，皇命不可违，还望将军见谅。”
　　“见谅？被埋的人是我好不好？”
　　“我们知道是您，知道，您不用提醒。”
　　“……”
　　等孤辰浑身是土的爬上来时龙骏昊已经去补眠了，他看着那人的卧室苦笑，“我这也是为你好啊……”


　　12、摊牌

　　自上次成功呼吸到一口空气，龙骏昊就认定了外面的环境比里面好，隔三差五就要去享受一把，等到他第十一次被发现后，原本很乐观正直和善的保安同志扑通一声就给他跪下了，顶着两只恐怖的黑眼圈泪流满面的大哭，“爷，您老放过我们吧，您就让我们睡个踏实觉吧啊啊啊！”
　　“……”龙骏昊将绳子往身上一扛，指指自己，“我也没睡。”
　　保安顿时哭得更加悲痛，“是，您是隔几天来一趟，我们可每天都防着啊啊啊！”其实您老就是想报复吧？一定是报复的对吧？
　　龙骏昊借着微弱的灯光打量了一下这人的憔悴程度，诧异的问，“你白天不睡么？”
　　保安可怜的看他，哽咽了，“我家上有老下有小，全靠我一个人在养家……”
　　“所以？”
　　“所以我白天晚上都在值班……这里的工资高啊……”
　　“……”龙骏昊顿时像看外星生物般的看他，“你不怕累死么？”
　　保安用袖子抹了把眼泪，“以前是不怕的。”
　　龙骏昊挑眉等待下文。
　　保安泪眼汪汪，“现在您老忽然开始梦游了……”
　　“……”龙骏昊扭头就走，懒洋洋的道，“那你累死好了。”
　　“别啊……”保安在后面继续哭，“您老大发慈悲高抬贵手的别在我的班上梦游成么？其他时间您老随便游，怎么游都行。”
　　龙骏昊充耳不闻的继续走，很快又从正门迈进了疗养院，在一干保安的哭声中、在值班护士淡定的眼神下，飘进了屋。
　　小护士在那边哎哎的感慨，“原来王爷对攀岩活动如此热爱。”
　　另一个立刻点头附和，“是啊，我都不知道那个不到三米的小假山原来有这么大的吸引力。”
　　“就是。”
　　尾随而来的恭送队伍听到这里立刻抓狂了，什么假山？他爬的是疗养院的高墙好吧？你们该不会一直以为他爬的是假山吧？！不会的吧？孤医师不会这么偏心的吧？！
　　孤辰孤医师自然不会偏心，他只是和护士们谈了点要做好本职工作，接着在开车下班时去保安室转了一圈，亲切的拉着他们聊了点人生真理，比如说你们知道花儿为什么这么红么？不知道啊？好办，等你们哪天一个不小心让龙骏昊成功逃出去后我就亲自告诉你们，不仅告诉你们还顺便告诉你们全家，你们觉得这个提议怎么样？
　　众人默默的流泪，他们这些人在建立疗养院之前就已经跟在黎轩身边混了，孤辰是什么身份他们自然清楚，此刻便用力抹眼泪，赞道，“这个提议真他妈的好到家了。”好的让人想冲上去咬几口泄愤。
　　孤辰便满意的拍拍他们的肩，笑眯眯的回家了，于是乎他们艰难的生活就此开始。
　　我们都知道当怒火和怨恨积压到一定程度后是会爆发的，所以这天孤辰刚刚到达医院就遭到了底层人民群众的围堵，众人呼啦啦的抱着他的大腿哭，“孤医师你饶了我们吧！那就是个祖宗啊！再这样下去用不了多久我们都得下去见我们的前辈还有教官啊啊啊！”
　　孤辰颇为遗憾的看着脚下的一群生物，“我原本以为你们会比一般的保安强点的……”
　　众人更加大哭，“您老知足吧，我们能黑白的挺到现在已经不错了，一个祖宗外加时不时冒出来的不法份子，即使我们是雇佣兵出身也经不起这样的蒸腾啊啊啊！”
　　孤辰的动作顿了一下，低头问，“这几天来的人很多？”
　　“多，”那些人哽咽着，“明里暗里，白天黑夜，走了一批再来一批，所以……不是我们不想伺候那个祖宗，是我们实在抽不出身啊，您老自己想办法吧……”
　　孤辰想了想，终于慈悲的点了头，“那好吧。”
　　众人立刻感激涕零，相互扶持欢欢乐乐的走掉了。孤辰在原地看着他们走远，沉吟了一下，转身向院长室的方向走去了。
　　他们探讨的祖宗如今正在睡大觉来补充昨夜耗费的体力，一群小护士随时热着早餐在一旁柔弱的站着，非常有耐心的等着他自然醒――因为没人敢上去叫。
　　不过龙骏昊到底不是自己醒的，他是被一个熟悉的女音哭醒的，他慢慢睁开眼，夏菡正握着他的手大哭，“儿啊，到底是谁这么狠心把你的手弄成这样啊？是不是上次那个非要让你负责的束文啊？”
　　龙骏昊还没全醒，脑袋晕晕乎乎的，“……啊？”
　　“儿子，你放心，妈给你做主，”夏菡轻轻握着他缠满绷带的手，“咱们就不负责，他要是再来找你你就让他去做流产，哼！哭死他！”
　　龙骏昊依然没有全醒，“……哦。”
　　“这才对，”夏菡气哼哼的道，“敢欺负我儿子，我让他永远也过不了门，下次告诉他这样的儿媳妇打死我也不要！”说着抬头，“你说对不对老公？”
　　龙晰还是那张淡定的面瘫脸，闻言沉默的点头。
　　“什么儿媳妇？是在说孤辰么？”龙骏昊终于稍微清醒了些，急忙坐起身，顿时就看清了面前一站一坐的两个人，立刻激动的扑过去，“妈~爸~你们来啦~”
　　夏菡一如既往的热情，“儿子~我来啦~”龙晰则继续面瘫。
　　龙骏昊亲热够了放开她回到之前的话题，“妈，我刚才听到了儿媳妇……”
　　夏菡点头，“我刚才听到了孤辰……”
　　龙骏昊也点头，“嗯，我说的。”
　　龙晰破天荒的主动开了口，“所以你认为这两者之间能划等号？”
　　龙骏昊抬头看他，表情非常纯洁无辜，“……哎？”
　　龙晰淡定的和他对视。龙骏昊开始肝颤，其实他也不清楚自己现在对孤辰的态度，不过自从那个关于将军的梦之后他确实没有再把孤辰错看成那个人，现在他身边的人是孤医师而不是孤将军，他知道这个事实也知道自己喜欢的人是将军，可当龙晰这样看他时他还是会觉得心虚，这简直莫名其妙。
　　气氛静了几秒，夏菡的声音慢慢响起，“这位医师还行，最起码比那个叫束文的好多了……嗯，等束文的孩子生下来给孤医师养好了。”
　　龙骏昊嘴角一抽，他觉得他这位便宜妈也该来疗养院住几天，他看看龙晰，那人继续面瘫，一点反应也没有，不过打量的目光却收了回去。
　　夏菡和这里的医生护士曾多次探讨过龙骏昊的病情，那些人说顺着病人的话题可以让他感到心情愉悦，她暗中观察了一下，实在没有在自家儿子脸上看到高兴的情绪，觉得有必要再接再厉，“你要是愿意两个都娶了也行……”
　　龙骏昊嘴角更加抽搐，“那啥，咱还是换个话题吧……”
　　“哦，那好，”夏菡点头同意，目光一转又看到了他的手，眼眶立刻红了，“儿子，你这手……”
　　龙骏昊低头去看，这才发现昨晚睡之前忘记把手上的绷带解开了，自他第一次空手握绳子把皮磨破后，他爬的时候就明智的缠了层绷带来防止自己养好的手再受伤害，这是经验之谈啊。
　　夏菡自然不清楚绷带下的皮肤完好无损，她抹着眼泪，“儿子，告诉妈，这到底是谁弄的，我去给你出气。”
　　龙骏昊下意识想告诉她没事，可当触及到她目中的眼泪时他便顿住了，脑筋转了转，垂下眼睫，小声说，“没有谁，这是我爬墙时自己磨破的……”
　　“爬墙？”夏菡惊了，“为什么？”
　　龙骏昊吸吸鼻子，肩膀也塌了下来，看上去异常可怜，“我想出去……你们不带我走……我只能自己走……”
　　夏菡眼泪刷的就下来了，急忙向前扑，直到龙晰按在她的肩上才让她稍微回神，硬生生忍住了拉儿子回家的冲动。
　　龙骏昊垂眼等了等，发现没动静，知道是火候不够便继续小声哀伤的说，“我明明好了，生活也能自理……可我却有家不能回，只能选择逃走去流浪……从此孤苦无依……”
　　夏菡的哭得更加厉害了，龙骏昊再接再厉，湿漉漉的眼睛抬起瞟了她一眼，像是将要被抛弃似的，他的声音哽咽了，“爸妈，儿子不孝，以后不能在你们身边尽孝道……你们以后一定要保重身体……”
　　夏菡受不了了，豁然抬头，声音近乎凄厉，“老公，我们带儿子回家吧，就算他没好我们也带他回家吧？好不好？我求求你了，好不好？！”
　　龙晰去看龙骏昊，龙骏昊小心翼翼的用眼神瞟他。龙晰淡定的“嗯”了一声扭头向外走。
　　血淋淋的事实就摆在眼前，龙骏昊的眼皮立刻跳了跳，“你又要去拿什么？”
　　龙晰站定回头看他，表情不变。
　　龙骏昊非常愤恨，他觉得他再怎么学习都敌不过这只妖孽，最后出丑的、受打击的人一定是他！
　　“好吧……”他沉默很久后才缓缓开了口，用前所未有的认真表情看着他们，“其实我不是这个世界的人，更不是你们的儿子……”
　　夏菡忽的止住了哭，龙晰沉默了一下，慢慢走回去。
　　龙骏昊抹了一把脸，一副豁出去的样子，“我是个王爷，因为受伤而变成了灵魂，机缘巧合下进了这具身体，这就是为什么我不认识你们，这就是为什么我不认识那些高科技，这就是为什么我说我没病你们都不信！”
　　夏菡惊住了，龙晰慢慢握住了她的手。
　　龙骏昊深吸了一口气，“我留有从记事到长大成人的所有记忆，一点一滴都异常清楚，你们如果想知道我可以给你们细讲……”
　　场面一时落针可闻，过了很久后夏菡才嘤嘤的哭出声，龙晰拉她起身向外走。
　　“……”龙骏昊凝住了，过了很久才回神，顿时怒了，“你们给我回来，本王说的是真的！”
　　前面的二人继续走。
　　“真是真的啊啊啊！”


　　13、庄周梦蝶

　　王爷的病又犯了，这次还相当的执著严重，死死拉着老王爷和老王妃硬要和他们理论，大有不达目的不罢休的趋势，这种持之以恒的精神硬是让皇家夫妻感动的直喊医生。
　　某王爷暴怒，“我真没骗你们！我真不是你们的儿子，我真是王爷！”
　　夏菡嘤嘤的哭，龙晰面瘫。
　　某王爷更怒，“真的！我真没病！”
　　夏菡继续哭，龙晰继续面瘫。
　　某王爷哭了，在床上直打滚，“我真不是这个世界的人啊，我早知道会好死不死的穿到精神病身上我当初就应该一刀捅死我自己啊啊啊！苍天啊，这是为什么啊――”
　　他叫得太凄惨，房门砰的一声就被人一脚踹开了，楚坚小朋友风风火火的跑进来，一把握住他的手，紧张的道，“夫人请再坚持一下，在下这就开始为夫人接生，来人，快去烧热水。”
　　龙骏昊静了一秒，将大床上能扔的东西都扔了，“你给本王滚！本王暂时不想看见你，这种时候你来凑什么热闹啊啊啊！”
　　楚坚大喜，点头，“对对，用力。”
　　龙骏昊又静了一秒，额上顿时青筋暴跳，抬头去看他的随从，极缓慢、极缓慢的道，“不想明年的这个时候为你们主子扫墓就给我立刻把他弄出去！”
　　众人哗啦啦的行礼，扛着楚坚小朋友就飞奔而去，速度快的连门都没来得及关。龙骏昊维持着相同的眼神去看他的便宜爹妈。
　　夏菡被刚才的一幕所震已经不哭了，只剩下抽泣声。龙晰则淡定的开了口，“去叫医生。”
　　龙骏昊继续打滚，“呜呜呜，我说的是真的，你们信我啊，信我啊，我就算不是你们的儿子，这具身体还是的呀啊啊啊！”
　　这边小护士应老王爷的要求去找主医孤辰，可办公室没人，院子里也没人，正当她无法复命急得准备拿根绳子去上吊的时候却让她看见了一个人，便二话不说的奔了过去。
　　这人不是别人，正是王爷的前任主治医师、那个曾经双手奉上秦始皇的长生不老药而被揍进医院的人，但他不是回来上班的，而是准备顶着嘴角的OK绷去院长室向黎轩要求延长假期的，因为这段时间的带薪休假他过得非常之爽，准备继续爽下去。
　　而就在这时小护士找上了他，毕竟他就算不是主医所负责的病人也是龙骏昊，这点是不会变的。
　　前任主医何天凡是很有医德的，只听说夏菡在场就点头同意了，在去之前还不忘换上白大褂，又对着穿衣镜整理了下妆容，最后仍然觉得嘴角的OK绷有损他玉树临风的形象，便果断撕下来，回头对急得抓狂的小护士微笑，“好了，我们走吧。”
　　那个小护士从刚才就一直在挠墙，等她终于做好心理建设准备冲上去抓着他的衣领大吼“您是去给病人看病不是去相亲更不可能成功将美女老王妃钓到手的您还是死心吧”的时候就见他转过来了，她一愣，“何医师，您的嘴角……根本没伤嘛？！”
　　何天凡把给黎轩准备的放大镜从裤口袋里掏出来，放在自己的嘴角上慢慢向外拉，解释着，“看到没有，这里还是有一块瘀青的。”
　　小护士看着那块经放大过后呈现米粒大小的瘀青愣愣的点头，“好……好大……”
　　何天凡同意的说，“所以在伤势如此严重的情况下我怎能来上班呢，必须要继续休假嘛。”
　　“那您还同意去？”
　　何天凡用恨铁不成钢的眼神看她一眼，扭头向外走，“当然要去，两美人在那儿我能不去么？”
　　主攻心理学的何天凡何医师，年纪轻轻风流倜傥，是个不折不扣的多情种子，只要是美人他都爱，无论男女，无论……老少。
　　当初他选择做龙骏昊的主医时一干医护人员非常诧异，因为不管龙骏昊长得再怎么精致也敌不过长发美人漂亮，但当夏菡出现时众人便知道缘由了――两美人放在一起的视觉效果远比一个美人要来的强烈。尽管那个美人的年纪比他大，尽管人家早已嫁为人妇，孩子的年纪都和他差不多了，但这些何天凡是不管的，该献殷勤该放电一点都不落下――这也是当初他被龙骏昊打进医院而龙晰连一分钱的医药费都没掏的根本原因所在。
　　何天凡嘴角挂着恰到好处的笑，优雅的迈着步子，路过的医护人员见到他都纷纷点头在心里赞道，标准的兽类人形生物，衣冠禽兽。
　　他慢慢向那边走，还未进门就听到了某王爷的吼声，“我真的留有所有记忆！”
　　他推开门，首先看到就是夏菡拿着手帕在抹眼泪，梨花带雨我见犹怜，他的小心脏顿时狠狠的揪了起来，急忙大步走过去，“夫人……”
　　龙晰淡定的向前跨出一步挡住他的视线，对坐在床上炸毛的自家儿子扬下巴，示意他过去。
　　何天凡对他的阻碍毫不在意，隔着他安慰身后的夏菡，深情的道，“夫人请放心，我这就去看令公子，他会没事的，因为我不会让他有事。”
　　您这是在向她表明您对她儿子的深情还是在讨好她还是两者都有啊？身后跟来的医护人员默默的别过脸，丢人啊，这人贱到连他们都跟着丢人的地步了。
　　夏菡擦着眼泪，哽咽着，“麻烦你了。”
　　何天凡优雅的欠了欠身，扭头向床上的另一位美人而去。龙骏昊此刻正老大不爽，见他过来没有一点好脸色，“你又来干什么？找打？”
　　“别这么说啊王爷，”何天凡特别有礼貌特别有涵养的在他对面坐下，含笑道，“具体情况我已经听说了，据你说你不是这个世界的人？”
　　龙骏昊懒洋洋的嗯了一声，斜眼看他，“何医师有何高见？”
　　“高见不敢当，但空间裂缝还是信的，而且我本人相信人死后灵魂不会消亡，”何天凡笑的非常友好，友好到给人谄媚的错觉，“所以我认为这件事不是不可能。”
　　龙骏昊顿时眼前一亮，“所以？”
　　“所以我对王爷您的前世非常感兴趣，如果可以的话请详细告诉我，包括他们口中的‘将军’。”
　　“好。”有人肯听龙骏昊自然高兴，便娓娓道来。
　　何天凡整个过程都很耐心，虽然他大部分时间都在盯着美人发呆，但这不妨碍他做最后的结论，“非常神奇！”
　　龙骏昊一把抓住他的手，很激动，“那你是信了？”
　　何天凡反握住他的手，诚恳的点头，“信，非常信，这个世界原本就有些无法用科学解释的非常神奇的事，比如德国的化学家凯库勒。”
　　龙骏昊一怔，不明白话题为何会扯到化学家，“他怎么了？”
　　何天凡耐心的解释，“他因为对某一种物质的结构式未搞清楚而非常烦恼。有一晚上他梦见了一幅蛇咬自己尾巴的图，因此而发现了苯环的结构。”
　　“苯？”
　　“一种化学物质，”何天凡说，“但这是他做梦得到的启发，人在入睡后大脑皮层未完全抑制，脑海中会出现各种奇幻情景，这就是做梦，是人类的一种正常生理现象。”
　　“哦。”
　　“但并不是所有的梦都是好的，有时我们经常讽刺别人说他幻想，更难听点说他白日做梦，”何天凡慢慢道，“当个体遇到挫折或难以解决的问题时便脱离实际想入非非，把自己放到想象的世界中，企图以虚构的方式应付挫折，获得满足。白日梦便是一种幻想，个体往往超越现实，打破时间空间的界限，满足某些需要，伴有一定的欣快感。若是白日梦代替了有意义的行动，就会成为逃避现实的手段，可能成为心理变态的征兆，发展成为幻想症。”
　　“哦……”龙骏昊受益匪浅的点头，接着道，“我怎么觉得话题有点奇怪……”
　　“不奇怪，”何天凡笑眯眯，“我只是在普及知识，梦境这个东西在我国古代还有个经典的预言，它说如果人能打破生死、物我的界限将会获得快乐，我一直认为它指的是自由。”
　　龙骏昊更加不明白话题怎么又扯到预言上了，脑袋混乱的道，“哦……”
　　“有一天庄周梦见自己变成了一只翩翩起舞的蝴蝶，非常惬意，悠然自得不知自己是庄周，醒来后对自己还是庄周很诧异，却不知是庄周做梦变成蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦变成庄周？”何天凡笑着看他，“庄周梦蝶的故事，想必王爷听过。”
　　龙骏昊愣愣的点头，“听过，我还是觉得话题有点奇怪……”
　　“怎么会呢？”何天凡继续笑，“我们不是在探讨世界的神奇么？王爷你在见到孤医师后就晕过去了，一直昏迷了三天都没醒，这期间你成为了某个朝代的王爷，孤医师成了那个朝代的将军，当王爷和将军相遇时便发生了一系列的事，最后王爷醒了，孤医师还是孤医师。”
　　龙骏昊张了张口，忽然捂住了心脏，弱弱的道，“怎么听起来就好像是我做了一个漫长的梦……”
　　何天凡盯着他慢慢微笑起来，起身去看夏菡，谄媚的样子非常欠揍，“夫人您看，令公子想明白了。”
　　龙骏昊的表情瞬间凝住了，他原本以为终于有人能理解他了，谁知……
　　夏菡立刻感激的对他笑，“何医师不愧是知名的心理学家，总算把我宝贝儿子的思路转回来了。”
　　龙骏昊僵硬的把头扭向他，忽然有种被耍的错觉。
　　何天凡毫无知觉的继续谄媚，贱的不得了，狗腿的道，“为夫人效劳是我的荣幸。”
　　龙骏昊眯起了眼，他再次听到了脑中理智的弦断裂的声音。围观的医护人员脸上的冷汗越来越多，终于齐齐扑了过去，“王爷您息怒啊啊啊！”
　　孤辰和黎轩闻讯赶来时龙骏昊就坐在床上倒抽气，周围一群医护人员在拍他的前胸后背给他顺气，而卧室的大床旁、地毯上躺着一具尸体，并且这具尸体相当眼熟。
　　黎轩暗中点头，何天凡想要加假继续爽下去的愿望算是达成了。孤辰挥手让这些人把尸体拖出去，走到床边坐下，摸龙骏昊的头，“又怎么了？”
　　龙骏昊瘪嘴，满脸委屈的爬过去扑到他怀里，“呜呜呜，他们欺负我……”
　　孤辰抱住他按在怀里揉，安慰着，“没事，乖，有我在。”
　　龙骏昊继续在他怀里蹭，“呜呜呜……”
　　“对了，其实我想告诉你一个对你来说不知是好是坏的消息，”孤辰摸他的头，“经过我们的协商决定，为了防止你晚上无聊的去梦游也为了给保安人员减压，我决定从此后就住在这里了。”
　　龙骏昊一愣，急忙从他怀里抬头看他。
　　孤辰和善的笑，伸出手指，“你、我、这间屋子、这张床，明白？”
　　龙骏昊张大了嘴，“……啊？”


　　14、负心人

　　孤辰将那些人都送走后回去就见到龙骏昊正在床上翻身打滚咬被子，他走过去摸他的头，“行了，别委屈了。”
　　“屁！我这是气的！”龙骏昊翻身看他，眼睛通红，可怜巴巴的，他抖着嘴唇，“你刚刚听到那只妖孽临走前说的话没有？！”
　　孤辰好脾气的提醒，“那是对你母亲说的。”
　　“对，是对她说的，可他说的什么？什么叫‘还好我没去院长室’？！这是什么意思？”龙骏昊气的抓狂，拽着被子的一角眼睛湿漉漉的看他，他上辈子受的委屈全加起来都没有来这里的多，“别说的他好像原本计划要带我走似的，他若真这么打算的话直接带我出去就行，去什么院长室？！”
　　“这里的病人想要出院只有经过院长同意才可以，否则门外那些雇佣兵不会让任何人带着病人离开，即使他们是你父母，”孤辰耐心的解释，看着他笑，“而且这个问题你刚才就问过了，对吧？”
　　龙骏昊坐起看他，手上依然没有放过可怜的被角，吸吸鼻子，一句话都不说，一副凌乱状。
　　孤辰见他的样子又可耻的萌了，二话不说将他拉过来按在怀里好好的蹂躏一番才继续笑着叙述事实，“然后我记得你问你母亲‘你信他真打算带我离开？’，而你母亲回答‘信，因为我每次求他的事他都答应’是这样吧……”他说完就看到这人眼底又红了些，继续不说话吸鼻子，便笑着加上句总结，“所以如此看来其实你父亲一开始确实准备带你离开，不过后来似乎被某人打断了……”
　　“你不要再说了啊啊啊！”龙骏昊顺手将新拿来的枕头扔到他脸上，翻身继续打滚，“气死我了，那个妖孽绝对是故意的！绝对是呜呜呜！”什么叫画蛇添足，什么叫搬起石头砸自己的脚，他今天算是领悟了，悔的他直想撞墙！
　　孤辰轻松接过扔来的凶器，低头看着他闹，等他的发泄终于告一段落才再次将他拉过来，温和的说，“行了，我们来说点重点。”
　　“屁的重点！”龙骏昊的心情依然不是很好，但发泄一顿后他稍微舒服了些，最起码不打滚了，他气鼓鼓的坐在床上，“重点就是我还要在这家该死的疗养院里继续和一群不正常的生物生活下去！”
　　“那是刚才的重点，现在我们来说点眼前的重点，比如――”孤辰盯着他看，眼神很玩味，这人的头发和衣服很乱，领口大开着，精致的锁骨若隐若现，让人很想伸手去摸摸……
　　龙骏昊还在生闷气，看都不看他，懒洋洋的问，“比如什么？”
　　孤辰笑着定了定神，将眼底多余的情绪掩盖下去，慢慢开口，“比如关于我们今后的生活，你有什么看法。”
　　“今后？”龙骏昊终于抬了抬眼皮，看看他再看看这间屋子最后看看这张大床，思考了那么一下，在脑中搜索了一个名词出来，“你是说同居？”
　　孤辰有短暂的一怔，接着很快微笑起来，去揉他的头，“不错，很上道。”
　　“我这叫学以致用。”龙骏昊拍掉他的手下床去洗漱，他从睁眼到现在还没来得及吃饭就遭逢数变，心灵遭受了严重创伤，所以要在体能上补充回来，革命尚未成功，他龙骏昊同志仍须努力，他觉得自从来了这里后他的抗打击能力呈直线上升。
　　孤辰让人把饭菜端上来，起身走到浴室门口斜靠在门框上，笑着问，“你还没说你觉得怎么样。”
　　“无所谓，”龙骏昊正在快速洗漱中，声音含糊不清，“不过我有件事要告诉你，我决定以后不翻墙了。”翻墙实在是件体力活，再加上他今天才知道那些保安都是雇佣兵出身，雇佣兵是什么他还是知道的，难怪他翻了这么多次都被抓，所以他决定去学制造炸弹，炸出去，来一个炸一个，来两个炸一双，哦哈哈哈~
　　孤辰对他的决定并不意外，这点从这人早晨听说那些人是雇佣兵后的呆滞表情就能推测出来。可是啊，这人现在表情又是什么意思？他忍了忍，最终还是不能忽视这人嘴角的奸笑，无奈的问，“想什么呢？笑得那么……嗯，好看。”
　　“啊？”龙骏昊快速回神，揉揉自己的脸，“没什么啊，就是觉得和你住在一起很高兴，呵呵，真的。”
　　“有多高兴？”
　　“特别高兴，真的，”龙骏昊满脸诚恳的看他，一副纯洁的样子，“为了表达我的高兴，我决定一会儿带你去享受生活。”
　　孤辰挑眉，“比如？”
　　龙骏昊认真的答，“招-妓。”
　　“……”
　　龙骏昊自认为他还是很信守诺言的，所以在早饭后孤辰就被他拉了出去，来到小亭里摆了两张躺椅，又吩咐人上了两杯热茶及瓜果点心，某王爷往上面一坐，对早已站在亭内的长发美人勾手，“来，给本王唱个曲，唱好了爷有重赏。”
　　“……”这就是招－妓的真相？孤辰沉默的去看长发美人宿从，后者正笑吟吟的看着龙骏昊，柔声问，“不知爷准备赏我什么？”
　　龙骏昊拿过桌上的茶杯享受的喝了一口茶，贵气十足的道，“只要唱好了你要什么爷都赏给你。”
　　宿从笑吟吟的一伸玉指，指着孤辰道，“那好，我要他。”
　　龙骏昊呆滞状态的、极缓慢的顺着他指的方向看过去，孤辰一副果然如此的表情别过脸，满是无奈。龙骏昊骤然瞪大了眼，“你们……有奸情？！”
　　“噗……咳咳……”孤辰一口茶水直接喷了出来，“乖……你想多了。”
　　龙骏昊继续瞪眼，“那这是为什么？！他为什么要指你，而你为什么像是早就猜到的样子？！这不是奸情是什么？”
　　孤辰急忙顺毛，“我以后慢慢告诉你。”
　　“为什么不是现在？！”龙骏昊觉得自己被深深的伤到了，他咬着小嘴唇，吸吸鼻子，世界上最惨的事是什么？就是带着心上人去听曲，结果发现心上人和戏子是一对！
　　“啊，不对，”他捂着自己的小心脏，喃喃道，“话说我为什么要用心上人这个词？”
　　孤辰凑过去，“你刚才说了什么？”
　　“你……你现在先不要和我说话，让我缓缓……缓缓……”龙骏昊窝在躺椅上，一副倍受打击的可怜样子，而罪魁祸首宿从美人还在笑吟吟的问，“爷，还唱么？”
　　“唱，唱，”龙骏昊点着头，凌乱状的说，“就唱那个‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。’你就只唱最后一句就行了……”
　　孤辰，“……”
　　宿从笑道，“爷，这样成不了曲啊。”
　　“那……那换……”龙骏昊轻飘飘的说，“就换《窦娥冤》，像什么六月飞雪、大寒三年啊，怎么冤怎么来，你就从这唱吧……”
　　孤辰，“……昊昊。”
　　龙骏昊轻飘飘的扭头看他，“始乱终弃的人没资格说话……”
　　“……”孤辰很无语，他若是没记错他至今什么便宜都没占到吧喂！他扭头去看宿从，后者已经咿咿呀呀的唱上了。
　　龙骏昊窝在躺椅上，将茶杯一放，轻飘飘的吩咐，“来啊，上酒，本王今日要一醉方休。”
　　孤辰揉额头，刚要试图说点什么就听见远处传来一声怒吼，众人一惊，只见束文同志以迅雷不及掩耳之势冲了过来，指着宿从的鼻子就开始大骂，“哪来的狐狸精，竟敢勾引我男人？！还有你！”他说着指着孤辰，“你又是从哪个洞里蹦出来的耗子？！还有……”他最后才将目光转到龙骏昊身上，顿时羞涩了，“伦家真的怀了你的孩子……你一定要对伦家负责……”
　　宿从牌狐狸精笑吟吟，阴风阵阵，“狐狸精……”
　　孤辰牌耗子还未回神，“……”
　　男主人龙骏昊沉默了一下，接着猛然抓住了束文的手腕，扭头去看宿从，很是激动，“我把他赏你吧！”
　　宿从继续笑吟吟，“狐狸精……”
　　龙骏昊被他笑得浑身一抖，只听束文同志哽咽的说，“你……你要把我送人……”
　　龙骏昊扭头看他，“我是你什么人？”
　　束文答，“男人。”
　　龙骏昊又问，“你应该听谁的话？”
　　“你的。”
　　龙骏昊把他塞到宿从手里，“所以我让你去跟在他身边唱两天曲做点胎教你有意见？”
　　束文一听“胎教”二字立刻就羞涩了，“没……没意见，夫君让伦家干什么伦家就干什么……”
　　龙骏昊斜眼去看孤辰，眼底的意思很明显――他都比你强！
　　孤辰再次揉额头。龙骏昊起身就走，谁知刚走了两步身后忽然传来一声惨叫，他无奈的回头，“又怎么了？”
　　孤辰看着躺在地上捂着肚子不断呻吟的束文同志，沉默了一下说，“我猜……你的孩子大概要生了……”
　　“……”龙骏昊僵住了，只听地上的人断断续续的开了口，“夫君……伦家……怕是要生了……”
　　“……”孤辰说，“你怎么办？”
　　“……”龙骏昊说，“好办。”接着深吸一口气大吼，“楚大夫，快来啊，我老婆要生了啊啊啊！”
　　“来了，来了！”话音刚落一人嗖的一声就奔了进来，冲到地上就开始接生，“夫人用力！”
　　“好……”
　　“再用力！”
　　“啊啊啊！好……痛……”
　　龙骏昊愣住了，虽然这件事是他促成的，可他看了一会儿还是觉得这个画面有点刺激……孤辰挥手让一干看傻了的医护人员上去分开他们，扭头去看呆滞状态的龙骏昊，“在想什么？”
　　龙骏昊张口看着他，半晌才弱弱的道，“老婆，一起出来看上帝……”
　　“……”
　　“……小坚？”
　　就在混乱之际只听小亭外忽然传来一个颤抖的声音，二人扭头去看，只见外面站着一个年过半百的妇人，而她身侧还有一个年轻人扶着她，那妇人看着被拉开的人，慢慢走上前，“小坚，我是妈妈……”
　　孤辰的眼微微眯了眯，看了看不远处赶来的黎轩，接着目光一转看着这二人身后十米远的另一个人，这人此刻也是一脸震惊的看着这里，目光像是能穿透众人直接射到场中央的人，他的整个表情都僵住了，嘴巴一开一合，喃喃自语。
　　孤辰能看懂他说的什么，这人在不断重复着两个字――
　　楚坚。


　　15、暗杀

　　龙骏昊看着眼前的女人，她无论从哪方面看都和电视上最普通的家庭妇人一样，身上能清楚的看到岁月的洗礼，没有丝毫他的便宜妈和束文他妈身上的精贵，家庭应该一般，但这里的费用都是很高的，而看她的样子好像是第一次来这里，就仿佛刚刚知道她儿子是精神病患者似的，而据他所知楚坚在疗养院成立之初就已经在这里了，她难道都不奇怪自己的儿子为何快两年了还没回家么？
　　龙骏昊诧异的想，扭头看孤辰，想要问问缘由，却发现后者正在看着远处的某处，他不禁也抬头看过去，几乎在瞬间就看到了大概十米处的男人。
　　那个男人穿着很简单的休闲服，虽然整个人都僵住了，却依然无损身上肃穆的气息，一看就不简单。
　　“……他是谁？”他不禁问。
　　“我不知道。”孤辰老实回答，将目光收回看着眼前的状况。黎轩这时赶了过来，对妇人简单做了自我介绍便让医护人员把楚坚带过来。
　　楚坚小朋友正奋力给束文接生，专注执着的不得了，众人怎么劝都没用，无奈之下只能求助于王爷。
　　某王爷在对待这几只生物的事情上有着丰富的实战经验，此刻见这群人的视线都投在他身上便懒洋洋的走过去，居高临下的看着他夫人，“束文。”
　　“在，夫君，伦家在这里。”束文同志轻声细语的答，一副小媳妇样。
　　“嗯，很好，”龙骏昊满意的点头，慢条斯理的说，“你才怀孕不到两个月，生不了，懂么？”
　　“是……”束文羞涩的看他，扭扭捏捏，“那……那伦家这是……”
　　“只是动了胎气，喝点药就行了，”龙骏昊说着去看楚坚，歉然的道，“虚惊一场，让楚大夫白跑一趟了。”
　　楚神医这才收了他那颗满是医德的心，沉稳的答，“无妨，在下这就告辞了。”
　　几句话轻松解决，让众人直想抱着龙骏昊的大腿哭，王爷您果然是最厉害的啊啊啊！束文眨着一双水灵灵的眼睛含羞加万分崇拜的看着自家夫君，柔柔弱弱的开口，“夫君，伦家……”
　　龙骏昊嘴角一抽，“你给本王回去养胎。”说完便让那些人将束文拖下去。
　　楚神医没了接生的生意便在一干人等的带领下向回走。
　　那妇人一直盯着楚坚的背影看，眼眶发红，这个背影和她儿子的几乎完全一样，可当眼前的人转过身她顿时就“啊”了一声，不可置信的看着那张脸，那眼神不知是欣慰还是悲伤，她抖着嘴唇，“不……不是小坚……”她说着茫然的扭头去看扶着她的年轻人，却发现这人在平静的看着她，她的神情微微一顿，又茫然的转了回来，呆愣的不知如何是好。
　　黎轩也有意无意的扫了那个年轻人一眼，然后对看眼前的妇人温和的道，“夫人，他确实是楚坚，因为发生了一些事所以变成了现在的样子，详细情况我慢慢告诉您。”他说着伸手做了个“请”的手势，又回头看看跟上来的楚坚，试探的问，“她是你的母亲，你还有印象么？”
　　楚坚奇怪的看他一眼，又看看眼前的妇人，有短暂的一怔，皱眉想了半天忽然捂住了脑袋，喃喃道，“我没有母亲……他们说我死了，任务没完成不能回去……我没有……”
　　“好好，没有。”黎轩急忙打断他让他平静下来，转身带着一群人向前走，而当他们转身后便都看到了距离这里十米远的那个男人――一直站在原地盯着楚坚看的男人。
　　“小易！”妇人见到他很高兴，下意识想挣开扶着她的年轻人走过去，但她终究还是忍下了，略带激动的问，“你怎么来了？”
　　年轻人见到这忽然多出的人也很惊讶，但扶着妇人的手却一直没松开。
　　那个男人慢慢收了眼底的情绪，笑着答，“我原本想去看您的，结果刚到楼下就见您出去了，然后我就跟了过来，”他说着去看那个年轻人，微微眯了眼，“你是？”
　　这个年轻人带着黑色的鸭舌帽，闻言礼貌的对他笑了笑，“我是楚坚的表弟。”
　　男人若有所思的点头，“哦，表弟，我……”他说着一顿，楚坚这时也走了过来，然后――目不斜视的和他擦肩而过。
　　他微微闭住了呼吸，垂在身侧的手霎那间握紧，极力让自己保持冷静以免做出什么失控的事，直到楚坚完全越过他才稍微呼了口气，最终什么也没再说，跟在黎轩身后走了，他也很想知道楚坚现在的情况。
　　龙骏昊只看到这里，抬头诧异的问孤辰，“到底怎么回事？”
　　孤辰眯眼看了一会儿远去的众人，伸手揉他的头，拉着他向回走，“我只清楚大概的情况，详细的院长最清楚，你有时间可以去问问他。”
　　龙骏昊哦了一声向前走，忽然顿住，“咦，等等，你是不是忘了什么？”
　　孤辰装傻，“忘了什么？”
　　“比如你和宿从的奸-情，”龙骏昊眯眼看他，“为什么我觉得你们之间好像有什么事似的？嗯？”
　　孤辰盯着他看了半晌，感兴趣的问，“你很在意？”
　　龙骏昊有霎那间的不自然，犹豫了半天也不知如何回答，最后只能哼了一声甩开他的手，回卧室。
　　孤辰轻笑一声，走过去从身后抱着他按在怀里揉，“那你什么时候说你在意了，我什么时候告诉你。”
　　龙骏昊顿时炸毛，孤辰早有准备收紧了手臂，拖着他向屋子走，将他按在椅子上，“行了，乖，别闹，我出去一下，你把门锁上，除非我回来否则不准开门。”
　　龙骏昊满脸不高兴，“凭什么？”
　　孤辰思考了一下，板着他的下巴，神色微沉，“就凭是我说的，你有意见？”
　　龙骏昊炸毛，“有！”
　　孤辰大奇，“你不花痴了？”他明明故意按照这人关于传说中“将军”的标准来的，而眼前的人竟然奇迹般的没流口水，天要下红雨了？
　　“你敢说本王花痴？！”
　　“咳，”孤辰稍微收敛了点情绪，换了个说法，“我是说你这次为什么没有把我当成将军。”
　　龙骏昊哼了一声，“你应该感谢那个奇怪的梦，我现在对你们分的很清，你是孤辰，孤大医师。”
　　“哦，”孤辰转身想走，忽然又扭头看他，试探的问，“是因为我喜欢的不是那只黄花的猫？”
　　“……”龙骏昊嘴角一抽，“你赶紧给本王滚。”
　　“那你记住别给除我以外的人开门。”
　　龙骏昊不耐烦的挥手，“知道了。”
　　孤辰又看了看他，这才向外走。龙骏昊咬着手指坐在椅子上思考了一下，觉得自己现在应该抓紧时间研究炸药逃出去，嗯，他记得似乎那个“土炸药”还挺好制的，就它吧。
　　他想罢准备去找资料，可在即将跨出门时犹豫了一下，心想人不出去，让小护士给他拿本书还是可以的吧？打定主意后他就拉开了门，探出头左右看。
　　“那个……你好。”
　　龙骏昊扭头，只见走廊上站着一个戴鸭舌帽的年轻人，正是今天陪在妇人身边的人，楚坚的表弟，此刻这人向他走了过来，礼貌的道，“我迷路了。”
　　“哦，”龙骏昊不在意的指着走廊尽头，“从这里一直走然后左拐，你大概就能看到楚坚的院子了……”他说着微微诧异，他所在的院子算是比较偏的了，这人再怎么迷路也不可能逛到这里啊，他不禁皱了眉，还未开口胳膊就被一股力量拉了过去，熟悉的气息瞬间溢满胸腔，他知道是孤辰，可他紧接着就愣住了。
　　他张大了嘴，目光先是看着距离自己脖子一寸远的手上，接着才顺着这只手向上而去，孤辰的手正抓着这只手的手腕，他在电光火石之间分析出眼前的年轻人也许大概可能是准备伸手掐他的脖子，可他还没来得及询问眼前的二人已经交上了手，他的嘴张得更大，他到今天才发现他的主治医生孤辰似乎还是个很厉害的人物……
　　可是啊……为什么啊？
　　孤辰在快速的动作中再次抓住那人的手腕，脚下横档架住对方的腿击，侧脸躲开脖子的袭击，制住他的另一只手将他压在墙上，手上加力冰冷的和他对视，低声吩咐，“昊昊，进去。”
　　他身上的气息太冷，等龙骏昊回神时他已经不由自主的回到屋内了，甚至还关上了门。
　　“……”他伸手将自己僵硬的下巴托上去，这……谁能出来给他解释一下？
　　走廊上的二人还在对峙中，孤辰拖着他到了走廊拐角，那个年轻人这才“嘿”了一声，笑了，“为什么你就不猜我的目标是楚坚呢？”
　　“确实有这个可能。”孤辰点头。
　　楚坚的事基本上就是机密，上面全部封锁，没人知道他在这里，至于楚坚的母亲……她早在四年前就已经认为楚坚死了，自然不知道她的儿子还活着。所以能造成目前状况的原因只有两个，一是上面的人松了口，让她知道了事情的缘由并同意她过来，但如果是这种情况他们早该接到通知，她也应该是由上面的人而不是所谓的表弟带过来。
　　因此只能是第二种可能――她被挟持了。
　　年轻人脸上的表情不变，“虽然相对于另外三个人挟持楚坚的家人是最容易的，但你要知道调查机密这种事可不是随便能办到的，所以我的目标是楚坚的几率最大，不是么？”
　　背景大的仇家都不会太少，但和本人有仇并且报仇原因又与其家族无关的人选只有两个，一是龙骏昊，另外一个就是楚坚。
　　把守这家疗养院的都是黎轩精选的雇佣兵，想要混进来就只能通过病人的家属，所以如果报仇的对象若是龙骏昊大可不必这样费尽心机的去查机密，如此看来这人来找楚坚的几率确实很大。
　　“这也是你的聪明之处，”孤辰道，“拜你所赐，院长已经将大部分人力都派到楚坚身边去了。”
　　“哦，”那人继续笑，“可我还是被你抓了，让我想想看，这里、楚坚的院子以及院长室基本能组成一个三角形，而你似乎从一开始就对我有戒心，看你刚才来的方向……嗯，你其实是想去院长室和这里的中间地带拦截我？”
　　“结果估错了你的路线，不过好在我赶上了，”孤辰握着他的手腕微微用了点力，低声道，“指甲里有什么？药？”
　　那人的眼神这才稍微变了些，笑得更愉快，“不亏是连总部那些人都忌惮的人，今日一见果然不同凡响啊，怎么，听说你要金盆洗手？”
　　“我已经洗手了，”孤辰盯着他的手看了一会儿，忽然玩味的问，“是你主动告诉我药物的成分，还是等我把你的手指切下来自己去研究？”
　　那人一怔，“你不是收手了？”
　　孤辰不答反问，“我有说杀你么？”
　　那人又是一怔，盯着他看了半晌才泄气的道，“毒药，短时间内不致命。”
　　“就是说解药在总部，”孤辰的眼神沉了些，“没疯的时候杀，疯了就要活的，想做什么，给一个精神病人做催眠？”
　　“这个谁知道呢，”那人耸肩，“他怎么说也是人才，杀了怪可惜的，不过看你的样子似乎很在乎他？”他讽刺的看着孤辰，“唔，如果我记得没错他若是有天真能康复……第一个恨的人说不定就是你，啊不，他还有可能四处躲着你……”
　　“这点不用你提醒。”孤辰放开制住他的手，冷声道。
　　那人活动了一下手腕，“你这是摆明立场了？”
　　孤辰冷眼看他，那人耸肩，“好吧，我会转告他们的，再见。”他说走就走，一点要留下的意思都没有。
　　孤辰看着他走远，接着目光一转，盯着身侧的拐角。
　　那里的人似乎感觉到了他投来的视线，慢慢走出来，却是妇人刚才口中的小易，“别紧张，我只是跟来看看，朋友的母亲忽然莫名其妙的被挟持我怎么说也得弄清楚挟持者的目的。”
　　孤辰了解的点头，慢慢打量他，这人身上的气息很平和，一点都看不出初见时的肃穆。
　　“哦，那我没什么事了，”他反身走了两步，忽然又转回来，伸出手和气的笑，一副良好公民的样子，“对了，自我介绍一下，我叫罗易，从今以后会经常在这里出现。”
　　“孤辰。”孤辰和他握手，简单聊了几句就回去了。
　　龙骏昊正窝在床上画圈圈，见他进来凑过去问，“那人走了？”
　　“嗯。”
　　“哦，”龙骏昊继续扭头去画圈圈，过了一会儿再次凑过去，“真的走了？”
　　“嗯。”
　　“哦，”龙骏昊再次扭头去画圈圈，又问，“你以后还住在这里？”
　　“嗯。”
　　“哦。”龙骏昊准备继续扭头，可衣领却被人一把捏住了，孤辰笑着去掐他的脸，“到底想说什么？”
　　龙骏昊沉默了半晌终于还是忍不住问出了口，“你说……那人是不是想杀我？”
　　“……”孤辰缓缓的点头，“你还是很聪明的……”
　　“啊？”龙骏昊顿时哀怨了，“为什么啊？我又没杀人没放火，遵纪守法诚实守信道德高尚……”
　　“咳，”孤辰打断他，“就是因为这样才杀你。”
　　“这又是为什么啊？”
　　“坏人杀好人呗。”
　　“……”龙骏昊沉默了，这还真他妈的是真理。他二话不说“噌”就的蹿出去了，孤辰急忙跟上，“你要去哪儿？”
　　“本王要去杀人放火啊啊啊！”
　　“……”


　　16、手贱

　　孤辰惹了众怒――在龙骏昊立志做个恶人并将疗养院上下的人全凌虐了一番后，他终于惹了众怒。
　　“孤将军！”众人悲痛的扑倒在他面前，近乎崩溃的道，“请问您老究竟又怎么得罪王爷了，你们床事不合为什么要拿我们出气啊啊啊！”
　　“是啊，全疗养院的人都知道你们睡在一起，没人信你们现在还是纯洁的男男关系！”
　　孤辰很无辜，“我什么也没做啊。”
　　众人沉默了一秒，悲愤了，“就是因为你什么都不做！王爷他才欲求不满拿我们撒气，这绝对是吃果果的欲求不满！”
　　“……”
　　众人思考了一下，“实在不行的话……您老主动躺下也行。”
　　“……”
　　龙骏昊慢悠悠走过来，“你们都在这里做什么？讨论人生大事么？”
　　“……”众人静了一瞬，齐刷刷的谄媚道，“爷，您来找将军啊，来的正好，将军刚才说今晚要和您度过一个毕生难忘的浪漫无比的夜晚，那啥，我们就不打扰了，你们聊。”
　　说罢人群瞬间消失。
　　“……”龙骏昊僵硬的扭头去看孤辰，“呃……毕生难忘？”
　　“……”
　　龙骏昊眨眨漂亮的眼，咬着手指纯洁的问，“……浪漫无比？”
　　孤辰继续沉默。
　　龙骏昊蹬蹬蹬倒退三步，警惕的看他，“你要对我做什么？”
　　孤辰扶额，“这句话应该我问你，你这几天到底做了什么？”
　　龙骏昊满脸无辜，“什么都没做。”
　　“那这是怎么回事？”孤辰指着远处，那里束文同志刚刚被人从池塘捞出来，正浑身湿淋淋的拿着根绳子去亭子里上吊，直让周围的众人急得抓狂。
　　龙骏昊看了一眼，“就是这么回事啊，他犯病了嘛。”
　　“他为什么会犯病？”
　　“哦，这个啊，”龙骏昊说，“我给他写了封信。”
　　“什么信？”
　　“休书。”
　　“……”
　　龙骏昊对他的沉默丝毫不在乎，目光一转，看着路过的楚坚的医护人员，一脸纯洁的问孤辰，“我准备下一步去找楚坚，告诉他天下众神医梦寐以求的仙草就在疗养院的围墙外面，你说他会怎么做？”
　　前面路过的众人顿时僵住了，然后齐齐的极缓慢、极缓慢的扭头看着他们，一脸崩溃状。
　　孤辰默默的将头扭到一边。而远处被抛弃的怨妇加孕妇依然在一心寻死，志比金坚，众人劝说无果下灵光一闪急忙道，“爷，那封休书是假的，假的，你丈夫在和你开玩笑呢！”
　　已经把头伸进绳套里的束文同志闻言立刻顿住了，眼睛也亮了，“真的？”
　　“真的，真的……”众人齐刷刷点头，“爷，您快点下来，然后去换一件衣服，否则对胎儿不好啊。”
　　“对，对。”束文同志很听劝，很快把头缩了出来，然后飞奔而去――不是去换衣服，而是去找龙骏昊。
　　身后的众人看的真切，齐齐抽了口气，急忙跟上。
　　“夫……夫君……”束文同志喘着气，眼睛亮晶晶的期盼的看着他，断断续续的问，“你……你在和我开玩笑对不对？”
　　话音刚落他身后便起了滚滚尘烟，众多随从也跟着跑了过来，惴惴不安的看着龙骏昊，都很肝颤。
　　龙骏昊思考了一下，去看孤辰，楚坚和束文的随从见状也将目光转到孤辰身上。
　　孤辰沉默了，他发现他实在没办法在如此热烈和恳求的目光下坦然处之，“好吧……”他揉了揉额头，妥协的说，“你想问什么我都告诉你。”
　　龙骏昊满意了，他抹了一把脸，忽然上前握住了束文的手，深情款款的说，“当然了亲爱的，我怎么舍得真的休了你呢，我当然在和你开玩笑，为我们枯燥的生活增加点情趣嘛。”
　　“……”众人凝住了，众人默默的流下眼泪，苍天啊，我们错了，我们不应该找王爷帮忙，看某王爷演绎深情戏码比看束文抽风还让人恐怖和恶寒，这根本就不是一个级别的啊啊啊！
　　孤辰僵硬状的看着龙骏昊眼底的专注，忽然就很不爽，他发现他宁愿让这人把疗养院拆了也不愿看见他对别的男人露出这种表情，即使是在做戏。
　　“夫君……”在近乎死寂的院内，束文娇羞的声音响了起来，“我就知道是这样，夫君是不会不要我和宝宝的。”
　　龙骏昊点头，眼看着这人要向他身上扑，急忙叫道，“停，亲爱的，你现在怀孕了不能做这么激烈的动作，而且你的衣服怎么湿了？快去换件衣服吧，感冒就不好了。”
　　众人继续石化。
　　“嗯。”束文点头，感动的擦了擦眼角的泪，哽咽的小步走开了，走几步回头看看龙骏昊，再走几步再回头看看他，就这么恋恋不舍的慢慢而行。
　　“……”孤辰说，“孔雀东南飞，五里一徘徊……”
　　龙骏昊默默的扭头看他，“你宿从附身了？”
　　“……”
　　龙骏昊看了看他的表情，立刻扑过去，讨好的笑，“那什么，我开玩笑的，真的，所以我们现在来谈点别的吧。”
　　二人手拉着手向小亭走，龙骏昊大爷似的要了一大堆东西，美美的向躺椅里一窝，“好了，我们开始。”
　　孤辰在他身边坐下，想了想，终于还是问出口，“……你确定我说的话你都能理解？”和一个精神病患者探讨问题还真是……虽然这人的思维是不错的，但这人还是不太正常，尤其暴躁的时候。
　　龙骏昊顿时气愤了，“都说了本王不是神经病！”
　　孤辰还在思考。
　　龙骏昊更加气愤，噌的一下蹦起跳到他面前，双手撑在扶手上，低头逼视他，“你从哪里看出我是神经病了？！尤其是和那三只生物对比！”
　　孤辰赞同的点头，“你确实比他们要好。”
　　龙骏昊把头一仰，骄傲的道，“那当然。”
　　“这只能说明你的症状比他们轻……”
　　“……”龙骏昊额头瞬间暴起青筋，孤辰急忙说，“但你暴躁的时候就和他们差不多了。”
　　龙骏昊身上的气焰顿时没了，他吸吸鼻子，默默的走回去坐好，低着头可怜巴巴的说，“你就是不想告诉我……我说我没病你们都不相信我……原来你和我爸妈一样……”
　　孤辰的心顿时软了，“昊昊……”
　　龙骏昊依然低着头，声音慢慢哽咽了，“没事，我习惯了……其实就算你骗骗我……我都是……都是很高兴的……”
　　孤辰双手投降，“别装了，我告诉你行了吧。”
　　“好。”龙骏昊立刻恢复原状，满脸灿烂的看他。
　　孤辰盯着他看了半晌，慢慢开口，“其实我一开始是觉得你疯了，可相处下来我发现与其说你疯了……”他想了想，认真的加上一句，“倒不如说你是失忆……”
　　龙骏昊微微一怔，眼睛亮了，“对啊，这么好的借口我怎么会没想到呢？”
　　孤辰看着他漂亮的眼睛，知道他又在思考下次家长探监时的劝说大计，眸中的光也跟着缓了下来，伸手隔着石桌去揉他的头，笑着说，“行了，你不是想知道那天的事么？咱们先说点别的，你那天应该对楚坚母亲的反应感到奇怪对吧？”
　　龙骏昊的思绪拉回，点头，“她是不是一直都不知道楚坚在这里？这两年她都没找过他吗？”
　　孤辰叹气，“那是因为她在四年前就以为楚坚死了。”
　　龙骏昊顿时惊了，“为什么？”
　　“这是机密，”孤辰说，“而且是高级机密，不是一般人能查到的。”
　　龙骏昊慢慢消化这句话，他知道孤辰想表述的不是楚坚的问题，便咬着小嘴唇想了想，试探的问，“所以那天来的杀手绝不一般？”
　　“对，”孤辰赞赏的点头，“他身后有一个很厉害的组织，资料就是他们查的，而你……”他说着认真的盯着他看，“你曾经是组织的一员，还是高层人员。”
　　“我？！”龙骏昊张大嘴，惊愣了半晌才问，“我原来是这么厉害的人物么？！”
　　“……”孤辰说，“搞清楚，他们现在是想杀你，他们越厉害你的处境就越危险，而且你并不是身手好才被选中的。”
　　“那是什么？”
　　“电脑天才。”
　　“……”龙骏昊干咳一声，“那还是算了，你继续说吧。”电脑这种东西他现在勉强处于会用的级别。
　　孤辰便简单介绍，“你是个很厉害的黑客。”
　　龙骏昊点头，“那他们为什么要杀我？”
　　“因为你手贱。”
　　“……”
　　“别用那种表情看我，这是真的，”孤辰摊手，“你一时无聊侵入了雷岩的私人电脑，发现了不该发现的东西。”
　　龙骏昊弱弱的伸爪子，“雷岩是谁？”
　　“组织的头。”
　　“……”龙骏昊默默的捂着小心脏，“那确实手贱。”
　　孤辰点头，继续说，“更惨的是你被发现了。”
　　“……”
　　“你当初装……嗯，我是说你来这家疗养院的时候雷岩是想杀你的，可知道你疯了后他就想把你弄回去了，那天来的杀手是想给你下毒，解药只有雷岩有，你若中毒只能去找他。”
　　龙骏昊吸吸鼻子，“这又是为什么？”
　　孤辰安慰的摸了摸他的头，“因为你确实是个人才，他舍不得杀你，想弄回去给你做催眠。”
　　龙骏昊继续吸鼻子，“对一个精神受损的人做催眠？这可行么？”
　　“谁知道，雷岩有时候很疯狂，”孤辰叹了口气，“世界一流的催眠师再加上雷岩手下精湛的医学团队和药物的辅助……或许能尝试一下给你洗脑和重塑记忆。”
　　“世界一流催眠师……”龙骏昊顿时咬牙切齿，“我希望他明天出门就被车撞死，免得出去害人，对了，话说他是谁？”
　　孤辰扭头看他，眼神很是同情，半晌才道，“你的前任主治医师，何天凡……”
　　“……”龙骏昊弱弱的说，“我打了他两次……”
　　孤辰点头。
　　“……那怎么办？”
　　“没事，”孤辰安慰他，“他的伤现在还没好，暂时出不来。”
　　“……”


　　17、孤医师

　　疗养院的池塘内满是荷花，煞是好看。盛夏将至，连吹来的风中都带着热气，再加上不知何时响起的蝉鸣，一声一声的，直让龙骏昊晕乎的脑袋更加混乱。
　　“其实我还是觉得有点乱……”他弱弱的道，“凭什么我要莫名其妙的被人追杀……难道这就是宿命？”上辈子被人追杀也就算了，为何到了这里还是性命堪忧？啊？为什么啊？
　　孤辰依然坐在他身边，诧异的问，“……什么宿命？”
　　“没事……”龙骏昊揉额头，不抱希望的弱弱问，“就是说啊，为什么以前犯的错要让我扛啊？我是无辜的，这和我有什么关系？”
　　果然，孤辰揉他的头，“反正是你自己做的，你只是暂时忘了。”
　　龙骏昊吸吸鼻子，忽然道，“其实你也可以认为我人格分裂……”
　　孤辰一怔，认真的看着他，龙骏昊和他对视，指指自己，一字一顿道，“我，人格分裂，并且本人格没有继承上一人格的记忆。”
　　孤辰认真的想了想，点头，“也不是没有可能。”
　　“所以啊，”龙骏昊的脸顿时垮下来，哀怨的问，“上一人格的问题凭什么要让我扛？”
　　“……”孤辰说，“说来说去你就是想喊冤对吧？”
　　“废话，我难道不冤么？”龙骏昊很悲愤，“我简直都冤死了好不好？”他说着起身就走，孤辰急忙拉住他，“你去哪？”
　　龙骏昊左右寻找着什么，随意的答，“去找宿从，我准备把他打包快递给雷岩送过去，让美人代表我唱一曲《窦娥冤》顺便使点美人计，说不定雷岩就原谅我了……”
　　“……”孤辰稍微思考了一下那个情景，缓缓的开了口，“……还是算了吧，你若真那样做会死很多人的。”
　　龙骏昊扭头想问为什么，但目光触及到不远的人影时便怔了一下，伸出手指，“他为什么会在这里？”
　　孤辰顺着他指的方向看过去，只见小院内站着一个熟悉的人，正是罗易，此刻他正熟络的同医护人员聊天。
　　“哦，他啊，”孤辰简单的答，“他当然是为了楚坚，这个从他看楚坚的眼神就能猜到了。”
　　龙骏昊了解的点头，看那边和谐的画面就知道罗易已经和那些人很熟了，他这几天一直想着怎么从孤辰口中套出自己想知道的答案，倒没注意这忽然多出的人，他问，“他从什么时候开始在这里的？”
　　孤辰将他拉到自己的躺椅里，伸手抱进怀里揉了揉，这才答，“从他得知楚坚在这里的第二天，只要有时间他都过来。”
　　好好青年罗易先生，长相俊朗，面色和气，见人就打招呼，“你好，我叫罗易，罗易的罗，罗易的易，我以后会经常在这里混，请多关照。”
　　这人整天围着楚坚以及他的医护人员转，只要对楚坚病情的恢复有用的东西他都学，知识掌握之熟练，角色融入之迅速，让那些久经战场的医护人员都恨不得脱下自己的白大褂给他披上，不仅如此他还溜进了厨房，虚心向大厨求教美食养生，认真诚恳的态度让大厨破格收其为徒，将一身厨艺尽数传授。
　　罗易也很配合，誓要学会其终极祖传王牌招牌菜，蛋炒饭。
　　当然，罗易的优点不止这些，就拿近期来说，昨天值班室的空调坏了，值班护士正要去联系人手来修，罗易同志便拿着工具箱走了进来，几下轻松搞定，搞得现在小护士口中有一条流行用语：嫁人就嫁好罗易～
　　据说黎轩已经听说了他的壮举，准备让他进来当义工。龙骏昊默默的听完介绍，忍不住问，“为什么是义工？”
　　孤辰想也不想的答，“因为义工不用付工资。”
　　“……”龙骏昊问，“院长很缺钱么？”
　　“他不缺钱，”孤辰说，“他只是爱钱罢了，你觉得他建这家疗养院的目的是什么？”
　　龙骏昊被他从身后抱着，微微侧了侧身看他，咬着手指纯洁的道，“……为了……呃，造福人类？”
　　孤辰叹着气去揉他的头，“你还太单纯，他是为了敛钱，我再问你，他不让人用镇定剂的目的是什么？”
　　龙骏昊非常想说一句“镇定剂用多了不好，他在保护我们”，可当触及到孤辰的眼神后他就肝颤了，“为为为了省钱……”多么恐怖的院长！为了自己的私欲竟然不让病人用药！即使那东西是镇定剂。
　　孤辰赞赏的点头，“孺子可教。”
　　龙骏昊悲愤了，“所以我就是那传说中的肥羊了？！”
　　“……也可以这么说。”
　　龙骏昊下意识起身要去找黎轩算账，孤辰却收紧了手臂将他死死揉在怀里，在他的耳边低笑，“行了，你去了也改变不了事实。”
　　耳边的气息温暖湿润，带笑的声音磁性低沉，龙骏昊顿时觉得心脏漏了一拍，某种只有看到将军才会有的熟悉感觉涌上来，他微微一怔，倒真的不动了。
　　“真乖。”孤辰表扬的揉揉他的头，目光忽然看到他有些发红的耳垂，愣了一下伸手过去到他胸前盖住，笑了，“心跳快了。”
　　龙骏昊弱弱的道，“……我这是正常速度。”
　　“哦，是吗，”孤辰随意应了一句，把他的脑袋扭过来，“来，看着我，我是谁？”
　　龙骏昊继续弱弱的说，“……孤辰。”
　　孤辰挑眉，凑近了点，彼此的呼吸都胶着在了一起，他含笑直视他漂亮的眼睛，一字一顿问的很缓慢，“孤……什么？”
　　龙骏昊自然知道他是什么意思，吸吸鼻子认命的开口，“孤医师……”
　　“哦，孤医师，”孤辰玩味的念着这几个字，满意的笑了，“很好，非常好……”他的话音刚落龙骏昊就觉得身体被一股力量翻了过去，半声惊呼还未来得及发出便生生断在喉咙里，因为孤辰的嘴唇压了过来，将他的一切声音都堵了回去。
　　孤辰将他抵在身体与躺椅间，板着他的下巴和他亲吻，舌尖也不客气的撬开他的牙齿探进去，缠上他的舌温柔的在他口腔扫荡，另一只手还不忘再次盖到他的胸口上试探一下，当感到比之前更为激烈的心跳后才移开手，扣着他的后脑加深了这个吻。
　　龙骏昊被迫仰着头，胸腔的氧气都被堵在了彼此的唇齿间，他能感觉到这人在他口腔扫荡的速度和深度都在增加，每一下都让他的脊背跟着发麻，他最终慢慢软在了他的怀里，只有抓在他胳膊上的手因窒息而从未放松力道。
　　孤辰吻了很久才放开，原本温和的眸子有些沉，低头和他对视，贴着他的嘴唇慢慢开口，喘息中因情-欲而带了少许沙哑，“现在呢？我是谁？”
　　龙骏昊仰躺在椅子上大口呼吸着，漂亮的眼睛染了少许水汽，断断续续的答，“孤医师……”
　　孤辰奖励的在他唇上吻了一下，手盖在他的胸口上，“这次也是正常速度，嗯？”
　　龙骏昊瘪嘴不说话。
　　孤辰笑着将他按在怀里揉了揉，拉着他的手盖到自己的胸口上，龙骏昊一怔，抬头看他，孤辰笑着和他对视，二人静了一秒齐刷刷的扭头看向一边。
　　罗易好青年正蹲在他们躺椅旁乐呵呵看着他们，见他们望过来急忙摆手，“你们继续，不用管我，我就是来打声招呼，真的，呵呵。”
　　“……”
　　“……”
　　罗易默默的飘出去两米远，坐在亭子的栏杆上，再次摆手，“真的不用管我，你们继续，继续……”
　　龙骏昊看着他亮晶晶的小眼神，磨牙道，“你现在打完招呼了……”那意思就是快滚。
　　罗易继续笑呵呵，“是啊，然后我看到二位好兴致，特来学习一下。”
　　龙骏昊涨红一张脸，吭哧吭哧的不知道说啥。孤辰笑着问，“你现在学会了么？”
　　罗易点头，“学会了。”接着余光一瞥忽然看到路过的楚神医，当即起身大声喊了起来，“楚大夫，你快点过来，我好难受啊啊啊！”
　　洪亮的声音顿时在院内上空不断回荡，众人默默的捂耳朵，暗道你难受才有鬼了呢！
　　楚坚小朋友是个很有医德的神医，他嗖的一下就奔了过来，伸手搭在他的手腕上，瞬间陷入沉思。
　　罗易低头看他，楚坚长得很是斯文清秀，眼睫很长，这样看下去就仿佛两片羽翼，很是赏心悦目，他的眼神不禁沉了些。
　　楚坚小朋友慢慢松开了手，沉稳的答，“无碍，夫人这是有喜了。”
　　罗易面色不改，笑着点头，“真是有劳大夫了。”
　　楚神医一挥袖子，“举手之劳何足挂齿。”他返身要走，罗易却忽然抓住了他，皱眉痛苦的道，“大夫，我忽然喘不上气了。”
　　楚坚行医数天还从未遇到这种病症，当即愣了一下，罗易继续痛苦的道，“大夫，你可以给我做人工呼吸么？”
　　龙骏昊默默的捂脸扎进孤辰怀里，“……卑鄙，太卑鄙了。”
　　孤辰同意的点头，“的确。”
　　可惜楚坚小朋友压根就不知道自己将要羊入虎口，还特别天真的问，“怎么做？”
　　罗易盯着他的眼睛慢慢微笑起来，“来来，我教你……”最后的尾音消失在彼此的唇齿间，楚坚特别单纯的没有反抗，罗易眼神一沉，扣着他的脑袋就深吻了起来，很久才放开他。
　　楚坚有些呼吸不畅，喘息着问，“你……你好了么？”
　　罗易舔了舔嘴角，“好了，楚大夫不愧是神医。”
　　“啊，过奖、过奖。”楚神医完成了一件大事，高兴的就走了。
　　罗易盯着他的背影看，眸中的光很深，不知在想些什么，直到投在身上的视线越发的不怀好意才扭过头去，瞬间就对上某王爷的眼神，他一怔，“……你那是什么表情？”
　　龙骏昊笑啊笑，对还未走远的楚坚喊，“楚坚，过来。”
　　他的声音足够附近的楚坚的医护人员听到，当下一群人就跟在楚坚身后奔了过来，如临大敌的看着某王爷。
　　龙骏昊在那些人里随手抓了一个过来，对楚坚道，“大夫，这人身体不舒服。”
　　楚神医二话不说立刻就看诊，过了一会儿道，“无碍，喜脉。”
　　那被抓的小护士配合的笑，“多谢大夫。”
　　“举手之劳。”楚坚盯着她看，慢慢问，“你是不是喘不上气来了？”
　　罗易一僵，小护士继续配合的道，“是啊是啊。”
　　“那好，”楚神医凑过去，“来，我给你做人工呼吸。”他说罢就要亲过去，结果被罗易一把按住，死死扣在怀里，哄道，“她好了，她没病。”
　　楚坚看小护士，小护士经过刚才一吓也跟着点头，“我我我好了，我没病。”
　　“哦，那好吧。”楚神医这才放心，挣开罗易的手再次走掉了，龙骏昊看着僵住的罗易，哈哈大笑起来，“他又新学了一门手艺，每次给人看病时绝对会用，你防的了一次，防得了第二次么？”
　　罗易的表情扭曲了，龙骏昊凑过去拍他的肩膀，“活该啊活该，报应啊报应。”
　　“……”
　　龙骏昊心情爽了，扭头就走，孤辰笑着跟在他身后，听他问，“他和初见时给人的感觉不太一样。”那时的罗易身上都是肃穆的气息，而现在则全然不见了踪影，和气的样子近乎无害。
　　孤辰自然知道他指的是什么，便道，“人在无错的情况下会来不及伪装，那时便是他本来的样子，现在这个……只是假象。”
　　“那他还真是恐怖，”龙骏昊撇撇嘴，“他是干什么的？”
　　孤辰想了想，“我上次路过听他对那些人解释楚坚是他的前辈，他或许是楚坚的旧部。”
　　“咦？”龙骏昊来了兴致，“楚坚是干什么的？”
　　“警察。”孤辰说完就见这人张大了嘴，便笑着把他的下巴托上去并在他唇上吻了一下，继续道，“还是特警，很厉害的那种。”
　　龙骏昊更加惊奇，“四年前怎么回事？他妈妈以为他死了。”
　　“嗯，他当时出任务受了很重的伤，外界便声称他已身亡，还办了丧礼。”
　　“事实呢？”
　　“事实就是，”孤辰慢慢道，“他被改了一张脸，换了一个身份，用了将近一年的时间养伤和学习。”
　　“另外一年呢？”
　　“卧底。”
　　龙骏昊沉默了，“然后？”
　　孤辰去揉他的头，只道，“他的任务完成得很出色。”
　　龙骏昊站在原地没动，看着他的背影，忽然道，“孤辰。”
　　孤辰回头看他。
　　龙骏昊盯着他看，慢慢开了口，“你的身手这么厉害……也不会是普通的医生吧？”


　　18、罪魁祸首

　　孤辰眨也不眨的盯着他，似乎在思考，又似乎仅仅是和他对视。
　　龙骏昊暗中深吸了一口气，他觉得这人身上的气息变得有点不同了，这种迫人的气息他曾经遇到过两次，一次是这人刚刚回来那天提起这具身体以前表现的时候，剩下更强烈的一次便是前几日和杀手交手的时候，现在这是第三次……如此来看，他应该触到关键点了。
　　他咽咽口水，非常想扭头逃命，但他到底还是忍住了，联想这人对自己的态度以及刚才的热吻，暗道他应该不会对自己怎么样，尤其还是青天白日下，想罢他便极缓慢的、深深的吸了一口气。
　　孤辰知道他这是下定了决心，鼓足勇气要和自己扛上了，便好整以暇的等着他接下来的发言。
　　只见龙骏昊默默的向旁边飘去一大步，伸手一把抱住走廊的柱子，哆哆嗦嗦的露出两只眼睛看他，弱弱的道，“你……你不说……本王就……就不会猜么？”
　　“……”孤辰说，“你敢再丢脸点么？你好歹也是堂堂王爷，皇亲国戚，整家疗养院的人都看着呢。”
　　龙骏昊默默的又向里面蹭了蹭，以此证明他还是能更丢脸的，只听他可怜巴巴的道，“现在我只是光杆司令罢了……”
　　孤辰赞同的点头，向前走了一步，却发现这人猛地向后缩了缩，他的脚步顿时就僵住了，无奈的叹了口气，“我不会对你怎样的。”
　　“嗯，”龙骏昊大点其头，“你若想对我怎样早就下手了，不用等到现在。”
　　孤辰嘴角一抽，“那你躲什么？”
　　龙骏昊紧了紧抱着柱子的手，没骨气的道，“我这不是为……为了以防万一么……呵呵……”说罢再次缩了缩。
　　孤辰闭眼呼出一口气，无奈的直想揉额头，心道不能和他认真，认真你就输了，可谁知等他再睁眼时这人已经整个人都缩到柱子后了，他的眼一眯，大步走过去将他拉出来死死扣在怀里，咬牙切齿的道，“我看你能跑到哪去！”
　　龙骏昊挣扎不开，哆哆嗦嗦的道，“你说了不会对我怎样……”
　　“嗯，你再跑就不一定了，”孤辰抱着他在走廊的栏杆坐下，揉他的头，“说罢，都猜到什么了？”
　　龙骏昊咬着手指仰头看他，纠结了半天才慢慢开口，“前几天我问你杀手的事……你若真与这件事无关大可以告诉我不知道，可你没有这么做，一直保持沉默，而今天摊牌后证明你知道得并不少，还很详细。雷岩既然是这么牛X组织的头，他被人偷看了东西自然不会声张，可你却知道，所以我猜你其实和他是一伙的……对么？”
　　孤辰“嗯”了一声，拉过他的一只手握在手里把玩。
　　“当然啦，”龙骏昊狗腿的笑，“这也是因为你从一开始就没打算瞒着我……这点我还是知道的……呵呵。”
　　“嗯，很上道，”孤辰赞扬着，“继续说。”
　　龙骏昊小心翼翼的用眼睛瞟他，试探的开口，“还有就是上次何天凡说我晕过去之前最后看到的人是你，昏迷期间你离开了，而我醒后不久你又回来了，你也说过雷岩最开始是想杀我来着……所以我猜你也许大概可能……”他咽咽口水，小声说，“是来杀我的……对么？”
　　孤辰盯着他看了很久，慢慢微笑起来，“你很聪明，我是个杀手，和雷岩是朋友。”
　　“你和那个组织有什么关系？”
　　“关系很复杂，”孤辰轻微的叹了口气，转头去看小院，只觉白花花的阳光很是刺眼，他扭头揉他的头，“这个以后再告诉你吧。”
　　龙骏昊乖乖点头，咬着嘴唇纠结了半天，终于还是问出了口，心脏咚咚直跳，也不知在企盼什么，“那你为什么没杀我呢？”
　　孤辰笑着伸手去捏他的脸，“因为我发现你比以前可爱多了，杀了实在是可惜……”
　　“你舍不得？”
　　“嗯。”
　　龙骏昊如打了鸡血似的继续追的问，“那如果我有一天忽然变回去了呢？”他的心跳得更快，期盼这人接下来能说点什么狗血浪漫的话出来，谁知孤辰想也不想的说，“到时候再杀也不迟啊。”
　　“……”
　　龙骏昊吸吸鼻子扭头就跑，孤辰眼疾手快一把按住他，在他耳边低笑，“想去哪？”
　　“逃命，和你在一起实在是太危险了，一点情分都不念，怎么也在一起睡过好几觉了，一日夫妻百日恩啊……”龙骏昊捂着脆弱的小心脏，默默的流泪道。
　　“……”孤辰觉得他有必要提醒一点，“我若是没记错到现在为止我还没吃到手呢对吧？”
　　“反正你是睡过了！”龙骏昊反驳，继续伤心，暗道自己若真的变回去岂不是要一命呜呼了？咦，不对，他又不是本尊，就算杀也杀的不是他啊。咦？咦？更不对！他默默的扭头，“我问你一件事……你老实告诉我……”
　　孤辰被他的表情弄得一怔，点头。
　　龙骏昊盯着他的眼睛，认真的道，“我为什么在晕过去之前最后看到的人是你？你当时就是要去杀我的对吧？”
　　孤辰的瞳孔闪了一下，当时的声音瞬间涌了上来。
　　――别……求、求求你……别杀我……别杀我……
　　他沉默不语，暗道到底还是问到这里了，其实他也无数次的问过自己这人如今会变为这样是不是当时受到的刺激太大而造成的？可如果事情重来一次他还是会出手，那是他的任务。
　　龙骏昊见他沉默就知道答案了，他悲痛的问，“所以我是因为你才晕的对吧？对吧？！”
　　孤辰被他眼底的情绪弄得莫名其妙，犹犹豫豫的点头。
　　尼玛――龙骏昊受刺激的挣开他，从栏杆上一下就跳到了院里，困守似的开始找凶器，找到了啊找到了，原来自己能穿到这么个倒霉地方不止是他一方的原因，还有这人的推波助澜！
　　两个罪魁祸首就在眼前他还等什么？！龙骏昊围着小院转圈，终于在一角看到了一块板砖，想也不想就抄了起来，扭头朝孤辰奔过去。
　　孤辰眼见这人气势汹汹，忍不住劝，“昊昊，你冷静点。”
　　“冷静个屁啊！”龙骏昊抖着手指着他，连声音都在发颤，“本王的荣华富贵啊，本王的高人一等啊，本王的逍遥快活啊，本王的将军啊啊啊！你……你过来，我先拍死你，再拍死我自己！我们一起死吧？啊？一起死！”
　　“昊昊……”
　　“别，别叫我，我其实不存在于这里，我早该升天了，你快过来，我要拉你当垫背。”
　　“……”
　　“咱们生同眠，死同穴，”龙骏昊盯着他的眼睛微笑起来，一个字、一个字的向外吐冰渣，“多浪漫啊……你说对不对……”
　　“……”孤辰揉额头，这到底是人格分裂还是失忆亦或是真的疯了啊啊啊！为什么他觉得这人是真的疯了？这不是错觉的对吧？他无奈的叹气，“那你拍吧，你自己过来。”
　　龙骏昊盯着他看了半天，只觉太阳照得人眼晕，便气哼哼的把板砖一扔，扭头就走。孤辰满意了，愉悦的问，“去哪？”
　　“找院长，告诉他你其实是杀手，让他把你轰出去。”
　　“没用的，”孤辰几步追上他，笑着说，“黎轩从一开始就知道我的身分，也知道我是来杀你的。”
　　尼玛――原来罪魁祸首有三个！
　　龙骏昊脚步一顿，默默的扭头又把那块板砖捡了回来。
　　“……”孤辰问，“你要做什么？”
　　龙骏昊冷冷看着他，这个人他不舍得打，黎轩那个铁公鸡他还是舍得的，甩开腿就向院长室奔了过去，咆哮的声音震耳欲聋的传过来，“本王去宰了他让他先去地府给咱们占座啊啊啊！”
　　“……”
　　黎轩此刻正在低头看文件，而就在这时他办公室的门就被人一脚踹开了，来人风风火火的冲进来，揪着他的衣领就开始吼，“你这个院长到底怎么当的？杀手都能混进来，还让不让我们活了？！啊？万一我死了怎么办？！”
　　黎轩维持着院长的风度，“你先放开我，咱们慢慢谈，什么问题都是能解决滴，对，顺便把另一只手上的板砖也放下，这样总拿着手腕会累的，就算手腕不累肩膀也是会累的。”
　　“什么都能解决？”龙骏昊瞪他。
　　“对对，”黎轩保证道，“什么都能解决。”
　　“好，”龙骏昊点头，“那您老能去地府报个到，顺便再帮本王占两座么？”
　　“……”黎轩说，“我能问问原因么？”
　　“能，谁让你随便用人的？杀手都能放进来，您老这是要置我于何地啊？”
　　“没办法啊，”黎轩说，“孤辰是我朋友，而且最重要的是不用给他发工资啊。”
　　“……”龙骏昊默默的举起了板砖。
　　黎轩急忙道，“您老最终不是没事么？”
　　龙骏昊的板砖眼看就要拍下，就在这千钧一发之际只见又有一人奔了进来，却是黎轩忠心耿耿的助理，他看也不看室内的情况，拿着手机脸色苍白的道，“老……老板，刚刚银行发来短信，账户余额还……还有一元……”
　　“什么？！”黎轩大惊，一点院长的形象都没有，尾音的部分简直都算得上在咆哮了，他猛然挣开龙骏昊，一下窜到他的助理面前，揪着他的衣领大吼，神情与龙骏昊刚才的样子极其相似，“那么多钱全没了？！他买了什么？！”
　　龙骏昊被他挣的向后倒去，落入一个熟悉的怀抱，正是才进来的孤辰，他站定，只听那边助理哆哆嗦嗦，“直……直升机……”
　　“更不可能！”黎轩困兽似的直转圈，“那张卡里的钱绝对不够买一架直升机！”
　　“这个我刚才问了……”助理干巴巴的看他，“他说剩下的钱去借高利贷……如今直升机已经到手了……”
　　“……”黎轩顿时安静下来，拉过一把椅子坐下，面上平静如水，就仿佛刚才大吼的人不是他。
　　龙骏昊打量一下，心想难道是物极必反？
　　孤辰也在打量，不禁暗中点头，黎轩这人虽说平时不太着调，但遇到大事还是很沉着冷静的，这人……毕竟也不是简单人物。
　　只有助理在那一迭声的叫着，“老板，老板？老板！老板？！”
　　黎轩依然没反应。
　　“……”
　　“……”
　　原来不是物极必反，龙骏昊想，只是呆滞了而已。
　　原来我高估他了……孤辰拉着龙骏昊默默的向外走，只觉丢脸至极，关上门的霎那还能听到助理焦急的声音，“老板？老板你肿么了？老板你醒醒啊！老板你不要吓我啊啊啊！”



　　19、衣冠禽兽 ...

　　龙骏昊前任主治医师、平生只爱美人、温文尔雅、玉树临风、博学多才、彬彬有礼、天下无双、举世难寻的……贱人何天凡回来了，不仅回来了，还带了一个人进来。
　　他不顾形象的顶着眼角的小块瘀青抛头露面的趴在黎轩的桌前大哭，“院长，算我求你了，小岚很可怜的，让他住进来吧？”
　　黎轩为难的道，“这是你昨天替我出席交流会从外面带回来的吧？你确定他掏得起住院费？”
　　何天凡抹了一把泪，哭道，“我来掏。”
　　黎轩点头，还是很为难的道，“可如此一来就又要招收新的医生护士了，这又是一笔大的开支啊，你知道这里的工资都是很高的，毕竟是来这里伺候大爷的。”
　　何天凡看着他一双诚恳的眼，忍着抽他的冲动，再次豪爽的抹了把眼泪，哽咽着，“我来掏！”
　　黎轩欣慰的点头，继续打量眼前的人，又想到他家老婆买的直升机和借的高利贷，再次为难的开了口，“你原本是王爷的医师，把你调去给你家小岚似乎有点不太……”
　　他那“合适”两字还未说出口，何天凡的眼泪便哗哗的向外涌了，擦拭的速度远不及眼泪的泛滥，他一握拳，近乎悲愤的大吼，“老子不要工资这总行了吧！” 他的小心脏碎了一地，一点工资不拿还要不断向外掏钱，连个义工都不如，这日子没法过了啊啊啊！
　　黎轩默默的抽出一张纸给他，扭头吩咐助理去办手续，把该收的钱都收了，这才一把握住他的手，诚挚且略带埋怨（？）的说，“你看你，大家都是朋友，你有什么忙我自然要帮的，客气什么啊真是的……”他说着一下跳起来，“椅子是给人坐的，不是让人扛的，乖，放下，快放下，啊啊啊，救命啊，杀人啦――”
　　龙骏昊正在卧室对着一大堆的资料研究炸药，什么硝啊硫的，看得聚精会神，听到这个消息后立刻就蹦了起来，抓着小护士的手腕，“什么？你说那个贱人带了个人进来？还为了那人被黎轩拐了一大堆钱，毫无怨言？真的是毫无怨言么？！”
　　护士不明白王爷眼底的光到底是怎么回事，愣愣的点头，“对，住院手续都办好了，房间也整理出来了，现在就在东边的小院里。”
　　龙骏昊扭头就走，孤辰此刻恰好进来，二人撞了个满怀，孤辰顿时将他抱在怀里一顿猛揉，上次的热吻后龙骏昊便把他从房间里轰出去了，问其原因则答“怕贞洁不保”，害他这几天依然过着能看不能吃的日子，他问，“干什么去？怎么这么急？”
　　“看美人去，当然急啊，”龙骏昊拉着他的手就向东院狂奔而去，“那个贱人一向喜欢美人，肯让他做到这种地步的人绝对不会差到哪去！”
　　孤辰无奈的笑，只能跟着他走，楚坚小朋友也在小院乱逛，见这二人风风火火的从自己眼前飞过只觉有趣，当下便急忙跟上，而束文同志正在小院晒太阳，余光忽见一抹熟悉的衣角飞过，当下就坐直了身，“咦，咦，夫君？”
　　他的随从生怕自家主子又遭了毒手，都唉唉的在身边劝，“爷，您看错了，那不是王爷。”
　　束文顿时怒目而视，“怎么不是，我自己的男人我还能认不出么？！”
　　“……”
　　束文同志一把推开风中凌乱的众人，义无反顾的就冲了过去，留下一长串销魂的声音，“夫君~等等伦家啊啊啊~”
　　龙骏昊立刻抖了抖，在奔跑中询问孤辰，“你知道事情的经过么？那个贱人和那小美人是怎么认识的？”
　　孤辰点头，“我听何医师说了。”
　　龙骏昊的眼睛顿时闪过了八卦的光，冲他勾手指，“来来，小妞，你与大爷好好说说，大爷有重赏。”
　　孤辰哭笑不得，只能娓娓道来。原来黎轩对何天凡的带薪休假很肝疼，便索性让他在伤势好的差不多时出席一个交流会，这个交流会在市中心举行，会后何天凡受朋友邀请去附近的一家疗养院参观并指点一二，那时他们就坐在花园的长凳上聊天，他的朋友在聊天的途中惊觉身边的人不动了，耳边瞬间传来清晰的嘀嗒声，他先是看看地上忽然多出的透明液体，接着才僵硬的抬头，只见何天凡死死盯着前面的某处一动不动，张大了嘴，口水哗啦啦的流了满地。
　　他捂脸默默的抽出一张纸递过去，何天凡机械的抓在手里，继续发呆。
　　路过的小护士笑着同他打招呼，“院长，和病人聊天啊？”
　　他瞅了瞅身边的何天凡，愣愣的点头。
　　小护士咦了一声，“这个病人好陌生啊，新来的？”
　　他再次愣愣的点头，“今天才来。”
　　“哦，难怪呢……长得到挺好，可惜竟是个痴儿……”小护士又说了几句便笑着离开了，他看看身边的石头再看看脚边的一摊水，终于忍不住问，“那什么，何医师啊，要不……你也住下？我给你打个八折。”
　　龙骏昊在跑路的途中笑得满地打滚，捂着肚子唉唉的叫疼，“然后呢？那贱人就把人掳回来了？”
　　孤辰过去扶他，笑着答，“是啊，你不是要去看？”
　　“对，走，去看看。”
　　孤辰继续笑道，“爷，我说完了，你要赏什么？陪睡么？”
　　龙骏昊踉跄了一下，差点栽倒，扶着栏杆颤颤巍巍的继续走，“这个……日后再议？”
　　“日――”孤辰玩味的拉长了音，“……后？”
　　龙骏昊再次脚下打跌，彻底摔了出去，痛心疾首的捶地，“I hate中文！”
　　身后的楚坚立刻奔过来，一把握住他的手，“夫人你怎么了？生病了么？”
　　龙骏昊正要开口，束文猛然窜了过来，一把推开楚坚，破口大骂，“狐狸精，谁让你摸我家男人的手的？！敢勾引我男人我打死你嗷嗷嗷！”
　　龙骏昊再次捶地，“I hate 疗养院！”
　　孤辰，“……”
　　几分钟后，几经波折的众人终于到达了目的地，只见卧室的小角落里窝着一个人，生得那叫一个玲珑漂亮，让人一看就忍不住要喜欢上，也难怪贱人肯下血本。
　　而在他面前还蹲着三个人，从左往右依次是楚坚，龙骏昊，束文……三人直直的看着他，眨巴着眼，那个人也安静的看着他们，场面一时落针可闻。
　　龙俊昊咬着手指，忍了忍，又忍了忍，终于还是没能忍住，“其实……你是蘑菇对吧？一定是蘑菇的对吧？”
　　孤辰原本斜靠在门框上，忽听此言立刻捂着肚子滑了下去，闷笑出声。
　　楚坚疑惑，“蘑菇？”
　　束文以同样的语调重复，“蘑菇？”
　　龙骏昊不理会这两只白痴，直勾勾的看着眼前的人，探寻的意味很明显，而面前的人却没有开口，他也不在意，耐心的等待着。
　　“其实……”过了很久角落里的人才弱弱的开口，面前的三人顿时一震，双眼放光的看着他，只听他慢慢道，“我不认识你们……”
　　龙骏昊点头，剩下的二人跟着点头。
　　“其实……”那人继续弱弱的道，“你们也不认识我……”
　　再次点头。
　　“其实……”那人以同样的语气说，“我就是一朵小香菇。”
　　孤辰刚刚爬起来，此刻又滑了下去。
　　“……”龙骏昊说，“那不就是蘑菇！本王猜对了！”
　　“不是蘑菇！”那人对他怒目而视，“是香菇！香菇！你这个没文化的！”
　　“尼玛――大胆香菇，胆敢说本王没文化！”龙骏昊愤恨的起身，居高临下的指挥那二人，“来呀，吩咐下去，咱们今晚吃烤香菇！”
　　何天凡回来时就见到他的心肝宝贝被人围在中间凌虐，衣服被扯得乱七八糟，其间还充斥着他家宝贝撕心裂肺的“不要”和某王爷的□“不要也得要”，他受刺激的大叫，“都干什么呢？！”他急忙冲过去把宝贝抱在怀里并快速将他的衣服拢好，轻声安慰着，“乖，没事了。”
　　“他们……”那人抽噎，断断续续的说，“他们要吃烤香菇……”
　　何天凡愣愣的点头，“香菇很好吃啊，有营养。”
　　“不行啊，”那人顿时大哭出声，凄惨绝伦，“我就是香菇啊啊啊！”
　　“……”何天凡盯着他露出的皮肤，咽咽口水，“其实吧，”他慢慢开口，“其实我也想吃香菇……”
　　“……”龙骏昊说，“你真的无愧贱人二字。”
　　何天凡却将他们快速扔了出去，碰得一声关上门，接着从里面立刻传来一个声音，“不要吃我啊啊啊！”
　　龙骏昊对着房门痛心疾首，“禽兽！你简直就是衣冠禽兽！”他大骂了一阵，扭头就走，孤辰忍不住问，“我今晚还是不能去你房间睡？”
　　“不能，危险系数太大。”
　　“……”
　　“我回去了。”龙骏昊懒洋洋的道，连头都没回，心想这里是万万不能待了，一群疯子外加一个随时想吃自己的主医，他还是研究炸药去吧。
　　孤辰看着他走远，慢慢向院长室走，开门见山，“那人的资料查好了么？”
　　“正在查，”黎轩说，“不过我打电话去问过，他才住院不久就被何天凡遇到了。”
　　孤辰的眼一眯，“太巧了。”
　　“详悉情况还要再等等。”
　　孤辰点头，正要说点什么只听远处忽然传来一声爆炸，助理蹬蹬蹬跑进来，“是王爷那里传来的声音。”
　　二人对视一眼，立刻向龙骏昊的小院狂奔而去。
　　“这……这……”孤辰抖着手，极力控制自己的声音，黎轩早已笑倒在一旁，半晌没爬起来。
　　只见龙骏昊小院的草坪上炸了个大洞，而罪魁祸首就蹲在洞边，一身的土，脸上漆黑一片，头发一根根直立，还在冒烟，真是惨不忍睹。
　　“你……你哪来的原材料？！”孤辰终于颤声问了出来。
　　龙骏昊呜呜了几声，慢慢开口，每说一句嘴里也跟着冒烟，直看得某人哎哎的继续打滚，“土炸弹，原料好找……”
　　“那你怎么不知道躲？！炸死怎么办？！”孤辰继续受刺激的吼，背后起了一层冷汗，想想就忍不住后怕。
　　龙骏昊肩膀塌下来，“我点着就跑了，等了半天也没响，我以为失败了就走回来，”他说着呜呜的哭起来，“谁知道它就响了啊，真是吓死我了啊啊啊！”
　　孤辰无奈，拉起他就走，先是仔细察看了一下，见没有受伤才拉着他去浴室，临行前还不忘吩咐人将那一大堆东西都扔了，看得龙骏昊一阵心疼。
　　“活该。”孤辰扔下一句，去放热水，又走回给他脱衣服，龙骏昊的身体有些发抖，孤辰赞道，“不错，还知道怕，值得表扬。”
　　“废话，”龙骏昊逞强的道，“本王又不是不死之身！”
　　“那你还玩炸弹。”
　　“我这不是为了逃命么？！”若没这些人他何至于落到这种田地？龙骏昊越想越想气愤，扭头就走，脚下却忽然踩空了，瞬间向前扑去。
　　孤辰急忙从身后抱着他，在空中转了个身，二人纷纷跌入池中，龙骏昊伏在孤辰身上，他下意识想要起身，却不知膝盖恰好抵在孤辰的双腿间，他越挣扎孤辰的眸子沉的就越深，最终他只觉腰被人一把扣住了，耳边传来熟悉的声音，有点沉，“别动！”
　　龙骏昊整张脸也扑进了水里，他急忙抬头，甩甩脸上的水，面上渐渐露出本来的肤色，他隔着层层水帘去看孤辰，对上他的视线。
　　孤辰的眸子很深邃，正紧紧的盯着他，眨也不眨的。
　　龙骏昊咽咽口水，他忽然觉得有一种非常……非常不好的预感。
　　作者有话要说：来猜猜看，何天凡是攻是受~~
　

　　20、清白 ...
　
　　浴室内白雾蒙蒙，龙骏昊的衣服早已脱了大半，剩下的小半凌乱的挂在身上，孤辰轻松一扯就解决了。
　　“那什么……”龙骏昊浑身赤 -裸的窝在浴池里，腰上还扣着一只手，怎么都挣不开，他看着孤辰，只觉这人的眼神深邃异常，带着隐隐的危险，一不小心就陷进去了。如果要做个比方的话，他记得上辈子和皇兄去狩猎，他家大哥手持弓箭盯着小兔子的眼神就是这种，他弱弱的伸爪，“壮士，有话好商量嘛……”
　　孤辰挑眉，笑着放开他，这个浴池比普通的要大些，能容纳四个成人，他看着这人缩到小角落里，开始伸手慢条斯理的解自己的衣扣。
　　龙骏昊咽咽口水，“你脱衣服做什么……”
　　“湿了。”
　　“哦……”龙骏昊没了台词，咬着小嘴唇看他脱，孤辰的肌肉紧致，纹理很好看，给人爆发力惊人的感觉，他的身材颀长，带着点倜傥的味道，如果放在古代穿一袭华服，摇一把折扇，定是个翩翩浊世佳公子。
　　孤辰脱完最后一件，笑着看他，“嘴巴合上，口水都流出来了。”
　　龙骏昊愣愣的点头，伸手去擦，忽然又惊觉不对，他们现在都是赤裸，一个还早有企图，如此下去……他两辈子加在一起的清白就没了啊……
　　孤辰看着他纠结的一张脸，向他伸手，“过来。”
　　龙骏昊犹豫了，诱惑和清白要哪个？他咬着嘴唇向水下缩了缩，“我的清白……”
　　孤辰玩味的盯着他看，直到把他看得耳垂都染了层粉红才开口，“你觉得你今天跑得掉？”
　　龙骏昊瘪了嘴，弱弱的说，“其实我一直都觉得自己是只鸟……”
　　“哦，”孤辰配合的点头，“从什么时候开始的？”
　　“从我还是一只小鸟的时候……”
　　“嗯，还有么？”
　　“有，我其实也是美人鱼……你看我现在不是在水里么……”
　　孤辰再次赞同的点头，在他开口之前说，“昊昊，装疯对我没用。”
　　“……”龙骏昊弱弱的转了身去面壁，“你就只会欺负我……”
　　孤辰笑着走过去将他拉进怀里，肌肤相贴传来的细腻感让二人都不禁颤了颤，孤辰惬意的呼出一口气，贴着他的耳边低笑，温热的气息全喷了过去，“你知道么，我宣布同居的那天你父亲上车前曾和我说过一句话。”
　　龙骏昊侧头看他，“那只妖孽说了什么？”
　　孤辰在他脸上吻了吻，慢慢开口，“他估计早就看出我的心思了，甚至有可能比我自己察觉的还早，他说希望我有点医德，懂么？”
　　龙骏昊的眼睛“噔”的一下就亮了，伸爪子，“那……”
　　孤辰慢慢笑起来，“你知道的，我可不是什么纯粹的医生，所以医德这种东西对我来说……”
　　“……”龙骏昊默默的掰开他的手向外爬，却被孤辰一把按住再次揉进怀里，“又想去哪？”
　　龙骏昊挣扎着，“出去，我洗好……”他的话还未说完就忍不住颤了一下，孤辰低头吻上了他的耳垂，声音明显比刚才沉了，“我奉劝你最好别再乱动了……”
　　龙骏昊哼了一声，心想不动就是找死，便继续挣扎着要向外走，而身体却在下一刻僵住了，“你你你……你硬了……”
　　“是啊，”孤辰不在意的道，从他的耳垂吻到脖颈，“不是说过让你别动了么……”
　　龙骏昊悲愤了，“我不动你就不硬了么？！”
　　孤辰想了想，“不可能吧……”他安慰着，“这说明白我对你有感觉，你应该感到高兴，还是说你希望我对你一点兴趣都没有？”
　　龙骏昊的气焰灭了点，他当然不希望。
　　“答案显而易见不是么……”孤辰笑着将他的头板过来，低头和他亲吻，很轻，一吻即分。二人近距离对视良久，孤辰的眼睛依然深邃，眨也不眨的看着他，等他做决定。
　　龙骏昊的心跳得厉害，沉默了一下，终于垂下眼睫仰头凑了过去。孤辰的眸子骤然一沉，一只手紧紧扣住他的腰，另一只手插－进他的发丝里，霸道的吻了过去。
　　龙骏昊张开口，只觉他的吻灼热异常，带着明显的侵略性，而且越吻越深，一点喘息的机会都不给，让他只能无助的攀附他的胳膊。
　　有些事一旦开始便收不回来了，孤辰只觉呼吸越来越重，身上每个细胞都热了起来，他将他的头仰起更深更激烈的与他唇舌交缠，另一只手顺着他的脊背一寸寸揉捏而下，接着又移到他的腿间，慢慢向上揉捏而行。
　　龙骏昊不可抑制的呻吟起来，孤辰放开他让他呼吸，灼热的唇顺着他的脖颈狠狠的向下吻，留下纵横交错的痕迹。
　　龙骏昊急促的呼吸着，“你……”他没想到这个一向温和的人脱去了这层外衣竟是如此有侵略性，让他下意识想起丛林的野兽，他有种隐隐的害怕，但更多的，而且是不可否认的，这给他带来了前所未有的刺激与享受。
　　孤辰在他耳边亲吻，喘息中沙哑的问，“我什么？”说话间他的手已经滑到了他的身后，借着水的润滑探进一根手指，低笑着，“……这样？”
　　龙骏昊闷哼一声，“你轻点……”
　　“疼？”
　　“有点怪……”龙骏昊漂亮的眼底染了一层水汽，盯着孤辰被情-欲沾染后性感的一张脸，思绪有些远了，孤辰感觉到他的目光便在他额上吻了一下，“在想什么？”
　　身后的手指增加到两根，龙骏昊不禁咬了一下嘴唇，孤辰凑过去吻他，舌尖撬开他的牙齿探进去，将身后的手指增加到三根，小心开拓，然后抽出，扣着他的腰将他抱过来，喘息的问，“说，刚才在想什么？”
　　“我……我记得第一次见面的时候你说你不喜欢我……那，那现在呢……”
　　孤辰调整了一下姿势，咬着他的耳垂，“你说呢？”
　　龙骏昊能察觉到抵在身后一触即发的灼热，心底不禁一颤，断断续续的开了口，“你……你要是敢耍我……本王就把你阉了，拖……拖出去强-奸一百遍啊……一百遍……”说罢，颤颤巍巍的对他伸手指，比划了一个1。
　　孤辰忍不住笑出声，拉过他的手在唇边吻了吻，“等我先奸完你再说吧……”说着就把自己的欲望缓缓的插了进去，一直进到最深处，巨大的快感让他呼吸一窒，接着收紧了手臂，和他亲密的抱在一起。
　　龙骏昊不禁仰起了头，大口呼吸着，孤辰忍着没动，在他脖颈细细的吻，又探到他的中心地带给与安抚揉捏，等察觉到他再次呻吟起来才缓缓的开始动作，速度越来越快。
　　龙骏昊被他死死扣在怀里，避无可避，“你……你慢点……”
　　孤辰炙热的唇再次盖下去，“我尽量……乖，放松……”
　　龙骏昊无助的攀上他的胳膊，承受他的一切。孤辰在激烈的动作中察觉到他的身体忽然一颤，便低头去看，发现他眼底的水汽又浓了些，不禁笑了，异常玩味，“……这里？”说完就对着体内脆弱的一点撞了过去。
　　龙骏昊还未开口就生生变成了呻吟，他泄恨的一口咬在孤辰的肩上，换回来的却是更加猛烈的撞击，电流从脊椎一直窜到大脑，他终于彻底沉沦了下去，耳边还能听到厚重的喘息和水拍打在瓷砖上的哗哗声，可意识却越发的模糊了，轻飘飘的，感觉……似乎也不是那么糟糕……
　　何天凡在对面美人时一向没什么道德而言，所以即使小岚是个精神病患者，看上去弱不禁风没什么反抗力他都是照吃不误的。于是在将那些碍事的人都轰走后我们的何大医师就开始了大餐，凭借久经风流场而练出的一手好技术他很快就让佳人软在了怀里，衣服凌乱，双颊通红，只剩喘息。
　　可他觉得还不够，他要让美人的意识更游离点，深陷的再深点，好让他尽情的为所欲为，因此更加卖力的挑逗。这时他们还未去床上，只是去床上的途中，一边走一边扯衣服，何天凡看着面前美人一张娇红的脸，只觉气血上涌，拉着他就向床上倒，而就在这时他的手腕就被人一把捏住了，他扭头，小岚的呼吸依然有些急促，脸上的红晕没退，可眼底的光却变了，发软的身体也直了起来，正在玩味的看他。
　　小岚的身材很好，都可以去当模特，他总喜欢窝在角落里，乖巧柔软的样子再衬上那张漂亮的脸蛋总让人觉得他还是个孩子，但其实当他站直时比何天凡还高出半头。
　　当然――身高这种东西何天凡自然也是不在意，他只在意能否吃到手，而眼前的状况实在有点怪异，他诧异的问，“小岚，怎么了？”
　　“哦，这个啊……”那人嘴角挑起一丝笑，整个人的气息都变了，看上去异常邪气和……魅人。
　　何天凡不禁楞了，直到……直到他被人掀倒在床，双手也被利落的绑在床头才稍微回神，“……小岚？”
　　“来，给你个忠告，”那人笑眯眯的去拍他的脸，“下次再想吃小岚的时候最好把他绑起来吃，而且也不要挑逗的太过分，不然你见到的就是我，懂么？”
　　何天凡倒抽口气，双重人格瞬间跳入脑中，他不禁傻了。
　　那人再次拍了拍他的脸，起身打量周围的状况，“唔，这里就是那家疗养院啊，喏，我的住院手续都办好了没？”
　　何天凡还未从震惊中回神，愣愣的点头。
　　“哦，那就好……”那人沉吟了一下，既然已经住进来那他还不着急行动，先观察一下为好，不过出去前他要先解决一下目前的状况――他的生理状况。
　　他低头看看自己被挑起来的欲望，又看看床上衣衫不整长相还算说得过去的某人，慢条斯理的扯了衣服，爬上床。
　　“喂，你干什么？！”何天凡这时才清醒。
　　“你说干什么？”那人拆着床头柜上的润滑剂，对他晃了晃，邪气的说，“来，我现在给你一个机会，猜对了我尽量轻点，猜错了你就只能忍着了。”
　　“……”何天凡疯了，这他妈的还用猜？！
　　“一、二……”
　　何天凡大吼，“救命啊啊啊！”
　　话音刚落不久卧室的门就开了，一干医护人员站在门口看着室内的情况，愣愣的不知如何是好。
　　何天凡继续叫，“快点过来救救我啊啊啊！他是双重人格啊啊啊！”
　　那人让他吼，一点都不阻止，他看着门外的众人，摊手，“都听到了，我的另一个人格被他上了，现在我要反上回来，你们有意见？”
　　众人齐刷刷的摇头，何天凡疯了，“我没有得逞啊啊啊！”
　　“这不是重点。”
　　“那什么是重点？！”
　　“重点就是，”那人看着众人对何天凡说，“我现在是这里的主人，他们都得听我的，我说的没错吧？”
　　众人齐刷刷的点头。
　　何天凡，“……”
　　“那好，”那人满意了，“现在你们关门出去，无论听到什么声音都不许进来，懂？”
　　众人齐刷刷的行礼，“是。”扭头关门。
　　何天凡，“……”
　　“好了，我们回到之前的话题，我想我已经知道你的答案了，那你就忍着吧。”
　　“不――！！！”
　　几番翻云覆雨后那人哼着小曲，惬意无比的去洗澡。
　　何天凡悲惨的在床上的挺尸，听着浴室传来的水声，抽噎一声仰天长叹，“真是惨绝人寰啊啊啊！我的一世清白啊啊啊！”

　　作者有话要说：某裳：何医师我对不起你啊对不起你，你就受吧……
　　何天凡：凭什么？老子一向是上面的那个，上面那个！
　　某裳：可你现在在下面了……
　　何天凡：这是为什么啊啊啊！！！
　　某裳：因为你贱……
　　何天凡：……
　　某裳：我说真的，你要是不贱能把他掳回来？能不顾医德的下手吃？而且你还赔了一大笔钱……喂，你干什么？
　　何天凡：说来说去我的人格都是你给的，都是你害的，我宰了你啊啊啊！
　　某裳：救救救命啊，弑母啊啊啊！
　　何天凡：你叫破喉咙都没有人来救你！
　　破喉咙：谁喊我？
　　没有人：我来了！
　　何天凡：……
　　某裳：……赤果果的穿越，这绝对是赤果果的穿越==！


　　21、攻和受 ...

　　龙骏昊稍微拉回点神志时已经在他那张豪华的大床上了，胸膛的起伏还很剧烈，身上的红晕也还未退，而他的上方……还有一个人。
　　窗外阳光明媚，鸟语花香，小护士的笑声如清脆铜铃，他终于哑着嗓子开了口，“我跟你说，白日宣淫是不对的……唔……”话还未说完体内的凶器就狠狠撞进了深处，内-壁的酥麻一直窜到大脑，他不禁呻吟了一声，力气又溜走了些。
　　孤辰低头看他，这人的眸子染了一层漂亮的水汽，能轻易看出被情-欲逼出的迷蒙，他的皮肤很细腻，轻轻一弄就能留下痕迹，从白皙的脖颈一直细碎的开到腰际，竟带着点妖冶的味道，很是诱人，他的呼吸立刻又重了一分，喘息的低笑，“你还有力气说些有的没的？”
　　“你管……嗯……我……”龙骏昊急促的呼吸着，懒洋洋的一根手指都不想动，可体内的热量还未消退，快感占据着大部分思维，让他觉得自己现在就是大海中的孤舟，只能随着海水的动作起起伏伏。
　　孤辰每次呼出的气息都带着惊人的热量，几乎都能点燃空气，他低头狠狠的吻过去。龙骏昊只觉腰间的手加大了力气，体内的摩擦也越发的激烈，他不禁失声叫了起来，再也顾不得其他，不知过了多久，身上的人骤然停了动作，他感觉一股热量流进了身体，心底不禁一颤，也泄了出来。
　　孤辰在他唇上吻了吻，慢慢退出在他身边躺下，平复呼吸，笑着问，“感觉怎么样？”
　　龙骏昊喘了几口气，喃喃道，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝……”
　　孤辰忍不住笑，“现在是白天。”
　　龙骏昊不管不顾继续道，“爱妃，哪天你也拿着三尺白练去马嵬坡上吊死好了……本王一定会想你的……真的……”
　　孤辰再次笑出声，将他拉过来抱在怀里，凑近他的耳边玩味的道，“我看你蛮有精神的，再来一次？”
　　龙骏昊吓得肝颤，急忙道，“本王已是强弩之末……”开什么玩笑，这人虽然平时看上去很温雅，但在床上绝对算的上野兽，混蛋！
　　“看不出……”孤辰说着翻了个身，眼看就要再次压上。
　　龙骏昊更加肝颤了，极力想向一旁躲去，可他实在使不出什么力气，只能没什么说服力的道，“我还没同意和你在一起呢，你这是强-奸……这是不对的啊我跟你说，我可以去告你的啊……”
　　“先上车后补票没听过么？”
　　龙骏昊红了脸，“我要是不同意你补怎么办？”
　　孤辰将他重新拉到怀里抱住，捏着他的下巴，“为什么不同意？”
　　如此近的距离让龙骏昊的脸又红了些，逞强道，“我为什么要同意？”
　　孤辰凑过去吻了吻他，唇上柔软的感觉让他的心情特别好，“首先我是你的主治医生，我们大部分时间都在一起，这对培养感情很重要。”
　　龙骏昊想也不想，“这不叫理由。”
　　孤辰不为所动，“其次我是个杀手，对雷岩和他的组织比较熟悉，能保护你。”
　　“嗯，这倒不错……”龙骏昊搓下巴，“如果你能替我宰几个人我会更高兴……尤其是黎轩和何天凡……”
　　孤辰笑了笑，继续说，“最后，你和我在一起了我可以在适当的时候把你接到外面去同居。”
　　“我……我靠……”龙骏昊一怔，二话不说掰开他的手躺平，双腿岔开，一副大义凛然状，豪爽的道，“来吧，成交，你想怎么样就怎么样，给我留口气就行。”
　　孤辰笑得直捶床，龙骏昊还在继续说，“你要是敢弄死我我做鬼也不会放过你，到时候我们都到了地府就换我上你……”
　　孤辰又笑了一阵才作罢，“你怎么就这么可爱……”他将他按在怀里揉了揉，下床去放水，又走回将他抱起，龙骏昊咬着手指想了想，弱弱的伸爪子问，“……去浴室做？”
　　孤辰脚底一滑差点摔倒，无奈的道，“我是抱你去洗澡好吧，不过……”他说着低头看他，玩味的又加了句，“你若不累我们可以继续，嗯？”
　　龙骏昊乖乖闭嘴，只觉身上酸痛无比，还未到达浴室就已经开始昏昏欲睡了。孤辰将他抱进浴池替他清洗，龙骏昊趴着他的身体迷迷糊糊翻了个身，咕哝道，“孤辰，你应该去配种中心做种马，不应该来这里做什么医生……嗯，种马……种马……”
　　但凡男人或多或少都有喜欢被人夸奖某方面的特点，孤辰也不例外，便心情甚好的凑过去，循循善诱，“……为什么？”
　　龙骏昊咕哝一声，“畜牲……”
　　“……”
　　黎轩身为院长对这家疗养院发生的八卦都是第一时间掌握的，因为他有一个能干的、爱好各类八卦的助理，因此今天发生的两桩惨剧他自然也知道了。
　　“身为医生竟然和自己的病人滚上了床！成何体统！虽然我暂时还没定什么院规，可他们这样做当我这个院长是透明还是摆设？！这让我以后出去怎么混？！真是岂有此理！”黎轩一拍桌子，起身大喝道，“哎哟喂，这是真的么？！王爷和何天凡真的被人上了么？真的么？！你没骗我呢吧？！”
　　“是真的，王爷那儿刚刚让人换了床单，何医师那里是众所周知，”助理小声提醒，“老板您小点声，眼睛也别这么亮……影响不好……”
　　黎轩立刻去看窗外，外面一干医护人员立刻两眼望天，齐声唱，“今日天气好晴朗，处处好风光啊好风光……”
　　黎轩走过去拉窗帘，又去门口看了看，门外众人急忙手拉着手出去，“让我们神经做伴，过得潇潇洒洒……策马奔腾共享八卦风云……嗷嗷嗷……”
　　“……”黎轩扭头回来，在室内来回走了走，兴奋的道，“那两个人竟然同时被人收拾，这是哪位神仙大姐施的法啊？你掏钱买点香咱们去拜拜吧。”
　　“他们是分别被不同的人收拾，您刚才的说法听起来很像三劈啊有木有……”助理提醒道，弱弱的问，“还有您老能告诉我为啥是我掏钱么？”
　　黎轩唉唉的叹气，“我卡里就剩下一块了嘛，而且我还欠着高利贷了嘛，你又不是不知道的嘛。”
　　助理说，“可是老板，那只是你众多卡中的其中一张，而且我记得您自从听说那家高利贷属于黑道势力，为了不还钱就想办法把他们灭了，弄得现在道上没人敢借钱给老板娘，您还为此跪了两天的搓板，睡了三天的书房，没错吧……”
　　黎轩仰天长叹，“果然身边留点心腹也是有坏处的。”
　　助理继续说，“所以您看那个香火钱……”
　　黎轩一眼看过去，危险的眯起了眼，助理立刻抱头，“我掏，我掏……”
　　黎轩这才满意，站在原地想了想，这二人一个是他的摇钱树，一个是他的得力医师，他们过初夜身为院长怎么也得表示一下。
　　助理看着他翻箱倒柜，不解的问，“老板，您又干什么？”
　　黎轩头也不抬，“包红包。”
　　助理简直惊了，不可思议的道，“老板您说什么？！您竟然肯掏钱？您没事吧？没有哪里不舒服吧？也没有被什么东西砸到脑袋吧喂？！”
　　“当然没有。”黎轩说罢，拿出两件东西。
　　助理这才松了口气，对他家老板来说向外掏钱要比杀了他还难受，可若只掏东西就容易多了。
　　黎轩认真的将两瓶润滑剂仔细包好，递给助理，“去，给他们送去，就说是我的一番心意，还有那个新来的现在怎么样了？”
　　“他正在院子里接受众人的拜见之礼，其贵气颇有王爷之风。”
　　“何天凡呢？”
　　“还在床上。”
　　黎轩大笑，“还没松绑？”
　　“松是松了，”助理说，“是他自己下不来床……”
　　黎轩笑得打跌，“不错，不错，那人有前途啊，若能为我所用就更好了，只可惜啊……”他唉唉的叹气，脸上笑容倒是没变，“去吧，顺便替我给何天凡带个话。”
　　助理便出去送礼，先去看了何天凡，那人正凄惨的趴在床上，露出的皮肤都是凌虐的痕迹，听到他的来意后气得哇哇大叫，把床上能砸的东西都砸了，吓得他急忙抱头鼠窜，哆哆嗦嗦窝在小角落里，“那什么，何医师啊，老板让我通知你，如果你后悔了随时都能为那位办出院手续。”
　　“办个屁！”何天凡大吼，“等老子吃回来再说，老子还就不吃小岚了，老子就他妈吃他！就算他是雷岩的人老子也照吃不误嗷嗷嗷！”
　　助理弱弱的道，“原来你还知道……”
　　“废话，老子又不笨！”何天凡激动的叫，牵动伤口而倒抽了口气，“雷岩的人一直想找我帮忙，我只是还没答应，把小岚弄回来我还真没往那方面想过，直到知道他是双重人格后我才想明白！”
　　助理点头，“双重人格不是一朝一夕能养成的。”
　　“所以既然之前就存在这个问题又怎会现在才送进疗养院，而且还是在我进行学术交流的前几天，”何天凡说，“就算都是巧合，那人的身手我也见识过了，很厉害，绝非泛泛之辈，所以他极有可能是雷岩的人，之前也一直养在他身边，为了勾引我才去疗养院的。”
　　助理继续弱弱的说，“原来你还知道他在勾引你……”
　　“我这不是没禁住诱惑么……”何天凡唉唉的叹气，“总之你告诉院长，老子要上完他再把他踢走。”
　　助理应了声，去找龙骏昊。
　　“哦，他睡着了，”孤辰随意披了件衣服，面带微笑的接过他手上的东西，又拆开看了看，笑了，“不错，我收下了。”
　　看看，这就是攻和受的区别啊，助理在心底想着，转身要走。
　　“等等，”孤辰叫住他，“听说新来的那个是双重人格？”
　　助理点头，知道这人猜了个大概，说道，“这只是目前最大的可能性，但也有可能真是巧合。”
　　孤辰了解的点头，扭头进屋了。助理便去买了几炷香，回去和黎轩纷纷沐浴更衣，站在院子里无比认真而虔诚的，对天拜了三拜。
　　“喂，你怎么还在这里，走开，我要睡觉。”小岚小香菇的另一人格悠悠哒哒的走了进来，对床上的尸体吩咐。
　　何天凡顿时咬牙切齿，“老子走不动！”
　　“该。”那人扔了一个字，翻身在他身边躺下，闭眼睡觉。
　　何天凡扭头看他，这人的五官玲珑而漂亮，真是……美人啊……他不禁痴了。
　　那人迷糊中感觉到他的视线，挑起眼皮邪气的看他，首先看到的就是一张流着口水犯着花痴的脸，他不禁打了个哈气，一脚就把他踹了下去。
　　“我操……”何天凡“嗷”了一声，瞬间炸了，摊在地毯上大吼，“老子一定要宰了你！”
　　那人翻了个身，继续睡。
　　“#￥%……”


　　22、香菇 ...

　　何天凡躺在他家小岚隔壁的大床上，凄惨的将脑袋扎进枕头里，闷声大吼，“究竟是谁通知他的啊啊啊！”
　　不受欢迎的某王爷坐在床边，翘着二郎腿假惺惺的问，“何医师你肿么了？何医师你为啥瘫在床上不能动啊？”
　　龙骏昊刚刚睡醒就听到了疗养院新出炉的热门八卦，把自己那部分无视掉后，他惊喜的发现他特别讨厌的贱人竟然史无前例的提供给大众如此一个娱乐机会，此时不把握更待何时呢？
　　他抓了一把瓜子，满脸忧伤的说，“何医师，你动一下让我看看啊，你不要吓我啊~啊~”
　　何天凡埋在枕头下的脸满是痛苦，声音发颤，“你够了……”
　　“不，不够，我对何医师的关心岂止这种程度，我恨不得把我一颗赤诚之心掏出来给你看，让你知道我究竟有多么关心你、在乎你，”龙骏昊诚恳的说，“话说何医师，你到底是为啥动不了了啊？”
　　“……”
　　“哈哈哈……”黎轩听到这里终于抱着肚子顺着门框滑了下去，“王爷你实在是太帅了。”
　　“啊，过奖、过奖，”龙骏昊抓着满手的瓜子对他拱手，继而开始慢慢嗑，道貌岸然的道，“本王这也是关心何医师嘛，要不请我们的楚神医过来看看？”
　　请楚坚过来的结果只有一个：恭喜夫人，喜脉。若放在以前倒也没什么，可现在某只衣冠禽兽刚刚被人奸完，贞操大失，如此……
　　何天凡的脸绿了。
　　黎轩大笑，“还是王爷想的周到，来啊，去请楚神医。”
　　小护士柔柔弱弱的行了个礼，飘走了。一直默不做声的孤辰看了看床上浑身直抖的某人，慢慢加了句，“按何医师身上的伤势来看，至少要在床上躺一个星期才能下床。”
　　“真的啊？”龙骏昊顿时大惊失色，快速嗑掉手上的瓜子，凑过去捏起了某禽兽的一只前爪，诚挚且埋怨的道，“何医师，你肿么能这么不知节制呢？就算香菇好吃你也不能拿自己的身体开玩笑啊，纵欲过度是不对的啊我跟你说，或者就是你的身体太差了，要不我吩咐厨房给你做点补-肾的吧？”说着又特别纯洁天真的问了句，“话说何医师其实我还是不太明白，你明明是去吃人的，怎么吃成了这种田地？”
　　“……”
　　“哈哈哈……”黎轩再次大笑出声，刚刚站直的身体又滑了下去。
　　龙骏昊继续纯洁的问，“请问何医师，香菇好吃么？”
　　何天凡不顾自己的伤势霍然翻身看他，悲愤的大吼，“你够了啊啊啊！到底是谁告诉你的啊啊啊！”
　　龙骏昊安慰着，“何医师你不要激动，您吃香菇把自己吃瘫了的英雄事迹整座疗养院都传开了，大家都为你这种奋斗的精神所感动，正准备为你开个表彰大会，真的。”
　　何天凡顿时气得翻白眼，直倒抽气，良久才稍微找回点神志，颤声问，“那……那个混蛋现在在哪？”
　　“你是说你家香菇么？”龙骏昊想了想，“我刚才看的时候他还在和我初遇的地点窝着呢。”
　　“窝在那儿做什么？把他捆过来，老子要宰了他，不，老子要先奸后杀啊啊啊！嗷嗷……”何天凡气愤的大叫，牵动伤口而倒吸气。
　　“不行耶，”龙骏昊为难的说，“我刚才也想叫他一起来的，可他说他是香菇，根就长在那儿，拔出来就死了。”
　　何天凡身上的气焰顿时灭了，“……是小岚？”
　　“哦，原来你家香菇叫小岚，”龙骏昊搓下巴，扭头去看孤辰，“我还没见过双重人格，你有办法把他的另一人格弄出来么？”
　　孤辰看了黎轩一眼，笑着答，“不知道，可以试试。”他和黎轩来这里本来就是和那人摊牌的，谁知那人睡了一觉竟然又变了回去，如此才顺道来这里――看何天凡的笑话。话说这真不是刻意，刻意的只有某人。
　　某人立刻笑了，拉着他的手就走，“那好，你把他弄出来，他让何天凡栽了这么大的跟头，本王怎么说也得和他认识认识，有可能再请他吃饭喝酒。”
　　孤辰任他拉着，无奈的说，“你该不会忘了我说过那人很可能是雷岩派来的吧？”
　　“那又怎样，”龙骏昊满不在乎，“反正他吃了何天凡，本王就要请他吃饭。”
　　孤辰更加无奈，“随你……”
　　“对了，何天凡出事院长为什么这么高兴？”
　　“因为小玉也是美人，那只无节操的禽兽自然不会放过，所以黎轩也很讨厌他。”
　　“那个贱人还真是四处树敌啊……”
　　二人说话间已到了隔壁的屋子，小岚牌香菇正窝在角落里动也不动的，眨着一双漂亮的眼睛看着这两位不速之客。
　　龙骏昊思考了一下，默默的走过去蹲在他面前，认真的问，“你好，小香菇，我们是大自然中国地区香菇部门的工作人员，现准备对中国的香菇做一个全面调查，请问……你之前生长的环境是怎样的？”他又诚恳的加上句忠告，“如果你不配合，那我们将很遗憾的把你除名，从此后你就不是香菇了。”
　　“不要啊，我是香菇啊！你们问，什么我都回答！”小岚牌香菇显然没想到对方的来头如此大，立刻就被震住了，孤辰甚至觉得他连自己的祖宗十八代都能交待。
　　相关调查人员咳了一声，问道，“先答刚才的问题。”
　　小香菇乖乖的答，“在一个很大的房子，比这间还大，特别豪华。”
　　“那就是很有钱咯，”龙骏昊自言自语了一句，继续问，“那么平时给你浇水施肥的人你知道是谁么？”
　　小香菇回忆了下，“有很多人。”
　　“说身份最高的，”龙骏昊循循善诱，“比如他姓什么，或者别人对他怎么称呼。”
　　“哦，”小香菇配合的点头，两眼望天花板沉思，弱弱的道，“他们有的叫他老大，有的叫他岩哥……”
　　龙骏昊满意的摸了摸他的香菇顶，赞扬的道，“经调查你这朵香菇长势非常好，我们决定授予你一级香菇勋章。”
　　小香菇立刻感动的握住他的手，“真的吗，真是太谢谢你了，香菇人员。”
　　“……”龙骏昊说，“不客气。”
　　孤辰满脸黑线，“那勋章究竟是什么东西？”
　　“谁知道，可能有了它就能卖个好价钱吧，”龙骏昊起身，回头对他摊手，“喏，问出来了，他确实是雷岩的人。”
　　“……”孤辰沉默了，眼角有些抽搐，饶是他再怎么猜测也终究没想到事情是如此问出的，这……这难道就是和那几只生物相处而积攒的经验么？！
　　龙骏昊过去推他，“该你了，把他的另一人格弄出来，你有什么好主意么？”
　　孤辰走过去，活动了下手腕，淡然的答，“劈昏他。”
　　“……”龙骏昊说，“这主意不错，可行么？”
　　“八成。”孤辰说着起掌直落而下，精准无比。小香菇顿时向前栽倒，可就在快要触及地面的霎那却忽然翻了个身，快速向一旁掠了两步，站定抬头，眸中的光很冷，整个人的气势都变了。
　　龙骏昊揉揉眼，再揉揉眼，张大了嘴，“这……这太神奇了……”
　　孤辰将龙骏昊拉到身后，不动声色的看他。那人揉着脖子，咕哝了声，“下手真重……”
　　龙骏昊对他的兴趣特别大，从孤辰身后探出脑袋看他，“你好，我是龙骏昊，听说你把那个贱人吃了，我对你的景仰真是如滔滔江水绵延不绝。”
　　“啊，好说，好说，”那人一拱手，邪笑起来，“在下对龙兄的名号也是如雷贯耳。”
　　龙骏昊礼貌的作揖，“不知阁下尊姓大名？”
　　“在下姓于名傲字小岚。”
　　“原来是于兄，幸会，幸会，”龙骏昊笑着说，“本王对于兄一见如故，不知可否赏脸喝杯酒？”
　　“那在下便却之不恭了。”
　　“甚好，甚好。”
　　孤辰以手扶额，“你们够了……喂……”
　　于傲便收了玩世不恭的笑，将目光转向他，摊手，“反正从我来的第一天你们就开始怀疑了，我没什么好隐瞒的。”
　　“你倒是很坦然，”孤辰说，“雷岩让你来做什么？”
　　“他只下了第一个任务，就是想办法混进来熟悉情况，再暗中观察这位王爷，”于傲也不在乎告诉他们实情，“如今我正在完成中，准备等第二步计划，”他说着邪笑起来，“反正以目前的状况看那个姓何的应该不会给我办出院手续，我有的是时间慢慢等。”
　　龙骏昊也笑了起来，“也就是说你现在不会对我怎么样呗？”
　　“暂时是。”
　　“那就好，”龙骏昊放心了，走过去与他勾肩搭背，“走，我们去喝酒，不过在此之前你得先去看看那个贱人，他要找你算账来着。”
　　“那我顺便再气气他。”
　　“也行，我围观。”
　　“……”孤辰嘴角抽搐的看着他们离开，深吸口气让自己淡定，慢慢跟了过去。
　　黎轩对他们能一起心平气和的进来很是诧异，不禁暗中打量了几眼。龙骏昊此刻也很诧异，不，应该说是震惊，因为房间中央站着一个人，他身披道服，背扛木剑，手持八卦，另一只手拿这个幡子，上书：降妖除魔。
　　他张大了嘴，“……楚坚？”
　　黎轩默默的道，“现在应该叫楚天师。”
　　龙骏昊的大脑还处于震荡中，“……这是怎么回事？”
　　楚坚身边的好好青年罗易笑呵呵的解释，“因为楚神医昨天说这里鬼哭狼嚎的声音太多，决定重操祖业，为民除害。”其实真相是上次罗易教会了楚坚人工呼吸后，该神医便总用这项技能救济百姓，于是某人想出了个使楚神医转行的法子，恰逢昨天叫-床和烧香的太多，如此一拍即合，一代神医就此陨落，一代神棍从此崛起。
　　楚天师扭头看他，掐指一算，“断子绝孙。”
　　罗易笑呵呵，“跟着天师混此生足矣，在下断的心甘，断的情愿。”
　　众人默默的冒下一头黑线，楚天师又看了看床上的尸体，掐指再算，“断子绝孙。”
　　何天凡受刺激的吼，“凭什么？！”
　　楚天师不管不顾继续算，你也断子绝孙，他也断子绝孙，等告知一屋子的人都断子绝孙后，楚大仙晃着幡子走了（楚坚，不得不说你在某种程度上真相了啊喂）
　　于傲指了指自己，“……为什么连我也算上？”
　　“……”龙骏昊说，“……我怎么知道，我也包括在内好吧？”
　　何天凡看见于傲就炸毛，“你活该断子绝孙！老子诅咒你！”
　　于傲这才将目光转向他，邪笑起来，“都有你了我当然不可能有孩子，这点不用你来提醒。”他说着向那边走，何天凡全身的寒毛都立了起来，“你……你又想干什么？！”
　　于傲解着自己的衣扣，“当然是增加一下感情嘛，各位，家庭内部矛盾。”
　　众人便了解的哗啦啦的向外走。
　　何天凡更加炸毛，“你们别走啊啊啊！救命啊啊啊！老子现在身上有伤啊啊啊！”
　　楚大仙现在还未走远，他听着里面的声音，掐指一算，悠悠的道，“渣攻渣受一相逢，便胜却人间无数……”
　　众人后退一步，皆惊悚状的看他。
　　王爷沉默半晌慢吞吞来了句总结发言，“这次变身很成功嘛。”
　　“……”
　　

　　23、逃出生天 ...

　　龙骏昊充分享受了嘲讽何天凡的乐趣，接着就开始了他现阶段人生的终极目标――出院。
　　这个目标是他刚刚穿过来、连续暴发了几天后、终于弄清楚这是个什么地方时就已经在心底暗暗发誓定下的，从此他便开始了漫长而艰苦的奋斗，那位视钱如命一毛不拔的铁公鸡院长他已经不指望了，自家很好骗的便宜妈和难对付的便宜爸他也不指望了，靠自己的努力爬墙和制造炸药他同样不指望了。
　　因为某王爷在长期的摸索爬滚中终于看到了黎明前的曙光、航线上的灯塔、迷途中的路标以及头顶上方那颗亮晶晶的北极星――孤辰说要带他出去同居。
　　这是什么？深陷囹圄的某王爷伸手握拳，迎风默默的流下了男儿泪，这就是希望啊。
　　他用袖子抹了把眼泪，哽咽了，顿时就有种沧海桑田的感觉，“本王终于能逃出生天了啊有木有。”
　　本着这个想法，某王爷最近看这家疗养院里的一干活物的心情都不错。这天他早起后就去外面散步，欣赏着院子里的花花草草，仰天长叹，“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　身后的一干人等立刻赞道，“王爷好文采。”
　　“过奖，过奖，”龙骏昊心情甚好的说，“本王这是替你们作的，等本王出院后这两句诗刚好能形容你们的心情，嗯，来啊，笔墨伺候。”
　　众人不敢违背，急忙点头称是。龙骏昊便开始挥毫，豪爽的题了首诗，吩咐着，“去，表起来，就挂在院内亭子里，全当本王送你们的礼物。”
　　众人再次点头称是，依然没捉摸透王爷这又是唱的哪出。
　　龙骏昊看了一眼他们脸上的一大堆问号，笑意盎然的问，“知道孤医师去哪了么？”
　　众人被他笑得直抖，无数事实证明王爷一笑绝对没好事，便哆哆嗦嗦的道，“回回回王爷，孤医师去去去院长室了。”
　　龙骏昊啧了一声，“你们抖什么？本王又不会吃了你们，都放松点，”说罢望着院长室的方向而笑，“知道孤医师去院长室代表着什么吗？”
　　众人继续哆嗦，“不不不知道……”
　　“真是朽木不可雕也，”龙骏昊再次啧了声，迎风负手而立，“他这是去给本王办出院手续啊。”
　　众人沉默了几秒，纷纷上前，“恭喜王爷，贺喜王爷。”
　　龙骏昊笑着对他们拱手，“同喜，同喜。”
　　某王爷与众人话别了半天，满面春风的扭头继续走，决定在走之前好好看看这家疗养院，而就在这时他听到了前方传的声音，带着惊喜、崇拜、兴奋、羞涩等诸多情绪。
　　“夫君，伦家好想你啊~啊~”
　　他扭头，只见束文同志羞涩的对他大步跑了过来，连带的他身后的一干随从也急忙跟上，众人掀起滚滚尘嚣呼啸而来，瞬间停在了自己面前。
　　龙骏昊笑眯眯的打招呼，“娘子好。”
　　束文身后的众人立刻倒抽了口气，直冒冷汗，暗道王爷这又要算计啥？束文同志被这个称呼砸在头上顿时就晕乎了，扭捏羞涩的盈盈行礼，“夫君好~”
　　龙骏昊执起他的手，深情的道，“娘子一定要注意身体，保护好咱们的孩子啊。”
　　束文同志更加羞涩，“夫君放心，伦家会的。”
　　“嗯，那本王就放心了。”龙骏昊点头，又交待了几句孕妇的注意事项，深情款款的样子直让周围的众人掉了满地的鸡皮疙瘩。最后束文同志双颊绯红，眼角挂着感动的泪水一步三回头的――去安胎了。
　　龙骏昊含笑看着他离开，感慨着，“多贤惠的妻子啊。”接着慢悠悠的走了。
　　身后的随从僵在原地，一寸寸风化成渣，爷，原来您这是换了个方式祸害群众啊啊啊！
　　龙骏昊顺着走廊慢慢而行，拐了个弯，向着小亭而去，还未走到就远远的见那里贴满了符咒，耳边也传来一声大喝，“急急如律令，大胆妖孽，快快显形！”
　　他一怔，只见新鲜出炉的楚天师正拿着桃木剑面色凛然的指着亭内的长发美人宿从，他顿时就乐了，急忙走过去，“天师这是要降妖啊？”
　　一干人等看到他立刻冒冷汗，无数血淋淋的事实让他们也积攒了不少经验，若此刻他们主子惹了王爷，后者单单一句“水里有妖怪”就能让天师毫不犹豫的跳河，最后倒霉的就是他们，苍天啊，这可怎么办啊？
　　楚天师神情专注，直直看着宿从，宿从则从刚才就笑吟吟的站着，丝毫不为所动。场面一时凝住，连龙骏昊都不禁收了嘴角的笑，很久后楚天师才默默收了剑，身旁的好好青年罗易立刻过来给他捶肩，“天师，战况如何？”
　　楚天师沉声道，“千年狐狸精果然名不虚传，本天师今日不敌，只能改日再战。”
　　罗易继续笑呵呵的给他捶肩，“那就改日，不要太勉强自己。”
　　龙骏昊看着亭内笑得阴风阵阵的人，不禁抖了抖，“狐狸精……”
　　楚天师侧头看他一眼，沉吟了片刻，“断子绝孙。”
　　众人立刻倒抽了口气，还未想好应对之策就听龙骏昊笑眯眯的点头，“借天师吉言。”众人一怔，又齐刷刷倒抽气，王爷竟然没生气？天要下红雨了不成？
　　楚天师沉稳的点头示意他不用客气，接着又盯着他看了半晌，慢慢开口，“印堂发黑，大凶之兆，阁下最近要走霉运啊。”
　　龙骏昊正逢离开的关键时刻，一定这个马上就要炸毛，罗易眼疾手快立刻把楚坚按到怀里，笑呵呵的道，“这东西也有不灵的时候嘛，王爷你不要太在意。”
　　龙骏昊心想反正他也要走了，以后就见不到了，便笑着点头，“那是自然。”
　　众人暗暗松了口气，拖着某天师就走，不一会儿便消失的无影无踪。
　　“啧，我有那么可怕嘛……”龙骏昊咕哝一声，扭头去看宿从，不禁摸了摸鼻子，离别伤感之意顿时涌了上来，其实严格来讲宿从没有真正惹恼过他，并且在他无聊时还总会为他唱唱小曲，让他怀念一下之前的生活。此去一别，不知何时才能再听，他默默的想，过去在亭内坐下，“美人，再为本王唱一曲罢，本王要走了。”
　　宿从笑吟吟应了声，“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”
　　龙骏昊干咳了声，“那什么，本王是出院不是死了啊，你换首，换首……”
　　宿从便换了首，“燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野……”
　　“姑娘出嫁啊……”龙骏昊沉吟着，“也行，你唱吧。”
　　宿从应了声在他对面坐下，慢慢唱了起来，一首离别之曲唱得那叫一个哀婉凄凉，龙骏昊都不禁红了眼，直到有人通知他老王爷和老王妃驾到才回神，他对美人作了个揖，扭头向回走，心想本王用不上你们了，来了又何妨？
　　于是某王爷在心情良好的情况下非常淡定的接见了他的便宜爸妈，一点都没有打鸡血的症状，更没有撒泼打滚的求打包带走。
　　夏菡对他的变化惊喜异常，哽咽着说再过不久儿子就能康复出院了。
　　龙骏昊嗯了声，淡然处之。
　　一向沉默的龙晰破天荒主动开了口，“你若能一直维持这种状态，我可以现在去为你办出院手续，在家里调养。”
　　龙骏昊斜了他一眼，无数血泪的教训让他已经对这位妖孽失去了最基本的信任，便豪爽的一挥手，“不用！”
　　龙晰又道，“我只说一次。”
　　龙骏昊再次豪爽的挥手，“不用！”
　　龙晰便点点头，拉着老婆告辞了。龙骏昊哼了一声，出去继续逛，力图在走之前把这里全看一遍。
　　“这不是龙兄嘛。”
　　龙骏昊回头，发现自己不知何时竟到了香菇的地盘，而香菇的另一人格正站在他的地盘前对他打招呼，他立刻作揖，“原来是于兄，好久不见，别来无恙。”
　　于傲作揖，“在下一切安好，龙兄大驾光临不知所谓何事？”
　　龙骏昊心想我就是随便逛逛，不过既然被问他便拱手道，“实不相瞒，本王是来告辞的，本王今日就出院了。”
　　于傲一怔，“你走了我怎么办？”
　　“这个于兄只能去问你老大了，”龙骏昊走过去和他勾肩搭背，“难得能见你出来，走，喝酒听曲去。”
　　于傲想了想，点头，“也行，你等我去拿个小本。”
　　“拿小本做什么？”
　　“访谈记录，证明我工作了。”
　　“……”
　　几分钟后，池塘的小亭内传来了碰杯声。
　　“要说本王的出院史，就只有一个惨字能形容啊……”某王爷唉唉的叹气，末了道，“乖，这句话不用记。”
　　于傲坐在亭子里陪他喝酒，奋笔疾书，“还有呢？我听他们说你爬过墙？”
　　“那算什么？本王曾为了出院而去制造炸药，你知道么，炸药啊。”
　　于傲来了兴致，“结果呢？”
　　“结果差点把自己炸糊了。”
　　于傲顿时笑的打跌，“说真的，你真不准备回组织啊？回去吧，那样我会增加许多乐趣的。”
　　“这不是我的问题啊我说，”龙骏昊给他倒酒，“是我真的失忆了啊，回去又能做什么？”
　　“你这么聪明可以从头学嘛，你怎么也算是天才了。”
　　“再说吧，”龙骏昊喝了口酒，忽然问，“如果我不回去雷岩会做什么？”
　　“不清楚，”于傲想了想，“不过他似乎对你蛮重视的，我觉得他很有可能亲自过来。”
　　龙骏昊一口酒瞬间就喷了，于傲急忙闪到一边，只听某王爷咳了几声，“亲……亲自？”
　　于傲慢慢蹭回来，“我只是说可能。”
　　“这……这太恐怖了……老大亲自出场啊……”龙骏昊喃喃，下意识去找孤辰，不禁望向院长室。
　　孤辰这时正好从那里出来，远远见到龙骏昊和于傲混在了一起立刻就赶过来，站在龙骏昊身边。
　　龙骏昊见到他简直比见到亲人还高兴，忙拉着他坐下，讨好的给他奉茶捶肩，“渴不渴，累不累？”
　　孤辰简直惊了，汗毛直立，“昊昊，你怎么了？”
　　“没事，我就是贤惠一把。”龙骏昊笑呵呵的道，心想本王还不是为了能出去嘛，他两辈子加在一起都没这么伺候过一个人！
　　孤辰更加惊悚，“你有话直说，直说。”
　　“真没什么事啊，”龙骏昊继续狗腿的笑，“你为我去办出院手续，我给你捶肩是应该的，应该的，呵呵。”
　　“出院手续？”孤辰一怔，“我没有啊。”
　　龙骏昊也是一怔，“你不是去院长室了么？”
　　“是啊，”孤辰指着于傲，“我去找黎轩讨论如何对付他啊。”
　　龙骏昊张了张口，“你不是说要接我去外面同居么？！”
　　孤辰点头，“我是说适当的时候。”
　　“什么叫适当的时候？！”
　　“最起码得把雷岩的问题解决啊。”
　　龙骏昊疯了，“什么时候能解决？！”
　　“这个不好说，谁也不知道雷岩会不会收手，而且出院手续必须要办理住院的人办才行，也就是你父亲，咦，昊昊，你怎么了？”
　　龙骏昊呆呆的望着眼前的疗养院，一动不动，耳边还能听到不远处的声音，“夫君，好巧好巧哦，伦家又看到你了~”
　　某天师再次来找狐狸精大战，斜了他一眼，“印堂更黑了……”
　　“不走啦？”小香菇的另一人格刷刷撕了手里的小本本，“太好了！”
　　孤辰继续担忧的问，“昊昊，你到底怎么了？”话音刚落只听头顶忽然传来一阵巨大的轰鸣，他抬头，只见一架直升机慢慢飞了过来，黎轩摇着尾巴从院长室奔了出来，向停机坪跑去，他立刻笑了，去拉龙骏昊，“走，带你去见一个人，小玉来了。”
　　龙骏昊这才回神，顿时声泪俱下，“尼玛，坑爹啊……”
　　“……”


　　24、灰机 ...

　　龙骏昊被孤辰硬拖着到达后山的停机坪时依然处于凌乱中，直升机正缓缓下降，轰鸣声震耳欲聋，旋翼带起的风让山坡上的草一圈圈向四周漫延开来，仿佛涌动的浪潮。
　　黎轩此刻就站在风浪尖上，摇着尾巴不停的向中心地带靠近，丝毫不在乎吹在脸上的风究竟有多大，仿佛就算他被风卷走化作天空的一颗流星，下一刻他也能迅速的、毫不退缩的奔回来摇着尾巴继续蹭。
　　龙骏昊吸吸鼻子，只觉这阵风并没有把他吹清醒，反而更加凌乱了。孤辰低头看他，这人的发质很软，有些微卷，被风一吹更加不听话，但这并不会给人乱糟糟的感觉，反而显得有些可爱，在加上这张委屈的小脸，他瞬间就萌了，拉到怀里就开始揉。
　　龙骏昊顿时炸毛，在逐渐变小的轰鸣声中对他吼，“贱民，给本王拿开你的脏手！”
　　孤辰笑着去亲他的脸，手臂用力将他扣在怀里，任他怎么挣扎都没用，“你又闹什么别捏？”
　　“你才闹别扭，你们全家都闹别扭！”龙骏昊更加炸毛，“都是你害的，本王今天明明有机会出院的！那个妖孽好不容易才松了口啊啊啊！”
　　孤辰同情的盯着他看，半晌才说，“我觉得你父亲每次来看你，你都能抽一回，这是为什么？”
　　“本王怎么知道！”龙骏昊悔的恨不得去撞墙，“那个妖孽这次是真松了口！百年难得一见！”
　　孤辰更加同情，“可你还是疯了。”
　　龙骏昊悲愤了，“这难道就是宿命！”
　　孤辰赞同的点头，“有可能。”
　　“本王一定和他八字不合！咦，不对，”龙骏昊扭头盯着他，“你别给我岔开话题，这次的事明明是你的责任！你的错！若不是因为你我早就走了！”
　　孤辰自然能猜到前因后果，两眼开始乱瞟，最终落在从直升机上下来的人，笑了，“看，小玉。”
　　龙骏昊哼哼两声，不情愿的顺着他的目光看过去，只见黎轩正亲昵的搂着一个人，身后的尾巴都能翘到天上去，那人面相冷淡，长得斯文干净，玉白的皮肤透着少许粉红，挺鼻薄唇，下巴略尖，标准的一张美人脸。
　　这就是这家疗养院的第一位、并且是迄今为止唯一一位康复出院的人，而正因为黎轩为治疗他耗费了太多的人力物力财力，于是才想出了这么一个令人发指的办法来敛钱。
　　黎轩依然在摇尾巴，“亲爱的你累不累，渴不渴，饿不饿，困不困？嗯，困的话我陪你一起去睡觉吧？”
　　这时他们已经走了过来，龙骏昊说，“……最后那句才是重点吧？身为院长白日宣淫是不对的啊。”
　　“怎么可能，你懂什么？”黎轩道貌岸然的教育，“身为一个疼老婆的男人，老婆困了自然要陪睡，即使外面下人民币都不能阻挡我陪睡的热情，更何况是扔下工作和你们这些病人？”他说着洋洋得意，幻想自家老婆感动的样子，正准备笑呵呵讨好的扭头的时候，小玉便伸手淡定的掰开他的手，抬脚把他踹到一边，对孤辰点点头算作打招呼，然后去看龙骏昊，淡漠的说，“我听说过你，叫我小玉就可以。”
　　“啊，你好……”龙骏昊打了声招呼，余光见被踹到一旁的人又偷偷摸摸的蹭了过来，伸出爪子试探的搭上了自家老婆的衣角，见他没反对又壮着胆子向那边蹭了蹭，抬眼看看老婆的脸色，继续蹭，连续几次后，他终于再次扒上了老婆的身体，满足的呼出一口气，讨好的摇尾巴，“亲爱的，你到底困不困？”
　　“不困。”小玉淡漠的扔了两个字，抬脚继续走。
　　“不困没关系，”黎轩讨好的说，“亲爱的你去床上躺一会儿就困了，不信你可以试试，走吧，我陪你去躺一会儿。”话音刚落又被踹到一边，接着锲而不舍的继续爬回来。
　　“……”龙骏昊满头黑线的看着他们离开，看着小玉笔直的背影，忽然感兴趣的问，“他的全名叫什么？”
　　“你还是别知道的好，”孤辰看着面前的二人，慢慢说，“他曾经说他的名字里除了“玉”字还勉强能听外其他的都是屎，所以看见谁都让称呼他为小玉。”
　　龙骏昊便随意应了声，扭头看向一边。孤辰正要拉他回去就抓了个空，他侧头，只见龙骏昊一脸兴奋和惊奇状的就对着那架直升机奔了过去，他一惊，心想这人该不会天真的想要跳上直升机逃走吧？
　　他急忙走过去，只见某人已经到了它面前，正在仰头观望，然后……做了个非常没出息的动作――龙骏昊把手在裤腿上使劲蹭了蹭，擦干净，慢慢伸爪子小心翼翼的去摸直升机，双眼雪亮，激动的口水直流。
　　孤辰的脸瞬间垂下三条黑线，“……你做什么？”
　　“这是直升机啊……真的直升机啊……”龙骏昊激动的差点落泪，“多么神奇的东西，你不觉得么？”
　　孤辰嘴角一抽，“不觉得。”
　　“切，没见识。”龙骏昊看他一眼扔下这句便开始研究，恨不得把螺丝都拆下来，他里里外外看了半晌，最后摸着驾驶席的椅子，“我想飞……”他回头看看孤辰，走到机舱门口俯身去摸他的脸，目光复杂，长叹道，“本王想飞啊……”
　　孤辰的嘴角又是一抽，握住他的手一把将他拉下来，第一件事就是去摸他的头，然后再摸摸自己的，喃喃道，“不烧啊……”
　　龙骏昊的表情凝了一下，挣开他向旁边退了一步，看着这人的眼神，“我知道了，”他悲愤的说，“你又把我当成神经病了是不是？！”
　　“我可什么都没说，”孤辰立刻双手举起作投降状，“我只是以为你发烧了嘛。”
　　“可是我没烧！”
　　“对啊，”孤辰赞同的点头，“所以问题就来了。”
　　“……”龙骏昊更加悲愤，“说来说去你还是以为我是神经病！”他反身就走，越过直升机向另一边而去，孤辰急忙跟上，“昊昊，你的方向反了。”
　　某王爷炸毛，“你现在别和我说话！”
　　孤辰急忙补救，“小玉会开直升机，到时候让他带你飞。”
　　某王爷脚步一顿，回头看他，孤辰立刻诚恳对他笑，某王爷咬着手指思考半天，“……真的？”
　　孤辰更加诚恳，“真的真的。”
　　某王爷再次思考了半天，点头，“那本王就勉为其难的相信你吧。”
　　孤辰笑了，这人还真蛮好哄的，他过去拉他，“你真走错方向了，这里再走下去是悬崖，我们回去吧。”
　　“咦，等等，悬崖？”龙骏昊回头去看，他以前还真没来过后山，所以不知道行情，他看着眼前的树林，“所以树林后没有围墙么？”
　　“没有。”孤辰转着他的脑袋，示意他去看前方位于树林和停机坪之间的那几间房，解释着，“看见没有，那里也有雇佣兵，比正门的只多不少，所以不会有人从这里逃出去的，包括你，懂？”
　　龙骏昊立刻瘪了嘴，不死心的问，“山崖下是什么？”
　　“反正不是海，摔下去绝对会死。” 孤辰拉着他向回走，以免这人成为望夫石。
　　“不会的……”龙骏昊想了想，“也有可能得到一本武功秘籍或传说中的神兵利器。”
　　孤辰停下去摸他的头，“乖，你穿越了……”说完继续走，却发现后面的人不动了，他回头，只见龙骏昊的眼眶忽然红了，嘴唇直抖，他顿时一怔，“……你又怎么了？”
　　龙骏昊抖着手去抓他的胳膊，声泪俱下，“我我我真是穿越过来的啊啊啊……”
　　“……”
　　“真是穿越的，你信我啊，信我！”
　　孤辰揉了揉额头，“……好吧。”
　　龙骏昊眼前一亮，正要再说点什么就见这人拉着他继续走，自言自语道，“每次龙晰离开他都会抽一阵风，我早该习惯的……”
　　“……”
　　楚天师正在小院布阵，他眼看着龙骏昊凌乱状的被孤辰拖走，又凌乱状的拖了回来，并且……比之前更加凌乱呆滞。他暗中摇头，悲天悯人的叹了口气，收剑向他走过来，探手入怀掏出一张明晃晃的黄色符咒，啪的一声就贴在了龙骏昊的脑门上。
　　场面一时凝住。只剩下龙骏昊气得直抽气的声音，众人的心脏都提到了嗓子眼。只见楚天师对徒弟招了招手，好好青年罗易同志立刻双手奉上一个碗，碗里盛着清水，某天师伸手沾了点水浇到龙骏昊身上，默念，“魂兮归来――归来――”
　　龙骏昊一把扯下脸上的东西，气得浑身直抖。楚天师看他一眼，暗暗点头，一甩袖子就走，还不忘去问徒弟，“学会了？”
　　“学会了，学会了，”罗易同志笑呵呵的点头，“真是受益非浅。”
　　楚天师嗯了一声，“资质不错。”
　　罗易继续笑，“是师父教的好，教的好。”
　　“……楚天师，”龙骏昊慢慢开口，嘴角硬生生扯出一抹笑，“本王有一事相求，不知可否请天师帮忙？”
　　众人皆倒抽气，急忙过来劝。以天下苍生安危为己任的楚天师却不管不顾，扭头就走了回来，“定当竭尽全力。”
　　“那好，”龙骏昊指着一旁的池塘，“现有一妖孽安居于此，祸害百姓，还望天师除之。”
　　“好说。”楚天师听罢就向那边走，显然准备跳下去，罗易同志急忙过来抓住他的手，“师父，这种小事让弟子来就好。”说罢纵身一跃，池塘瞬间起了哗哗声，罗易在下面游了一会儿，转身看他，“启斌师父，妖孽已除。”
　　楚天师满意的点头，罗易正要再说点什么就忽然顿住了，因为他看到楚坚身后的某王爷慢慢笑了起来，似乎在说我就知道你会跳下去。
　　他顿时闪过不好的预感，只听某王爷慢条斯理的开了口，“天师，”他指着远处，“那片丛林后还有一妖孽，此妖孽极难对付，还望天师一并除之。”
　　“好说。”楚天师豪爽的一挥袖子，拔剑就冲了过去，众人疯了，急忙在后面追，水里的罗易也双脚并用的向上爬，大步跟上。
　　“昊昊，”孤辰看着远处，“那是断崖。”
　　“是啊，”龙骏昊说，“那里不是有雇佣兵嘛，放心，楚坚过不去的，不过楚坚一向很执着。”
　　“嗯，”孤辰赞同的点头，“他们会恨你的。”
　　“活该，谁让他们守在那里。”龙骏昊不爽的说，斜他一眼，“佛曰，我不入地狱谁入地狱。没听过么？”说着向前走，正好看到束文柔弱的对他飘来，他立刻喝道，“糟糠之妻，本王要休了你。”
　　“……”束文的脚步猛地顿住了，吸吸鼻子，“伦……伦家不活了……”他嘤嘤嘤扭头就跑，一干人等急忙追上。
　　孤辰，“……”
　　龙骏昊哼了一声继续走，却被一旁的人叫住了，他扭头去看，却是小玉。
　　某王爷悠悠开口，“你若是开直升机带我离开这个鬼地方我就和你聊，其他的免谈。”
　　小玉刚开始对这人并不在意，直到看见他将众人整得抓狂了才慢慢对他起了兴趣。
　　“你想离开这里？”小玉盯着他看了半晌，忽然笑了，虽然笑容极淡，但确确实实存在，只听他说，“好办，我给你出个主意。”
　　耳边响起了轻微的嘀嗒声，此起彼伏，孤辰扭头去看，只见黎轩口水、鼻血、泪眼哗啦啦流了满地，他目光再转，不远处明显为了看美人而硬从床上爬起来的何天凡何大禽兽也张着嘴，口水流了一地。
　　“……”

　　25、真相 ...

　　“……黎轩，”孤辰无奈的说，“小玉是你老婆。”
　　黎轩继续哗啦啦的流下各种液体，哽咽着，“这点不用你提醒……”
　　“……”孤辰更加无奈，“所以你不用这么没出息吧？”
　　“你懂什么？”黎轩眨巴着眼，鼻血直流，强调的说，“你看小玉笑了，他笑了，笑了啊。”
　　“好吧，他笑了……”孤辰应付了一句，忍了忍，终于过去捏起某大型犬科生物的一小截白大褂的衣角，递到他面前，“来，擦擦，我知道小玉很好看，但你也不用哭啊。”
　　“我怎么不能哭了……我跟你说这里面最应该哭的就是我……”黎轩哽咽的接过自己的衣角胡乱的擦脸，悲痛的抹了把眼泪，“他自从康复后从来就没对我这么笑过啊啊啊！”
　　“……”
　　那边小玉给龙骏昊出主意，丝毫不介意在场的人听到，“黎轩最爱钱，我听他说起过你会做炸药，那你看看这里，”他说着伸手一指，指着疗养院内的众多建筑物，“这里什么值钱你炸什么，等把他逼疯他就会迫不及待的放你回家了。”
　　龙骏昊一双眼睛亮晶晶的，咬着手指，“这真的可行？”
　　小玉点头，神情已经恢复淡漠，“真的。”
　　龙骏昊一把握住他的手，感动得泪眼汪汪，“如果我真能顺利出院，他日我一定登门拜访，哦，顺便你再开直升机带我飞两圈，我还没飞过。”
　　“嗯，你一定要快点炸，炸的越多越好。”
　　“放心，我会的。”
　　黎轩脆弱的小心脏顿时“咯啦”一声全碎了，鼻血口水全退了个干净，眼泪却止不住地往外涌，他弱弱的道，“亲爱的……”
　　孤辰扭头，“他真是你老婆么？”
　　“那当然，”黎轩捂着胸口，默默的迎风流泪，“你看他多了解我，哎，不对啊，”他对前面的老婆控诉，“亲爱的，我最爱的是你，其次才爱钱……”
　　“这点对他来说和没有一样，”小玉淡然的道，“他还能炸了我不成，所以最关键的还是这些建筑物。”
　　“其实也不能这么说……”龙骏昊慢吞吞开了口，“你说我要是把你绑了要挟他，他会放了我么？”
　　“……”小玉盯着他看了半晌，“不错，很会举一反三。”
　　“啊，过奖、过奖……”龙骏昊笑呵呵，“所以你能稍微配合一下么？”
　　小玉还未开口，黎轩冲过来一把将老婆拉进怀里，他看看眼睛放光的某王爷，又看看不远处口水直流的某禽兽，忽然有种想把自家老婆藏起来只能自己看的冲动，他摇着尾巴苦口婆心的劝，“亲爱的，外面太危险了，咱们还是回去睡觉吧？啊？去睡觉吧？”
　　小玉看看近在咫尺的某犬科生物，又看看面前双眼放光的某病人，沉默的衡量了一下，淡漠的点头，“那好吧。”
　　黎轩顿时激动的血气直往头顶上涌，差点把持不住直接把老婆扑倒，他凑过去感激的大力握了握某王爷的手，扭头拖着老婆就走，尾巴直摇。
　　龙骏昊莫名其妙盯着自己的手看了看，又看看煮熟了而飞走的鸭子，咕哝着，“没事，我还有这些建筑物能炸，没差。”
　　前面摇尾巴的某生物顿时一僵，继续走，却隐约传来了少许抽噎声。
　　除去一只禽兽外小院的关键人物就只剩下两个，孤辰看看龙骏昊，后者哼了一声扭头就走，懒洋洋的说，“从今天起你搬出去住，本王不伺候了。”
　　孤辰脾气甚好的跟在他身后，耐心的问，“为什么？”
　　龙骏昊斜他一眼，“你不是想和本王同居么？”
　　“不只同居，”孤辰盯着他笑，“我希望在我以后漫长的人生里你都能参与进来。”
　　龙骏昊被他深邃的眸子盯得有些脸红心跳，半晌才回神，也笑了起来，眉目奢华，“也行啊，”他说，“等我出去了一定和你同居，但在此前咱们就分房睡吧。”
　　孤辰继续耐心的问，“这又是为什么？”
　　“因为本王不爽，”龙骏昊伸手去抚摸他的脸，慢慢微笑起来，“我这是为你好，因为你不相信我、常把我当作神经病以及不把我弄出去等等一系列的事都让本王很不爽，我实在是怕半夜三更忍不住爬起来把你活活掐死啊亲爱的……”
　　“……”孤辰说，“我什么时候不信你了？”
　　“举个最简单的例子，”龙骏昊非常有耐心的解释，好让他彻底死心，“就在刚才，我说我是穿越过来的，你不信。”
　　孤辰嘴角一抽，“你让我怎么信？”
　　“你怎么就不能信？”二人说话之际已经回到了卧室，龙骏昊愤恨的向床上一坐，“不然你认为我为何自称王爷，为何不会用这些乱七八糟的高科技，为何没有记忆，又为何第一次见面就认定你是将军？！你真当本王是神经病或精神分裂呢？！”
　　孤辰皱眉看了他半晌，在他身边坐下，“……真的？”
　　“废话，”龙骏昊赏了他一个白眼，“本王留有自小到大的全部记忆，任何细微之处都记得，做梦有这么逼真么？天知道本王得知这是个什么地方的时候多想悬梁自尽！本王好好的王爷不当穿过来被人当神经病围观……”他越说越气愤，越说越辛酸，最后咬着嘴唇哽咽了，漂亮的眼睛蒙了一层水汽，湿漉漉的。
　　孤辰非常可耻的又萌了，但他到底还是忍住了抱着他狠揉的欲望，沉吟了一下，“你再说仔细点。”
　　龙骏昊哼了一声，娓娓道来，孤辰认真的听，轻微皱着眉。
　　某王爷很久才将事情叙述完，最后问，“怎么样，有逻辑错误么？这说明本王根本就不是在做梦！这是事实！本王就是穿过来的，还好死不死的穿到了神经病身上。”
　　孤辰急忙顺毛，安慰着，“知足吧，你这样的就算穿到普通人身上最后还得被送进来，你能在这家疗养院已经是运气了。”
　　“谁说的，凭本王的聪明才智若是穿到普通人身上绝对……咦，”龙骏昊一怔，“你这是相信我了？”
　　孤辰认真的点头，“我信。”
　　何大禽兽也曾认真无比的说了相信……龙骏昊立刻起身翻箱倒柜，最后终于找到了自己的无敌大板子，他慢慢走回，掂着手中的板子，含笑鼓励，“嗯，按照本王以往的经验看你绝对还有后话，来，不要紧张嘛，你继续说。”
　　孤辰默默冒了一头黑线，“我真的信你。”
　　“嗯，”龙骏昊循循善诱，“继续。”
　　“没了。”
　　龙骏昊一怔，“……没了？”
　　孤辰点头。
　　“不可能，”龙骏昊抱着板子在他身前走来走去，站定看他，“没道理，你怎么可能没话说了？”
　　孤辰点头，“我就是没话说了。”
　　“更不可能，”龙骏昊抱着板子再次在他身前走来走去，站定看他，“没道理，你怎么这么轻易的就信了？”
　　孤辰嘴角一抽，“你到底想不想让我信？”
　　“我是想让你信啊，”龙骏昊抱着板子继续在他身前走来走去，站定看他，“可我没想过会这么容易啊，你有什么理由能这么快的相信？”
　　他说着准备抱着板子继续走，孤辰眼疾手快一把按住他，将他手上的板子远远的一扔，“别晃了，我眼晕。”
　　龙骏昊看了看空空如也的手，顿时恍然，“……所以现在才开始后续？”
　　孤辰将他按在怀里，“你听我慢慢说。”
　　龙骏昊更加恍然，“长篇后续？”
　　孤辰闭眼呼出一口气，再睁眼时扣着他的脑袋就吻了下去，这个吻很凶狠，不给他一点反抗的机会。龙骏昊只来得及在喉咙里反抗的哼了半声牙齿就被人强行撬开了，一股灼热卷进来，毫不客气的近乎算得上是蹂躏的扫荡他的口腔和牙床，最后死死缠上他的舌，越吻越深。
　　龙骏昊呻吟一声伸手去推他，却被他翻身压在床上，更加避无可避。孤辰一只手按着他的双手，另一只手扳着他的下巴继续吻，热烈而不容拒绝，直到彼此胸腔的空气快要耗尽才在他唇上咬了一口放开他。
　　龙骏昊大口呼吸着，脸颊有些红，漂亮的眸子水汽氤氲，微微眯着去看上方的孤辰，像只慵懒的猫，竟显出点妖气，孤辰不禁闭住了呼吸，只听这人喘息着问，“做什么……”
　　“让你转移点注意力，”孤辰盯着他笑，去拍他的脸，“现在，好好的听我把话说完。”
　　龙骏昊看了看目前的姿势，识时务的点头，“你说……”
　　孤辰满意的掐了掐他的脸，这才开了口，“我是真的信你。”
　　龙骏昊想也不想，“我不信，你有什么理由？”
　　“你要说理由也不是没有……”孤辰有些艰难的说，盯着他看了半晌才放弃的道，“好吧，你也知道我之前来杀过你……不过你不知道我当时得手了。”
　　龙骏昊霎那间怔住了，良久才找回自己的声音，“……你说什么？！”
　　“就是说我当初是确认你已经断气才离开的……所以后来又听到你还活着才急忙赶了回来。”
　　龙骏昊张了张口，“……你杀了他？”
　　孤辰点头，去看他的表情，“你没事吧？”
　　龙骏昊愣愣的，很久才回神，“所以我穿过来是因为你杀了这具身体以前的主人？”
　　孤辰沉默半晌，还是艰难的点了点头，“我觉得可能性很大……”
　　龙骏昊这次是整个人都怔住了，一动不动的，眼神呆滞。孤辰忍不住道，“昊昊你想开点，反正横竖你也过来了，事实改变不了，这不是还有我陪你嘛……”
　　“对对，还有你陪我……”龙骏昊愣愣的点头，忽然醒悟过来，瞬间炸毛，“对你妹啊！说到底本王落到这种地步都是你害的！”
　　孤辰急忙制住他，安慰着，“你应该换个角度想，我要是不杀了那个人，你现在很可能就是孤魂野鬼了啊……”
　　龙骏昊继续挣扎，可惜半晌也没挣开，只能气得倒抽了几口气，慢慢冷静下来，心想这不是他受到的最大打击，没什么大不了的。
　　孤辰对他这种抗击打能力很满意，拉着他起身，笑了，“好了，我以后不会再把你当神经病了，王爷大人。”
　　龙骏昊虽然不满，但这人毕竟是第一个肯真正信他的人，让他终于有了个能诉苦水的对象，他便慢慢收了负面情绪，余光忽然看到了地上的板子，顿时就是一愣，默默的走过去捡起来，看看板子再看看孤辰，沉默了。
　　孤辰被他盯得发毛，向一旁移了移，“……你又想干什么？”
　　龙骏昊咬着嘴唇盯着他不放。
　　“……”孤辰说，“好吧，你要是还不解气就打吧，我不还手，留口气就行。”
　　“不，”龙骏昊摇头，说得很认真，“其实我是想直接打死你的……”
　　“……”
　　“你不要那样看我，我也没办法，是你说让我换个角度思考的，”龙骏昊眨着亮晶晶的眼，“你说我要是把你干掉……将军是不是也会过来？”
　　“……”孤辰猛地抹了一把脸，面色凝重的盯着他，“原来你还没把他忘了。”
　　龙骏昊一怔，下意识向后退了一步，他发现他没有骨气的、瞬间心虚了。
　　孤辰继续紧盯着他不放，“原来你这段时间和我在一起都只是把我当成了他的替身……”
　　龙骏昊想也不想的反驳，“不，我没有……”
　　孤辰充耳不闻，忽然叹了口气放弃了，“好吧，你杀吧，全当我抵命了，你能穿过来是因为那时你和他同时遇到了危险，所以我想你们大概是灵魂互换……这东西还真是神奇，不过我虽然不知道你的将军现在有没有危险，但你说他马上就要上战场，也许你可以试试看，如果成功就当我成全你们了，反正你现在杀人也不犯法，来吧。”
　　龙骏昊张了张口，手足无措，只觉明明就能见到将军了，可心底却钝痛一片，“孤辰，我……”
　　“好了，你不用说了，我都懂，”孤辰盯着他，慢慢笑了，“能认识你我真的很高兴，动手吧，能死在你手里我也值了。”说罢闭上眼，一副任人宰割的样子。
　　龙骏昊立刻扔了手里的板子就扑过去，“我不杀你，我怎么可能杀你呢，我刚才和你开玩笑的，真的。”
　　孤辰被他扑了满怀，温软的触感传来，让他的心情特别好，他下意识从眼缝里看看地上的板子，闭眼继续痛苦的道，“宁拆十座庙不毁一桩婚，我不能耽误你们。”
　　“不是，”龙骏昊死死抱着他，固执的抬头看他，“将军不喜欢我，还是你对我好，我现在喜欢的是你，是你孤医师，我没有把你当替身，你信我啊信我。”
　　孤辰这才睁眼，只觉心花怒放，但面上还是没什么表情，“真的？”
　　龙骏昊急忙点头，“真的真的。”
　　孤辰又不确定的问，“只喜欢我？”
　　龙骏昊再次点头。
　　孤辰盯着他看了半晌，忽然一把抱住他，将他死死按在怀里，看看地上的板子，笑眯眯，“那好，我信你。”他暗中呼出一口气，这条小命终于算是保住了啊喂。
　　龙骏昊的声音在他怀里闷闷的响起，“你信我了？”
　　“嗯，我信你。”
　　龙骏昊终于放心了，在他怀里蹭了蹭，抬头看他，“那你现在知道我没病了吧，我什么时候能出院？”
　　“暂时不行，”孤辰看着他的神色，急忙解释着，“你在这里比在外面安全，等我解决完雷岩的问题立刻带你出去。”
　　“那要等到什么时候……”龙骏昊咕哝道，忽然“啊”了一声，“我记得于傲说雷岩有可能亲自过来，怎么办？”
　　孤辰一怔，“确定？”
　　“不知道，他说的……”
　　孤辰又扫了一眼地上的某物，拉着他向外走，心情甚好的说，“那我们快点离开这间屋子去问问他吧～”
　　“啊？哦，好吧，”龙骏昊歪头看他，“我怎么觉得有点怪怪的……”
　　“哪里奇怪，”孤辰温和的说，“乖，我只是想尽快解决问题和你双宿双飞……你也想快点出院吧？”
　　“嗯……”
　　“所以我们快走吧……”
　　“哦……”
　　“真乖……”
　　“……”
　　作者有话要说：话说王爷终于跨出了历史第一步，孤辰信他了啊
　


　　26、投胎 ...

　　“这……这……”龙骏昊盯着面前的某人，气得直抖，困兽似的开始转圈。
　　某人安静的看着他，天真的问，“香菇人员，你又来做调查啊？”
　　龙骏昊继续转圈，终于停下看他，受刺激的吼，“你怎么又变回去了？！”
　　小岚牌香菇乖巧的蹲在角落里，茫然的看他，“变回去？没有啊，你上次来还说我长势很好呢，怎么可能变回去？”
　　龙骏昊深吸了口气，再次转圈。某香菇委屈了，“你难道要我变回去？这不可能，我从来都是向上长，越长越大的，怎么可能变小呢……”
　　龙骏昊转了半晌最后摸摸他的香菇顶，在他面前蹲下，长叹一声语重心长的说，“可是香菇同志啊，我们香菇部门现在遇到了前所未见的危机，急需你的配合啊……”
　　小香菇咬着自己的香菇手指想了想，点头，“好的，能为我国香菇事业的发展而做出贡献我很乐意，说吧香菇人员，你需要我做什么？”
　　龙骏昊指着一旁的孤辰，慢慢微笑起来，“很简单，就是让他打你一下，你看行么……”
　　“……”小香菇看看孤辰又看看龙骏昊，弱弱的开了口，“香菇人员，我能问问原因么？”
　　“……不行啊，香菇同志，”龙骏昊道貌岸然的说，“不是我不想告诉你，是因为这是国家机密啊，上面不让我说啊，你能体会我们的苦衷吧？”
　　小香菇再次咬着自己的香菇手指想了想，忽然压低了声音，“事情已经严重到了这种程度么？都上升到机密了啊。”
　　“……”龙骏昊赞赏的点头，“不错，香菇同志你很有觉悟，很有悟性，我们香菇部门的建设离不开你这种人才，下次我开会要向领导反应，争取把你提拔上来。”
　　“真……真的么？”小香菇简直不敢相信自己一朵普通的香菇有天也能混到机关部门，他觉得他的灵魂瞬间就升华了，激动的连声音都在抖，伸出香菇手一把抓住龙骏昊的手腕，“好的香菇人员，我愿意做牺牲，别说打一下，就是打十下我都愿意，来吧！”
　　龙骏昊点头，“好同志！”接着默默的抽出手去看孤辰，“行了，该你了。”
　　“……虽说是穿越来的，”孤辰复杂的盯着他看了半晌，“你的适应能力还真不是一般的强啊……”
　　“那当然，”龙骏昊骄傲的一扬头，“本王若是不聪明点早就被那几只生物给逼疯了，是真疯，真疯。”
　　“行行，我知道了。”孤辰顺毛，他知道这人对“疯”字有太深的执著，便急忙打断他的话，揉着手腕慢慢向小香菇走去。
　　小香菇眼看着他过来，下意识缩缩他的香菇脖子，仍是没动。孤辰不禁感兴趣的问，“明知道我要打你，不害怕？”
　　小香菇弱弱的点头，“害怕……”
　　“那你怎么不跑？”
　　小香菇奇怪的看着他，“这位同志你真搞笑，我是香菇怎么能动呢？”
　　“……”
　　“哈哈哈……”龙骏昊捂着肚子开始打滚，小香菇扭头看他，“香菇人员，你怎么了？”
　　“我我我没事，你们继续，继续……”
　　孤辰缓缓吸了口气，心想淡定啊淡定，我跟一神经病较什么真啊，他揉着手腕，心想我一定往死里打你！
　　他慢慢走过去，起掌直落，眼看就要劈下去，而就在这时只听房门“咔嚓”一声被人打开了，房间的三人抬眼去看，只见打开的门缝里慢慢探进了一个脑袋――属于何大禽兽的脑袋。
　　某禽兽鬼鬼祟祟将脑袋挤进来，环视一周后将视线落到小香菇身上，看了半晌才问，“……小岚？”
　　小香菇乖巧的点头。
　　何天凡明显松了口气，慢慢蹭进来，手上还拿着一捆绳子，神色很是兴奋，因为身上的伤还没好，他走的比较慢，但方向却对着小香菇笔直而来。
　　龙骏昊沉默了一下说，“何大医师，你这是要准备下手了啊。”
　　“废话，”何天凡兴奋异常，“我好不容易等着他变回来，当然不会放过这个机会！”
　　龙骏昊指了指小香菇，“他这个样子你能下得去手？”
　　何天凡顺着他指的方向看过去，小香菇蹲在角落仰头看他，样子很是安静乖巧，某禽兽张了张嘴，口水哗啦啦的流了一地。
　　龙骏昊摊手，“看吧，我就知道。”
　　何天凡猛地抹了抹嘴，没什么气势的说，“你你你们都出去，出去，快点！”
　　龙骏昊去看孤辰，孤辰点头拉着他就走，低声说，“照这个事态发展下去何天凡若能得手，醒来的绝对是于傲，若不能得手，打断他的人也绝对是于傲，我们等着吧。”
　　龙骏昊转头看看正在开工的某禽兽，沉默了一下说，“我总觉得贱人会先把于傲弄出来再上。”
　　“那更好，我们在外面等会儿，”孤辰说，“你是想听小香菇的叫-床还是于傲的？”
　　龙骏昊和他出去，反手关门，“我想听贱人的。”
　　孤辰看了一眼关上的房门，“他会恨你的。”
　　“没事，”龙骏昊近乎优雅的摊手，“反正我也不希望那只禽兽喜欢我。”
　　“王……王爷……”二人说话之际就见从走廊一头奔来一个小护士，哭得梨花带雨我见犹怜，“王爷您高抬贵手饶了我家主子吧……他是真的爱你啊啊啊……”
　　龙骏昊的脑袋默默的垂下三条黑线，“你家主子又怎么了？”
　　小护士嘤嘤的哭，“您要休了他，他正在上吊啊，我们一群人拦都拦不住，宿从还在旁边一直唱《长生殿》，哎哟……就差让我们给那里立个牌子，上面写着‘马嵬坡’了啊啊啊……”
　　龙骏昊这才想起刚刚心情不好时休了自己的糟糠之妻，嘴角不禁一抽。孤辰从身后抱着他摸摸他的头，某王爷便说，“那什么，你就说我和他开玩笑呢，去吧。”
　　小护士就等着他这句话，感激的道，“那王爷，一会儿我家主子要是过来找您，您可千万别再说刺激他的话了啊……”
　　龙骏昊挥手，“知道了。”
　　小护士扭头就跑了，不过多时就听到一个声音由远及近，“夫君~”
　　龙骏昊嘴角抽搐的看着奔到面前的人，伸手拍他的肩，“来，贤妻，其实为夫一直没弄明白，你究竟喜欢为夫哪里？”
　　束文同志扭捏加羞涩的看着他，半晌才柔弱的道，“伦家哪里都喜欢……夫君说什么伦家就听什么，夫君去哪里伦家就去哪里……”
　　“……”龙骏昊默默的扭头去看孤辰，“他比你强。”
　　孤辰伸手扶额，正欲说些什么只听远处一个声音破空而来，他顿时就怔住了，脸色也沉了下来。
　　龙骏昊也收了玩笑的神态，“怎么了？”
　　“枪声……”孤辰话音刚落远处接二连三的又起了声音，他皱了眉，“声音是从后山传来的。”
　　“后山？！”龙骏昊惊了，“真的假的，楚大天师现在还在那里除妖呢！我的天……我可没想他死啊……不行，我得去看看。”他说着反身就跑，简直都算得上大义凛然、义无反顾、毫无惧色了，孤辰瞬间也惊了，急忙追上。
　　剩下的众人脸色发白的齐刷刷的将目光转到另一人身上，束文同志思考了一下，果然没有让他们失望，一跺脚，“楚天师又是谁？哼，敢背着我找别人，绝不允许！”说罢也狂奔而去。
　　众人脸色惨白的认命的在后面追，刚刚那是枪声啊，是真枪吧？一定是真枪的对吧？众人默默的伸手抹泪，我们这真的是要赶着去投胎啊啊啊！
　　而刚刚距他们只一墙之隔的房间内，某只禽兽拿着绳子将可怜的小香菇捆了起来，小香菇奋力挣扎，“你……你做什么……”
　　何天凡试图安慰他，“乖，你要相信我这绝对不是在针对你，所以你赶紧睡觉吧，让那个混蛋出来，老子今天一定要干死他！”
　　小香菇被人反绑着手，连根拔起扔在床上，接着某人又要去绑他的双根……他顿时绝望了，凄厉的叫，“我要死了……啊啊啊……我要死了啊……可怜我还一点贡献都没做呢，呜呜呜……”
　　何天凡被他的叫声吓到，急忙停下看他，小香菇眨着水汪汪的眼睛，“我恨你，”他不停的重复，“我恨你……”
　　何天凡的小心脏顿时就揪了起来，这是他的美人啊，他急忙解开绳子，抱着他安慰，“乖，我和你开玩笑呢，真的……”
　　小香菇不去看他，哽咽着，“我要死了……”
　　“不会，不会，我只是把你移到一个更好的地方，”何天凡拍拍大床，“你摸摸，感受一下，是不是比之前的地方好？”
　　小香菇吸吸鼻子，慢慢伸手去摸，点头，“很好……”
　　“就是嘛，乖，不要恨我，我这是为你好……”何天凡力挽狂澜。
　　小香菇扑到大床上，“我又活了。”他蹭蹭柔软的枕头，忽然感到有些累。
　　何天凡看着他被绳子勒出的痕迹，心疼的将他的手腕拉过来揉揉，小香菇趴了半晌侧头看他，何天凡投去一个迷人的笑，“没事，我给你打理一下，让你生长得更好。”
　　“嗯，”小香菇点头，看着他给自己揉手腕，忽然笑了，“宝贝，原来你还有贤惠的时候。”
　　何天凡的动作猛地顿住了，接着身上的毛一下子全炸开，不顾自己的伤势抬脚就踹，“是你这个混蛋！”
　　某混蛋微微一侧身，轻松捏住他的脚腕，一个膝盖抵到他的双腿间翻身压住，玩味的舔了舔嘴唇，“这么暴躁，欲求不满啊？”
　　何天凡被他一压扯到伤口，顿时抽了口气，“你给老子滚下去！”
　　“滚下去？”于傲的膝盖又危险的向上抵了抵，玩味的笑，“不行耶，刚好我也欲求不满，不如我满足你？”
　　何天凡破口大骂，“别他妈做梦，要上也是老子上你！”
　　“哦？”于傲应了声，手上用力，单手握住他两只手的手腕，另一只手拿过一旁的绳子快速将他的双手绑在了床头上。
　　何天凡更加炸毛，“你又要干嘛？！”
　　“干嘛，干你啊。”于傲邪笑着答，说着一把撕了他的衬衣，正要继续动作他的手表便传来了滴滴声，他抬起看了看，忽然皱了眉，伸手捂住何天凡哇哇大叫的嘴，侧耳静静听了一阵，忽然啧了声，慢条斯理的抽回了手。
　　何天凡显然也听到了外面的声音，他一怔，“怎么了？”
　　“我这不是正要去看看嘛。”
　　何天凡盯着他，“是雷岩的人？”
　　“非也……”于傲对他晃了晃手指，接着快速用绳子把他的双腿也绑了起来。
　　“……”何天凡疯了，“你他妈的不是要出去么？！”
　　“是要出去啊，”于傲凑过去捏起他的下巴在他唇上舔了一下，笑了，“所以我这不是先把你固定住，等回来再干你嘛。”
　　“你他妈的最好死在外面永远也别回来！”
　　“哟，宝贝，我知道你舍不得我，不用这样，我马上就会回来的，绝对不在外面沾花惹草和狐朋狗友勾肩搭背的，你就放心吧。”
　　“#￥%……”
　　于此同时做牛做马的院长助理正在挠门，挠得吱呀乱响、火花四溅，“老板，要出人命了啊啊啊，你听见了吧，一定听见了吧，院长室可是离后山最近的啊啊啊！你倒是说句话啊啊啊！”
　　院长室内间的雕花大床上一片旖旎，美人衣裳尽褪，温软在怀，喘息和呻吟交织在一起，亲昵暧昧，不断冲击着神经，让人一寸寸沉迷下去，如痴如醉，如癫如狂。
　　“黎……黎轩……你够了……”小玉被人扣着腰死死按在怀里，最大限度的与某人贴合，方便他的侵犯，一向冷质感的声音带着层沙哑，透着股难以言说的诱惑，话音刚落他明显发现埋在体内的凶器又大了一圈，忍不住道，“外面……”
　　“外面没事……”黎轩喘息着，凑过去吻他，眸子沉的极深，很是迷人，说罢再次狠狠撞到了最深处，摩擦带起一阵灭顶的快感，他不禁惬意满足的呼出一口气，呼吸更重了。
　　门外悲愤的声音依然在响，“老板白日宣淫是不对的啊啊啊，春宵苦短日高起，从此君王不早朝，你不能做昏君啊老板……”
　　某只惟有在床上才能翻身的犬类生物显然不在乎这些东西，他享受的吃着老婆，简洁的粗声粗气的对外面道，“你去，再加上孤辰、前任牛X的特警楚坚，就算弄到最坏的结果还有宿从顶着，都说了没事……”
　　“那……那好吧……”助理还有些犹犹豫豫，“万一真出了事……”
　　“真出事……除非是我破产，否则一律不准来找我……”话音刚落里面再次响起了一声压抑不住的呻吟，迷醉异常。
　　“……”助理默默的擦着眼泪，默默的从院长室摸出一把半自动步枪，默默的向肩上一扛，默默的扭头奔了出去。
　　龙骏昊赶到时那些雇佣兵正和山崖边上的不知哪队人马大战，楚大天师拿着他那把桃木剑撸袖子就向里冲，那些雇佣兵没有耐心迁就他，分出两个人抓着他的四肢向外一扔，发出“咻――啪――”的声音。
　　某天师爬起，弹弹自己的衣服，沉声道，“妖孽，果然厉害。”说罢继续冲。
　　罗易连拉都拉不住，最后只能追着他在后面吼，“爹，你是我亲爹！你快点回来啊啊啊！你这不是灭妖，你这是要赶着去轮回啊啊啊！”
　　龙骏昊，“……”
　


　　27、天师 ...

　　孤辰几步追上来一把将龙骏昊拉到怀里，吓得严重失速的心脏这才稍微平息，他拿出手机打电话，简单交待，“你们先别动，看好前门，这边有我们。”
　　龙骏昊被他按在怀里，肝颤的去看还在向里冲的楚坚，以及追在他身后的罗易和医护人员，接着目光一转，看着那片只闻其声不见其人的树林，沉默很久才问，“会是雷岩的人么？”
　　孤辰静静听了一阵，摇头，“不会，这些人明显准备硬闯，这种办法的伤亡太大，雷岩绝对不会用这么笨的法子。”
　　龙骏昊悬着的小心脏稍微放下了点，诧异的问，“那他们是谁？又是从哪里冒出来的？”
　　“不知道。”孤辰应了句，回头看了看扛着步枪向这边走来的院长助理，又看了看向这边跑来的束文及一干人等，摸摸龙骏昊的头，“乖，带着束文离开这里。”
　　龙骏昊颤颤巍巍的伸手，“……那他呢？”
　　孤辰顺着他指的方向看过去，只见楚大天师再次被人扔了出来，那两名雇佣兵非常愤恨的对罗易以及一干医护人员吼，“你们就不能把他扛走么？！老板花钱雇你们是干活的不是吃闲饭的对吧？！对吧？！”
　　那些医护人员同样悲愤，“可院长没给我们镇定剂！反正他现在是在你们的地盘上，院长养你们也不是吃闲饭的对吧？对吧？！”
　　“……”
　　地上的某天师又慢慢爬了起来，天师袍凌乱的挂在身上，桃木剑早断了，八卦也不知去向，但那份气势却分毫不减，“大胆妖孽！竟敢摔本天师……待本天师收了你们后定将你们打的魂飞魄散！”
　　那两名雇佣兵瞬间就哭了，“爷，算我们求求您了，您回去练练再来行么？您下次来我们绝对束手就擒，我们吃斋念佛，一心向善，我们好好学习天天向上，争取年底再拿个三好学生……您看成不？”话音刚落只听身后忽然起了一声巨响，那两人瞬间变色，“我靠榴弹！这到底是哪路人马啊啊啊？！”
　　“大胆妖孽，你们又在使何妖法？”楚大天师神色凛然，一甩袖子负手在后，“本天师今日定要收了你们！”
　　那两人大哭，“爷，男人何苦为难男人啊啊啊！”
　　“呔，你们是妖孽，不是男人！”
　　“……”
　　罗易同志眼见楚坚的注意力转了点，一把扑过去准备从身后抱着他，眼看就要碰到他。可就在这时只见楚坚一个侧身，漂亮的过肩摔瞬间就把他摔了出去，整套动作干净利落，一点多余的部分都没有，明显受过非常严格的训练。
　　楚坚一扬头，自己也愣住了，低头看看自己的手，又看看地上的得意弟子，半晌才喃喃的说，“本天师的法术怎么忽然大涨了啊……”
　　“……”那两名雇佣兵弱弱的道，“为为为什么我们没没没事……”
　　“哎哟……”罗易在地上打滚，唉唉的叹气，“那是因为你们没有挑到他身体反应的那根弦，喏，你们看见了，不是我不想扛，是我没办法扛啊！”
　　龙骏昊张大了嘴，半晌才找回自己的声音，“我我我差点忘了他是特警……”
　　“就算是特警也是前任的，这只是一种身体反应，何况他现在手上没武器，冲进去一样是死。”孤辰看着眼前的局势，简洁的对束文的随从吩咐，“你们把束文弄走，打晕或绑走任选，”又看看罗易，沉吟了一下转头对不远处抱在一起的、边哭边哆嗦边交待遗言的楚坚的随从吩咐道，“你们也离开，暂时别管楚坚。”
　　众医护人员一听他的话如同得了大赦，顿时感激涕零的作鸟散，身影瞬间消失的无影无踪，龙骏昊又张大了嘴，“孤辰……”他弱弱的说，“你是我的主医对吧……”
　　“对。”孤辰应了声，视线和走到面前的助理对上，那悲摧的小助理眼角还带着未擦干的泪，吸吸鼻子从后腰掏出一把手枪，又举了举另一只手里的半自动步枪，示意他选。
　　“孤辰，”龙骏昊继续弱弱的道，“那他们为什么会听你的话……”
　　孤辰选了把手枪，摸摸他的头，“这个等我回来再告诉你。”他说罢看着早已站在一边笑吟吟的宿从，将龙骏昊拉到他身边和他对视了一眼，什么也没说就和助理走进了树林。
　　龙骏昊诧异的去看宿从，纠结了，“他为什么没有让你也离开？又为什么要把我拉到你这里来？你和他……我是说你和孤辰是不是真有奸－情？”
　　宿从依然是笑吟吟的一张脸，答非所问，“王爷可要听曲？”
　　龙骏昊看看眼前一团乱的楚坚等人，又看看孤辰离去的背影，愣愣的点头，“听……听什么啊？”
　　宿从也去看孤辰的背影，笑吟吟的提议，“就唱霸王别姬如何？”
　　“……”龙骏昊扭头看他，沉默半晌才问，“你其实是在报复我对吧？就因为我诬蔑你和孤辰有染？”
　　宿从笑吟吟不答。
　　龙骏昊只觉阴风阵阵，缩缩脖子默默的小步走开，溜到罗易身边。
　　罗易并没有起身，而是摸到一处坐下，独自点了根烟，悠悠的抽了一口缓缓吐出，楚大天师再次从他眼前横飞了出去，啪的摔在地上。
　　“……”龙骏昊说，“需要我帮忙么？”
　　罗易唉唉的叹气，用拿烟的手指着越战越勇的某人，“……你能把他劝回去么？”
　　龙骏昊思考了下，“也行，我去劝他过来休息休息，然后我要和你们站在一起。”
　　罗易诧异，“为什么和我们？”
　　“你们是警察啊，”龙骏昊眨着纯洁的眼，“和你们在一起安全啊。”
　　“算了吧，喏，”罗易说着指指站在不远处的于傲，“看见没有，你家那位就怕雷岩趁乱把你掳走，所以才让你站在宿从身边，你还是乖乖的听话吧。”
　　由于角度的关系龙骏昊直到现在才发现于傲，他想了想，觉得罗易说得也不是没道理，便忍着没有招手让于傲过来，而是低头好奇的问，“你是怎么知道雷岩的？又是怎么知道于傲是雷岩派来的？”
　　“我知道的事多了……何止这两件……”罗易抽了口烟，透过白蒙蒙的雾气看着某人再次从他眼前飞过，顿时大大的叹了口气。
　　龙骏昊立刻在他身边蹲下，“那宿从呢？他和孤辰的关系你也知道？他们有奸－情没？”
　　罗易只笑不答，抬头去看那两名雇佣兵，那两人明显已经失了最后的耐心，商量着，“反正咱们现在也无法进去支援，干脆把他扛回去绑在床上，然后再回来吧？”
　　另一人想了想，“也行，干吧。”说罢二人看着再次冲上来的人，活动手腕跃跃欲试，眼底的光都很兴奋。而就在这时只听丛林又响起一声巨响，这次的比上次还要响，那些人明显越来越近了，两名雇佣兵对视一眼，其中一人拍着另一人的肩膀，“我去支援，这里交给你了……”他说走就走，瞬间没了身影。
　　“……”剩下的人默默的扭头去看楚坚。
　　罗易又大大的叹了口气，将烟按灭在地上，看着楚坚向前冲，等他经过自己身边时一把就扑了过去，抱着他的大腿开始痛苦的道，“师父，我中了妖气怕是不行了，弟子以后不能照顾您了，您老要多保重啊啊啊！”
　　“……”龙骏昊看着地上撒泼打滚的某人，暗道原来这也是个人才啊！
　　楚坚被他一哭立刻俯身看他，“你怎么了？哪里受伤，让为师看看，为师这里有仙丹灵药。”
　　“回师父的话……”罗易抬头看他，正要痛苦的给自己编个重伤濒死神马的，忽然就见那名雇佣兵偷偷溜到了楚坚身后，明显想要趁此机会劈晕了他，他顿时大惊，“别――”
　　他话音落下的刹那那名雇佣兵就动了手，楚坚只觉身后袭来一阵轻风，条件反射的向一旁侧身，肘臂瞬间击出袭其胸膛，接着顺势去捏他劈下的手臂，耳边只听咔嚓一声脆响，罗易弱弱的问，“……断了没？”
　　那名雇佣兵表情扭曲了，“……断了。”
　　罗易点头，“恭喜你，你现在挑到他那根弦了……”
　　“……”雇佣兵急忙向后退两步，捂着自己的胸膛到抽气，“我觉得肋骨也断了……”
　　罗易死死抱着楚坚的大腿，抬头悠悠的对他道，“活该啊活该……”
　　“……”
　　罪魁祸首又盯着自己的手发愣，沉默半晌才道，“本天师最近功力大增，估计再过不久就该升天了……”
　　“……”罗易下意识张口想说些什么，可树林里的声音再次大了起来，楚坚怒了，“大胆妖孽，又在作怪！”说罢就要向前冲。
　　罗易抱着他的腿也怒了，“那些人到底在干什么？！”他说着对龙骏昊和半残废的雇佣兵吼，“你们按住他，我打电话！”
　　收到信号的二人立刻听话的上前，罗易得了空当去掏手机，沉默的盯了半天，愣是一动不动。
　　龙骏昊费尽力气的去按某人，大吼，“你到底在想什么？！打啊！”
　　“不行啊……”罗易痛苦的捂着头，“我不知道到底该给哪波人打……”
　　龙骏昊的声音更大，“你到底有几波人？！”
　　“我……”罗易刚刚张了口就听上空忽然传来了一阵轰鸣，他抬头，看着越来越近的直升机，瞳孔霎那间缩了起来，“……特警。”
　　龙骏昊一怔，“什么？”
　　“特警，”罗易指着直升机上面的标志，沉声说，“楚坚的旧部。”
　　“楚坚的旧部？”龙骏昊反问，“不也是你的么？”
　　罗易扭头看他，沉默半晌才艰难的道，“其实我就是个片警……真的……”
　　“……”
　　作者有话要说：唉，原本计划这章就把楚坚小朋友的事交待清楚的，结果事情太多没码完……那啥，明天除夕我多更，握拳！话说除夕真的有人看文么……



　　28、信仰
　　头顶上的轰鸣越来越大，在空中盘桓着，不知想干什么，林间的声音也越发的混乱，骚动不安。罗易静静听了一会儿，上前帮助龙骏昊一起按住楚坚，扭头对他说，“你还是去宿从身边吧，万一孤辰他们真顶不住让里面的人冲出来……刀枪无眼啊王爷……”
　　龙骏昊回头看看笑吟吟的明显很不靠普的长发美人，又看看眼前这位好好青年，想了想，伸爪子弱弱的问，“……你真是片警啊？”
　　罗易诚恳的点头，“真的，真的不能再真了，”说罢他看看龙骏昊的眼神，“别不信啊，我有什么理由骗你们？”
　　“我怎么知道，”龙骏昊没好气的说，“你刚来的时候就骗我们说楚坚是你前辈。”
　　“是啊，”好好青年罗易无辜的说，“楚坚本来就比我入行早，我喊他前辈是理所当然的啊。”
　　“比你入行早？”龙骏昊上下打量他，“你的年纪比他要大吧？”
　　罗易哎哎的道，“我以前不是警察，最近才做的这行嘛。”
　　“哦……”龙骏昊下意识应了声，挠挠头，忽然道，“不对啊，你以前是干什么的？怎么知道楚坚的事，我听说他的事可是机密啊。”
　　“这么跟你说吧，”罗易青年笑呵呵的道，“我做片警算是下调。”
　　龙骏昊想了想，“也就是降职呗？”
　　“……”罗易说，“你若是这么理解也不是不行，不过我是因为知道他的事才追过来的，他是我的偶像啊。”
　　龙骏昊瞪着他，“你看他的眼神明显不止崇拜那么简单吧？”
　　罗易再次哎哎的道，“太聪明果然不是好事啊。”
　　“你们当本天师是透明么？！在说什么乱七八糟的东西？”被他们按住的楚大天师很不满，挣扎着，“都放开我，本天师还要去捉妖呢！这些妖孽实在太过张狂，而且还胆敢摔本天师，不将他们除尽难泄我心头之恨！”说着扭头瞪着半残废的雇佣兵，“大胆妖孽，你竟敢抱着本天师，要做什么？媚术对本天师无用！”
　　那名五大三粗的雇佣兵立刻放手向后退，低头看看自己的身体，弱弱的问那两个人，“有镜子么，我照照……”
　　罗易安慰他，“放心吧，以你的脸施展媚术绝对没用，”说罢扭头抱着楚坚开始哭，“师父，弟子这次是真的不行了，您老人家多多保重啊啊啊……”
　　楚大天师停止挣扎看他，“你到底伤哪了？为师这里有灵丹妙药。”
　　“没用的……”罗易继续哭，“那妖孽说了我中的妖气无药可解，方得在一日之内寻一名法术高超的天师，抱着他三天三夜，方能活。”
　　龙骏昊嘴角一抽，头上立刻冒了三条黑线，默默向后退了一步，“……这也行？”
　　“你懂什么，只要有用就行，”罗易老成的说，接着继续抱着楚天师蹭，哭道，“普天之大仅一日的时间如何能寻得到啊，所以师父啊，弟子这次是死定了，您老日后再另寻良徒吧，呜呜呜……师父，弟子舍不得你啊啊啊！”
　　楚大天师安慰的拍拍他的肩，“放心，你还有救。”
　　罗易眨着纯良的眼看他，明知故问，“……师父的意思是？”
　　楚大天师仰天望着一小片云彩，“他说的明显就是本天师嘛～”
　　“……”龙骏昊和那名雇佣兵再次向后退了一小步，默默的看着他们，罗易顿时惊喜的道，“太好了，弟子有救了，原来师父的法力已经到了如此高深的地步，弟子能跟随师父实乃是三生有幸！”
　　龙骏昊张大了嘴，人才啊。
　　楚大天师明显对他的话很受用，拍拍他的肩，接着盯着面前的树林轻微皱了皱眉，长叹道，“看来今日只能暂且饶了这些妖孽了……”
　　罗易这次是真的高兴了，连连点头，“对，师父，我们回去吧？啊？回去吧？”
　　楚大天师惋惜的点头，“只能如此了。”
　　龙骏昊看看眼前混乱的局面，弱弱的问，“……那我怎么办？”
　　罗易对不远处的宿从扬下巴，“去找他，放心吧，你跟着他绝对安全。”
　　龙骏昊僵硬扭头去看笑吟吟的、仿佛弱不禁风的小美人，颤颤巍巍的道，“……我我我怎么觉得那么不不不靠普呢。”
　　那名雇佣兵见他们离开便反身向树林走，龙骏昊忍不住提醒，“喂，你的胳膊断了……”
　　“没事，”那人头也不回，“另一只还能用。”他说着继续走，而就在这时里面再次起了一声炸响，震得脚下的地面都在颤，那名雇佣兵瞬间变色，骂了句操，急忙奔了进去。
　　龙骏昊目送他的身影消失，又去看眼前的密林，慢慢在心底默想孤辰说过会带他出去同居的，所以他应该不会守寡，不会的。
　　反身欲走的楚天师听到这声音停了下来，抬头看看树林，再看看得意弟子，目光悲悯，“果然本天师还是不忍心天下百姓受此劫难……徒弟……你……”他看了罗易很久，终于下了决心，长叹道，“你牺牲一下吧……”
　　罗易的表情瞬间扭曲了，欲哭无泪。
　　楚天师掰开他僵硬的手要向里冲，罗易一把按住，悲痛道，“师父，弟子还有遗言没交待，您且听弟子说完再进去也不迟啊啊啊！”
　　楚天师想了想，点头，“也行，你说吧，为师听着。”
　　头顶的轰鸣正在慢慢增大，龙骏昊没听清他们的话，小步奔过来对罗易吼，“喂，你又怎么了？他说了什么？”
　　“他说让我牺牲……”
　　他的声音被逐渐增大的轰鸣瞬间盖过去，龙骏昊还是听清了，安慰的拍拍他，“那你就牺牲吧……”
　　“……”
　　龙骏昊不再管他，在巨风中抬头眯眼看着上空。
　　天空中两架直升机慢慢分开了，一架向山下飞去，另一架则向这里靠近，绳索一垂，上面装备精良的特警迅速掠了下来，站定后就向里冲，身影快速在眼前消失，显然在上面早已定好了行动方案。
　　楚坚的目光也被他们所吸引，他看着他们迅速的动作，看着他们的装备，看着他们臂膀上的标志，眼神霎那间变得极其迷茫。他怔怔的看着这一切，就如同看一场黑白的无声电影，仿佛之前他也曾无数次的看到过这个场景、甚至亲身经历过，熟悉得让他下意识的……想要流泪。
　　罗易眨也不眨的看着他，一向温和的眸子慢慢沉了下去，深不见底，伸手从身后抱住他，按在怀里，一只手去盖他的眼，低头在他耳际亲吻，“乖，不要看，不要看……”
　　楚坚整个人都僵住了，竟对眼上的手视若无睹。龙骏昊只能看到他略微发抖的嘴唇和苍白的脸，他抬眼去看罗易，这人身上的气息再次回到最初时的肃穆，他知道这人是撕了平时的那层伪装。
　　楚坚抖着手去掰眼上的障碍，并没有用太大的力气，可罗易却忍不住放开了。眼前早已空无一人，那架直升机把特警放下后便飞到他们身后的停机坪上降落，楚坚看着面前的森林，大脑无数次回放刚才的画面，轰鸣、任务、咆哮、鲜血……场景不断旋转，妖娆的霓虹和纸醉金迷，夜空的寒风和温暖怀抱，最后慢慢汇成码头废弃仓库里的枪响。
　　砰的一声。
　　重重砸在耳膜上，让整个灵魂都碎了。
　　他不禁慢慢抱住了头，一瞬间热泪盈眶，颤声问，“他们……是谁……”
　　罗易猛地加大了手臂的力气，将他牢牢困在怀里，“他们啊……”他说，声音很平静，轻轻的叙述事实，“他们是从蜀山来的，来捉妖。”
　　楚坚依然抱着头，不知听进去了没有，树林中因为特警的加入声音变得更加嘈杂，他忽然抬头死死盯着面前的树林，脸色苍白，“……枪声？”
　　龙骏昊张了张口，“……这是正常了？”
　　罗易低头看看楚坚，摸摸他的头，仍是一语不发，眸中最后一点亮光也没了。
　　气氛一时有些凝住。
　　“我靠……”就在这时林间慢慢走出了几人，龙骏昊回头去看，却是孤辰他们，这些人都挂了彩，严重的鲜血直流被人抬着，轻的也有几道划痕。他去看孤辰，这人身上的白大褂早已不知去向，胳膊上似乎有伤，带着血。
　　他问，“你怎么样？”
　　“没事。”孤辰走到他身边，打量的看了看，见他没事才放心，回头让助理带他们下去治疗又打了几个电话，接着也发现了楚坚的状态，“他怎么了？”
　　“我不知道，”龙骏昊摸摸鼻子，“他自从看到那些特警后就变成这样了。”
　　孤辰握手机的手微微一顿，抬眼看罗易，“最好把他带回去。”
　　“我知道……”罗易慢慢开口，声音还是没什么波动，平静的都有些冷酷，“我虽然知道……可是啊……”
　　孤辰挑眉看他，“你想冒险试试？”
　　“总是一次机会……”罗易低头看着楚坚，楚坚则盯着树林直看，脸色很白，眼底的光极其迷茫。
　　孤辰扫了一眼，轻声道，“有些事，与其记起来……不如就这么疯着。”
　　罗易不答，在楚坚头顶亲了亲，问孤辰，“他们是什么人？”
　　“毒枭。”
　　“毒枭……”罗易冷笑了一下，去看于傲，“毒枭怎么会莫名其妙的跑到这里来？”
　　孤辰也看着不远处的于傲，后者收到他们的视线笑眯眯的向这边走，神情极其无辜，“都看着我干什么？”
　　龙骏昊一直在听他们的谈话，此刻便咬着手指想了想，弱弱的问，“所以这些人其实是雷岩引过来的？想要……呃，借刀杀人？”
　　罗易盯着他看，半晌才摇头，“都说了太聪明不是件好事……”
　　龙骏昊缩缩脖子去看于傲，后者笑眯眯的摊手，“又看着我干什么？老大就只吩咐我在一旁观察而已，没让我掳人呐，放松，放松嘛。”
　　龙骏昊再次缩了缩脖子，去拉孤辰的胳膊，“我觉得雷岩真是太恐怖了，这么缺德招数都想的出来，还有他到底用了什么办法让那些毒枭来这里的？”
　　于傲笑眯眯，“这才说明老大厉害啊，而且老大也是在变相的为国家除去这些毒瘤嘛，反正这些毒枭原本就正在被特警缉捕中，现在刚好一网打尽，怎么，你到底要不要回组织？”
　　龙骏昊嘴角一抽，“我才不要和这么阴险的人在一起。”
　　于傲耸肩，“我可以当作没听见，”他看了看树林，“似乎收场了啊，那我回去了，我家宝贝还在床上苦苦的等我呢。”
　　龙骏昊嘴角又抽了一下，扭头看着已经渐露人影的树林，拉拉孤辰的袖子，小声问，“喂，你们手上这些枪啊什么的是犯法的吧？会被带走么？”
　　“不会，”孤辰小声说，“黎轩会处理。”
　　“这都能处理？”龙骏昊啧了声，“黎轩果然是变态。”
　　“……”
　　林中的特警慢慢走了出来，手上还压毒贩，楚坚紧紧盯着他们，下意识想向前走，罗易及时放手，就在身后看着他，眼神很深，不知在想些什么。
　　龙骏昊眼看着楚坚走到了他们面前，忍不住道，“喂，楚坚……”
　　为首的已经从楚坚身边越过去的特警瞬间停住了脚，猛然回头看他，他身后的队员顿时莫名其妙，“队长，怎么了？”
　　队长……楚坚皱眉，脸色更白了。
　　其中一名队员忍不住道，“队长，楚队已经……这只不过是重名……”
　　那名特警队长挥手让他们上直升机，眨也不眨的看着楚坚这张陌生的脸，等那些人都走后才张了张口，试探的叫，“楚队……”
　　楚坚猛地向后退了一步，神色极其茫然，皱眉看了他半晌忽然一把捂住了脑袋，他大口呼吸着，只觉心脏砰砰直跳，那些画面又开始不停的旋转，最后都汇成一个声音，汇成那一个声音……
　　那名特警还想再说什么，忽然余光见树林的一侧爬上一个人，正在举枪对着不远处的一名毒枭，他肩膀一动，瞬间开了枪。
　　砰的一声。
　　楚坚霍然抬头去看，那人胸口中枪慢慢倒了下去，鲜血染红了一大片，画面霎那间与记忆相契合，他当下忍不住叫了起来，“啊――――！！！”
　　孤辰瞳孔一缩，“够了！”
　　罗易早已在他身后，此刻便起掌直落，楚坚的精神严重崩溃，根本防不下这一掌，眼前顿时一黑，向前栽倒。罗易一把捞住他，将他死死抱在怀里，力气大到手臂上的青筋都暴了出来，他的脸上还是没什么表情，眼神却深的可怕，仿佛里面藏了头受伤的野兽。
　　那名特警见状也要上前，孤辰却挡住了他的路，对他微微摇了摇头。
　　他站住脚，看看孤辰又看看罗易，最后深深的看了一眼早已昏过去的楚坚，终是什么也没再说，转身走了。
　　直升机的轰鸣再次响起，孤辰去拉龙骏昊的手，“好了，我们也走吧。”
　　龙骏昊回头去看罗易，后者将楚坚打横抱起扣在怀里，走了过来，他看了看，忍不住问，“他做卧底的期间到底发生过什么？话说他到底是去哪里做的卧底？”
　　“黑帮。”
　　孤辰正要答，罗易却开了口，“百年的黑道世家，”他慢慢说，“他去给当家的……做情人。”
　　龙骏昊“啊”了一声，“情人？”
　　“嗯，”罗易淡淡应着，“近距离搜集资料，最后证据确凿，不判死刑也是无期。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”罗易紧了紧手臂，“然后那人不希望上法庭，他说即便是要死也要死在楚坚手里。”
　　龙骏昊还要继续问，罗易已经开了口，“再然后楚坚就亲手开了枪，打中心脏，一枪毙命。”
　　龙骏昊忍不住问，“楚坚喜欢他么？”
　　罗易不答，却道，“之后楚坚就是你看到的样子了。”
　　龙骏昊心底一颤，若非爱至骨髓又怎会生生被逼到发狂发疯的地步？他忍不住道，“那他还开枪……”
　　“他是警察，”罗易低声慢慢重复，“他是警察……”
　　龙骏昊低头去看楚坚，只听罗易继续说，“重要的是他的灵魂恪守了一个信仰，不会因情感所转移，不会因艰难所迷惘……所有即便落到这个地步……他也是令人敬畏的。”
　　龙骏昊再次看了看楚坚，沉默半晌问，“当初下命令让他去做卧底的……是你么？”
　　“不是，”罗易说，“不过没关系了，反正下令的那人……已经死的不能再死了。”
　　龙骏昊心底一寒，顿时脱口而出，“你杀了他？”
　　“怎么可能，”罗易慢慢微笑了起来，“杀人可是犯法的啊，我怎么可能杀人，只不过是那人的运气太差了而已，人总有旦夕祸福嘛。”
　　说话间他们已经走到了岔道，罗易便抱着楚坚转身走了，龙骏昊看着他的背影，抬头问孤辰，“你相信那人是因为运气太差了么？”
　　孤辰低头看他，“你说呢？”
　　“你也不信的对吧……”龙骏昊回想起罗易那张笑呵呵的脸，顿时抖了抖，“人果然不可貌相……”
　　孤辰笑着揉了揉他的头，没有回答。
　　“喂，”龙骏昊走了两步忽然抬头看他，“你好像有很多事没告诉我。”
　　“哦，那咱们回去慢慢说吧。”
　　龙骏昊满意的点头，回头看了看，问道，“宿从呢？”
　　“不知道。”
　　“你们不是有奸－情吗？你怎么能不知道？”
　　“……谁说的？”
　　“他啊。”
　　“……”
　　山坡上不知何时起了轻风，吹动着树林沙沙作响，宿从依然笑吟吟的站着，小护士脸色苍白的哆嗦的蹭过来，“爷，回去么？”
　　宿从笑吟吟的看着面前的树林，“闻到了没有？”
　　他这次用的是本音，磁性里透着股华贵，异常好听，小护士不禁一怔，“……什么？”
　　“风里吹来的硝烟……以及一点血腥味。”
　　小护士肝颤的看着阴森森的树林，哆哆嗦嗦，“没没没有……”
　　“那算了，回去吧……”宿从说着慢慢向回走，抬眼看了看前方的几人，忽然又问，“喏，你听过一首老歌没？”
　　“什么？”
　　“天不再是昨天，那缘也不像前缘，双眼藏两句誓言，还未说就已改变……”宿从不答，却慢慢唱了起来，“线一人握一半，永远消失在梦中的夜晚，一回头熟悉的容颜再看不见……”
　　他极少唱除戏曲以外的东西，小护士不禁愣愣的听入了神。
　　“今生的爱走远，来世的痛提前，风和雨说再见，心被雾深陷……”宿从看着远处分开的几人，目光转到罗易身上，此时罗易正转弯，身体微侧，宿从很容易就看到了他怀里的楚坚。
　　“今生的爱走远，让来世痛提前，谁丢失了时间……让梦冬眠……”


　　29、～新年快乐～

　　“我喜欢隔壁张大妈家的那只白底黄花的母猫……”孤将军一个激灵就从床上坐了起来，半晌才伸手抹了把汗，暗道这个噩梦真是太邪乎了，自己再如何也绝不会钟情于一只母猫啊。
　　房门“吱呀”一声开了，丫环走了进来，他早已穿戴整齐，问道，“那人如何了？”
　　丫环微微欠了身，“回将军的话，小公子仍是那般，不哭不闹，但说的话奴婢们都听不懂，尽是……尽是些胡话，怕是……怕是……”尽管孤将军平时待人不错，可她依然没敢继续说下去，因为整个将军府的人都能看出孤将军待那人的不同，没人敢去触霉头。
　　孤将军知道她话里的意思，挥手让她打扫房间，皱眉向外走，他的父亲和哥哥皆去边关了，母亲又去的早，目前整个将军府主事的就他一个，他想在哪里用早膳都行，因此他便选了一间客房。
　　他顺着走廊慢慢而行，最后在那间客房停下，推门而入，房内的圆桌前坐着一个人，正在埋头吃早饭，见他进来立刻从椅子上跳了起来，迅雷不及掩耳之势的哆嗦的缩到小角落里，颤声道，“求求你，别杀我……我发誓我真的不会把看到的东西说出去，真的……你你你放了我吧……放了我……”
　　孤将军沉默了，这已经是第二天了，自从昨夜这人醒来后就一直如此，他原本想将这名“恶霸”抓住好好惩戒一番，然后告诉他……他们之间是毫无希望的。
　　是的，他知道这人是谁，从一开始就知道，因为他每次进宫都能感受到这人投在身上的视线，太过热烈而期盼了，这让他想记不住都难，尽管他从未向这人的方向看过，但这并不代表他不清楚视线的主人是谁。
　　龙骏昊，当朝小王爷，被圣上和太后视为眼珠子一般的疼爱。自幼娇生惯养，到了出宫建府的年纪还未皇宫，圣宠极重。
　　这也是为何他在看到部下抬回昏迷的人时没有直接命人扔进大牢，而是带了回来。不过饶是他猜测许久他们之间的第一次交谈，甚至连圣上指婚、洞房花烛夜才得以交流如此荒唐的可能性都考虑过了，也从未想过这人会寻出宫去，更加没想过这人会做出如此幼稚的行为，他当时真的很生气，甚至有些暴虐。
　　他虽然不厌恶这人，但也绝对算不上喜欢，在他看来这人完全就是个养在笼子里的金丝雀，除了好看外一无是处，与他戎马饮血的日子简直是天差地别，更遑论他们皆是男子之身，就算目前正兴南风，但他还是很正常的。
　　所以他便想把这人带回来，等这人醒后一次把话摊开说清，以免他辛辛苦苦的征战回来，圣上大笔一挥，他下半辈子就完了。
　　可他没想到等这人悠悠转醒时会完全变了一个人，于是，灼热的视线没了，期盼的眼神没了，羞涩的样子没了，之前只属于他一个人的东西全都不翼而飞了，然后他惊讶的发现自己怎么就如此的不爽呢？
　　他思考良久，最终得到一个结论，那就是这一切和他本来的计划不符，因此他目前要做的事便是让这人变回原样，自己再认真的和他坦诚布公的谈一次，如此他才爽。
　　孤将军沉稳的坐在桌前，尽量和善的对角落里的人道，“过来一起用早膳。”
　　“早膳……孤医师你这是要玩复古风啊，连我都算上了，这一觉醒来就被你带到了这里，行头换了一身不说脑袋上还套了假头套，做的可真逼真，我都差点以为这真是我的头发了，咳，那什么，别这样看我，你想玩我陪你玩，只要你去找雷岩求求情，让他别杀我成么？”二十一世纪的电脑天才缩在角落碎碎念，又默默的看了看那一桌子吃的，慢吞吞蹭过去，试探的问，“……你现在真不杀我？”
　　孤将军再次沉默了，这人的话里十句有九句他听不懂所谓何意，莫不是真如他们所说这人其实是……疯了？
　　他想了想，安慰自己，至少有一句他还是能听懂的，便点头，“我不杀你。”
　　龙小天才呼出一口气，立刻就奔了过来，他除了怕死外没别的缺点，心态特别好，这从他身陷囹圄继续吃喝就能看出来，“嗯，这菜不错，哪家饭店的？”
　　孤将军沉吟了下，试探的问，“比御膳房的如何？”他从昨夜至今一直没有用敬称，而这人竟也没觉出不妥，这人……莫不是连自己是王爷都忘了？
　　“御膳房？”龙小天才很是诧异，接着才恍然孤医师在玩复古风，便道，“御膳房的菜自然好吃了。”
　　孤将军放心了，没忘就好，所以这人不和他计较称呼的问题其实是因为……对象是他？如此看来这人还是喜欢他的，他清清嗓子，“王爷……”
　　“咳……”龙小天才一口饭瞬间就喷了，“你……你叫我啥？”
　　孤将军沉默的抹了把脸上的饭粒，沉声道，“王爷。”
　　“我，王爷？”龙小天才指指自己，接着问，“那你又演谁？”
　　孤将军瞬间一怔，暂时不去考虑“你又演谁”究竟是何意思，而是问，“你不认识我？”
　　“认识啊，”龙小天才说，“我们在总部见过面，之后我逃到疗养院你追来杀我咱们又见了一面，再然后就是这里了嘛。”
　　孤将军忽然混乱了，思考了半晌才道，“先用膳，用完再谈也不迟。”
　　“哦，好。”龙小天才没意见，低头就开吃，吃完又喝了口茶，见他还不开口，便讨好的蹭了过去，“那什么，看在相识一场的分上，你能不能告诉我你把弄到这里来究竟是不是雷岩的意思啊？这里究竟是不是他的地盘啊？还有，他什么时候会来这里啊？其实我不贪心的，我就想知道这几个问题，如果你不想回答我也不勉强，你只要告诉我他到底会不会杀我就成了，他只要不杀我让我干什么都行。”
　　孤将军听得云里雾绕，在大脑彻底混乱前勉强抓住了关键字，“……雷岩？”
　　“对对，”龙小天才急忙点头，还下意识缩了缩脖子，显然对这人很是畏惧，“他到底会不会杀我啊？”
　　孤将军皱眉想了想，实在想不出雷岩是何人，但这人是王爷，除了皇上谁敢杀他，何况这人一直住在皇宫，又不会惹什么仇家……他点头，“不会杀你。”
　　“哎哟，实在太好了！”龙小天才高兴的在屋子转圈，待停下时扭头对他绽放了一个大大的微笑，“那好吧，你想玩什么我都奉陪，当然，除了让我献身外，呵呵，老子对交基没兴趣。”
　　孤将军愣愣的看着他嘴角的笑，暗道这人笑起来竟会如此好看，之前怎么没发觉呢……他怔怔的想，慢慢回了神，然后……伸手开始揉额头，他忽然对他自小念的那些四书五经产生了极大的质疑，接着又暗暗感慨了一番汉字的博大精深，这人说的明明是人话，可他怎么就是听不懂呢？！交基是什么东西？！
　　龙小天才诧异的蹭过去，“喂，孤辰你怎么了？”
　　孤将军抬头看他，“你唤我什么？”已经很久都没人直呼他的姓名了，不过为何这个感觉不坏呢？
　　龙小天才看了看他惊异的神色，思考了一下，“咳，孤医师。”
　　“孤……一师？”孤将军皱眉，“那是何人？你究竟知不知道我是谁？”
　　龙小天才纠结了，心想我擦啊，我哪知道您老扮演的谁啊？
　　孤将军忽然叹了口气，“我是将军……”
　　他一句话还未说完，龙小天才立刻就笑了，“知道，孤将军嘛，我怎么能不知道呢，你真是的……呵呵……”
　　“……”孤将军道，“你在敷衍我吧……”
　　“怎么会呢，真是的……呵呵……”龙小天才干笑，继续喝茶，不去和他对视，掩饰的去看茶杯，接着一口茶就喷了，“咳咳咳……”
　　孤将军沉默的抹了把脸上的茶水，“你又怎了？”
　　“我……我擦啊……”龙小天才对那个茶杯研究了半晌，又去摸摸桌子，接着起身看了看这间屋子的摆设，张了张口，“我知道雷岩有钱，但这也未免太夸张了吧……都是真品啊有木有……”
　　孤将军再次揉额头，忽然很想仰天长叹，本将军真的听不懂啊……听不懂……苍天啊，这到底是为何啊……他想了想，反身出去让人把王爷身边的太监叫进来，看看那个太监有什么办法。
　　不过多时人就来了，那人见到龙骏昊立刻就跪了下去，痛哭道，“王爷饶命啊，奴才也不知道那里有一个山坡啊……王爷饶命……”说罢开始磕头，不管不顾的拿脑门撞地面。
　　龙小天才立刻惊了，急忙蹲下去扶他，让他停止自残，那人继续哭，“王爷饶命……”
　　“哦哦，我饶了你，饶了你……”龙小天才愣愣的点头，看了看他的眼泪，又研究了一下他额上撞出的伤，沉默了一下问，“其实哥们说真的，你有没有考虑过去好莱坞发展？包装的钱我可以先给你掏，我敢保证以你这拼命三郎的架势绝对能有一番作为，到时候大把的钞票绝对没问题，还有一群粉丝天天追着你，美女在怀的多好，你现在说到底还是雷岩养的一条狗，不如自己去挣钱你说是不是？”他蹲在地上碎碎念，说到最后忽然去看孤将军的神色，讨好的笑，“当然了，那什么……我就是提个参考意见，绝对不是挖墙脚……呵呵……”
　　那小太监愣愣的看着他，“……王爷？”
　　“哎哎，我是，”龙小天才点头，依然蹲在地上没起来，看着他道，“考虑考虑啊哥们，这真是不错的选择。”
　　小太监愣愣的回头去看孤将军，“将军……王爷他……他怎了？奴才怎么一句话都听不懂啊……”
　　孤将军同情的看他一眼，忽然想说他也听不懂，但他到底还是忍住了，挥手让他暂时先下去，看着再次在椅子上坐好的人，暗暗揣测这人究竟是真疯还是装疯，思来想去后他决定下猛药，直接把话挑明，“你知道你以前喜欢我。”
　　龙小天才又喷了口茶，嘴角抽搐，也不顾上擦嘴，急忙伸爪子保证，“你你你误会了……真的，我我我对你没别的想法，真的……我对男人没兴趣……”
　　“你不喜欢我？”孤将军一怔，既然不喜欢那这人为何会用那种眼神看他？他对这个事实很不能接受，脸色也沉了下来，也顾不得身份，质问道，“那你喜欢谁？！”
　　这人的语气已经有些阴森了，再加上他的神色……龙小天才立刻没骨气的害怕了，颤颤巍巍的缩到角落里，哆嗦道，“我我我其实是变态……我喜欢隔壁张大妈家的那只白底黄花的母猫……真的……”
　　母猫正中孤将军要害，他豁然起身，大喝道，“来人！”
　　话音刚落房门立刻就开了，走进两名家丁，孤将军问，“隔壁是不是姓张？”
　　家丁见将军神色不快，犹犹豫豫点头，“是……”
　　孤将军又问，“她家有没有一只白底黄花的母猫？”
　　两名家丁对视一眼，摇头，“不知……”
　　“你们去看，”孤将军道，“若真有就抓过来，然后……”他近乎咬牙切齿的道，“给本将军宰了……”
　　那两名家心底一颤，恭敬的行礼，“是。”急忙退了出去。
　　孤将军扭头去看角落里的人，“现在，你还喜欢谁？”
　　龙小天才吓得脸色煞白，哆嗦道，“我我我喜欢你……”
　　孤将军这才满意了点，神色稍缓。
　　龙小天才弱弱的伸爪子，“那……你什么时候去自杀？”
　　“……”
　　作者有话要说：最后那点恶搞了，我就想告诉乃们孤将军当初那么对待咱们的王爷是会有报应滴~~
　　话说我不知道大家对这个有没有兴趣，没敢多写，那什么，若有兴趣，我明天继续番外加正文，若没有，我明天写王爷他们的小剧场加正文，二选一~~~


　　30、～新年快乐2～

　　孤将军近日心情欠佳，一来他忽然开始在意的某个人还是那副样子，二来就是他即将起程去战场了。
　　这可如何是好啊……孤将军在书房来回踱步，那人是千金之躯，再加上圣宠在身，必然不能随他同行，但眼下的麻烦是那人的神志明显出了问题，叫了大夫来看过也毫无起色，让那人以这种状态回宫……他实在是不放心啊。
　　于是他前几天把那个小太监叫过来旁敲侧击了一番，例如圣上和太后对王爷的宠爱啊，再比如若让他们得知王爷如今的状况必定会将他拖下去满门抄斩啊，那小太监一听立刻就跪下了，吓得脸色惨白浑身直抖，不住的叫救命。
　　孤将军便将他扶起来，嘱咐了几句。
　　小太监顿时感激涕零的行了个礼，回宫禀明圣上，王爷和将军一见如故，如今将军即将远征，王爷实在不舍，决定这几日留宿将军府，与将军好好畅饮一番。
　　当今皇上也知道自家弟弟对孤将军的意思，并无丝毫怀疑，大手一挥，准了。
　　于是孤将军和小太监顶着个暂时还未被发现的欺君的罪名，默默无语凝噎的看着唯一一个能救他们的性命之人――龙小天才。
　　只要这人能得以痊愈，他们便性命无忧了。
　　龙小天才自从得知自己暂时不用死后着实悠哉游哉的过了两日，衣来伸手赶来张口，而且那位孤将军还非常仁慈允许他出屋子了，他顿时一阵感激涕零，虽然当时的对话和情景都很奇怪――
　　某天早膳时龙小天才吃完后看着坐在椅子上沉默不语的孤将军，慢慢的蹭了过去，干笑着，“那什么，孤医……咳，孤将军啊，我能不能和你商量个事啊？”
　　孤将军对这人能主动和他搭话很是满意，点头，“但说无妨。”
　　“就是这么回事吧，你不是要我陪你玩复古风嘛，我没意见，就是想问问你玩游戏的范围是只这一间屋子呢，还是连外面的都算上？你不要误会，我没有想要逃走的意思，更没那个胆子……呵呵……”龙小天才碎碎念，小心翼翼的观察他的脸色，讨好的笑，“我就是想啊，这里没有电视、电脑和手机等一系列的东西，这么熬日子有点太困难，你也知道我电脑比较好，一段时间不摸摸吧就浑身难受，所以我就想啊，你要是只在这一间屋子的范围内玩呢，就……能不能给我弄台笔记本来啊，就算不能上网让我玩玩扫雷也行啊……您看成不？”
　　“……”孤将军无语状，握茶杯的手却在微微发抖，首先他可以肯定，这人说的确实是人话，其次他还可以肯定，这人说的确实是他们的通用语言，最后他更可以肯定，这人说的每一个字他都能听清楚。可是啊……连在一起为何就如此的难懂呢？！这是为何啊？难道是他读的书还不够多所以听不懂？！
　　龙小天才全当他在思考，便无所事事的围着屋子转圈，最后感慨一声，“唉，晚上点的蜡烛已经很让我很惊奇了，没想到还有更让我惊奇的，我说你也太敬业了吧？整间屋子连个插座都没有啊，仿的好像啊有木有，不错不错，这间屋子简直都能拿去拍古装戏，嗯，你给我拿本本的时候顺便再从窗户牵个接线板吧，不然就没电了，”他继续碎碎念，最后讨好的蹭过去，“好了，你考虑得怎么样了？”
　　我需要考虑什么……什么吗？我怎么不知道？孤将军抖着手将茶杯放下，维持面瘫状，他至今也打过几次仗了，皆是战胜而归，对生死早已看的透彻，想过战死沙场，也想过将来娶一位贤妻，儿孙满堂，他一直都认为最惨的莫过于圣上大手一挥将王爷指给他，但直到今日他才发现他错了，大错特错！
　　他还可以更惨一点！
　　龙小天才看了看他的神色，“那什么……你倒是说啊？”
　　你想让本将军说什么啊？！孤将军扭头看他，沉默不语，眼底的悲愤却异常清楚。龙小天才对于察言观色还是很擅长的，立刻就知道自己的本本没戏了，他的肩膀瞬间塌了下来，郁闷的说，“那好吧，我知道了。”
　　孤将军的瞳孔颤了颤，你知道了什么？为何看上去很失望的样子？本将军说了什么吗？你这个样子……和本将军无关的对吧？对吧？
　　龙小天才唉唉的转了一圈，再次蹭了过去，“好吧，我们回到最初的话题，你的游戏范围到底有多大？如果不只这间屋子，那……那我能出去转转么？晒晒太阳杀杀菌也好啊……”
　　孤将军深深吸了口气，紧紧握了一下拳，虽然最后那点他不懂，但上面那句他听懂了，终于听懂了啊！他堂堂上过战场、见过生死、杀戮无数的大将军为了这一重大发现，激动得浑身直抖，热泪盈眶。
　　龙小天才看了看他充血的双眼，立刻抱头缩到角落里，哆嗦的伸出爪子隔着空气安慰他，“那啥，别气……别气……我就是随便问问，其实不出去也行的……呵呵……”
　　孤将军豁然站了起来，大步走过来，一下将他拉起。
　　龙小天才的脸刷的就白了，“别……别杀我……”
　　孤将军抖着手，拉着他打开门就出去了，站在院子里，尽量和善的拍拍他的肩，“来，我们出来了，你随便转，想怎么转就怎么转，”最后还加了句，“我知道你想转转。”那意思就是我听懂了啊，听懂了。
　　龙小天才的那个小身板被他一拍差点散架，急忙跳向一边，感激的道，“谢谢啊，你可真是好人。”
　　孤将军咳了一声，极力控制自己的情绪，他认为这是培养感情的良好时机。
　　龙小天才看了看四周，张了张口，“你到底是有多喜欢古装啊？”
　　“……”孤将军再次华丽丽的听不懂了。
　　龙小天才看他一眼，慢慢扭头向前走，“话说你老入戏也很深嘛，以前明明没有这么面瘫的，你老要不要也考虑看看去好莱坞，自己演着玩不如拍成电影，你说呢？”
　　“……”
　　龙小天才看看他，默默的继续转，孤将军紧随其后。龙小天才左右逛了逛，最后来到前堂的空地上，仰天远望，除了能看到不远处的一角古楼外不见任何高楼大厦，他心想这里莫不是郊区？可远处的古楼又是怎么回事？
　　如果能出去看看就好了啊……
　　孤将军沉默的看着他，见他直盯着将军府的大门看，便将管家叫过来，吩咐他将门打开一点。
　　龙小天才顿时双眼放光的看着那扇门，他已经好久没看过正常人了，他直觉的认为门外会有路过的游客，可他错了，大门打开后门外路过的人皆是这种打扮。
　　“……”他僵硬的扭头去看孤将军，一脸的不可置信，“雷岩为了我……空架了一座古城出来？！”
　　“……”孤将军也开始对雷岩上心了。
　　龙小天才吸吸鼻子，“他到底想干什么啊……”他默默的找地方坐下，抬头看着蔚蓝的天空发呆。
　　孤将军犹豫了一下，走过去在他身边坐下，二人皆沉默不语。
　　龙小天才看着天空，很久才幽幽的叹了口气，指指天空，“一架飞机都没有，原来这里不是航线的么？再过不久我连现代生活是什么样的都该忘了，雷岩这是想让我回归自然当野人啊？果然够变态！”
　　“……”
　　龙小天才拍拍他的肩膀，“算了，您老继续面瘫，我回去睡觉。”
　　孤将军沉默的看着他离去，叫来家丁下了两道命令，一是寻找叫雷岩的人，二是寻找一种叫做飞机的鸟，而他自己下了这两道命令后，转身回书房……读书去了。
　　而现在，已犯欺君之罪的孤将军和小太监沉默的看着在院内转圈的人。
　　“本将军明日就要披甲上阵了。”
　　小太监哭了，“奴才明日就要随王爷回宫了。”
　　很久后二人对视了一眼，小太监扑通一下就跪下了，孤将军幽幽的长叹一声。
　　第二日孤将军挂帅远征，皇上亲自相送，当今天子左右看了看，“昊昊呢？”
　　孤将军答，“回皇上，王爷他回宫去了，说是不想来送行……”
　　当今天子只笑不语，暗道自家弟弟怕是恐离别伤感，故而不来了吧？便了解的点头，再次没有怀疑。
　　孤将军便起程了，等出了京城后，一辆马车停在官道上，里面就是中了迷药而昏睡的龙小天才。而与此同时当朝天子回到了皇宫，命人将昏迷不醒的小太监用水泼醒，询问自家弟弟去向。
　　小太监顿时痛苦流涕，说是王爷非要混进队伍随将军远征，奴才拦也拦不住。
　　当朝天子顿时龙颜大怒，但自家弟弟的脾气他也清楚，只能差人送信，让将军一定保自家弟弟周全。
　　于是，两位欺君的罪人头顶上再次扣了一个欺君的帽子，有惊无险的度过了这一关。
　　龙小天才是被颠醒的，他挑起帘子探出头看了看，顿时就傻了，“我……我擦啊……这也太壮观了吧……”
　　“你醒了？”孤将军骑马到马车旁边，如是问。
　　龙小天才愣愣的点头，目光还是没从士兵身上移开，“你这是要去打仗么？”
　　孤将军点头，“是。”
　　“我擦啊，太逼真了……”龙小天才兴奋了，“这比打游戏好玩多了啊。”
　　“……”孤将军已经习惯了沉默。
　　“喂，对手也有么？”龙小天才继续兴奋的道，“厉害么？”
　　孤将军道，“游牧民族一向凶悍。”
　　“切，凶悍有啥用，”龙小天才嘀咕，“你派人把他们草原一把火烧了，他们还打个屁啊？活着都是个问题。”
　　孤将军猛然转头看他，一脸的惊奇。
　　龙小天才顿时摸摸鼻子，“看着我干什么，你找个刮风的天气，一把火下去就万事大吉了，实在不行还有别的办法嘛，你打过游戏没有？我是说那种战略游戏……咦？停车！快点停车！”他看着不远处的东西，立刻叫了起来。
　　孤将军不知他是何意，但还是让人停了下来。龙小天才立刻就奔了过去，那里有个小亭子，一个在他的认知中算是比较有名的亭子，他记得他还到这里旅游过，可是啊，他记得周围的环境明明不是这样的啊！
　　他僵硬的扭头看去后面的队伍和骑马过来的某位将军，顿时想到了一个可能，一个可以解释这几天所有不正常的可能……他终于有胆子拽了拽自己的行头――假头发，感觉到疼了，立刻吸吸鼻子弱弱的问，“你你你说我是王爷？”
　　孤将军一怔，“可是记起来了？”
　　龙小天才继续弱弱的道，“那……你能不能说得再仔细点？”
　　孤将军沉吟了一下，翻身下马，同他一起回到马车上，吩咐队伍继续前行，这才将事情娓娓道来。
　　龙小天才傻了，“我擦啊，原来这世上还真有穿越这回事啊，那这么说真身其实有可能到我那里去了，呃……我记得我还在疗养院呢……如此他若说自己是王爷……”
　　他顿时抽了抽嘴角，“这可真要被当作神经病了啊……不过雷岩也许会派人继续杀他……哎呀，他比我惨多了啊……咦咦，不对，我现在是王爷，没人敢杀我了，我完全可以在这个世界混嘛……”
　　龙小天才碎碎念，孤将军则沉默的、伸手揉额头。
　　龙小天才扭头看他，“照你这么说他……哦，我是说我以前是喜欢你的对吧？”
　　孤将军一震，点头，“是，我以前本来并不在意，如今却……我也不知我这是怎了。”
　　龙小天才道，“我知道你是怎了。”
　　孤将军猛然抬头看他。
　　龙小天才同情的拍了拍他的肩，“你这就是贱呐……典型的犯贱啊喂……”
　　孤将军的表情瞬间凝住了。
　　龙小天才去看他的神色，忽然一仰头，“干嘛，你要干嘛？！老子现在是王爷，你敢动我一下试试，老子让我皇兄把你拉出去找人强-奸一百遍你信不信？啊？信不信？”
　　孤将军顿时痛苦抱头。
　　龙小天才满意了，“这个世界肿么如此的美好呢？哦哈哈哈……咦，不对，”他立刻抖了起来，“你你你这是要去打仗？”真的打仗啊，擦啊，他怕死啊啊啊！
　　孤将军看着他苍白的脸，“我会保你周全。”
　　“鬼信你啊！”龙小天才顿时叫道，“你们这些将军啊，什么愚忠啊，有勇无谋啊之类的我在电视上看多了，到时候谁救谁还不一定呢！那啥，我要回去，我回去做我的王爷，好吃好喝还能抱几个美女，你放我回去。”
　　抱几个美女……孤将军丝毫不为所动，从怀里掏出一封信，“王爷，皇上让我保你周全并让你去战场历练一番，你要抗旨么？”
　　“我……我擦啊……”龙小天才怒了，“封建社会、君主专制制度神马的最讨厌了！”
　　“……”
　　“好，你不让我回去是吧？”龙小天才继续怒，“那我就整死你，再把战功全抢了！让你去阴曹地府后悔的去撞墙啊啊啊！”
　　“……”


　　31、这一次

　　罗易将楚坚抱回卧室，坐在床头看着他，目光沉沉的，身上肃穆的气息很重，压迫感让众多医护人员只能趴着门框向里看而不敢靠近。他们实在想不明白，原本的好好青年罗易同志，怎么摇身一变就成了看上去如此牛X的人物呢？
　　罗易察觉到他们的目光向外扫了一眼，众人立刻将脑袋缩回去，顺便关上门，识时务的不得了。他唉唉的叹口气，抹了把脸起身开门，笑呵呵的礼貌的对一干人等道，“你们去忙吧，等他醒了我再叫你们。”
　　众人被他的变脸速度震到了，愣愣的齐刷刷的点头，“哦，好。”
　　“嗯。”罗易笑呵呵的挥了挥爪子，关门。
　　门外的众人面面相觑，其中一人默默的开了口，“你们说……小易是双重人格的几率有多大？”
　　众人沉默。
　　罗易的心情有些压抑，关上门便向后靠在了门上，此刻听到外面的话不禁摇头苦笑，心想再这样下去他真能成双重人格。他重新走回，楚坚的脸色依然苍白，失色的嘴唇微微有些抖，紧紧皱着眉，额上还能看到一层薄薄的汗，显然睡得并不好。
　　罗易看了一会儿，翻身上床，将他拉到怀里顺便摸了摸他的头，轻声说，“乖，没事了，都过去了。”
　　楚坚昏迷中似乎感觉到了来自他胸膛的温热，紧皱的眉微微舒展了点，甚至还下意识向那边缩了缩。罗易在他头顶亲了亲，为他将额上的汗擦掉并拉过他的一只手放在手里握着，沉默不语。
　　卧室一时间很安静，罗易望了望天花板，正在思考到底要不要也睡一觉时就听到了一个声音，“成轩……”
　　罗易的身体瞬间一僵，只听怀里的人继续喃喃，“成轩……”这个声音很微弱，极其颤抖，似乎只要一接触到空气就会立刻碎裂开来，带着哽咽和泪水的味道，听上去竟异常绝望。
　　罗易不禁低头看他，楚坚侧着头，嘴唇一开一合，慢慢自眼角划下了一滴泪，瞬间落入发髻，没了踪影。
　　仅仅一滴。
　　罗易看了他很久，不禁叹了口气，这个人的性格究竟要有多强硬？即使落到这种疯癫的地步，即使再次在睡梦中回忆起过往的一切，他也仅仅只允许自己流一滴泪。
　　就像以前的任务，即使爱了他也不会放弃使命而不去收集证据，也狠得下心去开那一枪。
　　“成轩……”楚坚的眉毛再次紧皱起来，额上又出了一层汗，挣扎着要翻身。
　　罗易按住他，捏起他的下巴看他，眸子沉的很深，很久才幽幽的叹气，“其实让你这么一直疯着也没什么不好，你自执行任务开始估计就没有真正的高兴过……是不是？这样疯下去……呵，最起码你每天过的都很开心。”
　　楚坚被他按着，眉头皱得更深了，嘴唇依然在轻微的抖，却没了声音。罗易看了一阵，拇指缓缓摩挲着他的嘴唇，最终放弃的俯身吻了上去，舌尖撬开他的牙齿深深探进去，在他口腔扫荡了一圈后缠上了他的舌。
　　温软的触觉传来，唇舌纠缠，罗易捏着他的下巴越吻越深，狠狠的吮吸着，就仿佛一条缺水很久的鱼，如今终于找到了救命的甘泉。
　　楚坚喉咙里轻微发出反抗的哼声，听在他耳里竟像是情－欲涌上的呻吟，他不禁加了分力气，激烈的吻也带上了强烈的占有欲，到最后他觉得身体都有些热了才恋恋不舍的退开，湿润的唇带出一条银线，更添了分淫－乱。
　　罗易的气息乱了些，低头看看楚坚，这人的脸颊因为缺氧而透着少许红晕，嘴唇经过刚才的亲吻很红润，终于算是有了些血色，他仍是紧紧闭着眼，一点反应都没有，眉头稍微舒展了点，似乎陷入了更深的睡眠。
　　罗易叹了口气，为他找了个舒服的姿势将他抱好，揉了揉他的头，“睡吧，睡醒了就什么都忘了……”他望着天花板苦笑，“如果真是那样就好了……不，也不好……”他不禁又叹了口气，他究竟是在纠结什么？
　　孤辰在卧室走了两圈，看看床上僵住的人，又走了两圈，最后终于停下，伸手在某王爷面前晃了晃，“昊昊，你没事吧……还有要问的没，我继续交代。”
　　龙骏昊僵硬的扭头看他，半晌才找回自己的声音，一字一顿，“你还有能交代的东西？！”
　　孤辰耸肩，“我也不清楚你还想知道什么，毕竟你是穿过来的什么也不了解，喏，还有要问的没？”
　　龙骏昊伸手揉额头，“你……你让我先缓缓……缓缓……”
　　孤辰没有意见，走过去将他拉到怀里等着他缓，顺便再偷吃几口豆腐。
　　龙骏昊过了很久才抬头看他，“也就是说真正的肥羊其实就只有我和束文这对可怜的小夫妻？”
　　孤辰嘴角一抽，“……你能把夫妻两个字去了么？”
　　龙骏昊想也不想，“这不是重点，回答我的问题。”
　　“不，”孤辰说，“这是重点。”
　　“……那好吧，”龙骏昊问，“也就是说这家疗养院真正需要交钱的人只有我和束文？”
　　孤辰点头，“是啊，楚坚是免费的，虽然没人知道这点，黎轩为他做了一个完美的背景档案，而宿从和我则属于这家疗养院的出资人，因此真正需要掏钱的就只有你们了。”
　　龙骏昊显然不能接受这个事实，挣开他的怀抱开始在卧室转圈，“开什么玩笑，就两个人掏钱，还有这么一大堆的医护人员等着拿高额工资，这样黎轩还能赚钱？！不倒闭都是奇迹了！”
　　“事实上，”孤辰说，“他就是在赚钱，而且只他一人赚钱，尽管这里面也有我和宿从的股份。”
　　龙骏昊继续转圈，“他怎么赚的钱？！还有你们为什么没有分红？”
　　“宿从的一堆医护人员都是他自己掏钱付工资，还不是从他的分红里扣而是自己另付的，再加上他吃喝都在这里，黎轩理所当然的就将他那份分红扣了，不过这些宿从都是不在意的，”孤辰耐心的解释，“至于我，我和黎轩是朋友，而我以前是杀手并不经常在这里工作，就全当给朋友出资了，尽管黎轩一直承诺要给我分红，但其实并没有，因为他知道我也不在意。”
　　龙骏昊立刻吼，“那现在呢？你傻啊，既然已经在这里了为什么不要钱？”
　　“我也想啊，”孤辰继续解释，“你知道我以前杀过你吧，其实当时我是准备金盆洗手的，所以黎轩就让我杀了，尽管我在砸他的摇钱树。”
　　“可是我没死！”某王爷打断他的话。
　　“嗯，”孤辰赞同的点头，接着说，“但当初我准备下手时黎轩对我说过一句话，他说以后我的分红都不给了，我也知道在砸他的钱，就点头答应了，事后才恍然原来黎轩早就看出了我要杀你。”
　　龙骏昊气愤的转圈，“都说了本王没死，没死，你去找他要钱！”
　　“所以就到了我们问题的关键点，”孤辰摊手，“你要知道给黎轩送钱容易，找他要钱那就等于要他的命……”
　　“……”龙骏昊沉默了，继续愤恨的转圈。
　　孤辰看着他，默默的在心底数数，等数到十时某王爷忽然一把抚住了额头，颤颤巍巍对他伸爪子，“过……过来扶我一把……晕了……”
　　孤辰便好笑的凑过去将他拉到怀里，坐回到床上。龙骏昊缓了几口气，“你和宿从是出资人的事有多少人知道？”
　　“宿从的事除了我们和他的主医外没人知道，至于我的事……只要是一年前入职的人都知道，所以那些人才会听我的话，怎么了？”
　　“难怪宿从除了唱点小曲外没别的不正常的地方，”龙骏昊皱眉想了想，“宿从到底怎么回事？好好的日子不过来这里？”
　　“他的事说来话长，你要听么？”
　　“算了，你还是先让我缓缓吧……”龙骏昊抱着脑袋晕乎了一阵，不甘心的咕哝，“就算这样黎轩还要养一群人呢……”那意思就是说他即使赚也赚不到多少。
　　孤辰笑了起来，“你要知道当初集资时我和宿从掏的钱都不是小数目，此外黎轩还有许多有钱的朋友，他们每人掏一点加在一起也不是小数目，而最关键的是这家疗养院说起来其实并没有药费的负担，有的也只是那些人的工资，但是有一个事实你要知道，你和束文掏的钱绝对够付他们的工资，而且还绰绰有余。”
　　龙骏昊疯了，“所以他不但每个月都能挣到钱，就连最初的那些资金都落到他的口袋里了？！”
　　“是的，”孤辰点头，“而且黎轩在外面还另有产业，并且时常都能收到来自各处的被他坑骗的所谓的赞助，那也不是一笔小数目。”
　　“……”龙骏昊霍然起身，孤辰下意识认为他又要开始转圈，可他没有，而是开始翻箱倒柜，良久才摸出几本书，“我就说当初的原料虽然被你扔了，可这几本书还是在的。”
　　孤辰眼角立刻挑了挑，“你又要制炸药？”
　　“那当然，”龙骏昊气愤的握着那几本书，“本王要把他赚走本王的钱全部炸回来！”
　　“……”
　　“还有你，”龙骏昊一眼瞪过去，“你给本王出去，在我出院前你别想再上我的床！本王现在看见你们就生气。”
　　“……”孤辰说，“我也是受害者。”
　　“屁！”龙骏昊说，“你们纯粹是在助纣为虐！我现在看见你们就恨不得把你们也一起炸上天！”
　　“……”
　　龙骏昊又开始转圈，“对，我先炸了这里然后去找雷岩，我还是和他混吧，现在想想他把我弄出去的可能性更大。”
　　“……”
　　罗易下午不能再逃班，被电话狂催了回去，楚坚还在睡，他就让那些人在楚坚醒来时通知他，而他接到通知后便立刻奔了过来，这时他刚刚执行完任务，并且他有预感他回去后一定会非常惨。
　　他急匆匆赶回来，连警服都没来得及脱，见人就问，“他现在怎样了？”
　　“时好时坏，好的时候像往常那样说要除妖，坏的时候就坐着发呆，要不就动手比划两下，动作非常之帅气。”
　　“……”罗易说，“你没说反么？我是说他就没有转好的迹象？”
　　那人伸手做了请的动作，“您老进去看看就知道了……”
　　罗易便犹犹豫豫走进去，楚坚就坐在床上，见到他一身警服后立刻怔住了，眨眼看了他半天才问，“你是谁？”
　　罗易笑呵呵在他面前坐下，“我叫罗易。”
　　楚坚和他对视，眼神迷茫了片刻，用手捂着脑袋想了半天才抬头看他，“我不认识你。”
　　罗易继续笑呵呵，眼神却有些深了，“对，你不认识我，我认识你就够了。”
　　楚坚又和他对视了半刻，眼神再次迷茫了，“……徒弟？”
　　“哎哎，在，我在这里，”罗易应着，脸上的表情与其说在笑不如说是在哭，他叫了声，“师父……”
　　楚坚皱眉凑过去看他，余光忽然一瞥看到了他腰间的配枪，眸子又清明了些，便要伸手去摸。罗易立刻向后退，顺便去截住他的手，“乖，别摸。”
　　楚坚的身体马上做出反应，翻腕躲开，接着快速向前掠，罗易还未反应过来他的枪就被夺走了，他顿时倒抽了口气，简直欲哭无泪，这是他自当上片警以来第一次遇上需要持枪的任务，而他任务结束后配枪还没来得及归还武器库就急忙赶了过来，他知道回去后会很惨，却没想到他或许会更惨一点。
　　他眨也不眨的看着楚坚，全身的肌肉都紧绷了起来，小心的移过去，“楚坚，把枪放下，听话，放下。”
　　楚坚向后缩了缩，低头把玩那把枪，熟练的就拉开了保险，他凑过去看了看枪口，皱眉不知在想些什么。
　　罗易的心脏简直提到了嗓子眼，他看着这人的手指扣上了扳机，再次冒了层冷汗，继续小心的向前移，“楚坚，放下。”
　　楚坚歪着头去看枪口，动来动去的，在罗易还未来得及扑过来就扣了下去，砰的一声。罗易觉得那颗子弹就等于是打在了他的心脏上，他简直疯了，一下扑过去，一个声音脱口而出，“易！”
　　子弹贴着楚坚的额头瞬间就飞了出去，他不禁放了手，罗易立刻想也不想的冲过去扔了枪，吓得浑身都在抖。
　　楚坚的瞳孔骤然一缩，竟是清明了些，“你刚才叫我什么？”
　　罗易深吸了口气不说话。
　　“这世上应该没人会那样叫我任务时的名字……”楚坚死死盯着他，神情却越发的清明，一字一顿的问，“你、究、竟、是、谁？！”
　　罗易和他锐利的视线对上，一语不发。
　　楚坚看着他的眼神，身体却忽然抖了起来，一下扑过去抖着手去解他警服的衣扣，罗易依然沉默的看着他，没有反抗。
　　警服很快就被完全解开，楚坚的瞳孔又是一缩，罗易的胸膛上有一个明显的枪伤！他大口呼吸着，死死按着额头，只觉眼前发黑，太阳穴一跳一跳的，耳朵也嗡嗡作响，他能感觉到他现在的状态很不好，无数画面在他脑中不停的旋转，一个不小心就迷失了。
　　“易……”罗易忍不住伸手去抱他。
　　楚坚霍然抬头，立刻从床上跃了下去，迅速捡起地上的枪，此刻床上的人已经坐了起来，他肩膀一晃，霎那间抵在了他的眉心上！
　　他整个动作一气呵成，罗易瞬间就僵了。
　　“即使你换了一张脸，可眼神是不会变的，”楚坚喘了几口气，只觉大脑快要炸开了，他低低开了口，“罗成轩，你为什么没有死？”
　　罗易直直看着他，完全无视眉心的枪，“因为你打偏了，易，不要否认，你潜意识里其实是不希望我死的。”
　　楚坚又喘了几口气，冷汗顺着额头滑到了耳际，“哦，那没关系……”他说，“这一次……我不会再打偏了！”


　　32、对峙

　　楚坚微微眯了眼，额上的冷汗越来越多，他觉得就仿佛有两个锤子在不停的砸他的太阳穴，让他的脑袋嗡嗡作响，连视线都要模糊不清了。
　　脑海中的画面正如同急速的漩涡，不停的翻滚旋转，似乎只要一个不小心眼前就又是另一番景象，他不禁伸出另一只手扶住了额头。
　　罗易的表情很安静，看着他略微发抖的手，幽幽叹了口气，“如果你已经决定好了那就开枪吧，我知道你的脾气，上次我本来就没想过还会活着，不过那时是我自私了，不知道你竟会……如果早知道会是这个结果我当初绝对不会让你开那一枪。”
　　楚坚深吸了几口气，“够了……别说了。”
　　罗易苦笑，“你还是让我说完了吧，我马上就该上路了，”他看着他的眼睛，目光一寸寸软下来，“你的性格太倔，我早说过会吃亏的，以后稍微改改，别总钻牛角尖，还有咱妈那儿你不用担心，我早已派人照顾……”
　　楚坚打断他，“……你喊谁妈？”
　　罗易唉唉的叹气，“你知不知道自从那件事后已经过去将近两年了，她以为你已经死了四年了，而你父亲又去的早，就她自己生活，我当上警察后查到了你以前的地址，对她说我是你的同事，一有时间就会去看看她，帮点忙，然后她就说要认我做干儿子，喏，就是这么回事……”
　　楚坚觉得他的脑袋又混乱了一分，意识越发的模糊，他又深吸了几口气，用仅剩的神志问，“什么两年？我妈她怎么样？”
　　“她很好，身体很健康。”罗易说，犹豫了一下，没有告诉他这段时间的事以及他妈妈已经知道了他还活着，还经常来看他。
　　楚坚按着额头，低低应了声。
　　“好了，让我把话说完，”罗易的目光依然很柔和，没有丝毫害怕的样子，显然已经做好准备去死了，“以后多吃点，我记得你以前就吃的不过，当然，估计是当时有任务在身还要整天对着我让你太压抑了，你现在比以前胖了点，可还是太瘦了，你还很年轻，大把的岁月等着你，身体是革命的本钱，以后若是碰见合适的就……”
　　楚坚握枪的手抖得更厉害了，按在额上的手慢慢下滑捂住了脸，颤声打断他，“你说完了没有……”
　　“快了，”罗易看着他指缝间的眸子，那里有一层薄薄的水汽，他不禁叹了口气，“以后多做点让自己开心的事，别总压抑自己，也别总想一些乱七八糟已成定局的事，平平淡淡开开心心的过一辈子也挺好，易，”他直直盯着他的眼睛，目光沉得很深，声音却很轻，“你要记住，罗成轩他杀人放火无恶不作，他天下情人无数，不知玩弄欺骗了多少人，你只是其中被骗的一个，他是个不折不扣的坏蛋，不值得你爱……更不值得你为了他把一辈子都搭进去……”
　　楚坚的眼泪终于慢慢从指缝流下来，喉咙间溢出半声呜咽，另半声又硬生生咽了回去。
　　罗易的目光带了点心疼，干脆闭上眼不去看，轻声道，“你动手吧。”
　　楚坚手中的枪都要握不住了，他扣在扳机上的手指紧了又松，松了又紧，同样的痛苦他要再体验一次，这让他极度崩溃。
　　“这次……”他过了很久才哽咽的开了口，声音嘶哑，混合着血腥和绝望的味道，仿佛一接触到空气就会立刻碎裂开来，“我陪你一起死……”
　　罗易猛然睁了眼，脸色一瞬间变得铁青，甚至都有些骇然了，“你敢！”
　　龙骏昊窝在卧室里聚精会神的配炸药，只听外面砰的一声熟悉的枪响，他的手一抖，差点将手里的东西全倒进去。
　　“娘……娘哦……”他急忙将东西放下，拍拍自己吓到的小心脏，定了定神后开门出去。
　　孤辰此刻就站在走廊，正在思考到底该如何才能让这人放弃如此危险的工作，顺便再想个好对策继续在里面的那张大床上留宿，而就在这时他听到了枪声，双眼一眯，神经立刻紧绷了起来，面前的门也开了。
　　“怎么回事？”龙骏昊走到他身边，“该不会又来了一群毒枭吧？还是说最后爬上来的无名人士诈尸了？呃……我记得他的尸体还在那儿放着呢吧？”他越想越觉得可能性很大，不禁打了个寒颤。
　　“想什么呢，”孤辰揉他的头，“尸体自然有人处理，还有他不是无名人士，他估计是雷岩派来灭口的。”
　　“哦，”龙骏昊受益匪浅的点头，忽然道，“咦，不对，这不是问题的重点，重点是刚才那是枪声吧？”
　　孤辰点头，向外望了望，指着远处，“好像是从那边传过来的。”
　　“啊？”龙骏昊顺着他指的方向看了看，“那是楚坚的地方，该不会出什么事吧？走过去看看。”
　　他说完拉着孤辰就走，很快就到了那里，只见楚坚的卧室门前站了一群人，除了随从外还有穿着睡袍的黎轩，不同的是楚坚的随从都张大了嘴，而黎轩则急得直转圈，几次想冲进去又硬生生忍下了。
　　龙骏昊随便从人群中拉了个人，“怎么了？”
　　那人应了一声娓娓道来，“刚刚罗易下班回来去看主人，结果不知为何他的枪忽然走火了，然后他们现在正在对峙中。”
　　“对峙中？”龙骏昊诧异，“什么乱七八糟的。”
　　“不知道，主人现在正拿枪指着罗易的头呢，好像要杀了他来着……我们到的时候就是这样了。”
　　他的话音刚落扒着门框的众人忽然齐齐的吸了口气，纷纷掏手绢抹眼泪，黎轩则更加暴走，甚至随时都能失控。
　　小护士嘤嘤的哭着，“虽然不知道他们在演哪出戏，可罗易最后那几句话太感人了，演得跟真的似的，呜呜呜……我不行了……”
　　“这又是什么乱七八糟的……”某王爷伸手扶额，“算了，我还是进去看看吧。”
　　“不行啊，”黎轩忽然大步走过来，抓住他的衣领就开始吼，“你不能进去，楚坚现在严重处于崩溃的边缘，你要是冲进去他忽然受刺激开枪把罗易打死了我的钱去哪里要啊啊啊！我替他看了这么长时间的老婆，将近两年的住院费了啊啊啊！”说罢暴躁的来回晃他。
　　龙骏昊颤颤巍巍抓着他的手，“别、别……晕……晕了……孤辰……”
　　孤辰急忙过来从魔爪下将他拯救出来，龙骏昊抱着脑袋晕乎了一阵，气愤的对黎轩哼了一声，在众人的抽气声中大步走过去推门而入，耳中霎那间听到恶狠狠的、一副气急败坏仿佛有人要扒他祖坟的一句，“你敢！”
　　他顿时一抖，等看清房内的情形时瞬间张大了嘴，喃喃道，“一定是我打开的方式不对……”
　　罗易听到声音扭头看他，然后视线越过他，看到了门框上从上到下露出的无数双血红流泪的眼睛，他立刻恶寒的抖了抖。
　　楚坚深吸了几口气稳住自己的情绪，也扭头看他，当看到他的脸时脑中霎那间闪过许多零星的画面，他不禁迟疑的问，“……你是？”
　　突然闯入伟大历史时刻的某王爷却仿佛没听到他的话一般，轻飘飘的继续说，“对，这一定是我打开的方式不对……我重新来……”他说着扭头又出去了，咔嚓一声把门关上，过了一秒钟又咔嚓一声打开，纠结了，“为什么……我明明在外面揉过眼了……”
　　“……”
　　“……”
　　“好吧，本王认命了……”某王爷慢吞吞蹭过去，“你们这是要干什么？前任特警……呃，枪杀片警？你要干嘛？嫌人家出身不好啊？你这是职业歧视，赤果果的职业歧视！这是不对的啊同志。”他瞪着楚坚语重心长、痛心疾首的开始教育。
　　楚坚的脑袋上顿时冒了一层问号，更加混乱了，他仔细看了看他，霎那间捕捉到脑中的一个画面，“……皇上？”
　　“对，对，朕是，”龙骏昊立刻入戏，沉声吩咐，“爱卿，朕命你把枪放下。”
　　楚坚下意识想要服从，忽然又感到有些不对，再次看看他，追着自己的记忆，迟疑的道，“……夫人？呃……断子……绝孙？”
　　龙骏昊瞬间黑了脸。
　　罗易却趁楚坚恍惚的瞬间猛然伸手卸了那把枪，一把将他拉到怀里按住，双双跌在床上。楚坚瞬间炸了，“罗成轩，你他妈放开我！老子要杀了你！”
　　罗易亲吻着他的头顶，哎哎的应着，“让你杀，等你什么时候想通了不想陪我死了我再让你杀，现在么，不行。”
　　楚坚怔了一下，开始怀里挣扎，颤声吼着，“老子愿意死你凭什么管我？！”
　　“就凭我他妈的不爱你！”罗易死死按着他吼回去。
　　楚坚又是一怔，抬眼看他，罗易喘着粗气，双眼通红，很久才哑着嗓子慢慢开口，声音带着轻微的颤抖，“我他妈的不爱你，谁让你陪我死了，看见你就……就倒胃口，连死都……死不安生。”
　　楚坚这次愣了很久，张了张口，“……那你还抱着我？”
　　罗易不答，却增加了手臂的力道，死死勒着他，几乎都要将他揉进自己的身体里，他将头深深埋进他的脖颈，身体有些发抖，有那么一瞬间楚坚甚至觉得他正在哭。
　　楚坚不再挣扎，呆呆的望着天花板，眼神很茫然，“罗成轩，你为什么要混黑道……”
　　“不知道呢，生下来就是黑道太子了……”罗易的声音在他脖颈低低的响起，有些哑，略微无奈的说，“楚坚同志，你为什么非要当警察呢……”
　　楚坚张了张口，“……啊，不知道呢。”
　　被当作透明人、活布景的某王爷很伤心，他默默的扭头向回走，默默的关上门，“……到底怎么回事？”
　　黎轩不答，将一干人等挤到一边，极其兴奋的过来拍他的肩，“吉祥物啊，你就是我的吉祥物啊！这次多亏了你！我真是太感激你了！”
　　“……”龙骏昊说，“那你免我一个月的住院费吧？”
　　黎轩立刻怒目而视，“不可能！”
　　“……半个月？”
　　“更不可能！”
　　龙骏昊咬着手指，“……一个星期？”
　　黎轩暴跳如雷，“更更不可能！”
　　“……”龙骏昊说，“你的反应和用词好像倒了吧……”
　　“你管我。”黎轩哼了声扭头就走，准备去给罗易青年打一张费用清单。
　　龙骏昊一把按住他，商量着，“那好吧，你把事情经过告诉我总成了吧？”
　　黎轩思考了一下，勉为其难，“那好吧，去院长室，我一边打清单一边对你说。”
　　“……”
　　等龙骏昊抹着小眼泪从院长室奔出来时，罗易就坐在楚坚的院子里抽烟，晚霞从天际烧过来，让他看上去极其的颓废。
　　他慢慢蹭过去，在他面前来回转了转，接着左看看，右看看。
　　罗易唉唉的叹气，“王爷，小民身上没什么值得你研究的东西吧？”
　　“有啊，”龙骏昊说，“我还没见过黑帮老大呢。”
　　“……”
　　龙骏昊咬着手指又看了看，最后问，“楚坚呢？”
　　“睡着了。”
　　龙骏昊点头，忽然好奇的蹭过去，在他身边坐下，“你不是死了么？怎么活下来的？不对，我是说那些警察就没上前查看么？”
　　罗易抽了口烟，看着白蒙蒙的雾气，“因为当时楚坚开完枪不久后仓库就爆炸了，那是我的地盘，我的部下从另一条路把我救走了，事后还为我办了葬礼，那些警察不可能怀疑，不过我当时伤得很重，中了一枪，身上又多处烧伤，休养了大半年才恢复。”
　　龙骏昊哦了一声，“所以你才换了一张脸。”
　　“算是吧。”
　　“那你又为什么做警察啊？”龙骏昊看着他一身的警服，“你好好的黑道老大做警察？很奇怪。”
　　“兼职嘛，”罗易唉唉的叹气，眼神飘的远了些，“我就想试试警察的生活究竟是怎样的，感受一下……他之前的生活。”
　　龙骏昊吸吸鼻子，刚要感动的夸几句就见他们面前忽然垂下一张纸，上面密密麻麻的一大串数字，黎轩从他们身后探头，和善慈祥的说，“见到你还活着我真是太高兴了。”
　　“……”


　　33、交情

　　罗易慢悠悠的抽烟，警服的领口大开，头发凌乱，神情颓废不堪。黎轩从他们身后走过来，笑眯眯的在他左手边坐下，位于他右手边的龙骏昊立刻向右移了点距离，试图远离某位财迷，并小声提醒罗易，“他要讨债了。”
　　“王爷您老的说法有误啊，”黎轩牌财迷好脾气的教育，“这种老朋友重逢的时刻谈钱多伤感情啊，你说是不是？”
　　“屁的伤感情，你除了爱小玉和钱以外就没别的感情了，”龙骏昊立刻想也不想的说，接着忽然咦了一声，“你们是朋友？”
　　“是啊，老朋友了，”黎轩点头，“不然你以为我当时为何要做赔钱的买卖收留楚坚啊？自然是因为朋友出了事，我理所当然的要替朋友照顾老婆嘛。”
　　龙骏昊怔了怔，暗道也是，天下的疗养院这么多，楚坚被送去哪里都有可能，可最后竟来了这里，如此看来黎轩当初应该是插手了。他默默的看着黎轩一张欠揍的脸，忽然觉得这人也是有可取之处的，毕竟以他目前所读过的资料来看其他的疗养院并不如这里的条件好。
　　黎轩见他沉默便慢慢微笑起来，“所以说嘛，我见到老朋友还活着是真的感到很高兴啊。”
　　罗易又抽了一口烟，唉唉的叹气，终于开了口，“你若能把那张纸撕了我也会很高兴的，”接着他扭头去看观念发生改变的龙骏昊，解释着，“我的遗嘱里大部分资产都是归易……哦，也就是楚坚所有的，只能他支配使用，他当时神志不清，这位院长便把他接过去治疗，易的脾气我清楚，他是绝对不会要我的钱的，最大的可能就是捐出去，而等他痊愈后捐钱……”
　　龙骏昊愣愣的点头，接过去道，“最大可能的捐赠对象就是这家疗养院……也就是进了他的口袋……”他弱弱的伸手指着某位财迷。
　　罗易安慰的拍了拍他的肩，好像在说单纯不是你的错。
　　龙骏昊顿时愤恨了，对黎轩吼，“我就不应该相信你还有良心这种东西！”
　　“王爷您老的说法又有误啊，”黎轩继续好脾气的教育，“良心我还是有的，不然也不会建这家疗养院造福人类嘛。”
　　龙骏昊更加愤恨，“你这是为了敛钱！”
　　黎轩哎哎的说，“我付出了劳动自然要得到点回报嘛。”
　　龙骏昊的表情狰狞了，罗易再次拍了拍他的肩，“王爷您老还是算了吧，和他理论会把自己活活气死的。”
　　龙骏昊便捂着脸默默的将头别过去，心想他一定要把钱全炸回来，对，就这么办！
　　打定主意的某王爷哼了声起身就走，继续去配他的炸药。
　　黎轩看他一眼，将目光转回，向罗易身边移了移，“喏，都两年了，你怎么现在才来？”
　　“我怎么知道他在你这里……”罗易唉唉的叹气，“政府资料上只记载到四年前楚坚的那场葬礼，关于易这个人根本就连提都没提，而你当初把他接过来不仅为他做了一份完美的档案，还把关于他的所有去向线索都抹干净了，虽说是为了怕我的部下找他报仇，可你做的也太彻底了，连我都找不到，要不是上次雷岩的杀手挟持了我干妈，我还真不知道他在这里……你怎么不告诉我？”
　　“我怎么知道你还活着，”黎轩学着他的样子唉唉的叹气，“我若知道的话早就去找你要钱了嘛，而且你那个家族帮派这两年虽然行事低调了些，但实力却未减，重要的是当家一直没露面，谁知道究竟是不是你啊……哦，不过这些都没关系了，”他说着将那张纸递过去，“喏，这是楚坚将近两年的费用，你快点付了吧。”
　　“……”罗易看着上面那一大串数字，“你还真是一点都没变啊……”
　　“那当然，”黎轩笑眯眯，“对了，你来这里后怎么不和我们相认呢？”
　　罗易笑呵呵，“我这不是计划等易痊愈后就接他出院嘛。”
　　“……”黎轩说，“也就是想浑水摸鱼不准备付钱了呗……”
　　“不要这么说嘛，”罗易继续笑呵呵，“这种重逢的时刻谈钱多伤感情啊你说是不是？”
　　“不谈钱更伤感情，”黎轩将那张纸往他面前的地上一拍，“别废话，还钱！不然我让何天凡给楚坚作催眠让他去自杀！”
　　“……算你狠。”
　　龙骏昊斗志高昂的回卧室准备去配炸药，可刚刚进门就愣住了，因为就在那个霎那，早已被他逐出大床、失去住宿资格的孤辰，以一个无比华丽帅气的姿势哗啦啦的倒了他的那些原料，连脸上的那抹奸笑都没有消失。
　　“……”龙骏昊说，“孤辰，你刚刚倒了什么……”
　　孤辰嘴角的笑容瞬间一僵，接着很快扭头看他，温和的说，“哦，一些废品罢了，我看房间太乱就稍微收拾了一下，就是这么回事。”
　　“……”龙骏昊怒了，“贱民，你当本王眼瞎么？”
　　“小民怎么会认为王爷的眼神有问题呢？”孤辰继续温和的笑，“小民刚刚真的是在很认真的替王爷收拾屋子，而且我收拾的很仔细，倒的时候也是分批倒的，绝对不会发生意外危险，王爷就放心吧。”
　　龙骏昊的额上瞬间暴起青筋，孤辰眼看不好急忙将他拉到怀里揉，并在他张口大吼前立刻低头吻上去，以嘴封唇。
　　龙骏昊反抗的声音全被硬生生堵了回去，下意识伸手推他。
　　孤辰轻松制住他的手，让自己的气息一寸寸侵入过去，吻得很耐心认真，等龙骏昊从晕乎中稍微拉回点神志时已经仰躺在他那张大床上了。
　　孤辰拍了拍他的脸，笑道，“王爷消气了没，没有的话小民为你消消火，嗯？”
　　龙骏昊哼了一声推开他，“你已经被本王逐出去了。”
　　“只有晚上而已，”孤辰耐心的和他理论，“此外我还是你的主医嘛。”嗯，晚上的问题再想办法，他目前已经掐断了这人危险的从职之路，也算是一个进步。
　　“那你晚上给本王滚出去睡。”龙骏昊警告了一声，下床去翻箱倒柜，接着淡定的搬出一个箱子，在孤辰不解的眼神下放在地上，然后开始大笑，笑得毫无形象近乎癫狂。
　　“……”孤辰张了张口，弱弱的说，“昊昊，你冷静点，乖，冷静点，到底怎么了，别笑了。”
　　龙骏昊在地毯上笑得打滚，过了很久才稍微收敛了些，他抹了把笑出的泪，哼着小曲猫步走过去，慢条斯理的打开了那个箱子。
　　孤辰的表情顿时僵住了，然后开始扭曲。
　　龙骏昊哈哈大笑，宝贝似的将箱子托到他眼前，“贱民，你没想到吧？本王还有备份呢，哦哈哈哈……”
　　“……”孤辰默默的伸手扶额，低声喃喃，“失算，真是太失算了……”
　　龙骏昊笑够了，哼着小曲坐在地毯上重新开始配。孤辰默默的坐在床上看着，心里捉摸到底该如何才能将这批东西扔出去。
　　龙骏昊开始寻着记忆配置，在空当和他聊天，“喏，我刚刚得知罗易和黎轩是朋友，他也是你朋友么？”
　　“算是吧，”孤辰点头，“不过当时并没有太深的交情，黎轩是家族的原因和他关系不错，而我是黎轩的朋友，所以我们彼此认识。”
　　龙骏昊应了声，了解的说，“那你和宿从的关系应该不错吧，毕竟是合伙人嘛。”
　　“严格说起来不是他，而是他哥，”孤辰说，“我和黎轩一直和他哥是好朋友，之后才认识的宿从。”
　　“等等……”龙骏昊停下动作抬头看他，“宿从还有个哥啊？”
　　“是啊，”孤辰点头，“他不能有哥么？”
　　“我不是这个意思，我是说这么久都没听他提起过，哦……他除了唱曲是很少说别的，不过在我的记忆中似乎从没有人来看过宿从吧，”龙骏昊非常之困惑，“他哥知道他在这里么？嗯，还有他哥知道他是真疯还是假疯么？还有……他和他哥的关系怎样，不和？”
　　“这是他们家的事，解释起来就麻烦了，要说他们的关系……”孤辰想了想，“其实也还可以……的吧。”
　　“……”龙骏昊说，“你就不能给个确定点的答案么？”
　　孤辰无奈的说，“主要是宿清平时太忙，抽不出时间，不过这里既然发生了枪战，他应该很快就会过来的。”
　　龙骏昊诧异，“宿清？他哥的名字啊？”
　　孤辰点头，正欲说些什么就听头顶上方忽然传来一阵轰鸣，由远及近，他摊手，“看吧，估计就是他。”
　　“他来这里做什么？”
　　“这个啊，”孤辰笑了，“我猜他是来关心一下自家弟弟的安危的，怎么，你要去看么？”
　　龙骏昊看看地上的东西，果断摇头，“算了吧，我还是继续配我的。”这可是他最后一点家底了。
　　孤辰便随他，继续默默的寻找机会。
　　龙骏昊又问，“那你和雷岩的交情怎么样？”
　　孤辰顿时挑眉，“问这个做什么？”
　　龙骏昊唉唉的道，“我这不是准备炸完这里去投奔他嘛，当然要提前把将来老大的性格调查清楚了。”
　　“你不是说他阴险？”
　　“你懂什么，”龙骏昊唉唉的教育，“来，本王教你一个本王的人生哲理，凡成大事者或多或少都要有点阴险，不阴险不行，你看电视上演的那些正义的大侠，本王告诉你，那些都是傻X，他们那是没落到本王的手里，要是落到本王手里他们早就死了十次八次了，连点骨灰都不剩了。”
　　孤辰无奈的叹口气，“……你没事干杀他们做什么？”
　　“啊？哦……那倒是……”龙骏昊喃喃，忽然道，“咦，这不是问题的重点，重点是我想说阴险点其实也没什么不好。”
　　孤辰又叹了口气，“这也不是重点，重点是你偷看了雷岩的东西，你觉得他会饶了你么？就算你不记得了他也会派人给你做催眠，让你成为他养的一条狗。喏，是你说的，阴险也很好。”
　　龙骏昊的表情僵了一下，顿时蔫了，他把这件事忘了，再说这本来就不是他做的嘛，他吸吸鼻子，小声反抗，“本王是穿过来的，这件事和我没关。”
　　“对，”孤辰赞同的点头，问道，“那你觉得他会信么？”
　　龙骏昊再次吸吸鼻子，不说话了。
　　“我跟你说吧，雷岩是个很能忍并且很会抓住机会的人，”孤辰慢慢道，“他的每次行动都是有目的性的，绝对不会做无用功，就拿于傲来说，他若想混进来渠道有多种，可他偏偏找上了何天凡，而给你做催眠恰好就需要何天凡的帮忙，所以于傲的目的不只观察你这么简单，还包括劝说何天凡，我猜等他把何天凡成功劝动后就开始对你下手了。”
　　龙骏昊下意识缩缩脖子，接着思考了一下，“那应该没事吧，”他说，“何天凡要是能听于傲的话才见鬼了呢，咦，你要说他们……我记得何大禽兽要吃小香菇，接着没过多久于傲就出来了，再然后于傲回去……嗯，一直到现在都没见到他们俩吧？连黎轩都从床上爬起来了啊。”
　　孤辰见他两眼放光，了解的问，“嗯……你要去看他们？”
　　龙骏昊搓着下巴奸笑，“我不应该去么？”
　　“……”孤辰在心底默默的为何大医师默哀。


　　34、香菇又见香菇

　　“给我……解开……”何天凡仰躺在床上，看着进来的明显是为了看好戏的二人，也顾不得面子，颤声说着。
　　龙骏昊只看了一眼，立刻抱着肚子在地上打滚，“哈哈哈……”
　　“你不要笑了……”何大禽兽气若游丝，可怜巴巴的，“快点……解开……”他说着去看孤辰，后者正呆呆的看着房内的情况，嘴角有些抽搐。
　　何大禽兽欲哭无泪，“孤医师……”
　　孤辰终于回神，低头看龙骏昊。某王爷笑得浑身直抖，颤颤巍巍的伸爪子，“等……等等……”他说完抖着手，扒着床沿开始向上爬，慢慢在何天凡身边坐下，深吸一口气缓解自己的情绪，抹了把脸悲痛的说，“何医师……你身上究竟发生了怎样的惨状啊，啊？哈哈哈……哎哟……”他笑得不可抑制，又栽倒了下去。
　　何天凡默默的望着天花板流泪，哽咽的说，“你要是不帮忙就给我走……我暂时不想看见你……”
　　“不行，我走了谁给你松绑啊？”某王爷再次抖着手扒上床沿，蹲在地上伸脑袋看他，“何医师……其实你这个样子也是很性感的……真的……”
　　何天凡默默的流泪将头扭向他，“我应该说句谢谢夸奖么……”
　　“哦，那不客气，”某王爷说着又倒了下去，“哈哈，不行了，我看到这个画面就想笑……”
　　何天凡悲愤了，对孤臣吼，“你把他弄走行不行？！啊？行不行？我以前是瞎眼了才觉得他长得好看！”
　　孤辰无奈的看了看再次在地上打滚的人，走过去扶他。
　　何大禽兽被绑着四肢死死固定在床上，薄薄的被子只盖到腰际，胸膛上青紫遍布，都是惨遭蹂躏的痕迹，再衬上他那张可怜的脸，甚至凄惨，当然，前提是他身边没有另一个人的存在……
　　孤辰看向那张大床，某只糜烂的成大字形状的禽兽身边蹲着一朵小香菇，就这么默默的生长在半张床上，样子特别乖巧，神情特别纯洁，再衬上另半张的某禽兽，画面怎么看怎么诡异，怎么看怎么让某王爷忍不住想笑。
　　“你说……”龙骏昊一手抓着孤辰的手腕，一手指着床上的禽兽，“这是吃到一半变成这样还是吃完后变成这样的？”
　　孤辰沉默一下，“不知道……”
　　龙骏昊咬着手指，在大床前来回走了走，最后绕到大床的另一头，坐在小岚牌香菇身边，熟练的打招呼，“嗨，香菇同志，我们又见面了。”
　　小香菇眨着崇拜的眼看他，“不愧是香菇部门人员，办事能力就是强，我换了生长地你也能找到我。”
　　某王爷脸上没有丝毫不自然，笑呵呵的点头，“啊，过奖、过奖，我们怎么说也是国家级的嘛~”
　　小香菇继续做崇拜状，最后弱弱的问，“香菇人员，那你能把我再换回去么？这里环境不好，原本以前还是好好的。”
　　龙骏昊看着一旁的大型垃圾，循循善诱，“那么香菇同志，你是什么时候发现环境不好的？”
　　小香菇想了想，乖乖的答，“不知道，我在刚刚搬过来时休息适应了一下，等我再醒来就变成这样了，而且头上湿湿的，好像有人给我浇水了呀，真是好人。”
　　龙骏昊看了看他身上的睡袍，恍然大悟状的一拍手，扭头看孤辰，“我知道了，于傲是洗澡睡觉后他才出来的，也就是说他是做完了的，”他说完去看何天凡，干咳一声，特别纯洁的问，“何医师，我说的对不对？”
　　何大禽兽默默的别过头去，仰天……花板长叹，“让我死了吧啊啊啊！”
　　他的声音简直都算得上撕心裂肺了，小香菇皱眉，忍不住教育，“你这个香菇不要叫这么大声，国家级干部在这里，你注意点形象。”
　　何天凡一口气差点没上来，顿时气的翻白眼。
　　“啊？”某王爷牌国家级干部再次抱着肚子跌了下去，“哈哈哈……这可太欢乐了……”他颤颤巍巍爬起来，看着嘴唇勾着不正常曲线的孤辰，“喂，你听到他说什么了没？”
　　孤辰嘴角抽搐，无比同情的去看何天凡，“香菇……”
　　“对对，”龙骏昊抓着床沿闷笑了一阵，随即抹了把脸，干咳一声重新在床上坐好，和善的看着何天凡，“何香菇，欢迎加入我们香菇家族。”
　　何天凡继续翻白眼。
　　龙骏昊欣赏了一阵，扭头看小岚牌香菇，温柔的教育，“香菇同志，你这就不对了，大家都是同类嘛，你怎么能不愿意和他生长在一起呢？”
　　小香菇咬着嘴唇满脸委屈，最后弱弱的说，“可是你看他身上青青紫紫的，都快烂了啊……”
　　龙骏昊默默的扭头去看，赞同的点头，“确实挺惨的……”
　　何大禽兽终于缓了过来，气若游丝的说，“都说了好几次了我不是香菇……你若不信就把我的手解开……”
　　小香菇特别天真纯洁的看他，“都是香菇你应该很了解我的啊，我动不了呀，怎么解呢？”
　　“又来了……”何天凡再次流了泪，“你到底让我说几遍啊，你动一下死不了的。”
　　“我不信你，”小香菇缩缩脖子，撅着嘴，“你自己快烂了别想拉上我……”
　　“哈哈哈……”龙骏昊又一次毫无形象的笑了起来，哎哎的叫着，“哎哟我的肚子，香菇同志，我一定要拉你进国家部门！”
　　“真的么？”
　　“真的真的……哈哈哈……”
　　孤辰看了一阵，为了防止话题进入一个怪圈，终于大发慈悲的开了口，“为什么你被绑了这么久都没人来给你松绑呢？”
　　“因为那个混蛋对外面的人说除非是他的命令，否则听到任何声音都一律不准进来，”何天凡咬牙切齿，悲愤了，“所以我无论怎么喊都没用，都是那个混蛋干的，妈的，老子一定要宰了他啊啊啊！”
　　“你不要这么粗鲁，”小岚牌香菇再次皱了眉，认真的教育，“否则不配做香菇。”
　　何天凡更加悲愤，“老子本来就不是香菇！”
　　“那你为什么不动呢？”
　　“……”何天凡再次流泪，哽咽了，“这都是你干的……”
　　“你……你这是红果果的诬蔑……”小香菇怒了，“自己快烂了还想泼我一身脏水，卑鄙，太卑鄙了……”他说着扭头看龙骏昊，“香菇人员，你可千万不要信他的话。”
　　“哦，我不信，不信，”龙骏昊抖着手，一把握住他的香菇爪，深情的说，“我只信你一朵香菇。”
　　“谢谢你，香菇人员，”小香菇感动的和他握爪，接着再次看了一眼某禽兽，对龙骏昊说，“你还是给我换地吧，我真的受够他了。”
　　“那好吧，”龙骏昊笑着起身，干咳一声，负手远目，“我们国家级的部门人员身上都有一种移动大法，只要我的手轻轻的在香菇顶上拍一下，香菇就能自行移动了。”
　　“真的么？”小香菇眼睛立刻亮了，“那香菇人员，你快点拍我吧。”
　　“好的，”龙骏昊沉稳的点点头，迅速在他头上拍了一下，“好了，现在快点走，你的时间不多。”
　　“好嘞！”小香菇说罢一跃而下，迅速跑到了熟悉的角落，默默的蹲好，感慨道，“回来的感觉就是好。”
　　龙骏昊拍手，“搞定。”
　　孤辰嘴角一抽，“……你摆平他们的手法越来越迅速了，简直都快修炼成精了。”
　　龙骏昊对他拱手，“好说好说。”说罢看着何天凡，向床头走，“好了，我替你解开，要对我感点恩啊，千万别帮着外人对付我。”
　　何天凡自然知道他指的是雷岩，便说，“行了知道了，你快点给我解开，这次说什么我都不会放过那个混蛋！”
　　龙骏昊动作一顿，“你又要绑小香菇么？”
　　“对！”何天凡愤恨的道，“这次就算他哭我也不会放开他了！老子要找那个混蛋报仇！”
　　龙骏昊沉默了，他回头看看乖巧的小香菇，把自己的生命和于傲的贞操摆在一个天平上衡量了一下，果断选择前者，继续低头解绳子。
　　何天凡抬眼向上看，可以看到龙骏昊白皙脖颈的优美线条，再加上他微微俯身，宽松的领口大开，精致的锁骨和细腻的皮肤一览无余，某禽兽嘴巴一张，口水顺着嘴角哗啦啦的流了下来。
　　“……”龙骏昊说，“禽兽，自作孽不可活啊……”
　　何天凡还未来得及合嘴，孤辰便走了过来，拉着龙骏昊就向外走，顺便扔下一句，“告辞。”
　　“别……别啊……”何天凡顿时吓得脸色雪白，“我我我错了，我发誓我一定不会投奔雷岩的，所以救救我啊啊啊！”
　　孤辰继续走，龙骏昊却迟疑了一下，拉拉孤辰的手，“他发誓了啊……”
　　孤辰看看龙骏昊，勉为其难的点头，“好吧，我让别人进来给你解。”
　　何天凡立刻感激的点头，“谢谢，谢谢。”
　　孤辰便拉着龙骏昊出去了。
　　龙骏昊和于傲的小院分别位于疗养院的两头，从这里过去会跨过中间巨大的院子，龙骏昊向小亭子看了一眼，宿从就站在那里凭栏眺望，连头都没回一下，而他身后站着一个穿深色西装的短发男人，脸部的轮廓很是冷峻，望着宿从的目光很复杂，亭子外又站着五六位守卫的黑衣男，派头十足。
　　某王爷张大了嘴，“那就是宿从的哥吧？帅，酷，看这阵势，手上拿把枪简直就像传说中的黑帮老大一样，”他抬眼去看孤辰，“话说他哥是干什么的？”
　　“他们那个家族比较大，产业也多，”孤辰说，“如果要说主业还是军火，是合法的军火商。”
　　龙骏昊急忙再次看过去，神情兴奋，“军火商耶，我还是第一次见到活的，活的！”
　　“……”
　　宿清也注意到了孤辰和某王爷，他先是对孤辰点点头，接着才将目光转到某王爷身上，眸子微微一眯。
　　孤辰立刻将龙骏昊拉到身边，看了宿清一眼，继续走。
　　龙骏昊忍不住问，“怎么了？”
　　“这次的枪战是雷岩主使的，目标是你，所以在宿清看来都是你的关系才让宿从处于危险之中，”孤辰解释着，“因此如果有必要他会杀了你或把你绑了扔给雷岩。”
　　龙骏昊恍然大悟，“这样啊，看来他很疼宿从嘛，兄弟关系应该很好啦。”
　　“……”孤辰说，“乖，你没有抓住重点。”
　　“什么重点？”龙骏昊哼了一声，嘀咕，“先是你再是杀手再是于傲，到现在发展成枪战和宿清……哼，贱民，本王告诉你，本王早就被你们杀麻木了，哪天本王自力更生炸出去后一定赚一大把钱，招兵买马杀过去，”他握拳哼哼两声，“要不本王就去买辆坦克，在你们这些人身上轰隆轰隆的碾过去！对，碾过去！”
　　“……”
　　龙骏昊继续牛叉的哼哼两声，忽然凑过去唉唉的问，“你和宿清是朋友的对吧？所以我应该没事的对吧？对吧？”
　　“……”孤辰说，“对，我刚才的态度他已经知道了，所以你应该没事，不过我估计他在来之前应该去找过雷岩了。”
　　“找雷岩做什么？”
　　“旁敲侧击一下，让他别伤了宿从。”
　　“哦，那他会听话么？”
　　“会，他们是合作伙伴，之间牵扯的利益很大，所以雷岩不会得罪宿清。”
　　某王爷的眼睛一亮，“那他会收手么？”
　　“不会。”
　　龙骏昊的肩膀塌下来，蔫了一下又重新抬头，“有什么关系，本王自力更生，反正我现在已经搞定何天凡了。”
　　孤辰揉揉他的头，“这可不一定。”
　　“怎么不一定？”龙骏昊瞪眼，“我就不信何天凡会听于傲的话！”
　　孤辰又揉了揉他的头，“听过斯德哥尔摩综合症么？”
　　龙骏昊继续瞪眼，“那是什么东西？”
　　“就是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。”
　　“还有这个东西？”龙骏昊怒了，“这简直就是贱！”
　　“这是一种现象，”孤辰耐心的解释，“我只说可能发生，没说一定。”
　　“可能发生也不行，”龙骏昊甩开他的手在原地转圈，忽然停下看他，“你说我现在去找何天凡，让他对于傲作催眠，把他变成咱们的人行不行？”
　　孤辰一怔，惊奇的看着他，“你的脑袋到底是什么构成的？”
　　“你管我，我觉得这个主意挺好，对，我这就去。”龙骏昊说着扭头就跑，不一会儿就到了于傲的院子，此刻何天凡正找了一件睡衣披上，拿绳子准备进门绑人。
　　龙骏昊立刻扑过去抓住他的胳膊，将他拉到无人的角落把自己的想法说了一遍，“你看可行么？”
　　何天凡像看怪物一样的看他。
　　“到底可不可行啊？”
　　何大禽兽想了想，眼睛一眯，“我试试，嘿嘿，顺便再催眠让那个混蛋爱上我，虐身又虐心，哦哈哈哈……”
　　龙骏昊被他一吓，立刻放开他轻飘飘的向回走，恰好在中央的院子里遇上和黎轩长谈完毕的罗易同志。
　　某同志见到他立刻笑呵呵的打招呼，“哟，王爷您这是怎么了？”
　　某王爷轻飘飘的看他一眼，喃喃，“本王作孽了……”
　　“哦，没事，”罗易同志笑呵呵的说，“你经常作孽，我们都习惯了。”
　　“……”
　　罗易看看他，“那我走了，回警局。”
　　龙骏昊终于稍微回了神，“不回家么？”
　　“不回啊，我枪没还，电话都被他们打爆了，而且枪还被易打了一发子弹，唉。”
　　龙骏昊忍不住问，“会有事么？”
　　“没事，”罗易摆手，“我刚给手下打了电话，让他们给我送一发子弹过来，蒙混过去。”
　　“……”龙骏昊说，“你开外挂。”
　　“我愿意，”罗易对他摆手，“行了，我走了，一会儿还回来。”
　　“你回来做什么？”
　　“住下，我怕他晚上出事。”
　　“罗易同志，”龙骏昊说，“你们要睡在一张床上么？我要是没记错你们已经将近两年没有在一起睡过了吧？”
　　“是啊，”罗易点头，“你觉得……”
　　龙骏昊打断他，“我觉得楚坚很危险……”
　　“怎么可能，放松啦，黎轩说他现在处于时好时坏阶段，他若是易我怎么下手啊，他还没说不想杀我呢。”
　　“那他要是天师呢？”
　　“那我也不忍心下手嘛……”罗易同志唉唉的说，“我是真的怕他晚上有事才住下的，真的，虽然我已经好久都没碰过老婆了……”
　　“……”龙骏昊说，“我不信你。”
　　“……不信算了，行了，我走了。”罗易看着再次狂响起来的手机，对他挥挥手，扭头就走，准备去警察局认命的接受批评教育。
　　龙骏昊默默的注视着这个黑帮老大兼片警，默默的扭头向回走，心想今天过得好充实啊好充实……他大步回屋，瞬间僵了。
　　只见孤辰以一个无比熟悉的姿势哗啦啦的倒了他最后的家底。
　　“……”龙骏昊疯了，“贱民，你给本王滚啊啊啊！”
　　作者有话要说：握拳，比昨天早~~~
　　某裳：话说罗易同志，你可要好好照顾好你家老婆哦~
　　罗易握拳：我会的，话说你是我妈，亲妈……
　　某裳点头：……所以？
　　罗易：我真的好久都没碰老婆了真的……真的啊啊啊啊！
　　某裳：……你欲-火焚身么？
　　罗易点头。
　　某裳：其实你可以把何天凡强-奸一百遍嘛~
　　罗易怒：老子不干！
　　某裳：那……黎轩？
　　罗易恶寒：更不干！
　　某裳继续想。
　　罗易谄媚：就楚坚吧，我把他那啥一百遍好吧，好吧？
　　某裳：……


　　35、家暴

　　将军&王爷府再兴波澜，孤将军惨遭家暴，某王爷看破红尘，夫夫二人皆是境况凄惨。
　　据可靠人士称当时正值傍晚时分，天边最后一点红光要退不退之际，只听王爷寝宫忽然传出一声大喝，成功让最后一小片晚霞失了色，夜幕降临。
　　大家立刻纷纷涌入，只见孤将军狼狈的被怒火中烧的某王爷乱板打出寝宫，连带的他那些行李都被扔了出来，某王爷大吼道，“贱民，你毁我家底，从今以后本王跟你割袍断义、恩断义绝，还有那什么……势不两立，你死我活！”
　　孤辰干净利落的躲开他的无敌大板子，无奈的看他，“昊昊，我也是为你好，炸药太危险了。”
　　“呔！贱民，休得再花言巧语！”某王爷如初遇时背景燃烧着一片熊熊烈火，愤怒的挥着板子，直到将孤辰彻底打出去才收了板子看他，气势汹汹的道，“贱民，从今以后休得踏进本王寝宫半步！”
　　“喂，昊昊……”
　　某王爷不理他，说罢扭头回屋，砰的一声关上门，众人在身后面面相觑，其中一人弱弱的问，“咱王爷最近看了什么武侠动作大片么？学的好像……”
　　剩余的人齐刷刷的摇头，“不知道……”
　　紧闭的房门又开了，某王爷探出一个脑袋，轻飘飘的说，“四大名著。”
　　“……”
　　这时小护士端着饭菜走了过来，恭敬的行礼，甜声道，“王爷，该用晚膳了。”
　　龙骏昊咬着手指看看饭菜，又看看一副欲言又止的孤辰，哼了一声果断摔门进屋，“本王今日心情欠佳，不吃。”
　　小护士惊了，急忙去敲门，温言细语的劝，“王爷您息怒，千万别和自己的身体过不去，您还是……”
　　“说不吃就不吃！”某王爷打断她的话，隔着房门吼过来，让准备上前的一干人等立刻缩了缩脖子。
　　孤辰便唉唉的叹了口气。
　　其中一人弱弱的道，“王爷若不吃饭……”
　　其他人弱弱的接道，“我们会死的很惨很惨的……”
　　众人纷纷去看孤辰，眼神带着无限的委屈和恳求，孤辰再次唉唉的叹口气，“不行，我说什么也不能让他做这么危险的事。”
　　众人痛哭流涕，“那我们怎么办？”
　　孤辰望天，“尽量劝吧。”
　　“……”
　　“你们不要那样看着我，惨的不仅是你们，我也很惨，要知道我从此后晚上就不能和他一起睡了……”
　　“……”众人沉默了一瞬，齐刷刷的奔到门前开始劝。
　　于是等罗易同志在警局接受组织的批评教育后欢乐的赶回来时，就被这里的哭声吸引了注意力，他大步走过来，只见走廊上哭倒了一大片，有的已经体力不支晕了过去，被人抬着向外奔，而孤辰就站在这些人身后看着，一脸的无奈。
　　他走过去，“王爷这又是怎么了？”
　　孤辰看他一眼，见他拿着个袋子，隐约还能看到卷起的锦旗，不禁挑眉，“这些都是什么？”
　　“我得的奖还有居民送的锦旗之类的。”
　　孤辰的脸上垂下三条黑线，问，“……给楚坚看的？”
　　“是啊，”罗易笑呵呵，“万一他半夜醒来不是天师而是特警我就死定了，所以拿点东西给他看，证明我确实为人民服务了啊。”
　　“……你真聪明。”
　　“啊，好说，好说，”罗易继续笑呵呵，“话说王爷又咋了？”
　　孤辰无奈的叹气，众人则继续唉唉的劝，“王爷啊，身体是革命的本钱啊，您老把身体养好了才能和孤辰这个恶势力作斗争的啊！”
　　“是啊王爷，您若想为了打倒孤辰而奋斗就必须保持良好充沛的体力啊。”
　　“对，让我们一起为打倒孤辰而行动起来吧，王爷！”
　　孤辰，“……”
　　“你们给本王滚！”龙骏昊坐在地毯上对着大门吼，“说不吃就不吃，本王的家底都没了还吃什么饭？！告诉你们，本王已生无可恋、看破红尘了……”说罢拿起一旁的薯片，掏出吃了一片，气哼哼的又加上句，“快点滚，别打扰我这个世外之人的清休。”说完再吃一片。
　　门外的众人自然不知道室内的情形，继续苦口婆心的劝。罗易静静听了一阵，终于明白了目前的状况，走到门边教育，“王爷，绝食是不对的啊我说。”
　　某王爷的声音透过门板无限凄凉的传过来，“侬今绝食人笑痴，他年肥胖知是谁？唉，知是谁啊……”
　　“……”罗易默默的回头看孤辰，“你到底对他做了什么？”
　　孤辰伸手扶额，“我倒了他那堆东西。”
　　“什么东西？”
　　“制造炸药的原料。”
　　罗易大大的点头，“倒的对啊！要是换成我我也倒，万一老婆出了状况把自己炸糊了怎么办？我都没地方买后悔药去啊。”
　　孤辰猛然抬头看他，他觉得他终于找到了知音，一时间神情有些激动。
　　罗易又道，“不过还好我家老婆是不会这么做的，呵呵，我真是很欣慰啊，”他笑呵呵的拍拍孤辰的肩，“你保重吧，祝你好运，我走了。”他说走就走，连头都没回一下。
　　“……”
　　罗易很快回到楚坚的院子，他看了一眼卧室，决定进去前先问问情况，便随便抓了个人过来，“他还没醒？”
　　“没有，”那人回答，“院长来看过了，说主子因为情绪的起落太大再加上精神一度崩溃，估计会睡到半夜才醒，连晚饭都没让我们准备。”
　　“……”罗易说，“我觉得最后一句才是他来的目的，”他不确定的问，“真的会睡到半夜？”
　　那人点头。
　　“那好吧，”罗易扫了一眼院子一角的厨房，“你把厨房的钥匙给我吧，万一他想吃东西我去做。”
　　“好，我去找他们要，您老先进去吧。”
　　罗易便放开他进门，室内一片昏暗，他走到床边坐下，楚坚睡得很沉，长睫毛乖顺的拂在眼皮上，将眼底的锐利全部遮住，样子看上去竟显得很乖巧。
　　他在昏暗的光线下静静看了看他模糊的轮廓，忍不住伸手摸了摸他的脸，摸了一阵后又忍不住低头在他唇上吻了吻。
　　温软细腻的触觉传来，他不禁闭了眼，还未再有何动作只听房门咔嚓一声响了，他起身扭头，走廊的灯光顺着门缝倾泻进来，只见刚才被他抓住的人一手捂着小脸，另一只手捏着一把钥匙，哆哆嗦嗦蹭了进来，隔着很远的距离就开始伸胳膊将那把钥匙向柜子一放，扭头改成双手捂脸，又蹭了回去，咔嚓一声关门。
　　“……”罗易默默的将头转回，暗暗好奇黎轩究竟是怎么挑的人。
　　他看了看室内的状况，起身进了浴室简单冲了个澡，接着扯掉浴巾翻身上床，将老婆拉进怀里，抬头望着眼前的一片昏暗，开始数羊。
　　“一只羊，两只羊，三……唉，”他摸着老婆身上的衣服，觉得非常之不爽，便起身将他的衣服也脱了再次抱进怀里，肌肤相贴的细腻让他立刻起了一层愉悦的战栗，然后……他开始一边深呼吸一边自我劝说，“淡定啊，冲动是魔鬼，色字头上一把刀……”最后喃喃的道，“自作孽果然是不可活啊喂……”
　　楚坚还真如黎轩所说是半夜醒的，他这边一有动作罗易也醒了，然后很明智的选择了继续装睡，暗道枪已经归还武器库了，这间屋子又没什么凶器，他家老婆会怎么做？动手掐死他再找根绳子上吊么？
　　啊，也行……他闭着眼默默的胡思乱想，如此月黑风高、夜深人静当真是上吊的最佳时刻，他们生同眠死同穴，也没什么不好。
　　楚坚睁眼先是被这漆黑的一片弄得一怔，接着才察觉到自己正被人抱着，他顿时怒了，“大胆妖孽，竟敢爬上本天师的床，待本天师收了你！”
　　罗易莫名其妙松了口气，楚坚已经开了床头灯，“咦？徒弟？”
　　罗易立刻睁眼，笑呵呵的道，“师父。”
　　楚天师重新躺回去，“哦，是了，为师记得你重了妖气，要抱着本天师三天三夜。”
　　罗易点头附和，“是是是……”
　　楚天师又道，“那些妖孽最后怎样了？”
　　“哦，回师父的话，他们被蜀山的人收了。”
　　“蜀山？”楚天师皱眉，眼神有些迷茫。罗易同志咬着手指肝颤的看他，弱弱的道，“……师父？”
　　“哎，为师在，”楚天师应了声，“算了，既然天下黎民百姓没有遭殃本天师便放心了，”他说着翻身看他，开始教育，“徒弟，你下次行事一定要多加注意，不然再像今天这般又要费去三日的时间。”
　　罗易看着近在咫尺的脸，忽然色胆包天，思考了一下纯洁的开口，“师父，其实有一个法子能缩短时间……”
　　“哦？是什么？”
　　罗易便笑呵呵的翻身压过去，舔了舔嘴唇，“师父，您老人家听过双修之术么？”
　　楚坚看着头顶上方的人，感受着肌肤相贴的温热，忽然就觉得这个场景似曾相识，眼神迷茫了片刻，接着大声吼了过去，“罗成轩，你他妈的要干什么？！”
　　罗易一僵，顿时欲哭无泪，弱弱的伸爪子，“易，你听我解释……”
　　楚坚青筋暴跳，“这还需要解释？老子有眼，自己会看！还有你硬了吧？嗯？”他说着动了动腿，罗易立刻倒抽了口气，“别啊亲爱的……别……”说罢一溜烟的滚下去在他身边躺下，撑起胳膊看他，弱弱的说，“我要是对你硬不起来又怎么会冒着生命危险过来呢，你说对吧亲爱的？”
　　“对你个大头鬼！”楚坚扭头瞪他，目光忽然看到他胸膛上的枪伤，心底一颤立刻别过脸去，“给我滚！”
　　罗易不为所动，伸手从床头柜上拿着事先准备好的东西，笑呵呵的凑过去从身后抱住他，将东西递到他眼前，“看看啊，我真的改好了。”
　　楚坚一怔，“……你现在是警察？”
　　“我白天穿的就是警服嘛。”
　　楚坚想了想，点头，“哦，想起来了，我当时为了杀你没注意。”
　　“……”罗易欲哭无泪，“易……”
　　“叫什么叫，反正这也改变不了你犯罪的事实！”
　　“是啊，可我现在改了名字，以前的案底也抹了，还是个警察，你要抓我总得像上次那样搜集证据啊是不是，”罗易将东西放回去，抱着他讲道理，“你这样杀就叫冤枉好人，喜欢我的那些居民会来找你算账的，其中还包括咱妈。”
　　“……”楚坚说，“你这是强词夺理，还有那是我妈，你别叫这么亲热！”
　　“干妈也是妈呀，”罗易同志继续说，“还有啊，我怎么强词夺理了，你就是没有证据嘛。”
　　楚坚不说话了。罗易抱着他哎哎的安慰，“乖，别气，等你养好身体出去搜集证据再杀我也不迟嘛。”
　　楚坚仍是不说话，过了一会儿才扭头看他，“你真是警察？”
　　罗易同志笑呵呵的缓缓的认真无比的点头。
　　楚坚沉默了一下，“……为什么？”
　　罗易叹口气，“因为我想知道做警察究竟是什么感觉，为什么能让你当初狠得下心打我一枪……”
　　楚坚微微一震。
　　罗易板着他的下巴在他唇上吻了吻，“乖，都过去了，我从来就没有恨过你，”他将他牢牢抱好，接着说，“当警察事还蛮多的，东家长西家短的，和我住一个小区的王大爷，儿子出了车祸家里就剩他自己，我有时间就会去看看，弄得老大爷现在看见别人就说我是他儿子；还有一次附近的孩子落水，周围的人打电话报警，我刚好在附近就救了上来，那孩子的妈当时就给我跪下了，吓了我一跳；还有张大妈，看见我就要给我介绍对象，非说警察靠得住，弄得我现在一看见她就肝颤；还有两口子打架的也报警，说是杀人了，我们到的时候简直哭笑不得……不过那个男的确实混蛋，打老婆，”他唉唉的叹气，“我那时就在想，如果你还在我身边我一定天天捧着，哪舍得打啊。”
　　楚坚静静听着，没有开口。
　　“这就是所谓普通生活吧，现在想想我之前说杀人就杀人，动动手指就能决定一个人的生死，干什么都觉得高人一等确实挺混蛋的……”他叹了口气，忽然笑了，“不过就算那时的我你也喜欢，这说明我还是有可取之处的，是吧？”
　　楚坚嘴角一抽，“最后一句不用加。”
　　“好吧，”罗易凑过去在他脸上亲了亲，“你饿不饿？我去给你做饭？”
　　楚坚顿时挑眉，“你还会做饭？”当年娇生惯养的、衣来张手饭来张口的、堂堂黑道当家会下厨？
　　“会啊，我现在自己一个人住，不会做饭饿死我啊？又不能天天去外面吃。”
　　楚坚盯着他看了半天，“你变了很多。”
　　罗易唉唉的叹气，“谁让我喜欢的人是警察呢，不变不行啊。”
　　楚坚默然。罗易再次凑过去，“亲爱的你到底饿不饿？”
　　“不饿。”
　　罗易心想大概是睡太久了没胃口，便作罢，再次凑近了些，笑呵呵的看他。楚坚被他盯得浑身不自在，不禁向一旁移了移，“……干什么？”
　　“亲爱的……”罗易舔了舔嘴唇，抱着他的手臂骤然紧了一分，将他牢牢困在怀里，期待的看着他，“我们做吧。”


　　36、大梦初醒

　　楚坚盯着他看，一语不发。二人的距离很近，床头灯散发着暖色的光，让彼此的轮廓都缓了不少，曾经多少个日夜他们就在这样暧昧的光线下抵死缠绵，那些记忆看似遥远，可细想起来他甚至还能感觉到当时激烈过后的余温。
　　可是那些都是假的，他想，开始的时候是，后来即使爱上了也都因彼此的身份和立场带上了绝然的味道。越是激烈就越令他绝望，像泥潭般越陷越深。
　　他曾无数次的想过，如果他们都不是那样的身份，他们彼此相爱，他们彼此拥抱，组一个家，这么平淡的过一生也不错。
　　可惜这些都只是幻想罢了。
　　罗易和他对视，抱着他的手臂紧了又紧，彼此间更加贴近，他看着他的眸子，看着他在灯光下的脸，只觉自己都要烧了起来，“亲爱的……”
　　楚坚叹了口气，慢慢卸掉了手臂反抗的力道。
　　这是非常明显的暗示，罗易的呼吸立刻就重了，起身就要向上扑，可楚坚却忽然向后退了点，抬腿一脚将他从床上踹了下去，“做你的春秋大梦去吧！”
　　“嗷！”罗易同志抱头在地毯上哀怨的吼，“亲爱的，欲求不满会死人的！”
　　“死了干净！”楚坚慢慢坐起身，居高临下的看他，被子从肩膀滑下去，上半身全都暴露了出来。
　　罗易明显吞了口口水，肌肤相贴的温热脱离了身体，让他比之前更加渴望，这种求而不得的焦躁在他血液里咆哮，呼吸的粗重不减反增，这么一块蛋糕摆在眼前能不扑么？
　　答案是不能，因为他家老婆发了话，“罗成轩，你敢来硬的试试？”
　　罗易同志思考了一下彼此的战斗力，默默的爬起来滚去浴室洗脸。楚坚看着他腰下的帐篷高高挂着，别过头骂了声流氓。
　　罗易很快出来，他看着床上的美餐，眸子沉了些很是深邃，带着点哀怨。楚坚懒洋洋指了指床边的地毯，罗易同志便识时务的慢慢蹭过去，蹲下扒着床沿抬头看他，“亲爱的……”
　　楚坚和他对视，“你别以为我不知道你拿这些东西就是为了哄我。”
　　“是啊，”罗易同志态度良好，“可是亲爱的，这些都是真的啊，又不是我找人做的假，我真的改好了。”
　　“这倒是，”楚坚想了想，再次看他，“可这也抹煞不了你的以前！”
　　罗易委屈了，“你还不允许别人改过自新啊？那还建监狱有什么用，直接全判死刑得了，就像你说的，死了干净。”
　　“……”楚坚说，“可你没进监狱，你应该先去关几年再出来改过自新。”
　　“可是亲爱的，”罗易耐心的和他理论，“我现在在为人民做好事，这比我关进去强多了啊。”
　　“……”楚坚说，“你强词夺理。”
　　“这怎么能是强词夺理呢？”罗易伸爪子搭上老婆的手，小心观察了一下，见他没反抗便急忙握在手里，继续说，“我说的是事实，我若是关进去确实一点贡献都做不了啊。”
　　楚坚盯着他看，罗易无辜的看他，就在他以为他能向上扑的时候楚坚又开了口，“你为什么没死？又怎么成了警察？”
　　“这件事就说来话长了，”罗易说着起身在床上坐下，“你也记得当时爆炸了吧？那是我的地盘，我的部下从另外一条路把我救走了，至于警察，我走了后门，你也知道我们这种百年黑道多少都和政府有点关系，再说我就当个片警，很容易的，”他去看楚坚的神色，急忙拉到怀里顺毛，“别气啊我说，像这种世家哪是一朝一夕就能毁的，其实当时我完全能让你抓我回去，我最惨也就落个死缓，可我毕竟了解你，知道你一定不服气，就……”他叹气，“就顺了你的意……”
　　楚坚沉默了。
　　罗易想了想，继续向上蹭，小心翼翼掀开被子，慢慢蹭到老婆身边。
　　“我问你，”楚坚扭头看他，“你的帮派解散了没有？”
　　罗易犹犹豫豫去看他的脸。
　　楚坚眼一眯，“说实话！”
　　“没有……”罗易看着他的神色，急忙说，“我漂白了！漂白了！不信你可以去找我犯罪的证据，到时候我绝对心甘情愿的去坐牢，我没办法解散，毕竟那一大群的人要让我养，他们也都有自己的家嘛。”
　　楚坚沉默了一下，“你真漂白了？”
　　“真的，”罗易伸爪子保证，“真的不能再真了。”
　　楚坚再次沉默了。
　　罗易咬着手指隔着暧昧的光线去看他家老婆，顿时色从心起，哆哆嗦嗦伸爪子，慢慢搭上了老婆的肩膀。
　　楚坚回神，抬眼看他，他的眼睫很长，从罗易这个角度甚至能看到睫毛在空中划动而过的线条，真是迷人，他的呼吸又重了起来。
　　楚坚说，“罗成轩你……唔……”
　　他的话还未说完就被罗易扣住了后脑，带到怀里就吻，这个吻急切而热烈，不给他丝毫反抗的机会，他甚至能听到嘴唇的摩擦声和口中淫靡的水声。
　　罗易死死扣住他，让自己的舌头能探的更深，他显然已经不打算再忍了，另一只手迅速下滑从他的内裤探进去，握住了他还在沉睡的器官，抚摸起来。
　　楚坚惊喘了一声，微微侧头躲开他的吻，罗易上半身都压了过去，将他死死抵在床头，在他唇上舔了舔，然后开始下滑，慢慢吻上他的脖颈。
　　楚坚的呼吸渐渐急促起来，喘息着，“罗成轩，你……”
　　罗易扣在他后脑的手用了分力气让他仰起头，在他脖颈细细的吻，最后咬着他的耳垂沙哑的低笑，“我什么？亲爱的你硬了，要我帮忙么？”
　　楚坚皱眉，伸手推他，罗易向后退了点，在他身下的手迅速将他的内裤退下，顺便抓住他的脚腕一拉，让他仰躺在床上，翻身压上。
　　皮肤的摩擦带起一片火热的温度，楚坚忍不住呻吟了一声，随即下巴被罗易捏住了，和他对视。
　　罗易喘着粗气，眼底被情欲烧得通红，灼热的气息全喷了过来，他再次提议，“亲爱的，我们做吧。”
　　说话间他的手抚上了他已经精神的器官，继续给与刺激，楚坚喘息着，“……你确定你在征求我的意见？”
　　罗易沙哑的低笑，“我想是的，亲爱的。”说罢并不给他开口的机会，低头就吻，舌尖一下下舔吻着他的口腔，亲昵异常。
　　楚坚只觉身体热的厉害，显然经不起一丝挑逗，他的时间感有些混乱，甚至还没弄清这是个什么地方，也不知道究竟过去了多久，在他的记忆里他刚刚和这人在仓库决然分离，眨眼的功夫他们就到了这里，他觉得这简直就像做梦。
　　可罗易并不给他思考的时间，他的唇慢慢下移，顺着他的脖颈就吻了下去，划过胸膛来到腹部，继续向下。
　　楚坚一惊，察觉到他的意图刚要开口阻止就被一阵巨大的快感淹没了，他立刻呻吟了一声，手也按上了他的肩膀，不知是要推开还是要让他继续。
　　以前的罗成轩虽然很爱他，但绝对不会做到这一步，即使这人如今收敛了以前的傲气，骨子里却还是那个高高在上的、不可一世的黑道太子，那种从黑道世家长起来的气息是不会变的，可这样的人有一天肯用嘴伺候人？说出来十个人里面有九个不信的，剩下的一个是聋子！
　　罗易确实没想过会有这天，但他并不恶心，相反感觉还不坏，他没有经验却很快到了窍门，不断用舌尖给与刺激，他能听到他家老婆的呻吟更加的凌乱了。
　　楚坚仰着头大口的呼吸着，这种感觉来得太刺激，不断冲击着他的大脑神经，快感如浪潮从体内涌上来，慢慢淹没了他。
　　罗易很快就察觉到按在他肩膀的手增大了力气，知道他家老婆要接近极限，便更加卖力的讨好。
　　楚坚只觉眼前似乎闪过一道白光，紧接着身体就软了下来，他急促的喘息着，觉得在那一瞬间他几乎都要失去了意识。
　　罗易凑过来吻了吻他，口中带着明显的腥味，最后贴着他的嘴唇沙哑的低笑，“唔，味道不错。”
　　楚坚怔怔的看着他，很久才开口，“不是你疯了就是我在做梦……嗯……”他的话还未说完身后便传来一阵刺痛，顿时皱眉。
　　罗易继续笑，呼出的气息异常灼热，“看，亲爱的你会痛，这说明你不是在做梦。”
　　楚坚睁着水汽的眸子瞪他，“那就是你疯了！”
　　罗易点头，“你说的对……”话音刚落他抽出手指，腰间用力猛地就将自己的欲望插了进去，巨大的快感让他的声音立刻哑了一分，这才继续说，“我若不是爱你到发疯，又怎么会连自己的命都不要了……”
　　楚坚啊的一声仰起头，基本上已经听不清他后面说了什么，他倒抽气，“你他妈的……给我轻点……”
　　罗易板着他的下巴和他亲吻，说了句尽量，随即动了起来，他对这具身体了如指掌，很快就让这个人再次热了起来。
　　楚坚断断续续喘息着，“我……我真是……嗯……上辈子欠你的……”
　　罗易在激烈的动作中去亲吻他的眉心，沙哑的笑，“真不知是谁欠谁的……不过都一样，这辈子我们注定要缠在一起，也没什么不好。”
　　“好你个大头鬼……我……”楚坚话未说完就被硬生生逼了回去，因为罗易狠狠的撞进了最深处，他顿时呻吟一声，“轻点……”
　　“谁让你总说让我不愿意听的话……”罗易喘着粗气回他，他基本上已经无法控制自己的力道了，俯身过去和他亲吻，放任自己沉沦了进去。
　　他的吻不断慰籍神经，身体的热气再次涌上来，楚坚伸手勾着他的脖子热烈的回应起来，一时间卧室暧昧的声音不断，热烈的就好像他们从未经历过痛苦绝望，从未面对过生死分离，他们不过是天下众多中很普通的一对恋人，只是他们的感情要更浓，也更烈。
　　罗易在发泄出来的霎那死死抱着他，把自己的东西留在他的体内深处，楚坚喘了几口气，伸手推他，混乱间忽然摸到了那处枪伤，顿时就是一僵。
　　罗易显然也感觉到了，他撑起身将他的手拉过来放在唇边亲吻，再摸摸他的头，“易……”
　　楚坚回神，哑着嗓子张嘴就吼“滚……老子叫楚坚。”
　　“好好，小坚。”罗易急忙顺毛。
　　楚坚继续吼，“谁让你这么称呼我的？”
　　“咱妈。”
　　“……”
　　罗易笑呵呵俯身去抱他，将他死死勒进怀里，“楚坚……”他在他耳侧细细的吻，“你好楚坚，我叫罗易，很高兴认识你。”
　　楚坚瞬间怔住了。只听这人的声音继续在他耳边响起，带着少许颤抖，“楚坚，我爱你，我们在一起吧……”
　　楚坚觉得他的太阳穴又疼了起来，立刻伸手捂住了脸，上次开枪看着他倒地的霎那他觉得他的生命也跟着去了，剩下的时间浑噩而过，就仿佛在做一场漫长而痛苦的梦，而他们的灵魂却离了身体，步入轮回。如今大梦初醒，他们又看到了彼此。
　　他叫楚坚而不是易，他不再是特警。
　　他叫罗易而不是罗成轩，他不再是黑帮老大。
　　他们就像天下最普通的人一样，他们相识，他们相恋，彼此拥抱，共度一生。
　　“好，”他说，声音也带着颤抖，“我们在一起……”
　　罗易将头埋进他脖颈，声音哽咽了，“谢谢你楚坚，谢谢你……”
　　楚坚抖着手，紧紧抱住了他。
　　孤辰可怜兮兮的在别处睡了一晚，第二天一早去找龙骏昊，远远的就看到这人正指挥着一群人不知在干什么，他立刻走过去，只见某王爷的寝宫大门贴了一张纸，上面用大字写着：孤辰与黎轩不得入内。
　　他的脸上立刻垂下三条黑线，新来的小护士停下看了看，弱弱的问，“……不应该是狗么？”
　　龙骏昊看她一眼，并不回答，负手等了一会儿，只见他的随从之一从走廊奔了过来，还抱着一只小土狗。龙骏昊满意的接过来放在地上，又从另一个随从手中接过骨头，向室内一扔，只见那只狗立刻奔了进去。
　　孤辰，“……”
　　龙骏昊死寂般的空气下扭头去看那名小护士，温柔的鼓励，“你乖，告诉我这代表着什么？”
　　那名小护士哆哆嗦嗦的看着在室内刁骨头打滚的狗，弱弱的说，“呃……这是说他们连那个……呃，狗都不如？”
　　龙骏昊含笑拍拍他的肩，“好姑娘，有前途。”说罢含笑而去。
　　那小护士一惊，“真的啊？”
　　孤辰慢慢走了过来，“辞了。”
　　“……”
　　龙骏昊的脚步一顿，回头定定的看他，脸上的笑容很温和。
　　“……”孤辰说，“我开玩笑的。”
　　龙骏昊满意了，扭头继续走，孤辰急忙跟上。他们一前一后到了中央的院子，远远的就看到小亭子里坐着两个人在喝茶，似乎还相谈甚欢。
　　龙骏昊揉揉眼，再揉揉眼，“我觉得我没睡醒……”
　　“……”
　　此时亭内的二人恰好准备离去，携手而出，看到他们立刻走了过来，何天凡说，“哟，王爷。”
　　龙骏昊看看他身边的于傲，再看看何天凡，略微挑了挑眉，何天凡便点点头，又和他们聊了几句就离开了。
　　龙骏昊张大了嘴僵硬的看他们的背影，良久才找回自己的声音，“我作孽了……那个禽兽竟真的做了催眠……”他忍不住伸手去拉孤辰的衣袖，“你说事情会发展成什么样……”
　　“我怎么知道，”孤辰拉着他进亭子，“与其担心他们不如担心你自己，我昨天只想着去倒你那堆东西，把重要的事忘了，也就没阻止你，如今雷岩联系不到于傲必定会采取其他措施。”
　　龙骏昊经他一提立刻肝颤了，“雷岩有可能亲自过来么？”
　　孤辰想说什么，忽然问，“你不是要与我割袍断义，什么老死不相往来吗？”
　　龙骏昊抬眼看他，痛心疾首的教育，“别人说什么你都信，将来怎么在江湖上混？”
　　“……”


　　37、小命不保

　　罗易不是自然醒的，以前漫长的黑道生活让他对外界传来的刺激异常敏感，因此他能清楚的感到一股绝对算不上好意的视线停在了自己身上，但他因纵欲过度对外界的感知会变得延迟一点，可他终究还是察觉到了，这说明这道视线在他身上停了太久……太久……
　　他猛然睁开眼，首先映入眼帘就是一张放大的脸部特写，黎轩与他眼对眼，鼻子对鼻子，挨的特别近，见他醒来立刻笑了，那叫一个慈祥和善，还顺便挥了挥爪子，好像在说：嗨，早安啊~
　　“……”罗易额头瞬间暴起一根青筋，下意识张嘴就要破口大骂。黎轩眼疾手快急忙一把捂住他的嘴，指了指身边熟睡的楚坚。
　　罗易瞪眼，深吸了口气，如果不是他的手还抱着自家老婆他绝对会一拳头打过去，黎轩见状便慢慢松开手，就这么站在人家小两口的新婚洞房的大床前，笑眯眯的看着床上赤裸的一对新人，然后……慢悠悠从身后掏出一张熟悉的纸，慈祥的对新郎说，“亲，什么时候还钱？”
　　“……”罗易再次深吸了口气，瞪着他，小声的咬牙切齿，“你就非要挑这个时候讨债？”
　　黎轩的表情很无害，“你们不是没在做嘛，所以我没打扰到你们啊。”
　　罗易继续咬牙切齿，“如果正在做呢？”
　　黎轩将那张纸举到他面前，一派没商量的语气，“那你也得还完钱再做，或者……我看着你们做完你再还钱也行。”
　　“……黎轩，”罗易盯着他看了半晌，“你的下限到底在哪里？”
　　“我没下限，”黎轩继续晃那张纸，“行了，快点还钱吧。”
　　罗易觉得他就不应该和这位财迷理论，他抽出一只手拨开面前的纸，低声说，“我昨天直接回的警局，拿完东西去公寓换了衣服就赶回来了，根本没拿钱。”
　　“哦，那没关系，”黎轩笑容和善的说，伸出两根手指捏起他床头柜上的手机，递到他面前，“喏，给你的手下打电话，让他们把钱打到我的账户上，打完了我就回去，你接着抱老婆温存，多好。”
　　“……”罗易无奈的接过手机，“你就这么缺钱？”
　　“唉，我也是生活所迫，”黎轩一副大势已去的样子，长叹道，“估计再过不久雷岩就该杀来了，万一王爷有什么三长两短我的摇钱树就没了，所以我这不是想在你拉着老婆私奔前快点找你要钱嘛。”
　　罗易拿手机的手微微一顿，刚要说点什么身侧的人就动了动，他扭头去看，只见他家老婆微微睁了眼，朦胧状的看了看他，声音模糊的说，“哦，徒弟啊。”
　　“是我，师父，”罗易笑呵呵的点头，看了看表上的时间，“天还早呢才11点，您老人家多睡会儿。”
　　“嗯，”楚天师的声音懒洋洋的，闻言翻了个身，“果然那个妖气就是厉害，为师替你治疗了一晚上只觉浑身酸痛。”
　　罗易同志急忙感激的道，“是是是，师父对我的恩德弟子没齿难忘，弟子将来一定好好孝敬您老人家……”他还想再说些什么，可楚坚已经沉沉睡去了。
　　他暗中观察了一会儿，起身披了件睡衣，示意黎轩出去说，后者没有异议扭头就走，他便单手撑在床上俯身看着自家老婆，低头在他唇上亲了亲，这才慢慢出去反手关门，接着一把掐住了黎轩的脖子，咬牙切齿的吼，“为什么他还是这个样子？我们昨晚明明都已经摊开说清了，他为什么没有变回正常？啊？为什么啊？”
　　“停……停……”黎轩被他掐的眼冒金星，急忙颤颤巍巍的将那张纸举起来，“先……先还钱……再、再掐……也不迟……”
　　“……”罗易慢慢放手扶住了额，“我怎么会有你这样的朋友？”
　　黎轩揉着脖子，“知足吧，要是没有我替你看着老婆，他现在还不知会变成什么样呢。”
　　罗易向旁边走了一段距离，找了个地方坐下，看着小步跟上的财迷，问道，“那他什么时候能好？”
　　“他现在已经在逐步转好了，”黎轩在他身边坐下，“他现在的时间概念有点乱，这需要他自己慢慢调整回来，只要以后别再受刺激就没事了。”
　　“需要多久？”
　　“不好说，”黎轩耸肩，“你要有点耐心，对了，”他说着将那张纸双手奉上，“来，正事要紧。”
　　“……”罗易无奈的开始拨号，随意的问，“你刚才说的雷岩又是怎么回事？”
　　黎轩顿时唉声叹息，“何大禽兽接受了王爷的主意，给于傲做了催眠，如今那人已经倒戈了……”
　　罗易挑眉，“不止吧？何天凡不像是这么听话的人，还有什么？”
　　“还有就是那只禽兽催眠让于傲爱上了他，准备来个虐身又虐心。”
　　“……”罗易这才明白龙骏昊说的作孽是指什么，“确实是作孽啊，”他说着，接着扭头看他，“你让何天凡把催眠解了不行么？那样雷岩也不会杀过来了。”
　　“不行耶，”黎轩痛苦的说，“如今于傲的全部费用都是何天凡掏的，而且禽兽还免费给我打工，所以现在他是我的金主，我怎能坏了他的雅兴啊。”
　　“……”罗易彻底无语，将那张纸拿过来看了看，快速给手下打电话，“行了，马上到账，”他肝疼的看着那张纸，“你这简直在抢钱啊，我现在正是缺钱的时候。”
　　“别说的那么可怜，”黎轩不为所动，“你就算缺钱也绝对付得起这点，不过你真的决定漂白道上的生意？那可是你们家几代人打下的江山，前段时间我听道上的人……”
　　罗易在他还未说完前一把捂住他的嘴，一直将他拖到外面的小院里才放手，“小点声，万一被我老婆听到怎么办？”
　　“哦，”黎轩了解的点头，“你跟他说你已经漂完了？”
　　“不然我能怎么说，”罗易耸肩，“早晚会漂完的，就是速度慢点，我正在考虑将来要向哪方面发展。”
　　“也是，你还养着一大票人呢，咦……其实吧，”黎轩想了想，忽然凑了过去，“你可以做点别的，你之前走私用的航道都还在吧？咳，别那么看着我，我也是为你着想嘛，宿清现在还没走呢，你觉得……”
　　罗易顿时眯眼，“军火？”他想了想，“我觉得我做军火商我家老婆也会杀了我的吧，即使我是合法的……”
　　“这件事就需要从长计议了，”黎轩走过去与他勾肩搭背，“你看，你现在准备慢慢关了或转手你那些黑道生意，刚好闲了一大片人，而我现在准备投资，宿清又是军火界有名的大鳄，再加上你在道上的人脉，我们找他进货再转手卖出……中间的差价可是……别说你不动心，而且我们可以不露面直接让心腹去做，只等着分钱就行了，嗯？”
　　“也行，”罗易认真的想了想，也和他勾肩搭背，二人晃晃悠悠向宿从的院里走，“那咱们先商量商量资金的问题，到时候按比例分账……黎轩。”
　　“怎么？”
　　“你还真的是很会赚钱。”
　　“那当然，万一你老婆被你一刺激再疯了，到时候你就有钱付住院费了嘛，我真的在替你着想，连后路都给你想好了。”
　　“……我还是掐死你吧。”
　　二人磕磕绊绊的继续走，罗易忽然问，“要是他们也在睡觉怎么办？”
　　“……”黎轩犹豫了，“这次不能硬闯，会死的很惨，要不……我们再等等？咦？”他看看远处的小亭，“那不是王爷嘛，这样吧，你去那边坐会儿，我去看看宿清醒了没。”
　　罗易没有异议，进了亭子，笑呵呵的打招呼，“嗨，你们在说什么呢？”
　　“说我的命……”某王爷轻飘飘的看他一眼，干巴巴的趴在桌子上不动了。
　　“……”罗易说，“他怎么了？”
　　孤辰还没来得及说话，某王爷忽然又直起了身，双眼放光的看着罗易，“不行，我还是不死心，你再替我分析一遍，毕竟你做过老大。”
　　罗易被他盯得发毛，“……分析什么？”
　　“来来，”某王爷挤到他身边，又吩咐人上茶，拉着他亲切的说，“我们做个假设，就比如说你是雷岩，你先派出杀手A也就是孤辰，去杀一个人，结果A在执行期间回复说目标人物疯了，神志不清迟迟不愿动手……”
　　小护士很快端上一杯热茶，某王爷立刻讨好的放到老大面前，“接着呢，你再派出杀手B执行，得到的结果是A倒戈了。”
　　罗易伸手准备去拿那杯茶，立刻敏感的插了一句，“那A之前说的神志不清就有待考证了。”
　　龙骏昊吸吸鼻子，将他面前的茶又拿了回来，抱在手里。
　　“……”
　　“来，接着说，”某王爷抱着杯茶，“之后你又派出了C过去实地考察，可现如今C完全联系不上同样倒戈了，好了，那你下一步准备做什么？”
　　罗易想了想，“我会杀了那个人，但在杀之前我会先见见他。”
　　某王爷又吸吸鼻子，抱着茶杯喝了一大口热茶，顺便把自己之前的凉茶推到了罗易面前。
　　“……”
　　孤辰无奈的说，“都说了没有一个上位者会希望自己的手下接二连三的投奔另一个人，所以你现在对雷岩来说是个威胁，他一定会杀了你，可他手下的身手没我厉害，这里又有雇佣兵看守，于是……”
　　罗易了解的道，“雷岩会亲自过来。”
　　孤辰点头，某王爷啪嗒一声再次趴在桌子上不动了。
　　“……”
　　“……”罗易说，“其实你可以试试让何天凡解了催眠。”
　　“我去过了，”某王爷轻飘飘的说，“他们正在滚床单……”
　　“……”
　　“我在等他们滚完床单……”某王爷趴在桌子上，轻飘飘的看着院中明晃晃的艳阳，喃喃道，“晕啊晕，本王现在都出现幻觉了……”
　　“……”
　　“……”
　　某王爷继续轻飘飘的说，“不，我是想于傲想的都想出幻觉了……可是为啥没有禽兽呢？”
　　孤辰顺着他的目光看过去，立刻去掰他的头，“昊昊，那真是于傲，你没眼花。”
　　“哦……啊？！”原本要死不活的某王爷瞬间如打了鸡血似的起身，急忙将于傲拉进来让他坐下，自己则坐在他对面看他，试探的问，“嗯……你认识我么？”
　　于傲嘴角挂着往日的邪笑，“认识啊，王爷嘛。”
　　龙骏昊看着他周身熟悉的气场，眼睛瞬间就亮了，问了关键问题，“你……你喜欢何天凡么？”
　　于傲想也不想立刻答，“我爱他。”
　　某王爷的脑袋“啪”的一声又拍在桌子上，要不是孤辰眼疾手快的撤走了茶杯，他会直接拍进茶里。
　　“……”于傲说，“你怎么了？”
　　“……那只禽兽呢？”
　　“别这么说他，”于傲皱了皱眉，还是回答，“他还在床上。”
　　龙骏昊挑起眼皮看他，“你不是爱他？不，我是说他不是上面那个么？”
　　“我是爱他，”于傲说的天经地义，“所以我才压他嘛，他是想在上面，可他没实力。”
　　“该啊，报应啊，”龙骏昊顿时拍桌子，觉得他的不爽总算平复了点，“自作孽不可活，果然有一个人要代表月亮消灭你了啊禽兽！”
　　于傲和罗易：“……”
　　“……”孤辰说，“昊昊，你冷静点，事情还没到最坏的结果。”
　　“怎么没到……”某王爷觉得自己的小命完全不保了，凌乱的说，“可怜本王来这个世界还没去外面转过，还没飞过，没坐过汽车、公交车、地铁、火车等一系列匪夷所思的东西就要撒手人寰了……苍天啊，这是为什么啊？”
　　孤辰、罗易、于傲，“……”
　　“地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！哎，只落得两泪涟涟……”
　　“哟，这到底是怎么了？”在死一般的寂静下黎轩走了进来，“王爷好雅兴啊，唱曲？”
　　“滚……”龙骏昊依然没从桌子上抬头，“本王在死之前不想看见你这张脸，死都死不安生……”
　　“……”黎轩说，“为什么啊？”
　　“狗都不如……”
　　“……”
　　“那个……”在一片诡异的气氛中小护士慢慢走了进来，“院长，有人找于先生，说是他的老朋友。”
　　黎轩一怔，“叫什么名字？”
　　“他说他姓雷。”
　　啪嗒一声，某王爷直接从石凳上摔了下去，仰天大吼，“不――”
　　作者有话要说：某裳拿着三炷香恭敬的插到雷岩面前开始拜：雷岩我对不起啊对不起你，你这么一个牛X组织的牛X老大啊你说是不是，呜呜呜，我真对不起你……真的……你看我无辜的小眼泪……


　　38、雷岩

　　小亭的气氛继续成诡异状，空气在那个瞬间甚至凝住了，唯一还算响亮的声音就来自地下DD某王爷目光凄惨的望着空中的某个盲点，一副大势已去的样子，凄厉的吼，“不甘啊，我好不甘心啊……就这么稀里糊涂的替人背了黑锅英年早逝，我死不瞑目啊啊啊！”
　　他尾音的部分蒙了层嘶哑，直让周围的众人听得发毛，纷纷将目光转向他，孤辰俯身一把捂住了他的嘴，把他硬从地上拖回石凳。
　　某王爷回到石凳头一低，啪的一声重新拍到桌上。
　　负责通报的小护士弱弱的道，“王王王您爷怎么了……”
　　“我这是要死了……”龙骏昊瘫在桌上轻飘飘的说，“诸位爱卿，明年的这个时候别忘了给朕烧点纸钱，朕在下面也是要花钱的，顺便还能养几只女鬼和几个小鬼随从，有钱能使鬼推磨啊。”
　　孤辰忍不住提醒，“昊昊，你是王爷……”
　　“呔，朽木不可雕！”龙骏昊仍是没有抬头，“本王都快死了还不能篡一次位吗？”
　　“……”
　　龙骏昊唉声叹气，最后伸爪子抹了把脸，终于抬起了头，轻飘飘的扭头看着孤辰，慢慢抚摸他的脸，“十年修得同船渡，百年修得共枕眠，看在咱们在一起睡过的份上，你每年来看我的时候记得穿上一件将军服，让人按在我的墓前打上八十大板子，本王在九泉之下看到也该欣慰了……”
　　“……”孤辰说，“为什么？”
　　“谁让你和那个只爱母猫的混蛋长着同一张脸，哦，对了，顺便再替我带句话给我这辈子的妖孽爹，我死前是看不到他了，你就跟他说，”龙骏昊握紧了拳，悲愤的道，“就说要是有下辈子，本王再也不想看到他了！”他抹了把小眼泪，“尼玛，真的再也不想了！”
　　“……”
　　“还有你，”他说着看向黎轩，“你若能在拜祭我的时候把我这段时间的住院费烧给我，我也会很欣慰的……”
　　“哦，”黎轩点头，满脸诚恳的说，“王爷，您老还是死不瞑目好了。”
　　龙骏昊看了他半晌，“我就知道不能指望你……”他接着看罗易，思考了一下，“你就算了，好好做你的黑道老大兼片警，照顾好我家天师。”
　　罗易呼出一口气，接着说，“不对啊，他是我家的。”
　　龙骏昊不理会他，将目光转到于傲身上，“至于你DD”他的目光忽然变得锐利起来，咬牙切齿的说，“你把那只禽兽烧给我！本王和他势不两立！做鬼都不放过他！”
　　“不行，”于傲立刻回绝，“他是我老婆。”
　　“本王说什么他就听什么，”龙骏昊继续咬牙切齿，“白痴不如，这种老婆有什么用？！”
　　“有用，”于傲认真的说，“能压。”
　　“……”龙骏昊沉默了，轻飘飘的去看在场的最后一个人，只见那个小护士早已将整个身体缩到柱子后面，抱着柱子露出两只眼睛，颤颤巍巍的说，“院院院长，雷先生还等着呢……”
　　某王爷脑袋一低，啪的拍到桌子上，再也不动了。
　　黎轩想了想，抬头看着于傲，试探的问，“你知道雷岩么？”
　　“知道啊，”于傲点头，有些奇怪他的问题，“怎么了？”
　　黎轩简单解释着，“哦，雷岩来了，要见你。”
　　“见我？”于傲顿时更加奇怪，“见我做什么？我和他又不熟。”
　　“谁知道呢，”黎轩耸肩，“你去看看吧。”说完吩咐那名小护士带于傲过去，又从白大褂的口袋里掏出笔和纸写了一行字，随便找个人给雷岩送过去，这才在石凳上坐下。
　　“你就准备让他自己去？”龙骏昊将贴在桌上的脸转了个方向，斜向上看着黎轩，“万一雷岩以为他背叛而生气宰了他呢？对了，你刚才写了什么？”
　　“于傲的灵魂没变，就这几个字，”黎轩实话实说，“雷岩是聪明人，即使我们提前想好对策说辞他也会在之后的试探中察觉出问题，不如一开始就告诉他于傲被人催眠了。”
　　某王爷忽然坐起了身，咬着手指想了想，眼睛瞬间就亮了，他觉得他又看到了生的希望，伸爪子，“那……也就是说他知道于傲没有背叛了呗？所以我对他就不是威胁了呗？”
　　众人沉默的看着他。
　　龙骏昊弱弱的伸着爪子又加了句，“所以他不会杀我了呗……”
　　众人依然沉默。
　　龙骏昊眨眨眼，弱弱的扭头看孤辰。孤辰无奈的叹口气，“他得知这件事后立刻就会想到是何天凡做的。”
　　龙骏昊点头，“……然后？”
　　孤辰再次叹气，同情的看着他，“然后他只需要弄明白一件事就可以了，那就是何天凡做催眠是出于本意还是受人指使，前者他会想办法解了于傲的催眠再杀了何天凡，后者他会在解了催眠后连同那个指使人一起杀……所以……”
　　龙骏昊悲愤了，“所以我还是要死？！”
　　孤辰点头。
　　龙骏昊再次拍在桌子上，对他们摆手，“雷岩一会儿就该找借口来看我了，来，你们都散了吧……走吧……让我死的清静点。”
　　“不要那么悲观嘛，王爷，”黎轩笑眯眯的劝，“雷岩虽然很变态，但他想在这里闹事还是多少有点顾虑的，不然以他的实力早就挥军过来把这里踏平了，哪用得着亲自来啊。”
　　龙骏昊顿时怀疑的看他，“……真的？”
　　黎轩满脸诚恳的点头。
　　“我不信你，”龙骏昊说，然后扭头看着孤辰，“来，贱民，你说。”
　　“……”孤辰说，“你能把那个称呼去了么？”
　　龙骏昊摆手，“呔，生死面前还计较这种小事做什么？”
　　“……”
　　罗易见他们开始分析局面便将目光转向黎轩，“宿清醒了没？”
　　“醒了，我和他也谈完了，但他得知雷岩要来就没过来，还把宿从扣在了小院，”黎轩简单交待，接着认真的说，“我觉得我们最好换个地方谈。”
　　罗易顿时挑眉。
　　黎轩看了一眼对面接受知识教育的某王爷，拉着罗易在桌子旁蹲下，小声说，“宿清说怕雷岩忽然抽风带着定时炸弹过来，以免他家弟弟和他误伤就不来了，你知道宿清他一向……”
　　罗易愣愣的点头，“乌鸦嘴。”
　　“对啊，所以以防万一我们也撤吧。”
　　“对，必须撤，”罗易点着头，“对了，你和宿清到底怎么谈的？”
　　“哦，这样的，”黎轩说着从口袋摸出一张纸，“喏，这是清单，我已经尽量把价钱压到最低了……”说着维持这个姿势和罗易脑袋对脑袋，竟这么蹲在地上聊了起来。
　　龙骏昊在接受教育的空当扫了一眼，只见对面椅子上的两人不知何时竟凭空消失了，而桌前一步远的地方还站着一个人，他顿时一怔，默默的蹲了下去，寻找缝隙对地上的二人小声吼，“喂，你们在说什么？”
　　那二人谈的相当投入，经他一吼才稍微回神，罗易挑眉，“有事啊？”
　　龙骏昊默默的点头，伸出食指指了指上方。罗易皱眉，随即就察觉到了他和黎轩身后正站着一个人，急忙抬头去看，紧接着就傻了。只见楚坚同志正居高临下的看着他们，脸上的表情那叫一个温柔。
　　黎轩干咳一声，默默的将地上的纸收起来，默默的向一旁移动，对罗易扔了一个祝你好运的眼神，随即就将头转向了一边。
　　罗易同志肝颤的看着楚坚，咬着手指思考了一下，纯洁的道，“……师父？”
　　楚坚慢慢俯身看他，眼神就如同盯上小白兔的毒蛇，温柔的问，“你叫谁师父？嗯？”
　　罗易的腿立刻软了，“亲亲亲爱的……”
　　“嗯，”楚坚懒洋洋应了声，“刚才那张武器清单是什么？你要做军火商？”
　　罗易弱弱的伸爪子，“是合法的，亲爱的，是合法的那种……”
　　“再合法也会闹人命！”楚坚冷眼看他，“你找死呢吧？”
　　“亲爱的，我关了色情场和地下赌场，不贩毒也不走私了……下面一大片人要养，就干点合法的军火……”罗易弱弱的解释，“而且我这也是在养家糊口嘛，你的住院费很贵的……”
　　楚坚这一路在护士的口中已经大致弄清了他的现状，此刻便怒了，“有多贵，老子自己赚钱付！”
　　罗易便唉声叹气，将那张数字单子双手奉上，楚坚接过看了看，更加炸毛，“这简直就是在抢钱！谁是院长？！”
　　罗易在黎轩瞪大的双眼下，淡定的伸出手指出卖了好友，“喏，就是他，而且我干军火也是他出的主意。”说罢对黎轩投去了一个祝你好运的眼神。
　　楚坚便默默的抬眼看去，顺便活动了一下手腕。
　　黎轩，“……”
　　“活该啊财迷，你也有今天？”龙骏昊愤恨的说了一句，将头扭向孤辰，“来，继续说，刚才说到这里牵制雷岩的三股势力，一是黎轩，二是宿清，第三个呢？”
　　孤辰指指自己，“我。”
　　龙骏昊静了一瞬，眼前一亮，“对啊，我记得你说过你和那个组织关系复杂，你们到底是什么关系？”
　　孤辰刚想说些什么便顿住了，沉默的看着远处，龙骏昊顿时有种不好的预感，僵硬的顺着他的视线看过去，只见一群人正向这里慢慢走来，为首的两个人一个是于傲，另一个人他不认识……但他会算，一算就中，童叟无欺。
　　他弱弱的道，“那是雷岩吧。”
　　孤辰点头。罗易也急忙将自家老婆拉到了怀里，沉默的看着人群。只见于傲对雷岩说着什么，脸上的表情很愉悦，龙骏昊不禁对雷岩收买人心的速度和能力暗暗佩服，而就在这时只见一旁又走来一个人，走得有点慢，正是瘫在床上闻讯赶来的何大禽兽。
　　龙骏昊见到他就恨不得上前宰了他，可碍于雷岩在前他没敢过去。于傲此刻也看见了禽兽，急忙走上前。
　　雷岩在一旁看了看，眼睛一眯，对何天凡扬了扬下巴，他身后的手下会意，拔枪就扣下了扳机，砰的一声。
　　于傲站在何天凡身边，他在黑道混了太久，对危险的敏锐让他在枪响的瞬间立刻抱着何天凡侧了一个弧度，顿时闷哼一声，那颗子弹打中了他的肩膀，鲜血直流。
　　“你……”何天凡惊了，他看着近在咫尺的脸，竟不知说些什么。
　　于傲将他护在怀里，抬头看雷岩，一语不发。
　　雷岩的眸子在于傲扑过去的瞬间变得深了些，接着很快调整回状态，急忙震惊和歉然的走过去，低头在掌上的机子上写了点什么，递给身后的助理看。
　　那个助理是个女的，长得很好看，声音温柔甜美，仿佛听的人火气再大都会不由自主的消下去，只听她说，“于先生真是抱歉，老板说他和这位何先生有点私人恩怨，但他不知道你和这位是朋友，如果知道他一定不会这么做，请见谅，他说既然如此他就看在你的面子上不再找何先生的麻烦了。”
　　于傲听闻便也收了不满的情绪，还对雷岩点了点头。
　　“还…… 真会说，明明是故意开的。”龙骏昊在小亭内看的真切立刻小声嘀咕，他打量雷岩，这人面部线条刚硬，气势森然，让人望而生畏，可是啊……他看着这位老大手里的触屏高科技，又联系这人一直没有开口，心想这么牛X的一个人原来竟是个哑巴，果然上天对每个人都是公平的。
　　孤辰听到他的话，低声解释，“他在试探于傲对何天凡的态度，这能帮他决定什么时候杀了何天凡，而且帮他传话的助理有很多，不同的场景用不同的助理，外表和声音有时能左右一个人的心情，这也是雷岩的高明之处。”
　　龙骏昊吸吸鼻子，黎轩已经挥手派人将于傲扶下去了，而雷岩便毫无悬念的向他走了过来，他瞬间就肝颤了，不停的向孤辰身后缩，“我……我不要对面这么一个阴险的人……”
　　孤辰还没说话小亭外的助理就开了口，“龙先生，我们老板听说你病了特来看看你。”话音刚落雷岩也进了小亭，看着龙骏昊。
　　某王爷更加肝颤，一时间心念电转，最后只能呆滞状的扭头看他，天真的说，“哥哥，我要吃糖……”
　　雷岩定定的看了他一会儿，低头开始在掌上写，孤辰暗中掐了某王爷一把，让他知道这条行不通，某王爷立刻吸吸鼻子，“那啥，我知道你不信我装疯，好吧，我不装了。”
　　雷岩的手一顿，将之前写的删掉，重新写新的。
　　某王爷见状眼前忽然一亮，再次开了口，“还有，其实我是失忆了，你要是不信可以问黎轩他们，他们都能作证。”
　　雷岩的手又一顿，删掉，重新写。
　　龙骏昊再次说，“我知道偷看别的东西不好，可我现在真的什么都忘了，医生也说我这辈子都想不起来了，所以你原谅我吧，我向你道歉。”
　　雷岩沉默的看了看新写的一大行字，删除重写，手指有点酸了。
　　他身后的助理冒了层冷汗，还从未有人敢在老板没“发言”前再次开口的。在场知情的人也楞楞的看着某王爷，表情扭曲。
　　龙骏昊见状又道，“而且孤辰的事你也不能怨他，他是因为爱上我了才选择在我身边的，不是我让他留下的，他也更不是倒戈。”
　　雷岩抬头看了看他，又看了看孤辰，活动了一下手指，低头重复之前的动作，
　　龙骏昊心里简直乐开了花，心想咱们就这样耗吧，耗到什么时候都行啊，哦哈哈哈~
　　他继续说，“你就不要怪孤辰了，至于我的事，我现在连自己的爸妈都不记得又怎么会记得其他的事，基本上也就是个废人了，您看呢？”
　　雷岩沉默了一下，再次看看他，低头删除，重写。
　　龙骏昊咬着嘴唇，尽量不让自己笑出来，深吸口气，接着说，“您这么一个厉害的人物，何必和我这个小人物过不去呢？所以我对您一点威胁都没有，您就大人大量的放了我，别……杀……我……”他那个“了”字还未说出口就不由自主的顿住了，因为这次他说到一半雷岩就收了机子，沉默的看着他，身上的气势那叫一个吓人，吓得他硬是闭了嘴。
　　雷岩定定的看了他一会儿，忽然开了口，“不杀。”
　　这声音沉稳有力，和他的人一样威势十足。龙骏昊瞬间就愣住了，心想原来这人不是哑巴，而是太傲，傲的连开口和他们说话都不屑，想他堂堂一个皇亲国戚都没这么傲过，这人凭什么？！他猛地向前一步，胸膛一挺，立刻谄媚的开始笑，“哎哟，谢老大不杀之恩，我虽然不记得你之前的恩德，可就凭这句话你也绝对是世界上最好的老大，我觉得跟着您混绝对前途无量，我……”
　　他的话还未说完雷岩再次开了口，指着他道，“不杀你、你、我、我、我对、对不起、起、我……我……我……”他深吸了口气，一跺脚，“我自己！”
　　一声巨雷从天而过，轰隆而下，龙骏昊甚至觉得在那一瞬间都闻到了自己烧焦的味道，雷的他外焦里嫩，他的谄媚的笑瞬间凝住了，然后……开始扭曲，雷岩在说DD不杀你我对不起我自己。
　　可是啊！这是个什么状况？原来这人不是个哑巴，而是结巴，还结巴的很彻底！最可气是这人说要杀他，可NND竟然很想笑，想大笑，他觉得他这次真疯了！一千头草泥马在心底呼啸而过！
　　他的表情继续扭曲。场面万籁俱寂。
　　“哈哈哈哈……”就在这时一直看戏的楚坚忽然蹭到了一根柱子旁，抱着肚子蹲了下去，“哎哟，笑死我了这是……哈哈哈……”
　　龙骏昊死死咬着嘴唇，抖着身体，在心底竖大拇指，楚坚，你好牛！
　　罗易急忙过去将他拖到龙骏昊他们身后DD因为雷岩的人就堵住了小亭的入口，他唉唉的劝，“老婆……你小点声……”
　　“为毛？”楚坚翻白眼，“你们一群不法分子还不许我笑？！老子笑得就是你们！”
　　龙骏昊继续竖大拇指，楚坚，你好帅！
　　罗易顿时欲哭无泪，“不包括我，你别把他惹毛了……”
　　“哦？”楚坚歪头问，“他会杀了我？”
　　罗易摇头，“有我在你会没事的。”
　　“那不就得了，”楚坚说，“他就是有气也会撒在那个什么王爷身上，关我什么事？
　　“……”本王要炸了你！
　　雷岩继续看着他，“我、我、我不、不、不……”
　　龙骏昊伸爪子，抖着身体，“您老还是写吧，我这次绝对不打断了……”死也不打断了，要不能憋死他！
　　雷岩便低头写，过了一会儿助理甜甜说，“龙先生，我们老板说他不是不相信你忘了，而是事情事关重大，他必须保险起见。”
　　龙骏昊肝颤了，“那要怎么才会信我？”
　　“很简单，我们老板拿了一个测谎仪，你只要通过了他就信你。”
　　龙骏昊眼前一亮，想也不想的就蹦了过去，“好！”
　　孤辰和黎轩的瞳孔骤然一缩，孤辰急忙奔了过去，“昊昊，别DD”
　　他的话还未说完雷岩就一把按住了龙骏昊，某王爷只听耳边咔嚓一声，脖子上就被套了个东西，与此同时雷岩也放开了他。
　　助理的声音再次甜甜的响起，“这是个定时炸弹，五分钟就会爆炸，不过诸位放心，这个炸弹威力很小，只够把他的脖子炸断，所以大家都会没事的，”说罢她扭头看着眼神阴沉的孤辰，“老板说你既然喜欢这位那就给他一次机会，如果这次他命大不死，老板就不会要他的命了，各位，告辞了。”说罢一群人扭头就走，雷岩在转身前看了孤辰一眼，终究什么也没说，接着再看龙骏昊，“祝、祝、你、好……好……好……”他又是一跺脚，“好运！”
　　“……”龙骏昊说，“我应该要说声谢谢么……”
　　雷岩没有回答，扭头走了，他们刚刚离开，黎轩和罗易立刻站成一排，动作一致的向宿从小院的方向拜了三拜。
　　龙骏昊僵硬的看着他们，声音发颤，“你……们……在……干……什……么？！”
　　二人异口同声，“拜乌鸦。”
　　“……”龙骏昊静了一瞬，悲愤的吼，“本王都快死了你们还拜什么妖蛾子啊啊啊！救命啊啊啊！我不想死啊啊啊！”
　　作者有话要说：某裳：雷岩我真的对不起你啊对不起你……你就牺牲一下娱乐大众吧……
　　雷岩：……


　　39、生死之间

　　滴滴的声音清晰无比的在耳边响个不停，提醒着他生命即将流逝，龙骏昊脸色惨白，浑身都在抖，哆哆嗦嗦的看着面前的几个人，“怎……怎么……样啊？”
　　勾肩搭背的二人组拜完乌鸦后立刻凑了过来，黎轩顺便挥手招来一个小护士，让她赶紧去喊几个人，罗易和楚坚凑过来看了一眼，某老大立刻拖着老婆扭头赏景去了，声音断断续续飘过来，楚坚说，“放开，我不能见死不救。”
　　罗易唉唉的劝，“老婆你现在已经不是特警了，何况拆炸弹这种事你根本不会，就不要添麻烦了，把地方让出来给他们嘛，你累不累，我们坐下歇会吧。”
　　“……好吧，你说的也有点道理，那咱们谈点别的，”楚坚随便找了个地方坐下，语气温柔的说，“来，就说说刚才的军火吧。”
　　“亲亲亲爱的……”
　　黎轩看看某王爷的脖子，又看看时间，抬头默默的说，“半分钟过去了。”
　　“……”龙骏昊的脸更加白，“到底怎么样……我不想死啊啊啊！”
　　孤辰的脸色从刚才开始就一直处于阴沉中，冷气直冒，这个炸药是一个圆环，贴着龙骏昊的脖子，露出的缝隙很小。
　　龙骏昊摸着脖子上的东西，颤声说，“要……要不你们给我垫点结实的东西，保护我的脖子，不是说爆炸威力小么？”
　　黎轩低头看了看，摊手，“第一我们短时间内找不到那种东西，第二威力小依然能炸断你的脖子，就算垫点东西估计也……”
　　龙骏昊抖着嘴唇，“怎……怎样？”
　　“炸成半断……”黎轩推测说，低头看看时间，“一分钟过去了。”
　　龙骏昊疯了，在原地直转圈。黎轩说，“王爷，你冷静，”又扭头，“孤辰，你也给我冷静，暂时先想点实际的东西，万一那什么……你再杀回去也不迟。”
　　某王爷根本就没听到他的话，仍在转圈，“那该怎么办？！等着它炸啊？你们就没别的办法么？把这个环弄断了行么？行么？！”
　　“不行，谁知道这里有没有线，万一有就直接爆炸了啊，”黎轩默默的看着某人转圈，“又过去半分钟，哎哟……”他小步跑开扶着柱子，表情很绝望，“我果然要失去一棵摇钱树了啊……我的钱啊啊啊！”
　　这个声音异常凄厉，竟比某王爷还惨，龙骏昊立刻停住了脚，扭头大吼，“你要是帮不上忙就给本王滚！本王都说过了临死前不想看见你这张脸！”他抬头看孤辰，吸吸鼻子，“你也是，你若是也没办法就离开吧，记住本王的遗言，走吧，我不想让你看见我脖子被炸断的场景，有损本王的形象，本王怎么说也是皇亲国戚了。”
　　“昊昊……”孤辰张了张嘴，下意识想说些什么，可这时黎轩又轻飘飘的开了口，“还有三分钟……”
　　龙骏昊静了一秒，又开始吼，“你赶紧滚！本王不想听你在这里倒计时！滚啊啊啊！不然本王做鬼也不会放过你啊啊啊！”
　　“哎哎，”黎轩安慰着，“我这是通知你在人间剩余的时间啊王爷，提醒你要好好珍惜，该说的不该说的这时候都该说了，真的啊，你看，”他低头，“又过去半分钟。”
　　龙骏昊开始倒抽气，死亡气息的威胁如此之近，让他的精神严重崩溃，“该死的雷岩！说什么给我一次机会，与其这样折磨我还不如给我一枪痛快的，还说是给你面子，”他扭头瞪着孤辰，“说，你和他到底是什么关系？本王都要死了，你就让我死得明白点吧！”
　　孤辰看了一眼向这边赶来的人，又看看龙骏昊，沉默了一秒钟，艰难的说，“他是我哥……同父异母的那种……”
　　龙骏昊的表情瞬间凝住了，抖着手，“本王……就……就是做鬼都不会放过你们全家……”
　　“行了，又过去半分钟，王爷您老还有两分钟的时间能活，”黎轩立刻插话进来，一把将赶来的宿清拉到面前，“快看看，还有两分钟。”
　　龙骏昊终于见到了能帮忙的人，急忙将目光转回来，准备先保命，期待的看着面前的大牌军火商。除此外和宿清一起进小亭的还有束文，他扭捏的看着龙骏昊，“夫君……”
　　龙骏昊轻飘飘看他一眼，“其实我死前也不想看见你……你快回去安胎吧……”
　　束文又开始扭捏，根本不计较他前半句话，而是为后半句而感动了，准备行个小礼柔弱的告退，而龙骏昊却早已移开了目光。
　　宿清低头认真看了看，起身向后退了一大步确认出了危险范围，这才沉稳的开口，“我虽然卖军火，但炸弹只懂皮毛，尤其这还是雷岩的东西，所以，”他近乎优雅的摊手，“爱莫能助了，各位。”
　　龙骏昊的心瞬间就凉了。孤辰的眼神又沉了些，抬头和黎轩对视一眼，后者一把抓住告退后准备离开的束文，拖着就到了王爷面前，“你家夫君还有一分半的时间就要炸死了，你快点救救他吧！”随即将工具硬塞到他手里。
　　束文被他按着脑袋，视线正对王爷脖子上的东西，耳边也听到了嘀嗒声，他的眼神瞬间迷茫了，接着慢慢变了。
　　龙骏昊表情僵硬，连看束文的勇气都没有，而是完全不可置信的瞪着黎轩，瞳孔乱颤，这人是什么意思？让一个脑筋不正常的人拆炸弹，敢情死得不是他？
　　黎轩收到他的目光顿时摊手，“王爷，您老还有啥要说的赶紧说了吧，我和你说实话，我们这纯粹就是在赌。”
　　龙骏昊张了张嘴，抖着手，“有……你把他掐死……给本王陪葬……”
　　他指的自然是孤辰，孤辰在黎轩未开口之前一把握住了他伸在空中的手指，走过去从身后抱住他，微微低头，让自己脖子的动脉贴在他脖颈的圆环上，意思很明显。
　　龙骏昊浑身都僵了，接着回神急忙去掰他的手，连声音都变了，“你NND快放开！”
　　孤辰收紧了手臂，不为所动，低声说，“乖，别动。”
　　龙骏昊还想再说些什么，黎轩的瞳孔骤然一缩，“时间到了！”
　　龙骏昊紧紧抓住孤辰的胳膊，下意识闭上眼，耳边只听咔嚓一声，腰间的胳膊立刻加了分力气，随即慢慢松开，一只熟悉的手揉上了他的头，安慰着，“昊昊，睁眼，没事了。”
　　龙骏昊在那一刻连呼吸都闭住了，身体僵硬的一点感觉都没有，仿佛过了一个世纪才听到头顶传来熟悉的声音。他慢慢睁了眼，只觉视线所及之处一片金灿灿的艳阳，恍然间就像做了个梦，睁眼才发现世界肿么如此美好呢？
　　他张了张口，半天才找回自己的声音，“……我没死？”
　　孤辰将他牢牢抱在怀里，“嗯，你没死，还活着。”
　　龙骏昊缓缓呼出一口气，立刻软了下去，孤辰及时托住了他，失速的心脏总算得以平息。某王爷抹了把小冷汗，慢慢抬头，束文同志大功告成后依然在研究手上的东西，神情很是专注。
　　黎轩怕他因为研究而发生什么意外，立刻过去将炸弹和他手上的工具夺走了，束文手上一空，顿时迷茫状的看他。
　　黎轩和善的笑，“恭喜夫人，你夫君的性命保住了。”
　　束文微微回了神，急忙扭头，待看清状况后顿时就怒了，撸袖子开骂，“大胆狐狸精，竟敢勾引我男人，谁让你抱着我夫君的？！”
　　孤辰张嘴想说些什么，只听他的怀中也传来一声暴怒，“对，大胆狐狸精，竟敢勾引本王，本王有爱妃了！”说罢一把挣开他，立刻向前扑，“哎哟，爱妃，本王就知道你是颗蒙尘的珍珠，可珍珠蒙尘也是珍珠啊，你看，你今天就发光了啊喂。”
　　束文被他一扑立刻心花怒放，根本听不清他说的是什么，只羞涩的道，“夫……夫君……”
　　“哎哎，在，”龙骏昊一把握住他的手，“本王决定此生只娶你一位爱妃，咱们山无棱天地合，乃敢与君绝呀！”
　　束文更加羞涩，“是，都听夫君的……”
　　“……”孤辰维持着僵硬的拥抱姿势，双手悬在空中，“我怎么办？”
　　龙骏昊斜眼看他，回头问束文，“爱妃，这个狐狸精让你做主，你说怎么办就怎么办。”
　　束文羞涩了一下，抬头看看孤辰，又看向龙骏昊，柔声说，“做大房要有一颗包容的心，不能让伦家的心胸显得太狭小，那……夫君若真的喜欢就纳成妾吧。”
　　龙骏昊猛然张大了嘴，孤辰也愣住了，二人不约而同的在心底吼，原来这样竟能让你妥协么？！
　　“那……那就这样吧……”束文柔弱的说，“夫君，伦家回去安胎了啊。”
　　龙骏昊僵硬的点头。束文又走到孤辰面前，“妹妹，以后大家就生活在一个屋檐下了，要守规矩，好好伺候夫君懂么？”
　　孤辰也僵硬的点头。
　　束文同志便转身回走，在转身的霎那视线又看到黎轩手上的东西，眼神再次迷茫了些，困惑的走了。
　　小亭的众人看着他远去，黎轩立刻蹦到还未回神的王爷身边，兴奋的拍他的肩，脸上的笑容异常灿烂，简直就像开了一朵花，“王爷您老果然洪福齐天啊，这样都能活着，太好了，我的摇钱树又保住了，哦哈哈哈，果然我的运气也是超~好的。”
　　龙骏昊慢慢回神，额上瞬间暴起一根青筋，抬脚就踹，“滚，本王连死了都不想看见你，更何况是活的？！”
　　黎轩轻松躲过他的攻击，脸上依然满是微笑，一点也不在意他的厌恶，笑眯眯的对宿清晃了晃手上的炸弹，“喂，这个你要不要拿回去研究一下？说不定会有市场。”
　　宿清看了一眼，慢慢在石凳坐下，冷峻的脸上没有丝毫表情，淡定的说，“哦，那个啊。”他说着让人上茶，准备喝口茶再说。
　　黎轩挑眉，直觉认为有下文，便也在石凳坐下，而在一旁赏景探讨人生大事的罗易也拉着老婆坐了过来，龙骏昊和孤辰站在一边，龙骏昊小声问，“他是准备长篇大论把雷岩的技术部门从上到下讽刺一遍么？”
　　孤辰摇头，“不知道。”
　　这时茶刚好端上来，宿清端起缓缓喝了一口，在众目睽睽之下非常淡定的说，“那个就是我卖给雷岩的，而且还不止一个。”
　　众人，“……”
　　“不要用那样的眼神看着我，”宿清继续淡定的说，“我本来就是卖军火的，有生意当然要做，而且就是因为是他拿来的我才知道是我手里的货，我的技术研发部那么厉害我自然不会拆了。”
　　“……”龙骏昊说，“我能掐死他么？”
　　孤辰将他拉到一边，“不可以，你好不容易能活着了，又想找死？”
　　“哦，也对……”龙骏昊点头，决定远离他们，他向前扑进孤辰怀里，深深吸了口气，又慢慢蹭了蹭，这人在炸弹快要爆炸时的决定说不感动是骗人的，至于这人和雷岩到底还有多少纠结的事他可以慢慢再问。
　　孤辰被他一扑有些发怔，笑着揉他的头，“怎么了？”
　　“活着真是太好了，”龙骏昊继续蹭了几下，忽然抬头看他，眼中的光很亮，神采奕奕的，“现在雷岩的问题解决了，他说我如果活下去就不杀我，我没事了吧，我们出院吧？啊？出去吧？我想坐灰机。”
　　孤辰还未回答，坐在他们不远处的宿清就开了口，“这可不一定，”他缓缓喝了口茶，一脸淡定的说，“雷岩一向阴险，他或许不杀你，但他可以把你抓回去关一辈子，或者做催眠变成傀儡，要不就是挑断手筋脚筋，割断舌头顺便再把眼睛挖出来。”
　　他的话音刚落龙骏昊就察觉到孤辰抱着他的手臂加了分力气，他顿时困惑了，慢慢扭头，只见原本与宿清坐在一桌的黎轩和罗易忽然动作一致的默默起身，动作一致的默默向后飘去一大步，一脸惊悚状的看着宿清。
　　他更加困惑，“……怎么回事？”
　　孤辰也看着宿清，沉默半晌才挤出几个字，“乌鸦嘴。”
　　“……”龙骏昊说，“啊？”
　　孤辰看着剩下的几个人，“你们换个话题和他聊，我们先走了，晦气。”他说完拉着龙骏昊越过那些人就走，头也不回。
　　龙骏昊被他拉着，在长长的走廊上漫步而行，他看着这人的背影，忽然就想到了这人和雷岩那点不得不说的事，于是开口叫他，“孤辰。”
　　“嗯？”
　　龙骏昊继续看，阳光灿烂的从走廊洒进来，给这人耳后细碎的头发也染了层毛茸茸的光，他回忆了一下，觉得这人和雷岩的关系似乎很复杂，贸然问会不会让他心情不好啊？他思考了一下，张了张口，“你说我会不会是偷看到雷岩练习顺口溜的视频了？”
　　“……”
　　“哦，其实我不想说这个，”某王爷想了想，“孤辰。”
　　“……嗯？”
　　某王爷再次纠结了一阵，最后弱弱的说，“还好你们不是一个妈生的。”
　　“……”
　　而这时小亭里的人正在思考到底聊哪个话题能让自己远离危险，黎轩和罗易对视一眼，黎轩说，“对了，宿从呢？”
　　“被我绑在床上了，”宿清淡定的说，“你一会儿别忘了让医生给他抹点药，我马上要回去了。”
　　黎轩挑眉，“……你昨晚又？”
　　“没有，”宿清说，“我说的是手腕上的勒痕，给他抹点药。”
　　黎轩顿时呼出一口气，“你们的事……唉，你对他的态度别这么强硬，你也知道他……算了，你自己也心里有数。”
　　“嗯，”宿清端起茶杯要喝茶，手微微一顿，淡定的说，“对了，我来这里多久了？还是走吧，万一宿从把绳子挣开绝对会来找我算账，嗯……你们又怎么了？”
　　前面的三人还是没说话。
　　宿清还想再问点什么，就见一只白玉的手从他身后伸出，一掌撑在了石桌上，那手腕上能清楚的看到勒痕，接着一张脸慢慢从他身后探出，长发倾斜到了他肩上。
　　宿从笑吟吟的看他，眼底的光如同三九的寒冬，“你真是越来越聪明了，亲、爱、的、哥、哥！”
　　“……”
　　黎轩和罗易动作一致的起身，罗易顺便把老婆也带上，二人组说，“你们聊，告辞。”
　　三人说罢就走，二人组和其成员之一的老婆快速出了小亭，接着二人组再次动作一致的、对小亭的方向拜了三拜。
　　楚坚说，“……又拜乌鸦？”
　　二人组，“嗯。”
　　“……”
　　作者有话要说：话说经过我一个多月的拖拉，庇佑的制定总算开了，果然我说在一月份开就在一月份开的，呵……呵呵……
　　那啥……看过庇佑而且想要实体书的亲，抓紧时间~~


　　40、乌鸦
　　
　　“也……也就是说宿清就是罗易和财迷拜的……乌鸦？”龙骏昊被孤辰拉回去后再次提议要出院，紧接着就得知了这么一个噩耗，让他好不容易归位的三魂七魄再次被惊飞了一大半。
　　孤辰默默的点头，一副大势已去认命的样子，“我们用无数事实验证过，他说的话往往都很灵，无论好坏，但他平时不喜欢说什么好话。”
　　龙骏昊的表情顿时扭曲了，半晌才张了张口，“……你听到那只乌鸦刚才说了什么没？”
　　孤辰再次缓缓的默默的点头，顺便安慰的拍了拍他的肩，“昊昊，看开点吧，我们以前被他诅咒过无数次了，都已经习惯了，你以后也会习惯的。”
　　龙骏昊再次疯了，气得直转圈，“他说雷岩会把我抓走，挑断手筋脚筋，还割断舌头，挖出双眼！这让我怎么看开？！还习惯？本王见鬼了才会习惯！”他边说边转， “不行，本王一定要出去，本王再也不想看见你们这些人了，你们都不是正常人类，再和你们待下去本王就真疯了！”
　　孤辰坐在大床上默默的看着他转，提醒着，“昊昊你再转下去……”
　　“别，别喊我，让我静静，”龙骏昊快速打断他，继续转，“本王要想个好办法从这里出去，离你们远远的，最好永远都见不到你……们……”他顿时伸手抚额，身体开始晃。
　　“就要晕了……”孤辰终于能把刚才被打断的话说完了，然而也晚了，他无奈的伸手握住他的手腕，一把将他拉过来。
　　龙骏昊一点平衡都没有，被他一拉整个人都跌了过去，扑倒在孤辰身上，二人纷纷跌倒在床，某王爷扑在人肉软垫上，抱着头喃喃，“星星……”
　　孤辰被他一扑，温软满怀，立刻想也不想翻身将他压在身下，紧紧抱住。龙骏昊慢慢回了神，伸手推他，“喂……”
　　“乖，别动，”孤辰将头埋进他的脖颈，声音低低的，“让我抱一会儿。”
　　龙骏昊下意识想起时间到来的瞬间，不禁问，“如果刚才真的炸了你怎么办？”
　　孤辰低笑了一声，在他脖颈吻了吻，“能怎么办，随你一起去了呗。”
　　龙骏昊心底一颤，伸手抱住他，沉默半晌才说，“贱民，你对本王真的很好。”
　　“……如果你能把称呼去了我会对你更好。”
　　“还是算了。”
　　“哦，为什么？”
　　“现在这个状况……本王直觉认为你说的‘更好’是另有所指。”
　　孤辰便又笑了一声，抬头看他，赞扬道，“王爷一向聪明。”说罢板着他的下巴，低头吻上去。
　　湿润而温暖的唇舌相缠，不断慰籍人的神经，少许酥麻感从纠缠的地方一点点化开，慢慢侵吞四肢百骸，孤辰的手从他的发丝插进去，让他微微仰起头，火热的吻从他的下巴一寸寸向下而去，手也快速下滑脱了他衣服，接着起身开始脱自己的白大褂，再一颗颗解开衬衣的扣子。
　　龙骏昊的眼底蒙了点水汽，眯眼看着他脱，下意识想说点什么，而这时房间忽然传来一阵轻微的咕噜声，二人纷纷侧头去看，只见一根骨头从柜子下慢慢滚了出来，接着一只小土狗快速钻出，咬着骨头满地打滚，玩得不亦乐乎。
　　二人脑中立刻闪过一句孤辰与黎轩不得入内，都沉默了一下，接着慢慢对视，一个半身赤裸，仰躺在床上，腰身向下弯着一个诱惑的弧度，另一个半跪在床上，接近半裸，眼底的想法不加丝毫掩饰。
　　“……”王爷说，“贱民，你没看见本王房门上的大字么？”
　　“……”孤辰说，“王爷，咱能日后再议么？”
　　“不能，”某王爷伸手抚摸他的脸，“贱民，本王说过，想要和本王同居就得先把本王从这个鬼地方接出去，其他的免谈，咦？”他抓住他的手腕，“你既然是雷岩的弟弟，那我和你在一起后他还会抓我么？他已经知道咱们的事了吧？”
　　孤辰叹了口气，“你要知道他这次炸弹时间只定了五分钟，他一早就知道这么短的时间里我们找不到人拆弹。”
　　龙骏昊怔了一下，“他不知道束文会拆弹么？”
　　“不知道，”孤辰解释着，“束文不止会这个，他会变成这样的原因和也炸弹完全无关，雷岩就算事先调查也不可能在他身上调查的如此详细，因为他没什么能让人查的。”
　　“那……”龙骏昊的脸白了一分，“那他从一开始就准备要我的命？”
　　孤辰点头，俯身将他抱进怀里，“他所说的饶你一命都是骗你的，但他既然做了承诺以后就真的不会再要你的命，但是……”
　　龙骏昊吸吸鼻子，“但是那只乌鸦发了话……所以我还是会很惨……”
　　孤辰再次叹了口气，摸摸他的头，那意思就是你还是认命吧。
　　龙骏昊顿时怒了，“他从哪里学的乌鸦本事？他就不会诅咒到自己么？”
　　“会的，”孤辰慢慢将自己的衬衣脱了，拉过被子将彼此盖上，继续解释，“他也诅咒自己，我记得小时候我们在一起聊天，宿从拿着糖果来找他玩，因为跑得快脸有点红，宿清当时就说他弟弟现在就这么漂亮，长大了说不定都能把他给迷倒了，到时候就成乱伦了。”
　　龙骏昊猛然张大了嘴，彻底惊了，“你说什么？！那……那他们……”
　　“是啊，”孤辰将他的下巴合上，“所以宿清现在为了他们的事连命都不要了。”
　　“什么意思？”
　　“我对你说过他们那个家族比较大，也比较乱吧？他们并不是一个母亲生的，而自古立长立嫡就是争议，”孤辰趁某人的注意力转移，暗中把他剩余的衣服脱了，耐心解释着，“宿从是嫡，宿清却是长子。”
　　龙骏昊咬着手指想了想，“现在当家的是宿清，嗯，你是说他们……有仇？”
　　“那个位子是他硬抢的，原本的计划是立宿从的。”孤辰继续解释，慢慢将自己剩余的衣服也脱了，凑过去抱他，肌肤相贴的感觉让他很是惬意。
　　龙骏昊继续想刚才的话题，弱弱的伸爪子，“那他们就是有仇呗？”
　　“也不是，他们兄弟的感情一直很好，而且宿从原本就对当家的位置不太感兴趣。”
　　“所以乌鸦就抢过来啊？”
　　“他可不是为了这一个理由，”孤辰看着近在咫尺的脸，凑过去在他脸颊亲了亲，这才继续说，“越是老的家族上面压着的一大堆元老的利益关系就越复杂，这些人加在一起的权势也不容小觑，和当家彼此牵制，宿清想把这些人的权利全部削了，独揽大权，到时候他想和谁在一起就和谁在一起，没人敢说半个不字，但是这并不容易办到，一个不小心就会丧命，之后那些人再把宿从扶上位。”
　　“呃……宿从知道么？不，我是说宿从知道乌鸦对他的心思么？”
　　“现在知道了，自从宿清上位后就把这层纸捅破了，”孤辰又把他向怀里带了带，“不过宿从一直无法接受，就搬到这里来了。”
　　某王爷恍然大悟状，“哦……那你和雷岩也是这种关系？”
　　“……”孤辰说，“什么叫这种关系？”
　　龙骏昊摸鼻子，“谁让你们看上去太复杂纠结了……呃，难道是什么相爱相杀，虐恋情深？”
　　“……” 孤辰说，“乖，你想多了，雷岩是长也是嫡，板上钉钉的太子爷，而我算是私生子，不过父亲爱的一直是我母亲，雷岩的母亲去世后父亲就把我们接回来了，现在大权一扔和我母亲云游四海去了，雷岩会讨厌我是应该的，不过他那个人一向没什么感情，事情再发展下去他说不定连我都杀。”
　　“晕啊……”龙骏昊慢慢向后缩，“你们家简直太恐怖了，本王一定不能进你们家门。”
　　“没事，”孤辰一把将他拉过来，笑着说，“王爷您别忘了小民我现在是您的妾了，今天刚刚纳的。”
　　龙骏昊这才察觉到目前的局面，顿时僵住了，“贱民，你什么时候把本王的衣服脱了？”
　　孤辰心情甚好的翻身压上，“回王爷，刚刚。”
　　“贱民！你给本王……唔！”
　　孤辰不等他把话说完就吻了过去，手也在他身上慢慢揉捏，很快就让他软了下来，他将他紧紧抱在怀里，细细的亲吻，亲昵异常。
　　“说真的……”孤辰在挑逗的过程中抬头看着他水汽的眸子，“爆炸的瞬间你想的是什么？”
　　龙骏昊被他死死按在怀里任人宰割，只觉身体的温度不断上涨，他喘息着，“……你真想知道？”
　　孤辰在他身上四处点火，“真的。”
　　龙骏昊呻吟了一声，他的被人握住了，正在缓缓的给与刺激，他又喘了几口气，“我在想两座坟……嗯……我死后变成了一只蝴蝶……”
　　孤辰笑着在他唇上咬了一口，“梁祝啊，难得王爷你能浪漫一把。”
　　“不……”某王爷意识模糊的摇头，“你变成了一只蛾子……大飞蛾……”
　　“……”孤辰说，“王爷，您老还是别从床上下来了。”
　　“不――”某王爷立刻挣扎着向外爬，却又被他家小妾轻松制住，重新拉进被窝，吃干抹净。
　　黎轩再次走进小亭时里面就只剩宿清一人了，他的手下都在外面站着，而这人依然在喝茶，淡定的样子不变，只是眼角青了一块。
　　黎轩顿时乐了，在他对面坐下笑眯眯的看着他。
　　宿清淡定的说，“我觉得我把他宠坏了……”
　　“得了吧，”黎轩想也不想的说，“你要是真疼他当初就不应该强硬的把他按在床上逼他承受这一切。”
　　“我也不想，只是当初找不到好的办法，再加上我那时喝醉了，”宿清的语气依然很淡定，“结果他现在都不怎么理我了，除非我是把他惹毛了，你说万一我将来有什么三长两……唔！”
　　黎轩眼疾手快一把捂住他的嘴，“祖宗，你可想好了再说！”
　　宿清和他对视，目中的光不变，黎轩便慢慢松了手，宿清说，“好吧，我要回去了。”
　　黎轩暗暗呼出一口气，起身送他，接着笑眯眯的说，“我觉得雷岩还是不准备放过这里，你说万一他又弄出一大堆麻烦人物过来可怎么办，我这里的雇佣兵不够用了啊，万一顶不住让不该进的人冲进来伤了你的心肝可怎么办啊？”
　　宿清思考了一下，“我会派点人过来。”
　　能得到一群免费的人，黎轩顿时满意了，与他一起向停机坪走。
　　“哦，我来的时候在停机坪上看到了小玉的直升机，他也在这里吧？”
　　黎轩点头，“是啊，怎么？”
　　“也没什么大事，我这次来坐的是新型号的直升机，”宿清慢吞吞开了口，冷峻的脸上仍是没什么表情，语气淡定，“你说万一小玉看到会不会和我买……唔？”
　　黎轩再次捂住他的嘴，脸都白了，“你你你就不能说点好事么？！”
　　宿清挣开他，“我这是在为你担心，怕你到时候又要花费一大笔……唔？！”
　　黎轩简直快哭了，“祖宗，咱换个话题行么？啊？换个话题吧？您老的注意力能不能别围着我们小夫妻俩啊？”
　　宿清又挣开他，看着越来越近的停机坪，淡定的说，“那我走了，再见。”
　　黎轩急忙点头，“再见再见，最好再也不见。”
　　宿清看他一眼，什么也没说，扭头上了直升机。黎轩看着轰隆而起的飞机，暗暗呼出一口气，抹了把额上的冷汗，扭头向回走，刚刚迈入自家小院他家老婆就走了过来，“黎轩。”
　　大型犬科动物顿时摇尾巴开始笑，“在，老婆，我在。”
　　小玉淡然的点头，“我刚才看了宿清的直升机，我要买。”扭头走人。
　　“……”
　　小助理急忙奔过来掐人中，“老板，老板！老板！”
　　黎轩好不容易才缓上一口气，一把抓住他的手腕，声音发颤，“快……乌鸦刚刚走……你去……把他连人带机一起给我轰上天……轰成渣！”
　　“……”助理说，“老板你冷静啊……”
　　“我他妈冷静不下来！”
　　“……”
　　雷岩得手后就一直在等待消息，可直到晚上也没有动静，就吩咐人给宿清打了个电话询问情况，得到的结果竟然是没死。
　　他眉头一皱，想也不想就把电话拿了过来，沉声问，“没死？”
　　宿清沉默了一下，慢慢说，“难得听你亲自开口，看来你心情不好，或许一时抽风就会控制不住的毁点东西。”
　　雷岩充耳不闻，“没死？”
　　“嗯，没死。”
　　雷岩眯了眯眼，一个小人物接二连三的逃过自己的追捕，而且在自己亲自出马后竟还未死？还有他今天在疗养院干的好事！他越想越气，脸色阴沉，手上一用力只听咔嚓一声，他低头，他的掌上高科技的屏幕硬是被他捏碎了。
　　电话那头的声音还是很淡定，“还有事么？”
　　“……”雷岩默默的挂了电话，抬头看着手下，“把小、小傲的催、催、催眠……”他吸了口气，耐着性子道，“想、想、想办、办、办法……解、解了！”
　　手下低头听着，大气不敢喘一下，等了半晌没了动静这才恭敬的说，“是。”
　　“然后，”他沉声说，“给我、我把、把、把那、那人、抓……抓……抓……”一跺脚，“抓来！”
　　“是。”
　　“都下、下、下去、去……去吧！”
　　“是。”
　　作者有话要说：今天有点事，晚了……


　　41、阴霾
　　
　　龙骏昊用他好不容易保下的小命着实过了一段清闲的日子，孤辰心情甚好的掰着手指给他数。
　　宿从一开始就是清醒的那个，他不会主动找麻烦，所以构不成威胁；而我们的楚大神医兼天师如今清醒的时候居多，身后还有个黑帮老大兼小片警看着，也构不成威胁；至于王爷府明令禁入的另一位，现在正为了口袋的钱而竭力劝说老婆打消买直升机的念头，整天在小院里围着老婆转圈，暂时不会过来惹人厌；于傲中了枪还在床上躺着，禽兽负责照顾他，也不常露面；而束文一向是言听计从的那个，所以综上所述，目前这家疗养院里的老大非王爷莫属，横着走都行。
　　某王爷老大抱着那只小土狗，小狗两只爪子抱着骨头，两只生物愣愣的听他分析，王爷说，“哦……”
　　小土狗说，“汪……”
　　孤辰点头，继续分析，如今雷岩还不知会不会有行动，而这里有雇佣兵又有宿清派来的一队人马保护，因此比外面安全的多，而且这里目前没人会蹦出来给王爷找不痛快。
　　“哦……”
　　“汪……”
　　“……”孤辰说，“那我没什么事了，相信你能明白我的意思。”
　　王爷说，“就是让我安心的住下呗？”
　　小土狗的骨头掉了，它说，“汪？”
　　孤辰亲昵的揉揉他的头，终究什么也没说，起身走了，临行前还不忘回头深深看他一眼，那眼神竟带着少许同情。
　　某王爷满脸问号的默默的目送他离去，接着小护士甜甜的声音响了起来，说是老王爷和老王妃驾到，与此同时走廊也响起了他家老王妃欢乐的声音，“儿子啊~~我来啦~~”
　　某王爷的表情凝住了，他又要见到那只妖孽了。
　　小土狗看着地下的骨头，剧烈的挣扎起来，“汪汪汪！”
　　某王爷扔下它，看着它叼着骨头欢乐的钻到了柜子下面，紧接着房门就开了，他的便宜妈一下子奔了进来，抱着他就开始揉，“儿啊，我好想你啊~”
　　某王爷愣愣的点头，“哦，我也好想你啊……”他喃喃，“如果只有你一个人来看我我会更加高兴的……真的……”
　　“咦，儿子你说了什么？”
　　龙骏昊不答，默默的扭头看着房门，然后他家妖孽的身影便慢慢的出现了，他弱弱的挥爪子，“嗨……”
　　龙晰点头，维持着一副面瘫状。
　　龙骏昊努力忽视他的存在，满脸微笑的和他的便宜妈聊天，龙晰面瘫状的看了半晌，忽然把老婆支走了，将门一关和他对视。
　　龙骏昊立刻肝颤了，小脸煞白的看他，哆哆嗦嗦，就怕这人会说出那句让他痛苦的话。
　　果然，只听龙晰淡然的说，“上次的事其实不错，你真不考虑？”
　　他顿时哭了，“你是故意的对吧？啊？一定是故意的对吧？！”炸弹事件还血淋淋的摆在脑海里，再加上乌鸦和孤辰的分析，他见鬼了才敢出院！
　　龙晰淡然的说，“我在给你提建议。”
　　龙骏昊泪眼汪汪的看着他，咬着嘴唇不语，甚是可怜，他以前是不信命的，但现在他觉得这只妖孽简直就是他命中的克星！
　　龙晰面瘫状的和他对视，半晌下了结论，“看来你不想出去。”
　　龙骏昊吸吸鼻子，“你能离我远点么？我一定不是你亲生的对吧？对吧？”
　　“是亲生的。”
　　龙骏昊不答，满脸委屈的看着他。
　　龙晰继续面瘫，看了他半晌，最后竟然走过去抱了他一下，还顺便揉了揉他的头，说了句“你当初选择离开那个组织我很高兴，好好活着”，然后就在某人愣怔的状态下扭头走了，身影很快消失得无影无踪。
　　他的便宜爹果然就是个妖孽加怪物……某王爷默默的想，接着慢慢回神，立刻满地打滚，他的出院机会就这么毫无悬念的再次被他错过了啊啊啊！
　　“不甘啊，本王好不甘啊啊啊！”他仰天花板大吼，眼神凄凉，“这难道真是宿命？”
　　孤辰慢慢走了回来，站在门口看他，小土狗也欢乐的钻出来，围着他转。某王爷扭头看它，“滚……”
　　小土狗欢乐的身体一僵，默默的重新钻回去。孤辰张了张口，“昊昊……”
　　“你也滚……”
　　孤辰无奈的看他，走进去将他从地上拉起来，“走吧，出去转转。”
　　“不去，本王现在没心情。”
　　孤辰拖着他向外走，“没事，让小妾陪陪你，你就有心情了。”
　　“屁，你哪有我的大房听话，咦，话说最近似乎不常见到他了，他怎了？”
　　“不知道，”孤辰想了想，“他自从上次的事情后就没怎么出来了。”
　　“哦，”某王爷下意识向束文的小院望，“他到底是怎么回事？怎么会变成现在的样子？”
　　“你知道有些高知识分子因为对学问太过专注而会缺乏一些维系生存的能力对吧？”孤辰耐心的说，“比如把他独自一人仍在家里，他连怎么活下去都不知道。”
　　龙骏昊愣愣的点头，“束文就是？”
　　“嗯，他是这样的典型，非常专注于他的学问，”孤辰说，“他喜欢物理，是特别喜欢的那种，他原本正在准备用一项研究去参赛的，这个研究对他来说特别重要，几乎耗尽了他全部的心血，可结果却失败了。”
　　龙骏昊再次愣愣的点头，“继续。”
　　“没了。”
　　“没了？”龙骏昊张大了嘴，“然后他就疯了？！开什么玩笑，他也太脆弱了吧？！”
　　“没办法，你想他自小在温室养大的富家少爷，整天没别的爱好，就喜欢研究点东西，而且还是全部灵魂投入的那种，据他父母所说他为了那个研究饿晕了好几次，就是因为太专注对其他的事就不关心了，可最后却以失败告终，经受不住打击是正常的，”孤辰解释着，“这世上就是有一种人会对所执着的东西死也不放，束文就是，只是他的承受能力有些低，但是不得不承认，他是个很有天赋的人。”
　　龙骏昊怔怔的点头，“难怪你说他没什么能让人查的。”
　　“是啊，所以我们上次确实在赌。”
　　龙骏昊下意识缩了缩脖子，“别提上次了……”
　　“……好吧。”
　　龙骏昊搓下巴，忽然喃喃，“束文、束文……这名字还真配他这个人，像个诅咒似的……”他再次望了望小院，甩开孤辰的手，“好，决定了，本王今天要去宠幸大房。”他说罢扭头就走，孤辰站在原地看着他走远，眼神有些深。
　　“嗨……”黎轩这两天被他家老婆弄得心力交瘁，原本想来找朋友诉苦的，谁知刚刚踏进来就看到了他的眼神，剩下的话顿时咽了回去，换上正经的语气，“喏，你终于决定回去了？”
　　孤辰点头，眼神很坚定，“我要彻底解决这件事。”
　　“虽然我也很想说祝你成功……可是，”黎轩盯着他看，“你小心雷岩真的下狠心宰了你。”
　　“没办法，那我也得赌一把，”孤辰看着他，“昊昊这段时间就托你照顾了，看好他。”
　　“知道了，他怎么说也是我的摇钱树嘛。”
　　孤辰点头，“那我走了。”
　　“等等！”黎轩眼疾手快一把按住他。
　　孤辰诧异的回头，“怎么？”
　　黎轩扑在他的肩上就开始哭，“你说我肿么找了个败家的老婆啊啊啊！我可肿么办啊啊啊！要我的老命了啊啊啊！”
　　“……”孤辰说，“谁让你爱他。”
　　“是啊，我爱他，”黎轩泪眼汪汪，悲愤的吼，“可我也爱钱啊啊啊！”
　　“……”孤辰同情的拍拍他的肩，“对钱执着到你这种程度也不容易了，可你还是要选一样吧？”
　　“不，”黎轩揪着他的袖子抹了把小眼泪，“我选第三个，我要去灭了那只乌鸦，这些年我真的受够他了，你和我一起吧，别告诉你不想。”
　　“我也很想，”孤辰将自己的袖子抽出来，无奈的说，“可等咱们把他灭了后也离死不远了，宿从气场全开你挡得住么？你别忘了外界都是怎么称呼他的。”
　　“红彼岸……”黎轩喃喃道，“曼珠沙华。”
　　“意为死亡之花。”孤辰加了句，再次同情的拍拍他，扭头走了。黎轩干巴巴的看着他走远，伸手抹了把小眼泪，仰起头，义无反顾的、大义凛然的就向自己的小院奔了回去，准备继续去劝老婆。
　　龙骏昊奔进束文的房间时顿时吓了一跳，只见房间里摆满了乱七八糟的东西，而他的爱妃就站在中央不知摆弄着什么，深情很专注，他张了张口，“……王妃？”
　　束文回神扭头看他，立刻就扭捏了，“夫君。”
　　“哎哎，”龙骏昊一脸稀奇的看着这一大堆东西，“这是什么，连锁反应？”
　　束文想了想，“不知道，摆着玩，你看，”他指着一个小铁球，慢慢把它拨下去，“这个球滑下去撞倒小木板，木板牵动绳子，然后……”他拉着亲亲夫君，随着连锁的走向慢慢解释，表情很兴奋。
　　龙骏昊看着流畅的反应顿时也来了兴趣，任他拉着。束文继续走，“然后就到了这里，我在上面挂了一个大盆，盆里放满了水，只要这个木棒被撞歪一个弧度就会触动机关，盆里的水会立刻……”他的话还未说完上面的水就倒下来了，哗的一声。
　　二人静了一秒，束文抹了把脸上的水，接着说，“会立刻洒下来。”
　　“……”龙骏昊也抹了把脸上的水，慢慢扭头看他，不断默念冷静啊冷静，这可是救命恩人。
　　束文见他望过来又开始扭捏羞涩，仿佛刚才让自己和他家夫君免费洗了个凉水澡的罪魁祸首不是他，“夫君，你看怎么样？”
　　龙骏昊深吸了口气，抖着手去拍他的肩，一下比一下重，“这倒霉孩子……”
　　“啊？”
　　“没事，”某王爷默默的向外走，“本王的衣服湿了要去换一件，你也赶紧去换，别感冒。”
　　束文在身后柔弱的行礼，“是，夫君。”
　　龙骏昊回去换了件衣服，左右看了看没发现孤辰的身影，咬着手指想了想，心想难道去于傲那儿了？他皱眉向那边走。
　　于傲正躺在床上打点滴，脸色很苍白，见他进来对他笑了笑，“王爷。”
　　“孤辰有来过么？”
　　于傲摇头。
　　龙骏昊看着他苍白的脸，走过去在他身边坐下，唉唉的叹气，“你说你为什么要去挡那一枪啊？”让那只禽兽死了算了。
　　于傲笑了，他原本就长得邪气漂亮，这一笑顿时让他整个人都亮了不少，“因为我爱他啊，我要是不挡他就死了。”
　　龙骏昊看着他眼底的被称为幸福的东西，心想你若有一天催眠解了后还能有现在的记忆估计会恨死那只禽兽，然后也会恨死他，谁让他嘴贱跑过去乱出什么鬼主意，他试探的问，“如果那只禽兽死了你会怎么办？咳，别用那么恐怖眼神看我，我说万一，万一。”
　　于傲慢慢将视线收回来，“不知道，”他想了想，“或许……会随他一起去了也不是不可能……”
　　龙骏昊心底一颤，心想作孽啊，他到底是作的什么孽啊。
　　“王爷？”
　　“哦，没事，”龙骏昊回神，“那什么，既然孤辰不在我就走了，你好好养伤。”他说完起身向外走，开门出去，然后就愣住了。
　　只见何天凡何大禽兽正背靠在门口的墙壁上抽烟，不知听了多少，他微微仰着头，白蒙蒙的烟雾袅袅上升，慢慢蒙住了他的眼。
　　龙骏昊张了张口，“……禽兽？”
　　何天凡看他一眼，掐了手里的烟，终究什么也没说，开门进去了。
　　龙骏昊看着他的背影在门缝消失，他觉得这只禽兽变了些，却不知变了什么，他困惑的皱眉想了想，觉得需要找个人为他分析一下，便扭头找他家的小妾孤辰去了。
　　作者有话要说：这章写的不欢乐，过渡段。
　　话说我忽然觉得龙晰X王爷好萌啊……捶地啊，这是为啥啊……
　　最后，话说我最近正在思考下本写啥，乃们想看啥，出点主意我考虑下，打滚~~~
　　PS：等着看军文的亲，容我再找点资料，这个真的不好写，乃们要相信我的填坑速度，早晚会写的，握拳！


　　42、我为什么那么爱你
　　
　　“所以……消失了？”寻找自家小妾的某王爷将疗养院里各个病人的小院转了个遍，仍是不见孤辰的身影，他咬着手指站在原地想了想，最后慢吞吞向黎轩的小院走。
　　“老婆啊……你再想想吧？啊？再想想吧，你老公我刚刚进了一批军火，没钱了啊……真的啊啊啊！”
　　“不，我一定要买那架直升机。”
　　“别啊老婆，你再考虑考虑，冲动是魔鬼啊！”
　　刚刚迈进小院就见某只大型犬科类生物正在撒泼打滚无所不用其极的围着老婆转圈，眼泪鼻涕流了一地。
　　龙骏昊默默的环视一周，没发现孤辰的身影，再次困惑了，他在寻找的过程中还发现黑帮老大兼片警的罗易同志和他家老婆也不见了，再加上一个孤辰，这三人……去干什么了？
　　打滚的黎轩在余光中看到了他，终于有了点院长的样子，起身抹了把脸，挥爪子，“哟，王爷来啦。”
　　龙骏昊点头，“孤辰不见了。”
　　“哦，他啊，”黎轩随意的说，“他有事，出去了。”
　　“哦，那我走了，你们忙，”龙骏昊说着返身回走，走了两步又扭头看他，“罗易和楚坚也不见了，他们去哪了？”
　　“哦，楚坚说他整天在这里待着无聊，要出去透气，然后罗易就来找我商量，”黎轩笑眯眯的看着他，“我准了。”
　　龙骏昊整个人都凝住了，一字一顿的说，“你、说、什、么？！”
　　他自睁眼后就被关在这么一个见鬼的地方无法脱身离开，经过了无数的挣扎奋斗，在希望和失望间不停的奔走转换，都差不多已经认命了，而现在却让他得知了这么一个噩耗。
　　一个病情比他严重许多的明显不是正常人的生物，在他的眼皮底下、在他之前、华丽丽的离开了这里，这让身为正常人的他情何以堪？！这对他来说无疑是晴天霹雳！
　　黎轩继续笑眯眯，“楚坚出去了。”
　　“凭什么？！”龙骏昊顿时怒了，愤恨的瞪着他，在他面前来回走，“凭什么他能出去而我不能，你哪只眼睛看见我比他病情严重了？啊？！”
　　“不要激动嘛王爷，”黎轩好脾气的劝，“他又不是出院，就是出去转转，晚上还会回来的，而你之所以出不去一是你的父亲没有找我谈，二就是雷岩现在还没松口，我身为院长当然要为你的安全着想。”
　　龙骏昊充耳不闻他后面的话，而是继续愤恨道，“就算他出去一天也不行！”
　　“啊？”黎轩眨眼，“为什么？”
　　“因为本王心理不平衡！”
　　“……”
　　自始至终都没开口的小玉继续之前的动作，一脸淡漠的目不斜视的从他们身边走过，准备开直升机飞走购物，等黎轩回神时他已经快要迈出小院了。
　　某财迷立刻疯了，惊出了一身冷汗，急忙奔过去一把将老婆抱回来，继续打滚的劝，“老婆啊，你冷静啊老婆……”
　　龙骏昊握拳沉默的看了他们半晌，直觉认为现在某财迷除了钱以外已经听不进任何东西了，和他理论简直就是浪费口舌！他默默的扭头离开，还是决定等孤辰回来再和他诉苦，临行前还不忘诅咒某老大兼片警约会泡汤，凄惨的度过一天。
　　而此刻某老大兼片警的罗易同志正在街头奋力追赶打架生事的小流氓。
　　他今天本来是计划请假拉着老婆浪漫的去玩一天，最后再吃顿烛光晚餐，培养情调，回去后顺利将老婆带上床吃干抹净，可谁知他家老婆不同意，非要看他工作，他只能唉唉的坐在办公室里认命的当人民的小公仆，其实以他目前混的人缘拉着老婆在办公室闲聊一天也不错，但电话忽然响了，说是小混混打架。他老婆顿时怒了，一拍桌子，“一群不良少年不好好的待在学校里上课，跑出来做什么小流氓？！”
　　罗易立刻开始劝，“老婆，别激动，黎轩说你现在不能激动。”
　　楚坚一个眼神扫过去，罗易同志立刻穿戴整齐的出门，抓流氓去了。而现在，辛苦的小片警终于成功将流氓堵在了死胡同里，他慢慢走过去，“行了，和我回去。”
　　“别啊，”这个小流氓估计才刚出道，见到警察魂都没了，双腿直抖，“警察同志，您能不能放了我啊，我下次绝对不敢了，再也不敢了，真的，我上有八岁的老母，下有八十岁的孩子要养，您您您放过我吧……”
　　罗易的脸上默默的垂下三条黑线，“你说反了吧喂？”
　　“啊？啊？”小流氓继续抖，“哎，对，我说反了，您饶了我吧……”说罢几乎都要哭了。
　　黑道老大唉唉叹气，痛心疾首道，“现在的黑道质量真是越来越差了！就你这点出息还混个屁啊！老子刚出道那会儿比你强多了！我告诉你，你要是我的部下我绝对开枪崩了你！”他将他拎过来，“你现在才多大？成年了吗？打个小架也就是抓去教育一顿就放了，又不是关你，我当初不知道杀了多少人，现在还不是活得好好的？成大事者一定要镇定！你看看你像什么样子？”
　　那小流氓听得发怔，愣愣的点头，忽然醒悟一把扑过去，抱着他开始大哭，“老大，本是同根生，相煎何太急啊啊啊！”
　　黑帮老大立刻一脚踹过去，“呸，谁和你是同根生！你和我没可比性！”
　　“是是是，”小流氓急忙点头，讨好的笑，“老大，你让我跟着你混吧？你让我干什么我就干什么！”
　　黑道老大想说点什么，只听身后传来懒洋洋的一声干咳，他脸色一正，又变成片警，“别废话，和我回去。”
　　小流氓看着他身后长相斯文却威风凛凛的人，直觉嗅到了幕后老大的味道，果断奔过去抱大腿，“老大，都是出来混的，您就饶了我吧，我……啊！”他一句话未就被楚坚踢飞了出去，横在小巷中央挺尸。
　　“竟然敢说我是出来混的？”楚坚收了脚，慢条斯理的说，“找死呢吧。”说完斜了罗易一眼，“愣着干什么，带回去啊，这还用我教你？”
　　“是是是，”罗易立刻捂着脸小步奔过去，两只手指将地上的人捏起来，“哎哟，太惨了，太惨了……”
　　楚坚慢慢向前走，一时间正义爆发，看谁都像坏蛋，罗易几步追上，侧头看着他发亮的眼，只觉头皮发麻。
　　“哦，对了，”正义之士楚坚在环视一周后还是觉得这些人的级别太低，便问，“上次那个结巴就是雷岩对吧，我以前听过他的名字。”
　　罗易的冷汗刷的就下来了，“别，老婆，他们那个家族要比我家恐怖复杂，要查证据更难，你别动这个心思。”
　　“哦……”楚坚思考了一下，“我记得你和我提过雷岩找王爷的麻烦是因为王爷不小心看到了点东西，对吧？”
　　罗易继续冒冷汗，“老婆，你要干嘛呀？”
　　“没事，”楚坚笑了起来，说不尽道不明的意味深长，“走吧，我玩够了，想回去找王爷聊天。”
　　“……”罗易愤恨的将小流氓向车上一扔，开始在心底盘算伪装成雷岩的人将龙骏昊这个危险源头宰掉的可能性。
　　楚坚回头懒洋洋扫他一眼。
　　罗易立刻谄媚的过去开门，“是，我马上送您回去。”
　　“嗯。”
　　龙骏昊出了黎轩的院子又四处转了转，这才想起之前要找人商量的事，他掰着手指算了算，黎轩现在肯定没时间理他，宿从虽然没病，可笑起来阴风阵阵的，罗易倒是个不错的商量对象，可惜不在。于是思来想去，寂寞难耐的某王爷只能重新回去找他的王妃，握着他的手长叹，“爱妃啊……”
　　束文羞涩了，“在，夫君……”
　　“嗯，”某王爷点头，继续长叹，“本王作孽了，怎么办啊？”
　　束文认真的思考，沉默了很久，就在某王爷觉得也许能得到点实质性的建议的时候就见他又开始羞涩扭捏，“没事，若有报应伦家替夫君扛……”
　　龙骏昊愣愣的点头，“得妻如此，夫复何求啊……”
　　“夫君……”
　　“哎哎，我还是不放心……”龙骏昊喃喃，放开他，“爱妃，本王还有要事，改天再来看你啊，你好好养胎。”
　　“是。”
　　龙骏昊便扭头出了束文的院子，重新奔回于傲的住处，默默的找地方听墙角。
　　何天凡正在查看于傲的伤，微微低着头，眼神很认真，于傲上半身赤-裸的靠在床头上，眯眼看着他这张风流的脸，嘴角的笑很邪气，有种坏坏的味道，让人一不小心就会陷进去，“行了，有什么好看的，过几天就好了，你与其看它不如抬头好好的看看我，我可比它有魅力多了。”
　　何天凡闻言便笑了，抬头看他，于傲和他对视，半晌邪气的挑眉一笑，“如何？可入得了你的眼？”
　　何天凡一时有些发愣，直到于傲捏起了他的下巴才稍微回神，下意识擦口水，接着立刻看到于傲嘴角的笑更浓了，“看来你很满意。”
　　他随即暗暗叹了口气，他对这张脸还真他妈的没抵抗力。现在的状况并不是他当初的设想，他一向风流贯了，看上顺眼的就拐上床，这人是压他的第一个，而这张脸他也确实喜欢，他原本计划反压回来报了仇也就算了，谁知事情竟发展到了这一步。
　　他何天凡天生下就自由洒脱随心所欲，他不是独子，对家业没有继承的意愿，因此也就没有负担责任，潇洒不羁的过了二十多年，想要什么就去要，挂着一张风流的脸笑眯眯的欠了无数情债，经常被人找上门指着鼻子骂，最开始是被他父亲拉到书房拿鞭子抽，后来也就摇头随他去了，他原本以为这辈子就这么潇洒的过了，却不曾想到这世上会有人甘愿冒死救他，也不曾想到在那个瞬间一向没心没肺的他竟从心底生出了愧疚和心疼。
　　他觉得事情发展到这里就渐渐的有些变味了。
　　于傲见他不答手上稍微用了点力，向自己这边带，他的左肩受伤失血有些过多，到现在脸色还很白，身上也使不出什么力气，何天凡怕他吃力自觉的向那边移，“怎么？”
　　于傲不答，一直捏着他的下巴把他带到面前，接着就吻了过去，舌尖轻轻舔着他的嘴唇，耐心的等待邀请。何天凡在他吻上的时候僵了一瞬，随即垂下眼，张开了口。于傲便不客气的长驱直入，一下下舔吻着他的口腔，最后吸吮上他的舌，纠缠了起来。
　　何天凡抓着他的手腕，口腔的热度让他的脊背一寸寸的发麻，带着少许酥麻的电流，他能感觉到下巴上的手捏的紧了些，口中的温热也探的更深了，他知道马上就要擦枪走火，急忙向后退。
　　于傲再次加了分力气，又吻了一会儿才不舍的放开他，咬着他的嘴唇低笑，“喂，打一发怎么样？”
　　何天凡掰开他的手，“需要我提醒你一遍你现在身体虚弱么？这样还想着纵欲？找死呢吧？”
　　“哦，好吧。”于傲点头，任他将自己的手拉下，却在他还未后退时快速下移隔着裤子抓住了他已经半硬的器官，何天凡立刻倒抽了口气，“放手。”
　　“不放，”于傲说着手上缓缓动了起来，并在他挣扎时加了句忠告，“你可别乱动，我现在肩上有伤，万一伤口挣开就不好了。”
　　何天凡的呼吸乱了些，到真的不动了，他喘了几口气，“那你放开我。”
　　“说了不放，”于傲凑过去在他唇上吻了一下，玩味的道，“我喜欢看你在我面前高-潮的样子。”说着拉开他的拉链，再次进了一分。
　　何天凡暗骂了声操，他的火气总能被这人轻易的挑起来，可他看了一眼他左肩的伤，最后干脆随他去了，恶狠狠的道，“你他妈给我快点。”
　　“别这么心不甘情不愿的，”于傲向后靠在床头，吩咐着，“靠过来点。”
　　何天凡狠狠瞪了他一眼，只能慢慢蹭过去，他能感觉到这人的手又向里探了一层，直接接触到了皮肤，他顿时又喘了一声，眼底也渐渐被情-欲染了层朦胧的色彩。
　　于傲盯着他的脸看了一会儿，凑过去吻他。何天凡躲开他的吻，将头抵在他未受伤的肩上，无力的攀上他的胳膊低低的喘息着，只觉身体的温度又高了不少。
　　真他妈的是混蛋，他恶狠狠的想，他有天也能落到被人玩弄的地步，这难道真是报应？
　　于傲吻着他的耳垂，继续动作，他能感到这人抓在他胳膊上的手忽然用了分力气，便了解的加快了手上的动作。
　　何天凡的呼吸更加凌乱，抓住他的手紧了又紧，最后身体一僵立刻软了下来，大口的呼吸着。于傲咬着他的耳垂，“感觉怎么样？哦，对了，我身体虚弱动不了，不能像之前那样抱你去浴室洗澡，只能你自己去了。”
　　何天凡顿时挣开他破口大骂。
　　于傲心情甚好的看着他脸颊未退的红晕，又将他拉过来在他唇上吻了吻，笑着问，“喂，你说我为什么会这么爱你，嗯？爱到我都不知道该拿你怎么办才好了。”
　　何天凡的身体顿时僵住了。
　　于傲的眼一眯，捏着他的下巴和他对视，“怎么？”他直觉认为这人出了问题，而这个问题和他刚才的问话有关，这似乎挑到了这人的哪根神经。
　　“哦，没事，我去浴室。”何天凡急忙回神，起身就向浴室走，快速清洗干净，最后又用凉水洗了把脸，这才出来。
　　于傲不动声色的盯着他看，何天凡硬着头皮坐了一会儿，最后扔了句“好好休息”就出去了。
　　于是龙骏昊咬着手指纠结到底要不要再前进一点听墙角时就见门开了，禽兽一身颓废的走了出来，他顿时挑眉，“喂，禽兽，你怎么了？被人凌虐了？”
　　“滚……”何天凡有气无力的看他一眼，出了走廊坐在台阶上，摸出烟点上开始抽。
　　龙骏昊看了看，慢慢蹭过去，半晌才问，“喂，这件事你打算怎么办？”
　　“不知道……”何天凡抽了口烟缓缓吐出，看着白蒙蒙的一大片，唉唉的叹气，“他刚才问我为什么这么爱我。”
　　龙骏昊一惊，“你是怎么回答的？”
　　“我能怎么回答，难道要我告诉他是因为我给他做了催眠，再顺便告诉他他以前是雷岩的人？”何天凡继续叹气，“你说他会不会杀了我？”
　　龙骏昊想了想，“或许吧……”
　　何天凡继续抽烟。
　　龙骏昊试探的问，“你准备一直这么下去？孤辰说雷岩早晚会想办法解了他的催眠。”
　　“是啊，我知道，”何天凡说，“所以我准备给他解开，然后再把他这段时间的记忆抹了，就算雷岩之后告诉他实情他也没有印象了。”
　　龙骏昊听得皱眉，“你为什么要这么做？如果他有印象或许会念着之前的情分饶了你，当然他还有可能更加彻底的报复你，但你最起码可以赌一把。”
　　“不赌了，”何天凡再次抽可口烟，“这样他恨起来……能纯粹点……”
　　龙骏昊微微一震，“喂，你该不会动-情了吧？”
　　“呵……谁知道呢……”
　　靠近台阶的走廊上，于傲仰着头靠在墙上，一双手死死的捏着，脸色比之前更加白了，他沉默了很久，最后强迫自己慢慢转身，一步步走了回去。
　　作者有话要说：哎呦，又晚了，来个小剧场――
　　某裳：雷老大，她们都说你是受，怎么办？
　　雷岩：我、我、我、
　　某裳：乖，什么都不用说了，我理解你的心情……
　　雷岩脸上一堆问号，你理解什么？你理解的到底是什么？！
　　某裳拍拍他的肩，转身离去。
　　雷岩：……


　　43、你是否爱过我
　　
　　“罗易，本王命你速速死过来！”
　　一声怒吼从王爷府传来，余音震得小院的花花草草直抖，事件的关键人物罗易同志正可怜巴巴的扒着王爷寝宫的大门向里望，闻言立刻奔了进去，一张脸乐呵呵的，“哎，进来了。”
　　早已站在房间多时的楚坚懒洋洋看他一眼，罗易乐呵呵的表情一僵，随即换成无辜加委屈，“老婆，是王爷让我进来的，我不能不听王爷的话啊……”
　　楚坚眼一眯，正要说什么，龙骏昊便再次怒了，“行了，滚进来就行，现在把你老婆弄出去，本王说了不记得就是不记得！”
　　他和何天凡告别后就回去了，坐在寝宫和他家小土狗一起等着自家小妾回来，谁知小妾没等到却把特警等来了。
　　罗易犹犹豫豫看着他家老婆，楚坚眼神一扫，他立刻又开始向后缩。楚坚的注意力便重新转回，拍着龙骏昊的肩膀和善的对他笑，“别这样啊同志，我知道你害怕雷岩报复你，也知道你以前也是那个组织的，我向你保证只要你肯做污点证人指证雷岩，我绝对保护你的人身安全，到时候雷岩一倒你就自由了，嗯？”
　　龙骏昊忍不住提醒，“你已经不是特警了。”
　　“可我早晚有天是要回去的嘛。”
　　“但你现在还没回去，”龙骏昊再次提醒，抓住他的手满脸诚恳的说，“而且我真的不记得我到底发现了什么秘密，还有你看，”他指指自己，“我也是这里的病人，精神错乱，根本就不能出庭作证啊，特警同志。”
　　“对啊老婆，”罗易急忙点头，在一旁苦口婆心的劝，“再说他即使出庭也没人信啊，何况他也说了他不记得，你又何苦要找雷岩的麻……烦……”他一句话未说完楚坚的眼神就冷冷的扫了过来，他只能闭嘴。
　　楚坚继续换上和善的笑，“同志，你这就不对了，我能看出你的精神状态非常之良好，你明显是为了躲避雷岩的追杀而装病嘛，这一点我还是能看出来的。”
　　龙骏昊崩溃状的看罗易，轻飘飘的问，“我的精神状态很好么？”
　　罗易猛摇头，实话实说，“现在看起来很糟糕……”
　　楚坚再次扫他一眼，继续看着龙骏昊，龙骏昊没等他开口就抱着他的胳膊哭了，“好了，别再说了，这些都不重要，你听听我之前的重点吧，我是真的不记得了啊，真的啊，不是骗你也不是骗雷岩，是真的失忆，你饶了我吧？啊？饶了我吧？”
　　楚坚掰着手指看他，“哦，失忆。”
　　龙骏昊泪眼汪汪的直点头。
　　“真是太蹩脚了，”楚坚痛心疾首的道，“一看情况不好就用失忆作借口，像你们这种嫌疑犯我见多了，一点创新精神都没有！我为你们感到非常的悲哀！”
　　龙骏昊的表情瞬间就凝住了，下床准备转圈，楚坚一把抓住他，“想逃去那儿？终于心虚了吧？”
　　龙骏昊崩溃状的回头看他，气得浑身直抖，用力的将他挣开，罗易眼看不好立刻奔上前，“王爷你息怒，别和我老婆动手，他的身手你见过。”
　　某王爷刚刚燃起的热血瞬间凉了，他抹了把脸，无比认真的看着他，妥协道，“好吧，我确实看到了。”
　　楚坚同志立刻笑了。
　　龙骏昊又说，“可你现在不是警察，我不能告诉你，等你什么时候做回你的警察再来找我吧。”
　　楚坚顿时皱眉，“我马上就能回去，你先告诉我。”
　　“不行，”龙骏昊一口回绝，“谁知道你和雷岩是不是一伙的。”
　　楚坚瞪眼，“你说什么？我怎么能和那个坏蛋是一伙的？！”
　　“证据呢？”
　　“……”
　　“你看，”龙骏昊走过去与他勾肩搭背，好脾气的商量，“不是我不配合，是你不足以让我信服，这样吧，你先回去，等你变身为人民的小公仆再来，如何？”
　　“嗯……”楚坚同志开始陷入沉思。
　　龙骏昊退开一步，咬着手指肝颤的看着他，转转眸子，忽然灵光一闪手指一伸，大喝道，“妖精！”
　　“在哪里？”楚坚想也不想脱口而出，急忙扭头去看，紧接着就僵住了，这段时间他清醒的时候越来越多，近两年的记忆也慢慢涌回，虽然画面有些模糊不清，却足够让他知道自己干的蠢事，但知道归知道，他的身体还是会对一些东西做出下意识反应，他现在要做的就是慢慢恢复调养。
　　柜子的小角落里，小土狗刚刚探出了一个脑袋就发现一位长相斯文的年轻人正直直的瞪着它，眼神那叫一个恐怖，它不禁慢慢的又缩了回去。
　　楚坚还在僵硬状态。
　　罗易小心翼翼蹭过去，“老婆……”
　　“滚！”楚坚大吼，“别叫我，造成这一切都是你的错！要不是你当初非让我开枪，我也不会落到这个地步！”
　　“是是是，我错了，我向全世界道歉……”
　　楚坚哼了一声扭头看龙骏昊，“好吧，那我以后再来找你。”
　　龙骏昊立刻伸爪子保证，“到时候我一定把知道的都告诉你，真的。”
　　楚坚同志便满意的走了。罗易看着某王爷，诧异的问，“你真的看到雷岩的机密了？”
　　龙骏昊默默的看着他，弱弱的问，“你说我如果告诉他看到的是雷岩练习顺口溜的视频，他会信么？”
　　罗易表情扭曲的看了他半晌，最后拍拍他的肩膀，什么也没说转身出门去了，“老婆，等等我啊。”
　　“滚回去上班！”
　　“别啊老婆，我忽然想到一个好办法让你能顺利的重回以前的部门。”
　　“哦？是什么？”
　　“别着急嘛，来来，让我们回去洗个澡，躺在床上盖好被子慢慢谈……”
　　“滚……”
　　龙骏昊目送他们离去，走回蹲在地上将那只小狗拉出来，抱在怀里继续坐等他家小妾。
　　“汪？”
　　“闭嘴。”
　　“呜……”
　　何天凡坐在外面抽了一支烟，接着慢慢坐等身上的烟草味淡下来，然后起身回房。于傲已经睡了，他低头看了看这张让他自第一眼后便无法移开目光的脸，凑过去替他将被子盖好，便坐在床边不动了。
　　这人一向聪明，等催眠解开后必然会发现一段记忆出现了空白，也许还未等雷岩揭发，这个人就猜出了他曾经做过手脚，到时候一定会找他算账，如此……还是等这人伤好了吧，最起码不会出现伤口裂开的情况。
　　他何天凡有天也能为一个人考虑得周到至此，真是难得啊……他下意识要去摸烟，顿了顿，最终还是放下了手。
　　于傲闭着眼，呼吸绵长而均匀，他能感觉何天凡坐在他身边没有离开，若是往常他一定会赞赏的夸一句真乖，再邪笑的问一句是不是想他了不舍得离开，可现在自从在外面听到那些话后，他知道这个所谓的“往常”其实是假的，一个被特意构造出的、关于美好爱情的假象，真是让人想想就忍不住寒心。
　　身边的人还是没有离开，他不禁睁了眼，何天凡见他醒来便笑了笑，“睡着了？”
　　于傲“嗯”了一声，“刚才有点累，就睡了一会儿。”他看着这张风流的脸，慢慢伸手握住了他的手，固执的与他十指相扣。
　　何天凡微微一震，垂下眼随他去了。
　　于傲盯着交握的手，随意的问，“喏，你再说一遍我们当初相遇的场景。”
　　何天凡诧异的看他，“为什么？”
　　“因为我想听你说，”于傲抬眼看他，嘴角挂着往日的邪笑，“多么一个伟大的历史时刻，我想确认你忘了没有。”
　　“你真是有够无聊，”何天凡尽量不去看他专注的眼，慢慢开口，“那时我正在休假，被黎轩派去参加一个学术交流会，会后又去了朋友的疗养院，你当时入院不久，是个双重人格，当然你这一人格无法继承另一人格的记忆，我向你解释过了，然后……”
　　于傲静静听着他与自己记忆中一样的答案，不禁闭了眼，这些难道都是这人一手创造出的么？
　　何天凡说完看着这人再次闭上了眼，以为他又睡了便慢慢抽出手，而于傲的手却骤然一紧，沉声道，“不许松开。”
　　何天凡看他一眼，终是没有反抗。他一直陪到晚上，然后去隔壁睡觉，于傲受伤后他为了思考这件事睡眠质量一直不好，而于傲则是从今天开始失眠了，他躺在床上望着昏暗的天花板，慢慢将脑中的画面过了一遍，接着一遍遍的、不可抑制的想起那张脸，想起那个让他深爱的人，最终无奈的叹了口气。
　　第二天何天凡像往常一样过来照顾他，于傲尽量配合，偶尔还会控制不住的调戏一下，吃点豆腐，再看着这人被他逼得炸毛发作，然后一笑带过。
　　他伪装的很好，没有丝毫破绽，何天凡没起疑心，如此二人竟相安无事的过了一段时间。 于傲最初并不知道这人会选择何时解催眠，可这段时间下来他也猜到了大概的时间，他看着自己左肩愈合的伤，沉默不语。
　　“吃饭了。”这时房门开了，何天凡将饭菜端进来放在支架桌上。
　　于傲点头，下床去浴室洗漱接着走回，他才刚刚起床，上半身没穿衣服，出来时首先看到的就是何天凡盯着他的左肩直看，当下便皱了眉，忽然感到一阵烦躁，想也不想的走过去将支架桌推向一边，并在这人不解的眼神下拉着他的胳膊拽到怀里，低头就吻。
　　你就这么迫不及待的想要抛弃被制造出来的我么？
　　这个吻凶狠而热烈，不给人丝毫反抗的机会，何天凡试着推开他，却被他用更加暴虐的力道吻了回来，口腔被完全撑开，舌头探得极深，让人恍然有种被吃下肚的错觉。
　　于傲吻了很久才放开他，眸子有些沉了，何天凡喘了几口气，“又发什么疯……唔……”
　　他一句话未说完就被于傲掀倒在床，压上再次吻过来，于傲在他嘴唇咬了一口，沙哑的低声说，“错了，不是发疯，是发情。”说罢再次吻过去，手也下滑开始脱他的衣服。
　　何天凡抓着他的肩膀，感受着这人的急切，在心底叹了口气，慢慢卸了反抗的力道，于傲察觉到便抬头深深看他一眼，随即继续手上的动作，不一会儿就将彼此的衣服全脱了，他再次吻过去，紧紧抱着他，胸膛的皮肤相贴在一起，温度随着热吻急剧升高，彼此失速的心跳能清楚的感觉到。
　　――你爱我么？
　　于傲认真的吻他，每一寸皮肤都不放过，浓烈的近乎绝望。
　　――你有可能爱上我么？
　　何天凡喉咙里呻吟了一声，于傲几乎没做多少前戏就狠狠插了进去，全部没入，他不禁喘息道，“轻点……”
　　“忍着……”于傲慢慢抽出，再次狠狠撞进去，摩擦带起一阵灭顶的快感，他不禁闭上眼感受了一会儿才睁开，低头看着这人泛红的脸，忍不住凑过去吻他。
　　“我爱你……”他在激烈的运动中低声在他耳边说，“我爱你……”
　　何天凡的意识早已被激烈的冲撞逼得模糊不堪，基本上已经听不清他在说什么了。于傲在他耳垂咬了一口，声音甚至要哽咽起来，“我真的真的……很爱你……”
　　即使这些都是假象，即使我知道这个事实，可我还是爱你，因为此刻的我全身心的投入了，因为此刻的你，占据了我的全部心脏。
　　激烈的纠缠一直持续了很久，最后何天凡迷迷糊糊被人拖进浴室清洗又被拖了出来，这期间他的意识似乎游离了一瞬，接着很快被他强硬的拉回来，他躺在床上歇了一会儿，看着支架桌上的东西，唉唉的叹气，“饭菜都凉了，白日宣淫是不对的啊。”
　　于傲躺在他身边，闻言笑了，“怎么不对？我就是喜欢在白天压你，不行啊？”
　　何天凡骤然想起之前惨痛的几次经历，表情立刻就僵了，过了一会儿才回神，没话找话，“那什么，我去给你把饭菜热了。”
　　“不用，让她们去。”于傲将他重新按回在床上，随意披了件衣服，出去把饭菜交给一个护士，接着很快走回。
　　“你困么？要不要睡一会儿？”他躺下支着头看他，如是问。
　　“还好，”何天凡翻了个身，“就是腰有点酸。”
　　“哦，”于傲应了声，把手伸过去，“那我给你揉揉，这里？”
　　何天凡点头，慢慢抬起眼和他对视，一直望尽他的眼底深处。
　　――于傲，对不起，再见了。
　　在腰间揉捏的手慢慢放缓了力道，最后无力的垂了下来，何天凡的眸子深了些，看着这人沉睡的脸，起身穿衣替他盖好被子。
　　――我想我似乎有点喜欢你了，也许下次见面的时候我会看你顺眼点。
　　房门这时被人推开了，“主子，饭菜热好……咦？”
　　何天凡对她做了个噤声的动作，挥手让她出去，他再次低头看了看床上的人，从口袋摸出一根烟，转身出去了。
　　“结果连顿早饭都没让你吃，我还真是绝情啊……”
　　作者有话要说：弱弱的伸爪子……关于虐的问题，只有罗易楚坚和这对的比较纠结，毕竟是对立的，其他的都不虐的，而且我虐点低……真的只小虐一下下……这是欢乐文啊欢乐文……默默的扭头爬走……


　　44、手机
　　
　　小土狗胖了，这段时间龙骏昊吃饭它也吃饭，龙骏昊睡觉它也睡觉，龙骏昊不睡的时候它在龙骏昊的怀里继续睡，所以它胖了。
　　此刻它正在做梦啃骨头，而就在这时它被人忽然扔在了地上，吓得它睡意全无，它抬头对起身的人汪汪两声，结果被他的眼神一扫急忙四肢并用的爬走了，实在太恐怖了。
　　龙骏昊青筋暴跳的站在寝宫，这是第几天了，刚刚纳的小妾转眼就消失了，他就算是去投胎现在也该回来了！
　　“岂有此理！”某王爷愤恨的在原地转圈，“竟然让本王等了这么久还不回来，这个不守夫道的男人！”
　　他在原地转了一会儿，毫无悬念的把自己转晕了，当然这次没人来扶了，只能自己揉着额头颤颤巍巍的曲线向外走，他要去透透气，晒晒太阳顺便再杀杀菌，他不能没出息的为了一个男人把自己弄成望夫石。
　　他站在阳光灿烂的小院想了想，在脑中将黎轩、楚坚、宿从等人过了一遍，最后还是决定去找他家王妃。
　　束文同志近日也是闭门不出，房内的书呈等比数列上升，龙骏昊进去时就见他坐在一堆书上聚精会神的看，周围还铺了几张白纸，上面写着密密麻麻的公式，直让人眼花缭乱，他顿时就愣了，“他这是在什么？”
　　身后的小护士立刻甜甜的答，“回王爷，王妃这是在做胎教，立志给王爷生个高智商的小王爷，咱们要赢在起跑线上嘛。”
　　龙骏昊呆滞状的愣愣的点头，走过去围着束文转了一圈，束文同志依然埋头苦读，没有丝毫反应，他抬头看小护士，“他这样多久了？”
　　“从王爷回去那天开始。”
　　某王爷咬着手指想了想，再次转了一圈，试探的叫，“……王妃？”
　　束文同志没反应。
　　某王爷清清嗓子，耐着脾气叫，“爱妃？”
　　束文同志淡定的翻了一页，继续看。
　　某王爷干咳一声，温柔的叫，“娘子？”
　　束文同志的眼睛瞬间就亮了，拿出一张纸低头刷刷的开始算，又是密密麻麻的大串公式。
　　“尼玛――”某王爷彻底怒了，大喝道，“糟糠之妻，你给本王抬起头来！”
　　“啊？啊……”束文同志被他吼的一愣，抬头怔怔的看他，表情茫然眼神呆滞，眼珠上甚至还倒映着未褪尽的大串公式，在上面飘来飘去。
　　龙骏昊一抖，下意识想起孤辰的叙述，暗道这人以前该不会就是这个状态吧？他急忙上前抓着他的肩膀就开始晃，使劲的晃拼命的晃，直到看到这人扔了书开始抱头才停下，“来来，看看我是谁？”
　　束文觉得有一群欢乐的小黄鸟在他头顶不停的转圈飞，晕乎了很久才渐渐看清面前的人，张了张口，“啊……”
　　龙骏昊急忙拍他的脸，耐心的说，“仔细看看，我是谁？”
　　束文同志立刻扭捏了，“夫……夫君……”
　　“哎哎……”龙骏昊一颗悬着的心总算放下了，否则对面同时失去大小老婆的双重打击，他不知道自己能不能挺过去。
　　束文同志继续扭捏，“夫君，你又来看伦家了。”
　　龙骏昊点头，看了看周围的书，果断将他从地上拉起，“走，咱们出去转转，散步对胎儿有好处。”
　　“是……”束文乖乖的跟着他来到小院，握住自家夫君的手，表情那叫一个幸福，二人沿着小路慢慢走，他忽然问，“咦，妹妹呢？”
　　“他不要我了……”龙骏昊低声答，吸吸鼻子扭头看他，可怜兮兮的说，“他不是和别人爬墙了就是被人奸-尸后不知埋在哪里了……总之他丢下我不管了……怎么办？”
　　“没事……”束文拍拍他的手，温声细语的劝，“还有伦家陪你，或者哪天让人替夫君再挑几个顺眼的纳进来。”
　　龙骏昊僵了，原来这样也能让你妥协么？！
　　束文还在继续思考，“一定要找个会挑的人才可以，否则纳进来的人品不好最后倒霉的还是咱们。”
　　“你要说会挑的当然是禽……兽……”龙骏昊的声音渐渐变小，忽然想起一个严重的问题，那就是于傲的催眠。
　　“咦，夫君，你说什么？”
　　“我说我认识这么一个人，但不知道他现在是死是活，走吧，去看看。”龙骏昊说完拉着他就走，暗道何天凡若真解了于傲的催眠绝对会死，按照于傲的脾气一定会把禽兽绑起来先奸后杀，最后再暴尸荒野。
　　束文同志被他拉着，二人很快穿过中央的院落到了于傲的房间。
　　何天凡终于完成了一件大事，慢悠悠向回走，这几天他没有睡好，神经一直处于紧绷状态，现在便回去补眠，他自知命不久已，也不想逃避，就一副破罐子破摔的瘫在床上呼呼大睡，而就在这时只听隔壁房间一声大喝，他顿时一个激灵就坐了起来。
　　“禽兽，你给本王出来！”
　　他定了定神，急忙下床赶过去，只见龙骏昊和束文正站在房间的一角，而床上的于傲则没了踪影，他一惊，向前走了两步，接着就僵住了。
　　“这是怎么回事？”龙骏昊指着房间的一角，不可置信的看着何天凡，“你真的那么做了？”
　　何天凡回神，眸子一瞬间变得有些深，随即唉唉的叹口气，摊手，“就是你看到的这个样子。”
　　龙骏昊默默的扭回去，小岚牌小香菇正乖巧的蹲在角落，独自生长着，见他望过来很高兴，“香菇人员，你又来啦。”
　　龙骏昊愣愣的点头，孤辰曾说过，于傲因为催眠的作用压制了另一个人格，所以这段时间小岚一直没有出现，可现在熟悉的香菇再次登场，如此看来这只禽兽当真解了催眠，“禽兽，”他说，“你真的不怕死么？”
　　何天凡看着地上的人，看着那张脸，继续唉唉的叹气，“早晚都是要死的……”
　　小香菇蹲在地上看看龙骏昊又看看陌生的束文，顿时咦了一声，“以前那个香菇人员呢？怎么没来？”
　　“哦，他啊，”龙骏昊想也不想的说，“他被外星人叼走了。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为他不守夫道，”龙骏昊走去摸他的头，耐心的教育，“所以你以后一定要守夫道，不然就会落得和他一样的下场懂么？”
　　“哦，我知道了。”小香菇听话的点头，然后将视线落到何天凡身上，盯着他看了半晌才说，“你长得很像我以前的一个同类，可惜他烂掉了。”
　　何天凡说，“他早就烂掉了，我亲自送他上的路，”他说着走过去蹲在小香菇面前，“你知道我是谁么？”
　　“知道，”小岚乖乖的点头，“你是给我浇水的人。”
　　龙骏昊的脸不禁垂下三条黑线，同样一张脸，不能动的就是同类，能动的就是饲养员，这朵香菇还真会分类，他不禁低头看何天凡，紧接着就捂住了脸，暗道禽兽啊禽兽！你果然无论到了什么地步都不会改变自己的本质！
　　何天凡蹲在地上直直的盯着面前的小岚看，双眼冒光，暗道一直将注意力放到于傲身上，倒把他最开始的目的忘得一干二净了，他本来就是看上小岚才把这人弄进来的，谁知直到现在还没有吃下肚，反而把自己弄得一身狼狈。
　　不知危险的小香菇继续乖巧的看他，还感激的对他笑了笑。
　　何天凡没出息的咽了口口水，慢慢伸爪子去摸他，小岚乖乖的任他摸，何天凡顿时握紧了拳，瞬间就有种热泪盈眶的感觉，这才是他的美人！一个乖巧的、不懂反抗的、可以随便揉捏的美人！他有多久没享受过这样的待遇了？！
　　反正他都是要死的人了……何天凡想，双眼更加放光，临死前若能吃一口他就是死也无憾了啊……
　　“喂，禽兽，”龙骏昊眼看不好急忙在身后提醒，“你可想清楚了，于傲能继承小岚的记忆，你确定要这么做？想想吧，那是于傲！”
　　何天凡一僵，脑中瞬间闪过一双邪气而专注的眼，心脏顿时就有种被针扎的错觉，他很快回神，再次看看这张脸，伸手捏了捏，干巴巴的道，“会不会吃到一半他就出来了？”
　　“谁知道，你要试试么？”
　　何天凡的神色暗了暗，他暂时还不想见到那个人，更不想对面那人看他时戏谑而不带丝毫情分的眼神，那就仿佛在提醒着他之前的专注与深情不过是一场光怪陆离的梦。
　　“那算了……”他妥协的起身，随手摸出一根烟，慢慢出去了。
　　龙骏昊看了看小岚，吩咐王妃好好在这里观赏香菇陶冶情操便也出去了，“喂，禽兽，你有孤辰的号么？”
　　何天凡不答，将烟叼在嘴里，掏出手机拨号，再递给他。龙骏昊干巴巴的看着面前的手机，眼神比禽兽之前的更亮，他把手在裤腿上好好的蹭了蹭，抖着手接过，兴奋的放在耳边，然后立刻就听到了铃声，他的嘴巴猛然张大了，拍大腿，“哎哟，这可真是太神奇了！”
　　何天凡的表情有些扭曲，接二连三的事让他早已忘了眼前的人也是个病人，他仔细观察了一下，暗道这是要发病了么？
　　龙骏昊不理会他的表情，全神贯注的听着，电话很快就被接通了，孤辰的声音清楚的传到耳朵里，“喂，何医师，有事么，昊昊最近怎么样？”
　　龙骏昊立刻就笑了，狂笑不止，“哈哈哈！真的有声音耶，真的能听到耶，这是肿么办到的？科技发达就是有好处，比如这个手机，真是个好东西！这些用手机的人应该把它的发明者供起来每天焚香以拜之，哈哈哈！”
　　“……”
　　何天凡抖着手点烟，哆哆嗦嗦，“王爷……”
　　龙骏昊不理他，继续兴奋状的握着手机，自言自语。
　　电话那头的孤辰终于回了神，“是昊昊啊……”
　　“哎哎，我是，”龙骏昊异常happy，笑得傻兮兮的，“你听得到我的声音么？”
　　“……嗯。”
　　“是么？”龙骏昊更加高兴，“这是我第一次打电话，第一次啊！没想到一次就成功了，哈哈哈！我果然很厉害！”
　　何天凡的打火机啪嗒一声掉在了地上。
　　“……”孤辰说，“昊昊，你冷静点，你身边有人么？”
　　“有啊，禽兽在我身边呢，”龙骏昊这才把注意力稍微往何天凡身上转移了点，随即皱眉，“哦，你如果想和他说话还是算了，他把于傲的催眠解了，现在看上去……嗯，很崩溃，整个人都凌乱了，有种风中飘摇的感觉。”
　　“昊昊……”孤辰说，“我觉得他不是因为于傲才变成这样的。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为你，你要淡定点，不然又会被人当作……嗯，你懂了么？”
　　龙骏昊神情一凛，小心翼翼的看了看何天凡，接着小步跑开缩到小角落里，又警惕的回头看了看，见何天凡没有跟上来才说，“好了，我知道了，你说吧。”
　　孤辰的声音缓了下来，“你最近好吗？”
　　“不好，”龙骏昊终于想起自己的目的了，开始对电话吼，“贱民，你究竟和谁去爬墙了？！”
　　“……”
　　“不回答就等于默认！”龙骏昊顿时怒了，“你这个朝三暮四，红杏出墙的男人！亏本王等了你这么久！你竟然和别人逍遥快活！”
　　“昊昊……”
　　“别喊我，本王的心已经被你伤透了！”龙骏昊又对着手机吼了一阵，最后叹气道，“说，你是不是瞒着我去找雷岩了？”
　　“嗯，我不能让上次的事重演，你乖乖的在那里待着，我很快回去。”
　　“不行，你先告诉我你想怎么做。”
　　“我回去再慢慢告诉你，好了，我这里还有事，你照顾好自己。”
　　“不行！”
　　“乖一点。”
　　“乖你妹！本王又不是小孩！”
　　“行了，”孤辰换上正经的语气，“我真有事，嗯？”
　　龙骏昊蹲在地上磨了半天牙，妥协的说，“好吧，你快点回来。”
　　“嗯，再见。”
　　龙骏昊盯着手机看了半晌，慢条斯理的走回去，将手机递给禽兽。何天凡轻飘飘的看他一眼，伸手去拿。
　　龙骏昊咬着嘴唇，干巴巴的看着手上的东西，在他即将要碰到时下意识向后缩了点，随即将心一横再次递过去，紧接着再次向后缩。
　　如此反复了几次。
　　“要不……”何天凡试探的说，“我把电话卡拿出来，然后把这部机子送给你吧，反正我也要死了。”
　　龙骏昊欲哭无泪，“没有电话卡我根本打不了电话……”
　　“那……”何天凡想了想，“这样吧，等我死了你就用我的卡，想给谁打就给谁打，我上面好多美人的号，你随便打。”
　　龙骏昊瘪嘴将手机向他手里一塞，“我才不要和你一样这么禽兽。”
　　“……”
　　龙骏昊不再理他，进门去找自家爱妃，何天凡对着房门看了一阵，最终也没有再走进去，而是独自找了个地方去抽烟，尼古丁在胸腔漫延开，暂时麻痹了他处于疼痛的神经。
　　于傲再次睁眼时已是深夜，身-下是柔软的床垫，小岚虽然喜欢种蘑菇，但每次睡觉都会扑在大床上睡，真不知道他是什么理论。
　　他伸手将床头灯打开，掀开被子，准确在床垫上找到了一根插-进去的针，这根针是他从值班室翻出来的，为了就是能在那个人解催眠时用上让自己保持清醒，谁知那人会选择缠绵后最放松的时候下手，真是个混蛋！
　　他将它拔-出扔掉，再伸手去摸枕头，下面有一个U盘，里面是他那几日记录的关于他和那人的全部资料，为的是万一催眠成功他的记忆被抹去，事后能通过这个了解或记起点东西。
　　不过这些都没用了，没想到他真是双重人格，催眠刚刚解开他的记忆便回来了，然后就沉入了睡眠，把小岚拉上来，如此后面的抹去记忆就是小岚在接受催眠，但小岚原本就没有那几天的记忆，所以这个催眠有或没有区别不大。
　　所以现在的他是以前的于傲，同时具备了那几日的记忆。这是他本来的决定。因为他不能在谎言里活一辈子，所以他想带着那几日的一切恢复记忆，之后的决定就交给现在的自己了。
　　“那么……现在该怎么办呢？”于傲坐在床边思考了一下，现在的他确实非常生气，那个人竟让他背叛了雷岩，还做了什么爱上他的催眠，简直就是个混蛋！
　　他下床开门出去，很快进了何天凡的屋子，站在床边借着走廊微弱的光慢慢打量他，然后伸手慢慢掐住了他的脖子，一寸寸收紧了力道。
　　何天凡睡得很沉，但胸腔减少的氧气让他很快就醒了过来，他睁开眼看了看，身体瞬间僵了，他知道眼前模糊的轮廓是谁，便一动不动的任他掐。
　　还真是准备心甘情愿的受死啊……于傲在心底叹了口气，慢慢松了手，将灯打开，捏着他的下巴再次凑近了些，“哟，醒了，我有件事想不明白，你能不能给我解释一下为什么我忽然少了好几天的记忆，嗯？”
　　何天凡心底一颤，拍开他的手，“不知道。”
　　“哦。”于傲随意点了点头，翻身上床。
　　何天凡简直炸了，伸手推他，“你上来干什么？！”
　　“大晚上叫什么叫？”于傲轻松制住他，居高临下的看着他，“让你解决我的另一个问题，我好像好久都没出来的样子，欲求不满，您老就替我消消火吧。”
　　狗屁！明明今天早晨才做过！何天凡直觉想大吼，但到底是忍住了，而是愤恨的吼，“你他妈的混蛋，要泄火就躺平，老子替你好好泄！其他的做梦去吧！”
　　于傲忽然笑了，“我好像也好久都没听你这么骂过人了，嗯，我还挺怀念的，真的。”
　　“滚你妈的！你就是个M！”何天凡更怒，他见鬼了才会对这个人有好感！
　　于傲认真想了想，“你好像说的也有点道理，行了，别那么多废话，乖乖躺好。”说罢加了分力气，单手握住他的双手，另一只手迅速下滑解了他的衣扣，在暖色的灯光下看着这人胸膛未退的痕迹，玩味的笑了，“你还真是一点贞操都没有，这些是和谁风流快活时留下的，嗯？”
　　何天凡看着他戏谑的眼，微微别过头，“你管我，反正不是你，你他妈给我下去！”
　　“哟，看样子你是想为他守身啊，”于傲盯着他，“怎么，你爱他么？”
　　何天凡心底一颤，不去看他，“你管不着。”
　　“好吧，”于傲耸肩，“那我继续。”说罢开始扯他的睡裤。
　　“喂。”
　　“说，我听着呢。”
　　“我不爱你。”
　　“我知道，但这和我上你有什么必然关系么？”于傲说着，将他最后一点衣服都扒干净了。
　　何天凡哼了一声，感受着身上传来的力道，忽然叹了口气，“我爱他。”
　　于傲猛地一震，抬头看他。
　　何天凡看着天花板，眼神很安静，低低的重复，“我爱他……”
　　作者有话要说：好了，于傲有记忆了，之后就欢乐了。话说乃们都说雷岩是受，可我真的不知道谁能攻他……那就借助亲们的小剧场续写一下吧――
　　雷岩被压倒：我、我、我
　　攻君：别急宝贝，我知道你想要，这就来。
　　雷岩：我、我、我
　　攻君：哦？你说快点？好吧！
　　雷岩：我不、不、不
　　攻君：哦？不要这个姿势？那行，这就换！
　　雷岩……
　　某裳哆哆嗦嗦：呜呜呜，你们快看我几眼，好好的看我几眼，我觉得我马上就要被雷岩宰了，真的……


　　45、作孽

　　于傲怔怔的看着他，怔怔的。他已经恢复原状，他已经不是几天前的他了，可胸腔最柔软的地方却在那个瞬间狠狠的颤了一下，让他忍不住伸手捂在了胸口，愣愣的不知如何是好。
　　这也算是对他之前倾尽全部付出的……一种安慰么？
　　何天凡察觉到他的力道消失，扭头看他，当看到他的样子后心底一震，他的催眠应该没有破绽，可这个人又为何会有这种反应，莫不是记起了什么？他心中一动，“你怎么了？”
　　“我也不知道……”于傲实话实说，嘴角甚至还带了点苦笑，他不爱何天凡，至少以前的他绝对不爱，可现在似乎有点不同了。
　　那时的热情明明已经过了，余温却似乎留了下来，触动某个开关时瞬间就会启动，让他在那个霎那清楚的感觉到自己不再是自己了。
　　他低头盯着何天凡的脸看，他还能记得前几天爱着这个人的感觉，陌生的、悸动的、愉悦的甚至可以说是幸福的，这些东西他之前从未感受过，也从未拥有过。
　　何天凡和他对视，心底有些发颤也有些期待，期待中又泛着少许苦涩，他试探的问，“你没事吧？”
　　“谁知道呢……”于傲随意答了一句，仍在打量他，感觉有些不可思议，之前的他喜欢这人的哪里、小动作或者表情，现在的他也喜欢，他甚至觉得这两种喜欢的程度没什么差别，真是活见鬼了。
　　“喂，我的胸口有些闷，还有点疼，你可是医生，”他盯着他的眼睛，玩味的问，“你说说，我该怎么办？”禽兽，你自己作的孽，告诉我现在该拿你怎么办？嗯？
　　何天凡怔怔的听他说完，记起之前的于傲，觉得心脏又开始疼了，他苦笑，“我怎么知道，吃镇痛片。”
　　“哦，你确定……”于傲捏着他的下巴，拇指缓缓的在他的皮肤上摩挲，眼神深了些，“吃那个东西有用？”
　　何天凡看着他眼底的戏谑，忽然闭了眼，“不确定，我又不是心脏科的医生，你想怎么办就怎么办吧，跟我有什么关系。”
　　“哦，好吧。”于傲松开手，起身慢条斯理的将自己的衣服脱了，“首先呢，”他说，“先替我消消火。”
　　何天凡的身体一僵，瞬间就炸了，猛然睁眼推他，“滚，老子喜欢的人不是你！”
　　“我都说过了我知道……”于傲再次制住他，俯身去抱他，肌肤的直接接触让他的后背顿时起了一层愉悦的战栗，他戏谑的问，“可这和我压你有什么关系么？而且你刚才也说了让我想怎么办就怎么办，或者你把你喜欢的人叫过来，让他把我从床上踹下去，嗯？”
　　何天凡又是一震，愤恨的扭头不去看他。
　　于傲将他的下巴板过来，低头吻上，他吻的很仔细，彼此的味道在唇齿间漫延开，温软的触感不断慰籍人的神经，何天凡不禁慢慢的放松了僵硬的身体，于傲察觉到便放开他，眼神缓了不少，固执的和他对视，“嗯？”
　　何天凡看着他眼底的光，在心底叹了口气，忽然又想到那个人，暗道自己纯粹是自作自受，有些咬牙切齿的说，“你要做就快点，做完老子还要睡觉！”
　　于傲低头在他唇上舔了舔，“别这么心不甘情不愿的，腿分开点。”
　　何天凡猛然看着他，眼底带着少许震惊，之前的那个人总喜欢对他说这句话，可是……这怎么可能？于傲察觉到他的反常抬头看他，“怎么了？”
　　何天凡尽量让自己的声音听起来正常点，“你刚才说了什么？”
　　于傲想了想，“让你把腿分开点，不然我怎么上啊。”
　　何天凡的额头暴起青筋，他果然没办法和这个人心平气和的谈话，“不是这句，前面那句！”
　　“前面……”于傲诧异了一下，随即晃然，“让你别这么不甘，有问题？”
　　何天凡盯着他看了半晌，试图发现点破绽，但这人依然是那副样子，他只能放弃的闭上眼，“不，没有。”
　　“哦，那好，腿分开。”
　　何天凡便听话的把腿分开。
　　于傲低头看了一会儿，忽然凑过去拍他的脸，“喂，禽兽，你反抗一下吧？你这样我觉得没意思，来，稍微反抗一下。”
　　何天凡的额头再次暴起一根青筋，他觉得如果现在给他一把枪，他会毫不犹豫的把这个人打成筛子！于傲盯着他发青的脸，再接再厉，“快点，反抗一下，别让我像奸-尸一样，嗯……不反抗也行，”他慢慢说着，顺便把他拉起来，“这样吧，你主动一点自己坐上来吧。”
　　何天凡的表情瞬间就狰狞了，他睁眼一把将他推倒，起身压过去，“做你的春秋大梦去吧，既然你不做那就换我来，咱们刚好把之前的账好好算算！”
　　于傲这才来了兴致，将他的头拉下来和他接吻，何天凡风月场上的经验无数，此刻更是受了连连刺激，铁了心要反压回来，便扣着他的脑袋吻回去，一阵吮吸啃咬，火热的感觉立刻点燃了彼此的激情。
　　于傲的呼吸重了些，一只手死死搂着他的后背将他按在自己身上，另一只手顺着他的脊背一寸寸揉捏而下，快速的探进一根手指，何天凡喉咙里哼了一声，剧烈挣扎起来，于傲迅速开拓，放开按住他的手，何天凡便想也不想从他身上起来。
　　于傲嘴角带了笑，看准时机扣住他的腰一把将他按下，火热的凶器瞬间全部没了进去。何天凡“啊”了一声仰起头，脖颈的肌肉紧绷起来，冷汗也随之而下，大口呼吸着。
　　于傲抬头凑过去细细的吻他，最后在他脖子轻轻咬了一口，喘息的低笑，“真带劲……喏，现在是你动还是我动，嗯？”
　　何天凡缓缓回神，忍不住咒骂，“你他妈的混蛋……嗯……”
　　“看起来你似乎没有动的意愿，那好吧……”于傲低低说了一句，猛然翻了个身，将他的腿拉开到最大，肆意动了起来。
　　何天凡的咒骂被逼的破碎不堪，最后只剩了控制不住的呻吟。
　　于傲只做了一次，并没有太难为他，发泄后就将他抱去浴室清洗了一番，何天凡这时还留有少许意识，忍不住问，“你以前做完都是不管我的，这次为什么……”
　　“谁知道呢，要真说有什么不同，嗯……我以前纯粹就是发泄，现在嘛……”于傲盯着他略微发红的脸颊，伸手在他那张风流的脸上拍了拍，邪笑了起来，“毕竟咱们也算相恋一场，对老情人我还是愿意服务的。”
　　何天凡整个人都僵住了，彻底清醒，睡意全无，“你说什么？！”他不可置信的瞪着他，“不可能，我明明抹了你的记忆，你不……”他浑身一颤，“后来的是小岚？！”
　　“哟，你还不算太笨。”于傲再次拍拍他的脸，关上花洒，将浴巾扔给他。
　　何天凡捏着浴巾，怔怔的看他，“……为什么？”
　　于傲拿出另一条浴巾擦头发，随意的回答，“不想做傻瓜而已……”他看他一眼，“把自己擦干净，想感冒啊？”
　　何天凡还是有点发怔，呆滞的点点头开始擦，一下两下……然后浑身的血液忽然凝固住了，他将浴巾一裹，狠狠砸在于傲身上，气得全身都在抖，哑着嗓子吼，“你他妈的刚才都是在耍我？！”
　　他伸手扶在浴室的磨砂玻璃上，被体内向上翻腾的血液激得眼前一阵阵发黑，最后无奈抱住头慢慢蹲了下去，心里只有一个想法，快点让地球毁灭了吧！
　　于傲捏着他扔过来的浴巾，被砸了一点都不生气，反而还心情甚好的、明知故问的说，“是啊，你怎么了？”
　　何天凡仍然抱着头，他从来都没有对自己的人生如此的绝望过，他刚刚脑抽时都……都说了什么？！他说他爱他？！他竟然承认了爱他？！苍天啊……还让不让他活了？
　　他蹲在地上痛苦的喃喃，“还是让外星人把我叼走了吧……”
　　于傲把浴巾扔在他身上，“说什么呢？”
　　何天凡霍然起身，看也不看他，直接向外走。
　　于傲在身后问，“去哪？”
　　“你管我，老子这辈子都不想再看到你！”话音刚落反手关门，砰的一声。
　　于傲轻轻挑了一下眉，哼着小曲将自己擦干净出去，何天凡早已不知去向，他也不在意，躺在还有余温的床上慢慢睡了过去。
　　第二天某王爷继续拉着爱妃去散步，远远就看到何大禽兽穿着睡袍坐在中央小亭前的台阶上抽烟，样子极其颓废，神情极其痛苦，烟头扔了一地。
　　龙骏昊默默的走过去围着他转了一圈，咬着手指想了想，“禽兽，你要死了？”
　　“我恨不得现在就死……”
　　龙骏昊又盯着他看了一会儿，忽然眼尖的从他睡袍领口处看到了胸膛上的痕迹，他直觉嗅到了八卦的味道，急忙在他身边坐下，“和于傲有关？”
　　何天凡顿时怒了，“别提那个混蛋！”
　　龙骏昊眯眼看了看他，忽然笑了起来，“也就是说真的和他有关了啊，他又怎么了？压你压上了瘾决定不宰你了？”
　　何天凡的表情顿时凝住了。
　　某王爷继续嘿嘿笑，“是不是？”
　　“不是……”何天凡将烟按灭在地上，痛苦的抱头，“他的记忆还在。”
　　某王爷的脑袋里还在天马行空的幻想各种限制级画面，明显没办法跟上话题的速度，不禁一怔，何天凡唉唉的叹气，将事情的大概说了一遍，避开了自己丢脸的时刻。
　　龙骏昊愣愣的听着，注意力终于转了回来，“那……他现在是怎么想的？还要杀你么？”
　　“我哪知道！”何天凡想起那个人就头疼，继续痛苦的抱头。
　　龙骏昊同情的看了看他，忽然余光一瞥看到了不远处走来的人，咬着手指思考了那么一下，转转眸子四处看了看，最终在台阶下、自己的脚边看到了一块板砖，他急忙扭头一把握住禽兽的一只前爪，诚恳的说，“禽兽，你要知道我无论做什么都是为了你好。”
　　何大禽兽愣愣的点头，“哦，为我好……你要做什么？”
　　“你马上就知道了……”龙骏昊继续诚恳的说，看了一眼走近的于傲，默默的松开了禽兽的爪子，扭头将那块板砖拾起来，放在手上掂了掂，毫无预兆的对着禽兽就拍了过去。
　　何天凡骤然瞪大了眼，嘴巴也张开，一副不可置信的、凝住的表情。于傲此刻已经走到他们面前，见状急忙奔过去将何天凡拉到怀里，紧接着才后知后觉的知道自己干了什么，他感受了一下有些失速的心跳，心想他是自虐才会选择留下记忆。
　　龙骏昊一下拍空，板砖砸在地上啪的一声从中间断开，可见这一下的力气。何天凡的脸瞬间白了，受刺激的吼，“你干什么？！”
　　龙骏昊拍拍手上的土，起身过去拍他的肩，“因为你作孽了啊禽兽，你作孽了。”
　　何天凡还想继续吼，忽然就意识到了目前的状况，急忙挣开于傲，“你又来干什么？老子说了不想看见你！”
　　于傲咬牙切齿，“因为你作孽了！”
　　“……”何天凡表情凌乱的看看某王爷再看看于傲，他觉得他就不应该和这两个疯子理论，愤恨的扭头走了。
　　剩下的二人对视一眼，动作一致的走到台阶坐下，一直被自家夫君无视的束文终于开了口，“夫君……”刚才那个颓废的他不在意，可现在这个新来的长得倒是不错，他不能坐视不管！
　　龙骏昊这才意识到还有个爱妃，便好脾气的把他扶进亭内，又吩咐人去拿一本书，让他在这里看书，然后才出去在于傲身边坐下，“喏，你陷进去了？”
　　“别问我，我不知道，”于傲看着禽兽离开的方向，想了想，“我还没理清头绪，也许是之前的记忆太深刻，一时间调整不过来，也许……”
　　“也许你就是陷进去了，”龙骏昊了解的接过去，忽然问，“你联系雷岩了么？”
　　“还没有，我若联系老大收到的命令一定是杀了禽兽，”于傲叹了口气，“可我现在还没想明白。”
　　龙骏昊盯着他看了一会儿，“你想明白就能不杀他了？”
　　“不会……”于傲苦笑，“老大想杀一个人向来不会这么容易就收手的，我不能违背他的命令。”
　　“即使你爱上他了也不行？”
　　“不行，和老大谈爱情感情之类的东西根本没用，他不信那个，”于傲继续苦笑，“对他来说只有忠诚和背叛，我若背叛他就只有死。”
　　龙骏昊肝颤了，弱弱的道，“那孤辰找他到底是要去干什么啊……”
　　于傲扭头看他，“我不知道他要做什么，不过我知道孤辰手上有组织的股权，他毕竟也是上任老大的儿子，同样有资格管理这个组织，如果老大不肯放过你，我觉得他很可能会回去用手上的权利分老大的权……甚至篡位。”
　　“篡位不太可能吧，毕竟雷岩当了这么久的老大，不过分权……”龙骏昊抽噎了，“没有一个老大会允许这件事发生，他这是在找死……”
　　“我也只是猜测，”于傲说，“也许他会用手上的权利作交换，换你的命。”
　　龙骏昊瘪嘴，捂着自己脆弱的小心脏，“希望他不要和雷岩硬碰硬……本王刚纳的小妾啊……”
　　“但愿吧……”
　　龙骏昊祈祷了一阵，扭头看他，“你的事你准备怎么办？”
　　“先拖着吧，我马上就要沉睡了，我能感觉时间不多，也许是之前出现的太久，我这次消失可能要睡很久，所以暂时先让小岚在外面待着，这样就算老大真的追究起来也不会怪我，”于傲说着认真的看他，“如果禽兽出了事你们就用以前的办法强硬的把我弄出来。”
　　龙骏昊同情的看他一眼，“如果禽兽吃小岚呢？”
　　于傲笑了起来，“不会，他暂时不会主动来见我。”
　　龙骏昊眼睛一亮，“你们到底发生了什么？”
　　“秘密。”于傲心情甚好的回答了一句，起身走了。
　　龙骏昊看着他的身影远去，默默的走进小亭内找爱妃，结果他家爱妃再次华丽丽的把他无视掉了，他顿时怒了，刚要发作只见又来了两个身穿西装人，这二人进了亭子将一个大盒子放在石桌上，礼貌的说，“请问是龙先生么？我家老板让我把这个送给你。”
　　龙骏昊顿时肝颤了，“你家老板是谁？”
　　“小玉，”那人继续说，“我家老板最近没办法出院长室，所以让我们替他拿东西，顺便再把这个秘密的交给你，请过目。”
　　龙骏昊看看四周大好的艳阳，弱弱的问，“这样还叫秘密的送？”
　　“是的，”那人说，“只要黎先生不在就叫秘密。”
　　龙骏昊无语的拆开盒子，只见里面摆满了小巧的块状物体，他挑眉，“这是什么东西？”
　　“炸弹。”
　　“……”


　　46、炸弹

　　小玉最近很惨，他被黎轩用尽了各种办法缠在院长室不得脱身，最近更是变本加厉的把他困在了院长室的那张大床上，对于那只犬科类生物来说他就像一顿大餐，吃了一次不过瘾还要继续吃第二次，如此他的气愤可想而知。
　　黎轩大部分事情都听他的，只有两件事态度强硬，一是在床上，二就是钱，找他要钱简直约等于要他的命，所以有件事小玉一直都觉得非常惊奇，甚至还有些惊悚。
　　“黎轩……”他仰躺在床上，低声喘息着，一向清冷的声音蒙了层沙哑，直让某只生物更加兴奋，大型犬喘着粗气，额头被汗水浸湿了，沾住了少许刘海，很是性感，他低头吻上去，经过一阵冲刺后才停下，然后闭眼享受了一阵余温，慢慢退出在身边躺下，将老婆搂进怀里，亲着他的脸颊，“说，我听着呢。”
　　小玉尽量拉回游离的意识，低声问，“当初你为了我几乎和你全族的人都翻了脸，最后老爷子让你用你全部的家底换我的命，你为什么想也不想就答应了？你心不疼么？”
　　“疼啊，疼得我都要死了……”黎轩捂着小心脏，可怜兮兮的说。
　　“那你为什么还同意？”
　　“我能有什么办法，钱没了能再赚，”黎轩将老婆的手指拉过来放在唇边吻了吻，盯着他略带水汽的眸子，“可你若没了我就生不如死了，到时候和你一起上路，要那些钱又有什么用。”
　　小玉心底一颤，面上的表情仍是淡淡的，手却没抽出来。
　　黎轩的尾巴立刻就摇了起来，欢乐的等着自家老婆表扬，顺便再来个投怀送抱神马的。
　　小玉扭头看他，“钱没了能再赚，我要买直升机。”
　　黎轩的表情瞬间僵住了，嘴唇直抖，“老婆……”
　　小玉淡淡的看他一眼，撑起身准备下床，被子从身上滑下，胸膛大片的痕迹立刻就露了出来，黎轩略微挑了一下眉，伸手一把扣住他的腰用力带到怀里，低头咬他的耳朵，含混不清的说，“老婆……”
　　小玉心底瞬间闪过不好的预感，急忙挣扎起来，黎轩却又用了分力气，将他重新拖回去，继续吃。
　　因此这段时间小玉非常、非常的气愤。
　　某只大型犬科类生物享受完大餐后便哼着小曲去工作了，小玉瘫在床上思考了一下，脑海中忽然想起一个人来，他暗中看了黎轩一眼，拿出手机开始发短信，吩咐手下给龙骏昊送东西，接着再拨号打过去，让手下给自己拿点东西过来。
　　黎轩就在一旁听着，再加上他刚刚温存完，正是最放松的时候，自然没有丝毫怀疑，而且老婆的东西他不敢让人搜，于是那一箱炸弹便堂而皇之的运了进来，到了某王爷的眼皮底下。
　　龙骏昊费了一番功夫终于把事情弄明白了，指着桌上的盒子，“就是说小玉想让我随便炸点东西分散黎轩的注意力，然后他就可以脱身了？”
　　面前的两个人点头，“是的。”
　　龙骏昊想了想，他目前还没有离开的想法，毕竟他还要等他家小妾，若说炸着玩……他盯着盒子里的一堆东西看了看，搓下巴，“这个嘛……”他还要再思考一下，毕竟他没玩过这种炸弹，万一最后演变成自残怎么办？
　　那两人见他犹豫其中一个急忙开口，“先生请放心，具体使用方法我会教给您，而且我家老板说事成之后先生若想乘直升机出游他随叫随到。”
　　直升机！龙骏昊的眼睛立刻就亮了，将桌上的盒子向怀中一抱，豪爽的说，“放心，都交给本王了，你们下去吧！”
　　那二人是第一次听他王爷的自称，都忍不住嘴角一抽，暗道他家老板将这种危险物品送给一位病人，这……这真的可行么？
　　某王爷高兴的扔下他的爱妃向回走，刚刚迈出亭子又走了回来，“对了，你们过来一个，教教本王怎么用，万一到时候造成误伤炸到花花草草就不好了对吧？”
　　“就在这里吧，我们不能久留。”
　　“那好吧。”某王爷又将东西放回桌上，束文同志的书即将看完，这次忽然放在他面前的盒子终于引起了他的注意力，便扔下书看过去，看清后神情立刻专注起来，拿出一个放在手上研究，“这是……”
　　那两人立刻惊了，然而还未等他们做出反应某王爷就上前抢了过来，“爱妃，这是本王用来炸东西的，你不能拆。”
　　束文同志一见到他就习惯性的羞涩，“夫君……”
　　“嗯嗯，”龙骏昊应着，举了举炸弹，“这个本王有用，你不能碰。”
　　束文看着炸弹的眼神迷茫了些，下意识想要研究研究，可他家夫君发了话，不让碰，他顿时委屈了，“为什么？”
　　“因为这个对你的身体和胎儿都不好，你要专心安胎，”某王爷放下炸弹执起他的手，深情状的说，“对本王来说没什么比爱妃的身体更重要，乖，你要听话。”
　　束文更加羞涩，盈盈点头，“是，伦家一定乖乖听话。”
　　“嗯，我家爱妃最乖了。”
　　“夫君……”
　　龙骏昊点头，拿起一旁的书塞到他手里，接着随手招来一名护士，让她送束文回去，深情的说，“爱妃，你先回去，本王有事情要处理，一会儿就去看你，不，马上就去看你。”
　　“那……那好吧……”束文满脸不舍的、一步三回头的慢慢走了。
　　龙骏昊扶着小亭的柱子，目送他离开，硬是将夫妻间不舍分离之景演绎到了极致，直到束文的身影彻底消失才抹了把脸回头，换上正经的表情，“好了，我们开始吧。”
　　那二人表情扭曲的看着他，甚至都快哭了，他们老板把这些东西交给这个人，真的……真的没问题么？！为什么他们觉得问题很大？！
　　龙骏昊奇怪的看着他们，“怎么了，快点吧，你们不是要赶时间么？”
　　那二人吸吸鼻子，最后抹了把脸，一副破釜沉舟的样子，沉痛的点头，“好吧……死马当活马医……”
　　龙骏昊眼一眯，眼神锐利的逼视他们，“你们这是什么意思，本王告诉你们，本王很正常，根本就没病！”
　　那二人继续吸鼻子，点头哽咽的道，“哦……”
　　龙骏昊怒了，困兽似的来回走，自从和孤辰摊牌后他已经多久没遇见过这种情况了？他停下指着他们，“本王最讨厌的就是你们这种人！别以为本王不知道你们这是在敷衍！赤果果的敷衍！”
　　那二人急忙道，“我们错了，我们要向全世界道歉，对不起啊对不起……”
　　龙骏昊更怒，“你们这是什么态度？！”
　　“是是是，我们改，一定改……”
　　龙骏昊深吸了口气，表情狰狞了半晌，最后硬是把这口气咽了回去，“你们应该庆幸你们跟的老板是小玉，若是这里的人本王绝对让人把你们拉出去打八十大板子！”
　　“是是是……”
　　龙骏昊又看了看他们，哼了一声让他们讲解，那二人早已抱着破罐子破摔的想法，便给他讲了一遍，事后也没问他会不会，还有哪里不明白，扭头急忙走了，他们实在怕这人立刻引爆炸弹伤及无辜。
　　龙骏昊盯着他们走远，不爽的再次哼了一声，抱着盒子向回走，暗道就凭这条他都要让他们老板多躺几天再行动。
　　他慢悠悠回到住处，将小土狗抱出来玩了一阵，又去看了看他家爱妃和变身的香菇以及正在补眠的禽兽，最后实在无聊，视线又慢慢落到那个盒子上，咬着手指想了想，要不……炸点东西玩玩？只用一颗的话黎轩应该不会亲自出来，出来的是他悲催的小助理。
　　嗯，就这么办吧。他弯腰拿起其中的一颗，哼着小曲向外走，左右看了看，黎轩将这里建的相当典雅，简直都能弄成景点让人参观，要说唯一让人不爽的地方就只有……某王爷将视线移到远处，在心底补充，就只有那堵高高的围墙了。
　　想罢他开始向那边走，准备找个风水不错的墙角炸炸，而就在这时从后院响起了一阵巨大的轰鸣，他顿时咦了一声停下脚步，这个声音他早已熟悉，知道是直升机发出的，顿时困惑了，心想小玉难道成功脱身了？那他到底是怎么办到的？
　　龙骏昊将炸弹放进口袋里，快步向后院走，接着很快看到黎轩从院长的小院奔了出来，后面还跟着小助理和……小玉？
　　他顿时更加困惑，再次加快了脚步，走到他们身边，“怎么回事？谁开的直升机？”
　　“宿从，”黎轩简单回答，抬头看着不远处人群，眼神有些沉，“宿清出事了。”
　　“那只乌鸦？”龙骏昊诧异了一下，顺着他的视线望过去，小玉的直升机只占了停机坪的四分之一，另外一大半中占据了整个停机坪二分之一的地面早已从中间缓缓打开向两边平移，里面的台子慢慢升起，上面赫然就是一架飞机，轰鸣声正不停的传来，他张大了嘴，“这里竟然还藏着一架飞机！”
　　黎轩不理会他的话继续向前走，宿从就站在飞机下，显然正准备上去，他精致的脸上一点表情都没有，眼底的光异常冰冷，让人望而生畏。他的那帮随从大概从未想过会有这个镜头出现，都愣愣的不知如何是好，想上前拦驾却不敢，此刻一见黎轩过来都像看见了救星般眼睛直冒光。
　　“宿从，”黎轩大步上前一把拉住他的手腕，强硬的将他向外拖，稍微远离了点轰鸣，这才问，“谁通知你的？”
　　宿从的声音也是极冷，“那群老头，说他出了事，让我回去主持大局，”他的眼神又冷了些，“好一个主持大局！”
　　黎轩握在他手腕上的手紧了一分，“冷静点，现在还没到最坏的结果，我知道你要去找他，但记得一定要回来，别做多余的事。”
　　宿从沉默了一下，并没有看他，“这是他告诉你的？”
　　黎轩点头，“他在出事前……也就是在刚刚给我打了电话，让我们好好看着你。”
　　宿从再次沉默了一下，“……还有什么？”
　　“还有……”黎轩看着他，有些艰难的说，“他说万一他真的……让你别做傻事，如果不愿意做当家就做点让自己开心的事。”
　　宿从浑身一震，霍然抬头看他，声音有些发颤，“你让他把那句话说完了？！”
　　“怎么可能，”黎轩想也不想的反驳，“他的乌鸦嘴这么厉害，这种东西宁可信其有不可信其无，我打断他了。”
　　宿从莫名的呼出一口气，他也觉得他家大哥乌鸦嘴的功力有些高，他挣开他的手，“我走了。”
　　“记得我说的话！”
　　宿从没有回答，抬脚上了飞机，他的主治医生对黎轩点点头，也跟着上去了。龙骏昊刚才也在一旁听着，此刻看着他们远去不禁喃喃道，“又一个人在本王之前离开了这个鬼地方，本王好不甘啊！”
　　“……”
　　“喂，”龙骏昊扭头看着黎轩，问道，“我听孤辰说过宿从的事他的主医也知道，那人真是医生？”
　　“不是，”黎轩望着天空，“那是他的贴身保镖。”
　　“保镖啊……”龙骏昊45度角仰望天空，“真是有钱人，保镖这么高级的东西都请得起。”
　　“……”
　　“喏，”某王爷斜眼看着财迷，“那只乌鸦怎么了？”
　　黎轩叹了口气，“在海上坠机了，弄到最坏的局面……也许连具尸骨都找不到。”
　　“你是说……他在坠机前还特意给你打了个电话交待后事？”
　　“嗯，语气还相当的淡定。”黎轩也觉得他这位朋友有点神奇。
　　“真不知道他……咦，等等，”龙骏昊想了想，“我记得孤辰说过他想削了家里那群元老的权，可他才刚刚出事那群人就给宿从打了电话，这么说来……”
　　“是啊，”黎轩叹气，“明显就是那群人下的手，所以我才担心宿从，他要是气场全开没人敢拦啊。”
　　“什么意思？”
　　“既然孤辰这些都告诉了你，那宿从是嫡出并且当初原本继位的人是他的事你也知道吧？”
　　“知道，”龙骏昊点头，“结果不是被乌鸦抢了么？”
　　“嗯，其实也有上代当家默许的成分在里面，因为宿从当时有一个很恐怖的称呼，叫曼珠沙华，意为死亡之花。”
　　“啊？这是什么？”
　　“也就是说宿从每次出去完成任务都会造成大规模杀伤，死在他手上的人简直不计其数，走到哪里都会带去死亡，所以就有了这么一个称呼，”黎轩唉唉的叹气，“他现在肯定也知道是那群老头搞得鬼，我就怕他去和那些人硬碰硬，毕竟双拳难敌四手啊，他也出了事我怎么和宿清交代啊？”
　　龙骏昊想了想宿从那张脸，顿时缩脖子，“他真有这么恐怖？”
　　“真的。”
　　“难怪上次枪战时孤辰让我站在宿从身边……”龙骏昊嘀咕了一句，还想再说些什么就听见停机坪上忽然传来一声低咳，正是黎轩悲催的小助理。
　　他们抬眼望过去，原来小玉见他们聊天便慢吞吞向他的直升机蹭，如今已经打开了驾驶舱的门，黎轩立刻就疯了，急忙奔过去一把将老婆抱下来，也不顾他的反抗，扛着老婆就向院长室狂奔。
　　“……”龙骏昊呆呆的目送他们离开，又将口袋的炸弹掏出来看了看，心想如此关键的时候还是别打扰他们了，让小玉先躺着好了，谁让他的手下让他很不爽。
　　嗯……打定主意的某王爷将炸弹重新放回去，哼着小曲走了。
　　作者有话要说：伸爪子，这次真不虐，扭头爬走……


　　47、灰走
　　
　　宿从一走便没了消息，而众人对那天情景的讨论却越发的热烈，各种版本皆有，龙骏昊蹲在一旁听了听，什么“转院说”、“心爱的女人死了所以经受不住打击发疯，结果又没死却要和别的男人结婚”、“父亲病重，撒手人寰”、“大哥车祸，命悬一线”之类的，他叹口气站起身，暗暗对八卦的力量感慨了一番，心想也就只有最后一条还勉强沾点边。
　　黎轩从那天后没有再出来，倒是经常有外来人进去，接着很快又离开，行色匆匆的，龙骏昊猜测那些人到底是黎轩的人还是宿从的抑或是宿清的，结果猜来猜去没人给答案，这让他对小妾的消失更加不满，只能默默的扭头拉着自家爱妃寻求安慰。
　　束文同志房间的藏书越发的壮观了，专注度也在逐渐升高，以至于他成功认出他家男人的困难度也随之提高，直看得龙骏昊心惊胆战，一有时间就到那里报道，不由分说的拉着他去散步，也好让他增加点运动量。
　　这天他照例拉着爱妃出去，结果刚刚走到中央的小院就又看到了小玉的那两名手下。他懒洋洋的挑了挑眉，“怎么，有事啊？”
　　那两名手下对视一眼，其中一个说，“老板让我们来问问龙先生准备什么时候动手。”
　　“哦，动手啊……”龙骏昊眯了眯好看的眼，拉长了音懒洋洋的说，“看心情吧，其实小玉现在在床上躺着吃喝都有人伺候，生活也不错，你们说呢？”
　　那二人擦了擦冷汗，没理会他后面的话，而是问，“那龙先生您什么时候心情好啊？”
　　龙骏昊意味深长的笑了，“这就要看你们的表现了。”
　　那二人一愣，“我们？”
　　“嗯，”龙骏昊点头，掰着手指心情甚好的看着他们，“你们上次看本王的眼神、对待本王的态度实在是太让本王不爽，所以本王只能找你们老板算账，让他在床上多躺两天。”
　　敢情这是个记仇的主？那二人看着面前的人，弱弱的伸爪子试探的问，“那……”
　　“想要赔罪啊，可以，本王一向大度。”龙骏昊笑得更加开心了，吩咐人搬来桌椅，自己和爱妃纷纷坐落，又让人上茶，这才笑眯眯的看着二人，好脾气的商量，“让本王消气很容易，真的很容易，来来，我们慢慢谈。”
　　那二人站在他面前听他把话说完，表情瞬间扭曲了，开始在心底思考究竟是冲进院长室劫狱还是乖乖听这人的话，他们想来想去，最后握紧了拳，心想就算冲进去被打一顿都比现在屈服要好的多！
　　龙骏昊慢悠悠喝了口茶，“别这么看着本王，这只是一个提议，照不照办是你们的事，本王不急，反正躺在床上的人不需要付本王工资，你们说对不对？”
　　那二人齐齐的吸了吸鼻子，将心一横，沉痛的点头，“好吧。”
　　龙骏昊满意了，向后一靠，“来，你们开始吧。”
　　那二人抹了把脸，一起拉住一个路过的小护士，其中一人哆嗦了半天，最终悲痛的开了口，“我是疯子，我有病，真的，我有病，你看看我……”
　　另一人轻飘飘的看他一眼，默默的扭头看着搞不清状况的小护士，忽然灿烂的笑了，“姐姐，我会飞，我真的会飞……”
　　“啊？啊？”那小护士简直傻了，哆嗦的看着某王爷。某王爷依然是那张笑眯眯的脸，懒洋洋的道，“记得换人，还有多换点花样。”
　　那二人顿时抽噎了，欲哭无泪的扔下小护士继续找人，不停的变换对话，久而久之小院内围了一群看热闹的人，众人纷纷议论，“是不是新来的啊？”
　　“有可能，你们想想看，天师的情况越来越好，长发美人也刚刚离开，咱们院长估计开始进货了。”
　　“嗯，分析得很对！”
　　“你们懂什么，”龙骏昊喝了口茶，慢条斯理的说，“这两个人惹了本王，现在给他们一个教训而已，”他看着思维早已麻木的二人，大发慈悲的说，“行了，本王心情忽然好了，你们回去复命吧。”
　　这一句估计是那二人唯一能听到的话，急忙捂着小脸哆哆嗦嗦的跑了，小玉此时正穿着睡袍靠在床头看报纸，见手下进来便斜眼看黎轩，大型犬收到信号二话不说急忙离开，乖乖的关好门，小玉这才问，“怎么样？”
　　那二人仍处于凌乱状，思维也没有调整回来，下意识回答，“娘娘，大军压境了……”
　　另一个哭了，“姑姑，我是过儿啊……”
　　“……”
　　龙骏昊大仇得报，心情爽的不得了，只觉浑身舒畅，满脸灿烂的走到爱妃面前准备拉他起身，谁知还未等他伸手腰间就传来一股力道，带着他向后撞进一个人的怀里，熟悉的声音在耳边响起，带着少许笑意，“那两个人怎么招惹你了，嗯？”
　　束文抬头看了一眼，顿时怒了，“你这个红杏出墙的人还有脸回来？这个家不欢迎你，对不对夫君？”
　　“红杏出墙……”来人无奈的笑了，低头继续在龙骏昊耳边问，“这是你教的，嗯？”
　　龙骏昊张了张口，仍然没从刚才一霎那的震颤中回神，只觉心脏跳得厉害，他不知道从什么时候开始这人对他的影响力竟变得如此之大了。
　　束文见他不答干脆起身走过去准备强行分开他们，怒目而视，“贱人，放开我家夫君！”
　　孤辰搂着龙骏昊轻松躲开，另一只手揉了揉他的头，“昊昊。”
　　龙骏昊这才回神，挣开身后的人上前握住爱妃的手，认真的说，“爱妃，你放心，本王这就休了他，马上就休，你先回去休息，这里的事本王来解决。”
　　束文看看他身后面带微笑的孤辰，怀疑的问，“……真的？”
　　“真的，”龙骏昊诚恳的点头，“本王什么时候骗过你？好了，你快点回去，好好安胎。”
　　束文又狠狠瞪了孤辰一眼，这才心不甘情不愿的走了，龙骏昊慢慢转身看着孤辰，这人似乎瘦了点，但嘴角的笑容依然很温和。
　　孤辰摸了摸脸，笑着上前将他拉到怀里揉揉，“怎么，不认识了？”
　　熟悉的气息瞬间扑面而来，龙骏昊深深吸了一口，慢慢伸手抱住他，闷闷问，“你什么时候回来的？”
　　“刚刚，我去找黎轩谈了点事，出来时见到这里围了一群人就过来看看，”孤辰低头在他耳边笑，“那两个人是小玉的手下吧，到底怎么回事？”
　　“哦，那个啊，就是……”龙骏昊下意识要脱口而出，可转念一想他的那些家底就是被这人扔的，急忙刹车，“没什么事，呵呵。”
　　“……”孤辰说，“你觉得我会信？”
　　龙骏昊默默的将头埋进他怀里，不答。孤辰的眼一眯，将他的头抬了起来，捏着他的下巴和他对视，“嗯？”
　　龙骏昊没骨气的颤了一下，刚要全部交代忽然想起一件事，马上怒了，一把挣开他，“贱民，本王还没找你算账，你倒是先质问起本王来了！”
　　“……”
　　龙骏昊愤恨的在他面前来回走，停下看他，“你说，为什么一声不响的背着本王去找雷岩爬墙，嗯？”
　　孤辰无奈的道，“昊昊，不是爬墙……”
　　“反正差不多！”某王爷继续怒，在他面前来回走，孤辰眼看他又要发作，急忙上前将他揉进怀里，拖着他向自家小院走，很快就进了卧室，将他向床上一扔。
　　龙骏昊被他摔得七荤八素，刚刚起身就被按住了。孤辰的一只手从高处探进他的领口，滑了进去在肩膀和锁骨慢慢揉捏，另一只手插－进他的发丝强迫他抬头，低头就吻。
　　熟悉的味道瞬间从口中漫延开，温热的舌卷进来，龙骏昊只象征性的推了两下便放松了力道，体内的热情渐渐涌上来，他勾着他的脖子就吻了回去。
　　孤辰的呼吸重了些，吻得更深了，手也快速下滑解了他的衣服，等二人几乎要坦诚相对的时候，被热情烧得满脸通红的某王爷才稍微拉回了点神志，喘息的推他，“等……等等，我还有问题。”
　　孤辰继续脱他的衣服，凑过去吻了吻他，“问。”
　　“你这次回来不是为了看我对吧……”龙骏昊深吸了几口气，板着他的头，“是因为那只乌鸦吧，你是不是马上就要走了？”
　　“对，你一向很聪明。”孤辰快速回答，将他最后一件衣服也脱了。
　　龙骏昊顿时怒了，抬头就咬上他的肩膀，抹嘴愤恨的道，“贱民，你当本王是小倌馆的小倌让你嫖完了就扔啊？不，本王连小倌都不如，小倌伺候完人还有钱可拿，本王有什么？啊？有什么？！”
　　孤辰笑了，快速在他脸颊亲了一口，揉着肩膀道，“听我解释，现在宿从被那群老头逼得没办法只能回去，他这算是刚刚上位，暂时还没弄清哪是自己人，宿清的亲卫队必须在他身边保护，所以我要去那片海域继续找人，不过我刚刚和黎轩谈了谈，再加上雷岩也不希望宿清失踪或死亡，以及他目前没有要杀我的意思，因此不会抽风的去炸快艇，所以嘛……”他笑着捏起他的下巴，“我可以带你一起去，我们坐直升机去。”
　　龙骏昊猛然张大了嘴，眼睛立刻亮了，一把抓住他的手腕，激动的连声音都在抖，“你……你说真的？”
　　“真的，”孤辰的拇指缓缓的在他下巴的皮肤上摩挲，搂着他，“黎轩说你最近有点心理不平衡。”
　　龙骏昊顿时含泪点头，“嗯！”
　　“……”孤辰揉揉他的头，“乖哈，我带你出去。”
　　龙骏昊抹了把小眼泪，再次点头，“嗯！”
　　孤辰便笑着去吻他的额头，开始脱自己剩下的衣服，某王爷将眼角最后的泪抹掉，翻了个身兴奋的向外爬，孤辰一把抓住他的脚腕，拖回来压住，“想去哪？”
　　某王爷的眼睛依然亮晶晶的，“走啊，去坐直升机，你不是说马上离开么？”
　　孤辰看了一眼床头柜上的表，拉过被子将彼此盖上，“直升机还没到，我们现在有足够的时间……”
　　“做什么……唔……”
　　孤辰将他剩下的声音全吞进了肚，放任自己沉浸。
　　于是某王爷拜他家小妾所赐，华丽丽的错过了直升机的起飞过程，等他清醒时已经在半空上了，孤辰将他揉在怀里，见他睁眼便在他脸颊亲了亲，“醒了？”
　　龙骏昊有一瞬间的茫然，坐起身左右看了看，又感受了一阵，随即便想明白了，他顿时握紧了拳，热泪盈眶，“本王终于飞了！”
　　“……”孤辰无言的摸他的头，指着窗户，“大海，我们现在在太平洋上。”
　　龙骏昊眼睛亮了，慢吞吞蹭过去扒着窗户向下望，再次握紧了拳，“本王终于见到大海了！”
　　“……”
　　所以远在疗养院的毫不知情的两位人士左等右等就是等不到爆炸声，互相对视了一眼后默默的蹲在墙角画圈圈思考这次到底要用什么词语时，他们的老板小玉再次找到了他们，他们立刻脱口而出，“哼。”
　　“哈。”
　　“……”小玉说，“你们到底经历了什么？”
　　直升机缓缓降落到快艇时已是深夜，四周一片黑漆漆的海面，空中还下着零星小雨，孤辰让人拿了件外衣给龙骏昊披上，二人一起从上面下来。
　　快艇上亮着探照灯，宿从此刻就站在甲板的尽头，背对着他们，龙骏昊虽然看不见他的表情，但从背影能看出少许冰冷，他抬头看孤辰，孤辰揉揉他的头走上前和宿从说了几句，又在他肩上拍了拍，接着宿从似乎低声说了一句，孤辰点头，宿从便转身向直升机走，精致的脸冰冷锐利，让他不敢靠近。
　　龙骏昊看了一眼，走到孤辰身边，“他要回去？会出问题么？”
　　“不知道，”孤辰望着起飞的直升机，将龙骏昊拉进怀里替他挡风，低声说，“但愿他能冷静点。”
　　宿从回到本宅时同样是深夜，就仿佛时间没有变动过，他知道此刻太平洋是上午时分了，就是不知道孤辰有没有那人的消息。
　　他低头看了一眼时间，凌晨三点二十分，本家灯火通明，都在等待他的归来，他冷笑一声，抬脚向前走，一直走到当家的书房停下。
　　他的眼神锐利，不含丝毫温度，再加上以前的称号，众人不敢造次，都沉默的看着他，只有带头的几位元老寒暄了几句，宿从环视一周，耐着脾气简单说了几句，便借口休息让他们都散了。
　　他看着眼前熟悉的摆设，一时间思绪有些飘远了，众人皆以为他是因为没有登上那个位子才愤恨离去，其实不是，他记得当时就是在这间屋子，在那个人坐上当家不久的时候，那人似乎喝了点酒，坐在书桌后的椅子上看他，“宿从，你喜欢什么样的人？”
　　他有些愣怔，只当他是喝多了，便笑着答，“不知道，投缘的吧，到时候生个孩子，平淡的过一辈子也不错。”
　　“生个孩子……”那人默念，“一定要是女的么？”
　　他愕然，随即再次笑了，“这点没考虑过，嗯……我觉得我的性向应该很正常，哥，你问这个做什么？”
　　“没什么随便问问，我比较好奇，你说你性向正常估计是还没遇到喜欢的男人，或者就是没向那方面想过，嗯，我们可以做个试验，比如……”那人说着忽然起身绕过书桌走到他面前，双手撑在他两侧低头看他，“比如说我，你有什么想法？”
　　他看着近在咫尺的脸，有少许不适，向后靠了点，摇头，“哥，你喝多了。”
　　“或许吧，喏，”那人再次靠近了点，呼吸都喷在了脸上，“仔细想想，会有想法么？”
　　“不可能的吧，哥，”超乎异常的亲昵让他更加不适，伸手推他，“我就算对男人有意思也不可能对你发－情啊，那叫乱－伦。”
　　那人一把握住他的手，死死攥在手里，沉声问，“那又如何？”
　　他一惊，霍然抬头看他，那人一向淡然的眼深深的沉了下去，带着隐隐的危险，他只看一眼就知道这意味着什么，急忙抽身离开。
　　那人却抓住他的手腕一把带到怀里，低头在他耳边沉声说，“既然被你发现，我也就没什么好隐瞒的了。”
　　他张嘴想吼，那人却板着他的下巴迅速的吻过去，并在他还未做反应前粗鲁的撕了他的衬衣，快速退下把他的手腕从身后绑住了，开始低头吻他的脖颈。
　　“哥！你做什么？！”他的声音蒙了一层尖锐，“你给我清醒点，我是你弟弟！”
　　“我知道，”那人把他按在书桌上，低头亲吻他的后颈，呼出的气息热的惊人，“我一直都知道，你应该庆幸你是我弟弟，否则我早就动手了……”他说着将他的皮带抽出，哑声道，“你乖一点，我不想弄伤你。”
　　“哥！”他的声音更加尖锐，身后顿时传来一阵冰凉，他知道裤子被人退了，立刻炸了，“宿清！！！”
　　可这个称呼并没有让那人清醒，反而更加刺激了他，让他越发的控制不住力道……那次后他在床上躺了整整一个星期。
　　宿从看着那张椅子，也是在这里，他记得那时是黄昏，窗外的夕阳打进来，让那人的表情看不清楚，那天他选择从这里搬出去，那人沉默了半晌，忽然说，“宿从，你这是在逃避，逃避对我的感情。”
　　他沉默不语，转身向外走，最后在关门的刹那听到那人淡淡的问，“宿从，到我死的那天……你会想明白么？”
　　宿从慢慢闭了眼，睁眼后缓缓向外走，低声说，“烧了。”
　　他的手下一愣，“少爷？”
　　宿从缓步出去，声音淡淡的传来，“这间屋子……给我烧了。”
　　“……是。”
　　作者有话要说：话说有亲说目录更新不显示，这是晋江又抽了，可以手动修改网址的最后的数字，那就是章节号，或者点进文案的那页也行，唉，晋江经常抽，大家淡定吧……


　　48、过渡
　　
　　“那个谁……对，就是你，过来给本王倒杯酒。”大海粼粼波澜泛着白光，一艘快艇停在海面上，附近就是群岛，海鸟的鸣叫从远处的苍穹慢慢传到这里，闭眼倾听一阵，便恍如掉进了梦境。
　　龙骏昊躺在甲板的躺椅上，悠闲的看着远处湛蓝的一片，心情甚好的吩咐，“嗯，倒红酒，本王还没喝过红酒……”
　　被叫到的人满脸扭曲的走了过来，龙骏昊懒洋洋看他一眼，“你怎么又是这种表情？孤辰手底下都是你这种人么？本王要你倒酒又不是要你的命。”
　　那人欲哭无泪，心想现在这种状况和要命没啥区别，这艘船是宿清的快艇，虽说昨夜跟随宿从走了一批，但大多数人依然是宿清的手下，所以在这些人的当家生死不明的情况下，他慢慢从船舱内给这位爷搬出一把躺椅、一张桌子外加一把遮阳伞的时候，可想而知他在这些人安静而冰冷的注视下会是什么心情。
　　可是，他显然低估了这位爷的水平，因为此刻桌上摆着刚刚出炉的海鲜大餐外加一瓶宿清的藏酒，他在沉闷的安静里哆哆嗦嗦蹭过去，心想若不是看在他家老板孤辰的面子上，这些人其实是很想把他们连人带椅子一起扔下去喂鲨鱼的。
　　他抖着手将酒倒上，然后急忙狂奔到一个小角落缩着，默默降低自己的存在感。龙骏昊拿着红酒遥遥的看他一眼，忽然感兴趣的问，“孤辰到底是怎么选的人？”
　　那人可怜兮兮的看着他，嘴唇动了半晌，最终弱弱的说，“爷，我们不是来度假的……”
　　“我知道啊，”龙骏昊喝了一口红酒，舔舔嘴唇说，“你们不是来找那只乌鸦的嘛，我一开始就知道。”
　　那人再次肝颤了，哆哆嗦嗦承受着因为一句“乌鸦”而再次射来的视线，接着害怕似的紧紧抱着一旁的栏杆防止自己被扔下去，满脸冷汗的和面前的大爷继续沟通，“那……那您老既然知道……”
　　他一句话还未说完就被龙骏昊打断了，“啊，你再过来一下，我觉得红酒不好喝，还是换果汁吧，你怎么又是……”某王爷皱眉，妥协的道，“好吧，我换个问题，你的五官是不是从生下来就是这样的？我是说就是这样扭曲在一起的？”
　　“……”那人吸吸鼻子，一副惨遭凌虐似的看着他。
　　“……好吧，”某王爷也觉得这个问题似乎伤害了人家的幼小心灵，便道，“本王就是随便问问，你不用太在意，现在，给本王换果汁。”
　　“……”那人哽咽了一声，纠结了半晌忽然破釜沉舟的站起身，大步走过去将果汁给他倒上，双手因为情绪的影响而有些抖。龙骏昊看了一眼，顿时心下恻然，安慰着，“你不用担心，他会没事的。”
　　那人的眼睛立刻就亮了，心想您老终于说了句好话，他抖着嘴，“真……真的么？”他多么希望这位爷能大声的重复一遍，也好让这些人的视线别这么冷啊喂！
　　“真的，”龙骏昊端着果汁，满脸诚恳的看他，“祸害遗千年嘛。”
　　“……”那人的心脏顿时“咯啦”一声全碎了，他将果汁放下轻飘飘的去找他家老板，准备让他给自己换个差，他觉得再在这里伺候这位爷自己的小命就要不保了。
　　孤辰此刻正拿着地图研究，他带来的手下就站在身边，用通讯器和空中的直升机联络，末了扭头看他，“老板，还是没有，这片海域都差不多被咱们搜遍了，而且这已经是第四天了……”剩下的话自觉的咽了回去。
　　孤辰眯了眯眼，沉声道，“继续搜。”
　　“是。”
　　孤辰看着茫茫的大海，再次叫来宿清的手下确认了一遍事发地点，他用望远镜观察了一阵，侧头问，“搜索群岛的人有消息了么？”
　　“暂时还没有。”
　　孤辰皱眉，这里海域广阔，只有少许岛屿和礁石，可直升机早已不知向外延伸了多少海里，得到的结果却依然是没有……他沉默了一下，吩咐着，“向附近的群岛出发，告诉那些人仔细搜，一寸都不能落下，包括礁石。”
　　“是！”
　　孤辰将望远镜放下，刚要再去看地图他的另一名手下就过来了，抓着的袖子就开始诉苦，他沉默的听完，向远处看了看，当看到某王爷惬意的样子顿时无奈了，让手下留在这里，慢慢向那边走。
　　龙骏昊惬意的微眯着眼，见他过来立刻笑了，“找到了么？”
　　“还没有，”孤辰摇头，在他身边坐下，揉了揉他的头，“别玩得太过了，小心被人扔下去。”
　　龙骏昊放下果汁向他身边蹭了蹭，“你在这里他们敢扔我么？”
　　“不敢。”
　　“那不就得了，”龙骏昊说，“本王好不容易才出来啊，当然要充分享受了。”
　　孤辰无奈的揉揉他的头，看着面前的大海没有开口。龙骏昊抬头看他一眼，拉他的袖子，“不乐观？”
　　“嗯，”孤辰的眸子有些沉，“这里的视野足够开阔，可除去出事那天，一连搜了三天还没找到，如果群岛和礁石附近仍然没有……我们很可能就要做最坏的打算了。”
　　龙骏昊想了想，担心的问，“那宿从怎么办？他对那只乌鸦有感觉么？”
　　孤辰摇头，“不知道，他曾经恨过宿清，毕竟当时宿清的态度太强硬，现在他们的关系虽然有些缓和，但宿从究竟是什么态度我们都不清楚，不过有一点可以肯定，他即使对宿清没有那种感情，这么多年的兄弟之情还是在的，如果宿清真的出什么事……他很可能会把那群老头全宰了。”
　　“那群老头也真是胆大包天了，”龙骏昊起身看他，“在我们那里他们这种行为叫做弑君，是株连九族的大罪，他们就不怕宿清没死回来找他们算账么？”
　　“怕当然是怕了，他们现在肯定也时刻紧盯这里，”孤辰揉揉他的头，“但即使这样他们也有退路，我想他们早就作好了证据，到时候再找几个替死鬼，把所有的罪名都推到宿从身上，毕竟宿清回去后宿从就坐在当家的位置上，而且他们兄弟因为继位的事闹得决裂已经是人尽皆知的事了，极少有人知道其中的曲折。”
　　龙骏昊听得咋舌，只听孤辰继续说，“宿清不死他们是委曲求全，宿清死，他们就是开国功臣了。”
　　龙骏昊张了张口，“……他们哪来这么大的权力？”
　　“这就是百年世家的弊病，即使不真正掌权他们也有各自的关系利益网，说话也有份量，不是一朝一夕就能除尽的，宿清很早就看这些人不顺眼了，不过他们算来算去还是漏算了一点，那就是宿从一开始就无心挣那个位子，所以无论宿清是死是活他们都不会有好下场，”孤辰看着越来越近的群岛，慢慢起身，“乖乖的待着，我去前面看看。”
　　龙骏昊目送他离去，重新窝在椅子上。那名悲催的手下自以为摆脱了这位爷，刚刚松了口气，还未来得及暗中庆祝，他家老板就回来让他继续过去伺候，他顿时就抽噎了，看了一眼某王爷，生怕这人再做出什么要命的事，纠结了半晌最后默默的走进船舱找医生要安眠药，让那位大爷睡过去算了。
　　那名医生是宿家的，冷着一张脸，弄清他的来意后二话不说立刻拿出一大瓶药扔了过去。那人肝颤了，“我我我就只要一片……”
　　那名医生推了推眼镜，眼中冰冷异常，显然不准备将那一瓶药收回，那人再次肝颤了，颤颤巍巍的捧着瓶子出去，看了一眼仍是很悠闲的某王爷以及周围沉闷的气氛，开始认真考虑究竟放一片还是放一把，然后……动作迅速的拿出一片，开玩笑，若放一把他家老板绝对会宰了他，他慢慢蹭过去，谄媚的看着躺椅上的人，“爷，喝果汁么？”
　　某王爷闭眼缩在椅子上，一点反应都没有。
　　那人看了看，觉得自己的谄媚功力没有练到家，抹了把脸，重新问，“爷，喝果汁么？爷？爷？”
　　某王爷依然毫无反应，呼吸绵长而均匀，显然是睡着了。
　　那人僵了一瞬，忽然很想上前把他摇醒，老子是下了多大的决心才准备下药的？你怎么能这么不负责的睡着了？！他深吸了口气，到底是忍住了，看了一眼桌子上的果汁，默默的扔了一片进去，重新回去缩着。
　　龙骏昊不知道自己睡了多久，虽然睁眼后还是一片大好的艳阳，但他似乎陷入了深度睡眠，只觉浑身舒畅，他喝了口果汁，左右看了看，竟没有发现人影，顿时揉眼，暗道那些人该不会都被外星人叼走了吧？
　　他定了定神，忽然从后方听到少许喧哗，便慢悠悠向那里走，刚刚走到就看到熟悉的人准备下船，立刻叫道，“孤辰，你要去哪儿？我也去。”
　　孤辰正准备下皮艇，闻言回头看他，神情还带着未退尽的激动，点头对他伸手，“那好，过来。”
　　龙骏昊便伸手过去站在他身边，挑眉，“找到了？”
　　孤辰点头，对前方了扬了扬下巴，龙骏昊顺着他的目光看过去，前方是一片礁石，乱糟糟的，另有两艘皮艇正围在一处礁石前，不知在干什么。
　　他们很快靠过去，只见这里有一处裂了一个缺口，他们要找的人就被卡在了里面。孤辰仔细看了看，宿清的脸色很差，嘴唇因为缺水而裂开一道口子，见他望过来稍微牵动了些嘴角，显然还留有意识，他问，“你怎么样？”
　　“不好，”宿清的声音很轻，依然是淡淡的，“我的左腿受了伤，又被海水泡了几天，已经没知觉了，搞不好……”
　　“说到这里就行了，其他的不用说。”孤辰快速打断他，看着他们将水递过去，皱眉问，“出不来？”
　　“嗯，”宿清喝了一点水，“我试过了，没办法。”
　　“……你是怎么进去的？”
　　“不知道，估计是当时的冲击力太大把我拍进来了……现在想想，当时没有把我直接拍到礁石上撞死还真不是一般的幸运……”宿清咳了几下，低声问，“宿从呢？在本家？”
　　孤辰点头，看着周围的人，“有什么办法？”
　　“最好就是用小型炸弹炸一个缺口，可我们没带……带来的威力都太大，万一出了事……”
　　孤辰顿时皱眉，宿清将水扔在一边，轻声吩咐，“让空中部队继续侦查，这里留一艘皮艇，其他的都去附近搜，别让人发现这里的状况，传令下去，封锁消息。”
　　“是。”
　　随着话音的落下，他们将能用到的工具全留了下来，又留了几个人手，便乘着皮艇走了，孤辰沉默的观察附近的地形，试图找个有效而快捷的办法。
　　龙骏昊看了看，慢慢在自己的口袋摸了摸，小玉的炸弹自从上次就一直没拿出来，而孤辰昨晚估计走的太急，只想着把衣服给他套上，竟没有细看他口袋的东西，如此……他默默的摸出递过去，“给，炸弹。”
　　孤辰扭头看着他掌心的东西，沉默了一下问，“这是从哪来的？”
　　龙骏昊低头不看他的脸，弱弱的说，“这不是重点……”
　　“不，”孤辰盯着他，“这是重点。”
　　龙骏昊的声音更小，“这不是……”
　　孤辰将炸弹拿过来递给身后的人，吩咐他们事先为宿清做好防护，接着重新看他，伸手捏起了他的下巴，“说，哪来的？”
　　龙骏昊被迫和他对视，忽然觉得视线一片模糊，“我困了……”
　　“需要我提醒一遍你才刚刚睡醒么？”
　　“我真的困了……”龙骏昊含混不清的说，慢慢向前倒了过去，孤辰急忙接住他，仔细看了看，忽然抬头看着跟来的手下。
　　那人被他视线一扫顿时就颤了，继而冷汗直冒的两眼望天。
　　“……”
　　宿从自他家大哥出事的那天神经就一直处于紧绷状态，这几日也一直没有休息好，他身边的手下对视了一眼，暗中在他的水里放了少许助眠的药，这才让他稍微睡了一小会儿，但他睡得并不踏实，梦里无数的声音缠着他，带他回忆之前的岁月，那声音低沉温和，来自同一个男人。
　　“宿从，以后不管出了什么事都有我保护你，谁让你是我弟弟。”
　　“宿从，我知道你不想坐那个位子，我替你坐，理由？呵……也许在某一天我会告诉你。”
　　“好吧，宿从，我知道我用的方式不对，可能让你一时间没办法接受，你如果想打我或杀我就先养好自己的身体，来，把饭吃了。”
　　“那好，我陪你，你一天不吃，我也不吃。”
　　“唉，宿从，你这样的脾气以后谁受的了你？”
　　“哦，恨我没关系，最起码你能把我放在心上。”
　　“宿从，乖一点，我爱你，我真的爱你，可能这辈子都不会再如此的爱一个人了……”
　　――宿从，到我死的那天……你能想明白么？
　　“够了！”宿从皱眉起身，低头揉着额头，黄昏从落地窗打进来，让室内显得有些衰败，他看着周围，忽然觉得很冷，一直属于自己东西没了，有的时候并不在意，等到消失的时候才发现那对自己有多么重要，就仿佛整个生命早已经被那件事物填满了，而现在只剩他一人在世上茫然的对面一切，让他忽然从心底生出了一种也会活不下去的感觉。
　　他的手下听到声音急忙进来，“少爷您没事吧？”
　　“没事……”宿从低低的说了一句，抬头问，“有消息么？”
　　“还没有。”
　　宿从觉得又冷了些，低声问，“证据找到了么？”
　　“刚有眉目，正在追查。”
　　“嗯，”他慢慢起身，“去查，如果我哥……到时候我让他们一起陪葬！”
　　“是！”
　　宿从挥手让他出去，起身开始看送来的大概资料，而就在这时他的手机忽然亮了起来，他打开来看，上面是孤辰的短信，只有短短的几个字，却让他霎那间红了眼。
　　――他还活着。
　


　　49、兄弟
　　
　　搜索部队带来的药物和仪器足够为宿清治疗，孤辰让人把他小心的抬到船舱让医生医治，他则把龙骏昊抱到躺椅上，又让人搬来一把椅子放在他对面，接着再吩咐厨房准备大餐。
　　他看了一会儿报纸，等宿清的伤势初步稳定后便开始和空中部队联系，让上面的直升机降下一架，简单交待了几句就让他们离开，现在盯着这里的人不知有多少，此刻突然飞走一架直升机必然会引起众人的警觉，便尾随而至，一路跟踪到疗养院，见他们装上一只小土狗再返航回去。
　　“……”
　　孤辰知道那些人肯定会气的跳脚，也同样知道他们会加强警觉，便如法炮制，又分别派出两架直升机，空运新鲜水果以及各种美食送来，于是当龙骏昊悠悠转醒后便看到了忽然多出的一桌子美食以及甲板上的小土狗，他顿时楞了，“孤辰，这是怎么回事？”
　　此刻已是黄昏时分，晚霞从天边一直烧过来，给人涂了一层……血红的光。孤辰坐在他对面，闻言在桌上的高脚杯里倒上红酒，将其中一杯推过去，温和的说，“知道什么叫断头饭么？”
　　龙骏昊刚刚伸出的手一抖，急忙又缩了回来，脸色雪白的看着他。
　　孤辰和他对视，笑得特别温柔，继续说，“喏，你看，饭菜也有，糕点水果也有，”说罢指了指小土狗，“亲人也有，该吃的、该见的都有了，而且您老也圆了出疗养院的梦，安心上路吧。”
　　龙骏昊看着面前的一堆东西，越发的肝颤，“有有有话好说……”
　　“哦，可以，”孤辰赞同的点头，“来，说说炸弹的事，那东西从哪来的？”
　　“……”龙骏昊吸吸鼻子，咬着嘴唇看他，可怜兮兮的。
　　孤辰看他一眼，望着远处的大海，悠哉游哉的说，“其实葬身大海也不错，好多人都想着死后把骨灰撒在大海里……”
　　“我我我说……”
　　孤辰笑着点头，“好，很有觉悟。”
　　龙骏昊看他半晌，不甘心的小声嘀咕，“可我怎么说也帮上忙了呀……”
　　孤辰挑眉，慢条斯理的起身过去在他身边坐下顺便把他抱进怀里，龙骏昊顿时肝颤的看他，孤辰对他笑了笑，把他按在怀里揉了揉，最后捏着他的下巴吻了起来。
　　他吻的很认真也很温柔，龙骏昊心中一动，刚要考虑要不要来个美男计神马的，就见这人慢慢放开了他，还顺便将他打横抱起向船舷走，遗憾的说，“好了，我们也吻别过了，看来我们今世无缘，只能来世再续了。”
　　龙骏昊死死抱着他的脖子，他的整个身体已经悬空在外了，只要孤辰放手他就要掉下去，虽然理智上知道这人不会放开，但从这个角度看着下方还是让娇生惯养不会水性的他很肝颤，“贱贱贱民……本王要休了你，一定要休了你！”
　　孤辰看着他发白的脸，多少有点心软，收手撤回将他重新按在怀里，“王爷，您老现在可是在我的地盘上。”
　　龙骏昊死死扒着他的身体，想也不想的吼，“屁，这里是公海！”
　　“我说快艇。”
　　“那是宿清的！”
　　“现在归我管。”
　　“啊……好吧……”龙骏昊吸吸鼻子，在他怀里缓了几口气，弱弱的道，“那本王也要休了你……”
　　孤辰说，“要不……再来一次？”
　　“别――”龙骏昊紧紧抓着他，生怕再经历一遍刚才的事，孤辰低头看他，“还不说？你就这么喜欢炸弹？你看，你现在已经出来了，直升机快艇也都坐了，你还要炸弹做什么？”
　　龙骏昊顿时一愣，恍然大悟，“啊，确实。”
　　“……”孤辰无奈的将他抱回，“说吧，谁给的。”
　　“小玉……”
　　“他给你炸弹做什么？”
　　龙骏昊便将事情大概说了一遍，末了看他，弱弱的伸爪子，“那，我现在能吃饭了么？”
　　孤辰摸他的头，“……乖，吃吧。”
　　“嗯！”龙骏昊点头开吃，含糊不清的说，“但是贱民，本王还是要休了你，本王答应过爱妃，不能食言的。”
　　“……”孤辰说，“没事，这次我纳你。”
　　“本王不同意。”
　　孤辰强调，“大房。”
　　“那也不同意。”
　　“此生唯一的大房，我不纳妾。”
　　“那……本王考虑看看。”
　　孤辰便笑着再次摸了摸他的头，和他在夕阳的光晕里悠闲的享受了一顿晚餐。宿清的伤势已经基本稳定，孤辰第二日换了一片海域继续搜，空中部队不停的轮换，基本昼夜不歇，他再次让其中几架直升机飞去买东西，当问到龙骏昊时，那人傻兮兮的来了句麦当劳后他顿时就沉默了。
　　龙骏昊看他，“怎么了？”
　　“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来……”孤辰无奈的道，“原本想浪漫奢侈一把的，偏偏有人大煞风景，你让去买麦当劳的人情何以堪？”
　　“……”
　　“没事，吃吧……”孤辰摸摸他的头，慢慢走了，如此又过了两日，孤辰觉得那些人的警觉差不多都快磨没了，便让人送龙骏昊回去，顺便把他这几日买的东西装箱运走，而他则继续搜。龙骏昊虽然不甘心但也照办了，因为他的行李中还有一件大件物品，那就是宿清。
　　孤辰马不停蹄的再次换了海域，直到出事后的第十日才不甘心的收队回宿家，人在不喝水的情况下能活七天，若加上环境恶劣维系的天数还会少，现在收队回去，虽说没有对外公布什么，但在某种意义上来说也就算是彻底放弃了。
　　宿从知道他家大哥的下落，但为了不让那些人起疑只能继续在本家待着，顺便暗中搜集资料，也好让他们谋害当家的罪名做实。
　　现在他除了要逐步接手家族的生意外还有一件事要处理，那就是他家大哥的后宫。古代有宫闱一说，他觉得他家大哥的后宫就大抵如此了。其实他有时也想不明白这种向当家的后园里拼命送美人的做法有什么意义，也不知道这种做法延续了几代，只知道他们的父亲也是如此过来的。送进来的都是门当户对的小姐，典型的先上车后买票，怀孕生出男孩后正式举行婚礼，他和宿清的出生没差几天，可他的母亲地位较高，所以最终娶的是她。
　　有时宿从想想就觉得挺作孽的，都是世家小姐，偏偏大把的年华都耗费在了这里，而雷家则是长辈为后辈选择?，“他既然不碰她们当初收这些人有什么用？”
　　宿清的得力助手在一旁恭敬的道，“当家说先留着，没准哪天就让您看见了，到时候看看您会不会吃醋……您看……”他是极少知道宿清心思的人，这点宿从也知道，便什么顾忌。
　　宿从耐着脾气进去转了一圈，最后揉额头，“都送走，还有，那个怀孕的又是怎么回事？”
　　“那次当家喝醉了……”
　　宿从的额头瞬间跳了跳。
　　助理小心翼翼的看他的脸色，急忙说，“但事后当家说他做没做心里有数，他只是没挑明罢了。”
　　宿从一惊，“不是我哥的种？那个女的胆子也太大了，我哥怎么能容她？”
　　“当家说先留着，没准哪天就让您看见了……”
　　“……”
　　助理犹犹豫豫的问，“您看……”
　　“先留着，”宿从揉额头，“等孩子生下来做个DNA，如果不是再让我哥处理。”
　　二人说话间忽然从一旁冲出一个五六岁的孩子，抓着宿从的裤腿仰头看他，眼中的光很锐利，“二哥，他们都说大哥是你害死的，是不是？”
　　宿从一怔，迟疑的问，“这是……我小叔家的幺子？”他记得他小叔一家出了事，就剩下一个孩子了。
　　“是，”助理点头，“自从上次的事情后当家就把小少爷接了过来，一直养在身边。”
　　那孩子继续看他，“到底是不是？”
　　现在是关键时刻，宿从不能对他说什么，只能挥手让人把他拉下去，听着他渐远的“一定不会放过你”、“为大哥报仇”之类的，侧头问，“我哥对他很好？”
　　“是，”助理说，“当家说他这辈子是不可能有孩子了，您若是……咳，所以养一个孩子将来接管这个家。”
　　宿从扭头看他，“我若什么？”
　　助理犹犹豫豫看着他，宿从眼一眯，“说。”
　　“当家说您将来若有孩子……”助理咽咽口水，艰难的道，“有一个他掐一个，您若恨就恨好了……”
　　宿从静静的听着，没有开口，宿清这个人从一开始对他的态度就很强势，并且准备这么一直强势下去，不会后退半步，就仿佛在害怕只要退一步他就会跑了似的，如果按照正常的顺序，那人没有出事并成功解决了家里的老头，估计下一步就会把他绑回来，就这么耗一辈子。
　　他扭头向前走，“你觉得我哥适合做什么？”
　　助理一怔，不明所以的看他。
　　宿从似乎也不准备等他回答，慢慢说，“他适合做土匪。”
　　“……”
　　宿从便开始处理后宫，经常有人哭着上门，有的更过分，跑来说什么真正爱的人是他，弄得他恨不得一把火烧了后院，但他到底是忍住了，耐着脾气处理完，不过代价就是等他终于找到一个理由回疗养院看宿清的时候，宿清的眼角再次青了。
　　“宿从……”宿清的一条腿吊着，靠在床头捂着脸，“你下手真重。”
　　宿从冷笑一声，“我只打一拳已经够便宜你了。”
　　宿清便挥手让手下出去，顶着瘀青的眼角看他，半晌伸出手，“过来。”
　　宿从有一瞬间的犹豫，每当他和这人独处时总是不知该如何面对他，宿清直直的看他，眼神一如既往的深邃，再次重复，“过来。”
　　宿从便慢慢走过去，站在床边看他，刚要开口手腕就被人抓住了，一把带过去，他一惊，忙要起身，“你做什么？”
　　宿清将他死死按在怀里，低声道，“你觉得我现在这样能对你做什么，乖，让我抱一会儿。”
　　宿从的胸膛与他紧密的贴在一起，轻而易举的感觉到了他剧烈的心跳，沉默了一下最终还是随他去了。
　　宿清调整了一个姿势，牢牢抱着他，久久没有开口，等宿从觉得身体都有些发僵的时候才听他淡淡的说，“宿从，和我在一起吧。”
　　宿从心底一颤，只听他继续说，“我觉得我没救了，记得出事的那几天我想的不是如果我死了你就能解脱了，而是我死后你和别人结婚，”他的手臂紧了分，“我只要想起你将来爱上的人不是我，觉得死都死不瞑目，我做鬼都不甘心，做鬼都要爬出来继续缠着你……”
　　宿从静静听着，动了动身体将头埋进他的脖颈处，没有说话。宿清抚摸他的长发，低头在他头顶吻了吻，“宿从，你什么时候才能想明白。”
　　宿从还是不答，宿清再次吻了吻他，“没关系，我还活着，可以慢慢等。”
　　宿从默然。
　　“反正这辈子你只能和我在一起，休想去找别人。”
　　他终于叹了口气，“我想明白了。”
　　宿清一震，只觉那个霎那身体都不会动了。宿从趁机挣脱出来，坐在床边和他对视，还能看到他眸中未退尽的惊喜和震惊。
　　这个人从以前开始全部的心思都只为了他……他呼出一口气，再次重复，“我想明白了。”
　　宿清又是一震，张口想说些什么，而这时他的下巴就被捏起来了，他家弟弟换上了往日的表情，笑吟吟的看着他，“不过我有件事一直很不明白，希望你能帮我解答一下，亲爱的哥哥，”他凑近了些，紧紧盯着他的眸子不放，“你说――同样是男人，为什么我就要做下面的那个？嗯？”
　　“……”


　　50、老大

　　龙骏昊回到疗养院后并没有在意他们究竟是怎么把宿清运出来的，而是抱着小土狗向自家小院走，他知道孤辰要过几天才回来，便快速跑回去，关好门将小土狗随手一扔弯腰把那个盒子拿了出来。
　　小玉送的炸弹很小，只有掌心那么大，厚度也小，整齐的摆在盒子里，一共摆了三层，他来回摸了摸，心想孤辰回来后绝对会把这些东西处理了，虽说他这次终于出去了，也坐了回直升机，可这么一盒便利的东西在手，要他眼睁睁的看着飞了……
　　他顿时喃喃，“还真是不舍啊……”
　　但是他刚刚休的小妾太难对付，盒子里的东西必定无法保全，他看着最上层用掉一颗后留下的空地，心想他就算藏几颗孤辰也能看出，到时候还是会被搜出来处理掉，该怎么办才好呢……他搓着下巴想了想，漂亮的眼睛一眯，顿时觉得豁然开朗。
　　小土狗叼着骨头看他一眼，急忙扭头就向柜子下钻，虽然它这段时间把自己吃胖了，钻进去特别不容易，但它钻得义无反顾，钻得无怨无悔，因为站在房间中央的人类实在是笑得太恐怖，它直觉认为没好事。
　　龙骏昊眯眼笑了一阵，暗暗思考了一下孤辰回来的时间，转身将盒子重新放回，悠哉游哉的出去了，他找到他的那帮随从吩咐了几句，接着在小院四处转了转，刚走了两步就见一名医生冲他跑了过来，神色慌张。
　　他“咦”了一声，认出这人是他爱妃身边的主医，便急忙问，“我家爱妃又怎么了？”
　　“王……王爷……”那医生喘了口气，“您快去看看吧，您的岳丈和岳母让我请您过去，王妃他现在看书已经到了废寝忘食的地步了，谁劝都没用啊。”
　　龙骏昊再次“咦”了一声，“爱妃的父母让本王过去？”他记得他上次把束文毒打一顿后那两个人恨不得扑过来咬死他，这次又想干什么？
　　“是啊，”那医生说，“他们听说王妃只听您的话，就让我们请您过去。”
　　龙骏昊了然，一甩衣袖负手而立，皇家之气顿时外溢，沉声道，“那，前面带路。”
　　那医生一呆，想也不想的说了声“”，扭头向前走。
　　“……”龙骏昊便跟着他到了束文的小院，刚刚踏进走廊远远的就见卧室门前站了一群人，束文的爸妈分别扒着门框的两边，小心的向里望。
　　带路的医生清清嗓子，“王爷驾到。”
　　人群立刻向他们这里望，束文的母亲则快步跑了过来，一把抓住他的手把他向那边拖，“哎呀，贤侄啊，上次都是误会，你别怪我们，这次你可要劝劝我家宝贝，我们就这么一个儿子啊。”
　　龙骏昊被她拖着有点别扭，便加快了脚步，“贤侄？”
　　“哎哎，我家和你家也算是世交了，虽然上次……唉，都过去了。”束文的妈很快到了卧室前，把他向前推，“你快看看，他……他怎么又是这样了啊，谁劝也不听。”
　　龙骏昊抬眼看过去，也惊了，卧室里摆满了各种书籍，他家爱妃就坐在中间，认真的算着什么，他侧身坐着，从这个角度看过去还能看到他下巴上的胡茬，显然已经好几天没刮胡子了。
　　龙骏昊慢慢走过去，围着他转了一圈，试探的叫，“爱妃？”
　　束文连头也没抬。
　　龙骏昊又叫，“束文？”
　　束文仍是没有抬头。
　　龙骏昊估摸这次真的悬了，可怜他刚刚休了小妾又要痛失爱妃，难道当真要让他嫁出去么？他顿时仰天长叹，悲痛的摇了摇头，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变……莫多情，情伤己啊情伤己……”
　　门外众人默默的冒下一头黑线，还未有何反应只见某王爷慢吞吞抬了脚，对着束文就踹了过去，一脚把他踹倒在地，顺势踩在他的胸膛上。
　　束文的母亲见状急忙要冲过去，却被束文的父亲一把按住，低声说，“先看看再说。”
　　束文经他一踹着实吓了一跳，手上的书也掉了，脸上一片茫然，眼底似乎还有未褪尽的公式，密密麻麻的，他看着面前的男子，半晌才找到自己的声音，“……你是？”
　　龙骏昊俯身居高临下的看他，贵气横生，看了他半晌才慢条斯理的说，“我是你男人！”
　　束文的表情继续茫然，“……啊？”
　　“啊什么啊？你很意外？”龙骏昊再次靠近了些，脚上也用了分力气。
　　束文回神握住他的脚腕，再次认真看了看，点头，“很意外，我不认识你。”
　　“唉……”龙骏昊深深看他一眼，眼底的悲哀仿佛有形之物慢慢涌出，密密麻麻的包裹了他，他叹气，“我就知道是这样……”
　　束文似是被他身上的悲哀所感，眼神迷茫了些，忽然叫道，“夫君……”接着他猛然顿住，满脸惊讶。
　　龙骏昊的眼睛瞬间就亮了，急忙点头，“对对，你看你还记得我。”
　　束文再次茫然了，最后摇头，“我确实不认识你。”
　　“没关系，”龙骏昊说，“那是因为你忘了，你得了间歇性失忆症，不信你问他们。”他说罢回头看着众人，温柔的鼓励，“你们说是不是？”
　　众人在他的逼视下急忙点头，“是是是……”
　　“你听到了，”龙骏昊回头看他，“所以我真是你男人。”
　　束文张了张口，忽然想说他对男人没兴趣，但他还未开口就被眼前的人从地上拉了起来，并且说着，“没事，你忘了没关系，我们可以重新认识，现在你去洗个澡再换件衣服，我们出去散步，晒晒太阳慢慢聊。”
　　束文也觉得有必要弄清楚一下，便点头进了浴室。
　　门外的众人这才进来，开始收拾屋子，束文的妈一把握住他的手，满脸感激，“还是你有办法，那什么……我家儿子以后就托你照顾了，是同志没关系，只要他能生活的好就行，我们做父母的也认了，好孩子，有空叫上你爸妈咱们一起吃顿饭，以后就算是一家人了。”
　　龙骏昊嘴角一抽，顿时满脸黑线，“我不是……”
　　“哎呀，放心吧孩子，我们都同意，”束文的母亲快速打断他的话，拍拍他的手，“而且刚才也是你自己说的是我家宝贝的男人，你还有什么好害羞的啊真是的，行了就这样吧，我们还有事就先走了，你一定要好好照顾我家宝贝啊。”说罢看了看一直沉默的男人，那人收到视线后上前拍拍龙骏昊的肩，什么也没说，拉着束文的妈就走了，身影很快消失在视线中。
　　“……”龙骏昊表情凝固的站在原地，半晌才找回自己的声音，默默的去看剩下的一群人，“你们说，他爸妈是什么意思？”
　　众人犹犹豫豫去看他的表情，最后什么也没敢说，继续低头整理屋子。
　　“……”
　　浴室的门咔嚓一声被人打开，束文收拾妥当出来，看着站在中央的男人，眼神依然有些茫然，呆呆的道，“我好了。”
　　龙骏昊回神，走过去勾着他的脖子向外走，“走吧，出去透透气。”
　　束文被他拖着，想挣开又不敢，因为那样会让他下意识想起这人刚才眼中的悲哀，当然，提前是他不知道那是某人装的。他看着这个自称是他男人的人，还是觉得有点奇怪，张了张口，“那个……”
　　“想说你不记得我或者对我没感觉？”龙骏昊打断他的话，扭头对他笑，“没关系，那我们以后就做朋友吧，你可以叫我……”他想了想，“嗯，叫我老大。”
　　“……为什么？”
　　龙骏昊垂下眼，“因为先忘记的那个人，是你。”
　　束文立刻点头，“好好好，我叫，老大……”他迟疑的问，“你……不会伤心么？我这样……”
　　“哦，没事，”龙骏昊望着前方，伤感的说，“本来今世本王和你的夫妻缘分也快要尽了，你不用太自责。”
　　束文张了张口，“这又是为什么？”
　　龙骏昊继续遥望远方，语气中的伤感浓了一分，“因为本王马上就要出嫁了啊……”
　　“……”
　　龙骏昊拉着他在院子里转了转，束文有些不明白自己的处境，龙骏昊便耐心的给他讲解了一番，最后又拉他回去。他心想这人毕竟是他的救命恩人，便时常过去看看，束文坐在地毯上看书他便在一旁看着，孤辰曾说过这人的抗击打能力太差，而这人研究的东西似乎有些麻烦，经常出现暴躁崩溃的迹象，每当这时他便掳袖子开打，顺便痛心疾首的教育，“这点失败的打击都受不了怎么当我的小弟？！本王受的打击比这个更严重，还不是挺过来了？”
　　束文满脸瘀青，可怜兮兮的看他，“老大，你……你也受过挫折？”
　　“那当然！”龙骏昊说罢便将他悲痛的历史说了一遍，“怎样，你要向本王学习，要越战越勇！”
　　“哦……”束文愣愣的点头，忽然问，“你真不是疯子？”
　　龙骏昊一眼瞪过去，束文急忙缩头默默的继续看书。龙骏昊看了他半晌，摸摸他的头，温柔的说，“乖，重新算，要相信自己嘛。”
　　束文再次缩了缩脖子，抖着手继续算。龙骏昊继续在一旁看着，等时间差不多就拉他出去转一圈，偶尔还跑两圈，增加运动量。而束文在这样的蜜糖加鞭子的锤炼下竟硬挺了过来，等到后来他如愿以偿的登上领奖台，握着手中好不容易得来的奖杯时瞬间便热泪盈眶了，众人都道他是激动，殊不知他是因为回去后不用挨老大的毒打而高兴。
　　龙骏昊尽责的照看了几天小弟，孤辰仍是没有回来，倒是宿从来了，来看宿清。他想了想，觉得宿从很有可能知道孤辰的下落，便向那边走，准备去问问，当他到时那二人正在拥抱，他在门外思考了一下，还是决定等等，又过了一会儿，宿从慢慢走出，笑吟吟的，阴风阵阵。
　　龙骏昊立刻缩了缩脖子，犹豫的看着他。
　　宿从看他一眼，笑吟吟的问，“王爷是想问孤将军的下落？”
　　龙骏昊听到他对孤辰的称呼嘴角一抽，“算是。”
　　“哦，他过几天就回来了。”
　　龙骏昊点头，又和他聊了几句，最后目送他笑吟吟的离开，总觉得他的笑容有点意味深长，想了想，慢吞吞蹭进了宿清的房间。
　　乌鸦此刻正捧着茶杯喝茶，神情依然淡然。龙骏昊看了一阵，忽然觉得他的淡然里还透着少许呆滞，犹豫了一下，问道，“你弟弟和你说了什么？”
　　“他不是对我说了什么，”宿清淡淡的说，“他是想对我做什么。”
　　“哦，那他想对你做什么？”
　　宿清不答。
　　龙骏昊看他一眼，换了问法，“那他做了么？”
　　宿清摇头，“没有，我的腿还没好，估计等我好了后他就……”
　　他说到这里忽然顿住了，龙骏昊猛然睁大了眼，不可置信，“你竟然自动停了？”这人难道终于认清了自己乌鸦的本质？
　　“嗯，”宿清点头，淡定的说，“我有种不好的预感，总觉得如果说出来不太好。”
　　“……”
　　龙骏昊并没有在宿清的房间里待多久，因为他怕话题忽然引到自己身上，只聊了几句就告辞向自家小院走，他的一干随从正在等他，见他回来便上前道，“王爷，您上次要的东西送来了，就放在卧室里。”
　　“哦？太好了！”龙骏昊眼睛一亮，急忙奔进去，当看到地毯上的东西后立刻就笑了，挥手让他们出去，弯腰将那个盒子拿出来，从里面取出几颗藏好，接着再让他们进来，“你们抱着这些东西和我走。”
　　他说着抱着盒子率先出去，向楚坚的小院而行。
　　罗易最近很惨，因为他家老婆总让他出去工作，而且自从老婆恢复记忆后他能成功扑倒的难度系数大大增加，让他后悔得直想去撞墙，心想若在这人很听话的时候扑倒几次就好了，可现在说什么都晚了。
　　“老婆……”罗易看着自家老婆，他今天终于有了假期，而他家老婆看起来心情很好的样子，便思考了一下成功吃到手的可能。
　　楚坚靠在自家小院的走廊上晒太阳，闻言懒洋洋的扭头，他的睫毛很长，这样望过来还能看到被阳光浇了一层金光，直看得罗易心痒难耐，舔舔嘴唇慢慢向那边蹭，眼看就要伸出犯罪的爪子，可就在这时他家小院忽然来了一群不速之客，“哟，好久不见。”
　　楚坚望过去，“怎么，你终于想通了，要来告诉我雷岩的机密么？”
　　“哦，不是……”龙骏昊笑眯眯的看着他，“我说楚大特警，罗大黑帮老大兼片警，你们有没有兴趣玩一场真人CS啊？”他退开一点，亮出身后随从手里抱着的东西，继续笑，“装备我都买好了，我们叫上几个雇佣兵，而且我这里还有一盒威力小的炸弹，可以炸点通道或者炸点障碍啥的……如何？”
　　楚坚看着那些东西，他已经很长时间没有摸过枪、出过任务了，虽然这些都是假的，但若加上雇佣兵的话……罗易看着自家老婆发亮的眼，默默捂着小脸别过了头。
　　“罗易，”楚坚说，“我要玩。”
　　罗易说，“哦。”
　　“那你还愣着干什么？走啊，去叫人。”
　　罗易哽咽了一声，低头看着自己未伸出的爪子，悲愤的说，“哦！”


　　51、真人CS

　　轰隆声忽然从疗养院的上空传开了，悲催的小助理急忙奔进院长室，黎轩在殷勤的给老婆捶肩，小玉手里拿着报纸，一旁的桌子上还放着杯热腾腾的红茶，白雾袅袅的，让他过人的容色有些模糊不清。
　　黎轩一边捶还一边讨好的问，“老婆，这个力道怎么样？还可以吧？”
　　小玉低头看报，“嗯。”
　　“那就好。”黎轩笑眯眯的继续捶，这时房门砰的一声开了，来人风风火火的冲进来，脸色雪白，“老、老板，不好了。”话音刚落外面又响起一声轰鸣，黎轩终于向外看了一眼，唉唉的叹气，“说吧，又怎么了？谁杀来了？”
　　“不是谁杀来了，是王爷，”说着又是一声爆炸，小助理磕磕巴巴道，“王、王爷和楚大特警在玩真人CS，而且他们手里有一盒炸弹……正、正在炸东西……”
　　黎轩的手一顿，眨眨眼，又眨眨眼，慢慢消化这句话，终于问，“炸什么东西？”
　　“炸通道，”助理脸色惨白，“他们现在已经炸坏好几面墙了。”
　　黎轩的手又是一顿。
　　助理小心翼翼看他的表情，试探的叫，“……老板？”
　　黎轩还在消化这句话。
　　小玉翻了一页报纸，漠然的说，“继续捶。”
　　黎轩便愣愣的动作僵硬的开始捶，小助理看了一眼，再次试探的叫，“……老板？”
　　黎轩还在消化，只听外面又响起一声轰隆，他顿时回神，脸色雪白，急忙奔过去抓住他的手腕，“你……你说他们炸的哪儿？！”
　　“就在院子里炸的，”小助理焦急的说，“正在拆墙！”
　　黎轩浑身一抖，困兽似的开始转圈，这是他花了多少钱建的啊！他们炸得不是墙，是他的命！他猛地一跺脚，“这群败家玩意儿！”说罢飞速向外跑，小助理急忙跟上。
　　小玉淡然的看了看洞开的大门，慢条斯理的起身向外走，而就在他将要踏出房门时黎轩却又回来了，二话不说抱起他就向大床走，将他向床上一扔，拿过一旁的绳子刷刷两下就把他的双手绑在了床头，小玉顿时怒了，“黎轩！”
　　黎轩双手直抖，冒着冷汗，哆哆嗦嗦，“对对对不起……我我我错了，我马上回来，到时候要杀要剐都都都行……”
　　小玉更怒，还未发火黎轩便扭头又跑了出去，身影瞬间消失了。
　　楚坚对真人CS的热情特别高，他们从后山叫来几名雇佣兵，接着就开始了准备工作，用某王爷的话说，多炸几条路地形复杂好玩，于是就有了这个镜头。疗养院的墙壁被炸得乱七八糟，医护人员哆哆嗦嗦的缩在一旁，肝颤的看着他们。
　　罗易认命的在他们后面跟着，看着自家老婆兴奋的背影，顿时唉声叹气，扭头对旁边傻笑的某王爷说，“你又作孽了。”
　　龙骏昊盯着盒子里的炸弹，心想这样一来孤辰就不会发现有两颗被他藏起来了，哦哈哈哈。罗易看着他发亮的眼，颤颤巍巍伸手在他眼前晃了晃，心想这又是犯病了？
　　龙骏昊回神，“干什么？”
　　罗易重复，“你作孽了。”
　　这时前面的楚坚返身回来又取了一颗炸弹，继续去开拓，龙骏昊眨着亮晶晶的眼睛看着减少的炸弹，呵呵直笑，“没事，我作的孽多了，不差这一个。”
　　“……”
　　楚坚特警和身旁的雇佣兵低头商量，力图炸得有点技术，而这时只听前方一声怒喝，“住手！都给我停！你们在干什么？！”
　　黎轩迅雷不及掩耳之势的奔过来，一把夺过楚坚手中的炸弹，接着将目光转到雇佣兵身上，瞬间就笑了，说不尽道不明的意味深长，“哟，还有你们啊。”
　　那几名雇佣兵浑身一抖，心头立刻闪过不好的预感，哆哆嗦嗦，“是是是……”
　　“哦，”黎轩继续笑，温和的说，“破坏公物是不对的啊知道么？”
　　几名雇佣兵的脸瞬间白了，“老老老板……”
　　黎轩点头，拍拍他们的肩，“念在你们跟了我这么久的时间还是初犯，就扣你们两个月的工资好了。”
　　几名雇佣兵痛苦的看着他，一副我就知道的样子。黎轩继而将目光转到楚坚身上，“楚大特警，你知不知道这里是疗养院啊？”
　　“知道，”楚坚对这位财迷没有丝毫好感，挑眉懒洋洋的问，“怎么？”
　　“既然知道也应该明白这里住的都是病人吧，”黎轩痛心的教育，“他们的精神状况本来就不好，被炸弹一吓病情就更加严重了！我知道你们想玩，但你们不能如此自私的一点也不为他人着想啊，你以前还是警察呢！”
　　长发美人不在，楚坚看看自己又回头看看龙骏昊，最后向束文的院子望了望，心想那人没出来或许就是因为爆炸的关系，这位财迷说的不无道理，便对他的反感降低了点，认真的说，“抱歉，以后不会了。”
　　“嗯，”黎轩满意的点头，期待的看着他，“那……你看这个精神损失费怎么算？”
　　原来这人说来说去还是为了钱，楚坚的眼一眯，“你是这里的院长，而且我现在还没出院，也是这里的病人，病人出了什么状况你负责，凭什么我掏钱，不掏！”
　　黎轩顿时愤恨了，抬眼瞪着罗易，罗易便两眼望天，黎轩磨牙，扭头盯着雇佣兵，“扣三个月的工资！”
　　“……”雇佣兵的表情扭曲了，为什么啊？
　　黎轩不理他们，扭头盯着某王爷，他已经得知了大概的情况，知道炸弹是王爷提供的，便走过去伸手，“炸弹没收。”
　　龙骏昊转转眸子，心想也成，这样能防止孤辰根据炸弹的数量算出剩余，从而得知他到底藏没藏，便痛快的递过去，“给。”
　　黎轩接过，“谁给你的？”
　　龙骏昊想也不想，“你老婆。”
　　黎轩的肩膀顿时塌下来，吸吸鼻子默默的扭头走了。楚坚看他一眼，扭头，“好了，我们开始吧。”
　　那几名雇佣兵可怜巴巴的看着他，“爷，陪玩……有工资拿么？”
　　“……”楚坚同情的点头，“好吧，有工资。”
　　“太好了，谢谢爷。”
　　“不客气，”楚坚说，“而且不是我掏钱，是罗易掏。”
　　罗易，“……”
　　龙骏昊同情的在他肩上拍了拍，过去分配装置，接着宣布开始。楚坚已经好久没有玩得如此痛快了，若只有王爷罗易和几个随从陪他，他或许不会得到如此大的乐趣，可这里还有雇佣兵，这就好玩了，就像真的一样。
　　他越玩越开心，最后将枪向肩上一扛，不可一世的盯着他们，“来，这次我挑你们一群。”
　　几位雇佣兵被他挑衅的眼神激的热血沸腾，不服气的道，“来就来，看你这局能活多久！”
　　楚坚哼哼一笑扭头就走，身影很快消失，再次开始。几名雇佣兵低头商量了一下对策，最后扭头看着某王爷和罗易，某王爷不用说了，纯粹废物一个，罗易虽说也有些身手，可是和他们的对抗摆在一起也就不值一提了，某王爷说，“我们两个需要做什么？”
　　雇佣兵说，“要不……诱饵？”
　　“……”
　　楚坚的身手荒废了两年，无论体力还是敏捷度都比以前差，因此前几次总是杀到一半被人打死，但随着局数的增加他的状态越发的好，胜利的次数也越来越多，可是经常遇到小麻烦，因为他把雇佣兵顺利解决后还要寻找两只藏起来的废物。
　　那些雇佣兵悲催的发现，每当他们将胜利的希望放在那两只身上后，那两人的死亡都异常离奇，丢脸至极，偶尔还会出现被活捉甚至投降的局面，弄得他们恨不得诈尸将那两只也拖进地狱。
　　但不管怎么说，某王爷丢脸是实实在在的，罗易还是有些用处的，尤其在对付楚坚方面，最后一局胜利的人就是他，因为他充分观察了老婆的行动习惯，事先找好地方隐蔽，等自家老婆在自己面前经过时冲过去抱住了他，并在老婆出手之前一把抓住他的手腕防止他开枪，转身将他抵在墙上，另一只手捏着他的下巴，低头就吻，一条腿也在他挣扎的空当挤进他的双腿间，时而向上顶一下，摩擦着他的敏感地带。
　　楚坚微微仰着头，口中的温热湿润缠绵，他挣扎了两下便放缓了力道，呼吸也重了起来。罗易自然能感觉到，更加热烈的吻他，握着他手腕的手揉捏着，慢慢卸了他手中的枪，握在手中转了个方向，舌头退出在他唇上舔了一下，用枪抵着他，贴着他的嘴唇玩味的道，“老婆，我赢了。”
　　楚坚喘息着，眸子染了少许水汽，闻言双眼一眯，还未发作罗易便凑过去亲了他一口，把枪一扔，弯腰将他抱起，对周围看热闹的众人一笑，“好了，今天到此为止。”说罢狂奔而去，还能听到楚坚的暴怒，“罗易，你他妈竟然使诈！”
　　“这说明你爱我，亲爱的，作为报答我会好好伺候你的。”
　　“谁他妈要你伺候，放开我！”
　　“不放，你想憋死我啊。”
　　“憋死你算了！”
　　“哎哟，宝贝，你太惨忍了，我要好好教训你。”
　　……
　　声音逐渐远去，众人满脸黑线，某王爷说，“那啥……散了吧。”他揉揉发酸的胳膊向回走，抱着两颗炸弹就开始笑，直吓得小土狗再次钻进了柜子下。
　　龙骏昊原本以为楚坚第二天一定会下不来床的，谁知他竟然下来了，并且再次召集人手继续玩，一连玩了好几天，雇佣兵的数量也随时增加。
　　某王爷蹲在角落，听着不远处某人嚣张的大笑，哆哆嗦嗦，“我我我作孽了……”
　　罗易蹲在他身边，闻言翻白眼，“你才知道！”他们两人被楚坚解决掉的次数越来越少了，因为在游戏的开始他们首先会被队友解决掉。
　　某王爷默默的起身，“我不要玩了……”
　　罗易一把拉住他，“别，你走了谁陪我啊。”
　　“找你老婆去。”龙骏昊挣开他就要走，就在这时只听头顶上方一阵熟悉的轰鸣，他向停机坪那里望，等了一会儿就看到了宿从的身影，还有……还有孤辰。
　　他呜呜两声，立刻跑了过去，扑倒。孤辰一把接住他，低头看着他一身的装备，不禁笑了，捏捏他的脸，“你又在玩什么？”
　　龙骏昊看着他，委屈的揉了揉胸口，“他们打我，疼。”
　　孤辰便抬眼向前面望，“这里怎么……变成这样了？”
　　“嗯，我们炸的，”龙骏昊拉着他向前走，“走，给我报仇。”
　　宿从看他们一眼，独自去找他家大哥，宿清腿上的伤已经差不多好了，正捧着茶杯喝茶，见到他家弟弟表情忍不住一僵。
　　宿从笑吟吟的走进去，反手关门，愉悦的问，“怎么，你每次看见我不是很高兴么？”
　　宿清点头，淡淡的说，“很高兴。”
　　宿从在床边坐下，捏着他的下巴，“那笑一个给我看看。”
　　“……”
　　宿从慢条斯理的将他手上的茶杯拿过来放在一边，笑吟吟的问，“我上次的提议你考虑的怎么样？”
　　宿清将下巴上的手扯下握紧，“你要在上面？”
　　“嗯，”宿从凑近他，双眼一眯，“宿清，你让我上一次，你之前把我绑在床上蹂躏我的那些账就一笔勾消了，如何？你占便宜的，不是么？”
　　“……”宿清看着近在咫尺的一张脸，看着他眼底的光，慢吞吞的说，“如果我不同意……你是不是要把我绑起来……”他的话还未说完握在手里的手瞬间用力，手腕一翻抓住他的胳膊，一把将他的手抵在床头，另一手跟着递出，握着一只手铐。
　　宿清心底一惊，急忙伸手去抓，但他到底还是晚了，耳边只听咔嚓一声，他的手就被铐在了床头上。宿从笑吟吟的收手看他，“亲爱的哥哥，你依然如此的聪明。”
　　“……”
　　宿从拍拍他的脸，凑过去吻了吻他，这是他第一次主动，宿清心底一颤，只觉甜美的感觉如电流般顺着脊背而下，几乎不会动了，而就在这时耳边再次响起一声咔嚓，他看了一眼被扣在床头的另一只手，沉默半晌慢吞吞的说，“我以前也曾这样对待过你，我记得还有一次没做润滑，那……”
　　宿从嗯了一声，在他嘴唇舔了舔，“所以这次我也不做。”
　　“……”
　　宿从再次在他唇上舔了舔，宿清忍不住微微张开嘴，宿从便探了进去，二人很快缠绵起来，彼此的呼吸都跟着变重，宿从的手慢慢下滑一颗颗解了他的扣子，接着是睡裤，拉扯间他碰到了火热的东西，同时耳边也听到了一声呻吟，便与他额头相抵，低笑，“哥，你硬了……”
　　宿清紧紧盯着他，眼神深邃异常，宿从将他的裤子彻底退下，看了他半晌终于问，“你在想什么？”
　　“我在想之前都是我强迫你，没想到当你愿意的时候……这么美，比我想象中的还美，”宿清盯着他看，“如果不是我现在被铐……”
　　“你早就忍不住了是吧，”宿从了解的接过去，笑吟吟的，“没事，我会满足你的，亲爱的哥哥。”
　　“……”
　　宿从在他唇上亲了亲，伸手去拿润滑剂，“还是我比较心软啊。”说罢倒出一点探到他身后，试探的挤进一根手指。
　　宿清不禁一僵，怪异的感觉让他浑身的肌肉都紧绷了起来，宿从慢慢开拓，凑过去吻他，低声说，“放松，你不是经常说这句话么？”说罢再次加了一根。
　　宿清暗道今天算是彻底完了，便深吸了口气，努力放松身体，宿从的手指成功加到第三根，他慢慢退出，翻身上床开始脱自己的衣服。
　　宿清眯眼看着，眼底的光又深邃了些，宿从低头看了看他家大哥原本软下的器官再次精神起来，玩味的笑了，“哥哥，你又硬了……”
　　“谁让你在我面前脱衣服……”宿清的声音已经有些哑了，紧紧盯着他。宿从被他毫不掩饰的眼神盯得有些脸红，便快速将自己身上多余的东西脱掉，分开他的腿，居高临下的看着他，“哥哥，我可要开始了。”
　　“……”
　　宿从凑过去吻他，然后一点点的把自己的欲望插了进去，一直进到最深处。宿清忍不住哼了一声，只听宿从说，“放松……”他的声音已经哑了，显然忍不住了，话音刚落便缓缓动了起来。
　　宿清的双手被铐，又被他整个人压下，除了任人宰割外别无他法。
　　“宿清……”宿从只觉热的厉害，他激烈的吻着这个一生都无法摆脱的、一门心思都是他的男人，沙哑的说，“我们在一起了，以后永远的在一起。”
　　宿清心底一颤，热烈的回吻。
　　激烈的纠缠一直持续了很久，最后宿从将锁打开，心满意足的下床去放热水，宿清活动了一下手腕，又看了一眼挂在床头的手铐，拿起来慢吞吞的向浴室走。
　　浴室被蒙了层白蒙蒙的雾气，宿从的精神特别放松，见他进来忍不住笑，“怎么，原来你还能动，看来我果然很心软。”
　　“不，”宿清慢慢过去，“是你对我太好。”
　　“哦，”宿从点头，“那我下次一定争取让你下不了床。”
　　宿清不置可否，淡淡的问，“水温怎么样了？”
　　宿从闻言便回头去看，宿清慢慢过去从身后抱住他，宿从只觉胳膊传来一股凉意，还未弄清双手就被握了起来，耳边是熟悉的咔嚓声，宿清扣着他的腰将他死死勒在怀里，咬着他的耳垂低声道，“现在……该我了。”


　　52、消失

　　冰凉的触感从手腕传来，宿从低头去看，自己双手被扣在了身前，身后男人的胸膛紧密的贴着他的背部，温度不断升高。
　　宿清将他的头发拨到一边，低头从他的脖颈一寸寸向后背吻，他家弟弟的皮很薄，轻轻一吮就能留下明显的痕迹。他一只手探到宿从的身前轻轻给与抚摸，另一只手在他腰间缓缓揉捏。
　　宿从刚刚发泄过后的又被他挑了起来，腰间的揉捏也让他有些站立不住，“宿清……”他喘了几口气，“给我解开……”
　　“不行……”宿清吻着他的肩膀，沙哑的说，“我没带钥匙。”
　　“去拿……”宿从一句话还未说完放在腰间的手便离开了，接着很快来到身后，试探的挤进了一根手指，他忍不住哼了一声，“轻点……”
　　宿清不答，继续吻他，呼出的热气都拂了过去，仿佛能点燃皮肤，他又加了根手指，在身后进进出出的，不停刮着柔软的内壁，一点点向外扩张。宿从的呼吸渐渐急促起来，宿清抽出手，将怀里的人向墙壁一压直接冲了进去，巨大的快感瞬间淹没他的四肢百骸，他的声音又哑了些，“好紧……”
　　宿从的双手被铐，无助的撑着墙壁，模糊间听到这句话，还未来得及回答身后的人就动了起来，每一下都深深的撞进去，让他几乎站立不住，他喘息着，“哥……轻点……”
　　宿清紧紧扣着他的腰，放在他身前抚摸的手一直没停，他以前曾无数次的拥抱宿从，但那时他们的身体虽然紧密的融在了一起，心却离的很远，这让他每每发泄过后都会感到一阵无力的苦闷，心里总有一个念头，宿从明明被他按在怀里为所欲为，却是不属于他的，就算印上更多的记号都不会属于他，这种苦苦求而不得的感觉折磨着他，让他只能更加用力的索取。
　　但现在不一样，宿从承认了这段感情，这种身心合一所带来的快感几乎让他窒息，他将他的头转过来激烈的吻过去，“宿从……”他贴着他的嘴唇低声道，“我爱你……”
　　宿从只觉熟悉的感觉不断从体内聚集上来，电流顺着脊背上窜大脑，让他被情-欲烧得都有些神志不清，他的呻吟破碎不堪，从彼此的唇齿间叫他，“哥……哥……”结果换来的是越发用力的冲撞，最终他只觉眼前一花，仿佛全身的体力都抽了走，瞬间软了下来。
　　宿清一把抱住他，勒在怀里，经过一轮激烈的冲撞才发泄出来，浴池的水快要溢出了，白蒙蒙的雾气充满了整间屋子，他将水关上，抱着宿从进去。
　　温热的水让身体更加放松，宿从懒洋洋的不想动，将头埋在他的怀里，低声说，“解开……”
　　“钥匙在外面。”宿清将他抱在怀里，找了个舒服的姿势，接着慢慢的将他按在了自己身上。
　　宿从哼了一声，再次埋进体内的东西灼热硬挺，他不禁喘了口气，“……还来？”
　　宿清低头吻他，“现在才刚刚开始……”
　　孤辰被龙骏昊拉着到了战场，终于慢慢弄清了现状，他一脸稀奇的看着周围的断壁残垣，笑着问，“黎轩竟然没疯？”
　　“他刚刚知道的时候确实疯了，喏，”龙骏昊指着不远处光荣阵亡的雇佣兵，“但他后来看到了他们，就扣了他们的工资。”
　　孤辰点头，温和的问，“炸墙的炸弹是你提供的？”
　　“嗯，”龙骏昊实话实说，“剩下的全被黎轩没收了。”
　　“哦，”孤辰应了声，捏起他的下巴，“你没有藏几颗？”
　　龙骏昊心底一颤，故作镇定的眨眨纯洁的眼，忽然“啊”了一声，满脸悔恨，“对！我怎么没想到呢？”
　　孤辰继续含笑打量他，龙骏昊冒着小冷汗，没骨气的肝颤了，“怎……怎么了？”
　　“哦，没事，”孤辰揉揉他的头，“我困了，要去睡一觉，你呢，是陪我还是继续玩？”
　　龙骏昊现在特别心虚，正想着要找理由离开，谁知他要去睡觉，便急忙点头，“你去吧，我再玩几局。”
　　孤辰“嗯”了一声，在他额上吻了吻，扭头走了。龙骏昊看着他的身影消失，默默的重新蹲在小角落里，抱起扔在地上的抢。
　　罗易此刻正惊悚状的盯着不断上升的雇佣兵阵亡人数，顺便擦擦冷汗，见他过来不禁诧异的问，“他呢？”
　　“去睡觉了。”
　　罗易点头，心想估计要倒时差，便继续问，“你怎么没陪他一起去？怕压啊？”
　　“你才怕压，你们全家都怕压。”龙骏昊没好气的回了一句，小声嘀咕，“我这不是心虚么……”
　　“哎，心虚？”罗易恰好听到，顿时来了兴趣，“心虚什么？”
　　龙骏昊默默的低头画圈圈。
　　罗易想了想，双眼一眯，“嗯……你背着他偷人了？谁，束文？哦，不对，他本来就是你的爱妃，那是谁？呃……”他说着警惕的看他，“你怎么会忽然找我老婆玩CS？你该不会看上我家老婆了吧？”
　　龙骏昊僵硬的抬头看他。
　　罗易的目光更加警惕，“到底是不是？我告诉你，休想打我老婆的主意，他是我的！”
　　“我怎么可能打他的主意，”龙骏昊深吸了口气，笑眯眯的看他，咬牙切齿的一字一顿道，“我爱的是你啊，亲爱的。”
　　罗易一僵，某王爷继续笑，“我爱你爱到恨不得掐死你。”
　　“……为什么？”
　　“因为你不爱我，”龙骏昊盯着他，“你难道没听过因爱生恨么？”
　　罗易想说些什么，楚坚扛着枪从他们所在的半截墙壁后探头过来，居高临下的和善的对他们笑，“二位在说什么有趣的事么？也让我听听如何？”
　　龙骏昊和罗易都僵住了，罗易率先反应过来，急忙起身向后退了一大步，认真的看着地上的某王爷，绝然的道，“我们是不可能的，我的身和心都是属于我家老婆的！你还是死心吧！”
　　楚坚满意的点头，低头继续看仍在僵硬状态的某王爷。
　　龙骏昊依然蹲在地上，整个身体都紧绷了起来，只觉身后的视线仿佛能射穿他的后背，让他浑身发毛。
　　楚坚温和的道，“王爷。”
　　龙骏昊一颤，哆哆嗦嗦的扭头，“我我我还有事，就先先先走了……告告告辞……”说完急忙起身，扭头就跑，实在太恐怖了！
　　楚坚看着他走远，慢慢将视线收回，罗易同志急忙讨好的上前，“老婆，我的表现你还满意么？”
　　楚坚点头。
　　罗易咽咽口水，伸爪子，“那……有肉吃么？”
　　“……”楚坚说，“我还是把你让给他吧。”
　　“……”
　　龙骏昊一路狂奔到自家小院，心想还是他家男人好相处，便一把打开了卧室的门，然后……再次华丽丽的僵住了。
　　孤辰刚刚简单冲了个澡，只在腰间系了条浴巾，上半身全露了出来，肌肉紧绷性感，不过这些都不是重点，重点是他的手中正拿着一颗熟悉的炸弹。孤辰听到开门的声音便那边望，顿时笑了，特别温柔，“扒着门框抖什么，来，进来。”
　　龙骏昊摇头，哆哆嗦嗦，“不了，您老睡吧，我去找个地方史一史。”
　　孤辰将炸弹随手一放，走过去把他拉进来，接着快速关门将他抵在门上，单手撑在他的头顶，低头看他，“你是不是该对我解释点什么？”
　　龙骏昊急忙道，“我错了。”
　　孤辰“嗯”了一声，“还有呢？”
　　龙骏昊眨着无辜的眼睛，特别纯洁的看他，“还有什么？”他的小心肝直抖，苍天保佑，幸亏他把两颗炸弹分开藏的，孤辰搜走了一颗还有另一颗。
　　孤辰低头靠近了些，玩味的看他，“你说呢？我困了。”
　　龙骏昊的悟性特别高，眼睛立刻亮了，痛快的道，“好，我去洗澡。”
　　孤辰听着浴室的水声，转身看着还未搜到的地方，慢慢走了过去。龙骏昊洗澡很快，等他出来时孤辰恰好搜到另一颗炸弹的藏点，吓得他急忙抖手扯了浴巾，翻身向床上一躺，双腿叉开，豪爽的道，“来吧！”
　　孤辰目睹了他从浴室出来的整个过程，怔了一下立刻就笑了起来，在床边坐下，伸手捏他的脸，“来什么？”
　　龙骏昊纯洁的看着他，“你不是要那个么？”
　　孤辰继续笑，扯了浴巾也上床，拉过被子盖上，将他抱进怀里，“我是让你陪我睡觉。”
　　龙骏昊点头，“是啊，陪睡嘛，我知道啊。”
　　孤辰将他按在怀里揉了揉，无奈的道，“我是说单纯的睡觉，你刚才在做什么？还是说，”他低头捏起他的下巴，语气变得玩味了些，“还是说你想要了，嗯？”
　　龙骏昊心底微微颤了一下，盯着他近在咫尺的眸子，犹犹豫豫不知说什么，孤辰摸摸他的头，把他向怀里带了带，“行了，睡觉，我已经两天没合眼了。”
　　“啊？”龙骏昊惊讶的看他，“你去哪了？”
　　“有事。”
　　龙骏昊沉默了一下，“还是因为雷岩的事？你到底要做什么？”
　　孤辰没有正面回答，只道，“让他放弃对你出手。”
　　“我问你究竟想怎么做，”龙骏昊去扒他的头，“看着我，我知道你手里也有股权，你想干什么，分权还是逼宫，或者用手上的权利换我的命？”
　　孤辰盯着他，“你怎么知道我手上有股权？”
　　“于傲说的，他的催眠解了。”
　　孤辰顿时挑眉，“雷岩也知道了？”
　　“没有吧，”龙骏昊想了想，“我觉得于傲似乎陷进去了，他不想让禽兽死，所以决定暂时不联系雷岩。你还没回答我你到底想干什么，还有你们家到底是干什么的？”
　　“什么都干，黑白道都涉及，”孤辰简单介绍，“我手中的股权大都是白道生意，雷岩管的是黑道，但你要知道，黑道有时要通过白道洗钱，我现在正在试图和他谈，还没彻底和他决裂，他既然上次说了不杀你就不会杀，但你确实看到了他的秘密，所以我想试试看能不能让他同意我把你绑在身边就近监视，如果你有泄漏秘密的想法我会亲自动手杀了你。”
　　龙骏昊根本就不知道那所谓的秘密是啥，便点头，“这个主意不错，他会听你的么？”
　　“不知道，我试试吧。”
　　“如果不成功的话……他会杀你么？”
　　“不到万不得已他不会杀我，我毕竟是他血缘上的弟弟，虽说他不太喜欢我，但也没到杀我的地步，除非我逼宫，”孤辰叹了口气，“如果我能弄清你看到的秘密是什么就好了，或许会有转机。”
　　“别问我，我就是个替人背黑锅的，”龙骏昊想了想，弱弱的伸爪子，“那个……也许真是顺口溜的视频？”
　　“……”
　　“他会为了视频杀我么？”
　　孤辰默默的点头，“……会吧。”
　　“为什么？”
　　“有损老大的威严。”
　　“……”
　　孤辰摸摸他的头，“乖，只要你住在这里应该没事。”
　　龙骏昊吸吸鼻子，“我上次就差点被炸死，黎轩到底是干什么吃的？哦对了，我那个妖孽爹似乎知道我的事啊？”
　　“嗯，你可别小看他，在你第一次出事时他就已经知道了，但他毕竟只是个商人，力量有限，所以他去找黎轩谈了什么，似乎还达成了协议。”
　　龙骏昊猛然睁大眼，“什么协议？噢，对不，既然有协议你第二次回来的时候黎轩为什么不事先阻止你，还有，雷岩来的时候他为什么也没阻止？”
　　“我也没想明白他第二次不阻止我是看出我会放弃任务，还是准备再亲手砸一次摇钱树，”孤辰说，“至于雷岩，他想杀你却一直没动手，一是这里有雇佣兵守着，他派的杀手很难进来，二是黎轩和他也有生意来往，再加上宿从也在这里，所以他不能大张旗鼓的杀过来。”
　　“他上次来还不叫大张旗鼓么？”
　　“不叫，”孤辰再次摸摸他的头，“如果没有黎轩和宿从，他其实可以直接把这里炸了的，你是他的手下，他来这里清理门户黎轩也不好说什么，可黎轩毕竟是这里的院长，还和你父亲有协议，所以我猜黎轩应该和雷岩谈了什么，以至于这么长的时间局面都处于一种僵持状态。而上次雷岩过来应该就是长期僵持的一次爆发，不仅你我在赌，黎轩和雷岩估计也在赌。”
　　龙骏昊揉额头，“太复杂了，我怎么觉得黎轩只认钱呢……”
　　孤辰在他额上吻了吻，“好了，别想了，你只要知道暂时住在这里没事就行了，剩下的我来想办法和他谈，睡吧。”
　　龙骏昊迷迷糊糊应了一声，只觉脑袋有点混乱，闭眼躺了一会儿竟真的睡过去了，等他醒来的时候已是傍晚，孤辰早已出去了。
　　他起床穿衣，思考了一下，弯腰把剩下的炸弹拿出来，在房内转了半天也没想好对策，而这时房间的门一把被人推开了，他一惊，急忙蹲在床边，将裤腿掳起来，迅速将炸弹塞到了袜筒里，拉好裤子抬头。
　　进来的人刚好绕过大床走到他面前，居高临下的看他，却是楚坚。龙骏昊呼出一口气，拍拍吓倒的心脏，“干什么？”
　　楚坚将手中的枪扔过去，吩咐着，“陪我玩，他们都不行了。”
　　“我也不要。”
　　“哦，那好吧，”楚坚说，“我把刚才看到的东西告诉孤辰。”
　　“别――”龙骏昊一把按住他，楚坚回头，和善的对他笑，龙骏昊直磨牙，最后将心一横，起身看他，“哼，玩就玩，谁怕谁啊！”
　　说罢向外走，他走的非常之潇洒，可当半个小时后他就后悔了，空弹打在身上太疼了……而这位大特警似乎故意和他过不去，他直觉认为这人在为刚才的事报仇，可他是废物一个，逃不掉，肿么办啊……
　　游戏再次开始的时候某王爷抱枪转圈，四处寻找藏身之地，接着余光一撇忽然看到了小玉的直升机，他转转眸子，这一局故意让楚坚打死并提出时间不够，他无法准备充分，楚大特警大手一挥，非常仁慈的给了他十分钟，站在原地低头看表，十分钟后再行动。
　　某王爷便迅速向停机坪跑，打开驾驶舱的门就钻了进去，再慢吞吞爬到后面，向坐位一缩，终于踏实了。
　　小玉揉着手腕，淡漠的慢慢走，他的两名手下讨好的在后面跟着，“老板，您放心，我们弄的迷药绝对管用，他们要明天才能醒来。”
　　小玉“嗯”了一声，很快到了停机坪，开门上去，他的手下也纷纷踏上，然后愣住了……龙骏昊看看他们，又看看小玉，“呃……你要去哪？”
　　“买直升机，买完再回来。”
　　“再回来？”
　　“嗯，示威，你呢？”
　　龙骏昊默默的扒着窗户向外看，当看到楚坚向这里走来时二话不说急忙道，“我和你们一起，快走。”
　　小玉扭头，淡然的发动。
　　于是当孤辰从宿清那里出来后便找不到某人了，而疗养院的众人当晚也发现了一件严重的事情，他们的镇宅之宝、院中的吉祥物，消、失、了。
　

　　53、飞来横祸

　　孤辰回去后便要找龙骏昊一起吃晚饭，一路寻到了楚坚那里，楚坚将枪向肩上一扛，神采奕奕的说，“我也正在找，我开局给了他十分钟做准备，原本以为他没多少本事的，结果到现在还没找到，嗯，不错不错，原来他竟然深藏不露，有意思。”说罢扭头继续找。
　　孤辰眼前瞬间闪过龙骏昊委屈的摸着胸口喊疼的样子，心想那个人大概是害怕的躲起来了，便拉住楚坚，“算了，今天就到这里吧，该吃晚饭了。”
　　“不行，”楚坚正玩得起兴，立刻否决，“最起码等这局结束再吃饭，我一定要找到他。”
　　“那好，你可以找他，”孤辰指着他手里的枪，“这个就不用拿了吧，反正也是最后一局，等你找到他就算你获胜了，如何？”
　　楚坚想了想，点头，“也行。”说着把枪向旁边一扔，兴奋的走了，好好的一个真人CS愣是改成了捉迷藏。
　　孤辰无奈的站在原地等，等到楚坚在自己的视线范围出现了第三次后终于走上前，“怎么，还没找到？”
　　楚坚眼底的光更亮，扔下一句没有立刻换了个方向继续搜。孤辰思考了一下，心想那人该不会随便找了间房子窝进柜子里了吧？他觉得很有可能，因为龙骏昊一向没什么骨气。
　　想罢他便向回走，进了卧室将衣柜打开看了看，没有发现某人的踪影，再次思考了一下，本着“最危险的地方就是最安全的地方”的原则他又去楚坚的院子转了转，仍是没有发现某人。
　　“会去哪了……”孤辰沉吟片刻，他刚刚从宿从的院子出来，那里是不可能了，剩下的就是束文、于傲和黎轩的院子，而龙骏昊一向讨厌黎轩，于是他先去束文的院子看了看，接着向于傲的院子走，途中还吩咐几名医护人员一起找。
　　“你他妈的混蛋，给我滚！”
　　刚刚踏进于傲的院子他就听到了一声嘶哑的怒吼，尾音的部分简直都能算是撕心裂肺了，他无奈的笑了一下，慢慢踏入走廊，接着又听到一声怒吼传来，“鬼才喜欢你，老子喜欢的不是你！你的脑袋是不是被驴踢了？还知道一加一等于几么？别整天做白日梦！”
　　孤辰继续笑，只听邪气熟悉的声音慢悠悠的响起，“宝贝你在害羞么？我记得那天晚上有人明明说过……”
　　“说过屁！”先前的声音急忙打断他的话，哑着嗓子吼，“你的脑袋本来就不正常，那是你的幻觉，知道什么是幻觉么，就是假的！假的！”
　　“你紧张么？”邪气的声音慢悠悠的道，“做贼心虚啊。”
　　“紧张？”那人冷笑一声，“你不光喜欢骗别人还喜欢骗自己，你的脑袋绝对有问题，大脑养鱼小脑养虾，脑袋里有钢板，肚子里有法-轮！”
　　“……钢板？”
　　“对，太笨，不会拐弯！”
　　孤辰再次无奈的笑出声，只听于傲的声音悠哉游哉响起，“你可真是越来越伶牙俐齿了，不过你不要转移话题，那天晚上的事究竟是不是假的我们心里有数，还有宝贝，我看你好像很精神的样子，端来的晚饭你也不吃，要不……我们继续？”
　　声音静了一秒，接着再次传来撕心裂肺的吼声，“给我滚！”
　　孤辰终于走到了门口，只见卧室的门没有关，难怪能听得这么清楚，他向里望了望，于傲穿着一身睡衣坐在床边，何天凡则瘫在床上，扯着被子和他吼，肩膀露出的皮肤都是惨遭蹂躏的痕迹。于傲伸手捏着他的下巴，“别这么绝情啊，难得我出来一次，你不想我么？哦，我知道你肯定说不想，没事，反正我也不在意，现在给你两条路，一是吃饭，二是我们继续，选吧。”
　　何天凡顿时咬牙切齿，于傲察觉到了什么向外看了一眼，孤辰斜靠在门框上，对他笑了笑，“昊昊来过这里么？”
　　“不知道，就算来过我也不可能注意到，如你所见，”于傲摊手，邪气的笑，“我刚才比较忙。”他说完就察觉到床上的某人又要炸毛，便笑着起身将一旁的支架桌打开，摆上饭菜，低头看着某只禽兽，“宝贝，起来吃饭。”
　　何天凡瞪他一眼，下意识想要吼回去，可他的后脑忽然被人一把扣住了，口中瞬间卷进一股温热。于傲强迫他仰起头，站在床边俯身吻他，吻得特别深，不给他丝毫反抗的机会。
　　何天凡伸手抓着他的手腕，这个吻热烈而不容拒绝，近乎粗鲁，可带来的感觉却很刺激，再加上房间的门没关，将这份刺激更加放大，他的呼吸几乎立刻就重了。
　　于傲慢慢放开他，贴着他的嘴唇低声笑，“乖乖的吃饭，别总说些我不想听的话，也别让我知道你还有多余的力气。”说着拍拍他的脸，转身出去了，咔嚓一声关门。
　　何天凡喘了几口气，用拇指擦了擦嘴唇，他感受着自己失速的心跳，最终只能愤恨的瞪着房门磨牙，然后不情愿的起身吃饭。
　　孤辰看着他关门，笑着问，“听昊昊说你的催眠解了？”
　　“是啊，”于傲向前走了几步，随便找了个地方坐下，“不过我还没联系老大。”
　　孤辰挑眉，“你怕收到杀何天凡的命令？”
　　于傲叹了口气，“嗯。”
　　“你陷进去了？”
　　“算是吧，所以我不能让他死，只能先拖着，”于傲扭头看他，“你有什么办法么？”
　　“也不一定非死不可，”孤辰想了想，“雷岩之前就很欣赏何天凡的能力，如果你能让何天凡承认是因为爱上你想得到你所以才为你做催眠，之后再劝他同意加入组织，我觉得雷岩不会杀他。”
　　“哦，这可麻烦了……”于傲笑叹了一声，扭头看着院内的藤蔓，“他那个人一向随心所欲、无拘无束的过惯了，嘴硬骨头也硬，且不说让他承认爱上我，单是服从组织的管制这一条他都不可能同意。”
　　孤辰看着他微眯起来的眼，笑了，“确实，不过你似乎已经有办法了。”
　　“嗯，这么好的机会不用可惜了，虽说有些冒险……但还是有试一试的必要，大不了和他一起死了，”于傲抬眼看他，“我家老大也不是半点情面都不讲的人，是吧？”
　　孤辰耸肩，不置可否，又和他聊了几句，说道，“既然昊昊不在这里，那我走了。”
　　“王爷怎么了？你们吵架了？”
　　“不是，”孤辰将事情的大概说了一遍，“所以我也不知道他现在在哪里窝着。”
　　于傲笑了，“不是还有几座上锁的空院子么？你说他会不会翻墙进去了？”
　　“那些地方楚坚都搜过了，没有，”孤辰无奈的道，“行了，我走了。”
　　于傲挥手，“祝你好运。”
　　孤辰出去后向黎轩的院子走，院长的小院一派安静，仿佛没有一个活人，他轻微皱了眉，推开院长室的门，又进入内室，只见黎轩正躺在他那张大床上，他可怜的小助理则躺在床边的地毯上，二人睡得都很沉，此外桌上还有几杯喝了一半的红茶。
　　孤辰只看一眼便猜到了发生了什么，他刚刚在宿从的院子里听到了直升机的声音，原本还以为黎轩放行了，现在看在才知道原来不是。他无奈的转身出了小院，脚步不禁一顿，心想龙骏昊如果在逃命的过程中遇到了小玉，那他现在应该在……他急忙掏出手机拨号，等了一会儿，小玉手下的声音慢慢响起，“孤先生么，请问有什么事？”
　　“昊昊是不是和你们在一起？”
　　“昊昊？”那人愣了一下，接着传来一个熟悉的声音，“是我，是我，把手机给我……”然后又经过一阵嘈杂，某王爷的声音立刻响起，“孤辰，我又飞了，哈哈哈~”
　　“……”
　　“哦，对了，楚坚那个傻X是不是还在找我？”
　　孤辰默默的抬头，楚大特警的身影立刻从视线内飞速而过，去别的地方继续搜，他沉默了一下，“还在找。”
　　“哦哈哈哈，他肯定找不到，活该！你就和他说知道我藏在哪里，但别告诉他具体地点，他一定会继续找的，哼，最好找一晚上！你一定要帮我保密，我要报仇，他差点打死我！”
　　孤辰揉额头，“小玉什么时候回来？”
　　“他说去宿清的地盘买直升机，买完了就立刻回来。”
　　孤辰“嗯”了一声，“你跟紧他们，别到处跑知道么？”
　　“知道了，我们马上就回去。”
　　“那就好。”孤辰又聊了几句，挂断电话慢慢向回走，一干医护人员正在等他，见他回来急忙围上前，焦急的说，“不好了，孤医生，我们到处找都找不到王爷。”
　　“是啊，孤医生，镇宅之宝吉祥物不见了，怎么办啊？”
　　“……”孤辰说，“这是哪来的称呼？”
　　“院长说的，他说自从龙先生变身王爷后院内的几位病人都有好转的迹象，他终于可以去打广告了，他说有了吉祥物，疗养院的生意会越来越好。”
　　“……”
　　虽已到了秋季，可天气依然炎热，龙骏昊脱了外面的装备扔在直升机上，穿着一件棉布T恤和小玉他们下了直升机，这里的管事和小玉很熟，笑着走过来打招呼，二人边说边向前走，龙骏昊无聊的在后面跟着，余光见小玉的随从之一拿着个袋子，好奇的问，“里面是什么？”
　　这二人自从上次的事情后知道这位爷不好惹，便恭敬的说，“这是黎先生睡着后老板从房间里搜出来的银行卡。”
　　“……”龙骏昊可以预见黎轩得知后崩溃的表情。
　　小玉的目标很明显，他想要的一直是宿清上次开的那款型号，便痛快的买了，交易很快完成。龙骏昊刚刚睡醒就被楚坚拉出去挨打，后来又坐直升机飞了几个小时，他知道马上要离开，便急忙奔去厕所解决生理问题。
　　他现在再次从那个鬼地方出来透气，心情非常好，蹦蹦QQ的向前走，差点撞上从女洗手间出来的人，那个女人显然也没想到刚刚迈出来便撞人，不禁向后退了一步。
　　“啊，抱歉，”龙骏昊礼貌的说，“没吓到你吧？”
　　女人摇头，“没事。”
　　龙骏昊便“哦”了一声越过她继续走，走了两步脚步不禁一顿，回头看着她的背影，他怎么觉得这个女人很眼熟呢？
　　“不可能的吧……”他抓抓头发，转身进了厕所，解决完生理问题向回走，又到了刚才相遇的地方，他皱眉想了想，忽然浑身一颤，刚才那个女的不就是……不就是雷岩身边的助理么？！上次解说炸弹的也是她！苍天……难道雷岩也在这里？！
　　他白了脸，急忙向前走，准备找到小玉赶紧回去，谁知刚刚拐了个弯后脑便传来一股剧痛，他两眼一黑，不客气的晕了过去。
　　小助理低头看了看地上的人，“还真的是他……”她对身后的人吩咐，“派一个人把他抱到车里，注意别让他们的人看见。”
　　“是。”
　　助理看着他们走远，这才慢慢向回走，去找这里的管事，笑着说，“货看了没问题，我们老板说三天后提货。”
　　管事点头，“好的，没问题。”
　　“那我就告辞了。”
　　“慢走。”
　　小玉站在新买的直升机旁远远的看了他们一眼，继续等待龙骏昊归来一起回疗养院。
　　龙骏昊醒来时是在一辆高级的豪华轿车内，额头和鼻下有点凉，不知被人抹了什么东西，他皱眉起身，身边立刻传来一个甜甜的声音，“龙先生，您醒了？”
　　龙骏昊一惊，急忙扭头看她，继而又看了看周围的环境，半晌才张了张口，“这是在汽车上？”
　　助理点头，“是的。”
　　龙骏昊吸吸鼻子，热泪盈眶。助理看他一眼，“龙先生不必紧张，我们老板上次说了不杀您，您不必害怕。”
　　“不，”龙骏昊说，“我不是在想这个。”
　　助理掏出镜子放在他面前让他看看发红的眼，“那您这是？”
　　“我激动，”龙骏昊看着窗外快速倒退的风景，“本王有生之年终于能坐一次汽车了啊。”
　　“……”
　　龙骏昊暗暗感慨了一番，这才察看自己的状况，车内的空间很大，除了他和助理外还有两个保镖，分别守着两扇车门，他想跳车是不可能了，他动了动脚腕，这些人似乎没有细搜他的身，他当初慌乱状态下藏在袜筒的炸弹还在，虽然他也不知道这个有啥用。
　　他再次吸吸鼻子，心想小玉啊，如果这次本王能靠这颗炸弹逃走，回去后本王一定买几炷香，好好的拜拜你！
　　车子很快在一座大厦前停下，此刻已经入夜，大厦内很少有人进出，他仰头看了看，只觉这个楼好高啊，如果从上面跳下来一定会摔成一堆烂肉。
　　“龙先生，请吧。”助理的声音在耳边响起。
　　他深吸了口气，认命的向里走，跟着进了电梯，顿时抹了把小眼泪，“没想到本王有生之年也能坐一次电梯，值了啊……”
　　“……”
　　龙骏昊看了看发光的数字，见是顶层便立刻肝颤了，顶层啊……雷岩一定在上面吧……
　　他忐忑的看着数字变化，电梯很快叮的一声打开，他被带到了一扇门前，保镖将门打开，助理的声音再次响起，“龙先生，请。”
　　龙骏昊轻飘飘的看她一眼，哆哆嗦嗦迈进去，房门在身后砰的一声关上，他立刻一抖，颤颤巍巍的看了看，这里是一间办公室，装饰很豪华，最重要的是，目前视线范围内……没有人。
　　他左右看了看，真的没有人耶！他不禁呼出一口气，拍拍吓到的心脏，慢吞吞的蹭到窗户前向下望，顿时缩脖子，开玩笑，这个高度简直太恐怖了。他转转眸子，心想外面的人离开了么？他趁现在逃走行么？
　　想罢他便小心翼翼的向门口蹭，谁知刚刚走了两步大门便开了，进来一位他这辈子都不想再看到的人，他立刻僵了，哆哆嗦嗦伸爪子，“好好好久久久不不不见见……”
　　雷岩，“……”
　　作者有话要说：情人节快乐~~~


　　54、哥

　　办公室内的低气压漫延开来，龙骏昊将自己缩到一个小角落，但很快就被雷岩的手下毫不留情的拉出来按在椅子上，而雷岩就坐在他的对面，沉默不语。
　　某王爷努力把自己往椅子里缩，脸色雪白的看着他，“你……你说过不杀我的……你说话算话吧？”
　　雷岩点头，低头开始写着什么。他的助理看了一眼，甜甜的说，“我们老板只说不杀。”那意思就是还有可能对他采取其他的措施。
　　龙骏昊肝颤了，“那、那你想对我做什么？”他不可抑制的想起了宿清牌乌鸦的叙述，脸色更白了，“你要今晚动手么？”
　　雷岩摇头，低头继续写。
　　龙骏昊咬着嘴唇想了想，吸吸鼻子，“我真的不记得之前的事，我听他们说我以前是你的手下，好像还很厉害的样子，那看在我曾经也为你效过命的分上，你就饶了我吧。”
　　雷岩的手一顿，删除，重新写。
　　龙骏昊又说，“你看我就是一个小人物，你何苦和我过不去呢，况且我真的失忆了，我也很冤啊，这样吧，如果有天我真能想起来并且知道自己罪大恶极，我亲自过来领死，您看成么？”
　　雷岩看看写到一半的字，抬头沉默的看着他。龙骏昊咬着小嘴唇和他对视，神情极其无辜，他就是在故技重施用上次的老办法和他耗，他知道结果就是雷岩扔了他的高科技开口说话，他觉得这样也不错，最起码能拖延时间。
　　他期待的问，“要不我自杀也行，您看呢？”
　　雷岩放下手中的高科技，挥手让助理出去，看了他半晌才说，“现在、在、在、你、你……”
　　龙骏昊弱弱的伸爪子，试探的问，“你想说我现在身边没有孤辰？”
　　雷岩摇头。
　　龙骏昊又问，“嗯……没有黎轩？”
　　雷岩再次摇头。
　　龙骏昊咬着手指想了想，“那就是……我不在疗养院里？”
　　雷岩终于缓缓的点头，继续说，“也没、没、没……”他沉吟了一下，然后……伸出两根手指，比划了一个“2”。
　　“啊……这个，”龙骏昊盯着他的手，弱弱的说，“你的意思是我刚才说的第二条，就是我身边也没有黎轩？”
　　雷岩点头，伸手比划了一个“1”，摆手。
　　“嗯……至于第一条孤辰在不在我身边……你是不在乎的？”
　　雷岩“嗯”了一声，深深看他一眼，沉声道，“聪明。”
　　“哎，谢老大夸奖，”龙骏昊急忙讨好的笑，“那么就连起来，我现在不在疗养院，身边也没有黎轩，孤辰这个因素您不考虑，好了，您继续说。”
　　“……”雷岩说，“我看、看、看谁、谁能、能救、救、救你！”
　　“……”龙骏昊浑身一抖，颤颤巍巍说，“其……其实您刚才说的话我都没听懂，您重新说一遍吧。”
　　雷岩表情不变，身上的气息却冷了下来，不怒而威。龙骏昊用力的把自己向椅子里缩，脸色雪白，哆哆嗦嗦，“你说了今晚不动手的，你不能出尔反尔……”
　　雷岩点头。
　　龙骏昊继续抖，“你……你想用什么办法对付我？乌鸦说你会挑断我的手筋脚筋，挖眼睛割舌头，关一辈子……”
　　雷岩沉声道，“乌鸦？”
　　“就是宿清。”
　　雷岩沉默了一下，“主意、意、不、不、不错！”
　　龙骏昊都快哭了，“我我我骗你的……我说着玩……”
　　雷岩沉默不语，显然在思考可行性，下意识拉开手边的抽屉，拿出一件东西，龙骏昊看的清楚，顿时惊了，那是一把匕首。
　　“你……你不能这么对我……某种程度上来讲我也是受害者，我根本就不记得之前的事，我的灵魂也不是之前的那个人的，他犯了错凭什么让我扛？我好好的王爷不当，跑到这里来受罪，周围的人都把我当作精神病患者，便宜爹还时不时的给我下套，我已经够惨了，你还不放过我……到底要怎样……”濒死的威胁逼迫着龙骏昊，他越说越多，越说越愤恨，越说越不甘，仿佛是想在临死前把自己的怨恨全都发泄出来似的，最后将心一横，伸手一指，“你简直是不分青红皂白！亏你还是一方霸主，你连道理都不讲！”
　　雷岩稳如泰山，轻轻挑了挑眉，似乎对他的怒喝有些意外，但身上的气息依然不变，沉声道，“我怎、怎、怎么、不、不、不……”
　　“你就是不讲道理！”龙骏昊知道他要说什么立刻打断他，继续愤恨的道，“我都说了我忘了，不知者无罪，你为什么还要找我算账？！”
　　“东西、西、是你、你、亲、亲……”
　　“我知道，你想说东西是我亲自看的对吧？”
　　雷岩点头，“你自、自、自作、自、自……自受！”
　　“可是我忘了！你到底要我说几遍？”龙骏昊霍然起身，愤恨的开始转圈，他在疗养院众星捧月的生活并没有让他更改多少身为王爷高人一等的皇家风范，再加上此刻他已然处于死亡边缘，早已将一切都豁出去了，只求发泄，便见什么砸什么，“本王忘了！死都想不起来，你这样做等于冤枉我，我都说了如果真想起来就过来领死，你还想让我怎么样？！亏你还是个老大，竟如此的心胸狭窄，怎能成就大事？！我真不明白你的那些手下为什么还愿意继续跟着你！”
　　里面乱糟糟的声音惊动了外面的人，他们试着敲了几下门，见里面没反应急忙推门进去，然后全傻了。
　　某王爷仍在砸东西，“独裁！！心狠手辣！水能载舟亦能覆舟，你要有一颗仁慈的心懂不懂？我又没刨你家的祖坟！”
　　雷岩将目光转向门外，挥手让他们出去，接着沉默的看着龙骏昊，眼神有些深，这人似乎……真的和以前不太一样。
　　众人动作僵硬的将门关上，在那一霎那似乎看到某人冲过去把他们老板心爱的小挂钟拿起来啪的一声狠狠的摔在了地上。
　　“……”大门彻底关上，众人面面相觑，彼此的眼神都很惊悚。
　　龙骏昊呼哧呼哧的一通发泄，最后揉揉发疼的胳膊，跨过满地的狼藉，默默的向沙发一窝，仰天长叹，“哎哟，累死本王了。”
　　雷岩盯着他看，脸上并没有怒气，沉声道，“都说、说、说完、完了？”
　　龙骏昊一惊，终于拉回了神志，呆呆的看了一眼周围的惨状，再看看坐上雷岩一张威严的脸，立刻就抽了，急忙奔去一个小角落窝着，他的胆子已经用完了，只能哆哆嗦嗦的看他，没什么气势的开口，“说……说完了……”
　　他的身影隐蔽在一片狼藉后，雷岩不想再叫人进来将他压过来，便起身过去，居高临下的看着他，冷声道，“无规、规、规矩……不、不成……方、方圆，你、你……胆大……包、包天……侵、侵入……我、我的、的电、电脑，偷、偷看……机、机密……出逃，本、本就……该、该死，此其……其一。”
　　龙骏昊愣愣的听着，心想这人是在推翻他之前的话，而这只是其一，后面还不知有多少，他弱弱的道，“哥，你说话累么？”
　　雷岩的眼瞬间眯了起来。龙骏昊急忙向后缩，“咳，您说，您说。”
　　“第二，”雷岩看了他半晌才开口，“你、你、屡次……成、成口、口舌……之、之利，戏弄……于我，即便你、你、不是……我、我的、手、手下……我都、都不、不会、放、放过、过你，现在……我、我不、不要……你、你的命，抓、抓你……过、过来……稍、稍加……惩、惩罚……有什、什、么错？”
　　龙骏昊吸吸鼻子，咬着嘴唇不说话，泪汪汪的瞪着他。
　　雷岩继续看着地上的人，他从小就是太子，被人捧着长大说一不二，虽然口上有疾，却也无人敢嘲讽他，这个人是迄今为止第一个敢指着他的鼻子骂他、屡次挑衅他的人，也是第一个敢在他面前砸东西的人，看来这个人确实变了，变得有种了！他是向天借的胆子吧？
　　不过……不得不承认，他已经很久没见过这么有种的人了，他看着这人的气焰因他的话而消失，从小豹子变成小猫，竟觉得心情好的不得了，眸中的厉色稍缓，“但你……有、有句……句话……说、说对、对了，你、你……之前……确、确实……为、为我……效、效了、……不、不少、少力，我原……原本还、还还、以……以为……你说……忘、忘了……是、是在、在、敷、敷衍……我，现、现在……看、看来……竟、竟不、不、不是。”
　　龙骏昊的眼睛立刻就亮了，弱弱的伸爪子，“那……那哥你的意思是？”
　　雷岩的眼睛又是一眯，“我、我不、不、不、是你……你……”他一跺脚，“你哥！”
　　“哎，不要那么计较嘛……”龙骏昊急忙讨好的看他，“你既然是孤辰的哥自然也是我哥，以后大家都是一家人了嘛，虽然我知道你不太喜欢孤辰，但他毕竟是你弟弟，我毕竟也是你的弟媳妇，所以你说的稍加惩罚……能不能降低点力度啊？”
　　雷岩眯眼看他，面沉如水。龙骏昊干咳一声，再次向后缩，“那好吧，反正你已经说了今晚不出手，你再考虑考虑吧……男人何苦为难男人，一家人何苦追杀一家人啊……”
　　雷岩看了他半晌，他原本计划速战速决的，没想到这个人竟真的忘了，但这人的思维很好，并不像精神患者，如此看来这人只是失忆，失忆的意思就是……他早晚有一天能想起来。至于多久想起来……这点就难说了，看来他要再想想，其实他倒希望这人能永远失忆，看着比以前有趣多了，关起来当个宠物养着也是可以的。
　　龙骏昊咬着手指看他，实在看不出他在想什么，便弱弱的道，“哥……你吃饭了没，我晚上没吃饭。”
　　“……”雷岩抬手看看时间，现在已经是九点多，这座办公楼也没有多少人了，该回去了，他率先向大门走，“走吧。”
　　龙骏昊便从地上爬起，屁颠屁颠的跟上，“哥，我们吃什么？”
　　雷岩不答，龙骏昊小心翼翼的看他一眼，还是决定不问了，因为不该问的别问。
　　等在门外的手下兼助理看到他们的老板出来便要跟上，接着就看到他们老板欲除之而后快的人完好无损的出来了，还笑眯眯的跟在老板身边，他们脑中立刻闪过这人之前砸东西的场景，脸上的表情都很精彩。
　　龙骏昊跟着他们乘电梯下楼，然后司机取来车将车门打开，雷岩率先上去，龙骏昊看着眼前的金属高档产品，咽咽口水，他上次是在昏迷的情况下被人抬上了车，下车后又因为害怕而没有细看，这次却是在清醒时仔细的近距离的观察，心情自然激动。
　　他抖着手伸爪子在车门上摸了摸，又弯腰进去，摸了摸座位和车顶，笑得就仿佛偷腥的猫，“汽车耶……真好……”
　　雷岩，“……”这人真的没病？
　　众人，“……”他又来了。
　　助理看他一眼，扭头询问自家老板去哪，当得知是去西餐厅的时候她再次惊了，表情扭曲的看着傻笑的人，这个人到底用了什么办法死里逃生的？
　　车子很快在一家餐厅前停下，龙骏昊跟着雷岩下车，仰头看了看，眼睛再次亮了，“西餐厅啊，我还是第一次来这种地方啊……”说罢又开始傻笑。
　　“……”雷岩看他一眼，破天荒的问，“吃……吃什、什么？”
　　龙骏昊维持傻笑的脸扭头看他，抹了把口水，“哥，我想吃泡面……”
　　“……”
　　“在疗养院里的时候他们说那个东西没营养，不让我吃……”龙骏昊吸吸鼻子，“我这辈子还没有吃过泡面，真是太失败了。”
　　“……”
　　一片死寂下，小助理干咳了一声，弱弱的说，“龙先生，西餐厅里没有泡面。”
　　“啊？那……那我吃汉堡，哦，再来杯可乐……我上次吃的麦当劳很好吃……”
　　再次死寂，龙骏昊想了想，“哦，对了，”他扭头讨好的蹭到雷岩面前，“哥，吃完饭我们去酒吧看看吧，我还没去过酒吧……”
　　“……”
　　小玉左等右等就是等不到某人回来，便吩咐自己的手下过去看看，得到的结果竟然是失踪了，他想了想，吩咐他们把这里所有的洗手间无论男女都看一遍，那两名手下傻眼了，这里的地方有多大啊，全看一遍？还不分男女？
　　小玉淡漠的看他们一眼，那两人肩膀一塌，认命的走了。小玉继续等，可这次的结果依然是没有，他再次想了想，暗道那个人或许迷路了，便去找这里的管事，管事得知后二话不说立刻派出人手寻找，接着又调来录像，在一番搜索后终于在停车场的录像里看到了他们要找的人。
　　小玉看着画面上的女人上了装有龙骏昊的车，然后轿车慢慢离开摄像头的范围，便挥手让他们将画面倒回，沉吟了一下，“这个女人……”
　　一旁的管事立刻道，“这是雷岩身边的助理。”
　　“雷岩……”小玉喃喃了一句，掏出手机给孤辰打电话，“喂，我记得雷岩和你家那位有仇对吧？”
　　“对，”孤辰问，“怎么？”
　　“哦，是这样，”小玉淡漠的说，“雷岩的助理今天恰好也在这里，然后我有一个非常遗憾的消息要告诉你，你猜猜是什么。”
　　“……”
　　作者有话要说：唉，写雷老大的对话真是累死人了……
　　雷岩：……


　　55、两处沉吟

　　孤辰弄清事情的始末后一颗心顿时沉了下去，因为按照时间推算龙骏昊很可能已经见到雷岩了，而雷岩会做出什么事他们都不知道，往最坏的方面考虑，雷岩从此让龙骏昊在他们面前消失都是有可能的，这个认知让他身上的气息一时间冷到了极点，抖着手拿起电话就开始拨号。
　　黎轩已经被强行弄醒了，被拖着到了宿清所在的屋子，正一脸凌乱的透过玻璃望着黑漆漆的夜空，眼眶发红。宿清看着他的背影，淡淡的问，“你在看什么？”
　　黎轩继续望眼欲穿的看着夜空零星的亮光，哽咽的说，“在看我的钱什么时候回来……”
　　“……”
　　宿从白天被宿清折腾惨了，正懒洋洋的靠在自家大哥的怀里，他看着面色阴沉的孤辰，问，“你给谁打电话？”
　　“雷岩。”孤辰扔了两个字，紧紧握着手机，听筒里传来清脆的机器女声，“对不起，您拨打的用户暂时无人接听，请稍候再拨。”
　　“该死……”他咒骂了一句，收了电话转身就走，宿清将目光转向他，“去哪？”
　　“去找他。”说着便要开门出去。
　　“别――你去哪找？”黎轩抹了把小眼泪终于将注意力集中到目前的问题上，小步跑过去一把按住他，“你都不知道雷岩现在在哪儿要怎么找，何况时间已经过去了这么多，他若是有心把王爷藏起来你去找他和他对峙也没用啊，冷静点，我们想点别的办法。”
　　“没有别的办法，时间拖的越久昊昊就越危险，”孤辰挣开他，“我必须去找雷岩谈谈，用我现在手上所有的股份和他换，该选什么雷岩心里清楚，实在不行……”
　　“实在不行你就要鱼死网破了是吧？”黎轩用力按住他，“你既然已经准备要豁出去了就更应该从长计议，雷岩上次说了不杀王爷，我觉得他就算要做什么也不会今晚动手，而且王爷这人聪明，暂时应该没事，我们利用这个时间好好想个办法……”
　　孤辰深吸了口气，强迫自己镇定，放开握门把的手，揉揉额头转身靠在墙上，过了很久才说，“硬闯肯定不行，只能过去和他谈，如果提前知道昊昊人在哪就好了。”
　　黎轩想了想，“也行，你去转移他的注意力，然后我们去救人，就算你谈判失败最起码人救回来了，可问题是怎么知道他现在在哪？”
　　他的话音刚落孤辰身边的门就开了，于傲慢慢走进来，“也许……我能帮点忙。”他已经在门外听得差不多了，便推门进来。离他最近的黎轩和孤辰立刻挑眉看他，那意思很明显，你来这里做什么？
　　“我觉得出了问题就过来看看，”于傲对他们的眼神做出回应，摊手，“结果我果然没感觉错，具体情况我刚才都已经听到了，虽说我和你们不是一伙的，但我刚好准备回去找老大挑明我和禽兽的事，最坏的结果很可能就是死，所以我们现在可以做个交易，我替你们找王爷，如果我出了什么不测……你们答应我保护禽兽的安危，如何？”
　　黎轩看他半晌，扭头看孤辰，孤辰也看着于傲，沉默了一下才说，“你和我不一样，你死了，那个人搞不好继续去花天酒地，这么做值？”
　　于傲耸肩不答，笑着和他对视。
　　孤辰便不问了，在某种事情上他们其实挺像的，一旦做了决定就不会轻易更改，“好，”他点头，“只要我活着，就不会让何天凡有事。”
　　“那我就放心了。”于傲说着看拿出自己的通讯器和雷岩联系，过了一会儿抬头看着他，“老大最近不去别的地方就在总部，所以他如果不打算把王爷藏起来，那王爷现在不是被关在总部就是被拖回雷家大宅了。”
　　孤辰精神一振，深深的看他一眼，“昊昊刚出事你就联系他……他一定会对你起疑。”
　　“我知道，反正我也准备直接摊牌，”于傲耸肩，笑得很轻松，“我没什么好掩饰的，所以借我一架直升机，我要回总部。”
　　孤辰回头看着宿从，后者看了看时间，懒洋洋的起身，“我也该回去应付那群老头子了，送你一程吧。”
　　于傲笑了，“那好，我去外面等你。”他说着开门出去了，孤辰和黎轩对视一眼，二人也出去了。宿清在房门关上的霎那一把将自家弟弟拉下，在他唇上狠狠的吻了吻，又轻轻咬了一口，低声说，“什么时候再来看我？”
　　“不，应该是我问你什么时候准备回去？”宿从挣开他起身，“你的伤已经好了吧？”
　　“快好了，”宿清靠在床头，“这几天你还是继续坐镇吧。”他自从上位后就一直幻想自家弟弟能帮他治理祖宗打下的江山，可惜他上位不久就把弟弟惹毛了，如今终于能完成这个愿望，他自然要多偷懒几天，他觉得看着自家弟弟为他效命服务的感觉真是太爽了。
　　宿从懒洋洋看他一眼，“随你吧，哦，对了，忘了告诉你，那群老头子开始给我扩建后宫了，我前几天还看到几个长相不错的美人。”
　　宿清超爽的心情顿时被泼了盆冷水，宿从已经笑吟吟的出去了，咔嚓一声关上门，宿清僵了很久，急忙摸出手机给心腹打电话，让他们准备接驾，他要启程回宫清理他弟弟的后宫。
　　于傲见宿从出来便和他一起离开了，走廊只剩黎轩和孤辰二人，黎轩继续45度角仰望星空，而孤辰则联系自己的手下简单吩咐几句，末了再次试着给雷岩打了个电话，结果那人依然没接，他不禁皱眉。
　　黎轩目不斜视，“他还是不接？”
　　孤辰“嗯”了一声刚要说些什么手机便响了起来，他连来显都不顾不上看，急忙接起，还未开口就愣住了，“妈，什么……你们回来了？现在已经到家了？哦，那好，我回去。”他挂了电话，沉吟了一下看着黎轩，“我爸妈旅游回来了，我觉得这是个不错的契机，雷岩就算再讨厌我也不会在我爸面前杀我。”
　　黎轩不语，因为天际传来了一阵轰鸣，他急忙狂奔而去，“钱啊……我的钱……呜呜呜……”他家老婆小玉终于回来了。
　　“……”孤辰默默的看着某财迷的身影消失，收起手机慢慢向回走，一边等于傲的消息一边思考应付雷岩的办法，心想如果昊昊真在雷家的本宅，他便二话不说急忙赶回去，他实在想知道那人的近况如何，他叹了口气，今晚注定是难熬的一夜啊。
　　而此刻让他们如临大敌的人与让他们担忧的人正在同一张桌子上吃晚饭。
　　雷岩对这人改观后便带他去了一家高档西餐厅，他知道这人以前一直在国外上学，因此饮食方面应该更偏向西方，虽说失忆了，但口味总不会变的吧？所以经过一番纠结和讨论后，当他们一伙人站在喧闹的KFC接受众人好奇的注目礼时，他瞬间就有一种想扭头走人的冲动。
　　他们原本已经进了餐厅，某人虽说对吃不到泡面有些怨念，但他同样没去过西餐厅，便满脸高兴的跟着进去了。
　　雷岩对他的识时务很满意，原本以为自己能愉悦的享受晚餐，但他随即发现了问题，因为某王爷正满脸傻笑的左看右看，恨不得眼睛能飞出来将这里的每寸地方都看一遍，他把爪子在裤腿上好好的擦了擦，颤抖的去摸桌椅和桌上的小花，又看看头顶的吊灯和远处的小提琴，起身抚摸餐厅的柱子再顺便摸了把盆景可怜的小叶子，眨着亮晶晶的眼睛环视一周后，终于傻呵呵的开了口，“原来这就是西餐厅啊，真帅……”
　　他就像刘姥姥进了大观园，一系列丢脸的举动成功的吸引了周围人的注意，众人惊奇的、呆滞的、嘲讽的看着他傻兮兮的坐回到座位上，然后齐刷刷将目光放到与他同桌的另一个男人身上。
　　雷岩沉默的接受周围诡异的视线，一语不发。
　　侍者早已恭敬的站在一旁等待点餐，愣怔的看着某人走过来坐下，轻咳一声回神，询问他吃什么。龙骏昊好看的眉微微皱了皱，他不知道什么好吃什么不好吃，稍微思考了一下，心想雷岩吃的东西应该不难吃吧？便指着雷岩说，“我哥吃什么我就吃什么。”
　　这时恰好有离开的客人，不知是哪家的夫人小姐，她们也看到了某人的举动，此刻便低声笑着说了句，“先生，你弟弟真可爱。”
　　雷岩神色一顿，借着暖色的光线看着对面的龙骏昊，仍是一语不发，她们也没在意，笑着看了看龙骏昊，接着便离开了。晚餐很快上来，龙骏昊看着盘子里的东西立刻叫起来，“根本就没熟，这家餐厅怎么回事，让我吃不熟的饭？看看，这上面还有血丝，本王又不是野人！”
　　他的叫声再次吸引了周围的注意，目光齐刷刷的向这边射。雷岩僵硬的握着刀叉，沉默的低头看着自己面前七分熟的牛排，愣是半天没动。
　　龙骏昊在叫完那声后便向雷岩的盘子望，想看看餐厅是不是差别对待，但当他看到同样的食物后就愣住了，盯着那块东西发呆，暗想难道这个原本就是这样的？他下意识向周围看，众人对上的他的视线急忙移开目光，虽说他们移动的速度很快，但龙骏昊还是发现了，他于是悲催的知道自己又乌龙了。
　　可是啊……他低头看看那块东西，又拿叉子戳了戳，实在没办法吃下去，便抬头讨好的看着雷岩，“哥，我不想吃这个，能换么？”
　　雷岩思考了一下，心想换了后就只他自己是野人了，而且这人从进门到现在让他承受了如此多的视线，绝对不能饶过他，便低头在自己的高科技上刷刷写了一行字，身后的助理一看，嘴角立刻抽了一下，暗道她家老板有一天也能说这句话，不过她很快调整回状态，甜甜的对某王爷说，“龙先生，老板说浪费粮食是可耻的。”
　　龙骏昊顿时瘪嘴，有钱的人是大爷，这一句真是无论到了哪个时代都是真理，他拿起刀叉再次看看那块东西，试探的切了一小块放心嘴里，表情立刻扭曲了。
　　雷岩见他吃了才开始动了动刀叉，心情甚好的享受晚餐，龙骏昊嚼了两下便直接咽了进去，看着对面老大悠闲的样子，再想想自己飞走的泡面和汉堡，顿时愤恨了，他越想越不甘，切牛肉的手也越发的用力，划在盘子上留下一长串的尖锐的吱呀声，让人听得浑身发毛。
　　雷岩首当其冲，立刻停了手里的动作，周围的视线再次投过来，某王爷不管不顾继续切，切好后便愤恨的用叉子对着碎肉狠狠的插了下去，耳边只听咔嚓一声，盘子竟然碎了。
　　龙骏昊眨眨眼，在一片死寂下抬头，眼泪汪汪的看着雷岩，哽咽的道，“哥，我还是想吃麦当劳……”
　　雷岩深吸了口气，在一片诡异的视线下缓缓的点头，沉沉的挤出一个字，“走……”说罢起身向外走，扔下手下付账。
　　龙骏昊顿时高兴了，急忙小跑过去跟在他身后，二人很快出了餐厅，又很快发现了附近的KFC，某王爷觉得似乎都差不多，便去了KFC，虽然现在已是晚上，但这里是繁华的地区，KFC里依然有很多人，所以众人看到一群人簇拥着两个人进来便都好奇的望过去。
　　雷岩沉默的站在中央，他觉得把他从小到大丢脸的次数加起来都没有今晚的多！但他毕竟是一方霸主，沉稳的样子不变，让手下去买吃的，而他则和龙俊昊找了个地方坐下，接着他又吩咐手下都出去，只留助理坐在旁边，这才稍微降低了人群的视线。
　　龙骏昊见他的手下离开急忙伸爪子，“等等，我刚才看到附近有超市，反正你们也要出去，就去买泡面吧。”
　　那几名手下齐刷刷的看向雷岩，见他们老大揉了揉额头，缓缓点头，他们便表情扭曲的认命的出去了。
　　某王爷满意了，抓起汉堡吃了起来，表情那叫一个幸福，雷岩沉默的看着他吃，在助理惊悚加放光的眼神下试探的拿起一根薯条沾了点番茄酱放进了嘴里，然后觉得似乎也不是那么难吃，便又拿了一根。
　　小助理的眼神更加放光，她看着这位一向高效的、犀利的、沉稳的、没什么人类感情的老大吃薯条，觉得霎那间便有一种不可思议的感觉，仿佛雷岩看上去更真实了些，给人的距离也更近了些，并不是那么冷血了，她壮着胆子激动的颤声问，“老板，要不……我再去买点薯条吧？”
　　雷岩抬头看着龙骏昊，龙骏昊嘴里都是汉堡，含糊的嗯了一声点头，将吸管插-进可乐里喝了一大口，又将另一杯可乐的盖上插上吸管，递给雷岩，“哥，给。”
　　雷岩看着递到面前的可乐，忽然有种奇怪的感觉，杯子的侧面被这人油腻的手抓了一下，吸管也是，但他看了一会儿愣是拿起来喝了一口，然后对僵在旁边的助理挥手，示意她去买薯条。
　　那助理看着龙骏昊，瞳孔直颤，抖着身体亢奋的走了，心想那个人太不可思议了！
　　龙骏昊心满意足的吃完饭已经快要十一点了，他跟着雷岩向外走，“哥，我们去哪？”
　　雷岩沉稳的道，“回家。”
　　“啊？为什么啊？”龙骏昊伤心了，“我们不去酒吧啦？去吧，我还没去过。”
　　雷岩看他一眼，龙骏昊立刻缩脖子，瘪嘴，“你说了今晚不动我，我当然要趁今晚好好玩玩了，谁知道我明天还有没有命啊……”
　　雷岩沉默了一下，拿出高科技刷刷写了一行字，小助理甜甜的说，“龙先生请放心，老板说在他还没想好怎么处理你之前你是不会有事的，老板说他明天暂时不会考虑这件事。”
　　龙骏昊弱弱的伸爪子，“也就是说我明天安全呗？”
　　“是的。”
　　“啊，好吧，我今晚就不去酒吧了，反正我也累了，回去睡觉。”龙骏昊妥协，再次上了车，他看着手下买来的一大袋子口味各异的泡面，眼睛立刻亮了，摸摸肚子，“嗯，还是明天再吃吧，好，明天的三餐我各吃一种口味的泡面。”
　　“……”
　　汽车很快驶进雷家大宅，雷岩下了车向里走，客厅内灯火通明，除了管家外还坐着两个人，雷岩刚刚迈进去便轻微的愣了一下，接着淡淡的对其中的男子点头，“父亲。”
　　龙骏昊跟在他身边，听到这个称呼也愣了，抬眼看着沙发上的一男一女，拉拉雷岩的袖子，小声问，“这么说他们是……”
　　雷岩知道他要问什么便“嗯”了一声，龙骏昊将头扭向那二人，那二人也在看他，然后慢慢盯着他拉着雷岩袖子的手，雷岩的性格他们清楚，还从未有人和他如此亲近过。
　　龙骏昊与他们对视着，深深吸了口气，颤声道，“爸妈，我是你们的儿媳妇啊……”
　　那二人浑身一震，惊悚的看他一眼，然后慢慢的……将目光转到了雷岩身上。
　　雷岩整个人都僵住了，嘴角甚至还有轻微的抽搐，余光见某人激动的要上前认亲，便一把捂住他的嘴，在那二人惊悚的目光下拖着他就上楼了，将他向床上一扔，一字一顿的道，“睡、觉！”
　　龙骏昊脖子一缩，咬着嘴唇看他，雷岩转身，砰的一声关门。
　　某王爷呆了呆，“又抽什么风啊……真是的……”
　

　　56、乌龙

　　龙骏昊知道自己暂时没事便美美的睡了一觉，第二天很早就醒了，他昨夜处于死亡的边缘，神经一直紧绷，也就忘了一件大事，此刻骤然想起便急忙收拾妥当开门出去，结果他在走廊转了半天也不知道到底该去哪里找人。
　　老管家看他一眼慢慢走上前，他昨晚也听到了这人说的“儿媳妇”，再看看这人和他家大少爷的亲密举动也就全想明白了，他虽然对这件事感到惊悚，但也知道他家大少爷的脾气，那是绝对不容别人置喙的，他便也不敢说什么，但他看龙骏昊的眼神却带着轻视和怨恨。
　　他知道雷家的规矩，雷岩最后娶的人一定不是这个人，而是长辈挑选的世家小姐，可这人却以为能攀上雷家而乱认亲，所以他轻视。可他转念一想他家少爷毕竟是第一次谈恋爱，万一认真起来也许会和那些长辈硬碰，他是看着雷岩长大的，对他的感情很深，自然不愿意看到他受伤，所以他怨恨。
　　综上所述，他对龙骏昊绝对没有任何好感，但他看着这人转圈也不能不管不问，便上前，“早上好，先生。”
　　“哦，早上好。”龙骏昊停下看他，他是很聪明的，虽然这人眼底的光掩饰的很好，但他还是发现了问题，心想难怪孤辰不回来，这些人连这个家里刚过门的儿媳妇都讨厌，更何况是媳妇的男人，不过孤辰忍气吞声并不代表他也会，便懒洋洋的斜了面前的人一眼，大爷似的问，“我找我哥，他人呢？”下人就要有下人的样子，爷今天若是在气场上输给你以后也就别想在这个家混了！
　　老管家一愣，“你哥？”
　　“就是雷岩。”龙骏昊不耐烦的道，他记得这人昨晚也在场，所以应该听到了他的话，但这人怎么回事？装傻？哦，对了，孤辰似乎不叫雷岩哥，唉，难道对这些人来说孤辰就是个外人？他真是越想越替孤辰鸣不平。
　　老管家心想男女谈恋爱还有什么哥哥妹妹的称呼呢，也许他们也一样，他看了这人一眼，对他盛气凌人的态度更加不满，但还是耐着脾气道，“大少爷在外面的花园散步。”
　　“哦。”龙骏昊点头，余光见一旁路过的女仆，便叫住她，“你，对，就是你，过来带我去花园找雷岩，至于你……”他看着老管家，回屋拿了袋泡面递给他，“喏，吩咐厨房给我煮了，我一会儿吃。”
　　管家捏着那袋泡面，脸色铁青，声音几乎在颤抖，“先生，我想一顿早饭我们还供应的起！”这个人怎么回事？明明想攀附雷家还要吃泡面？他做给谁看？让少爷以为我们不招待他好装委屈么？没想到这人长得不错心机却如此之深！
　　龙骏昊不明所以的看着他乱颤的瞳孔，懒洋洋的说，“我就是想吃泡面，去做。”
　　老管家瞪着他，心想少爷也一定不会让这人吃如此没有营养的东西，就算吵起来他也占个理字，便道，“恕难从命。”
　　龙骏昊惊怒了，看看，他连指挥这些人煮一碗泡面都不行！这让他皇家的脸往哪放！雷岩散步回来时就看到某人在老管家面前走来走去，显然在炸毛，他慢慢走过去，“怎么？”
　　龙骏昊和老管家见到他都是眼前一亮，急忙奔过来，老管家率先开口，委婉的表达了一下你的新宠不好好吃饭，要吃没营养的东西，顺便暗示这人心计深，想攀附雷家，绝对不是个优秀的伴侣。
　　雷岩自然知道管家误会了，顿时无语，龙骏昊就比较直接了，抓着他的袖子，“哥，我要吃泡面！哦，他们还欺负我，我好歹也是这个家的新主人了，连指挥他们给我煮一碗泡面都不行！你让我以后的日子怎么过？”
　　除了昨夜在场的老管家外，经过的佣人都惊悚了，瞳孔乱颤的看着他们。
　　雷岩沉默的盯着龙骏昊，忽然很想把他的嘴缝起来，他看着这人不过瘾的还要继续说，急忙捂住他的嘴往房里塞，然后回头对管家挥手，“去、去煮……”说罢进屋了。
　　老管家震惊的盯着关上的房门，他家少爷因为那人的几句话竟然同意了？！一点也没有在意他之前的暗示？！他捏着泡面的手都在抖，心想祸水啊祸水！他家少爷怎么摊上一个如此蛇蝎心肠的祸水啊！他深吸了几口气，最终颤颤巍巍的扶着墙下楼了。
　　雷岩将龙骏昊拖进屋，看着他无辜的眼神，深吸口气，“你、你……”
　　“我什么？”龙骏昊无辜的看着他，忽然一顿，“啊，对了哥，我正想去找你来着，我要给孤辰打个电话，不然他会着急的。”
　　雷岩一怔，看着他，然后微微摇头。
　　“啊？不行啊？”龙骏昊伤心了，“为什么啊？”
　　雷岩拿出自己高科技刷刷写了一行字，递给他，龙骏昊接过，上面写着，“在我想好怎么处理你之前你不能联系别人，不然我会立刻动手。”
　　他的肩膀塌下来，“唉，好吧。”
　　雷岩点头，指指楼下，示意他下去吃饭，龙骏昊没意见，跟着他向外走，接着想起了一件未完成的事，上前拉拉他的袖子，“哥，你今天忙么？我想去酒吧转转，我还没去过酒吧。”
　　雷岩在他说话之际刚好开门，还未回答就僵住了。雷岩的父亲和后妈也要下楼吃饭，恰好路过他们的房间，见房门忽然打开下意识扭头望，接着便看到了龙骏昊挽着雷岩的胳膊，二人一起出门，显然在他们看来这二人也是刚刚起床，准备下楼吃饭，换言之，这二人昨晚是在一间卧室睡的。
　　龙骏昊见到他们立刻笑了，挥爪子，“爸妈，早安。”
　　雷岩的父亲和后妈经过了一晚上的震荡心情已经平静，雷岩的父亲深受家族婚姻所害，支持自由恋爱，再加上他对雷岩有愧，所以不会反对他们，便笑着点头，“你也早。”
　　而雷岩的后妈、孤辰的亲娘的脸上也挂着笑，雷岩不曾称呼过她，没想到这个儿媳妇如此乖巧，便也点头，“早安，孩子你叫什么？”
　　龙骏昊继续甜甜的笑，“你们叫我昊昊吧。”
　　“哎好，走，下楼吃饭。”
　　“嗯。”
　　雷岩僵硬的看着他的父亲和后妈下楼，又看看身旁的某人，瞳孔直颤，心想还解释什么，这次跳进黄河也洗不清了。
　　龙骏昊目送他新认的爸妈下楼，扭头看着雷岩，“哥，我们今天去……咦，哥，你怎么了？”
　　雷岩沉默半晌，一副大势已去的、缓缓的伸手捂住了脸，“你先、先闭、闭、闭嘴！”
　　“哦，好吧。”龙骏昊识时务的说，然后下楼吃他的泡面，刚刚走下去就听到一个声音，“你们怎么能给他吃这种添加了防腐剂的东西？谁给你们的胆子？给我倒了！”
　　他立刻惊了，急忙奔过去，老管家正要解释就见他来了，心想这人的目的还是得逞了，虽然暴怒的是老爷，但结果一样，都是获得了同情，那么接下来是不是就开始装可怜了？可是晚了，他有许多人证证明这碗泡面是这人的要求，最好的证人就是大少爷！
　　龙骏昊直直瞪着那碗面，完全无视管家的眼神，一把抢过去，“别，我的泡面啊，别倒，我好不容易能吃碗泡面啊！”
　　老管家怔住了，为什么和想象中的不一样？不是应该委屈的来一句“不用了，我吃碗泡面就可以了”么？！
　　早已落座的二人也愣住了，雷父说，“孩子，你要吃这个？”
　　“是啊。”龙骏昊点头，捧着宝贝似的把那碗面端上桌，看着他们的眼神，“怎么了？”
　　那二人依然愣愣的看着他，在心里组织语言，龙骏昊见他们不答也不再问了，低头闻了闻，心想好香了，挑起几根吃了一口，瞬间热泪盈眶，“嗯，好吃，原来这就是泡面，真好吃！”
　　那二人更加发愣，心想把泡面当作美食……这难道是个苦命的孩子？老管家也愣了，为什么和想象的越来越脱轨了？
　　雷岩便这在一片死寂下慢慢走了进来，他看了看众人的表情，瞬间就弄明白了大概的情况，沉默的坐下解决早餐。
　　事件的主人依然在埋头吃，完全没有察觉到周围的气氛，雷岩的后妈干咳一声，“孩子，你在哪里住？”
　　“哪里住……”龙骏昊咽了口中的面，抬头看着他们，心想总不能告诉他们在疗养院住吧？便思考了一下疗养院的位置，含糊的说，“哦，在山上。”
　　山里出来的人……那二人对视一眼，果然是苦命的孩子！老管家的脑袋混乱了，山里的孩子……哪来的那股气势？
　　雷父看着某人脸上满足的笑，心下恻然，“孩子，慢点吃，不急，以后别吃这种没营养的食物，让小岩带你去吃点好吃的。”
　　“对，孩子，以后这就是你的家，谁要是欺负你一定和我们说。”雷岩的后妈也心疼的说。
　　龙骏昊嚼着面，乖乖的点头，“嗯嗯。”
　　雷岩沉默的僵硬的解决早餐，默默的擦手。雷父看他一眼，“小岩，这孩子的爸妈呢？”
　　雷岩环视一周，拿出高科技开始写，他在家里也有一名助理，是个男的，说出的话一点感情都没有，以此来说明他对这个家也没多少感情，那人看了一眼，无感情的说，“老板说他要向你们介绍一下这位先生，这人名叫龙骏昊，以前曾是他的手下，并且是龙氏财团董事长的独子。”
　　全体震惊，龙氏集团他们自然听过，老管家擦了擦冷汗，心想难怪这人的气势透着一股贵气，这人根本就不用攀附雷家嘛！雷父也惊了，山上能说是别墅，那泡面呢？他问，“孩子，你为什么要吃泡面？”
　　龙骏昊将最后一口面咽下，“因为没吃过。”
　　“……”众人沉默。
　　雷岩不理会他们的反应，继续写，他的助理面无表情的继续说，“而且，这位龙先生还是小辰的恋人。”
　　众人再次震惊了，老管家怔了一下，只觉豁然开朗，而雷岩的后妈的瞳孔则开始乱颤，她记得这二人明明是从一个房间出来的，她知道他们兄弟的感情不好，小岩讨厌她儿子，难道……他讨厌到连他弟弟的恋人都要霸占么？！不，不对，看早晨的情形这二人相处得还蛮愉快的，也就是说这位龙先生把她儿子踹了？或者……脚踏两条船？不……还不对，这人以前是小岩的手下，那就是说很可能是故意去勾引她儿子，玩弄一番后狠心的抛弃？！
　　她越想脑袋越混乱，脑中都是她家儿子心痛欲绝的脸，最后两眼一翻，晕了过去。雷父急忙起身过去，众人也都去扶，一时间人仰马翻，龙骏昊自然也要奔过去，可他刚刚起身就被雷岩一把按住了，拖着他向外走，他只能默默的回头看一眼，不舍的走了，“我妈怎么了？生病了么？不对啊，她的表情明明是震惊，她为什么震惊……”他的脚步猛地一顿，张了张口，“哥……我昨天有提孤辰的名字么？”
　　雷岩沉冤得雪，并且扔了一颗重磅炸弹，心情非常好，嘴角似乎还有若有若无的笑，闻言看着他摇头。
　　龙骏昊僵住了，联系昨晚到现在一系列的事，扭头就要向回跑，“呜呜呜，我要去解释清楚……”
　　雷岩死死按住他，将他拖上了车，关门去公司。龙骏昊愤恨的挠玻璃，最后扭头看他，“哥，你说我妈为什么会晕？不接受我和孤辰？”
　　雷岩想了想，“不知。”
　　龙骏昊吸吸鼻子，“我心情不好，我要喝酒，今晚去酒吧。”
　　雷岩点头，“可以。”
　　龙骏昊回头再次看了看雷家大宅，默默的缩在座位上不动了。雷岩坐在一旁，没有开口，他母亲去世的很早，虽说他当时痛恨这个家，但每每想起自己还有个弟弟就会感觉很奇怪，或许是体内流有相同的血吧，让他最开始的时候见到孤辰虽然讨厌但并没有太憎恨，孤辰也许感觉到了他的讨厌，尽量不出现在他面前，然后渐渐的他就忘了这种感觉，随着时间的流逝他们纷纷长大，交流便停在了工作上，他以前曾经想过，如果孤辰不是那个女人生的他们或许会相处很好，但现在说什么都晚了。
　　有一个弟弟的感觉，他扭头看着龙骏昊，大概就是现在的感觉了吧。
　　汽车很快驶进总部，于傲早已等候多时，他是凌晨到的，简单休息了一下便到这里等人，他早已想好说辞，如果老大问起他就说那些人让他来打探消息，他便刚好借机出来，这样也就能解释他在出事当天与总部联系以及乘坐宿从的直升机从疗养院出来的事了，若老大再问那些人为何会相信他，他就如实的把他与何天凡的事交代了，看看老大是什么意思。他家老大就算不同意也不会当场宰了他，他可以多拖几天，用来打探龙骏昊的下落，其实他心里也明白如果老大有意藏人这件事便凶多吉少了，所以他还要再想一个好的对策。
　　他将计划在脑中过了一遍，挺直腰板站在总部等着自家老大，他觉得自己几乎都算得上破釜沉舟了，所以当他看到某王爷笑着和他打招呼的时候，瞬间的反应就是孤辰玩我呢吧？不是说王爷被抓了么？这是被抓的样子么？！
　　“喂，你怎么了？”龙骏昊见他不答便伸手在他眼前晃。
　　于傲终于找回了自己的声音，“……王爷？”
　　“哎，我是，吓我一跳，我还以为禽兽又给你催眠了呢。”
　　“……”于傲表情扭曲了，王爷您老别哪壶不开提哪壶行么？
　　雷岩看他一眼，拖着他新得的宠物向办公椅走，坐在椅子上，让龙骏昊站在旁边，龙骏昊顿时伤心了，“你要让我站一天么？”
　　雷岩想了想，让助理又搬来一把椅子，放在一旁，龙骏昊这才满意了，乖乖坐下。于傲看傻了眼，愣愣的不知如何是好，直到他家老大咳了一声他才回神，看着自家老大，“我的催眠解了。”
　　雷岩点头，依然沉默的看着他，面无表情。于傲知道这人的意思是让他叙述，便紧张的握了握拳，思考到底该如何说起。龙骏昊看看雷岩，又看看于傲，弱弱的伸爪子，“哥，我知道，他这是要找你摊派。”
　　于傲的表情凝住了，哥？
　　雷岩扭头看着某人，挑眉，那意思就是你知道？
　　“知道啊，”龙骏昊说，“不就是你派于傲进去吗，然后禽兽也就是何天凡想上小岚，结果被于傲反上了，所以不甘心就给于傲催眠，让他爱上他，准备来个虐身虐心，结果还是被上，不过上次于傲替他挡了一枪，禽兽愧疚就把催眠解了，可是于傲似乎爱上他了，就来找你摊牌呗。”
　　雷岩扭头看着于傲，于傲表情扭曲的、呆滞状的、缓缓的点头，得，全说了，一点作假的可能都木有了啊！
　　“其实吧，哥，”龙骏昊看着雷岩，“我觉得禽兽也爱上于傲了，刚好你可以让于傲把他弄进来，我记得你一直想把何天凡吸收进组织的对吧？但他们说你有可能杀了他，可我知道你养于傲很久了，就是养花花草草养了这么久也有感情了，你若杀了禽兽那于傲他……况且于傲也没有背叛你，你如果饶了禽兽于傲以后会更加忠心的为你卖命，而且你还可以再得到一名有能力的手下，这个买卖很划算啊。”
　　雷岩继续沉默，于傲和他对视，忐忑的站在原地等，一时间场面落针可闻，过了很久雷岩才看向龙骏昊，写了一行字。
　　龙骏昊看了看，“哦，你说他如果不同意或者不爱于傲怎么办。”
　　于傲心底咯噔一声，更加忐忑。
　　“那更好办了啊！”龙骏昊双眼一眯，握拳愤恨的道，“到时候你让于傲把禽兽关起来，最好关一辈子，顺便强-奸一辈子！，这样禽兽是生不如死，比杀了他还让他痛苦，如果于傲一个不慎被他逃了，你再把他们咔嚓掉也不迟。”
　　于傲双眼通红感激的看着他，王爷您老就是吉祥物！
　　雷岩再次思考了一下，又写了一行字，龙骏昊看了看，念道，“如果何天凡撒谎说爱上于傲又假装同意进组织来保命怎么办？我不需要不忠的人……”他抓抓头发，“我也不知道耶……”
　　“我知道，”于傲急忙开口，“我有个办法能试一试。”
　

　　57、狗血

　　孤辰回去后将事情未来的走向考虑了一遍，接着就坐在床上不动了，他的眸子沉的很深，脑中都是那个人的笑脸，相遇后的点点滴滴不断从眼前滑过，如此深刻的印在脑海里，仿佛早已和生命融在了一起，
　　小土狗从柜子下钻出歪头看他一眼，围着大床转了一圈，伸脖子向床上望，孤辰俯身摸了摸它，“别看了，他不在，但我很快就会把他带回来的。”
　　小土狗再次歪头看看他，又对他摇了摇尾巴，最后扭头重新钻进柜子下。孤辰看着空荡荡的屋子，叹气向后倒在床上，他知道自己现在需要保持充沛的体力，便闭眼睡觉，但他随即皱眉睁了眼，他只要闭上眼就不可抑制的想起那个人被虐待的或者是被关在黑暗的地方眨着水汪汪的眼睛盼着他的画面，他伸手捂住了脸，他见不得那人受伤，甚至连稍微想一下都会让他心疼得几乎要窒息。
　　他望着昏暗的天花板，最终强迫自己休息了一下，天还未亮就醒了，他拿过一旁的手机看了看，于傲已经到了总部，暂时还没有传来别的消息，他想了一会儿，还是决定先回去，毕竟他的爸妈回来了，他现在回去很自然，而且雷家大宅和总部就在一个城市，如果发生了什么突发的状况他也能快速的赶过去处理。
　　想罢他起身洗漱，等到红日东升就去黎轩的院子和他商量了一番，将事情尽量考虑周全，然后便准备离开，只是他没想到他刚刚迈出小院就被人挡住了去路，而挡住他去路的人还是这个人，他顿时挑眉，“有事？”
　　“有。”何天凡点头，眼底有少许血丝，显然也没有睡好，他紧紧盯着孤辰，“于傲去哪了？”
　　孤辰看着他的眼神，多少有点诧异，“你对他也……”
　　“我问你他去哪了？”何天凡快速打断他，声音有些高，显然控制不住自己的情绪。
　　孤辰沉默了一下，“你心里应该有数。”
　　“他去找雷岩了是不是……”何天凡低声道，声音有些哑，他自然明白那个人的目的，他承认他对以前的于傲动心了，可现在的明显不是之前的那人，可当他得知这个消息时一颗心还是悬了起来，寝食难安，他知道这意味着什么，想他何天凡风流了这么久终于阴沟翻船了。
　　孤辰只看他的反应就能确认他也陷进去了，在他肩上拍了拍，什么也没说，越过他走了。
　　“你去哪？”何天凡急忙叫住他。
　　“雷家本宅。”
　　“雷家本宅……”何天凡想了想，几步追上他，“我和你一起去，雷家的总部也在那里吧？”
　　孤辰脚步一顿，扭头看他，“我去就行了，你在这里等消息吧。”他答应过于傲要护这人的周全，可他没想到这人也下了决心，如此……难道要把这人绑起来或关起来？关多久？如果于傲出事难道要关一辈子不成么？
　　何天凡眯眼，立刻敏感的问，“那个混蛋和你说了什么？”
　　孤辰想劝几句，他的手机却在这时忽然响了起来，他拿出看了看，是他老爸的号，便接起，“喂，爸。”
　　电话那头一片嘈杂，他爹的声音异常焦急，“小辰，你快点回来，你妈妈晕倒了！”
　　孤辰心底一震，“什么？怎么回事？”
　　“还不是因为你们……哎，等等，醒了……”电话那边再次杂乱起来，似乎传来几句低低的交谈，接着便传来他娘亲的哽咽声，“小辰……”
　　“妈，你怎么样？”孤辰皱着眉，“怎么会忽然晕倒，去医院检查一下吧。”
　　“我没事，”他娘亲的声音依然哽咽，“好孩子我没事，我问你，你爱那个龙先生，哦，就是那个叫什么昊昊的人么？”
　　“昊昊？！”孤辰瞳孔一缩，骤然握紧了手机，“妈，你是怎么知道他的？你是不是看到他了？他现在在哪儿？”
　　“小辰……”他娘亲更加哽咽，她只听儿子的一大堆问题就知道那人对她儿子的重要性，顿时哭了起来，声音近乎凄厉，“小辰，都是妈妈的错，是妈对不起你，我不应该自私的把你带到这个家，不应该自私的只顾自己的幸福，结果让你哥这么讨厌你，妈对不起你……”
　　“妈，你别这么说，我挺好的，我又没受欺负，我哥也没有对我怎么样啊，”孤辰安慰了几句，把话题转回，“妈，你刚才说的昊昊是怎么回事？你见到他了么？他还好么？”
　　“小辰你想开点……”他娘亲继续哭，“天涯何处无芳草，儿子，你看开点……这个没了你还能遇到下一个……”
　　孤辰的心脏咯噔一声，只觉浑身的血液在刹那间退了干净，手脚冰凉，他张了张口，很久才找到自己声音，颤抖的问，“妈，你……你到底在说什么，昊昊他……他怎么了？他出了……出了什么事？”不可能的，他死死握着手机，力气大到连手背的青筋都凸了出来，雷岩说了不会杀他，他就算受伤了也……也不会……他伸手捂着脸，几乎要站立不住。
　　他娘亲听到他的话，知道她家儿子到现在还蒙在鼓里，到现在还在为那个人着想，顿时哭得更加伤心，苍天啊，为什么要让她儿子遭受如此无望的情劫啊！她倒抽了几口气，最后再次承受不住打击的晕了过去，电话那头又是一阵混乱。
　　“小辰，”过了很久那边才传来他爹的声音，“你妈妈她又晕了，你快点给我回来，还有你先告诉我你们……哦，就是你、小岩以及昊昊到底是怎么回事。”
　　孤辰只觉自己被一股巨大的绝望的漩涡吞没了，基本上已经无法发出声音了。电话那头的人等了等，继续说，“现在不说也行，你回来，等晚上小岩和昊昊回来后你们三个人当着我的面给我解释清楚，就这样吧。”说罢挂断。
　　孤辰在漩涡中猛然抓住了一根稻草，精神一震，他老爹刚才的话是什么意思？什么叫小岩和昊昊回来？也就是说那个人现在没事，而且住在雷家大宅？他握着手机，想打过去询问又怕自己刚才听错了，纠结了半天最后把手机塞进了口袋，心想他这就回去，如果事实证明他真的听错了、那个人真的出了事，他就和雷岩拼命。
　　想罢他扭头大步就走，结果被忽视很久的何天凡一把按住他，“你要回去么？我和你一起去！还有，那个混蛋到底和你说了什么？！”
　　孤辰这才想起身边还有只禽兽，他和于傲的交易是于傲替他打探消息，他则替于傲保护禽兽，可现在他已经知道昊昊的下落，这只禽兽……该怎么办呢？
　　何天凡死死瞪着他，一步不让。
　　孤辰思考了一下，从禽兽坚定的眼神中可以看出他已经下了决定，如此也许真的可以赌一把，一来这人和于傲能顺利过关，二来还能转移雷岩的注意力。所以于傲……对不起了。
　　他点头，“好，你和我一起，具体情况我们路上说。”
　　何天凡走到他身边，“我们怎么去？机场？”
　　孤辰点头，“这里目前只有一架直升机，我不会开，小玉还在睡。”
　　何天凡应了声，跟着他走，走了两步只听远处的天际忽然传来一阵轰鸣，二人回头，一架直升机飞了过来，缓缓降落，孤辰的眼一眯，“是宿从。”宿清昨晚连夜走了，如此看来宿从应该是把烂摊子丢给他自己回来了。
　　孤辰率先向停机坪走，“我们坐宿从的直升机去。”他眯眼，心想顺便再把宿从拐过去，到时候拼起来还有个得力的帮手。
　　何天凡自然没有异议，快速向那边走，而这时手机忽然响了起来，他接起，听了两句便脸色阴沉的挂断了。
　　孤辰回头看他，“怎么？”
　　何天凡咬牙，“雷岩的手下打来的，说我如果想要于傲活命就马上赶过去。”
　　孤辰挑眉，心想这是试探？于傲竟然把雷岩说动了？他用的什么办法？他装模作样的安慰了几句，继续走，很快到了停机坪。
　　孤辰上次帮了宿从一个大忙，现在宿从听完他的话马上就点头同意，直升机再次起飞，向远处而去了。
　　雷岩面无表情的坐在办公椅上看着面前的一群人，久久的沉默着。按照于傲当初的计划他只要坐在座位开一枪就可以，到时候何天凡会做何选择一目了然，但某人说这样看不出效果，万一禽兽只是一时激动或者暂时妥协呢？所以应该更加逼真些，一点点的来，慢慢的来，全方位观察禽兽的反应，争取做最准确的判断。
　　他觉得某人说的有些道理，就问他该怎么办，某人便滔滔不绝的说了故事的流程和具体步骤，然后他便陷入了沉思，因为这简直就是一场狗血的肥皂烂剧！
　　除他以外在场的三个人，他的助理如同打了鸡血似的激动得浑身直抖，瞳孔乱颤，双眼放光的看着他，鼓起勇气说，“老板，这个主意不错！”
　　故事的发起人龙骏昊托着下巴看他，眨着亮晶晶的眼睛，“哥，这是绝佳机会，一定能帮你判断禽兽究竟是不是甘心跟你，到时候你就能收获一个人才了。”
　　他的手下于傲忐忑的站在原地等，望着他的眼神带着祈求、崇拜等多种情绪，典型的此时无声胜有声。
　　他瞬间就沉默了。
　　而现在，他看着室内多出的血袋、化妆师、群众演员手下甲乙丙以及沙发上新鲜出炉的剧本……深吸了口气，缓缓的伸手揉额头，他雷岩活了二十多年从没有怀疑过自己的人生，可此刻他却产生了极大的质疑，为什么他辉煌的人生要添上如此狗血的一幕？
　　但即使这样他却不得不承认，这里终于有了些人气，不再死气沉沉的了，他沉默的看着他的宠物，那人正好奇的盯着化妆师给于傲上妆，见他望过来立刻绽放一个大大的微笑，奔过来看他，“哥，到时候你只要坐在这里看着就行了，其他的我们来。”
　　雷岩非常想说他就算看戏也不想看狗血，但目光触及到这人亮晶晶的眼睛后便再次沉默了。
　　龙骏昊当他默许，扭头走回到沙发旁盯着于傲看，见他四处望，便问，“你在看什么？”
　　“看室内的摆设，”于傲实话实说，“我记得以前那个架子上有好多藏品的，怎么全空了？老大要换办公室？”
　　龙骏昊回头看看，“哦，那个啊，都被我砸了。”
　　于傲一抖，化妆师为他上血色的化妆笔跟着抖，在脸上划了长长的一道，甚是恐怖，她“啊”了一声，急忙擦掉重上。
　　龙骏昊看着他的乱颤的瞳孔，“怎么了？”
　　“没……没事……”于傲肝颤的看着这人，心想这人真是太神奇了，老大的东西都敢砸？他刚才得到了暗示，老大暂时不允许别人知道这人的情况，他想了想，这次若成功他和何天凡就一起进组织，若失败他就把何天凡关起来，无论哪个结果他和何天凡都会活着，所以不用孤辰保护了，而这人目前一切安好，所以暂时不通知孤辰也是可以的吧。孤辰……对不起了。
　　龙骏昊在他身边转了一会儿就去别处，小助理正指挥那些人背台词，他走过去看着她发亮的眼，“你好像很高兴啊？”
　　“那当然，”小助理捧着剧本，“狗血神马的我最喜欢了，哦哈哈哈～”
　　“……”
　　雷岩继续面瘫的坐着，拜这群人所赐，当何天凡来的时候他的脸色足够阴沉，非常之应景，龙骏昊不能露面，只能蹲在办公桌后、他家大哥的身边用听的，他看着雷岩的侧脸，小声的赞扬，“哥，你好厉害！演得好像！”
　　“……”雷岩沉默的看着在他面前上演的“是我的错要杀就杀我”以及后来转变的“要死一起死”的戏码，嘴角开始有轻微的抽搐了。
　　龙骏昊眨着亮晶晶的眼睛听着，拉拉雷岩的裤腿，“喂，哥，怎么样，我就说禽兽也喜欢他吧？你这次又吸收了一个人才。”
　　“……”
　　最后完美落幕，何天凡扶着“重伤”的于傲去治疗，至于假伤于傲怎么解决就是他们的问题了。龙骏昊揉着酸疼的腿慢慢起身在一旁坐下，很高兴，“愿天下有情人终成眷属啊～眷属～”
　　“……”
　　雷岩今天没有加班，因为他也很想去喝一杯，便拉着龙骏昊吃饭，然后去酒吧。他会这样选择还有一个原因，就是那个女人一定会给孤辰打电话，所以不出意外孤辰此刻应该在雷家大宅等着他们回去，他一向讨厌这个弟弟，于是干脆让他再等会儿。
　　孤辰是中午到的，他的娘亲还在昏迷中，他的父亲打定主意要晚上人员到齐再解决，所以只字不提，而孤辰则是因为害怕听到不想听的答案没敢问，于是父子共处了一个下午谁也没有将话题向那个方向引，直到傍晚时分他的娘亲转醒他才得知了一件震惊的事。
　　“你说什么？！”他的表情扭曲了，声音因为极度的震惊而蒙了层尖锐，“他们相处的很好还睡在了一起？！不可能，绝对不可能！”
　　“儿子，你冷静点……”床上女人嘤嘤的哭，“我知道你一时间有些接受不了，但你看开点，天涯何处无芳草……”
　　孤辰还在转圈，“昊昊不是那种人！”
　　“怎么不是，你被他骗了……”女人哭得更加厉害，“听妈的话，不要恨你哥，本来就是我们母子对不起他，妈对不起你啊……我苦命的儿子……”
　　孤辰深吸了口气，“妈，你别哭了，你确定他们是睡在一起的么？我是说你是亲眼看见我哥进了昊昊的房间然后整夜都没出来么？”
　　女人擦眼泪，“没有看见……”
　　孤辰松了口气，“那就好，我就说嘛，我哥明明想杀了昊昊，怎么会和他睡在一起？”
　　女人停止哭泣，“……啊？”
　　孤辰便简单将事情说了一遍，女人张了张嘴，“那……他们这是？”
　　“我也不知道，只能等他们回来了。”
　　几人便望着挂钟等人，一直等到晚上也不见人影，孤辰再次转圈，心想难道雷岩准备今晚动手？
　　“不行，我去总部找他们！”他说着开门出去，恰好看到补眠后的宿从，便拉着他就走。但令人意外的，等二人到达总部时那里竟然乱成了一团，孤辰随便抓了个人，“怎么了？”
　　“啊，二少爷！”那人扭头看他，声音焦急，“不好了，老大在酒吧遇到仇家派来的杀手，双方打起来了，可我们的人手不足，目前老大已经失踪了。”
　　孤辰瞳孔一缩，“那我哥身边的那个人呢？！他在哪儿？”
　　“你是说以前技术部的龙先生？”
　　“对！”
　　“他和老大在一起，二人一起失踪了！”
　　孤辰的心再次沉了下去。
　　作者有话要说：话说完结的事，看到亲们说不想完结，可是啊，事情该交代的都交代完了，再写下去就都是抽风了……而且作者我虽说平时总抽，写起来无压力，但我每个月总有几天正常的时候啊是不是……
　　再话说有亲说3P，这个是因为我想逐步软化、感化雷岩，所以墨笔比较多，还有乃们也说雷岩是受……两受在一起能干啥啊……
　　再再话说雷岩的CP问题，这个我真的有认真考虑，但我不知道谁能攻他，如果空降一个会有开外挂的感觉……
　　最后就是这一章……让狗血来的更猛烈吧……扭头……


　　58、激战

　　雷岩带龙骏昊去了一个比较著名的酒吧，其实他刚开始是想去一个普通的，可某人说那样不过瘾，要求去个过瘾的地方，结果他们一行人就到了这里，道上有名的销金窟，只要有钱，在这里你可以得到任何你想要的。
　　经理自然认识雷岩，见到他急忙笑容满面的迎了上来，恭敬的要将他们请到楼上包间。
　　“包间？”龙骏昊敏感的捕捉到一个词，“不要，我不要去包间，就在这里。”说罢继续眨着亮晶晶的眼睛盯着五彩斑斓的酒吧，傻笑，“哇，这就是酒吧啊……”
　　雷岩看他一眼，环视一周后把他拉到了一个角落坐下，显然听了他刚才的建议，经理惊讶的看着龙骏昊，似乎对他的身份感到好奇，但他随即很好的掩饰了下去，知道保命原则，不该问的不问。
　　雷岩要了一杯酒，扭头看龙骏昊，龙骏昊盯着那张单子，他也不知道喝什么，但有了上次的牛排事件他这次说什么也不和雷岩要一样的东西，想了想，在脑中搜索了一个词，“嗯，鸡尾酒是什么……”
　　经理立刻恭敬的将水单翻了一页，耐心的等着他选。
　　龙骏昊盯着上面的图片，最后试探的弱弱的指着其中的一款，“就它吧……”
　　经理看着上面的“长岛冰茶”，恭敬的退下了。龙骏昊抬眼看着周围绚烂的光，这时还未到深夜，酒吧并不是最热闹的时候，若是一般的酒吧这时多半在放悠扬的钢琴曲，而这里是销金窟，音乐自然也要振奋得让人听后便立刻被挑起热情才可以，他随着音乐晃着脑袋，看着穿梭在舞池的人群，喃喃，“真是不成体统……”
　　雷岩没听到他的话，见他盯着舞池直看便问，“想去？”
　　龙骏昊急忙摇头，他觉得那里的人太恐怖，简直能用如狼似虎来形容。雷岩便不问了，酒水很快上来，龙骏昊端起来看了看，试探的喝了一口，只觉甜甜的很好喝，心想这次的选择很成功嘛，他果然是最厉害的，便笑着又喝了一大口，满足的舔了舔嘴角。
　　雷岩侧头看了一眼，长岛冰茶，虽取名冰茶，却在没有使用半滴红茶的情况下调制出具有红茶色泽与口味的美味鸡尾酒，其酒精成份相当高。他看着这人捧着酒杯眨着亮晶晶的眼睛左看右看，顺便再喝上一大口酒，顿时沉默了，开始在心里盘算晚上把这人扛回去的几率。
　　龙骏昊的长相是很出色的，再加上被暧昧的光线一照，顿时就引来无数的视线，甚至还有几个上前搭话的，雷岩刚开始以为这些都是不入流的混混，也没太在意，吩咐手下打发掉，可那些人却异常固执，双方立刻争执了起来。雷岩在他们推搡间扫到了那些人腰间的枪，心头一凛，急忙拉着龙骏昊起身，那些人状便再也不装了，掏出枪就扣下了扳机，雷岩早已加了分警觉，拉着龙骏昊快速躲开，耳边能清除的听到子弹打入沙发的嗖嗖声。
　　这些人的手枪都装了消音器，并没有引起众人的恐慌，雷岩探手入怀，掏出手枪对着天花板就开了三枪，惊叫声顿时四起，酒吧大乱，他的手下也已经和杀手交了上手。龙骏昊脑袋晕晕乎乎，看着混乱的场景，“……怎么回事？”
　　雷岩来不及和他解释，拖着他进了一旁的走廊，向后门走去，后门是一条小巷，灯光昏暗，他扫了一眼身后，后面只跟着一名手下，他把龙骏昊塞到他手里，命令道，“保护，”顿了顿，他再次沉声道，“回去。
　　最简单的话，他的手下显然听懂了他家老大的意思，龙骏昊显然也听懂了，急忙叫起来，“什么叫保护我回去，你去哪？我跟你去！”
　　雷岩皱眉，龙骏昊却不管不顾的冲过来死死拽着他的袖子，固执的和他对视，“哥，我要跟着你！”
　　后门的喧哗变大，雷岩无奈只能拖着他走，这条小巷很深，曲曲折折，这过程他的那名手下为了引开杀手去了别处，只剩他二人，雷岩脸上不见慌乱，只是眼神沉的很深，他的仇家有很多，敢大胆的到他的地盘上来杀他的还是头一次，他回去后一定要派人仔细的查，但现在想这些没用，他们竟然敢杀过来就必定做了万全的准备，他的手机为了方便写字放在酒吧的茶几上了，而龙骏昊自是不必说，他就算有手机在被捉的那天也被他的手下搜走了，现在只能希望总部的人快点过来。
　　他静静听着远处的声音，拉着龙骏昊继续走，低声问，“为什、什么……要跟、跟……”
　　“哦，为什么跟着你啊，”龙骏昊说，“因为你是老大啊，老大哪有这么容易死的，那些小兵靠不住啊……”
　　雷岩顿时无语，提醒道，“他们……是、是、来杀……杀我。”
　　龙骏昊脚步一顿，扭头看他，“所以跟着你反而越危险？”
　　雷岩点头。
　　龙骏昊欲哭无泪，“你为什么不早说……”
　　“……”雷岩觉得他就不应该期待这人能说些好听的话，可这人的胆子也太大了，这种情况应该要装装的吧？
　　“唉，算了，”龙骏昊拍拍他的肩，“谁让你是我哥呢，我相信你会没事的，而且我自己回去也倒霉，我爸妈还在误会我，没了你当证人我跳进黄河也洗不清啊……”
　　雷岩心想这也是句实话，刚要说些什么就见这人再次拍拍他的肩，“没事啦，这点场面算啥，你看看本王，本王都被人追杀惯了，早已练成那什么泰山崩于前而面不改色的境界了，懂么？”
　　“……”雷岩终于知道了，敢情这人的酒劲上来了。
　　龙骏昊勾着他的肩，哥俩好的继续走，“走，你要相信咱们马上就会安全滴，哦，顺便再回酒吧喝一杯，可惜本王好不容易去一次酒吧结果连屁股都没坐热就又出来了，你说本王这是什么命啊……呜呜呜……”
　　雷岩侧头看看他，心想他刚好不知道这人喊他哥究竟是真心还是故意蹭关系，便试探的问，“你、你觉得……我、我……怎样？”
　　龙骏昊想也不想，“阴险。”
　　“……”
　　龙骏昊接着说，“很不错。”
　　“……”雷岩沉默，对这人来说阴险是赞美词？
　　龙骏昊想了想，“他们说你没有人类感情，我刚开始也这么想，可后来发现你给我的感觉好像我皇兄啊……我皇兄就对我特别好，特别疼我，他都不知道我来了这里，他如果知道该多么伤心啊……呜呜呜……”
　　雷岩接着沉默，这人说的是什么乱七八糟的？不是说酒后吐真言么，他怎么觉得这人酒后就不正常了呢？
　　龙骏昊拉起他的袖子，把鼻涕眼泪都擦在了上面，“呜呜呜……皇兄，我好想你啊……”
　　雷岩借着微弱的光打量自己袖子上的不明液体，嘴角有了少许抽搐，还未来得及反应就察觉到不远处传来了少许声音，他立刻警觉，拉着龙骏昊侧身躲了起来。
　　龙骏昊脑袋混混沉沉，越想越伤心，抱着他的胳膊继续哭，“呜呜呜，皇兄，我的命好苦啊……”
　　“闭嘴。”雷岩低声吩咐，认真的听着，手枪了举了起来。
　　他的声音有些沉，如果放在平时龙骏昊一定会识时务的听话，可现在不同，他喝醉了，便继续哭，“皇兄……他们都欺负我……还把我当成神经病……”
　　声音嘈杂了些，雷岩注意力都在外面，可某人还在耳边不停的哭，他立刻想也不想的低声喝道，“你给我闭嘴！”
　　静――
　　龙骏昊闭嘴愣愣的看着他。雷岩也愣了，张了张口，“刚才……怎、怎么……回、回事？”
　　“你好了，”龙骏昊托腮，双眼放光的看他，“哥，你好了。”
　　雷岩张口想说些什么，只听远处的声音嘈杂了一瞬，接着靠近了，并且声音在慢慢消失，他知道那些人在接近，拉着某人就跑，幸好巷子足够曲折，他们跑了一会儿又拉开了彼此的距离，但问题来了，他们到了一处死路，这里被铁网拦住了，而且这个铁网的锁贴着地面死死扣住，锁头在另一边，中央是一根手臂粗的水泥柱，他就算想用枪打开都没办法，可是向回走又不行，谁知道那些人在哪。
　　龙骏昊蹲下看了看，开始在身上摸，接着乐颠颠的奔到他面前，“哥，给，炸弹。”
　　“……”雷岩说，“你带、带这、这个……做、做什、什么？”
　　“这个说起来一言难尽，”龙骏昊吸吸鼻子，抹了把小眼泪，“总之都是被那群疯子逼的，咱们还是逃命吧。”
　　雷岩默默的接过来，望着铁网后面的地方，心想炸弹一响那些人就会被吸引过来，如果前面没路就糟糕了，可现在再退回显然也很危险，只能赌一把了。
　　于是孤辰带着大部队赶到时就远远的听到黑暗的空中传来一声轰隆，他心底一惊，立刻带人杀了过去。
　　雷岩想的没错，炸弹一响那些人就过来，而且他们确实做了充足的准备，来的人很多，只是刚才为了搜索都分散了，此刻自然都向这边涌了过来，双方很快交上火，而孤辰就是在他的子弹快打没的时候赶来的。他在一处死角，向外望过去两边都有杀手，孤辰解决掉一边的杀手并用火力压制另一边，率领部下大步就冲了进来，瞬间便看到了被雷岩护在身后的龙骏昊。
　　“昊昊！”
　　龙骏昊见到他一怔，立刻扑过去，“贱民！”
　　雷岩原本还对他扑过去感到少许不爽，但听到这声称呼后就立刻爽了，并没有阻止。孤辰接住他，按在怀里用力的抱了一下，然后组织人手慢慢向外面移动，可杀手的数量却越来越多，他便果断把龙骏昊塞到宿从手里，“带他离开这里。”
　　宿从点头，拖着他就走。
　　“贱民！”龙骏昊回头看他，又看看雷岩，“哥！”
　　雷岩对他点头，示意他离开。孤辰僵了一瞬，默默的扭头看他，“……哥？”
　　雷岩连鸟都不鸟他，拿过手下的枪，继续应付变多的杀手。
　　“……”孤辰开始觉得事情有点奇怪了。
　　这边宿从扛着一把M系列的狙击步枪，遇神杀神、遇佛杀佛，锐不可当，直接杀了一条血路出来，杀手本来就多，再加上那些人正都向这边涌，所以他们不可避免的会遇见，可宿从总是从容不迫，轻松解决，龙骏昊被这一地的死人直吓得脸色雪白，他这才想起这人的称呼，曼珠沙华。
　　但是渐渐的他便感到不对了，只觉这条路似乎没有尽头般，他的耳边能清楚的听到警车的鸣响，却看不见人、看不见康庄大道。
　　宿从依然从容不迫的拉着他继续走，拐了个弯，龙骏昊看着前方地面熟悉的尸体，沉默了一下说，“我觉得我们绕回来了……”
　　宿从静了一秒，拉着他换了个方向接着走，龙骏昊依然觉得这条路没有尽头，他弱弱的说，“其实你根本就不认路的对吧？”
　　宿从沉默的拉着他再次换了个方向。
　　龙骏昊看着前方的尸体，吸吸鼻子，“我总算知道你为什么每次出任务都会造成大规模杀伤了，原来你不是凶残，而是单纯的找不到路。”
　　“……”
　　“那……你在疗养院为什么没事？”
　　宿从终于开了口，“疗养院有我出的资。”
　　“这我知道。”
　　“所以我有权选择疗养院的格局。”
　　龙骏昊猛然想起疗养院众多院子围成一个大院，嘀咕，“那我也没见你走错过……”他说到这里顿住了，因为他想起小院上面有颜色，颜色各不相同，所以这人才从来不迷路么？！
　　果然，宿从淡淡的说，“因为有颜色……”
　　“……”龙骏昊张了张口，“幸亏你不是色盲。”
　　“……”
　　雷家在这里的势力早已根深蒂固，和政府的关系也牵连颇深，再加上死的都是杀手，便很快解决了问题，雷岩挥手让助理对赶来的警察说明情况，回头就看见孤辰忽然伸手抚住了额，“我忘了……”
　　雷岩不明所以的看他。
　　孤辰扭头和他对视，“宿从是路痴……”
　　“……”
　　二人沉默了一下，纷纷扭头望着前方曲曲折折的、昏昏暗暗的、四通八达的小巷子。
　　另一边宿从扛着枪继续走，被某人口中不停的“路痴”和“色盲”逼得身上的气息越发的恐怖，直想找几个人杀一杀。
　　龙骏昊哆哆嗦嗦的感受着他身上散发的气场，忽然很想大哭，孤辰，你在哪啊！哥，你在哪！我不要和这个人在一起啊啊啊！
　　作者有话要说：话说我明天有事估计更不了了，呜呜呜，我明明都要完结的了说！捶地！
　　打滚……原谅我吧，来个小剧场――
　　龙俊昊：呜呜呜，皇兄……
　　另一边的某个朝代，龙小天才班师回朝，面见圣上：哥，我打胜了！
　　当朝天子龙颜大悦：好，昊昊想要什么封赏？朕给你和孤将军赐婚如何？
　　龙小天才想也不想：不要，我才不要那个傻缺！
　　孤将军：……


　　59、谢幕

　　龙骏昊绝望的跟随宿从在这条暗无尽头的小巷穿行，最后自暴自弃的向地上一坐，轻飘飘的说，“乖，你走吧，本王决定这辈子就住在这里了。”
　　“……”宿从说，“起来，我们马上就出去了。”
　　“本王已经不信你了，”龙骏昊继续轻飘飘的说，“这句话你已经说过很多遍了，本王宁愿住在这里都不愿意再跟着你走，累死了。”
　　宿从低头盯着他，试探的问，“那……换你带路？”
　　“不要，本王人生地不熟的万一逛到杀手大本营怎么办？你就算再能打也没用啊，双拳难敌四手嘛。”
　　“……那你想怎么样？”
　　“在这里等人，”龙骏昊指指天，“你听，已经没有枪声和警车声了，孤辰带来的帮手很多，而你后来又宰了一大批杀手，所以孤辰他们很可能赢了，他如果没有被警察叔叔带走回去发现咱们失踪一定会派人来找的，等着吧。”
　　宿从想了想，“既然你推测孤辰赢了哪里还有什么杀手大本营啊？”
　　龙骏昊唉唉的摇头，“错，我只说他们赢了，又没说杀手死光了，万一他们缩在一起准备逃走结果让咱们遇见了怎么办？”
　　宿从盯着他看了半晌，慢慢开口，“还好你不是宿清。”
　　“那当然，你哥那个人太神奇，如果我是他就一刀捅死自己算了，否则早晚有天会把自己咒死，”龙骏昊捶着酸疼的腿，由衷的建议，“你也歇会吧，我刚才只是假设，万一他们被警察叔叔带走谁知道什么时候能……”他说到这里顿住了，因为他看到宿从淡然的掏出了手机开始打电话，接着很快挂断看他，“他们赢了，而且没有被警察带走，马上过来。”
　　龙骏昊愣愣的盯着他的手机，沉默良久才开口，“……高科技神马的真是方便啊，可耻，太可耻了，白白浪费了本王这么多的脑细胞。”
　　“……”
　　孤辰果然很快就赶了过来，远远的就看到某人坐在地上拿着小棍子画圈圈，样子那叫一个可怜，他急忙奔过去，“昊昊！”
　　龙骏昊在酒吧喝了酒精成分很高的鸡尾酒，原本就醉了，虽说被冒出的杀手拍走了些醉意，但后来逃亡时付出了大量的劳动力，此刻骤然松懈下来只觉困的不行，几乎要看着地上的圈圈晕过去了，而就在这时他听到了自家男人的声音，精神顿时大震，抬头望向声源，泪眼汪汪的瞪着他，悲愤的指控，“你怎么能随便把我交给一个路痴？！”
　　“……”宿从立刻笑吟吟的看他，阴风阵阵。
　　孤辰急忙挡在宿从面前防止他抓狂，担忧的看着地上的人，“有没有哪里受伤？”
　　“没有，”龙骏昊吸吸鼻子，伸爪子给他，“喏，拉我起来，累死了。”
　　孤辰将他拉起，一把带到怀里紧紧抱住，摸摸他的头，“乖，我们回家。”
　　“嗯。”龙骏昊扒着他的身体，在他怀里蹭。孤辰被他蹭的心痒难耐，直想把他拖回去做一些该做的事情，便拉着他向回走。
　　雷岩也跟了过来，一直在旁边沉默的看着，这两天和龙骏昊短暂的相处总让他感觉很奇怪，虽然他无语的时候居多，但并没有产生负面情绪，最重要的是现在让他再下杀心……已经不可能了，他一直没弄明白他对龙骏昊的态度，而现在当看到这二人相拥的画面后他终于懂了，他不爽，很不爽，哪里蹦出来的登徒浪子也敢肖想他弟弟？
　　于是当龙骏昊被孤辰拉着向回走时，就见到他家大哥面无表情的看着他，沉默不语，他立刻扑了过去，“哥~”
　　雷岩应了一声，在孤辰僵硬的目光下拉着龙骏昊就走，心情由阴转晴。
　　“……”孤辰越来越觉得事情有些不对了，他看着前方的二人，忙跟了过去，走到龙骏昊身边，三人并行向外走，这条小巷有些地方很破败，时常出现一些障碍物，出现在两边还好办，出现在中央时龙骏昊不可避免的要绕道，每当这时孤辰便要伸手把他拉到身边，可每次都会被雷岩抢先拉过去，他默默的缩回僵硬的手，开始觉得事情严重的不对劲了。
　　龙骏昊倒没觉得有什么，乐颠颠的走，问道，“哥，我们还回酒吧么？我的鸡尾酒还没喝完。”
　　雷岩想了想，摇头，“关了。”
　　龙骏昊心想也是，那里刚刚发生过枪战不关门才怪，便说，“我们可以换一家嘛。”
　　雷岩想了想，再次摇头，“杀手。”
　　龙骏昊知道那意思是不清楚这次刺杀的杀手有几批，立刻缩脖子，他可不想再经历一遍刚才的事，只能悻悻的说，“好吧，我们回家啊？”
　　雷岩点头。
　　“那我吃泡面，我晚上没吃饱。”
　　雷岩还没回答，孤辰先开了口，果断否决，“不行，饿了吃别的，那东西没营养。”
　　雷岩扭头看着龙骏昊，龙骏昊水汪汪的眼睛里都是期待的光，眨也不眨的和他对视，“哥，只吃一两顿没事的，吃泡面吃不死人的对吧？”
　　雷岩还在思考。
　　龙骏昊更加期待的望着他，“哥~”
　　雷岩点头，“可以。”
　　孤辰的表情瞬间僵住了，默默的扭头盯着龙骏昊，眼神温柔至极。龙骏昊顿时缩脖子，慢吞吞向雷岩身边蹭，抓着他的袖子，“哥……”
　　雷岩看了他们一眼，和龙骏昊换了位置挡住孤辰的视线，并且还斜了他一眼，孤辰顿时咬牙切齿，耐着脾气回到雷家大宅，他的父母已经得知大概的情况，便都看着雷岩，似乎想知道他会作何决定，也似乎想让这三人的关系缓和些，却又不知如何开口。
　　“爸妈，”龙骏昊开门后急忙扑过去，诚恳的看着他们，“呜呜呜，你们听我解释啊，你们误会了啊！”
　　那二人愣愣点头，“我们听小辰说了。”
　　龙骏昊的眼睛亮了，弱弱的伸爪子，“那……你们相信我了？”
　　那二人继续点头，龙骏昊顿时松了口气，拍拍小心脏，狂奔上楼。
　　那二人看着他的身影消失，接着再次将视线转了回来。雷岩对他们的目光完全无视，等龙骏昊从楼上取来泡面便吩咐厨房煮了，他的父母见状都惊奇不已，不由自主的望向孤辰，眼底的意思很明显――你确定他们有仇？
　　孤辰的表情更加僵，一语不发。于是龙骏昊便在万籁俱寂下、在众人的目光中满足的吃了一碗泡面，最后呼出一口气，“好吃啊好吃……果然泡面也是个神奇的存在，话说……你们都看着我做什么？”
　　“……”众人更加沉默。
　　孤辰揉额头，率先开了口，“很晚了都去睡觉，有什么事明天再说。”
　　他的父母对视一眼，觉得气氛似乎没到剑拔弩张的地步，便扔下他们不管了，龙骏昊看看孤辰，又看看雷岩，最后指指自己，“我呢？”
　　“你也去睡觉，”孤辰走过来拉他，温和的说，“我和你一起睡。”他要和这个人好好算算账！
　　龙骏昊直觉自己要倒霉，急忙回头寻求帮助，“哥……”
　　雷岩就站在他身边，闻言便一把拉住他的手腕，看着孤辰，淡然的吐出两个字，“分房。”
　　“……”孤辰额上暴起青筋，终于问出口，“到底谁是你弟弟？”
　　雷岩想也不想，“他。”
　　“……”孤辰深吸了口气，“我觉得我们需要好好谈谈。”
　　“嗯。”
　　话音刚落二人同时放开龙骏昊，某王爷咬着嘴唇左右看了看，实在觉得这二人的气场太恐怖，便小步跑开，哆哆嗦嗦的爬上楼了，而在血缘上有兄弟关系实则一点兄弟情分都没有的二人相互对视了一秒后淡定的大步迈上了楼，走进书房咔嚓一声关门，聊天去了。
　　对于那晚的谈判众人有多种猜测，但到底谈了什么除了当事人以外谁也不知，只是事后有人称某王爷曾窜到了雷岩的办公室，问道，“孤辰的股份都给你了？”
　　雷岩淡定的点头，彩礼自然要多收一点。
　　某王爷眨着水汪汪的眼看他，“哥，你想让我们以后喝西北风去啊……”
　　“……”雷岩便默默的又退了一半的股份，好吧，他安慰自己，就当是嫁妆了。
　　某王爷这才满意，乐呵呵的向回走，他在雷家大宅住了一段时间，每日被好吃好喝的供着，受了委屈还有个大哥顶着，日子过得那叫一个惬意，但他还是要回疗养院，一是他要撒泼打滚的让他的妖孽爹给他办出院手续，二则是因为他家男人的脸色越来越难看了，他觉得再住下去最后倒霉的人绝对是他。
　　孤辰对他的识时务很满意，拉着他回去了，疗养院没了某王爷着实安静了些，这时见他回来众人相互对视一眼，这位难伺候的爷又回来了，他们的生活要再次进入水深火热中啊啊啊！
　　龙骏昊让孤辰联系他的妖孽爹，却得知那人正在欧洲暂时回不来，他只能唉唉的继续住下去，而这时束文的研究恰好进入了关键阶段，他便整日尽责的守着，继续蜂蜜鞭子疗法，成功让那人登上了领奖台。他自认为完成了一件大事，高兴异常，拉着孤辰去小亭喝酒，孤辰笑着看他，“很高兴？”
　　“那当然，这下连束文都好了，据说楚坚也要出院，”龙骏昊的眼一眯，握紧了拳，“我看那个财迷去哪里赚钱，哦哈哈哈~”
　　“不，就是因为都好了，所以他可以去打广告，”孤辰伸手指着周围的小院，“看看，发现什么了没有？”
　　龙骏昊便诧异的扭头看过去，他前段时间一直在束文的院子待着，早出晚归，后来又和他一起飞去参赛，自然对这里的状况不了解，此刻定眼一看顿时大惊，“这些院子怎么……怎么都开了？！”以前明明有好几个空院子的。
　　“是啊，病人多了。”
　　“哪来病人？”龙骏昊更惊，“我怎么没看见？！”
　　“当然有，比如……”孤辰看了看，手指一伸，“喏，你看，这不就来了一位么？”
　　龙骏昊惊奇的看过去，只见一位美女风风火火的跑到了中央院子，后面跟着一群随从，那女人指着一棵树，怒道，“大胆贼寇，老娘今天要赤膊上阵！”说罢一把撕了自己的上衣，露出白花花的一大片。
　　某王爷瞬间喷了，孤辰扭头看他，“你刚才看到了什么？”
　　“我……我……”龙骏昊咳了几声，默默的望天，“我看到了阳光，啊，阳光好耀眼……把我的眼都照花了。”
　　孤辰满意的点头，龙骏昊还在望天，孤辰向那边扫了一眼，“行了，可以看了。”
　　龙骏昊便扭头惊悚的盯着那位大姐，只见一群医护人员正在疯狂的向她身上围东西，那人正疯狂的向下撕东西，而人群外还站着一个男的，他抹了把鼻血，“老婆，豪爽！老婆，纯爷们！”
　　“……”龙骏昊说，“果然是新品种啊……”
　　“……”
　　“哟，王爷，好久不见啊。”
　　二人回头，只见罗易和楚坚向这边走了过来，楚坚也在惊悚的盯着外面，半晌才张口，喃喃，“我以前绝对不是这个样子……”
　　罗易急忙点头，抱着他吃豆腐，“对对，我作证，绝对不这样。”
　　楚坚满意的嗯了声，一把推开他，坐下看着龙骏昊，“你什么时候告诉我雷岩的秘密？”
　　龙骏昊不答反问，“你现在做回警察了？”
　　“没有，我还没出院呢，”楚坚皱眉，“不过听说想要再回去会很麻烦。”
　　龙骏昊看着罗易，后者笑呵呵的点头，他立刻成怀疑状。罗易干咳一声，明智的转移话题，“王爷，您老出院后有什么打算啊？”他暗暗擦了把汗，心想当然麻烦，他怎么能让自己的老婆再次从事高危险的职业？如今只有拖了，能拖一阵是一阵。
　　“哦，我还没想好……”龙骏昊顺着他的话题往下说，“不过本王也是要进入社会的人了，应该要找一份工作嘛，最好是我会的、轻松的、还有工资要高……”他说到这猛然顿住了，眼前一亮，“孤辰，我决定了，我要来这里做医生，把我之前的住院费全部赚回来！”
　　孤辰对他的决定没有丝毫意外，点头，“可以，你有经验，吃不了亏。”
　　“对！”龙骏昊握拳，“我要把钱赚回来，哦哈哈哈～”
　　楚坚顿时挑眉，“工资多高？”
　　龙骏昊默默的伸出手指，楚坚一怔，顿时拍板，“好，我决定了，在我调回去前也来这里工作。”
　　罗易一把握住他的手，激动异常，“老婆，我支持你！”
　　楚坚点头，和龙骏昊商量了一下就去找黎轩，对黎轩来说这二位就是活的广告牌，自然欢迎，反正他也要继续招医生，便当下痛快的点头，什么？你说他们没有学过医不是医科毕业？切，那种东西对黎轩来说一点都不重要。
　　于是，当众人以为能成功送走这二位时就见他们又回来了，不仅回来了，还继续以他们独特的方式祸害群众。
　　黎轩对病人爆满的疗养院感到异常满意，准备扩建招收更多的人，他回去写计划，题目为“提高多少住院费能把扩建的钱凑出来”，他依然在想尽各种办法赚钱，顺便养一个败家的老婆。
　　何天凡也回来了，他识破了于傲的假伤立刻炸毛，但他没能马上回来，因为他在床上度过了几天，等到某个混蛋变回香菇才愤恨的奔回来，并且在疗养院大门挂上一个牌子，上书：于傲与香菇不得入内。
　　罗易继续做他的小片警，偶尔偷偷摸摸的卖点军火，挣的钱全部上交，顺便跪几天的搓衣板。
　　宿清成功清除了家族元老的势力，如今大权在握，把宿从向怀里一抱，任谁也不敢说半个不字。
　　束文已经出院了，他现在知道要适当的休息，有时间便过来看看，他的研究让他结识了一群新的朋友，有好有坏，坏的那个整天围着他转，连来疗养院都要跟着，束文不理他，看着池塘出神，喃喃，“当初我男人只要说一句话我都能跳下去……”他的话还未说完旁边的人便蹭了过来，“亲爱的，这算什么，我也能跳。”说罢一跃而下。
　　束文喃喃的把话说完，“不过我当时脑袋不正常……”他盯着池子，“如此，这个人的脑子也不正常……”随即扭头走人。
　　池塘的人很快爬上来，继续在后面追，“亲爱的……”
　　孤辰和龙骏昊此时就坐在小亭养神，某王爷看着那二人，惊奇的说，“原来我爱妃也有春天啊！”
　　他们躺在躺椅上，孤辰从身后抱着他，闻言摸摸他的头，“是一头热。”
　　“管他呢，爱情嘛，总要有一个主动的才可以。”
　　“呵，你说的对。”
　　宿从最近被宿清弄得浑身酸痛，不得已回到疗养院避难，此刻也在亭子里，正在凭栏眺望，他看着面前的景色，沉默很久后忽然张开了口，龙骏昊眯眼看了看，下意识以为这人又要唱曲，可他等了等，却听到低沉磁性的男音响了起来――
　　当荡魄的欢乐已成为过去
　　如果，爱和真诚犹能够继续
　　尚有生命，尽管狂热的感受在作深沉黑暗死一般的安息……
　　他的声音很好听，很容易侵入人心，引起共鸣，龙骏昊听了一阵，毫无形象的大大的打了个哈气，翻身窝在孤辰怀里睡觉。
　　那温柔的双眸脉脉深含情意
　　而想象其余
　　燃烧并且成为无形烈火的燃料
　　也就足够
　　你若能始终如一，不变依旧
　　龙骏昊向孤辰怀里缩了缩，小声嘀咕，“什么乱七八糟的？”
　　孤辰笑着在他额上吻了吻，“雪莱的诗。”
　　“哦……”
　　每当年岁又经历过一度休眠
　　紫罗兰花会在林地重新出现
　　天地和海洋
　　万物都会复苏
　　例外的独有赋予万物以形态、给予万物以活力的生命和爱
　　某王爷继续嘀咕，“听不懂……”
　　孤辰揉了揉他的头，没有回答。
　　“孤辰……”
　　“嗯？”
　　“我现在觉得能穿过来也不错。”
　　孤辰笑了，“我现在觉得当初杀了他也不错。”
　　“切，我就算不穿过来你一样会杀了他，”龙骏昊扒着他的身体把脸埋进他怀里，“我困了，你让他别念了。”
　　“他念完了。”
　　“是么，切，还没本王念的好听。”
　　“哦？比如？”
　　“花谢花飞花满天……”
　　“乖，睡觉吧。”
　　“……”
　　孤辰无语的将他抱进怀里，这个人总埋怨别人妖蛾子，其实最大的妖孽就是他自己，不过也正因为这样生活才更有趣，也更加丰富多彩。
　　“喂，能够认识你太好了。”
　　“……”
　　“竟然睡着了……好吧，等你醒了我再告诉你。”
　　龙骏昊迷迷糊糊换了个姿势，他似乎做了个梦，梦里他又回到了最开始的疗养院，他们疯狂、变态、抽风，每个人以自己独特的方式诠释生命，他们嘻嘻哈哈，笑声此起彼伏，汇集成欢乐的海洋……他忽然觉得一阵恶寒，一个激灵便坐了起来，“孤辰、孤辰！”
　　孤辰被他吓了一跳，急忙问，“怎么了？”
　　某王爷受刺激的大叫，“谢幕！赶快谢幕！”


　　（全文完）

　　作者有话要说：文章到这里就算完结了，近期开制定，改稿加点小番外，想收藏实体书的亲不要错过哦~
　　话说这是我写文到现在成绩最好的一篇，我认识了许多新朋友，感谢大家一路上的陪伴与支持，感谢每一个给我撒花留言扔霸王票的人，谢谢你们。
　　最后那点算是给了束文一个交代，至于雷岩，他是受，好的，他是受，我心底虽然有了压他的人选，但和这篇文的关系不大，也许哪天我想写黑道文就写他们了。
　　最后（认真状）我觉得龙小天才的故事会很萌，但我暂时没有大纲，所以我决定开始存他的稿子，自认为填坑速度还可以，所以喜欢看他的人偶尔关注一下我的作者专栏，没准哪天就开了。
　　再最后的【号外】，新文已开，讲的是一个悲催的小流氓的事，他是天师世家，可死得不明不白，最后重生了，但悲催的是只要有点法术的人都能看出他有问题，因此他经常被人当成妖孽，欲除之而后快，故事背景为现代，有些灵异，但绝不恐怖，因为我本身就是个胆小的人，而且新文虽然不像这篇如此抽风，但总的来说还是很欢乐的，乃们要相信我的实力，所以萌萌的妖会有滴，萌萌的天师也会有滴，so，感兴趣的可以看看，收藏一下，撒把花神马的，天师的世界乃们不懂没关系，因为我也不懂（众人：什么？！）
　　咳，来来，让咱们手牵着手一起懂―― 


