

　　第1章 我叫
      清晨的乡间，空气中带着清晰的味道，吸进身体里，有一种甜甜的感觉。
　　但最是甜美的，是那灿烂而充满朝气的声音。
　　“杨大叔早。”
　　“炯炯早。”
　　“李大哥早。”
　　“炯炯早。”
　　“李大哥，你家的牛儿要去耕田吗？”
　　“是啊，这太阳还没出来，到了中午，牛儿热了，就耕不动了。”
　　“我知道，被太阳晒多了就会中暑，中暑了就是生病了，要打针吃药，还要刮痧，好疼的。但是李大哥，牛儿中暑了找谁刮痧啊？”清脆还带着几分生嫩的声音，听起来很是爽朗。问话的孩子，就是炯炯。虽然说是孩子，可也是16岁的少年了，充满朝气的年龄，无忧无虑的，而又被称为孩子，是因为炯炯是个智障少年，如同十岁的孩子。
　　炯炯家是十五年前刚搬来这里的，那个时候，一个单身的爸爸，一个刚出生的婴儿，引来了很多的目光。
　　炯炯爸爸是个很温和的男人，才没几天，就和村民们聊上了。原来炯炯妈妈因为难产而去世，而炯炯因为在妈妈肚子里死胎过，所以刚出生的时候身体状况不好，医生建议去空气新鲜的乡下比较好养活。
　　所以炯炯满月后，炯爸爸就带着炯炯来到这个村子里了。
　　而胎死的后遗症，随着炯炯的长大，也开始呈现出来了，那便是炯炯的心智，如同一个十岁的孩子。
　　有道是大智如愚，炯爸爸倒是没有那份忧心，看着自家儿子一天天快乐的成长，若问这世界上，还有比快乐更重要的事吗？
　　心智虽然维持在十岁，但是IQ却非常的高，甚至跌破了炯爸爸的眼镜。
　　当炯炯还是八岁小炯炯的时候，便已经跳级到初中，十岁小炯炯的时候，跳级到高中，十三岁小炯炯的时候，就有高中老师为他介绍大学一流的学府。
　　大学在小炯炯的心里是没有概念的，炯爸爸更是觉得这样复杂的学习环境，不适合心智只有十岁的儿子，所以一口回绝。
　　这一拖，就到了炯炯十六岁。
　　这年的夏天，太阳很热。炯炯午睡起来的时候，想要吃冰棒。可是……打开冰箱，炯炯嘟着嘴：“爸爸……爸爸……。”
　　炯爸爸刚来这里的时候，就对这个村子很喜欢，他喜欢这里村民的热情，喜欢这里村民的开朗，所以就在这里买了地段，造了房子。
　　炯炯家的房子造的很漂亮，很独特的三层楼小洋房，而且这地段的面积很大，所以炯爸爸又将空出来的地改成了小花园。特别是夏天乘凉的时候，炯炯很喜欢在小花园里荡秋千，飞啊飞的，炯炯觉得自己要飘到天上去了。
　　“爸爸……爸爸……。”连着叫了好几声，没有得到炯爸爸的回应，所以炯炯穿着拖鞋出门了。
　　而炯爸爸呢，和村子里的几男人正在打麻将，而且打的很嗨。
　　炯炯穿了一件白色的短袖、藏青色的五分棉质休闲裤，拿着一把蓝色的防紫外线的伞，出门买棒冰去了。
　　炯炯很懂得保养，因为贪玩，好几次被太阳晒到中暑，所以次数多了，也懂得一点门道了。
　　村子里的小卖部旁边是邮局，管邮局的是个很漂亮的姐姐，炯炯有些重美色，所以喜欢去那里玩。
　　“炯炯，快过来。”
　　炯炯一边咬着冰棒，一边才走进邮局门口，便听见邮局姐姐的叫声了：“炯炯，有你的信。”
　　“信？”炯炯在家里闲了三年，电话倒是不少，不过信可是从来没收到过。电话嘛？是以前读书的同学打来的，打来干什么？自然是请教炯炯一些深奥的问题。
　　可这信？
　　炯炯斜眼瞄了几下，那神儿特别有味。因为炯炯有一双很细长、很漂亮的丹凤眼。这一瞄，把炯炯兴奋的冰棒也顾不得吃了。
　　信封上写着：诺克亚大学入学通知书。
　　说起大学这回事儿，炯炯和炯爸爸闹过很多次的矛盾，原因无他，高中同学电话打来的时候，问炯炯报考的是哪个大学，炯炯本来满高的气势，一下子矮了下去，因为他……落榜了。
　　可是他从来不知道，这是他爸爸把信给拦截了，同时回绝了。
　　而这次，是个意外。
　　“爸爸……爸爸……。”炯炯赶忙跑回家，压根儿就忘记了，炯爸爸不在家。
　　小兔子乖乖，把门儿开开……这是电话铃声，有些变态，而这变态的铃声却是出自一个翘着二郎腿的男人身上。
　　“喂，炯炯啊，爸爸在打麻将呢……输了……输死了……。”炯爸爸打麻将很没天分，但是他又很喜欢打。“什么？你说什么？入学通知书？”这下，炯爸爸顾不得做的清一色麻将，赶忙穿上人字拖鞋，晃着大大的沙滩裤，跑回了家。
　　备注：有很多朋友说到心智和IQ的问题，觉得是相互矛盾的。在这里，我解释一下，IQ所谓的智商对心智低下的人而言，并非不存在，而是他们的智商是有局限性的，比如针对某些特定是事务而言，就像傻子也会发明出东西。而心智低，也可以解释为单纯，单纯的人接受知识的能力，是比一般人强的。所以这里的IQ高，并非是天才的意思。
　　第2章 灏职
      “为什么不能去？”坐在沙发上，炯炯双眼瞪着炯爸爸，细长的丹凤眼风流出另一番味道。没有规范的坐姿，随意的姿态，却演绎出自然的气息。这个孩子，如果心智和IQ可以构成正比，那么……他的舞台，该有多大。
　　“因为城市里的太阳光很毒，你比较容易中暑。”炯爸爸一边说，一边利落的从冰柜里拿出一个西瓜，然后砰的一声，西瓜分成了两半。“呐，降降暑。”
　　炯炯接过，手中的通知书自然的放在一边。冰过的西瓜很好吃，是炯炯在夏天的大爱，可是：“爸爸，你的手为什么一直摸着我屁`股？”
　　炯爸爸唇角抽搐了几下，他是在找通知书，通知书好不好，那知道这个坏小孩把通知书坐在屁`股下了。
　　“爸爸手痒。”脸不红气不躁的拿起另外半个西瓜，泄愤的用调羹戳，再戳。
　　“我知道爸爸每天会手痒。我问过邮局姐姐，她说，手痒是湿疹，要用达克宁。”不舍的看着那半个被炯爸爸戳的乱七八糟的西瓜，炯炯咽了咽口水，爸爸真浪费，“还有，大家都说，爸爸是败家子加无业游民。”
　　炯爸爸从搬来村子里这十六年，从来没有外出工作过。偶尔去趟市区，天黑之前也一定回来。村子里的村民虽然淳朴，可也好奇，他们不明白，这炯爸爸平时吃喝玩乐的钱是哪里来的，还有炯家这漂亮的小楼房，造起来也要上百万。
　　不过最炫目的，是炯爸爸有一辆很拉风的车，柠檬黄，很骚的颜色。可配上炯爸爸这么个风雅的人，倒也真是好看。
　　村子里其他人家也有车，所以懂车的人就明白，炯爸爸的这辆风骚车，绝对值钱。
　　因此闲话传开了，大家对这位单身的爸爸更加好奇了。不过炯爸爸是好人，村子里的人一致认同。
　　哪户人家生活拮据了，向炯爸爸开口，一千两千不是问题。村子里开路、造公园，炯爸爸永远都是第一个捐款的。
　　“这败家子也得有资本败才行，是不？”炯爸爸很是骄傲，他明白，这是人性的嫉妒。
　　“对。”炯炯很认同，所以符合，“但是爸爸，败家子是什么意思？”
　　喷……一大口的西瓜汁懒洋洋的从炯爸爸的嘴里喷了出来，他忘记了，他家的宝贝IQ是高，但只是限制于书本上的内容。对于常识，炯爸爸很濉
　　“就是很会花钱的意思。”花钱是一种习惯，炯爸爸觉得是好习惯，所以不想改。不过……：“谁跟你说爸爸每天都会手痒？”嚼舌根的人，是要被割舌头的。炯爸爸狠狠的想。
　　“因为每天晚上我睡着的时候，爸爸都会偷偷来我的房间，然后偷偷的摸我。”甜甜的西瓜很爽，炯炯吃的开心，说的也大声。
　　喷……炯爸爸又一口西瓜汁喷了出来，这孩子……这孩子……“爸爸。”吃完西瓜，炯炯没有忘记正事，“城市的太阳虽然很热，但是我会带伞。小南假日有打电话给我，他说城市很有趣，有很多好玩的地方，他在那里认识了很多朋友。爸爸，我落榜的时候，心里好难过，因为同学们都笑我了。其实爸爸……。”炯炯深深的吸了一口气，“我有时候觉得你很笨，你明明是不舍得我去上学，为什么要用城市的太阳很毒，这个借口来骗我？”
　　小南是炯炯的高中同学，是极少数知道炯炯心智有问题，却还是愿意跟他玩在一起的朋友。炯炯虽然心智弱，但是并非傻，很多事情，他都明白，只是想的比较简单。爸爸眼里的担忧，他也明白。
　　“爸爸，我会好好照顾自己的。小南还说，城市里的女人都很漂亮，比邮局姐姐还漂亮，他已经找到媳妇了，准备介绍给我认识。爸爸，我也会找个媳妇来给你认识的。”窝进炯爸爸的怀里，舒服的找了一个位置，“爸爸……。”干净的声音，声声揪着炯爸爸的心。
　　他情不自禁的伸出手，摸着炯炯的脸。这个孩子……“让爸爸考虑考虑，好吗？”
　　炯炯知道，通常爸爸说考虑考虑，那就代表一定成了。所以，炯炯上楼去自己的房间，还哼着没有调调的歌。
　　炯炯是个快乐的人，不管是童年时代，还是现在的少年时代。炯炯每天的生活很滋润，因为……“小狼……小狼……。”炯炯有一个很傲慢的朋友，那朋友有午睡的习惯。炯炯兴奋的声音在房子里回荡，小狼当然是听见了。
　　这不，炯炯才走到门口，房间里一道身影扑了过来。那身影，竟是一片雪白。雪白的毛发，毛茸茸的。
　　原来是萨摩。
　　炯爸爸为了安慰炯炯的“落榜”，在三年前买来的宠物。
　　三岁的小狼是算个青年了，加上营养好，所以长的很高大。特别是它的毛，白的发亮。
　　“小狼，我要去读大学了耶，那是有小南在的城市。”滴答滴答的跟小狼叽叽喳喳着。门口，炯爸爸靠在墙上。他闭着双眼，平时平坦的眉头，此时深蹙着。双手握的很紧，指尖几乎要刺进血肉里。
　　因为每天晚上我睡着的时候，爸爸都会偷偷来我的房间，然后偷偷的摸我。
　　那有趣的指控声，炯爸爸笑不出来。他一直以为这样安逸的环境，是最适合这个孩子的。可是他不知道，炯炯心智虽然单纯，却也有自己的想法。他听着炯炯喋喋不休的声音，此刻他明白了，原来，这个孩子生活的很寂寞。
　　因为不明白，所以很寂寞。
　　然有一件事，他无法忽视。
　　炯炯并没有参加今年的高考，为什么诺克亚大学的入学通知书，会送到这里？
　　第3章 迨迨
      炯炯今天最开心了，因为今天是9月1号，炯爸爸送炯炯去城市读书的日子。从今天开始，炯炯就是大学生了。
　　这一天，炯炯起的很早，与其说早，倒不如说炯炯昨晚根本就没睡。想到第二天的特别日子，炯炯的心肝儿就怦怦的跳，连小狼骚扰他也不管了。以至于天未亮，炯炯就去炯爸爸的房间喊人。
　　炯爸爸正睡的四脚朝天，爽着呢，可看着自家儿子兴奋的脸，所有的粗话，被堵在了喉咙里。炯炯这样期盼的眼神，他在很多年前看过。
　　那个时候，他刚上幼儿园。
　　于是，天才微微亮，父子两人就开着那辆柠檬黄的骚包车出发了。同时，还带着小狼。
　　“爸爸……。”炯炯坐在车上不舍得下去，“可不可以……。”
　　“不可以。”未等炯炯把话说完，炯爸爸回答的非常有力，“炯炯是十六岁的少年了，要学会独立。而且……炯炯和爸爸有过协议的。炯炯要去上大学，可以，但是要自己去报到，放假了要自己回来。这叫独立的少年必须成长之路。而且，你回来的时候打电话给爸爸就行了，爸爸会在这公车站接你的，不是说过吗？这公车站直接到诺克亚大学，到了学校小南会来接你的。”
　　其实那张神秘的通知书，是小南寄来的，为这事，炯爸爸差点把小南给单挑了。后来……炯爸爸气馁，他老了，长得没有小南高大。
　　“可是……。”
　　“可是？”炯爸爸挑眉，只是草帽把他挑眉的掩饰住了，自家的儿子看不见。“难道炯炯不想去上大学了吗？难道炯炯不想和小南一起玩吗？”
　　“想……。”
　　所以，炯炯只好跟炯爸爸和小狼挥手，含泪的作别。
　　儿子，希望我这次的决定，是正确的。
　　炯爸爸的车，转眼间，消失在炯炯的视线里。
　　公车来了，里面三三两两的人不多，炯炯提着行李箱上了车。好在是夏天，行李箱里就只是一些单薄的衣服，而生活用品，那边的小南会帮忙准备。
　　炯炯是坐过公交车的。次数虽然多，但是经验却少。因为每次的公交都是从他们学校出来的城乡公交，所以一样的路线，都可以背了。而上了高中，经常是小南骑单车载他的。
　　小南家在隔壁的村，距离他们家有一段的路程，就算是单车也要骑上半个小时，不过炯炯很喜欢去。因为小南家是种水果的，很大很大的水果林子，有吃不完的水果，所以每当高中暑假的时候，炯炯都会去小南家住上几天。
　　可是现在……炯炯很不高兴，因为自从小南上了大学，就不怎么回家了。双休日不必说，节假日忙着到处玩，连暑假寒假都不怎么回来。就算偶尔给炯炯来个电话，也是说不上几句就挂断，似乎小南很忙的。
　　炯炯是那种长的很阳光的少年，173公分的身高，在十六岁的少年里，发育的良好。加上体型纤细，狭长的丹凤眼微眯的时候，有一股很风流的姿态。
　　所以车上，很多道目光投注在他的身上。
　　只是，有一道目光令炯炯非常不舒服。
　　他扭过头，看着后座上花衬衣花裤的叔叔、一脸的胡须。炯炯恶寒的收回视线，在想着要不要报警？
　　车在开了近一个小时之后，终于到了诺克亚大学的公交站牌下。不过只是公交站牌，距离诺克亚大学，大概还要走上10分钟的路。
　　“小炯。”公交站牌旁倚着一个身材高大的青年，约莫二十出头。他穿着诺克亚大学的夏季校服，校服的衣袖上绣着三只狼头。代表大三的学生。
　　诺克亚是一个很风趣的学院。男生用狼头标志、女生用兔子标志，而数量，代表他们的年级。
　　诺克亚也是私立的学府，凡是私立，均是离不开贵族两字，因为贵族，代表的是钱。反之，这里是有钱人的学院。
　　不过有钱的人地方，自然也有很多不同之处，不然，世界上贵族学院那么多，哈佛、麻省、甚至剑桥，大家为什么要放弃？
　　所以，诺克亚换而言之，也是天才的领域。
　　有钱又有才的，自然是王子。有钱没有才的，也可以过得乐滋滋。有才没有钱的，也是可以像骑士。那么没钱和没才的呢……被当做足球踢掉啦。
　　“小南……小南小南。”炯炯扑了上去，“小南，我好想你。”
　　一个长的高大、一个长的清瘦，一个看上去阳刚、一个看上去俊秀，两人抱在一起，还真是有点……那个什么。
　　今天是9月1号，开学的人很多，别说这公交站牌上的人多，连那些来来往往的私家车也多。甚至有的摇下车窗耐人寻味的观看，有的女生都吹起了口哨。
　　炯炯心智单纯，自然不觉得有什么不妥，他甚至觉得非常开心：“小南，你说的没错，城里不仅是人多，而且都好热情，我还跟爸爸保证了，我也要给他带个媳妇回去。”
　　“小……小炯，我很热。这媳妇的事情，咱们回学校再说。”这大热天的，两个男人抱在一起，多不像话。
　　“好。”笑眯`眯的少年，在阳光下，洒出了热情的种子，那么炫目。白皙的脸蛋上，流下汗水，是年轻和生命的象征。小南伸出手，把炯炯脸上的汗水擦去，也给他一个爽朗笑。
　　“你不是怕热吗？怎么也不带伞。”两人渐渐走远了，有些人还在目送。只见，少年挽着青年的手。而青年，一边打着伞、一边拎着箱子。
　　多么有爱，有些女人在想。
　　公交上，直至最后一站，那个花衬衣花裤子的大叔，才深深的松了一口气。可是回头，公交开了一半停了下来。一辆警车，拦在他们的面前。接着，走上来两个警察，很客气的，把变态叔叔抓走了。
　　去警局的路上，炯爸爸一直在想：这警，到底是谁报的？
　　某一天，炯炯突然讲起了开学的事情，洋洋得意的说，他曾经报警，抓了一个变态的叔叔，炯爸爸才彻底的遄　…这是……这是……
      第4章 灞ǖ
      诺克亚学院。
　　教学楼和住宿楼是有一段距离的。这段距离徒步需要10分钟，而且9月的天气非常炎热，小南看着炯炯满脸的热汗，有些于心不忍。要知道这家伙中暑的几率，比吃西瓜的速度还快。可是开学报到，需要用学生的入学通知书换取住宿楼的钥匙。不然小南早就帮炯炯办入学手续了。
　　诺克亚学院有一个很特别的规定。那就是每学年期末考试的第一名，都可以推荐一名入学名额，并且学校要无条件接受。
　　炯炯不知道的是，在自己埋怨这位好朋友的时候，那位朋友正在努力的朝着第一名迈进，就是为了把炯炯带来这里。
　　小南把炯炯带到一棵树下：“前面就是住宿楼的大门口了，我先给你去办入学手续，你在这里等我，记着，哪里也不许去，不然走散了就找不到了，知道吗？”小心翼翼的嘱咐，这破小孩的好奇心强的可怕。
　　“知道。”炯炯非常响亮的回答。
　　“乖。”摸了摸炯炯的头，小南用百米冲刺的速度跑向教学楼，生怕耽误一分钟，这破小孩就给走散了。
　　可是，看着小南风儿般飘走的速度，炯炯愣了很久，又突然朝着他大声喊道：“小南，走散了，可以用手机联系。”
　　那边，小南百米冲刺的身影不见了，因为……他很不雅观的扑倒在地上，被风儿带过来的，炯炯的话给宓搅恕
　　“同学，这么大的礼，我受之有愧。”调侃的声音带着低沉的笑。
　　小南抬头，首先入眼的，是那两条修长的腿，继续抬头，是一双放肆的眼，这个人，小南即使陌生，可也知道，学生会的会计部部长，玉竞连。
　　玉竞连弯下腰，小南以为他要拉自己一把，所以伸出手，可是……却见对方捡起脚边的纸……小南的手僵在那里，他觉得自己很濉
　　等等，纸？
　　身体从地上跳起，风一般的抢走玉竞连手中的入学通知书。
　　看着空空如也的手，玉竞连笑了，这个人跑步的速度，还真快。
　　教务处入学报到的人很多，小南排着长长的队伍，等的心力交瘁，一边又担心炯炯会不会出乱子。
　　而住宿楼门口的树下，炯炯因为一大早起来，又没吃过东西，肚子早就饿得咕噜叫了。
　　看着一个个人来人往的人，炯炯有些兴奋，他想上前打招呼，可是又有些害怕陌生的人群。
　　“同学，需要帮忙吗？”身侧，传来了微笑的声音。其实玉竞连今天很忙，学生会新学期的开学预算要上报，各社团的预算要归纳，总归一句话，他今天……是忙里偷闲。
　　不过，出来喘口气，也不是没有收获的。刚才那个超速同学是一例，面前这个超纯同学又是一例。
　　玉竞连站在一边观察着炯炯，已经有一会儿的时间了。他觉得这少年真有趣，就像迷路的羔羊，向东又想向西。所以，他觉得自己该拯救他。
　　炯炯眯起眼，看着这个微笑的哥哥。嗯，炯炯点了点头，他觉得这位哥哥看起来很可靠。炯炯喜欢用可靠去形容一个人，因为他觉得自己不那么可靠。
　　玉竞连挑眉。这个少年有着一双很漂亮的丹凤眼，特别是眯起时，有一种风流的姿态。白白净净的脸蛋儿，一看就知道被养的很好。淡粉色的短袖衬衣、浅蓝色的牛仔长裤，将他的肤色和身材完美的呈现出来了。
　　“哥哥，我肚子饿了。”
　　只是……玉竞连上扬的眉慢慢的弯了下来。哥哥？这叫声未免……裤袋里的手机传来了震动的声音，玉竞连打开一看，心想糟糕，他这一晃逛的太久，头儿的电话来了。
　　“九点半的会议时间，你还有5分钟，你可以拿这5分钟用来解释，只要理由充足。”电话里冷清的声音，从玉竞连的耳朵里开始蔓延，扩散到整个身体。
　　“5分钟之内，一定赶到。”匆匆收了线，玉竞连朝着炯炯挥了挥手，“同学，有机会再见。”说着，他那赛跑的速度，比起小南刚才的超速，可是有过之而无不及。
　　咦……咦……炯炯连叹了两声，刚才哥哥不是说要帮他的吗？怎么一转眼就跑了，还向自己招手？难道是……炯炯眼睛一亮，哥哥叫自己跟上他吗？
　　嗯。
　　炯炯放下手中的行李箱，跟着追了上去。
　　学生会的大楼是位于住宿楼和教学楼之间的，有一条很长的林荫大道，大道的两边种满了竹林。而这个季节，竹叶茂盛。
　　这是哪里？
　　炯炯追着追着就迷路了。他双眼愣愣的看着四周，成排的车停在那里。炯炯沉着脑袋想了一会儿，他决定去车上看看，也许有机会碰到好人。于是，炯炯眼巴巴的一辆车一辆车的看过去。
　　每绕过一辆，炯炯的脸色就愁了一份。最后，炯炯气馁了，趴在一辆红色的跑车上。
　　“神……慢……慢点……啊……。”
　　这是什么声音？
　　炯炯愣着脑袋，一边沿着发出声音的地方走去。是最前面那辆银色的跑车。而且……车窗没关耶。炯炯兴奋了，一口气跑到车窗边，一鼓作气的把头伸进车窗里。
　　第5章 逑嘤
      炯炯的头伸进车窗里，而车里的人，也同时转过头。时间似乎在这一刻静止了，至少车里面的东方神是这么觉得。
　　“哥哥，我肚子饿了，请问食堂怎么走？”炯炯平时很喜欢笑，在发现车里面的人时，下意识的扬起了灿烂的笑容，趴在窗口眼巴巴的等着男人开口。
　　可是……炯炯的笑容慢慢的垮了下来，因为车里面的人正一脸错愕的看着他。
　　“神……神……”
　　女性夹着情`欲的声音在抗议，试问，当男人神勇的冲进你的身体时，又突然卡住不动了，这种罪，凡是尝试过性`爱的女人都受不了。
　　“神……”她主动的弓起自己的身体，摩挲着东方神的敏感。
　　女人的动作，拉回了东方神的思绪：“亲爱的，爱才开始做，这么心急干什么？”低沉的嗓音略带沙哑，英俊的容颜尚有七分叛逆和三分成熟。
　　眼前的人，飞扬的剑眉，挺直的鼻梁，鼻梁下是一张性感的唇。女人双手环住东方神的颈脖：“我想你带我飞上天堂嘛。”女人撒娇。
　　天堂？炯炯眨了眨眼睛：“哥哥，可不可以也带我一起上天堂？”
　　黑白分明的眼睛，明亮而清澈。东方神不由的多看了两眼，对方细长的凤目，明明是无限的风流，可是勾人的同时，竟然能还能这般干净。
　　“哥哥，爸爸说妈妈也在天堂，我也想去天堂，想看看妈妈，哥哥带姐姐去的时候，可以带我一起吗？”
　　唇角，无可厚非的抽搐了几下，东方神在女人体内的欲望失去了耐性，明明身下是如火的身体，可是他已经提不起兴趣。
　　“神……”女人似乎看出了他的意思，不依的用双腿勾住东方神的腰，“神，我知道，你很行的。所以，快喂饱我吧。”
　　激将法对东方神是没有用的，可是对东方神的弟弟却非常有用，更何况身下的尤物可是花费了他不少的心思，如今箭在弦上，如果不发，就显得他不行了。
　　咕噜噜……一阵叫声，非常玄、又非常妙，东方神才提起的兴致，又给磨了。炯炯摸了摸自己的肚皮，天堂的事情也放在一边了，他想起了自己的初衷，他赶忙问：“哥哥，我肚子饿了，请问食堂在哪里？”
　　这个时候的东方神似乎突然想明白了什么，这个少年的说话方式……“食堂在左拐到底再右转。”女人咬牙切齿的声音，愤愤的发出。她腾出一只手，在车门上按了一个键，车窗开始动了。炯炯赶忙把头缩了回来，回头想说谢谢的时候，车窗已经关上了。
　　左拐到底，再右转。炯炯记住了。
　　十分钟后。
　　哎，炯炯不记得自己左拐了多少，也不记得自己右转了几圈，他终于找到了一道门，而那道门，似乎有正在关上的趋势。
　　“等一下，请等一下。”于是，炯炯发挥了龟兔赛跑的精神。眼开着就要在门合上之前跑到了，只听见噗通一声，炯炯像青蛙一样趴在门槛上了。
　　跑的冲忙，他没注意这门是在台阶上的。
　　“好疼。”炯炯轻轻叫了一声，眼泪已经在眼眶里酝酿了，“肚子又好饿。”
　　这个时候，门打开了。
　　听见开门的声音，炯炯抬起头：“哥哥？”这不是刚才在那辆银色车里的哥哥吗？
　　这不是刚才让他失去了兴致的少年吗？于是，两人看上了眼。
　　第6章 逵猩
      少年干净的目光在流转，那盈盈光辉，让东方神觉得如同在黑夜里看见了明珠。丹凤眼本就风情，可带泪的丹凤眼，就像是那深蓝海底的龙泉，漂亮极了。
　　“我疼。”见对方一直没有伸出手扶他的意思，炯炯委屈的提醒。
　　少年带粉的唇嘟起时，东方神的眼中闪现出星星般的光芒，好可爱啊。
　　“来，哥哥抱。”不自觉的放柔了嗓音，将地上的炯炯抱了起来。手感很好，软绵`绵的，但是这孩子太瘦了。
　　炯炯很喜欢被人抱着，就像小时候爸爸的怀抱一样，暖暖的。
　　他靠在东方神的怀里，闻着他身上淡淡的男性气息，很好闻，跟爸爸的不同，也跟小南的不同。
　　看着怀中如猫儿般慵懒的少年，东方神眼中的趣味浓了。“告诉哥哥，你从哪儿来的？”怎么会有这么可爱的东西，让人捧在手里都怕摔着了。
　　“我从……”炯炯才说了两个字，就听见手机的声音，“哥哥，你电话响了。”炯炯是个很容易被外来事物吸引的的孩子。
　　Shit。
　　东方神低喃了一声，这个时候的电话，肯定是老大打来的。
　　“宝贝，帮哥哥拿下电话好吗？在裤袋里。”他抱着小东西，的确是不方便接电话，虽然瘦了点、也轻了点，可好歹也是个人。
　　“好。”炯炯答的清脆又响亮。他的手从东方神的腋下伸出，然后从他的裤袋里拿出手机，接着按下接听键，“我是炯炯，哥哥现在不方便接听你的电话，有事请告诉炯炯。”
　　他这是……东方神愣了一下，随即哈哈大笑了起来，这孩子，这孩子怎么那么可爱。
　　电话那边传来的少年清亮声音，让另一边的人甚是意外。神从不让外人接听他的电话，即便是在床上，也不会让女人接听。如果不是听见了那熟悉的笑声，东方有几乎以为自己打错了电话。
　　只是那笑声，东方有的唇角勾起一丝弧度。神很久，没有这么笑了。
　　“告诉东方神，两分钟内如果赶不到会议室，我送他去南极。”带着意味不明的笑，东方有收了电话。
　　方才在电话里听见了十点整的钟声，那是学生会办公楼走廊上特定的闹钟声，可见神此刻就在这幢楼里。
　　“两分钟？老大，你真会计算。”东方神收紧了臂力，“宝贝，咱们一起冲刺吧。”说着，东方神抱着炯炯跑了起来。
　　冲刺？炯炯眨了眨眼，不太明白。可东方神抱着他跑的感觉非常好，所以，双手环着东方神的脖子，咯咯的笑了。还顺便喊道：“哥哥加油。”
　　这油加的的确很足，两分钟，抱着一个120斤的少年，从一楼跑到三楼，东方神想问，是不是老大给他格外开恩了。
　　会议室的大门，被人一脚踢了出来。会议室内，所有的目光看着门口那个粗鲁的人。而门口，东方神气喘吁吁的。
　　众人诧异极了。
　　诺克亚学院采取的是民族制度。也就是说，除了理事会之外，学生会等于只手遮天。在这里，学生有权罢免老师。也因此，学生会大楼是严禁非学生会成员入内的。而现在，他们的副会长不只是带了陌生人出现，而且还是以那种亲昵且暧昧的方式。
　　好多人啊。
　　炯炯兴致高昂的看着会议室里的学生会成员，闪闪发光的眼睛里，满是浓浓的兴趣。
　　东方神抱着炯炯来到属于自己的位置上，随后轻柔着动作把炯炯放在自己的真皮椅子上。学生会副会长的位置是在会长的旁边，而炯炯显然也发现了更有趣的存在：“哥哥，他跟你长得一样耶，一模一样哦。”手指指着会长位置上的东方有，炯炯高兴极了。
　　“他是我双胞胎哥哥，自然就长的一样了。”东方神又搬来一把椅子，挨着炯炯而坐。
　　东方有神色冷然的瞥过炯炯，又看着不作解释的东方神，挑眉。
　　气氛有些诡异，炯炯满腔的热情被冷峻的东方有泼了一盆冷水，他嘟了嘟嘴巴：“我，我叫炯炯。”他向东方有自我介绍，可见东方有还是不看他，心里有些不高兴了，“是炯炯有神的炯炯。”
　　忍不住，又强调了一句。
　　哦？
　　咦？
　　这会儿，非常成功的吸引了东方有的视线。不只是东方有，所有的人用非常玄妙的眼神看着他。
　　第7章 寤嵋
      干……干什么用这种眼神看着自己？炯炯有些怯怯的往东方神的身上靠，却发现他也用奇怪的眼神看着自己。
　　“我……我叫炯炯，就是炯炯有神的炯炯，不……不行吗？”委屈的视线揽过学生会里的人，不过在看见玉竞连的时候，眼睛一亮，“你……”
　　“嗨。”玉竞连朝着炯炯抛了一个媚眼，指着东方有介绍，“这家伙叫东方有，炯炯有神的有。”
　　“咦……哇……”炯炯连着感叹了两声，“好厉害的名字啊。”
　　厉害？
　　玉竞连唇角抽搐了几下，他偷偷的看着东辰有，只见老大冷峻着脸：“会议继续。”
　　生气了。
　　炯炯嘟着嘴巴，他不明白小有为什么要生气。不高兴的趴在桌子上，头扭向东方有的那边，细长的丹凤眼闪亮闪亮的盯着对方。
　　而学生会的成员，虽然因为会长的话收回了视线，可心中都闪着一个疑惑，学长会的学期开幕会议，会长竟然由着一个外人留在这里。
　　“下面各部门报上学期的学期总结和这学期的学期目标，接着有财务部总结上学期各部门的学期经费和奖罚情况，最后副会长做这次会议的会议陈词，会长助理记录会议过程，首先从学习部开始。”
　　“是。”学习部部长是个带着眼镜的女生，长长的瓜子脸，画着淡而精致的妆，非常漂亮。而随着她的干净利落的声音响起，炯炯的视线也从东方有的身上移开了。“首先我们来回顾上上学期的全校学生期末的及格个人数、不及格人数的比率，再来和上学期的比率做对比……总结出来的结果是，经过学习部各班级学习委员的努力，全校同学的好学，相比于上上学期提高了5个点，争取在这学期，我们会再创更漂亮的成绩。”
　　学习部下面是体育部，体育部部长是个长得很高大的男生，穿着无袖的白色背心，可看见他手臂上结实的肌肉。
　　炯炯下意识的捏了捏自己，软软的，心里叹息，这个人好厉害。
　　体育部的成绩非常漂亮。诺克亚学院虽然是贵族学院，但是这里的学生相当注重面子问题，所以德智体全面发展的理论，他们非常明确。也因此，体育部屡次为学院争光。
　　从体育部到生活部，生活部部长是个小男生，说起话来像小狗一样汪汪的响亮，非常有精神。生活部负责的是全校学生的住宿问题，都是一些天之骄子，而诺克亚要求的是全校学生都住宿，所以生活上的问题，相当多。
　　生活部下面是宣传部……最后到了财务部总结。
　　“首先，我要宣布一个好消息。”玉竞连扬了扬手中的红包，“这是体育部获得上学期篮球赛青春杯冠军的奖金。”玉竞连拆开红包，里面是一张现金支票，“这张现金支票的金额是100万。”
　　顿时，如雷贯耳的掌声响起。
　　100万对所谓的贵族而言，是几件衣服的钱，但是荣誉对他们而言，却是相当有意义的。
　　“所以在这里，我做主将50万的奖金回赠给体育部辛苦的战友们。而另外50万，大家恭喜一下，这学期我们的学期经费又多了。”玉竞连推了推脸上的眼镜，“关于学习部，虽然在学习上大家的成绩提高了5个点，但是学习部预支的学期金费却比上上学期多了5万，上学期是48万，我想说……”狐狸式的微笑，“体育部的奖金还不够学习部的经费呢。”
　　学习委员听了，咬着下唇，想跟玉竞连叫板，可还是忍了下来。
　　“关于生活部。”玉竞连唉声叹气，“虽然每次发生事情都能够顺利解决，但是每次在发生事情的过程中，损害的公共设施所加起来的费用，占了我们学生会每学期经费的三分之一以上。”
　　生活部部长涨红了脸。
　　最后轮到学生会副会长东方神发言，低沉有力的嗓音，在炯炯的耳边嗡嗡作响。炯炯看着东方神的唇，开了又合、合了又开，微薄的唇畔、性感的唇弧，炯炯觉得，这是自己见过的，最好看的人了。
　　傻傻的视线，愣愣的，怎么也移不开。
　　黑如曜石的双眸，不经意的瞥过炯炯，深邃的眼神，散出几分柔和的味道，眼中有几分放纵的宠溺。
　　“会长助理做会议报告，让大家回顾一下会议的内容。”最后，东方有冷冽的视线，盯着他右手边的一个秀气的男生。
　　“是。”男生站了起来，将会议的内容重复了一下，可是说到财务部总结的学期经费时，电脑闪现了蓝屏，且一直在跳动。
　　“怎么了？”见男生蹙眉话停在那里了，东方有的脸色沉下了几分。
　　“会长，电脑出现了问题，会议记录……会议记录闪跳了。”男生尴尬的回答。
　　东方有不语，只是盯着他。久久，他才说出一句话：“如果什么都需要做笔记，那么大脑是用来干什么的？”
　　男生沉默了。额头流出冷汗，在东方有力求完美的概念里，笔记应该也是不完美的吧。
　　小有好恐怖，炯炯悄悄的想。看着那个小哥哥又觉得好可怜，炯炯又悄悄的想。最后他一边咬着自己的唇，一边皱眉。身体慢慢的从椅子上站了起来，炯炯还是在想，小有会不会又要生自己的气。
　　所有的视线，再次集中在炯炯的身上。
　　东方有蹙眉，东方神挑眉。
　　“炯炯？”玉竞连惊讶。
　　炯炯拍了拍自己的胸口，炯炯他不怕。
　　“财务部总结上学期成绩最突出是体育部，体育部获得上学期篮球赛青春杯冠军的奖金，为这学期的学期经费又增加了不少，但是面对生活部高额度的公共设施破损，却仍然是不够的……。”炯炯一边说，一边移开椅子，来到会长助理的面前，他从会长助理的面前搬过电脑，细长的手指在电脑上敲打着，和刚进来时的纯真神情不同。此刻，他那双美丽的丹凤眼微眯，有一种含糊的霸气，笼罩在他的身上，“以上。”十指落幕，电脑恢复了正常，而会议报告也完毕。
　　接着，众目睽睽之下，乖乖的回到原来的椅子上坐下，双眼巴巴的看着东方有。
　　气氛凝结在这一刻，谁也没有开口。
　　炯炯懊恼了，他不自禁的拉住东方神的手，下意识的动作，最单纯的依赖。他再一次怯怯的环视大家，最后视线停在东方有的身上，弱弱的问道：“小有，你又生气了吗？”
　　第8章 骞悴
     小有？
　　玉连竞眨眼，他口中的小有是老大吗？
　　小有？
　　学生会的成员瞪大了眼睛，他口中的小有是老大吧？
　　小有？
　　东方神挑眉，眼中的笑意浓了，这个少年，真是个宝。不过，令东方神在意的，是方才少年的一心两用。
　　东方有站了起来，大家的心随着他的动作也被吊了起来，所有人都在担心，会长生气了吧？一定是生气了。可是东方神却知道，作为双胞胎，哥哥此时的心情，不是生气，而是复杂。
　　东方有移开皮椅，几丝刘海滑落，挡住了眼镜的镜片，黑色的短袖衬衣上数下两颗纽扣开着，只露出性感的锁骨，神秘而尊贵，代表着这个人的气质。
　　他朝着炯炯走去。每靠近一步，炯炯的心跳就加快速度，身体便不自禁的靠近了东方神一分。等他走至炯炯的身后时，小家伙的整个人都开始在颤抖了。他伸出手……“哥。”东方神站了起来，将炯炯抱进自己的怀里。
　　会议室里，沉闷的气息又一次蔓延了起来。
　　炯炯从东方神的怀里钻出脑袋，他拉着东方神的袖子问：“哥哥，小有为什么要生气？”
　　小有？
　　哥哥？
　　这是差别待遇，东方神很不爽。他拧起炯炯的耳朵：“东方神，我的名字。”虽拧着，可并未用上力道，像是在轻抚般。
　　“东方神？”炯炯不明白，小脑袋上打着问号。
　　“炯炯有神的神。”一边抽动着唇角，一边忍着介绍。东方神知道，这种介绍的方式对这个炯炯而言，是最有用的。
　　“炯炯有神的神？咦……炯炯有神的神？”声音清亮了，“炯炯、小有、小神。”一边说，一边用左右两只手指着东方有和东方神，“好厉害的名字，我们的名字好厉害，是炯炯有神耶。”
　　噗嗤……玉连竞忍不住笑了起来：“你……你真逗。”这个少年说话的方式还真逗，等等，这孩子说话的方式……笑止住了，玉连竞看着炯炯的眼神透着匪夷所思。
　　东方有方才伸出的手，搭在了炯炯坐过的皮椅上：“散会。”低沉清冷的两字，让大家逃似地跑了出去。
　　可以走了吗？
　　炯炯从东方神的怀里溜了出来，朝着玉连竞追去：“财务哥哥等等我，财务哥哥等等我。”
　　结果，才溜出两步，又被人拎了回来。一左一右的肩膀上，分别是两个人的手。兄弟两人站着，面面相视。
　　跑到门口的玉连竞，忍不住回头看了一眼，这财务哥哥听来，怎么像四眼哥哥的味儿。于是，某人抛了个媚眼过去：“炯炯有神的炯炯，以后记得叫我竞哥哥啊。”
　　炯炯有神的炯炯？
　　东方有和东方神听了，脑海里不约而同的产生一种共鸣，怎么听，都觉得这个少年是他们的。两兄弟若有所思的盯着炯炯的脑袋。
　　炯炯是个单纯的人，可思想简单的人有时候非常敏感，炯炯抱着自己的头转身：“我肚子饿了。”
　　小鹿般的眼神，委屈的让人有一种想揉采的冲动，干净的脸蛋，精致的不像话。这个少年……东方有和东方神的脑海里，又闪过同样的想法，似乎有些……这个时候，学院的广播传来了女播音员好听的声音：
　　下面是寻人启事：音乐系一年级（3）班的炯炯同学，你的好友，小南在广播室等你，请听到信息后速来广播室。另外，也请同学们发挥一下友爱的同学精神，炯炯是个路痴小羔羊，请大家有听到自我介绍为炯炯的同学时，麻烦带来广播室。
　　第9章 宓男
      听到广播的寻人启事，炯炯才后知后觉的想起小南交代的事情。这不，一向是行动快于大脑的人，在东方有和东方神尚未从寻人启事中反应过来的空当，已经风一般的跑出了会议室。
　　“他……”
　　“他……”
　　兄弟两人面面相视，没忘记寻人启事的内容，那可是只路痴的小羔羊啊。
　　“哥……”
　　“神……”
　　两人又一次异口同声，看着彼此的眼神，中间闪烁着只有彼此才能看懂的讯息。
　　砰……门突然被撞开了，只见迷路的小羔羊喘着气站在门口。他不好意思的开口：“小有、小神，我不知道广播室在哪里。”
　　古有人云：美人一笑倾城。可东方神觉得，面前略带几分羞赧的少年，才是倾国。黑色瞳孔明亮而干净，细长的丹凤眼透着清新的笑意。那笑自然又风情，是罕见的纯净。可几缕羞涩，又将凤目的魅惑力发挥无边。
　　想起了少年刚才在会议上的举动，兄弟两人的心，沉了几分，这孩子，的确怪异。心照不宣的默契，是双胞胎特有的天性吧。
　　“炯……炯炯。”唤他的名字时，东方神总会觉得有些不自然。不知道是不是双方的父母在取名字时，算过八字。高大的身影来到炯炯的前面，“我带你过去。”低沉的嗓音有几分放纵的柔情。
　　“嗯。”炯炯点了点头，笑开了怀，却不忘朝着东方有挥手，“小有再见。”
　　东方神走了几步，不见炯炯跟上，便停下脚步。他转身，朝着炯炯伸出手，宽大的手掌看上去有一种魔力，让炯炯觉得那手是施了魔法。
　　他怯怯的伸出自己的手，放在东方神的掌心里：“小神。”抬起头，给了东方神一个甜甜的微笑。
　　东方神勾起唇角，不语，只是眼中的笑意浓了。
　　会议室的门，再一次关上了，少年的那声小有再见，久久回荡在东方有的耳边。胞弟眼中的认真，和那爽朗的笑，并没有逃过东方有的眼睛，这样的神，很久不见了。当年的那件事伤的神太深，以至于他一直以为神会这样过一辈子，可是今天才发现，也许那个名叫炯炯的少年，可以改变神。
　　眼神慢慢的深了。
　　东方有拿出手机：“将音乐系一年（3）班的炯炯同学的资料传给我。”话落的三分钟后，东方有的手机传来了震动，而手机上的信息，是校务处传来的关于炯炯的资料。
　　资料上显示，炯炯姓君。看见这个姓时，东方有拿着手机的手忍不住颤抖了几下，君炯炯，这名字还真是濉
　　音乐系一年（3）班的学生，是园林系三年级的肖南同学保举的新生。因为肖南同学在大二期末的学年成绩里取得了第一名。
　　但是真正震撼东方有的，却是炯炯接下来的资料。这个才十六岁的少年，竟然是医学上罕见的天才少年。除此之外，东方有的视线在最后一栏的备注里停住了，不晓得为什么，心被狠狠的扎了几下。
　　这个被称为天才的少年，竟然心智的成长不超过10岁的孩童。
　　我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯。
　　小有，你又生气了吗？
　　小有再见。
　　才说不上短短的三句话，这个少年的声音，竟然那么深刻的停在他的脑海里。东方有向来分寸又成熟，他知道，自己是被少年资料的备注给吸引住了。
　　思索了一会儿，还是拨出了东方神的电话。
　　第10章 逯惺
      “确定吗？”电话里，东方有简明的概述了炯炯的资料。16岁的少年，不足10岁的心智，却有着天才的IQ，这的确是匪夷所思的事情。至少在人类的大脑构造里，还没人能够想出如此复杂的缘由，所以总结为一句话：科学的奇迹，是无处不在的。
　　“你似乎不意外。”东方有冷冽的嗓音夹着几分了然，那个如此特殊的孩子，别说是神，就连自己也存着几分疑惑，不是吗？
　　东方神沉笑了几声，收起电话。
　　意外吗？他看着身边拉着他手的少年，纯净的丹凤眼，灵动的看着他。细长的手指在他的掌心，好动的磨着。东方神的眼深邃了起来，深黑的眼底，如同幽潭，藏着无尽的宝藏。炯炯看了，不自禁的想伸出手去抚`摸。
　　“小神的眼睛好漂亮。”他清爽的声音，在这炎炎夏日，如同清风拂过。
　　东方神眼中的笑意浓了。
　　“小神在笑什么？”炯炯是个好奇的少年，而东方神眼中的笑，令他很喜欢。那倍受宠溺的眼神，如此专注的看着他，白皙的脸本就感染了夏日的热潮，而泛起了几分红，如今，在那侵略性十足的目光下，更是不知所措了。
　　收敛了笑意，换上了温柔，东方神打趣着道：“炯炯的名字，很特别呢。”
　　说起名字，炯炯的兴致来了：“很厉害的名字对不对？”从小到大，他的名字可受关注了，而炯炯非常喜欢这种被关注的感觉，“爸爸说，我出生的时候，不小心在妈妈的肚子里多睡了一会儿，被姜太公拉去钓鱼了，所以延时了良时，导致五行不均，所以才取了炯炯两字。爸爸还说，这样男子汉的火气才旺呢。可是……”
　　似乎想到了什么，炯炯垮下了脸：“小神，我觉得我火气太旺了啦。”
　　“哦？”
　　“恩。”狭长的凤目微眯了起来，这个样子的炯炯，俊美极了。“因为火气太旺了，所以每年的夏天我隔三差五的中暑。村里的叔叔阿姨说，我比牛儿都娇贵。”
　　“牛和人，怎么相比？”东方神有些好奇了，这家伙的逻辑，独特的很。
　　“李大哥家的牛儿，每天在耕田，也不会中暑啊。”炯炯理所当然的说。
　　噗嗤……低沉的笑声，再也压抑不住，东方神牵着炯炯的手一拉，对方的身子，入了他的怀中。他单手环住炯炯的腰身，眼神，炽热了。因为是开学报到，所以来往的同学很多，一向喜欢享受被注视的炯炯，开始难为情了。
　　“小……小神……”炯炯才173公分的身高，东方神的身高有近186公分，这13公分的压力可是不少，所以，炯炯感觉到对方的气势了。“小神，我好热。”伸手想将东方神推开，却发现他的力气大的惊人。
　　噗嗤……东方神又笑了。他低下头，慢慢的靠近炯炯的额。
　　天啊……路过的同学蒙住了嘴，该不会，要亲吻吧。
　　呼……唇并没有落在炯炯的额头上，而是在他的刘海边，吐出了暧昧的气，气形成了风，卷起了飘落在炯炯发上的枫叶。路边又有跌跌撞撞的枫叶飘落了下来，散在两人的周边。画面，渐渐的尖锐化了，像是烙印在漫画上的两人，清晰又唯美。
　　“小神。”那双漂亮的手，紧张的缠着东方神的衣服。
　　“嗯？”挑眉，飞扬的剑眉，英挺的鼻梁，勾勒出男子的高贵和张扬。
　　“我……我好热……要中暑了啦。”
　　第11章 蹇床
      少年特柔的嗓音，如鹅毛般轻拂过东方神的心，还来不及回味其中的涟漪。那紧接着挨近怀里的身影，似乎已两眼泛白了。
　　“炯炯，炯炯。”这小家伙，还当真中暑了？
　　手机又传来了铃声，东方神哪有心思接，可这是为东方有特别调制的。“哥。”单手环着炯炯的腰，另一手接过电话。电话那边，依旧是东方有冷峻的声音：“忘了告诉你，他很容易中暑。”
　　Shit!东方神收起电话，抱起炯炯，往医务室里跑。
　　电话的另一头，东方有愣了下，刚才，他没有听错吧，神竟然讲粗话了。他虽然狂傲、虽然不俗，但是自称为君子，粗鲁的话，有损他的风度。心头闪过一阵灵光，紧抿的唇，有了一丝笑意，是那个少年，中暑了吧？
　　广播站的广播依旧播着寻人启事，播音员甜甜的声音虽然犹如夏日的甘泉，很是悦耳，可听多了，也不由的生出几丝腻味。趁着校医为炯炯测量温度的时候，东方神抽空给广播室打了个电话。
　　可这电话才交代完毕，那隔着纱帘的里面，发出了令人毛骨索然的声音。
　　“不要。”
　　“来，给哥哥脱裤子。”
　　“不要，我怕痛。”
　　“不怕，哥哥我轻轻的插进去，再轻轻的拔出来。”
　　轻轻的插进去？再轻轻的拔出来？
　　东方神听到这里，自然想到了不该想的东西。他一把拉开帘子，看着只见炯炯死命的拉着自己的裤子，一张白净的脸蛋儿，已涨的通红。那双美丽凤目已经染上了水汽。水灵灵的，清澈如湖面，好不动人。
　　而压在他身上的人，穿着校医的袍子，那双美丽而纤细的手，在炯炯的身上游动。手虽然漂亮，可主人的兴趣让人不敢苟同，因为那每个指甲上，都涂着深红色的指甲油。
　　“倪君傲。”从后面拎住了对方的衣领，东方神将其甩到床尾。
　　“小神。”一见是东方神，炯炯扑进了对方的怀里，那双一眨就要掉泪珠的眼睛，好不漂亮。
　　小神？
　　被唤作倪君傲的校医，其实是诺克亚医学院的学生。因为今天才开学报到，所以校医们还没有上班，这医务室，就留给前来报到医学院学生轮流值班。
　　东方神挑眉，威胁的看着他。可回头对上炯炯时，又好不怜惜。
　　“东方神，这表情不适合你。”倪君傲觉得有趣，向来放`荡不俗的花心大少爷，怎么可以有这种温柔的眼神。“还是你改性，跟我一样做同性恋了？”
　　“哼。”东方神不屑，“你刚才想对他插什么？”
　　GAY能插什么？分明是那玩意儿，东方神虽然不是GAY，也没有玩男人的性质，可基本的做法还是了解的。他再低头看看炯炯，还别说，这样儿，真的很适合做。
　　“他要强`奸我。”炯炯告状，“爸爸说，男人压在别人的身上，就是企图要强`奸对对方，所以我要告他。”
　　第12章 逶则
      清澈的嗓音，柔柔的指控，令两个心智正常的人，反倒是不正常了。
　　噗嗤……接着是东方神愉悦的笑声，响遍了整个医务楼。而倪君傲，不用说，那张脸，青白交加。想他倪君傲虽然是个GAY，可也是风靡同志圈的GAY，哪需要对这个小白痴用强`奸啊，忍不住，白了炯炯几眼，可下一刻，脑海里闪过自己刚才的想法，小白痴？
　　倪君傲是医学院的高材生，对于某些方面，自然比普通人敏感很多，这个少年，虽然看上去很正常，但是他说话的语气，绵绵的，又加上青涩幼稚的动作……眼神突然放亮了，紧紧的盯着炯炯。
　　倪君傲的眼神，炯炯是熟悉的。在学校里，有很多人用这样的眼神看过他。虽然不同于其他人的嘲笑、讽刺，但是那种像在研究稀有动物一样的眼神，令他很不舒服。清瘦的身子，有些轻颤的靠近东方神，手指不自觉的拉紧了他的衣服：“小神，我要去找小南。”
　　那张白净的脸，本来红润润的，而此刻，夹着几分苍白。东方神眯起了眼：“君傲，收起你的眼神。”长臂不着痕迹的将炯炯抱紧，“打了针吃了药再去，好吗？”
　　这就是桀骜不俗的东方神？东方家的二少爷吗？倪君傲和东方神虽不是青梅竹马的玩伴，可好歹也是从大一就开始玩在一起的损友。他见多了东方神用英俊脸去玩世不恭，可是如此内敛疼惜的眼神，他第一次见到。
　　“打针吃药中暑就会好，我知道。”炯炯把脸埋进东方神的胸口，哽咽的声音沙沙的，不知为何，东方神的心尖划过一丝疼痛，他想起了东方有之前的话，炯炯是IQ200的天才，可心智却永远局限在10岁以下了。那揉着炯炯肩膀的手，下意识的握紧了。深邃的眼，渐露出阴霾的神情。“但是小神，我怕疼。”脸在东方神的怀中转啊转的，东方神感觉到自己胸口的衣服湿了。
　　“炯炯。”修长的指尖炯炯的下颚。而他的下颚尖尖的，像是漫画里的美少年，那双干净的丹凤眼冒着水泡，又不时的流出几滴泪水。何止是像，他本身就是个美少年。“哭什么？”东方神的嗓音是洋溢着豪爽和热情的，而现在被压低了音调，非常的磁性。
　　“我怕疼，怕疼。”嘴一瘪，哭的停不住了。是怕打针疼？还是别人异样的视线揪疼了他的心？晶莹剔透的少年，他虽然不懂人情世故，但是那颗纯净的心，比正常人敏感的多。看着少年的眼泪，看着少年的脆弱，有些话，东方神想说，却噎在喉咙里怎么也发不出声音。他只是顺着本能低下头，用舌尖，舔净少年眼角的泪水。咸咸的泪水，东方神竟然觉得如此美味。
　　“小……小神？”炯炯被吓到了，倪君傲露出了匪夷所思的眼神。
　　“抱歉。”回过神来，他友好的朝着炯炯伸出手，颇有绅士风度的道歉，“我们做朋友，好吗？”刚才的唐突，他并没有其他的意思，就像是寻常人突然瞧见了傻子，也会忍不住多看几眼。
　　朋友？
　　炯炯有点小小的骄傲、有点小小的爱哭、有点小小的爱笑，还有点小小的耳尖。炯炯朋友很少，目前只有小南，但是大家不知道，炯炯最喜欢的，就是交朋友了。那双小巧的耳朵动了动，朝着倪君傲的方向拉长了。
　　东方神的眼神闪过笑，这是他第一次看见，原来人的耳朵，能顺着主人的意识自己行动。
　　倪君傲屏息等着，他在想，这个小家伙应该是善解人意的，不然为今天的过错，东方神一定会纪他一辈子。
　　脸终于从东方神的面前移开了，他显示蹙眉，应该是在思考，后来又咬着下唇，想必是内心在纠结，最后非常严肃的看着倪君傲，把那两人的心给吊了起来。
　　炯炯说：书上说，黄鼠狼给鸡拜年不安好心。
　　其实，炯炯虽然朋友少，但是他交朋友还是很有原则的。送上门的，不要。
　　第13章 宓览
      炯炯被那个讨厌的黄鼠狼打了针，他的屁屁很疼，但是炯炯不难过，因为他看见小神笑的很开心。看着小神的笑，不知道为什么，炯炯也觉得开心了，所以他咧开嘴笑了。白白的牙齿，就像他的人一样。
　　“呐，药。”倪君傲的脸色很臭，臭的想掐死炯炯，狼是勇猛的动物，他很喜欢，但是黄鼠狼就免了。
　　炯炯接过：“谢谢。”
　　倪君傲的脸色又黑了几分，这个小傻子，竟然跟他说谢谢。
　　“倪君傲。”东方神的眼神沉下了几分，“管好你的内心，不要让我听见不该听的。”他喜欢这个少年脸上纯真的笑，他也不承认炯炯是白痴，他只是比同龄人想法天真了一点，干净了一点。“要不要我抱你？”看着炯炯一扭一扭的走路姿势，东方神的心情又大好，而那深沉的眼底，也随之添上了几分笑意。
　　“不要。”炯炯非常坚定的回答，他小小的自尊才不会因为疼痛而屈服呢。
　　看着那两人离开的背影，倪君傲的眼神闪过很多的情绪，“东方神。”他追到门口，“东方神，这条路很苦的。”
　　苦？
　　东方神停下脚步，锐利的眼神看着倪君傲。
　　“炯爸爸说，条条路都是通向光明大道的，只要走的人有足够的意志。”炯炯出其不意的反驳，不只东方神有些意外，倪君傲更是惊讶。他清澈的声音很是认真，就像夏日里的海水，可以凉进人的心坎儿。
　　“可有时候，意志不能决定一切，很多事情，是人能力范围之内无法解决的。良心的谴责，大家鄙视的目光，揪心的悠悠之口，人是生活在别人的言论下，即使你告诉自己不要在意，可是真的听进了耳朵里，哪能洒脱的去说不在意。”
　　嗯……炯炯拖着下巴，觉得黄鼠狼的话有些复杂，但是……“我不明白，不是只要每天开开心心就好了吗？别人是不能替你过一辈子的。”
　　“小炯……小炯……”
　　走廊的尽头，肖南气喘吁吁的声音传来：“不是说手机联系吗？你要担心死我是不是？”砰的将箱子扔在炯炯的面前，可随后发现炯炯的脸色有些不对，猛地想起了什么：“你又中暑了？不是让你站在树荫下吗？”
　　难道他不知道自己迷路的年龄已经很大了吗？
　　“可是我肚子饿了。”炯炯委屈的为自己辩解。
　　“那手机呢？手机也饿的跟着跑了吗？”火大的吼叫，天知道当他找到原地，只看见一只孤零零的箱子时，是什么感觉。
　　“小南你好笨，手机是用高科技原理创造的，怎么会饿？如果饿了，那也是因为没有人给我打电话啊。”炯炯一板一眼的话，让肖南想掐死他的欲念加深了。可好在他还有些理智，知道杀人也要看场合。“走了啦，先去寝室。”又一手拎起箱子，一手牵住炯炯的手，“下次再吓我，我把你送回村子里去。”
　　一听到送回村子里，炯炯还当真被唬住了：“不行，我答应爸爸要找个媳妇回去的。”
　　“那找到了媳妇你就愿意回去？”
　　“当然愿意啊，要像邮局姐姐一样漂亮的媳妇，很温暖温暖的那种。”
　　“你白痴啊。”肖南的头顶冒烟，“你真没出息。”他好不容易把他弄出来，竟然主要的原因是为了找媳妇。
　　“我不是白痴，站在医学上的角度，我生的是一种病，叫智障。我也很有出息的，小南你不要忘记，你高考的时候，可是我帮你作弊的。”
　　两人斗嘴的声音，在走廊里回响。这到处都是污秽的社会，难得也有净土。
　　“他还想找媳妇。”倪君傲不自觉的勾起唇，他是真的想笑，觉得自己的心突然之间轻松了。有多久，不曾有这种感觉了？从知道自己是GAY的一天起，还是从被那人因为原则和伦理而背叛的那一天起？
　　“他是人世界的最后一块净土。”东方神一直望着炯炯的背影，那道瘦弱的身影，成了点，却被整齐的收藏进东方神的脑海里。他想笑，却又有些不满，那个孩子，就这样把他忽视了，以至于忘记了药还在他的手中。
　　“小神。”最是意外的是，明明该消失的身影，回头了。他朝着东方神挥手，阳光下的笑容，那么灿烂，“谢谢你。”
　　心口顿时被堵的满满的，少年这样的笑容，他竟有一种想储存起来的冲动。
　　“回神了，二少。”倪君傲用似笑非笑的眼神看着他，冥冥之中，他看清了一些。东方神太骄傲，太出色，他成长的背景太好。好到可以看清人世界最丑陋的东西，所以，那最后一块净土，能自然而然的住进他的心里。
　　“也许不是每条路都能通向光明，但是既然知道这条路难走，那么在迈步之前，就先止住。”
　　可是这个时候的东方神不知道，有些路，是别无选择的。而当日后他爱上了那个风一样的少年时，他才明白这个道理。
　　第14章 迩奘
      音乐代表着艺术，而艺术不是每个人都懂得欣赏的，所以诺克亚学院音乐系的学生不是很多。就如这一届，整个大一的学生被排成三个班，每个班级共20个同学，而炯炯排在1年（3）。诺克亚作为富有名望的高等学府，收的是家境一流的子弟，所以里面的设施不只是在国内，就算在世界，也是遥遥领先的。
　　在这里，寝室的设施都是统一的，不管是用何种方式招收进来的学生。不过，学生会的成员除外，他们有独立的住宿楼。
　　统一的寝室采取的是四人一间制，这和普遍大学的住宿环境是一样的。里面有独立的阳台，独立的卫生间。
　　炯炯的寝室被安排在A幢308，而由于他的迷途，所以当他们进去的时候，寝室里的人已经全部到齐了。
　　学音乐的，不只是要有艺术的细胞，还有至关重要的一点，就是玩音乐的本钱。通俗一点，音乐就是有钱人的奢侈品。
　　“大家好，我叫炯炯。”炯炯的微笑是最灿烂的，很有感染力，而原本闹在一起的三个男生因为他的出现，而停止了玩闹。不过安静，只是一会儿，下一刻，他们的笑声冲天。
　　“Hello君炯炯，我叫于文天。”首先伸出友情之手的，是一身墨绿色休闲服的高个子男生。墨绿色的T恤，墨绿色的休闲长裤。男生足有180公分，清秀的脸有着超越同龄人的成熟和帅气，最引人的，是他的笑，很温柔很温柔。
　　于文天的举止和气质，是精心刻画的，相反的说，就是在一定背景下长大的孩子，才会有这种经过修复，却又非常自然言行。
　　“澹我是韩墨。”简单有力的声音，却不疏远，看上去是个非常好相处的人，而且此人五官线条刚硬，四肢修长结实，182公分的身材棒极了。
　　“炯炯，我叫小乐，快乐的乐。”最后说话的是那个娃娃脸的男生，长得略比炯炯矮了几公分，约170。他的声音软软的，一头卷而褐色的发，就像炯炯看过的电影里的外国小子一样。
　　“我叫炯炯，炯炯有神的炯炯。”他再度介绍，笑容，更加灿烂了。
　　小乐叫乐棉，出生的时候像棉花一样软软的，于是这个名字就定下了。
　　肖南看着很是欣慰，也盼着这三个同学可以和炯炯好好相处。倒是于文天将视线停在肖南的身上：“这位是？”
　　肖南是个运动男儿，自然也能桃李满天下的结交：“肖南，园林系大三。”
　　“小南家是种西瓜的，还有桃子和葡萄。”炯炯补充，他觉得交朋友，身家背景是需要交代清楚的，这样才显得自己有诚意。
　　种西瓜的？
　　三个人，理解各异。
　　倒是于文天马上领略：“难怪学长的是园林系，原来是子承父业。”
　　“那我们今年国庆有地方玩了。”乐棉缠着韩墨的肩膀，“小墨，国庆去乡下吧，还能给你办生日party。”
　　“嗯。”
　　对于乐棉的话，韩墨从来不拒绝。韩家和乐家是世交，有一次，两家六口去国外度假的时候，发生了车祸。那个时候韩墨和乐棉只有四岁，小小的年纪，记忆不是很深刻，但那个时候，韩墨没了妈妈，乐棉没了爸爸。相辅相成的韩爸爸和乐妈妈，最后走在了一起。所以在法律上，韩墨和乐棉是没有血缘的兄弟。
　　咚咚咚……门口响起了敲门声，方才炯炯他们进来的时候，门没有关，所以此刻，当他们回头的时候，那倚在门口的华丽身影，惊讶了所有人的眼。
　　东方神似笑非笑的看着炯炯，深邃的双眸里，只有他的身影。他扬了扬手中的药，笑容深了，也浓了。他喜欢看着这个少年在看见他时，那眼中闪烁的浓烈色彩，真的会，炫瞎人的眼。
　　“小神。”炯炯笑的眯起了眼，“你来给我送药啊。”水润的丹凤眼，风流的姿态，俊美的像神话里的阿波罗。
　　东方神走了进来，看着少年白皙的脸上，滑落的汗水，他抬起手，轻轻的擦掉。少年的脸，红润了几分。
　　“副……副会长。”惊呆的肖南先回了神，学生会副会长东方神，他当然久仰大名。
　　“你好。”东方神伸出手，风度翩翩。
　　“他叫小神，就是我迷路又中暑的时候，带我去医务室的。嗯……炯炯有神的小神，我们的名字是一起的哦。”学着乐棉的样儿，他双手挽着东方神的手臂，整个人靠在他的身上，说的好不骄傲。
　　第15章 迕磺
      “小……小炯。”肖南想把炯炯从东方神的手臂上拉下来，可这样一来又显得很不礼貌，但东方神的身份更是肖南不想得罪的。在诺克亚学院里，学生会的权利只手遮天，再上面就是理事会了。
　　“没关系。”在肖南内心纠结的时候，东方神爽朗的声音成了天籁。只见他伸出手，亲切的抚着炯炯的头，头发因为沾了汗水而有一些湿，然却显得少年很有阳光的味道。“我家炯炯以后就麻烦大家多多照顾了。”东方神的这句话，已经把少年当成是他们家的了。“以后如果有什么麻烦，来学生会找我，我是东方神。”
　　最后，温和的朝着大家一笑，东方神揉了揉炯炯的发，转身离开了。
　　“小神。”炯炯跑到门口，他头张望出去，看着东方神的背影，那挺拔的身影顿下了脚步，回过头，两人的视线，缠在一起，恰似时间，转过了万年。是炯炯先笑了，炯炯很喜欢笑，但是他不知道，看着东方神的时候，他笑的特别甜。“小神，我会来找你一起吃饭的。”在炯炯的心里，朋友是那种一起吃饭，一起去小店买零食的。
　　东方神不语，只是看着炯炯的眼神，深邃了。再度抬起脚步的时候，脑海里闪着炯炯的脸，以及倪君傲的话。
　　东方神，这里条路很苦。
　　东方神晃了晃头，觉得是自己多想了。
　　炯炯是智障儿，肖南知道，这一点，是不能隐瞒的，所以在炯炯进卫生间洗澡的时候，肖南把这件事告诉了炯炯寝室的同学，他的本意，也是希望在看这点的份上，那三个同学可以多多帮助他。
　　寝室里鸦雀无声的，大家的视线都停驻在浴室门口的那道门板上。那样纯粹的笑容，那样清爽的声音，那样干净的眼睛，在开始，他们是有些疑惑的，但是怎么也想不到，他会是弱智。
　　“咱们搞音乐的，谁不是有一两个怪癖。”于文天首先回神，淡淡的笑容很真诚。
　　“墨，我终于有个弟弟了。”乐棉的声音很甜，若是刻意一点，听起来像女音了。
　　韩墨是一贯冷然的点点头，但是那双内敛的眼中，有着疼惜，是为炯炯在感到惋惜。
　　我是一只猫，我是一只猫。
　　浴室的门移开了，哼着小调的炯炯穿着菊花图案的沙滩裤、赤着上半身，从里面出来，他白净的脸庞被温水熏的红彤彤的。乌黑的发上飘下几滴水，水珠顺着他的胸膛留下。迎上大家的视线，爱笑的丹凤眼又闪亮了。这样阳光的少年，怎么会是智障呢？所以在他们的心里，宁愿相信，他只是单纯了些，只是比别人……单纯了些。
　　“阿炯，你刚才哼什么歌呢？”乐棉正在上网，如果他没有听错，炯炯刚才哼的应该是日文。他想起了肖南的话，炯炯虽然心智幼稚了些，但是他的IQ却是医学界的奇迹。
　　“我是一只猫啊。”炯炯爬上自己的床。床铺是肖南在他洗澡的时候帮他铺好的，肖南走的时候炯炯还没洗好，所以打了声招呼先走了。
　　寝室的面积非常宽，左右两边各放了两张床。床头靠墙的地方是壁柜，壁柜是移门式，里面放被子和挂衣服。所以一点也不占用寝室的面积。炯炯打开电脑，第一件事情是上Q，不过Q还没上，炯炯的肚子咕噜噜的叫了。
　　炯炯捂着自己的肚子，委屈的坐在床头，他一闷声不响，因为他忘记吃饭了。
　　咕噜噜……这会儿叫的重了，三个室友听见了，又一次整齐的看着炯炯。炯炯脸红了，他为自己解释：“我早饭和午饭忘记吃了。”
　　于文天先放下手中的事情，他站起来：“走，我们去熟悉校园。”
　　“好。”炯炯眼睛一亮，从床上抓起黑色胸前有大嘴猴图案的T恤套上，可透过窗户，他看见了那耀眼的阳光，嘴角一瘪，又把T恤脱掉了，他说：“我还是不去了，我比较容易中暑，中午中的暑气还没刮出去呢。”说着他打开床头放着牛角刮痧器：“于文天，你帮我刮痧吧。黄鼠狼打的针不靠谱，他长得有些猥琐，我不信他。”
　　阿嚏，医务室里，某头狼打了一个喷嚏。很满意，他想，是那些情`人们在想他了。中国人的封建思想，一个喷嚏代表想念。
　　阿嚏……阿嚏……紧接着又响了几声，某头狼沮丧了，是哪个该死的王八在诅咒他？
　　于文天笑着答应了，他刮痧的动手很轻柔，很舒服。炯炯享受的睡着了。一觉醒来，外面已是满天繁星，中间肖南来过一趟，带了很多吃的，样样都是贵的，当然，在有钱人的眼里，这些零食不算什么，但是肖南的一片心意，大家也是理解。见炯炯睡的很香，肖南也就没有打扰，跟大家扯了一个多小时，关于炯炯的事情。
　　“好香。”炯炯揪着鼻子，蹲在地上，双眼紧紧的锁着凳子上的泡面。泡面，是乐棉贡献出来的，开心杯。“真的给我吃吗？”
　　“是啦，不过只能吃一小杯，吃多了不好消化。”乐棉平时也很喜欢吃，但是韩墨不让。小事情韩墨依着乐棉，大事情都是韩墨说了算。这是两人的相处之道。
　　“放心，我的胃是超级无敌胃。”炯炯拍了拍自己的肚子，“我以前读书的时候看见其他同学在吃，但是爸爸不让我吃。”
　　“自己去买啊。”像他，就是背着韩墨偷偷买的。说着还时不时的偷偷瞄了韩墨几眼，见韩墨戴着耳麦根本没理他，乐棉很放心。
　　“可是我没钱。”炯炯逑铝肆场
　　第16章 逶绮 
     9月2日七点钟，学校的起床铃声，很准时的响了。然刚从暑假回来，大伙儿懒床的习惯还没有改掉。但是A幢308寝室，有一个人却是例外。那就是炯炯。
　　作为心智才十岁的‘天才儿童’，炯炯无疑是想做个老师眼里的好学生，同学眼里的好朋友。所以在寝室里的几个同学还没有起床的时候，炯炯已经穿戴整洁，准备去买早餐了。
　　炯炯没有钱包，炯炯喜欢把钱揉成一团，然后塞进口袋里。
　　炯炯今天穿了一件纯白色的T恤，T恤是斜裁的面料，不管是领口还是下摆，都是不规则的边，配上黑色的棉质休闲长裤，黑色的皮质凉鞋，简直是个翩翩美少年。
　　炯炯双手插在裤袋里，有几根碎发飘落在眼前。9月的清晨，风很凉爽，吹在少年的身上，那画面，很美丽。
　　炯炯下了楼梯，站在住宿大楼门口的大树下，他抬起头，看着天空，清澈的瞳孔里，是那蔚蓝的倒影。
　　咕噜噜……肚子叫了，炯炯的脸红了。
　　诺克亚学院每个建筑物旁边，都有醒目的标志。上面画的是学校的地图，这是308室友告诉炯炯的。因为肖南说过，除了中暑是炯炯的天性之外，迷路是炯炯的爱好。
　　炯炯知道自己得了一种病，那种病站在医学上的角度，叫智障。而在炯炯的心里，这也只是一种病，所以，他并不觉得委屈，也不觉得难过，更不像一般傻子一样，唯唯诺诺。
　　反倒是在炯炯的心里，他很骄傲，因为他是IQ超过200的天才。
　　看着上面的地图标志，很快，炯炯知道了食堂的所在地。
　　诺克亚学院的食堂，分为中西两块。不管是中餐还是西餐，其目的都是一样的，为了调节学生身体的营养均衡。
　　炯炯从来没有吃过西餐，因为炯爸爸鄙视洋人。说穿了，其实是因为炯爸爸下决心要当个好爸爸的时候起，他买的都是中餐的食谱，而炯炯的生活圈子除了家里就是学校。乡镇的学校哪怕是最好的，也不会奢侈去开一家西餐厅。所以说白了，炯炯就是个乡巴佬。不过炯炯知道乡巴佬这个称呼不好听，所以他打死也不会承认。
　　站在西餐厅那摆放着糕点的玻璃柜前，炯炯细长的丹凤眼眯成了一条线。
　　不管是樱桃布丁还是黄桃布丁、或者椰汁紫米糕，都叫炯炯移不开视线，恨不得张开嘴，大大的咬上一口。
　　终于，炯炯忍不住了。端起一边的盘子，拿了一份黄桃布丁、一份牛奶芒果汁、一份拿破仑(糕点)，这是给自己的。接着炯炯又来到特色小吃区，看着色香味俱全食物，炯炯点了一份意大利的空心面和玉米浓汤，这是给乐棉，因为炯炯想起了乐棉喜欢吃面。随后又闻着香味买了两个汉堡包，一个是鱼子酱汉堡，给韩墨的；一个是XO虾仁汉堡，给于文天的。
　　最后，炯炯满心欢喜的去结账了。
　　这个时候，西餐厅陆陆续续已经有了不少的学生。有因为兴奋而一夜未眠的，也有习惯晨跑而早期的。新生夹着大二大三的学生，好不热闹。
　　“一千三百二十，谢谢。”服务员甜美的声音，跟广播员有的拼。
　　“好帅啊。”旁边有几个女生对炯炯指指点点。大概都是大一的新生，所以难免兴致高昂了些。
　　炯炯知道他们在夸自己，脸又悄悄红了些。炯炯喜欢嘟嘴，通常这时候，他在思考问题：“姐姐，一共是一千三百一十八块。”
　　两块钱，在他们村子里可以买一根盐水棒冰了，炯炯很宓南搿
　　女服务员不过是个二十来岁的女孩，学校食堂招的年轻妹。这里是贵族学院，通常凑的都是整数，四舍五入是心照不宣的规矩。
　　女服务生看了炯炯一眼，见多了这里出入的有钱学生，她的眼睛自然很尖。炯炯的穿着虽然简单，但是面料却是上等，而且他全身有一股清净的气质。
　　但是……又有些诡异，因为这是女服务员第一次碰到为了两块钱而纠正她的学生。
　　第17章 逍∮
     “那，那就一千三百一十八块。”女服务员见后面等着付钱的队伍排的长了，心知面前的男生一定是新生，也就不好意思讲所谓的四舍五入的规矩。
　　“前面的，快点，赶时间呢。”几个男生在后面催促了，还不时的发出轻蔑的笑声。
　　“又不是去投胎，那么急干嘛？”炯炯小声的低咕。偶尔，他还是能说上几句不文雅的话。高中的时候和那帮臭男生混在一起，听的粗话多了，脑子里也生了根，再说他的记性又好。
　　炯炯从裤袋拿出揉成一团的零钱，然后一张张算着。后面的学生等的急了，不好听的话也嚷了出来。但是炯炯很有耐心，他不急。然宓氖牵无论炯炯怎么数，他的那些钱加在一起，也才100多块。
　　白净的脸庞沉了下来，一百和一千的距离，相差太大。
　　“傻子，没钱就不要买。”终于，有个同学等的心急了。
　　炯炯回头，瞪了那同学一眼。
　　“看什么看？”那同学抬高下巴，一副傲慢。
　　“喂，不会真的傻吧？”他身边的高个子男生好奇了。若说一般的人，怎么会用瞪，如此可爱的动作。“你们看看，还真像个傻子。”说着，那同学哈哈大笑了起来。
　　“你才傻呢，诺克亚是什么地方？也不用脑子想想。”又一个同学白了同伴一眼。
　　怎么办？
　　炯炯的心着急了。这些东西好贵，以前和爸爸进城的时候，吃小笼包子、喝豆浆也没那么贵的。
　　“姐姐。”炯炯抬起头，委屈的看着女服务员。
　　姐姐？
　　刚才还诧异的议论声，顿时打住了。排在前头的几个同学纷纷用奇怪的视线看着炯炯，有的甚至在想，难道真的碰见了傻子了。
　　哇……不晓得是谁先喊了一句，原本排着的队伍，马上散开了，大家不约而同的让出一条路，特别是女生，一个个捂住了嘴巴，只有闪烁的双眼出卖了她们的内心。
　　一张银色的卡，送到炯炯的面前。“他的那份，我来付。”低沉有力的嗓音，令束手无策的少年慌忙的扭过头，“小有。”那惊喜的声音，情不自禁的唤着东方有的名字。那双原本黯淡的双眼，就像片刻间换上了宝石，黑宝石，神秘而光泽，“小有小有。”
　　少年纤长的双手，亲切的挽上了东方有的手臂：“小有。”
　　其实早在炯炯走进西餐厅的时候，东方有就发现了，而这个后知后觉的少年自然不会感受到身后有人专注的目光。
　　东方有从来没有那样子看过一个人，他也不晓得一个人脸上的神情可以那样丰富。看见实物时兴奋的目光，嘴馋时伸出舌头舔着唇畔的动作，算账时蹙着眉的精致神情，以及发现自己钱不够的时候，那委屈的动作，也是这般的迷人。
　　我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯。少年昨天的介绍，就这样闯入了他的脑海里。而鲜少有表情的东方有，也是第一次发现，当他听见别人骂这个少年是傻子时，他的胸口，竟然会产生动荡。
　　这么天真的少年，怎么会是傻子呢？
　　回神的时候，他已经帮他付了钱，并主动端着他的盘子回到了方才自己坐着的位置上。而他，还是紧紧的挽着自己的手臂，那样子，竟然是幸福。
　　西餐厅里，无数道目光落在两人的身上，东方有自然是波澜不惊，而炯炯，他的视线里，只容得下东方有。
　　放下盘子，见炯炯的视线还停在自己的身上，东方有挑眉，等待着少年的话。
　　“小有？”他小心翼翼的又唤了一声。
　　东方有不语，只是看着他。
　　“小有？”炯炯接着唤，心里还在想，小有为什么不跟他说话。
　　东方有眉动了动，意思是请炯炯有话直说。
　　“小有？”炯炯等着有些急了，心里难过的要哭了，他从来没有那么难过过。
　　那渐渐收敛了快乐的脸庞，触动了东方有的神经，好不容易，唇间才挤出一个字：“嗯？”不想回应，纯粹是对炯炯的称呼不敢苟同。可看着他越加伤心的脸，心竟然生了不忍的情感。
　　听到嗯声，炯炯又笑开了脸，他伸出手，摊开手掌：“小有，你刚才银色的卡可以让我看一看吗？”
　　仅仅是自己的一个音调，也能让他那么开心吗？东方有不解，不过他也没有追究，因为他知道炯炯异于常人，所以他的思想，不是站在同一个国度的人，是不会明白的。
　　东方有把放在盘子上还没有收起的卡，放进炯炯的手掌里。指尖滑过炯炯的掌心，心口的一个角落，竟然颤抖了起来。
　　他的手，好小，也好细。但是十指均匀修长，又是那么漂亮。东方有想起了他的专业，音乐系。这双手放在钢琴键盘上，那弹出来的音乐，一定很优美。
　　“喜欢什么乐器？”不自觉的，搭茬了起来。
　　“钢琴。”毫不犹豫的回答，同时把东方有的卡握紧，“小有？”眨了眨眼，水灵灵的丹凤眼，似乎轻轻一碰，就会泛出泪水，“小有，这个卡可不可以给我？”
　　炯炯并不知道这个卡的意义，对他来说，就像在问肖南要东西一样，所以，很理所当然的问了。
　　哦？
　　东方有冷峻的眼中闪过微妙的光芒，他突然泛起笑：“炯？”磁性的嗓音，听得炯炯心跳慢了几拍。
　　“小……小有？”干……干嘛突然用那种声音跟他说话，炯炯觉得心脏要从身体里跳出来了。
　　第18章 灏 
     “炯。”东方有上半身趴在桌子上，双手抵着下巴，黑色眼镜遮掩了眼底的波动，只有那掩盖不住的磁性嗓音才是他真实的一面。“你知道等价交易吗？”
　　炯炯双眉一扬，骄傲道：“知道。”清扬的声音像是孩子在回答老师的问题，东方有的眼底闪过算计的光芒：“炯，那我把这张卡给你了，你可以给我什么？”
　　“咦？”炯炯错愕了，“可是我向小南要东西的时候，从来都不用给他什么啊。小南说，兄弟是不需要客套的。”
　　噗，低沉的笑，很轻，但是炯炯听到了，他脸一红，在东方有的面前，他总是容易脸红，总是容易说错话。
　　“但是，我们不是兄弟。”东方有指正，只是话落之后，他心一紧。那张无瑕剔透的脸上，受伤的眼神，傻傻的看着他。
　　“小有。”炯炯是觉得自己的心疼了。不明白为什么，从来没有那么疼过。他想和小有做朋友做兄弟的，“那……那……”看着手中的卡，那是可以买很多好吃的东西的卡，炯炯有些舍不得。但是比起小有的那句，我们不是兄弟，炯炯更加难过，“那还给你。”
　　心会在不经意的时候动，而是因为，我们无法掌握遇见的缘分。
　　东方有没有接，深邃的双眼静静的看着面前的少年，那样委屈神情，那样嘟嘴时的楚楚可怜。楚楚可怜四个字，就这样闪现在他的脑海里。胸口那一种名叫疼惜的情绪，克制不住的冒了出来。
　　手，还是伸了出来，但是没有接。东方有握住炯炯的手，连带着将那张银色的卡也包在里面。炯炯的手软软的，东方有握着，竟然舍不得放开。
　　“小有？”炯炯傻眼了，只能这样呆呆的看着东方有。
　　“这张卡给你，只要在学校里，你想要吃什么，都可以用这张卡去刷。但是，你也要允我一件事，如何？”一字一字的是声音，非常有力，像是要刻入炯炯的心脏里。
　　“什么事情？我没有钱，我很穷。”
　　唇角勾起的笑容夸大了，东方有摇头：“昨天开会的时候，你的表现很好。”
　　昨天开会？炯炯眼睛一亮，那张脸顿时生机勃勃：“小有你在表扬我吗？可是昨天你都不说话，我以为你生气了。”
　　怎么会生气，只是意外到，他不知如何表达。
　　“你很棒。”虽然心智被限制了，但是却让更多的人体会到了人性的纯真。
　　“恩，爸爸也说我很棒。”
　　谦虚是美德，但是美丽的少年从来不知道谦虚。
　　“所以，我需要你的帮忙。”
　　帮忙？小有需要他的帮忙？炯炯的心飞了起来，犹如在荡秋千一样，飞上了蓝天，飞进了云层里：“恩，我一定会帮助小有。”铿锵有力的声音甜甜的，加上那坚定的眼神。
　　“那，来当我的助理吧。”
　　“好。”
　　“现在七点半，十点钟之前来学生会报道，知道学生会在哪里吗？”
　　“不知道。”摇头，很老实。
　　“就是昨天你去过的那幢楼，记得吗？”
　　“记得，我在那里迷路了。”脆声回答。
　　东方有一澹这孩子还真是……：“手机有吗？”
　　“有。”炯炯点头，“但是忘记放哪里了。”好像在皮箱里，可是昨天的箱子是小南整理的，“啊……”炯炯尖叫着站了起来。顿时，所有人的视线又一次集中在他们身上，“小有，我忘记给爸爸打电话了。”炯炯担忧了，不晓得爸爸是不是有安心的睡觉，怎么办？
　　而这会儿，炯爸爸还在警察局里吃牢饭：“来人啊，有没有人啊……”炯爸爸大声的喊道，“这社会没天理了，警察欺负善良老百姓了。”
　　门砰的被推开了，走进来的男人身材相当高挑。浅白的牛仔裤包裹着他修长笔直的双腿，黑色的衬衣卷子袖子，男人有一双如老鹰般锐利的双眼，他浓眉薄唇，轮廓显明，是个相当英俊有魅力的男人。
　　“你是善良的老百姓？”男人挑眉，沉稳的声音，很惑人。
　　“我呸。”炯爸爸双手叉腰，“我是善良的农民。”
　　噗嗤……男人笑了，他打开监狱的门，见炯爸爸迟迟没有动作，他调侃：“怎么着？还想呆在里面再过一夜？”
　　炯爸爸哼了一声，像个骄傲的孔雀：“除非用轿子抬。”走过男人身边的时候，腰出其不意的被对方揽住了，“是对我一见钟情了？要我用轿子抬你进门？”灼热的语气在炯爸爸的耳边吐息。
　　沿着耳根子，那一抹嫣红，涌上了炯爸爸柔白的皮肤。他先是一愣，接着赶忙挣扎：“你……你……”颤抖的手指指着男人，这个男人是死GAY。
　　男人又是一笑，舌尖舔过炯爸爸的耳垂。
　　“头，线人来报。”门口想起了咚咚的敲门声，门其实没有锁，但是碍于男人的身份，下面的人并没有进来打扰。
　　“哦？”男人拉成了尾音，“宝贝，看样子我们还得照着程序来做，我先下聘礼，再用轿子来抬你进门。”
　　说着，在炯爸爸的颈脖上，深深的吸吮了一下。
　　不知道是电流，还是什么，总之，炯爸爸彻底的呆住了。
　　第19章 迩Ｊ
       诺克亚学院“小有，你要送给我吗？”看着自己手中款式限量的手机，虽然在炯炯的眼里限量版手机和普通手机是没有区别的，但是东方有给的，总是特别有意义，“里面有游戏吗？”他的那个手机游戏已经被他玩烂了。
　　看炯炯很认真的在问，而东方有却后悔了，不该冲动之下，为了联系方便，把自己的手机交给他，想否决，可是看着少年殷勤的眼神，怎么也说不出拒绝的话。
　　“十点钟之前来学生会大楼报道，到时候我会给你电话提醒，知道吗？”东方有觉得，这个手机，已经开始不属于他了。看着少年正忙着在手机里翻找游戏，东方有一种天塌下来的感觉。
　　“好。”
　　“那你先回去吧。”
　　“好。”
　　只是好了之后，东方有仍不见炯炯动身：“还有什么事情？”说他不傻，那绝对是骗人的。
　　“小有，我不知道回去的路怎么走。”抬头，在终于找到了游戏之后，炯炯笑嘻嘻的道。
　　眉微皱，东方有想起了昨天的骞悴ァＰ囊幌耄还是送他过去吧，免得待会儿他那个好友又去广播站寻人。
　　“走。”不自觉的，牵起了炯炯的手。东方有根本没有意识到，在面对这个少年的时候，他的每一个动作，是那样的自然而然。
　　炯炯乖乖的跟在后面，含笑的双眼看着他们相牵的手，慢慢的成了一条线。清灵的丹凤眼，在此时变得狭长，眸中那一闪而逝的智睿，令人难以捕捉。
　　东方有回头，看着少年唇角那掩饰不住的笑意，心情，在一瞬间愉悦了。“笑什么？”
　　炯炯不说话，只是一个劲的笑。
　　两个人，就这样一前一后的走着。路上，不少人回头看着他们。一个是气质优雅的帅哥，一个是风度翩翩的美少年，两个人无论怎么看，都是那么和谐。
　　校园里的论坛，在一个小时候后红了，内容是关于那个早上，学生会会长牵着一个漫画少年，在清早的校园散步。论坛里，还发出了两人的照片。有餐桌上东方有戏谑调侃的神情，也有炯炯挽着东方有的手，温顺柔和的神情。好笑的是，散步这两字极其暧昧的用意。
　　诺克亚学院每个系的教学楼共有四层，代表着从大一到大四的四个年级。第一层是大四、第二层是大三、第三层是大二、而第四层是大一。炯炯是一年级的新生，他的教室，自然在第四层。
　　送炯炯到音乐系1年（3）班的教室，沿途引起的轰动自然多。这一层一层的楼梯中，不少人向东方有打招呼，东方有均神色冷然的点头。炯炯晃着小脑袋在想，这个样子的小有，跟昨天开始时的小有好像。
　　“小炯。”
　　才到教室的门口，乐棉忧心的围了上来。早上他们起床的时候，看见了炯炯留下的便条：我去买早餐了，请大家在教室里等我――炯炯。
　　本来三个人准备去食堂找他，可又怕彼此错开，所以只好耐着心思来到教室，谁知等了很久还没有见到他的踪影，正愁着要打电话给肖南的时候，这小家伙出现了。“你担心死死我了。”
　　而于文天和韩墨则站在一边看着东方有，一样的身形、一样的相貌，但是打扮不同，这个人气质冷清，而昨天的那个人气质豪爽。他们？
　　炯炯甜甜一笑：“我给你们买早餐了，但是食堂的早餐好贵，我又买不起，后来遇见了小有，他给我付钱了。”将面和汉堡分给他们三人，炯炯觉得很有成就感。
　　“小有？”于文天眉微动，他记得昨天那个人叫东方神，炯炯还特意强调，是炯炯有神的神，那这个人？“东方有？炯炯有神的有？”
　　一模一样的两人，自然是双胞胎。结合昨天那个人的名字，心细如于文天，马上猜到了。
　　“嗯。”东方有没有回答，倒是炯炯嗯声响亮，“我是炯炯，他是小有，还有小神，我们的名字加起来就是炯炯有神，很厉害的名字吧。”
　　那抬高着下巴，骄傲的小样儿，仿佛在说，快承认吧，快承认吧。
　　于文天看着他，眼底生了几分笑意。他平时温文有礼，待人处事却隔着疏远，这是韩墨对他的第一印象。但是意外的，在于文天看着炯炯的眼神中，他捕捉到了真诚或者真心。
　　东方有眼镜底下的眸光一凌。
　　“嗯，很棒的名字。”炯炯有神，哪是形容三个人，分明是在形容这个少年，朝气勃勃的生命力。
　　“真的？”咧开嘴，笑意盎然。
　　“真的。”
　　“嗯。”炯炯高兴了，回头想跟东方有说话的时候，却发现他已经不在了，“小有？”眼巴巴的看着东方有的背影，炯据的心，突然闷了。
　　“走啦，进教室吧，导师来了。”于文天一手拿着汉堡，一手拉过炯炯的胳膊，将他拉进教室里。
　　小有？东方有听见了，是炯炯的叫声。他回头，然走廊的尽头，哪还有少年的身影。
　　心口不知怎的，被触到了。东方有失笑，是自己表现的反常了。
　　学生会的寝室里，东方有和东方神无疑是同一个寝室的。而双胞胎在有些方面的共同喜好，真的很惊奇。从鞋架上的鞋子，浴室里的生活用品，到衣柜里的衣服。若非东方有平常戴着眼镜，又一丝不苟，或者东方神不是那么桀骜不驯，这两个人，怕是谁也分不出。
　　两米宽的银色大床上，躺着一具只穿了黑色三角内裤的成年人的身体。他趴在床上，整张脸埋进了枕头里。
　　就像森林里狂野的黑豹。
　　手机铃声适时的响了，不规则的音乐，很吵人。
　　Shit。东方神从床上一跃而起：“你最好有足够的理由。”电话那边的人，是损友倪君傲。“快上网，你哥的绯闻。”
　　“你是被人操傻了，老大要是能闹出绯闻，估计我已经子孙满堂了。”东方神虽然这么说，但是仔细一想，老大的玩笑，可是谁也不敢开的，“哪来的绯闻？”于是忍不住又问道。
　　“校论。”
　　第20章 辶迳
      诺克亚学院的校论版面上，那红色闪跳的字体用心形围绕在里面，标题是：英俊的学生会会长VS美丽的动漫少年，感人温馨的一幕。
　　东方神点了进去。照片是偷拍的，即便技术不过关，但是里面人的表情却是拍的非常生动，甚至连东方有唇角那若有似乎的笑也拍得非常清晰。
　　老大在笑。
　　兄弟两人打从一出生就被绑在同一张婴儿床上，彼此睁开眼的第一面，看见的就是那张与自己一模一样的脸庞，老大笑的次数，东方神用五个手指都数的出来，每次不会阴笑就是嘲笑，可是这样认真的笑，东方神从未见过。
　　是因为炯炯吗？
　　由于性格冷淡的关系，除了身为双胞胎的他之外，老大根本就不喜欢旁人靠近他，所以东方神有时会想，老大还是不是处`男。
　　照片中最唯美的画面，是东方有牵着炯炯，漫步在林荫道下。美丽的少年乖乖的跟着英俊的年轻人身后，含笑的丹凤眼柔顺的看着青年的侧面，那双眼笑的有多美？美到东方神都情不自禁了。
　　东方神，这条路不好走。
　　倪君傲的话，突然从脑海中闪过，他晃了晃神，可视线，怎么也无法从照片上离开。
　　Shit！
　　心突然烦躁了起来，东方神从抽屉的烟盒里抽出一根烟，然后点燃。深邃的眼不知在沉思什么，只是那里漆黑的犹如幽潭，深不见底。
　　手把玩着手机，心里压抑的有些堵。
　　音乐系1年（3）班，导师在讲台桌前讲着学期计划和奋斗目标，台下几个学生嚷着坐在一起聊天。而最热闹的，当然是炯炯他们这块。
　　炯炯头抵着书桌，双手在桌子底下按个不停，旁边的于文天好笑又好玩的看着他。韩墨和乐棉坐在他们的面前，韩墨背靠着炯炯前面的书桌，余光偶尔瞥过乐棉红彤彤的脸，偶尔瞥过后斜对面于文天意味深远的眼。
　　乐棉是好动派，和前面的女生聊个不停。音乐系，是阴盛阳衰的专业。而他们的话题，很多都是围绕着韩墨和雨文天的点点滴滴。
　　当然，像韩墨这种冷酷型的帅哥和于文天这种温柔型的帅哥，是非常萌的。
　　当然，偶尔也有人问起坐在韩墨身后的炯炯美少年。
　　而炯炯美少年在干嘛，自然是在玩东方有的手机。
　　其实我没有你想像中的那么好啦，我只是比别的女孩漂亮一点点，温柔一点点，可爱一点。
　　宝宝版的铃声，突然在教室里响了起来，因为铃声设置的适中，所以也没有引起别人的注意。可是炯炯心里有些怕怕的，他抬起头，怯怯的看了一下周围，见没有人注意，偷偷的接起了电话。
　　“我是炯炯，我现在不能够接听你的电话，我在上课。”接着拇指一按，通话结束。
　　而人工语音播报，令电话那头的东方神愣了很久，直到传来嘟嘟嘟的声音，才知自己被挂了电话。可刚才电话中响起的那清澈的声音，不正是引起自己意乱的那个人吗？
　　而老大的电话，为什么会是炯炯接的？一连串的疑惑，令东方神的大脑逐渐的清醒了。
　　导师的开幕词不长，可是从八点半到九点半，已经过了整整一个小时。终于，在全班只剩下炯炯还有耐心的时候，结束了。
　　“接下来是社团时间，在学院的体育中心有大型的社团招聘会，大家可以去看看。”
　　“我念大学最期待的就是加入社团了。”乐棉长叹，“听说大学的社团可好玩了，各式各样的比赛又多，一想起来就令人期待。小炯你呢，你想加入什么社团？”
　　乐棉孩子性重，和炯炯倒也像是同一个国度的。
　　“我？”炯炯微笑，笑的可幸福了，“我念大学是要交女朋友的。”
　　于文天脚步一顿，韩墨冷酷的唇角有了变化，只有乐棉拍手：“小炯，你太有志气了。”
　　“嗯。”炯炯点头，“我要交比爸爸还漂亮的女朋友，让小南羡慕死、嫉妒死。”
　　“你爸爸很漂亮？不是妈妈？”乐棉好奇，在他们308寝室里，其余三个人对彼此的身份是有些了解的。沉默如韩墨、他骄傲帅气，活泼如乐棉、他可爱温厚，温雅如于乐天、他温柔高傲，他们三个的修养和礼仪非常好。但是炯炯不同，他来自农村，却有些非常干净的气质，这并非因为他本身的缺陷。他们相信，没有良好的教育，即便是再无知的人，也不会有这么纯真的人性。
　　而且他安静的时候，宁静的气质就像大自然般。可是，他却有一双相当勾人的眼，微微一笑，荡漾了满池的春水。
　　“我没有妈妈。”炯炯唇角一瘪。
　　三人心一酸，有些疼痛了。
　　“小炯……”乐棉想道歉。
　　“但是我有爸爸，爸爸说，他把妈妈的那一份爱，也一起给我了，所以我一点儿也不缺。我妈妈是难产死的，因为我在妈妈的肚子里住了太久，所以我的这里……”炯炯指了指自己的脑袋，“它生病了，很多事情不能想的太多，想多了就会糊涂。”
　　“小炯。”哇的一声，乐棉抱着炯炯大声痛苦，比小时候爸爸死了还要难过。
　　炯炯一愣，随即抬起手，轻柔的拍着乐棉的肩：“乖，小乐不哭，不哭哦。”炯炯的其中一个爱好，他最喜欢让人依靠了。
　　因为他是男子汉。
　　社团招聘会是室内体育楼举行的，炎炎夏日，谁也受不住外面毒辣辣的阳光。不过也由此可见，诺克亚学院雄厚的财力，否则若不是体育楼够大，又如何容得下社团的招聘活动？
　　每个社团前面围着很多人，四个人被冲散成两组，韩墨和乐棉，炯炯和于文天。
　　韩墨是没有主见的，或者说，他对社团没什么兴趣，所以乐棉加入哪个社团，他跟着加入就对了。
　　于文天一直跟在炯炯的身边，看他的样子，不只是对社团没有兴趣，而是根本不想加入。
　　炯炯似乎对每个社团都兴致勃勃，但是却没有填写过一张表格，于文天有些好奇了，忍不住问道：“都不喜欢？”
　　“不。”炯炯摇了摇头，“都喜欢。”
　　“那为什么不加入社团？”
　　“因为没有遇见最喜欢的。”炯炯回头一笑，于文天呆住了。
　　第21章 宀慌
      尽管社团招聘会现场人山人海，但是却挡不住新生们活力四射的朝气。
　　当学生会三个字出现在炯炯和于文天的眼底时，他们已然到了学生会招聘会的面前。炯炯眼儿一眯，似乎在沉思。一会儿见他笑了，露出白玉似的牙齿：“请问还在招人吗？”
　　这个带着怯怯眼神靠近这里的新生，学会生招聘的工作人员是不曾多留意的。社团招聘会是件繁琐的事情，而通常一些人气火爆的社团，社长都不会亲自出马，加上学生会是何等神圣的地方，通常没有几分自信的人，又怎么敢申请？所以学生会招聘这件事，自然是学生会干事负责的。经过他们初选之后，再交由学生会每个部的部长决议。
　　巴掌大的脸，吸引了众人的视线，这张脸并非最美，只是那双透着灵气的丹凤眼，却是出奇的漂亮。
　　“当然可以。”工作人员把填表的资料交给炯炯。炯炯接过，浅笑的丹凤眼夹着几丝风流。那工作人员是个大二的女生，被炯炯美少年这么一笑，脸不好意思的红了。
　　“小炯，你要加入学生会？”于文天有些意外。他并非瞧不起炯炯，只是以他的状况，并不太适合加入社团，更何况是学生会呢？
　　“嗯。”炯炯一边认真的填写表格，一边道，“小有说要我帮他。”
　　小有？今早的那个人？
　　其实我没有你想象中的那么好啦，我只是比别的女孩漂亮一点，温柔一点点，可爱一点点。
　　宝宝版的音乐铃声，又一次响了，炯炯很自然从裤袋里拿出手机，然后按下通话键，还未等手机那边的人开口，他便已经播报：“我是炯炯，我现在不能够接听你的电话，我在……”
　　“Stop。”那边的人赶紧出声，同时头疼的揉着太阳穴，“你现在人在哪里？”
　　“咦？”炯炯手中的笔噗通一声掉到桌子上了，“小……小神，小神你好厉害，竟然知道我的手机号码。”
　　那边的东方神，唇角抽搐，他一点也不厉害，他只是拨打老大的手机号码而已。当然，为了让自己英明形象留在炯炯的心里，东方神是打死也不会解释的。
　　“小炯。”那边传来的叽叽喳喳声很吵，“你在哪里？”
　　“哪里？”炯炯抬头，看着上面的招牌好一会儿，“我在学生会招聘现场填写表格啊。”
　　“坐在那里别动。”东方神边说，边用百米赛跑的速度朝着体育中心跑去。
　　别动？炯炯愣了几秒，随后乖乖的坐好，双眼扑哧扑哧的眨了眨，然后微笑的看着工作人员：“我可以坐一会儿吗？”小神要在坐在这里别动的。
　　几个学生会的工作人员面面相视，这个……：“不然你先把这个资料填好？”这里位置有限，哪能随便让人坐啊。
　　“小炯，你可以填慢点。”于文天在他的耳边讲着悄悄话。
　　“咦？”炯炯眼睛一亮，“文天，你好厉害。”于是，炯炯低着头，又认真的开始填写资料了。
　　炯炯的字写得很干净，也很漂亮，一笔一划，规范的像个宝宝。于文天站在他身边，视线偶尔瞥过炯炯的侧脸，心底似乎有什么被触动了，连带着眼神也柔和了。
　　人群突然有些暴动，学生会的工作人员一个个端正坐姿。于文天回头，只见那边，东方神气喘吁吁的跑了过来。众目睽睽之下，他跑到炯炯的身边坐下：“小炯。”一手亲昵的揉着炯炯的肩膀。
　　“小神？”炯炯错愕，“小神你来的好快。”还流汗了。炯炯想，外面的太阳一定很毒，爸爸说过，城市的太阳比农村的太阳要毒。一边想着，一边伸出手去擦东方神额头的汗。那汗水刚好滑落在眉毛上，炯炯的手顿了一下，英俊的脸上，飞扬的剑眉，浓密而凌人。
　　大手抓住了小手：“告诉我，老大的手机怎么会在你这里？而你怎么会想到进学生会的？”才刚问出问题，东方神见同学蜂拥般的围了过来，拧眉，不悦了。
　　其实今天他心情不好，在见了校论上的照片之后，东方神的情绪一处在绷紧的状态中，只是他自己还没有发现。然面对着炯炯，又是自然而然的缓和了。
　　“走。”牵起炯炯的手，推开挡路的人群。
　　“小神？去哪里？”炯炯乖乖的跟着，一点也不怕，也不紧张。他甚至忘记了身后还有陪同着他一起的于文天。傻傻而专注的视线，只是盯着东方神，跟着他的脚步。
　　耳边的噪声没了，只感觉到风不停的吹过，甚至还能听见几声知了的叫声。回过神来，已身在体育馆外的树林里。
　　风吹动着两人的发，彼此的视线，静静的看着彼此。
　　突然，东方神上前一步。他的视线里，有炯炯看不明白的东西，这种东西吸引着他，也令他单纯的脑海里因为想不透而觉得害怕。
　　“小神？”他后退了几步。小神的眼睛里像驻扎着妖精，要吃人一样。身板抵上了背后的树，再也没了去路。心噗通噗通的跳着，好像啊，这样的小神，跟食堂里的小有一模一样。
　　“怕什么？”双手搭在炯炯后边的树上，将这水一样纯洁的少年禁锢在自己的双臂间，东方神突然有了一种微妙的感觉，觉得他此刻，拥有了他。只是这种感觉他尚且无法理会，所以被忽视了。
　　“不……不怕。”炯炯拍了拍自己的胸口，“一点都不怕。”是不怕，只是心跳快的难受。
　　“当真不怕？”
　　“嗯，不怕。”坚定的点了点头。
　　心情出其不意的好了，只是因为少年眼中的信任。东方神对着炯炯的头顶吹气，那黑色的发丝飘动了起来。噗嗤……低沉的笑，潺潺的流出。“你看，额头都流汗了，还说不怕。”
　　“那是因为要中暑了，我要中暑的时候就会流很多汗。”炯炯争辩。
　　“瞎说。”宽厚的手掌贴上了炯炯的额头，温度适中，没有发烧。
　　“不瞎说。”炯炯脸红脖子粗的抗议，“爸爸说我是好孩子，不瞎说的。”然尽管炯炯很严肃很严肃的强调自己是好孩子，对面的青年却一直用你是坏孩子的眼神看着他。炯炯急了，眼泪开始在眼眶周围打转，可是炯炯很坚强，他用牙齿咬着自己的下唇，赌气的瞪着东方神。
　　东方神看着，突然觉得口很干，身上像是着了火一样。某种原始的欲望，顺着他的身体在苏醒。
　　眼神沉了几分，竟然……竟然……炯炯这会儿是真的怕了。小神的眼睛不只是像妖精，这会儿，是真的想要吃了自己一样。怎么办？怎么办？
　　手伸进了裤袋里，摸到了小有给的手机，像是有了力量一样，炯炯紧紧的握着。
　　第22章 逵缕
      英俊的脸庞，慢慢地逼近炯炯，心脏像是有几千只小鹿儿在撞击。炯炯不怕，炯炯不怕。单纯的小家伙，不停的告诉自己。
　　那白里透红的脸很纯净，那双蕴藏着泪水的眼很清澈，而那紧咬着下唇的样儿，更是唤醒了东方神最原始的欲望。他对这个少年有欲望。呼吸中夹着那么一点点的急促，他很想……喉咙干了，如果炯炯是女孩，东方神一定脱了他的衣服，就地做`爱。
　　蜻蜓点水般的吻，落在炯炯的额头上：“不要怕我。”低沉的嗓音有些沙哑，而那饱含着欲望的声音，却更显得男人味。
　　小神？
　　明明是像妖精一样要吃人的眼神，但是为什么他却觉得小神这样的眼睛很漂亮呢？就像……就像棒冰一样，让人想伸出舌头去舔一舔。炯炯是个行动派的人，当他的脑海里涌现这样的想法时，他的行动已经快一步这么做了。
　　他垫起脚，双手搭着东方神的肩膀，湿润的舌尖轻轻的划过东方神的眼睛。时间似乎从这一刻开始静止了，东方神感觉到了自己心跳的声音，噗通噗通的，这种旋律不比音律的悦耳，却更能打动人心。
　　少年平坦的额头皱了起来：“怎么是咸咸的？”又吐了吐舌头，跟棒冰不一样，棒冰是凉凉的。可下一刻，少年睁大了眼睛，因为……舌头被人含住了，吸进了对方的嘴里。
　　软软的舌，小小的。东方神感觉到有什么压在他的胸口，而下身的欲望，更加急切了。
　　这是……在接吻吗？炯炯的双手不自觉的环住了东方神的腰，他主动的用自己的舌头在东方神的口腔里搅动。身体麻麻的，力量被吸走了。可是……好喜欢这种感觉啊。
　　这孩子，竟然这么主动，东方神很是意外。于是，他更加卖力了，终不能输给炯炯。
　　炯炯吸了吸了肚子，硬硬的、热热的，顶的他肚脐很痒，是什么？好奇的人儿伸出手，慢慢的向着下方探索。
　　千钧一发之际，东方神松开了炯炯的唇，握住了他的手。
　　“小神？”对上了犹如深潭的眸子，单纯的孩子有些局促了。
　　“乖，转过身去。”东方神是服从欲望的人，可是面对炯炯，再大再深的欲望，他也必须忍着。
　　“可是小神，刚刚那东西……”炯炯伸出另一只手，还想再去摸摸刚才那抵着他肚子的火热。
　　“乖，听话。”将炯炯的两只手都禁锢住，“让我抱抱，一会儿就好。”把炯炯转过身，东方神轻轻的俯上了他的背。
　　“小神你不舒服吗？”
　　“对，我生病了，很严重很严重的病。”
　　“可是生病要看医生的。”炯炯身体一僵硬，感觉有什么顶在他的双腿间了。“小神。”
　　“没事的，乖，没事的。”东方神没有动，只是将身体紧紧的贴着炯炯。
　　树丛中，另一道人影悄然的离开了。
　　这天早上，炯炯没有去学生会报道，而东方有，也没有来电话。
　　晚上，炯炯躺在床上辗转反侧，总觉得今天忘记了很重要的事情。于是，他下了床，坐在于文天的床头。于文天的睡眠一向很浅，更何况旁边的炯炯一直在唉声叹气。“怎么了？”于文天的腰间只围了一条毯子，随着他坐起身，毯子从他的腰间滑落。
　　“文天，以前我要什么东西，小南都会给我的。小南说，因为我们是兄弟，所以不需要客套。可是文天，除了兄弟之外，还有什么人，也是不需要客套的？”
　　“为什么这么问？是有人让你为难了吗？”温柔的摸着炯炯的发，于文天不答反问。在回答炯炯的问题前，总要先弄清楚事情的起源。
　　炯炯摇了摇头，闷声不响的回到了自己的床上。这是他和小有的事情，私心下，他不想告诉别人。
　　用毯子包住了头，炯炯盯着东方有给的手机发呆，突然，他眼睛一亮，给肖南发了条信息。很快小南回信息了，就两个字，媳妇。
　　媳妇？炯炯的眼睛更亮了。他笑呵呵的关上手机，安心的睡觉了。
　　第二天一早，308寝室又没了炯炯的身影。他拿着早餐，早早的来到学生会大楼等待。学生会一楼的大厅有警卫值班，炯炯走到前台，用很甜很甜的声音问：“警察叔叔，我想找小有。”
　　这个长相秀气，声音清澈，又很礼貌的大男孩很讨人喜欢。
　　“小有是哪位？”警卫友好道。
　　“小有？就是炯炯有神的有，东方有。”
　　“原来是东方少爷，现在时间还早，东方少爷应该还在寝室里，你可以去他的寝室找他。”用那么亲昵的称呼唤东方少爷的名字，警卫想，这个男孩和东方家的关系一定不寻常。于是，对本就友好的态度上，又多了几分尊敬。
　　“可是我不知道小有的寝室在哪里。”炯炯嘟着嘴，怎么办？
　　“没关系。”警卫从便利本上撕下一张纸，然后在上面画了几条路，“你看，很好认吧？”
　　炯炯看着：“叔叔，你好厉害。”意外的，那蚯蚓般弯弯曲曲的线，炯炯竟然看懂了。
　　学生会住宿楼警卫叔叔只告诉炯炯住宿楼的位置，并没有说明确定的楼层和房间，而住宿楼一楼的大厅也同样有值班警卫守着。
　　炯炯在大楼口来回踱步。其实炯炯的胆识不大，而那些胆识，在第一次问警卫叔叔的时候就已经用光了。
　　第23章 蹇蘖
      怎么办？怎么办？
　　炯炯抬头看着前面，哪一间会是小有的房间呢？
　　其实警卫关注了炯炯很久，毕竟里面都是学生会成员的住宿楼，万一出了点意外，他们的责任重大。终于，其中一个警卫走了出来：“这位同学，你有什么事吗？”
　　“我……”炯炯憨厚的犹豫了一下，“我找小有，炯炯有神的有，东方有。”
　　找东方少爷？警卫眯起了眼，将炯炯从头到尾打量了一番。东方家是什么身份？怕是诺克亚学院的上流子弟无人不知无人不晓。也因此，怀着不同目的来接近东方少爷的大有人在。可眼前的孩子不像是那种会交际攀比关系的娃娃。
　　“我给小有买了早餐，叔叔。”将手中的牛奶和面包给警卫看，那声叔叔叫的特动耳。
　　警卫是细心的人，面前这个学生和其他的学生不同，可是他没有想过他们不同在哪里，自然也不会想到炯炯的大脑是有些不正常的。
　　……东方有今天起得很早，并不是因为他有早起的习惯，而是昨晚根本就没有睡着，二十年的生命里，这是他第一次失眠。看着镜子里的人，那双冷淡到没有表情的眼睛，布满了黑眼圈，将冷峻的青年大大的打了折扣，然这也无损于他的英俊。拿起一边的眼镜，带上的时候，谁看的见眼镜低下的黑眼圈。
　　“这么早？”准备出门的时候，另一张床上的东方神发出浓重的鼻音。
　　东方有瞥了他一眼：“你昨晚自`慰过量了。”
　　一只枕头腾空朝着东方有的身后飞去：“哥，我这样才正常。”
　　东方有稳稳的接住枕头，反手扔到他床上：“你知道自己在做什么就好。”如果当年的那件事没有发生，神就不会变成现在的样子。
　　下了电梯，隔着一楼大厅的玻璃，那个在门口和警卫说话的身影，很清楚的映入了眼底。脑海里不自觉的想起了昨天，在那个林子里，两个拥吻的人。眼神一沉，眼底涌起了几分疏远和冷漠。
　　缘分是很微妙的东西，就像在茫茫人海中，你能一眼便认定那个人。而炯炯在东方有走出门口的时候就马上发现了他。“小有。”他小步跑到东方有面前，“小有，我给你买了早餐。”脸上挂着甜甜的笑，并双眼期盼的看着他。
　　“不用了，谢谢。”东方有点了点头，表示招呼。脚步迈过炯炯，从他身边走过。这样的笑容，多看一眼，他就怕自己会忍不住。
　　“小有。”炯炯跟了上去，“小有，你在生气吗？”
　　见炯炯跟了上来，东方有加快了脚步。他本意想去食堂买点吃的，可眼下身后的孩子跟的很紧，如果去了食堂，肯定会传出闲言闲语。任何的闲言闲语东方有都可以不在乎，但是炯炯不行。所以他转身去了学生会办公楼。
　　“小有，你等等我，小有……”炯炯是个慢性子的人，所以平时他走路很慢，这一会儿要加快脚步，两条腿像是要吵架了一般，只听见身后传来噗通一声。
　　东方有脚步顿了一下，继续往前走。
　　炯炯趴在地上，牛奶被压破了袋子也洒了出来，面包不知滚到了哪里。手掌压着小碎石子，疼慢慢的钻入他的心里。
　　“小有……小有……”他越想越伤心，最后干脆哭了起来。炯炯是个有着小小自尊心的孩子，所以他哭泣的声音很轻，就像婴儿的叮咛。明明是那么轻的声音，却揪到了东方有的心，脚像是被藤给绊住了，怎么也提不起劲。最后轻叹一声气，朝着身后走去。
　　修长有力的手臂，将哭泣的少年揽腰抱起。少年梨花带泪的脸，愣愣的眼，如同纯真的孩子。唇角勾起笑，漫不经心。
　　“小有。”炯炯把脸埋进东方有的胸膛，干脆放声大哭了。
　　第24章 逑备
      炯炯同学哭的很用力，也很大声，整个学生会的大楼都回荡着他哇哇的声音，不过好在现在时间尚早。
　　哭的累了，炯炯同学开始哽咽的轻咛。他轻咽的声音像婴儿似地，东方有觉得尤其好听。只是那两条白皙的长腿上有些摔伤的痕迹，令东方有忍不住蹙眉。
　　抱到三楼的会长室，东方有将炯炯放在黑色的真皮沙发上。起身时，衣服被那只细长的手给拉住了。轻轻的拍了拍他的手背：“我去拿药箱，就在那边的柜子上。”
　　炯炯摇了摇头：“小有不生气了？”
　　“不生气。”他生的，是自己的气，怕自己一向坚定的意志力不够强。
　　“真的不生气了？”炯炯虽然有点小小的骄傲，有点小小的少根筋，但是也有点小小的敏感。单纯的神经有时候特别的脆弱。
　　“真的不生气了。”那在初见时流露纯真和性感的丹凤眼，此时楚楚可怜的看着他。情不自禁的，东方有低下头，在那双眼睛上，轻轻的吻了一下。当唇碰触到那双眼睛时，那微妙的感觉承载着东方有二十年来从未有过的冲动。心怦怦的跳着，像是少年怀春般。好温暖的眼睛，跟这个少年一样。
　　感觉到唇上的眼皮在跳，感觉到少年憋住了呼吸不敢动，东方有失声笑了。那清逸的笑声，令炯炯把所有的紧张都抛弃了，他睁开眼，然视线，被定位了。仅隔着一公分的距离，是东方有深不见底的眼，好似那里有着诱心的魔法，令炯炯把眼睛睁得大大的，只想看清那眼底荡漾出来的水花，温柔的……水一般的浪花。
　　下一刻，炯炯笑了，他扑上前，抱住东方有，也学着东方有的样子，在他的眼皮上，轻轻的吻着。他伸出舌尖，舔着东方有的眼皮，一下又一下，他好喜欢这种感觉，跟小有在一起，那被宠溺的感觉。
　　“笨蛋。”当柔情而亲昵的称呼从东方有的唇间发出来的时候，东方有有那么一瞬间，想咬掉自己的舌头。
　　“不笨，炯炯不笨，炯炯很聪明的。”乌黑亮明的眼睛，一闪一闪的辩解。那天，他也是这样看着自己，我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯。
　　心突然被揪痛了。东方有摸上了炯炯的头，这小小的脑袋，蕴藏着科学的智睿，但是这纯净的心，上天又是何其残忍的剥夺了他的……“不疼。”炯炯也伸出手，不过他摸的是东方有的眼睛。他眼里的怜惜，他意外的看懂了。“爸爸说，炯炯的脑袋虽然生病了，但是炯炯不疼。爸爸说，人生有得必有失，虽然炯炯脑袋里的病好不了了，但是炯炯拥有别人比不了的快乐。爸爸经常像小有一样的摸着炯炯的头，然后像小有一样的看着炯炯，他会说：儿子，你一定快快乐乐的长大。其实小有，炯炯已经很快乐了。这里……”炯炯指着自己的心脏，“很快乐。”
　　炯炯不知，他就是这样的乖巧，才令东方有更加的情不自禁。
　　“对了。”取来了药箱，在他摔伤的地方涂上药水，“怎么想到给我送早餐了？”那早餐是特别送给他的吗？不是给神的吗？他们昨天不是？想到昨天，手上擦药水的动作一顿。可少年接下来的话，才令东方有真正彻底的顿住。
　　他说：“小有，你做我媳妇吧。”
　　砰……手中的药瓶掉到了地上，好在地上铺着地毯，只是名贵的地毯沾上了药水的味道。“你……你说什么？”
　　一向理性和智慧并存的学生会会长，东方家大少爷，生平第一次，大脑打结了。
　　第25章 灏爱
      “小有，我知道了，除了兄弟之外，媳妇也不需要客套的。你当了我的媳妇之后，那我就可以不跟你客套了。”振振有词的发表自己好不容易得来的答案，眼底的泪珠还没有擦干，可那含笑而带着小小骄傲的样子，在东方有的眼里却是世界至美的风景。只是……如果没了这句话解释的话，那会更好。
　　“你要我当你的媳妇，只是因为可以不用跟我客套？”这傻孩子，到底知不知道媳妇是什么意思？
　　“嗯。”炯炯点头，响亮的回答。
　　还嗯，东方有只差没有把他的嘴巴给缝上。“那你知道媳妇是什么吗？”
　　“知道，媳妇就是老婆。”炯炯答的非常溜，平时没事的时候，电视可不是白看的。
　　“那你知道老婆是干什么的吗？”问出之后，东方有自己也辶艘幌隆Ｉ怕这孩子回答，是生孩子用的。
　　“知道，老婆是可以亲嘴的，我有看动画，也有看电视，就是夫人、娘子的意思。”炯炯捂着嘴，狭长的丹凤眼意味深远的盯着东方有，且不停的笑。
　　这孩子只要不说话，谁也看不出他的不正常。就像这会儿，如果不是知道他的心智年龄有限，东方差一点就要以为自己被调戏了。
　　头隐隐作痛。果然，炯炯又是甜甜的一笑：“老婆是可以生孩子的。”
　　“但我是男人，不是女人，所以不能生孩子。”忍不住，东方有孩子气的跟炯炯辩护。
　　“我知道，小有是男人，没有女人的卵巢、子宫、也不能分泌出卵子，卵子不能和精子结合，当然就不能生宝宝了。”说起知识上的东西，他头头是道，“但是我不要宝宝啊。”所以，小有能不能生孩子也就没关系了。“我们村子里有一个阿姨，她因为没有经期，也不能生宝宝的。”
　　炯炯善解人意的安慰。
　　东方有脑子里一片恍惚，怎么听来像是他在为不能生孩子而悲哀，这个傻孩子反倒是在安慰他。
　　“那你知道老公和老婆构成的关系是夫妻，夫妻之间要做什么吗？”将地毯上的药水放进药箱里，然后拿到柜子里放好，等东方有洗好手过来的时候，迎接他的是炯炯闪闪发光的眼神。而且小傻瓜双脸通红的窝在沙发里，眼神有些羞涩的看着他：“要爱爱。”
　　东方有唇角抽搐了一下，这话听来，怎么有种自己在怎么他的感觉。只是看着炯炯羞羞的用手指蒙着自己的脸，又不时的从指缝间偷看他的动作，东方有心底邪恶的因子在爆发。
　　“炯。”他坐到沙发上，掰开炯炯的手，“那你知道怎么爱爱吗？”冷淡的嗓音中带着几分笑意，低低的，撞进炯炯的心里。不同于东方神的热情和低沉，但是东方有独特的温柔，更是诱`人。东方神是太阳，耀眼的让人无法拒绝，而东方有月亮，那一抹清华无双。
　　炯炯的憋着嘴笑的很可爱，脸红了，就是不说话。
　　“爱爱是要相亲相爱。”高大的身体压着炯炯，仅仅只有13公分的差距，却让炯炯觉得自己的心脏被压出来了。“相亲相爱的第一步，是要亲，是用嘴巴亲。”说话间，男性成熟的气息闯进了炯炯的鼻子里。
　　东方有的唇凉凉的，就如他的人、他的性格一样。在炯炯的心里，那像极了一元钱一根的盐水棒冰，晶莹剔透。
　　而东方有当然不知道，他东方大少爷的初吻，廉价到只值一元钱。
　　东方有的吻不同于东方神的霸道和狂野，他是温柔而专注的。但是他们的吻都一样，将炯炯全身的力量都吸吮了去。
　　口腔里都是小有的味道，像棒冰一样的味道，炯炯也好喜欢。他情难自禁的伸出手，揉住了东方有的颈脖，他高兴的伸出自己的舌头，在自己的口腔里，舔着东方有微凉的舌尖。
　　身体好奇怪，陌生又兴奋，它仅仅的贴着东方有的身体，似乎在索求着什么。
　　“小有……小有……”炯炯扭动着身子，“我不要亲了，我好难过，涨涨的好难过。”掰开东方有的头，炯炯嘟着红肿的唇，要哭了。
　　东方有的呼吸有些急促，两人紧贴的下面都有了变化。炯炯涨涨的难过，他又何尝舒服。猛然意识到那涨涨的是什么，东方有赶忙起身。他做了个深呼吸，试图让自己冷静。可视线却情不自禁的瞥向炯炯。
　　少年躺在沙发上，全身慵懒的如同高品种的黑猫。他白皙的脸上有着不寻常的红晕，手放在自己的裤裆间，想要做什么，却又不敢做。
　　“小有？”抬起头，对上东方有的眼睛，那神态才像真正的妖精。“小有，肿了，你给揉揉，揉揉好不好。”
　　东方有为难，那地方，他怎敢揉。
　　“呜呜……”炯炯哭了，“小时候我摔倒了，碰伤了，爸爸都会揉揉再吹吹的，这样伤口就不疼了。呜呜……小有，我被你压伤了，你好重，把我弟弟压伤了，呜呜……小有你要负责，呜呜……”
　　东方有从来都不是个有欲望的人，可是他从来没有想过，一旦想要的时候，会这么强。特别是听着少年毫无意识的话，那简直就像他脱了衣服站在他的面前。
　　双手着了魔般的伸进炯炯的裤子里，好看的唇弧一张一合，说着魅惑人心的话：“相亲相爱第二步，在亲亲了之后，就要爱爱。”大掌包裹住了那优美而炽热的弧度。
　　“爱爱？”炯炯愣着头。
　　“爱爱之后，这里就不疼了。”隔着棉质的内裤，东方有的手感极好。可是，他想更加亲密的去感受这个少年的存在。
　　“嗯……”情窦初开的少年，忍不住低吟。身体随着东方有手掌的触摸而弓起，“小有……小有再摸摸，再摸摸……”这种感觉，少年第一次经历，却丢了魂，迷上了。
　　【PS：写的有些脸红了，这么温柔的写法+加上这么可爱的炯炯，O(∩_∩)O哈哈】
　　第26章 迨ё 
     “恩……”少年动情时呻`吟的声音很动听，柔软而缠`绵。纤长的身子躺在沙发上，长裤已经被褪到了膝盖，内裤也一并褪下了。整个样子，就像等着疼爱的小豹子。“小有，弟弟要尿尿了。”
　　待到激情处，炯炯抓住了东方有的手，指甲在东方有的手臂上，抓出了长长的血痕。“小有……”如牛奶般颜色的精华，喷射了出来，虽不多，可是却非常默契的射在了东方有的脸上，又顺着他的脸滑落到他唇上。
　　“小……小有……”炯炯还在喘着气，酥麻的全身阵阵快`感还没有消失，绯红的脸，羞赧的看着东方有，迷茫的眼神中又几分妖媚。
　　东方有伸出舌头，舔着自己的唇。精`液的味道，他第一次含在嘴里。涩涩的，却更加刺激了自己的欲望。不只是炯炯需要发`泄，他的理智也到了瓦解的边缘。
　　9月的天气很热，尽管房间里打了空调，但是却无法浇灭东方有内心升起的火热。“乖，先在这里趟一会儿，我先去洗一下澡。”再忍下去，当真会剥了他的衣服就上。
　　“嗯。”迷迷糊糊的炯炯，乖乖的躺着。
　　学生会会长办公室内，有一间小房间，是专门为了让会长休息而准备的，里面还备了浴室。东方有洗澡很有讲究，他喜欢靠在浴缸里，倒几滴精油，然后听着舒缓神经的音乐。可是现在，他恨不得把冰雹塞进自己的裤裆里，那里胀的热的，要爆炸了。
　　连衣服也来不及脱，东方有整个人站在淋浴下，淋了一身的湿。只是冷水冲的越快，脑子里的想法越龌龊，少年白皙的身体，修长的双腿，弓起的身子，甚至那浊白的液体，无一不成了催情的良药。
　　手粗鲁的解开自己裤腰上的皮带，一向淡漠绅士的东方有，第一次有如此狂野的行为。他靠在墙上，长裤因为拉链开了而垮在臀侧，手裹着自己在套弄，几声低吼沙哑而性感。
　　炯炯很困，初遗之后，身体像是进入了婴儿期，慵懒的只想睡觉。这不，一刻钟后，东方有穿着睡衣睡裤从里面出来的时候，炯炯一边流着口水、一边四脚朝天的睡着了。他腰间盖着东方有的外套，地上扔着自己的长裤和内裤。东方有见了，不禁会心一笑。想必那外套下，是一床的春光。
　　“炯，炯炯。”轻柔的唤了一声，未见炯炯醒来，反而卷着嘴转了个身，发出喃喃自语声：媳妇，媳妇……看着他的小样儿，东方有肯定，这家伙是梦到媳妇了，但不知他梦中的媳妇，是男人还是女人？
　　其实炯炯的确是做梦了，只是梦中抱着他爱爱的媳妇，正是东方有本人。
　　随着炯炯的转身，东方有的外套从他身上掉了下来，白白的屁股，顿时对着东方有，甚至连中间的细缝……不该想的念头，再一次飘过东方有的脑海。他赶忙捡起衣服，围在炯炯的腰上，再将他抱进休息室里。
　　而外面因为炯炯的不见，已经闹翻了天。
　　308寝室的同学以为炯炯像昨天一样去了教室，谁知到了教室还是没见炯炯的身影。于是彼此分开寻找，从食堂到体育楼再到肖南的教室。
　　“小炯？他不见了？”肖南哼着哥，刚和女朋友吃好了早餐分开，那神采可是奕奕。可一听炯炯不见了，就像老子丢了小子，慌了头。“他怎么不见的？他明知道自己是个路痴啊，怎么可能乱跑？”一把拎过于文天的领子。
　　肖南178公分，长得很结实，相比之下，180公分的于文天反而弱了几分。可在肖南把手伸向于文天的领子时，砰的一声，肖南被于文天来了一个过肩摔。
　　被摔了个狗屁吃屎不要紧，肖南自觉得皮肉很粗。只是他意外的是，这个于文天看上去弱不禁风的样子，却没有想到力气那么大。
　　对上了肖南被震惊到的眼神，于文天才知道自己造成了轰动，他赶忙道歉：“学长，抱歉，我一时反应过激。”
　　肖南从地上一跃而起：“没想到你小子还有两下子，练过？”
　　于文天秀气的脸庞有些尴尬，只是笑而不答，不过很快他又转移了话题：“小炯没来找学长吗？”
　　“啊呀，小炯，我的妈呀。”肖南大叫。小炯要是出了意外，他非被炯爸爸剥皮了不可。“这怎么好端端的人就不见了？”
　　“今早起来的时候，他就不见了，大家原本以为他去食堂吃饭了，或者先去了教室，可是两处都找遍了，还是不见他的踪影，现在只剩几分钟就要上课了。”于文天说着，也不禁面露担忧。
　　“那你们怎么现在才通知我？”死定了，这下死定了，那个闯祸精，天晓得炯炯傻傻的，闯祸的本领有多高杆。
　　“学长，我们没有你的联系电话。”于文天好声好气的解释。
　　“电话？对，打电话给小炯。”肖南赶忙拿出手机，但是……他拨通的是炯爸爸为炯炯准备的那个手机的号码。结果，亲爱的炯炯同学从前天开学报道之后，根本就没有拿出来冲过电，这不，手机因为没电而关机了。
　　“学长，怎么……”上课的铃声，响了起来。
　　“电话关机啊，怎么办？”肖南听着刺耳的铃声，又看着面前的于文天，“学弟，你先去上课吧，小炯的事情我会处理。”
　　“没关系，这第一堂课也听不出所以来。而且小炯还是和我住同一个寝室的室友，我怎么不担心？学长你再想想，小炯有没有其他特殊的爱好，或者喜欢去的地方。”相比于肖南的慌张，于文天倒是镇定多了。
　　“对了，他昨晚突然发了个信息给我，现在想起来，那还是陌生的号码。”因为当时信息的内容和语气是炯炯惯有的说话方式，所以肖南也没有多加留意。可半夜三更的，炯炯用陌生的号码发信息给他，难道他换号码了？
　　一边翻找号码，肖南一边问道：“小炯昨天是不是发生了什么事情？”否则为什么问他那样的问题。
　　昨天？于文天想起了东方神，沉默了半响，他回答：“没有。”他知道，东方神不会伤害炯炯。
　　“找到了。”肖南赶紧提取号码，回拨过去。
　　学生会办公室。
　　2米宽的床上，东方有和炯炯拥抱着睡在一起，他们的身上盖了一天深灰色的毯子。炯炯是舒服过了头，东方有是昨晚失眠，以至于把炯炯抱到床上之后，看着他甜甜的睡眠，东方有也跟着有了睡意。
　　原本出于礼貌，两人各睡一边。只是几分钟之后，一个因为空调打的太冷，往温暖的地方靠。一个因为身边清新的体息，忍不住拥他在怀里。
　　所以现在，他的下巴抵着他的头，他的头窝在他的怀里。
　　第27章 逄迕 
      东方有是被怀中挪动的身体给扰醒的，醒来之后才发现怀中的人身体很凉，且不停的往他怀里靠。东方有抬头，看了看空调的恒温，在25度。可是这个孩子的身体怎么会那么凉？
　　“炯？”小心翼翼的把炯炯的身体从自己的怀中捞出来，“炯？”轻轻的拍了拍他的额头，没有发烧。
　　其实我没有你想象中的那么好啦，我只是比其他女生漂亮一点点、温柔一点点、可爱一点点……突然响起的宝宝版铃声，令东方有先是一愣，这铃声是从外面传来的。那么，是这孩子的手机？铃声一直在响，在东方有犹豫着要不要去接的时候，床上的炯炯嘟起嘴巴，用毯子包住了头，露出两条白皙纤长的腿，和十个可爱的小脚趾。
　　看着他如此孩子气的举动，东方有大概不知道，自己看着他的目光有多么缠`绵和温柔。他起身来到外面办公的地方，铃声是从沙发上炯炯的外裤里传出来的。从里面找出电话，东方有又愣了一下，那个发出如此可爱铃声的手机，不正是昨天自己给他的吗？
　　唇角的笑不自觉的加深了，认识这个孩子才不过短短三天，可是他每天都给自己带来了惊喜，却已经超过了自己20年人生加起来的次数。
　　君炯炯。不只是人可爱，连带着他的名字也充满了活跃的因子。东方有知道，这个孩子一定有一个幸福的家庭，不然即便他心智再不全，也不可能活的那么快乐和无忧。东方有不禁有些好奇，是怎样的家长，可以把如斯孩子，照顾的那么周全？
　　“我是东方有。”这个是自己的电话号码，知道这个号码的人寥寥无几，尽管屏幕上显示的是陌生电话，可东方有还是接了。这一刻，他突然想起了一件事，当他昨天早上把手机交给炯的时候，不也是把自己的个人隐`私也一并交了过去吗？
　　低沉冷峻的声音，很是陌生，可是电话里传过来的名字，肖南却非常熟悉。东方有，诺克亚学院学生会的会长。在学校里，权利凌驾在老师之上的男人。甚至有传言，诺克亚学院的理事会，根本就是东方家的人。这样一个高高在上的男人，怎么会接小炯的电话？
　　“怎么了？”于文天感觉到了肖南刹那间的紧张和不安。
　　“嘘，是学生会会长接的电话。”肖南解释。
　　东方有？昨天早上的那个男人？
　　于文天相当惊讶，可惊讶过后，又不觉得意外。甚至他有预感，小炯以后的人生，会因为那对双胞胎而发生惊天动地的变化。小炯，开学才不过短短三天，你可知，你将自己推上了怎样的危险里。
　　东方家的少爷，不只是领先全球企业文化的东方家那么简单。就在学校这个小小的领域里，又有多少双眼睛在看着他们。心似乎窒息了，于文天感觉到了不安，那种熟悉的紧张蔓延了他的全身。不，他不能让那个天真烂漫的孩子染上灰尘，天晓得，只要看着他的眼睛，于文天都会觉得自己的心得到了救赎，救赎他曾经犯下的，不可饶恕的过错。
　　小炯。
　　想到这里，于文天拿过肖南的手机，那突然强悍的气势，令肖南反应不过来：“会长，今天是开学的第一堂课，小炯如果旷课，会让老师产生不好的印象，你方便让他接电话吗？”如果不去看于文天的眼神，肖南一定会被他温文儒雅的声音骗过去，但是那双冷漠精悍的眼神，一点也不符合他的气质。
　　“你……你……”肖南的声音在颤抖，这个样子的于文天，才是危险。
　　东方有挑眉，对方似乎认定了炯就在这里。而且那平静的声音，也夹了几丝强硬。“他早上不小心摔了一跤，我正巧路过，就带他来包扎了，等下就送他回教室。老师那里，我会解释。”
　　冷静平铺的声音，听不出有多么特别，就跟东方有给人的感觉一样，高高在上而容不得别人一丝的抗拒。
　　尽管于文天担心炯炯，尽管于文天不认识东方有，但是东方有三个字的诚信足以抵消一些的情绪。收起电话，于文天看着傻愣的肖南，温和的一笑：“学长放心，炯炯跟会长在一起，稍后就会回教室。”把电话塞进肖南的手中，于文天踏着不紧不慢的脚步离开了。
　　这是……肖南看着于文天的背影，刚才是他看错了，于文天冷漠的眼神中，带着那么深的寂寞。
　　学生会会长办公室床上的少年睡的很安详，尽管睡姿很不雅观，甚至可以用滑稽来形容。他平躺在床上，身上抱着一个枕头，样子很欢。双腿弯卷着，就像青蛙的两条后腿一样。东方有来到床边，轻手的把枕头移开，然那枕头上，早就沾满了少年的口水。东方有虽然不是个有洁癖的人，可自己的枕头上沾满了别人的口水，按照他的性格，一定会觉得恶心。可是那流出口水的人是炯炯，他就觉得可爱了。
　　“媳妇……媳妇……”少年拉着枕头，怎么也不放开。开口轻唤时，那声音甚是清澈。
　　东方有的眼神缓和了，他轻轻拍着炯炯的脸：“起床了，炯，起床了。”
　　少年转了个身，把枕头夹进双腿间，用PP对着东方有，继续睡觉。16岁的人，做出如此孩子的动作，一点也不矫作。
　　东方有上了床，扑到炯炯的耳边。“炯炯，上课要迟到了哦，迟到了炯炯就做不了好学生了。”轻柔的嗓音，非常有渗透力。炯炯迅速的睁开眼，扑的扑的眨了几下，“瞎说，炯炯是好学生。”才说了一句，他又闭上眼。
　　原来是下意识的身体反应。可闭了一下，炯炯又睁开了眼，他用手揉了揉眼睛，大脑还有些恍惚：“小有？”虽然有些傻，可还不至于将早上的事情给忘记了，“我睡着了？”
　　“没有。”东方有轻揉着他乌黑的发丝，“你是病人，病人是需要休息的。”
　　“病人？”清澈见底的眼中，透着疑惑，“我又中暑了吗？”炯炯出生的时候身体差了点，后来经过炯爸爸的培养，那也是相当“强壮”的。一年到头，除了中暑的几率比较高之外，连感冒这种小病也很少。所以在炯炯的概念里，如果有人说起生病，他的第一反应，一定是中暑了。
　　东方有起身：“不，你只是摔倒了，膝盖受伤了，你看，还有红红的药水。虽然是小伤，可病人的伤口，是不分大小的。”
　　“嗯。”炯炯点了点头，表示受教了。现在回想，炯炯往后人生的一堆歪理中，有很大一部分，是东方有身教重于言教的。他从床上爬起来，可结果下面一凉。炯炯赶忙低下头，他傻住了，自己的裤裤不见了，而且还光秃秃的。脸顿时热了，难为情的视线看向东方有，而东方有，也正尴尬的看着他。
　　炯炯双腿一并，赶忙用手护住自己的弟弟：“不准看。”他转了个身，却不知护住了前面，露了后面。并非存心想看的，可东方有的视线就是移不开。东方有从小到大的教育里，从来没有一条是委屈自己的，所以他现在看的光明正大。
　　少年光滑的皮肤，白白的很招人喜欢，在东方有认识的友人里，或者东方家族那些堂兄弟、表兄弟聚在一起，从来没有一个人像炯炯一样，身上居然连体毛都难以分辨。东方有看着，不自禁的靠近，那白白的PP很翘，摸上去的感觉一定很好。
　　炯炯是个很敏感的人，特别是当危险来临的时候。羊入虎口，就是炯炯现在的感觉，在他跳下床想逃的时候，身子已经被东方有带进怀里，却狠狠的压住了。
　　“小有，你想干嘛？”两条腿死命的踢，“我告诉你，我会跆拳道、我会柔道、我会剑术。”手随着脚比划着，炯炯非常有魄力的威胁。
　　噗嗤……东方有笑出了声音：“乖，别动，我只是看看。”
　　东方有的笑，一直都是漫不经心的，带着几分清风拂过的味。这样爽朗的笑，炯炯第一次看见，感觉像是另外一个小神。
　　“看什么？”小脸蛋又红了，心脏跳动的频率，让年少不懂事的他，隐隐意识到了，这个人是特别的。
　　“看看炯炯身上的毛，是什么颜色的。”笑深了，也浓了。青年英俊的容颜，刻入了少年的心底。
　　第28章 謇瞎
      “看……看好了吗？”炯炯挪动着身体，东方有趴在他的身上，对着他的脖子吐出一丝又一丝的热气，令他很不舒服。
　　“看好了。”从炯炯的身上起来，东方有打开床边靠窗位置的那个一米宽的衣柜。衣柜里有放置他平时用的简单衣物。从里面拿出尚未穿过的全新内`裤，“先去穿上裤子，然后去教室继续上课。”
　　“好。”炯炯当场掀开毯子，光着PP穿了起来。全棉的内`裤本来就有弹性，东方有体格又是精瘦，所以穿在炯炯的身上，那裤子倒也不大，恰巧合身，如果穿在东方有的身上，怕是会更加优美的包裹出他的臀形。
　　炯炯穿好裤子转身的时候，正巧看见东方有脱下了睡衣，那光裸的上身看上去非常结实。炯炯凤目一转，身体朝着东方有扑去。东方有本能的想避开，可在意识到这个人是炯炯时，还是站着让他扑了。
　　“我看看，小有让我看看。”拉起东方有的手臂，腋下浓黑的毛，和自己的不同。“小有你是黑色的。”炯炯说着忍不住拉了几下。东方有只觉得一阵如针刺般的感觉划过，见炯炯的手中已经扯下了几根。
　　炯炯咧开嘴一笑：“你看，和我的不一样。”他抬起自己的手臂，非常热情的让东方有看。那浅褐色又恰似奶白色的，像是这个人的性格，倔强中带着几分憨厚。
　　东方有移开视线，眼中的笑更加沉了，只是怕让这单纯的孩子看见。
　　两人穿好衣服出去的时候，被炯炯遗忘的记忆也回来，他拉住东方有的衣服：“小有，你还做我媳妇吗？”
　　东方有正在关门的手一顿，险些把自己的手指给夹进去。可东方有的这一顿，让炯炯心急了：“小有，我们亲亲爱爱过，我要对你负责的。”
　　东方有的眼中闪过算计，他喜欢极了这孩子的口不择言。“只有女人才可以做媳妇的，而我不是女人，所以不能当你的媳妇。”他们的相遇是一种缘分，东方有没有细想过，可是却又那么自然的接受了，甚至连一丝的疑惑和挣扎也没有。他对这个孩子有欲望，超乎对女人的欲望，他想对这个孩子好，想对这个孩子温柔，想跟他睡在一张床上，甚至想……跟他组织成一个家。
　　心猛地一跳，家的出现，让东方有再一次认真的看着炯炯。从小到大，他都是个聪明的人，聪明的人，当然知道自己需要什么。曾经他活的没有光彩，借东方神的话说，简直很闷骚，那是因为没有可以引起他兴趣的人事物。但是第一眼，当这双如小鹿般会乱撞的眼睛，进入视线的时候，尽管东方有努力的维持镇定，可小鹿，还是引起了他的兴趣。
　　然而，在东方神的眼中，他看到了同样的信息。双胞胎的感应，有时是很可怕的。想到曾经，东方有在对小鹿还只是兴趣的时候，就决定放弃他，把小鹿交给自己的弟弟。东方家的男人，一旦认真了，就不会放手，他明白。可是偏偏，小鹿傻兮兮的找了上来。
　　用甚至不值钱的牛奶和面包，想讨他欢心。一向强冷的心，在听见小鹿哽咽的哭泣时，软了下来。
　　拥抱和亲吻，是最能表达心灵的一种方式，所以他情不自禁了。
　　炯炯听了，心底着急了：“那怎么办？我不想和小有你客气。”他想和小有当兄弟，像和小南一样的兄弟，甚至……甚至可以亲亲爱爱的兄弟。
　　这孩子，说话真不客气。
　　“其实，还有一种关系，也是可以不用客气的。”东方有表面看起来正经，内心就像个偷腥的狐狸，挖了坑，让炯炯跳下。
　　“什么关系？”果然，眨着闪亮的双眼，炯炯有兴趣了。
　　微微一笑，他俯身在炯炯的耳边，轻语：“情`人关系。”故意压低的嗓音，优雅有力，激的炯炯的心脏又噗通噗通的跳。
　　“情`人关系？”炯炯是知道所谓的情`人关系。
　　“恩，就是谈恋爱。恋爱之后就是求婚，等成婚之后，两个人就永远在一起。”永远，多么遥远的字眼。可是，听起来它那么动听。
　　“我知道，成婚之后就是媳妇了。可是小有，你不是说，男人是不能当媳妇的吗？”
　　“可以当老公啊。”
　　“咦？老公？那也是可以不用客气的吗？”听起来，似乎也很好的样子，炯炯有些心动了，“那小有要当我老公吗？”
　　东方有笑了，并不急着回答，他想看这个孩子着急的样子。
　　“我知道了。”炯炯点了点头，“小有一定是觉得我没有向小有求婚，所以没有诚意对不对？爸爸说，要感动一个人，是要用实际行动的。所以……”拍了拍自己的胸膛，“我们就先谈恋爱吧。”
　　“谈恋爱啊。”东方有咬着余音。
　　“嗯，我会对小有很好很好的，我会当一个很称职的老公，然后让小有很放心的嫁给我。”拍拍东方有的肩膀，炯炯哼着歌往前走，可走了几步见东方有还站在那里，他转身，朝着东方有伸出手，“小有。”
　　炯炯的手掌大小适中，匀称的手指像是天使的翅膀，东方有觉得，那片纯白的世界在欢迎着他。一步一步，他走向炯炯，把自己的手交给他。小手牵着大手，两人走过长长的走廊，像是在走着教堂里的红地毯。
　　偶尔，少年抬起头，给了青年甜美的一笑。那笑容的温柔，尽管少年不自知，但是青年看出了其中的特别，他的笑，渗透进眼底，让人回味。
　　东方有只是送炯炯到音乐系大楼的对面，他看着炯炯的身影慢慢的远离自己，看见炯炯在阳光下不时的回头朝着自己招手，有一种冲动，一种想将他抱回来的冲动。
　　炯炯一口气跑到四楼，却在楼梯转角的地方，看见于文天倚在那里。“文天。”
　　于文天沉默的视线，将炯炯上上下下打量了一边。黑色的五分裤遮盖不住膝盖的伤，特别是膝盖上还涂着红药水。对东方有的话，本来存在这几丝怀疑，可小孩膝盖上的伤不会造假。
　　于文天泛起笑：“去哪儿了，怎么把自己弄伤了？”
　　炯炯灿烂的双眼眯成了月牙儿：“给小有送早餐去了，然后被石子绊倒了。你看……”炯炯抬起自己的膝盖，“好疼的，不过小有给我擦药水了。”
　　提起手，想揉揉那颗黑发闪闪的脑袋，但伸出的手还是收回来了。于文天顿了一下：“走吧，去上课了。老师那里给你请了假，就说摔伤了腿。”
　　“嗯。文天，你是在这里等我的吗？”炯炯心细如水，虽然傻，可也玲珑剔透。
　　于文天只是笑着。他一则在这里等候炯炯，二则想看看东方有。可是没想到，东方有并没有送他过来。不得不承认东方有是个沉稳的人。昨天送炯炯过来已经引起了论坛上的闲言闲语，如果今天再送他过来，那些流言蜚语势必会伤害到这个单纯的孩子。
　　音乐系的课程倒是不多，不像企管系有算不玩的数字、也不像法学系有分析不完的案例、更不似医学系有那么多的实验。
　　会搞音乐的，家底通常都是丰厚的，这样的家庭出来的孩子，也通常都是从小接触音律的。所以开学的第一天，音乐系就有了一个比赛，比赛的时间定于10月国庆前夕，也就是说9月底的最后一天。为了庆国庆，音乐系大一举行的学院杯比赛。
　　第29章 灏好
      音乐系一年级有四个班级，而9月刚好有四个星期，所以比赛的日期表如下。
　　第一周：每个班级的选拔赛。也就是从每班20个同学中，选择成绩前五的学生。比赛的时间是周五下午，从1点到5点，每个班级有1个小时的初赛时间，在校多媒体音乐教室里。
　　第二周：以上被选择出来的20个同学，实行2进1的淘汰赛，留下10个到下一轮。但是有一个规则，必须是男女合奏。也就是说，被选出来的10位同学，要为自己选择一个异性搭档。
　　第三周：练习。
　　第四周：总决赛。
　　总决赛是全校公开的表演，到时莅临的不只是学院的领导，还有社会各层的商政人员，各国的音乐家，甚至各方面的媒体和经济公司。简单来说，这也是一次学校将新生带向全世界的表演。在诺克亚学院中，以往的此类比赛，一曲成名的不在少数，甚至有的已经站在了国际前列的水平。但是追溯诺克亚音乐系至今的历史，被称得上音乐天才的，却只有一人。
　　这是音乐系第一堂课的内容。
　　于文天和炯炯从后面溜进去的时候，同学们正在议论纷纷的讨论。所以迟到与否，并不重要。
　　“你小子去哪里了？”乐棉一张兴高采烈的脸，在看见炯炯之后，换上了埋怨。
　　炯炯知道对方是关心他，所以他很乖很乖的回答：“我摔倒了，好疼的，然后去擦药水了。”委屈的嘟着嘴，那双眼睛，仿佛只要一眨，就能逼出眼泪。
　　“摔倒了，严重吗？”还擦了药水？那一定很严重了。乐棉从椅子上一跃而起，来到炯炯面前，“我看看，哪里伤了？”
　　关心是真，好奇也是真。
　　炯炯把裤子往上拉了拉：“你看看，红红的。”
　　这白白的一条腿，就膝盖上一点红，那也是万分的妖娆。乐棉咽了咽口水，被韩墨拉回凳子上坐好。
　　前排的同学传下来一张表格，那是周末比赛时的项目。大学最大的好处就是座位自由，308寝室的四个人，刚好凑成前后两桌。
　　“小炯，你报什么项目？”乐棉把身子转过来，面对着炯炯而坐。
　　“这个……”一眼下去，项目很多。竖琴、口琴、小提琴、中提琴……但是无疑，钢琴是学音乐的入门项目，又或者说，学音乐的，没有一个不会钢琴，特别是那些所谓豪门里的小姐少爷，钢琴是一种象征，身份的象征。“这个。”炯炯在钢琴的小方块里点了个勾。“小棉你呢？”
　　“我喜欢小提琴。”乐棉在小提琴的小方块里打了个勾，“墨喜欢吉他和贝斯，但是选哪个好呢？”转过头看着韩墨。
　　“随便。”韩墨仍然惜字如金。
　　“怎么能随便，他刚才没听老师说吗？如果一举成名，我们就成明星了，还没毕业就可以组织明星乐队，到时候发财了。”乐棉的眼底冒出一颗颗的星星，如同闪亮的黄金。
　　“做梦吧你。”韩墨哼了一声。
　　大一共四个班，每个班级20个学生，也就是一共有80个。80个说多不多，说少也不少，而乐棉的水平韩墨是知道的，要进入前十，根本那是不可能的。
　　“哼。”乐棉不愿意自己的梦想被看扁，“小炯你说，我们出名了，组织乐队当明星好不好？”
　　这个？炯炯很认真的思考了一下，然后很酷的说：“我不追星的。”
　　一句话，三个不同的表情。冷静如于文天，相当意外；冷酷如韩墨，唇角在动；活泼如乐棉，只差没流下口水。他们得到一致的结论，追星的人，被这个孩子看不起了。
　　“玩物丧志嘛。”炯炯卷着嘴解释。他是好孩子啊，“可是我喜欢看柯南，我也喜欢看哈比，我也喜欢比卡丘。”
　　下一刻，三人唉声叹气，用正常的思维去问他，这是行不通的。
　　可是，柯南大家是知道的，毕竟从小，谁不是听着或者看着柯南长大的。比卡丘也耳有所闻，可哈比是谁？
　　“哈比是什么谁啊？”乐棉问了。
　　炯炯笑了，非常得意。“哈比是一只猫，取自英文happy的意思，是动漫妖精的尾巴里的宠物哦。而且啊……”凤目一转，“它还是一只公猫，会飞的公猫哦。”
　　“哇，会飞的猫我喜欢。”乐棉生性好玩，这一听就来了兴致。于是，两人喋喋不休了。
　　韩墨目光瞥过于文天，他的那张纸上，还是空白的。察觉了他的意思，于文天微笑：“我跟那群贵公子不一样，从小不喜欢这些，所以对这些东西一窍不通。”意思是，他退出了。韩墨只是挑眉，不答。
　　等那些名单全部收回去之后，班导继续：“下午一点半，大家去音乐楼集合，我带大家去熟悉乐器，然后分组练习，听明白了吗？”
　　“明白了。”同学们兴奋的叫嚣。
　　“君炯炯，有人找。”坐在门口的同学大声嚷嚷，这原本热闹的气氛，一下子安静了下来。接着又是一阵哄堂大笑，大家觉得这名字特搞笑。开学才三天，同学以寝室为单位，彼此都不熟悉，炯炯的名字，他们第一次听见。
　　顺着教室里立起的身影，大家的视线集中在炯炯的身上，这才发现，班级里竟然有这么一个美少年。
　　少年身材纤长，含笑的丹凤眼清澈的如同月光，白色的短袖T恤，黑色的五分棉质休闲裤，干净之余又显得阳光。这是漫画中的少年吗？
　　“啊……”其中一个同学惊讶，“这不是校论上和学生会会长手牵手的那个吗？”
　　“学生会会长？”有些人还没看过校论，所以不明白。
　　“去看看了，诺克亚学院的学生会会长，就是那个有名的东方财团的大少爷，东方有。”那个同学津津乐道。可见对东方财团，还是有几分认知的。
　　“东方财团？”几个女生围了上去，“我知道娱乐周刊中最帅气的贵公子东方神，可是东方有是？”
　　“就是那个，他是东方有双胞胎的弟弟，也是东方财团的继承人之一。我听我爸爸说，东方大少爷性格比较冷漠，所以从不接触媒体。可实际上东方财团的暗项操作都是他在负责，听说东方老爷早就不管这些了。”
　　“哇，那不是超级黄金的黄金贵公子。”
　　“哈哈，你们女生要是能够上东方有的床，那就等于一条腿踏进了埃及的金字塔里。”
　　“在我看来，还是东方神的床比较好上。娱乐周刊上有介绍，东方神喜欢美女，而且越美丽的女人而越喜欢。”
　　愚蠢。
　　于文天眼底不屑。
　　在一大片嚷嚷声中，炯炯已经到了门口：“小南。”
　　肖南的脸色不是很好，从早上到现在，他的惊吓还没有过渡。“早上干什么去了，你不知道大家会担心吗？”话一出口，语气很不好。
　　这是炯炯第一次听见肖南的重口气，他有些惭愧了：“小南对不起，我摔倒了，你看，还擦了药水。”
　　提起自己的腿，让肖南看的清楚些。
　　果然，那红色的药水，把肖南满腔的火气给浇灭了，换来的是浓浓的担忧：“怎么是摔倒，而不是中暑？”
　　炯炯嘴巴一嘟：“哪有那么容易中暑，好歹也要喘口气的。”
　　“你……”
　　咕噜噜……炯炯的小肚子发出了鸣声。
　　“你饿了？”肖南是把炯炯当兄弟当弟弟一样的在照顾，现在看见他可怜兮兮的表情，心还是不忍。
　　“恩，我早饭还没吃呢，摔倒的时候把牛奶和面包全掉在地上了。”
　　“午饭时间也到了，要不学长和我们一起去吃饭。”于文天等人走到门口，适时的出声。
　　第30章 灏素
      炯炯自从吃过西餐之后，就对西餐爱不释手，所以现在他们就站在西餐厅的门口。而因为是午饭的高峰期，所以这餐厅里更是人山人海。
　　在这贵族子弟为多数的诺克亚学校里，西餐厅的生意，那是相当好的。这仿佛是中国人的公认，觉得西餐厅是身份上的一种肯定。就像大街上，偶尔看见几个外国人，大家会好奇的多看几眼。
　　学校里也是一样的。
　　在这所谓肯定身份的地方，能结交心中的王子或者公主。
　　“要不我们分开买吧，小棉你和小炯去占位置。”一直沉默的韩墨提议。于文天点头表示认同，而肖南则表示：“我去买小炯喜欢吃的食物。”
　　“不要，我要自立自主。”炯炯举手发言，“做人要有独立意识。”仰着很骄傲的小尾巴，炯炯从裤袋里拿出东方有的那张卡，“小棉，你占位置，我请你喝饮料。”这张卡的好处，炯炯在早上以及昨天就领教过了。享受这张卡的感觉，他很喜欢。
　　韩墨等人面面相视，最后于文天开口：“其实他说的很有道理。”人，不能一辈子活在别人的帮助下。即使他值得他们一辈子去帮助，但是大家不能忘记，他也有属于自己的骄傲，哪怕是，小小的骄傲。
　　炯炯端着盘子，双眼到处溜达，寻找想要吃的美食。可是人群太挤，炯炯不小心，被后面的人推倒了。
　　眼看着就要跌个狗屁吃屎，炯炯眼明手快的抓住前面一个人的衣服。只听见嘶的一声，那人丝质的衬衣被拉破了，而炯炯则趴在了地上。
　　热闹的餐厅，一下子安静了下来，无数道目光，落在那个出丑的人身上。
　　“好疼。”炯炯轻吟了一声。早上才被摔倒的伤口，又被磕到了。而正当这时候，食堂里响起了抽气声。众目睽睽之下，那些看好戏的人，一个个露出了惊讶的神情。
　　“摔疼了吗？”富有磁性的嗓音，是炯炯熟悉的。他泪眼汪汪的抬起头，面前是东方神那张英俊的容颜。噗嗤，东方神好笑的看着他：“摔傻了？”把人从地上扶起来，只见那膝盖上，擦着红药水的伤口，已经溢出了血迹。
　　这一幕，不禁让大家想起了校论上的新闻。东方有和东方神一模一样的相貌，无心的人纵然分不清楚。所以现在，很多新生都以为东方神就是东方有。纷纷不停的用手机拍摄。
　　“会长好帅。”
　　“那个同学也很漂亮。”
　　“天啊，好有爱。”
　　“那个人不是会长。”高年级的同学插话，“会长是带眼镜的，这个不戴眼镜的是副会长。”
　　“可是他们长得一样啊？”
　　“白痴，他们是双胞胎，当然一样了。”
　　无视旁边的闲言闲语，东方神从来都是万众瞩目的主角。他蹲在炯炯的面前，小心翼翼的观察他的伤口。只是原先结疤的伤口又破了皮：“笨蛋，怎么这么莽撞。”拦腰将炯炯抱起，朝着门口走去。
　　“小神。”炯炯可怜兮兮的拉紧了东方神的衣服，瘪瘪嘴解释，“不是笨蛋，是别人推我的。”
　　“就是笨蛋。”而且笨蛋的无药可救。
　　“不是笨蛋。”炯炯的眼眶已经蕴藏了泪水，他已经摔的很疼了，小神还要这样说他。“小神是讨厌的人，很讨厌的人，很讨厌的坏人。”一直说他笨蛋，他最讨厌人家说他笨蛋和傻瓜了。
　　那双一直含笑的眼中，晶莹的泪水，无声的滑落了。东方神心里一疼，他情不自禁的低下头，舔着炯炯的眼泪，咸咸的眼泪，很好吃。
　　“小笨蛋，炯炯小笨蛋。”声音越来越温柔，温柔到炯炯听了，心不再难过了，反而是跟着一跃一跃的。低沉磁性的嗓音很男人，跟小有的不一样，小神的声音听在耳朵里，感觉耳朵会痒。
　　“不笨啦。”炯炯把头埋进东方神的怀中，闻着东方神的气味，淡淡的烟草味，从未在别人的身上闻到过。
　　噗嗤……东方神又笑出了声。本来还在想，自己该找个什么样的理由去找他，只是没想到，这孩子这么快就送上门了。像灰姑娘一样，趴在自己的面前。
　　这是东方神第二次抱着炯炯去医务室，明明炯炯只是摔倒了，甚至连小病都称不上，可东方神就是紧张了，紧张的莫名其妙，紧张的忘记了今天过后，会发生什么事情。
　　“小炯……”背后甚至是一路上传来肖南的声音。东方神回头，见肖南和于文天跟了上来，他挑眉，无声的看着他们。
　　有一种人，哪怕他不出声，可他只要站在那里，却天生有让人无法忽视的强大气势，东方神就是如此。作为东方家的人，东方神从小就站在这个世界前列的位置，他懂得怎么去焕发自己的光彩，他懂得怎么去表现自己最完美的一幕。尊贵而张扬的气质，肆意的态度，这就是东方神，娱乐周刊中最帅气的王子。
　　即便东方神眉目带笑，可这天然而成的魄力，令肖南有些拘谨，他咽了咽口水，不知道该说些什么。倒是于文天，从肖南的身后走了出来，淡笑道：“小炯没事吧？”
　　相对于东方神浓烈的气场，于文天是无声的，他不出声的时候，让人很难注意到。可他出声的时候，你也会发现，这是一个角色。
　　这样的人，不简单。
　　“只是磕伤了皮，没事。”
　　走进医务室，里面有值班的医生，见是东方神，赶紧提起十二分的精神。
　　食堂里的人，因为那场戏，纷纷谈起了八卦，大家最好奇的是那个漫画少年的身份。能同时让东方家两位兄弟挂心的，又让他们表现的那么亲近的，也是东方家的哪位少爷吧？
　　“嘻嘻，这下有好戏看了。”某一桌，几个美丽而身材高挑的女生，优雅的用着餐。“你们说说，女王如果回来了，看见帝皇为别人展现的温柔，她会怎样？”
　　“你是说？”其中一个大眼睛美女呵呵笑道，“想歪了吧？”
　　“校论上的照片你们没看到吗？认识东方有这么久，我可是头一回看到他牵着别人的手。”
　　“那倒是，记得小时候我摔倒在他面前，他都不会扶一下。”
　　“你的意思是东方有是GAY？东方财团的继承人怎么可能是GAY？”
　　“我可没说他是GAY，我只是对那个少年的身份表示好奇啊。”
　　“这不简单，请私家侦探调查一下就OK了。”
　　“那这件事就交给你了。”
　　“小事一桩。”
　　“对了，女王什么时候回来？巴黎服装展8月底就已经结束了，这几天打她电话一直处于关机状态。”
　　“估计是累了，想休息几天。我昨天有收到她的邮件，说给我们带了战利品回来，顺便就把校论上的事情告诉她了，怕现在已经在飞机上了。”
　　她们说的很轻，这是所谓淑女的风度。可旁边桌的几个人耳朵很尖，这是所谓男人的敏锐。
　　“利水恋要回来了？”将一块还在流着血丝的牛排放进嘴巴里，倪君傲眯起眼，这血腥的东西，果然适合他的胃。
　　“利女王啊。”玉竞连喝了一口咖啡。这几天忙着学生会预算的事情，身体有些透支了，需要咖啡来提神，“还是不死心。”
　　利家和东方家是世交，利水恋和东方家兄弟从小一起长大。身材一流，相貌又出众的她，从高中起就兼职模特。对利水恋而言，模特的收入还不够她大小姐买一辆车，但是，她喜欢这个职业。那种站在舞台上，被全世界的目光注视的成就感。
　　利大小姐的人生可所谓是一帆风顺，唯一的不顺，就是东方有。他们这个圈子里的人谁不知道利水恋喜欢东方有，甚至连两家的长辈也默认他们的关系。可是唯独东方有，对他和对其他人一视同仁。
　　如果说利水恋看上的是东方神那个花花大少爷，那么帅哥和美女，也许就水到渠成了，可是偏偏她看上的是东方有。
　　医务室里，炯炯的伤口，简单的包扎了一下。接着肖南和于文天扶着他回了寝室。东方神站在背后，看着炯炯的背影，胸膛里刚才他窝着的感觉还那么深刻。
　　第31章 逦鞴
      学生会会长办公室东方神进去的时候，看见东方有双手环胸的倚在门口的墙壁上。这个姿势？东方神关上门，同样靠着门板：“有事要跟我说？”
　　那一年，发生了那件事，他也是这样靠在自己门口的墙壁上，守了自己一夜。那个时候东方神不屑，他说，他没有那么脆弱。
　　东方有莞尔，他说，他不怕他寻死，就怕你一怒之下，杀了别人。
　　有个双胞胎兄弟，真的不是件好玩的事情，可也是件非常荣幸的事情。
　　东方有摘下眼镜：“其实我并不喜欢戴眼镜，尽管很轻，可挂在鼻梁上还是很累。”
　　呵……东方神低笑：“那简单，我们换个形。”接过东方有的眼镜，挂在自己的脸上，“不输给你吧？”
　　东方有瞥了他一眼，唇角勾起笑，那样子，分明就是另一个放肆的东方神。是兄弟，又是双胞胎，其实他的骨子里，流着一样张狂的因子。东方有来到沙发上坐下，双腿优雅交叠在一起。没有了眼镜的掩饰，那斯文冷静的样子，早就一寸寸的瓦解了。飞扬的眉、深刻的五官，幽静的气质，说起帝皇，这个人当之无愧。
　　东方神点燃了烟，烟雾从他的优美的唇弧间缓缓吐出，与东方有的尊贵不同，他邪恶的如同魔王，会魅惑着人的心跌入地狱。别看他总是漫不经心的，他和东方有可是一样的精子和卵子的结合，论起心思，谁又会输给谁？
　　耐心是好东西，但是对耐心都足的两个人而言，又不是个好东西。他们是兄弟，是手足，是一同降临在这个世界上的人，比起任何的血缘，还要亲切。所以他们之间，无需算计。
　　“还记得你早上说的话吗？”东方有问道。
　　东方神挑眉，语态不禁露出顽劣的笑：“说你闷骚？”
　　“你说，男人早上起来的时候会有欲望，是因为生理特征？还是因为针对特别的人？”
　　哦？
　　东方神沉默了。东方有不是特意会说这种话的人，但他说了，就代表发生了。而又特意对着他表明，说明那个让他产生欲望的人，和自己有关系。心猛地一缩，是那个人吗？慵懒的目光渐渐变得锐利，东方神从未用这样的眼神看过东方有，“是炯炯。”身子下意识的倾向前，将东方有禁锢在自己和沙发之间，“哥，我不准你开他玩笑。”
　　两人之间的气氛，一触即发。
　　烟灰洒落，掉在东方有的衣服上，沉默的两人面面相视，都似乎看进了彼此的心底。东方有推开东方神，他来到办公桌前，在已开机的电脑的上打开网址，“我从来没有想过，我也会有这种表情。”
　　东方神的视线转移到电脑上。那是校论的网址，上面有炯炯和东方有牵手的照片。不知道为什么，心突然揪了一下，一闪而逝的烦躁，谁也不曾留意到。“你认真的？”
　　东方有把照片提取出来，然后设置成桌面，他的眼神是从未有过的温柔。指尖在电脑的屏幕上抚`摸着少年的脸，那么轻柔的动作，连东方神也感到意外。
　　“这是我第一次，对一个人而且是同性有欲望。”
　　“这能说明什么？”欲望，该死的，他对那个小家伙也有欲望，但是这能说明什么？男人是的下半身本来就不好控制，有欲望，不也是情理之中吗？他知道那个孩子是特别的，他干净的不染一丝尘灰，在这倒是都是尘埃的世界里，他纯净的让人拒绝不了，可是……东方有笑了：“不需要说明什么，光是这点就够了。”
　　“哥？”东方神无法理解。“你只是想对我说这个？让我远离他，是吗？”
　　“不，我只是想问你，你对他有什么看法？”
　　东方神沉默了。他从未想过他对炯炯有什么看法，只是看着他会觉得开心。可是，他没有想到哥会看上那个孩子，也从来没有想过有一天，他需要去面对这个问题。“只是学弟而已，还是哥觉得，我该有什么看法？”
　　“只是学弟？”东方有蹙眉，“那么……”那么昨天呢，你们在树林里做的事情，也许对别人而言就只是学弟，但是纯真如那个孩子，你当真只是跟学弟在做吗？心里的话，东方有没有问，“那我明白了。”如果现在东方神告诉他，他是让自己有感觉的人，东方有会选择公平竞争。但是现在，东方神连承认的勇气都没有，或者说，他根本就没有意识到炯炯对于他是怎样的存在。所以，自己不需要客气，而以胞弟大的骄傲，也不需要他的客气。
　　“只是学弟。”一句话，断了尚未苏醒的情，待到有一天东方神明白过来的时候，那个他心爱的少年，已经是哥哥的恋人了。而他的情，又何以堪？
　　午饭过后，是午休的时间。308寝室里，炯炯翘着腿坐在床上，一边吃着冰西瓜、一边嘀咕：“要是能吃到小南家的西瓜就好了。”
　　韩墨带着耳麦听音乐，于文天躺在床上看书。而乐棉和炯炯一样，也抱着半个西瓜，两个人在看动漫，动漫的名字，妖精的尾巴。同时，乐棉也加入了哈比一族。也因此，在某年某月的某一天，这个世界上，多了一个名叫哈比的乐队。
　　“肖学长家的西瓜很好吃吗？”乐棉一调羹一口，吃的非常满足。
　　“当然。小南家的西瓜有一个顶呱呱的牌子。”津津乐道的孩子，完全不知道因为自己而引起的外面，有多么轰动。
　　顶呱呱的牌子？
　　于文天眼神闪了一下，从书中抬起头。韩墨也不禁转过头，看着他们。原来两人所谓的认真都是假的，于文天是假装在看书，韩墨的耳麦里根本没有音乐。
　　“恩。”炯炯用很响亮的声音介绍，“就是西游记里的那个猪八戒吃过的西瓜，叫八戒西瓜，有名吧。”
　　的确很有名。
　　于文天和韩墨非常一致的想。
　　“哇……”乐棉尖叫，“我从来没吃过八戒西瓜耶，进口的倒是吃的不少。猪八戒吃过的西瓜一定很好吃。”
　　“恩。可是……我没吃过进口西瓜耶。”
　　“没关系。墨的生日在国庆，我们去你家开Party。然后你去我们家玩的时候，我请你吃进口的水果，我家有很多人送的。”
　　“人家送的？哇，你们家好厉害。”炯炯羡慕了，如果他们家也有人送进口水果，那该多好。
　　“因为墨的爸爸是议员嘛。”
　　“议员啊？”不太懂。
　　“对了，你爸爸是做什么的？”看炯炯的气质和滑嫩嫩的皮肤，不只是乐棉，连一向不管闲事的韩墨和冷静自持的于文天，也不禁感到好奇。
　　“爸爸？”炯炯手中的调羹掉进了半个西瓜里，“完了，我忘记给爸爸打电话了。”
　　于是，炯炯马上找出炯爸爸为他准备的那个因为没电而关机的手机，然后充电、开机。可是打开之后，炯炯傻眼了。里面除了肖南的未接电话之外，根本没有炯爸爸的来电。可是炯炯是个主动且孝顺的乖孩子，他觉得在自己开学了三天之后，还没有给爸爸报平安，是非常不乖的行为，所以炯炯给炯爸爸打电话了。
　　对不起，您拨打的电话已关机。
　　奇怪，爸爸怎么也关机了？炯炯接着打家里电话，嘟嘟嘟了好几声之后，依旧没人接。
　　“小炯，怎么了？”这是他们第一次看见炯炯蹙着眉头。
　　“爸爸一定是打麻将忘记给手机充电了，爸爸真是个赌鬼。”炯炯把西瓜放到桌子上，他没心情吃了。“爸爸是败家子，是无业游民，爸爸整天不务正业。”
　　说着说着，炯炯没了声音。他虽然是个简单的孩子，可是敏感的他知道自己和别人不一样的地方，也因此，他知道爸爸对自己的特别爱护。爸爸的手机怎么可能会关机呢？炯炯的小心脏一跳一跳的，就是无法平静。
　　第32章 迮王
     想到爸爸不见了，炯炯的心开始慌了，他跳下床，顾不得磕伤的膝盖，只穿着拖鞋就跑了出去。炯炯的动作很快，快的寝室里的三个人尚来不及反应。等于文天反应过来的时候，他赤脚跑到门口，走廊上早已没了炯炯的身影。
　　那孩子真不让人省心。
　　爸爸联系不上了，炯炯只有这么一个亲人，从小到大，他的世界里只有爸爸，仿佛一下子失去了依靠。他要去找小南，问小南怎么办，可是小南的寝室在哪里？他记得小南说过，是哪里呢？一下子想不起来。炯炯很懊恼，为什么他这么粗心。
　　焦虑的炯炯像是无头的苍蝇到处乱跑。砰……他似乎撞到了人，身体被反撞到地上，炯炯赶忙爬起来：“对不起。”说了一声对不起，炯炯又跑开了。
　　东方神揉着被撞疼的胸口，脸色还来不及从烦躁中缓和，就听见那熟悉中夹着哽咽的声音响起，“炯炯。”视线追随着那人跑开的身影，只捕捉到他苍白的脸色。没有太多的思考，东方神的脚步已经下意识的追了上去。
　　那个整天笑嘻嘻的少年，怎么了？
　　诺克亚学院的门口，一亮白色的宝马跑车正速度前进。跑车是敞篷的，驾驶座上的人，一头乌黑的发在空中飘扬，一阵淡淡的香味随着车速而给路人留下无限的芬芳。
　　“女王，是女王回来了。”
　　那熟悉的香味，那熟悉的车牌，那个靓丽的身影，是诺克亚的女王，是这个城市的女王，甚至是中国模特界的女王。
　　她是以高中生的身份被模特界所认识，却以那优越的身材带着中国古典味的相貌和时尚的气息，被评为荧屏男性杀手。
　　谁能将天使和魔鬼并存？利水恋就是这个女人。175公分的身高，在模特界并不算特别的高挑，可是她魔鬼般的身材，天使般的脸蛋，就是能够吸引男人的视线。哪怕那个时候的她，只是一个高中生。
　　而现在，加上了潮流的妩媚和性感，只要她在荧屏中出现，男人就会有想要的冲动。所以，她被娱乐周刊评为荧屏男性杀手。
　　利水恋的车速并不快，可是半路突然冲出来一个人。
　　啊……一边行走的同学们纷纷睁大了眼睛，有的甚至捂住自己的嘴巴被惊吓到了。
　　“炯炯……”心跳从这一刻开始加速了，怦怦的想要从身体里跳出来，不，他已经从身体里跳了出来，至少东方神感觉不到了。旁人的尖叫声他感觉不到，周围的一切他感觉不到。
　　车轮摩擦地面的声音很强烈，甚至胎底喷出了火苗。砰，那是车头撞上旁边花园的声音。
　　抱着炯炯的双手在颤抖，那结实的胸膛，咚咚咚的心跳声，快出了平时的几倍。东方神在不停的收紧双臂，甚至想将炯炯融进自己的身体，恰似那样才安全。
　　“东方神，你用这样别出心裁的方式跟我打招呼，算是欢迎我吗？”轻盈婉转的声音是利水恋赢得男人喝彩的法宝之一。
　　黑色贴身的棉质休闲裤，纯白的胸口绣着CK字样的T恤，白色的棒球帽。一身简单又休闲的装扮，将利水恋自然时尚的气质完美的表现了出来。
　　第33章 寰察
      东方神的性格其实很好，就交友圈子而言，他远远比东方有受欢迎。然此刻，他一向热情含笑的深邃双目也泛起了怒意：“利水恋，你懂学校的规矩吗？”
　　那低沉严谨的声音令利水恋有些意外，不过随即她笑道：“东方神，你也懂规矩吗？作为东方家的人，你不是比任何人更清楚，这个世界，谁能做主，那么谁说的话就是规矩。”
　　东方神眯起眼，接着他沉笑了起来：“要做我东方家的媳妇，它可以不懂这个世界的生存法则，但是他需要懂我东方神的规矩。”
　　“东方神，你……”利水恋是个聪明的女人，对东方神的性格她很了解。这样锐利的东方神，她第一次瞧见。探索的视线移向东方神的怀中，刚才千钧一发之际，东方神可以不顾自己的安全，可见怀中的人对他十分重要。“是我不顾同学的安全，在学校里驾车，我道歉。”利水恋表示友好。
　　她喜欢东方有，想做东方家的媳妇，而东方神的话没错，要做东方家的媳妇，可以得不到全世界人的认同，但是必须要得到东方家的认同，要得到东方神的认同。东方家对东方神的放纵和宠溺，她是知道的。因为那件事，使得东方神不再相信爱情，也不再相信女人，所以他疯狂的玩。
　　是怀中人异于寻常的颤抖拉回了东方神的思绪，他垂下视线，发现这孩子不仅身子颤抖的厉害，脸色也是一片苍白。心顿时怜惜了起来，他轻柔的抚着炯炯的发，柔声道：“炯炯乖，没事了，小神在这里，没事了。”
　　寻花问柳、处处调情的东方家二少爷，曾几何时，有这般柔情举止了？
　　炯炯是被吓傻了，当车朝着他冲过来的时候，他傻傻的忘记了反映，脑海里只留得下一个信息，爸爸呢？
　　“炯炯……炯炯……”低沉轻柔的嗓音，熟悉体味的怀抱，这个人是……“哇”的一声，少年放肆的哭泣了，“小神，小神我好怕，呜呜，我好怕，我要被撞死了，我找不到爸爸了，呜……”
　　少年的哭泣声很悲惨，他是放大了声音在哭，哭的惊天动地，哭的悲惨绝伦。少年哭泣的样子很是可爱，像个憨厚的孩童，他一把眼泪、一把鼻涕的。
　　“笨蛋，怎么总是让人放不下心？”拇指轻轻的划过他的眼睛，将眼泪擦掉。第一次，他四脚朝天的趴在自己的面前；第二次，他在食堂里拉破了自己的衣服，可结果还是趴在了地上；这一次，这一次他不会让他出意外。
　　再次抱起炯炯，东方神不顾其他人惊讶的视线离开。
　　东方神独有的温柔，这个孩子还没有感觉到，他只是不停的在哭泣，然旁边的利水恋感应到了。他开始打量起东方神怀中的人，不过那孩子整张脸靠在东方神的怀中，她看的不清楚，隐约觉得，她好像在哪里看见过。
　　“女王。”不远处传来好友的招呼声。
　　“天啊，怎么才回来就发生这么大的事情？”女友之一，也是利水恋从小到大的姐妹安妮可，见那边撞在花园上的跑车惊叫。
　　利水恋耸了耸肩膀：“在国外速度惯了，回到学校一时没控制好速度，差点撞上同学，不过幸亏神。”私下，以利家和东方家的关系，他们这群青梅竹马的朋友是这样称呼彼此的。
　　“东方神？”那个哼东方有无情的女生玉家宝，指着走远的身影，“那不是东方二少爷吗？”
　　玉家宝是玉竞连的妹妹，玉家向来男丁比较旺，三代以内，玉家宝是唯一的女孩，所以被家人取名为家宝，玉家的宝贝。
　　“对了。”利水恋眸子一转，“你们认识那个神抱着的男生吗？好像叫……叫什么炯炯的。我刚才差点撞到他，还没跟他道歉呢。”
　　“天啊，这么快就见到情敌了。”安妮可无助嘴，双眼满是兴奋。
　　“哦？”利水恋挑眉。
　　“我发给你的那个校论新闻的主角之一啊，叫那个什么炯炯的，那名字特好笑。”安妮可拉了拉玉家宝，“家宝，叫什么名字呢他？”
　　玉家宝偷笑，想起了那个从哥哥那里打听到的名字，初听的时候，她可是笑的肚子痛死了：“叫君炯炯。”
　　“澹俊崩水恋噗哧一声，“好了，别笑人家了，我车里还有给大家的礼物呢，都是一些大牌子未上市的限量品，可是照着你们的身材拿的。”
　　看着她落落大方的神色，安妮可凑近，在她耳边轻盈：“真的不介意？”
　　“说什么呢你。”利水恋白了她一眼。
　　安妮可不可置否的摇了摇头。
　　炯爸爸很倒霉，这人一旦被霉神缠上了，就是喝个水也会被塞牙缝，炯爸爸就是其中一个。他好不容易在坐了一晚上的牢狱之灾后，想回家好好的洗一洗澡，去去霉运，可哪晓得身上怎么摸也摸不出半分钱，苦思了很久，炯爸爸终于想起来了，原来是自己在换衣服的时候，把钱包忘在车里了。
　　这可怎么办？
　　炯爸爸看着自己的两条腿，总得解决民生问题吧。所以他决定给自己儿子的朋友肖南打电话，让对方送几百块钱过来。可哪晓得电话才还没拨通，就被突然撞过的小贼给抢了去，于是，不管三七二十一，炯爸爸拼命的追了上去。
　　文明的市区街道上，一个穿的很变态的大叔，用非常凶狠的姿势在追着前面的人，基于良好市民的行为标准，打110的人，怕是不少。于是，在跑了两条街道，在炯爸爸要抓住那个小贼之后，他非常倒霉的，被人从侧面扑过来，给扑倒在地上了。炯爸爸一脚踢开身上的障碍物，准备爆粗的时候，闪亮亮的警员证出现在他的眼前，非常抱歉，请您拿出身份证。于是，炯爸爸非常倒霉的，又被请进了警察局。
　　炯爸爸是个有脾气的人，面对警察恶狠狠的盘问，他哼着嚷嚷：“你们在浪费纳税人的钱。”
　　第34章 灞ò
      纳税人的钱？
　　几个询问的警察看着拍案而起，横眉怒视的炯爸爸，个个笑弯了腰。
　　“难不成这大叔还当自己是企业家？”一个年轻的警察好笑道，“大叔，你每年交多少税啊？”
　　炯爸爸白了他一眼：“小伙子，你什么学历毕业的？”
　　“嘻嘻，大叔你真逗，你交多少税跟我什么学历毕业有什么关系？”
　　“我怕后面数字太多，说出来你不会数啊。”炯爸爸翘着二郎腿，明显的讽刺。
　　“你？”年轻警察黑了脸。
　　“难道不是，我们交了税，就是让你们在这里喝茶聊天。小贼不去抓，还触我这个大叔的晦气。公务员了不起啊，我会去投诉的。”炯爸爸可不是好欺负的人，指着年轻警察的鼻子教训。
　　“办事是不是？”年轻警察气急了，一把拎起炯爸爸的衣领，“现在就带你去办事。”别看炯爸爸有180的个子，其实他很瘦，很弱不禁风的。
　　“救命啊，警察殴打百姓啊，救命啊……”
　　炯爸爸被拎进了里面。“现在怀疑你跟一藏毒案有关，你最好老实点。”门隔断了里面的一切，外面的人笑着摇头，这年头，跟警察对着干的，总是没有好下场。
　　咦？
　　伟岸挺拔的身影停了下来，刚才那花花绿绿的颜色，似乎今天早上才见过。
　　“宁SIR？”男人旁边是交通部的高层。
　　“没事。”男人回神，他视线锐利逼人，气质强悍霸道。“这件事就请交通部同事多多帮忙了，重案组的成败，全系在交通部上了。”低沉冷静的声音，很迷人。
　　“宁SIR放心。”
　　询问室里，炯爸爸大笑：“藏毒？不要欺负我是良好市民不知情，藏毒是属于缉毒组管的吧，怎么区区交通部也管起这个了？”
　　“你对法律倒是了解。”
　　“多谢表扬，不是很了解，只是略懂皮毛。其实我懂很多皮毛的，比如麻将，清一色，混一色，样样都行。对了，最近对配十三啊、斗牛啊，也挺在行的。”
　　“闭嘴，在警察局里还敢明目张胆的赌博，你胆子不小。”旁边一个陪同审案的拉长了脸，“把笔录做一下，然后打电话找人来担保你。”真是的，这年头变态特别多。
　　“我胆子其实很小的，找人担保？我家一穷二白，连个亲戚一没有，就一个读大学的儿子。”
　　“那找你儿子担保。”警察火大的吼到。
　　“可是我儿子未成年啊，才十六虚岁。”
　　“说谎也不打草稿，十六虚岁能上大学？”年轻警察压根儿不信，“大叔，耍我们很好玩吗？”
　　“我儿子是人世界少见的天才嘛。”头发一甩，三天没洗头的炯爸爸，非常得瑟。
　　“我看你简直是神经病。”
　　结果，得意之后，炯爸爸又被关了一夜。
　　诺克亚学院医务室倪君傲也觉得自己很倒霉，为什么每次他值班的时候，就碰上东方神和那个迳倌辏就像现在，少爷他正欢乐的看着BL漫画，就看见东方神抱着迳倌曜呓了医务室。
　　“来给他检查一下。”听听东方少爷的理所当然，他又不是佣人。不过妈妈说过，做人要大方，所以倪君傲不跟他计较。
　　“怎么了？”倪君傲蹙眉，炯炯的脸色发白，而且那双精神奕奕的眼也失去了往日的光彩，身子更是颤抖的厉害。这分明是受了刺激或者惊吓，“快把他放到床上。”一旦充血那就麻烦了。
　　“恩。”东方神一边把炯炯抱到床上，一边解释，“他刚才差点被车撞到。”
　　虽然炯炯是个十六岁的少年，可是由于心智的关系，他跟几岁的孩童一样，一旦受到惊讶，心里的承受能力也如同孩童一般。
　　“我先给他检查一下。”由于出生的时候炯炯胎死过，相对而言他的脑部神经也比寻常人脆弱。
　　倪君傲虽然看似玩世不恭，可如果不是医学院的高材生，他又凭什么被派来医务室值班，所以对好友的才能，东方神是相信的。他退后几步，把靠床的位置让给倪君傲。可谁知他的身体才退开，炯炯就从床上起来，紧抱着东方神的腰：“小神……小神我怕……”湿漉漉的双眼挂着泪水，像是受伤的小兔子。“小神……小神……”嘴里无意识的唤着东方神的名字，这是一种无言的信任。
　　东方神心疼了，赶忙把炯炯抱住：“我在，我在这里。”安抚着炯炯躺倒床上，东方神坐到床头，“乖，炯炯乖，没事的。”从来没有过的轻声细语，令倪君傲的眼神在闪烁，冥冥之中，已经注定了一切。
　　“你坐这里吧，只是简单检查一下，花不了多少时间的。”待倪君傲检查之后，给炯炯开了些定神的药，迎上东方神表露在脸上那担忧的神情，倪君傲假装咳嗽，“你也选择这条路了吗？神。”
　　定神的是冲剂，倪君傲用开水冲泡好后，送到炯炯面前。炯炯把脑袋藏在东方神的怀里，偷偷用眼睛看着倪君傲，见这个人安全之后，才钻出脑袋，小心翼翼的接过。
　　“他只是学弟。”
　　只是学弟？
　　倪君傲不以为然的挑眉。
　　“小炯。”医务室门口，308寝室的同学冲了进来，“小炯，你没事吧。”乐棉双眼已经红了，刚才打听到炯炯被撞的消息，他全身都吓的不敢动了。
　　“小棉。”炯炯刚喝了药，眼巴巴的看着乐棉。
　　“小炯。”乐棉扑过去，抱住了炯炯，接着哗啦啦的大哭了。乐棉一哭，炯炯也更着哭了，刚才被吓的心还留有余悸。
　　“小炯……小炯……”医务室门口，又一阵叫声惊天动地，然后，众目睽睽之下，肖南风一样的冲了进来。不过好在他还没扑倒床上，就被倚靠在门口的于文天和韩墨挡住了。
　　“他没事。”于文天出声，“不过你这一压，就会出事了。”
　　肖南哼了一声，有些尴尬：“没事就好，听到同学传来的消息，吓死我……抱歉，接个电话。……喂，叔叔？”下意识的看了炯炯一眼，继续道，“什么？……在警察局？担保？”肖南彻底的石化了，虽然说他是个成年的大三学生，可是家里也只是种地，好吧，虽然种的地规模大了点，可好学生是不去警察局的。“好，我马上过来。”
　　肖南收线之后，才发现所有人都看着他，包括刚才还哭的稀里哗啦的两人。
　　炯炯和乐棉看着他，是因为听到了警察局。其他人看着他，是因为刚才肖南下意识的动作。在收到电话之后，肖南叫了一声叔叔，又看了炯炯一眼。可见那电话里的叔叔，跟炯炯是有关系的。
　　“学长，我陪你去。”于文天微笑的拦过肖南的肩膀。肖南身体一紧，那次于文天给的过肩摔他可没有忘记。
　　“警察局？”炯炯已经喝了药，又见着了这么多熟人，心神早就回来了，这会儿突然听到警察局，令他想起了一件事，“我也要去警察局。”动作快速的跳下床，只是有人更快一步的抱住了他。
　　“你去警察局干什么？”东方神双手环住了炯炯的肩膀，还别说，这孩子挣扎的力气倒是不小。
　　“我要去报案，找警察叔叔帮忙。”清亮的声音说的振振有词。门口还未走开的肖南和于文天也好奇的回过头。
　　“报什么案？这次的车祸案？”东方神好笑的反问。
　　“不是，是我爸爸失踪了。我看过柯南，要去警察局报案的。”炯炯一副我很懂的样儿。而肖南脸色灰白，他低声道，“完了。”
　　第35章 寤骋
      完了？
　　几人面面相识，看出了弊端。
　　东方神唇角勾起一抹笑意，手抚摸着炯炯的头：“炯炯懂的真多。”那宠溺的声音，带笑的双眼，仿佛可以溺出水来。
　　“恩，我很厉害的。”听到表扬，少年骄傲的神色飞扬，“很厉害很厉害的。”
　　旁人看着他们，不知道为什么，心被揪的有些紧张，有些莫名，有一种不敢想的预感，在他们的心口油然而生。
　　“这样吧，大家都一起去，炯炯告诉我们怎么报警，好吗？”
　　“副会长？”肖南头痛了，如果让炯炯知道炯爸爸被扣押在警察局，那还了得？
　　“好。”绵绵声音，很是愿意。东方神又是一笑，“那一辆车坐不下那么多人，炯炯坐我的车去，好吗？”
　　“好。”炯炯回答的很溜，“小神，我最喜欢你了。”抱住，并在他的脸上啵了很响的一声。
　　“最喜欢啊……”东方神琢磨着少年的语音，明知道他的话不带任何色彩，可是在他听来，心情却是那么的好。
　　两人来到停车场，看见那辆红色的跑车，炯炯眼睛又亮了：“这是小神的车，我认得。”
　　认得？东方神猛然想起两人第一次见面的场景，心里有一种不好的预感，当时的场面似乎有些限制级。
　　“小神小神，你找媳妇了吗？”坐进车内，炯炯很乖的扣好安全带，然后双眼满是期待的看着东方神，“我那天有看见小神在这里和漂亮的姐姐亲亲哦。”炯炯捂着嘴巴，笑的不怀好意。那邪恶的表情不晓得这孩子从那里学来的，“是不是有一腿？”
　　原来弱智也是可以八卦的。
　　东方神黑了脸：“你哪来学来的有一腿？”
　　炯炯又是嘿嘿的笑：“哈比就是这么说的。”
　　“哈比？”又是谁？东方神觉得需要把炯炯和那个叫哈比的隔离。
　　“就是妖精的尾巴里的猫啊，会飞的猫哦。”炯炯忍不住又继续刚才的问题，“小神，你有媳妇了吗？”东方神怀疑，这孩子知道媳妇的意思吗？
　　“没有。”一边开车，一边回答。
　　“那你有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“那你有男朋友吗？”
　　咻的一声，大马路上，东方神来了个急刹车：“男朋友？你又是从哪里听来的？”天啊，谁来告诉他，这是怎么回事？如果不是这双眼中的清澈依旧，他几乎要怀疑，这个人是不是炯炯了。
　　“男人叫男朋友，女人叫女朋友，老婆没结婚之前，就是女朋友，老公没结婚之前，就是男朋友啊。小神你没有媳妇，也没有女朋友，难道你没有男朋友，而是有老公？”
　　东方神的额头已经纠结在一起，他像是那种……那种有老公的人吗？
　　“这些都是谁交你的？”他一定要掐死那个人。
　　炯炯美丽的丹凤眼一转，咪`咪笑道：“我自己学的呗。”他是天才嘛，干嘛需要别人交，“我还知道，在结婚之前，两个人要先谈恋爱，谈恋爱之后才结婚。”
　　“哦？”挑眉，仔细的打量少年，秀眉飞舞，神色溢彩。纵使东方见多了不同风情的美人，可是能在纯真中溢出如此妩媚眼神的，却只有炯炯一个。是那双眼睛，那双带着干净和妖媚的丹凤眼。“那你知道，谈恋爱要干什么吗？”情不自禁的，东方神发现自己在笑。跟这个少年在一起，心里很轻松，很舒坦。
　　“知道，要亲亲+爱爱。”炯炯举手发言，只是俊俏的脸慢慢红了。他双手不安的缠着自己的手指，是想起了和小有在一起的亲亲爱爱。
　　东方神看的入迷了。少年羞赧的神情，就像娇艳的玫瑰，带着刺，却很绚丽。喉咙里仿佛有什么东西堵住了，待东方神回神的时候，他已经俯身吻住了少年。
　　柔软的唇，带着香味，甜甜的。
　　“小神也要和我亲亲吗？”眨了眨眼睛，炯炯伸出舌头，好奇的舔着东方神的唇，那唇畔上，有香烟的味道。
　　身体一震，心似乎被什么东西压过了。“也？还有谁和炯炯亲亲过吗？”
　　“小有啊，小有说亲亲之后还要爱爱的。”炯炯用手蒙住绯红的脸，又顽皮的从指缝间偷看东方神。
　　大哥？心被揪住了，甚至连呼吸也带着疼痛的错觉。是啊，大哥中午的话还不够明显吗？炯炯和大哥？
　　“爱爱之后，小有就抱着我睡觉了。小神小神，你看，我这里没有毛耶。”抬起手臂，让东方神看自己的腋下，“但是小有有，黑黑的很浓密，小神也有吗？让我看看。”东方神听不进炯炯在说什么，任凭他抬起自己的手，拔下自己腋下的毛。他的脑海里只回荡着一句话，爱爱之后，小有就抱着我睡觉了。
　　爱爱之后……车子突然发动了起来，东方神转了个方向，返回学校。
　　警察局“您好，我是来保释君彬彬的。”肖南对着警察同志礼貌的道。
　　君彬彬？于文天蹙眉，这名字……“请稍等。”
　　过了几分钟，一个穿着花花绿绿衬衣+沙滩裤的大叔从里面走出来，大叔头发上油光焕发，一双眼顶着黑眼圈，看见肖南的时候，热情的扑了上去：“小南。”
　　邋遢的外表，粗鲁的动作，却难掩饰这人天生的华贵。那慵懒中带着随意的气质，这就是炯炯的爸爸吗？
　　于文天和韩墨暗中注视着炯爸爸。
　　“叔叔。”
　　炯爸爸的头埋在肖南的脖子间，偏长的刘海盖住了他的双眼，当然也盖住了那突然闪过的锐利。回头时，是那副变态的样子。
　　“你们好，叫我彬彬哥就行了。小南这孩子就是尊老爱幼，怎么也教不进去。”出了警察局，炯爸爸吊儿郎当道。
　　“叔叔。”肖南警告，“他们都是小炯同班以及同寝室的同学，请您认真一点。”
　　“原来您就是小炯的爸爸啊，我是小棉，小炯的死党，小炯有给我介绍过您哦。”乐棉对漂亮的东西没抵抗力，炯爸爸又是那种勉强可以被称作为漂亮的东西。
　　“哦？他怎么介绍我的？”死小孩，肯定说自己是无业游民，赌鬼。
　　“他说您是无业游民，是赌鬼。”乐棉坦诚。这不说还好，一说之下，炯爸爸脸色彻底的黑了。
　　“叔叔。”于文天拿出手机，“请您先给小炯打个电话，他正在来警察局给您报案的路上，他说，他爸爸失踪了。”
　　这个学生？
　　“谢谢这位同学。”接过手机，却见于文天迟疑了几秒钟才松开手，炯爸爸面上微笑依旧，然心底升起了几分警惕，他感觉遇到了同类。
　　拨通炯炯的手机，那里叮当叮当的没人接。炯爸爸把手机还给于文天：“我回家之后再给小炯电话，以后小炯就麻烦大家多多照顾了。小南啊，借叔叔几百块路费。”
　　“叔叔，你乘公交回家，几十块都不用。”几百块？他一个月的生活费才2000块呢。
　　“我有。”于文天从皮夹里抽出一千。
　　“谢了。”理所当然的接过，炯爸爸也不客气，“那我先走了啊。”挥挥手。
　　“彬彬哥。”于文天又出其不意的叫了一声。
　　炯爸爸身体一顿，他回头，看了于文天好一会儿，随后笑了。
　　韩墨眯起眼，今天的于文天和平时不同，于文天这人一向淡薄，可现在不是他的错觉，在面对炯爸爸的时候，这人太过主动。他在寻找什么？还是在证实什么？而那个炯爸爸，怎么看也不像普通的农民。
　　因为他，表现的太自然了。
　　第36章 迤子
     “哼，小神是骗子，骗人的骗子。”明明说好去警察局的，结果又回学校了。炯炯生气了，非常的生气。
　　东方神追上，拉住赌气的少年：“下午不是还有课吗？”
　　“那又怎样？”把自己的手从东方神的手掌中抽出来，“骗子，骗人的骗子。”
　　东方神很想笑，骗子当然是骗人的了，难道还骗鸡鸭鹅啊？可是现在，他真的笑不出来，只要想起刚才炯炯的话，他的心口就像堵了一把火。“那炯炯跟老师请假了吗？”耐着心思哄着他。
　　请假？炯炯抬起头，疑惑的看着东方神，9月份的风拂动着他的发：“啊呀，我忘记了。没有请假就是旷课，旷课就不是好学生了。”
　　“对。而且你的同学也忘记请假了，所以炯炯要帮他们去向老师请假，对不对？”
　　“嗯。”炯炯点了点头，“小神，你好聪明。”
　　东方神微笑，捏了一下他的鼻尖：“我不是骗子吗？骗人的骗子。”
　　炯炯脸一红，他低下头，闷声道：“对不起小神，我错了。”
　　“知错能改，就是好孩子。”挑起炯炯的下颚，对上他红扑扑的脸，东方神的心又是一悸，眼神跟着沉了下来，“那炯炯去找老师请假，如果找不到路就去问同学，我还有事情，先去忙了，好吗？”
　　“好。”炯炯的声音很灿烂，他笑嘻嘻的朝着东方神挥挥手，然后一个人跑开了。
　　看着那纤长柔和的背影，想着那帅气的笑容，东方神的心，从未觉得如此沉重过。他不明白，为什么看着那个少年，他会觉得轻松，为什么跟那个少年在一起，他会觉得快乐。是因为那清澈见底的眼睛，那无暇纯真的笑容。但是为什么想着大哥的话，他的心会这么浮躁。只是学弟，只是学弟，不是吗？
　　学生会会长办公室“这学期的财经报表。”扬了扬手中的U盘，玉竞连扔给了东方有。连头也懒得抬，东方有手一扬，将其稳当的接住了。“直接邮件给我不就行了？”将手中的最后一份计划看完，东方有才不紧不慢的抬起头，“虽然我一直都知道你是一个很喜欢八卦的人，但是我的八卦，怕你听不起。”
　　从小到大的好友，对方的心思，他岂能不了解。
　　“看样子你一直没有离开过办公室。”玉竞连在东方有的对面坐下，挑眉打量这对方。冷俊的容颜一丝不苟，刀削般挺直的鼻梁，以及那微抿的唇，随处可见这人的骄傲和冷情。明明是两张一模一样的脸，但是在东方神的身上，却刚毅了五官。“女王回来了。”
　　哦？玩弄着钢笔的手顿了一下，东方有随即泛起一丝笑意：“你想说什么？”
　　“今天学校里差点出车祸。”玉竞连很成功的在东方有一向淡定的双眼中，捕捉到了一丝情绪，“差点出车祸的人是炯炯哦。”
　　东方有瞥了他一眼：“那开车的人就是水恋吧。无中生有的事情，你想多了。”
　　“也许今天是意外，可是你能保证，下次也会是意外？”玉竞连是故意的，故意想让东方有不安，看东方有惊慌失措是一件相当有意思的事情。
　　“没有下一次。”
　　这样坚定的声音令玉竞连吃了一惊，他……是认真的？尽管知道那个叫炯炯的少年在好友的心底是个奇迹，可是玉竞连对东方有的神情还是意外，他甚至连掩饰都不屑。
　　“你……”
　　“我要他，就这么简单。”
　　有。
　　门口，东方神靠着墙壁，里面东方有的话，字字句句，他听的清楚。他在干什么？这么压抑的跑来找大哥干什么？大哥是什么性格的人，他还不了解吗？他说他要炯炯，那代表着他认定了，认可了。东方神失声笑了，一切不正常的，胡思乱想的，是自己吧。
　　炯炯那么可爱、那么干净的一个人，大哥会喜欢，会想保护，也是正常的，不是？可是为什么他的心，会那么闷。
　　音乐教室炯炯很不安的在门口徘徊：怎么办，小棉他们怎么还没回来？刚才到寝室他发现手机有一个未见电话，于是回了过去，原来是文天打来的，他们已经在回来的路上了，文天并告诉他，他们在路上遇见炯爸爸了，炯爸爸和朋友在逛街，手机没电了，所以无法回他的电话。
　　知道爸爸没事，炯炯就安心了。单纯的他自然不会想太多的问题。
　　“炯炯。”几个同学走了过来，“怎么不进去啊？”他们友好的朝着炯炯打招呼。
　　炯炯愁眉苦脸：“我在等文天他们。”
　　“别等他们了，先进来吧。”其中一个男生勾搭上他的肩，另外一个好奇的围了上来。炯炯长的白净，一双丹凤眼又生的几分俊俏，不像时下的奶油小生。所以很能让大家产生好感。炯炯又是个喜欢玩的孩子，见大家都围上来和他说话，他心里可高兴了。
　　“对了炯炯，你和东方家的少爷很熟悉？”女生们有人加入其中。
　　第37章 宄源
      “东方少爷？是小有和小神吗？”
　　小有和小神？那一定就是大少爷东方有和二少爷东方神了。听着炯炯亲昵的称呼，大家的心里有了低，炯炯和东方家的少爷，关系匪浅。
　　“对啊，就是我们的学生会会长东方有，和副会长东方神。炯炯跟他们很熟吗？”女生们争先恐后的问道。看炯炯气质很好，长的有俊俏，和东方家两位少爷关系又好，想必他也是集团少爷或者官宦子弟吧。
　　“嗯，我们关系很好，我们是……”想到了肖南，虽然炯炯觉得小有和小神不是他的兄弟，可是他们是可以跟他亲亲爱爱的人，所以跟兄弟一样的好。“我们是兄弟，比兄弟还要好的兄弟。”这样说没错吧。
　　“那跟我们说说他们的事情啊。”
　　“是啊，比如他们喜欢什么，有什么爱好，或者业余活动？”
　　“还有，他们有女朋友吗？”
　　“这个问题好复杂，也好多。”炯炯卷了卷嘴，他需要慢慢理清。“那你们一个个问，我一个个回答，你们这么多问题我不知道先回答哪个。”
　　“我先。”其中一个举手，“副会长平时有什么爱好？”
　　小神的爱好？炯炯想了想。第一次遇见小神的时候，看见小神在车上和漂亮姐姐亲亲，中午小神又在车上和自己亲亲，所以炯炯得出了一个结论，小神一定很喜欢在车上亲亲，不然为什么要跟漂亮姐姐亲亲，又跟自己亲亲呢？而且都是在车上。于是他微微一笑，回答：“小神喜欢在车上kiss。”说着，炯炯捂着嘴得意的笑了。
　　东方神的多情是被娱乐周刊指定的，在车上KISS虽是眼下男女经常性的亲热方法之一，但不能否认它的浪漫存在。
　　“那东方有呢？他喜欢什么？”
　　“小有喜欢什么？”炯炯努力的回响认识东方有以来的点点滴滴，从会议室里义正言辞的东方有，在食堂里调戏自己的东方有，还有在走廊里牵着自己的东方有，摔倒时抱着自己的东方有，跟自己亲亲之后又爱爱的东方有。炯炯的脸红了，“小有喜欢炯炯。”他唇微动，说的很轻。只是教室里本就有杂音，别人并没有听见。
　　“会长当然喜欢女王了，这种问题还需要问吗？”其中一个男生开口，“女王，诺克亚学院的女王，和会长青梅竹马的利家大小姐，你们看。”男生拿出自己的手机，手机里的照片正是利水恋，“你们看看，身材，气质，长相，家世……”
　　男生女生都围了过去，诺克亚女王的名气，大家还没进这个学校的时候就听说过，甚至不少女生学着她的穿着和打扮。
　　炯炯的心一揪一揪的，为什么大家要说小有喜欢女王的？女王是谁？小有不是喜欢自己的吗？炯炯心口很闷，很难过。炯炯想哭，但是他不想让人看到。
　　小有是喜欢自己的。小有说过，小有是他男朋友，他们在谈恋爱。可是，炯炯瘪了瘪嘴，小有从来没有说过，他喜欢自己。不行，他一定要去问小有。想到这里，炯炯转身跑出了教室。
　　第38章 逦侍
     “小炯。”和迎面而来的乐棉他们撞上了。只是炯炯心思儿不在这里，所以飞一般的跑开了。“他这是怎么了？”乐棉手指指着炯炯，又指着自己。
　　韩墨看了于文天一眼，拎着乐棉进了音乐教室。于文天思索了一下，还是追了上去。刚才如果没有看错，那孩子似乎要哭了。
　　下午上课的铃声，响了起来，于文天四处寻找，怎么眨眼间的功夫炯炯就失去了身影。炯炯是个路痴，才转了几个走廊，就分不清东西南北了。可是炯炯很聪明，他也听到了铃声，所以他猜想，小有也一定去上课了，所以他只要找到小有的教室就可以了。
　　这么想着，那张哭丧的脸，好不容易有了点笑容，他鼓起勇气，问旁边走过的女同学：“学姐好，请问学生会会长东方有的教室怎么走？”
　　被问到得女生指了指方向：“你沿着那条路，就可以找到企管系的教学楼了，到时候随便问一个人，大家都知道的。”
　　“谢谢学姐。”
　　东方有因为大三，所以按照诺克亚学院的规定，他的班级刚好在企管系的二楼。企管系是阳盛阴衰的学科，而本系的学生，除了企业家之后，就是天才生，反之，他们都是诺克亚的天之骄子。
　　少年纤长的身体，漫画中俊俏的脸，炯炯的出现，吸引了很多人的视线。有的放肆的吹起了口哨。炯炯有些怯怯的，他想退缩，想逃了。可是一想到音乐教室里同学的话，炯炯嘟起了嘴巴，他不逃。
　　走廊上，楼梯口，陆陆续续的学生很多。不是上课了吗？他们为什么不进教室？炯炯在心里想，这些人一定是坏学生。他小心翼翼的走上楼梯，来到东方有的教室前。他闭上眼睛，做了一个深呼吸，睁开眼时，见四处的同学调侃的看着他。心一慌，他赶忙道：“学长，可以帮我找东方有吗？”
　　怎么听到了炯炯的声音？
　　东方有正坐着门口，和前桌的同学商量着什么。他听闻门口那熟悉的声音，转过头，结果……“炯？”身体紧张的，差点被凳子给绊倒，“你怎么来了？”定了定神，东方有让自己冷静下来。再看看炯炯红肿的眼，已经委屈的布满了泪水，“怎么了？”立即放柔的声音，令旁边的同学惊讶的掉了下巴。
　　谁都知道，东方有虽然冷淡有礼，却不多情。而现在对那个可爱的少年？
　　“小有我问你，很认真的问你。”炯炯咬着下唇，瞪着东方有。
　　东方有挑眉，牟利的眼神瞥过四周，大家心有灵犀的移开视线。“咱们换个地方说话，好吗？”牵起炯炯的手，不容拒绝。
　　实际上，那一道道像狗仔队一样的视线，炯炯也厌极了，听东方有这么提议，炯炯赶忙符合：“好。”
　　诺克亚学院每个系的教学楼旁，都有独立楼亭风景。而每个风景，都有其不同的特色存在。就像企管系，这里最美丽的是那一棵棵从澳大利亚运过来的树，听说它价值几个亿。现在，东方有牵着炯炯的手，靠在树上。他的手不曾松开，那柔若无骨的、像钢琴家一样的手，他摸着，总能让自己的心底泛起水一样的柔情。
　　“想问什么？”东方有并不将炯炯当成一个孩子，而是当成一个，和他们思想不同，却同样有着思维的同龄人。
　　炯炯咬着下唇，嗯了很久，直到脸越来越红，才嗯出一句话：“小有，你喜欢我吗？”
　　第39章 灏意
      问出这句话，炯炯白皙的脸蛋，像是红透的苹果，因为他知道害羞了。
　　东方有非常意外，却被炯炯这样的神情所吸引。他将炯炯拉进怀中，双手扣住了他的腰身，好细。“喜欢。”淡柔的嗓音焕发了炯炯眼中的光彩，那一瞬间，炯炯的眼，就像集中了日月的余晖，发出了五彩的颜色。
　　“真的吗？”清亮的声音满是喜欢。那带着几分风流的丹凤眼，魅人极了。
　　“真的。”温柔的一笑，在炯炯的唇上轻轻碰了一下，“真的喜欢哦。”
　　“那最喜欢？”炯炯得寸进尺，单纯的他，已经知道最的重要性了。
　　“不。”东方有摇头。
　　“不？”炯炯的笑脸僵硬了，一张脸马上垮了，更快的是眼泪，已经在眼眶中流转了。
　　“傻瓜。”刮了一下炯炯的鼻梁，“不是最喜欢，是比最喜欢更喜欢的喜欢，是只喜欢。炯，听好了，我只喜欢你。”
　　“只喜欢？”眼泪成了结晶，发出了闪烁的亮光，尽管炯炯不明白东方有口中的只喜欢是多深的感情，但是炯炯喜欢听，好喜欢听。“那……”熟透的脸，更红了，“我们在恋爱吗？”
　　噗嗤……“嗯。”勉强来说，算是恋爱吧。
　　“那小有也不喜欢女王？”只是唯一吧，小有唯一的喜欢，只有炯炯。
　　“不喜欢。”是那些闲言闲语让这孩子在意了吗？会在意，会伤心，这是不是代表着这个孩子的喜欢也并不单纯？可看着他纯真的眼神，东方有又无意识的笑了，他的行动，不是最好的证明吗？
　　“小有。”那双纤长的手臂，抱住了东方有的脖子，炯炯在东方有微愣的瞬间，吻上了他的唇，“谈恋爱要亲亲哦。”
　　狭长的丹凤眼中，藏的怕是任何人都比不上的智慧。
　　音乐教室里，各种的乐器琳琅满目。
　　“君炯炯……君炯炯……”导师喊着炯炯的名字，每个参加比赛的学生都已经自己的项目练习了一遍，最后剩下的是炯炯。
　　“小炯怎么还没来？”乐棉紧张的看着门口，“文天也没来，他们去哪里了？”韩墨听了，只是蹙眉。于文天做事很有分寸，这都过了一个小时，怎么还没出现？
　　“接下来是自由联系，每个相同品相的小组自己安排。”在大学里，导师是班主任的另一种称呼，他们不任课。“你们看着那边墙壁上的门，门上写着乐器的名字，就代表里面是该项目同学练习的地方，大家轮流去里面练习吧。不过每天的时间有限，因为除了我们还有其他三个班级的同学要来，所以时间对我们而言是非常宝贵的，知道吗？”
　　“是。”
　　教室门口，于文天靠在墙壁上，他不是没有来，而是没有进去的必要。因为他没有参加这次的比赛。
　　“文天？”炯炯走在前面，东方有走在后面。他不时的回头朝东方有微笑，因为小有说，他要学会自己走路。“你怎么在这里？”
　　于文天的视线首先越过东方有，然后才停在炯炯身上：“练习已经开始了，你先进去。”
　　“咦？那文天你不去吗？”
　　“你忘记了吗？我并没有报名。”
　　“啊，想起来了，那我先进去了。”并转身朝着东方有挥手，“小有，下课了我请你吃饭。”
　　“好。”待炯炯的身影消失在门口后，东方有挑眉，看着于文天。于文天起身，从东方有的身边走过，“我相信以会长的人格，绝对不会是在玩小炯，但是会长确定，你的心意，他承受的起吗？”
　　【这两天陪妈妈在医院，没有太多的时间码字，请大家见谅(⊙o⊙)】
　　第40章 逵⑿
      东方有深邃的双眸看着于文天，平静无波的眼神为安静的气氛增添了诡异。
　　“没想到轰动一时的于家少爷，竟然会隐藏在诺克亚学院。”没有回答于文天的问题，他东方有做事，从来不需要向别人解释。倒是东方有的话令于文天震了一下，他不意外东方有会查出自己的身世，却没有想到仅仅才隔了一天。
　　“原来我想多了。”于文天一笑，跨步离开了。
　　东方有也跟着转身离开了。
　　钢琴练习室里，炯炯乖乖的坐在一边：“那个……”他靠近前排的同学，“什么时候下课啊？”
　　被他问到的女同学像是受了惊吓的小兔子，一张清秀的脸无辜的看着炯炯，她没有想到炯炯会靠近自己。“那个，你不练习吗？”大家都在争取时间，他竟然想着下课。
　　炯炯微微一笑：“我约了小有下课一起吃晚饭的。”
　　“跟朋友一起吃晚饭啊？”女生的脸上有些羡慕，同样落在她眼底的，却是落寞。“那你不练习，如果比赛没有被选中怎么办？”
　　咦？
　　炯炯笑的万分得意：“我是天才嘛。”天才怎么可能会落选。
　　炯炯骄傲的时候，脸上有一份帅气的阳光之美。就像刹那间，他闪亮的让人移不开视线。女生的脸悄悄红了，她偷偷的看着炯炯，又赶忙移开视线：“你很喜欢钢琴吗？”
　　“嗯？”炯炯托着下巴思考，“喜欢，因为它能够发出很动听的音乐。”在他还很小很小的时候，爸爸会把他放在钢琴边的摇篮里，然后弹钢琴。爸爸说，每次听到钢琴的时候，他就会哇哇的笑。后来学会走路了，有一次在爸爸不注意的时候，他竟然自己搬来凳子，然后那小小的个子爬到凳子上，两只小胖手，在钢琴上拍着。
　　在拍到某个音符的时候，他可以一个人一边流着口水、一边嘻嘻的笑。炯爸爸意外及了，那音符竟然是自己弹奏过曲子中的其中一个音调。于是，小小炯炯的钢琴生涯开始了。在炯炯寂寞的童年里，钢琴是最好的伙伴。
　　“我也喜欢钢琴。”看着炯炯的笑颜，女生也跟着笑了，“但是我弹的不好，每次去补习班的时候，总是被同学笑话。”
　　“补习班？”炯炯听到了新鲜的词。
　　女生脸一红，她误会了炯炯的意思：“我家，我家不是有钱人了。又没有那么多钱买名贵的钢琴，所以妈妈只能送我去补习班，然后老师说我资质不好，一样东西要教很久我才学会。”
　　“李琼芝……李琼芝……”组长在前面叫着女生的名字，“20分钟，轮到你了。”
　　“是。”李琼芝心急如焚走上前。她把自己的曲谱放在钢琴上，原本就腼腆的一个女孩子，现在手一碰触到钢琴，就止不住的颤抖了。其他位置上坐着的几个女生笑成一团。
　　我……李琼芝看着大家，好紧张。
　　“我说教书的女儿，不会弹就不要出丑了，干脆放弃吧。”之前还围着炯炯打听事情的某个女生，讽刺的嚷嚷着。
　　“对啊，什么不学，非要学有钱人充胖子来娱乐。”又一道声音不屑。
　　李琼芝的手从钢琴上滑了下来，双手握成了拳。她是没有天分，也很笨，但是她真的喜欢音乐啊。
　　座位上，原本趴在打算睡觉的炯炯，慢慢的眯起了眼。突然，炯炯从凳子上跳了起来：“同学。”刹那间，所有的视线全集中在炯炯的身上。炯炯心一急，干嘛……干嘛都看着他。可炯炯还是努力的对着同学们一笑。
　　好帅。
　　几个女生在心里喊道。当然，单纯的炯炯自然不知道。他来到李琼芝的身边，细长的双手握住了李琼芝的手，引着她放到钢琴键上。“不开心的时候，要做些让自己开心的事，开心了，就会笑了。”他带着李琼芝的双手，慢慢的敲出了音乐。
　　一些原本惊讶于他动作的学生，也渐渐的跟着他的音乐轻哼了起来。欢快又简单的曲子，弹出了人性最单纯最天真的一面。
　　李琼芝抬起头，看着炯炯精致的下吧，眼中的泪水，慢慢被隐藏了。
　　……“小炯。”下课的铃声一响，炯炯是第一个冲出钢琴练习室的，可是被同时冲出来的乐棉给拉住了，“你中午干什么去了，担心死我了。”
　　“我……”炯炯神秘的一笑，“我谈恋爱去了。”
　　“什么？”
　　“不跟你说了，我还有事情呢，拜拜。”一眨眼的，炯炯又跑开了。可是炯炯走路从来不看路，这不，才走到门口，就和走进音乐教室的其他班的同学撞上了。
　　因为设置如此完备的音乐教室只有一个，所以学院将教室如此分配。一天8节课，四个班级平分，刚好每个班级两节课，炯炯他们的班级是下午一二两节课的时间，现在进来的是一年（4）班的同学。
　　和炯炯相撞的是个女生，这后脑着地的话，怕是会受伤。在大家尖叫着捂住自己嘴巴的时候，那个女生不但没有着地，反而被炯炯安全的抱在怀里了。女生也显然受了惊吓，靠在炯炯的怀里，听着他扑通扑通的心跳声。
　　“对不起。”炯炯拉开女生，道了声歉，又溜走了。
　　“没……没……”不等女生说没关系，他早没了踪影。女生伸出手，捧着自己的脸，刚刚那个人，好帅啊。
　　“发花痴啊。”身边的同学上来拉住她，“不过真的很帅。”
　　“你看，是李琼芝她们班的，去打听打听。”
　　“不用了，我认得那个人，就是校论上的那个，和学生会会长很好的那个。”又一个女生开口，接着几个女生嘻嘻哈哈了起来。
　　诺克亚学院门口，停着一辆黑色的车，车门上靠着一个浑身冒着危险气息的青年。他从裤袋里摸出一包烟，然后优雅的点燃。烟气绕着他的全身，升起了几丝犀利。
　　“雷哥，他就是进了这里。”青年的身边跟着混混，其中一个指着诺可亚学院的大门报告。
　　“诺克亚学院，真是名校呢。”青年吐了烟头，烟头掉在地上，继续燃烧着。青年的声音，算不上低沉，却有一股阴柔的华丽，令人的心跟着被揪紧。“他在里面念什么？”
　　“音乐系，1年（3）班。”
　　“音乐系？”青年有些意外。
　　“是啊雷哥，咱兄弟打听到的时候也吓了一跳，从坑里出来的流氓竟然也讲起艺术……”啪，混混的话还没说完，就被青年打了一巴掌，“雷……雷哥？”
　　青年看着自己的手，优美的手指，匀称修长。“比起拿枪，我的手也更适合弹琴吧？”
　　第41章 遄桨
     “哇，这是小有的寝室吗？”炯炯红着脸躲在门口，又不时的伸出头东张西望。东方有好笑的看着他，“进来啊。”朝着炯炯伸出手。
　　看着东方有宽大的手在自己的面前，炯炯再看着自己小上一号的手，然后慢慢的把自己的手交给东方有：“小有。”他紧张的喊了一声。
　　东方有的笑很温柔，温柔的让炯炯难为情，他觉得，自己明白恋爱的感觉了。
　　房间里有两张床，两张一模一样的床，甚至连床单和被套的颜色都是一样的，只是一张整齐，一张凌乱。炯炯双眼在两张床上溜达，接着放开东方有的手，他朝着另一张凌乱的床扑了上去。身子被弹了起来，像是在飞一样，炯炯咯咯的笑了：“这是小神的味道。”
　　东方有听着，眼神一沉，诧异的看着。突然，他心生一股欲望，他来到床边坐下：“炯，在你看来，我和小神的区别在哪里？”
　　咦？
　　炯炯翻了个身，清澈的丹凤眼眨也不眨的看着东方有。“小有把眼镜拿掉。”不知道为什么，炯炯不喜欢东方有带着眼镜，就像隔了一道墙，把小有给藏起来了。东方有配合的拿下眼睛。嗯……炯炯双手托着下巴，想不出个所以来。“虽然你们长的一样，可是小有就是小有，小神就是小神啊，就是不同的啊。”炯炯不明白，为什么要问他们的区别在哪里？
　　心，飞扬了起来。
　　尽管没有从炯炯的身上听到答案，可是东方有懂了，懂他简单思想里的含义。两个人的视线，缠着彼此的脸庞，他们的瞳孔里，清楚的倒映着彼此。心扑通扑通的跳着，炯炯的眼中闪着希望的羽翼，看着那张英俊的脸在靠近自己，炯炯耐不住问道：“小有要亲亲吗？”
　　噗哧……那最是宠溺的笑声，直扑着炯炯的脸，东方有挑起他精致的下颚：“那亲吻前，应该先干什么？”
　　炯炯马上接口：“闭上眼睛。”那双恰似会说话的丹凤眼，天晓得有多么勾人。炯炯乖乖的闭上后，又留出一条缝隙，偷偷的看着东方有。
　　“傻瓜。”
　　将这烂漫的少年抱进怀中，东方有的吻，霸道又专制。他含着炯炯的唇，用牙齿磨着，舔着他唇上的味道，甜甜的，恨不得马上下腹。
　　唇畔被咬啃的有些疼了，可是身体升起阵阵酥麻更是舒服。这种感觉让炯炯想到了那日的爱爱，下身，翘了起来。
　　“小有。”炯炯推开他，然后把自己的裤子脱掉，四平八稳的躺在床上，白白的两条腿，长长的，有几根浅褐色的毛，看起来很让人心动，“小有，可以爱爱了。”内裤上，有那么一处凸起，等待着别人的爱抚。
　　东方有有那么一瞬间，被吓住了。他发现，自从认识这个孩子之后，他出人意表的行动，总是吓到自己。
　　手掌摸上炯炯想要爱爱的地方，那温热的触觉令东方有的眼神深了，一向过人的自制力，在和自己的欲念抵抗，他是真的想要将这个孩子融进身体里，不管他愿意否。
　　“炯。”带着几分沙哑的声音，东方有压上炯炯的身体，在东方神的床上。“炯炯。”湿润的舌尖，舔着炯炯白皙的颈脖，手中拨弄的动作并没有停下。
　　“小有，小有摸摸，快摸摸。”他双手环住东方有的臂膀，扬起头。
　　“摸摸？”东方有笑出声，“摸哪里？”手故意放开，引得炯炯用双腿缠住他的腰，并弓起身体在他的身上磨蹭。
　　“摸摸弟弟。”睁开眼，那一向清亮的眼底，已经恍惚了，“小有摸摸，摸摸……”腰身扭啊扭的，显然不知道，这对各方面都正常的男人而言，是怎样的一种挑衅。不过，虽然有时候炯炯笨笨的，身体的触觉却是敏感的，“小有？”他能感觉到东方有下面的不正常反映。
　　东方有垂下视线，看着他。
　　“小有的弟弟也肿了。”炯炯语出惊人，差点当场就奔溃了东方有，不过……“那该怎么办？”老虎一旦脱离了冷静，魔爪就会毫不留情的伸出来。东方有是老虎，炯炯是兔子，老虎吃兔子，尽管方式不同，可一样都是吃。
　　“那……”炯炯红着脸，小手慢慢的伸向东方有，“也给摸摸，好不好？”
　　东方有不语。
　　“很舒服的，摸摸哦。”身子向下滑了两下，炯炯的手刚好触摸到东方有。只是他同自己不一样，他穿着外裤，“小有的比我大耶。”隔着外裤，他能感觉到东方有的强烈热度，比自己大，也比自己的硬。“小有不乖，要脱裤子的。”
　　炯炯翻身，把东方有推压在床上，然后两只手灵活的解开东方有裤子上的皮带。
　　而这个时候，门咯的一声开了。顺着声音，炯炯抬起头。
　　心口，仿佛被玻璃的碎片滑过，无声，但是很疼。手下意识的转开了门把，东方神想要转身，想要避开，想要让出这个完全容不下他的空间，可是脚，仿佛生了根，怎么也抬不起来。
　　眼前的画面自己很熟悉，就像那些女人跨坐在他的身上在挑逗，可现在这画面，竟觉得如此刺眼。
　　“小神？”在他游神的时候，那让他满心欢喜的孩子开口了，“小神？”炯炯的动作呆滞了，他像是做错了事的孩子，为什么小神要用那样的眼神看着自己？是自己做错了什么吗？“小有，我？”
　　“没事。”东方有握住他的手。视线移向东方神，那张意气焕发的脸上，愤怒和严肃纠结在一起，他心中开始的预感，还是发生了。东方有叹了一声气，随即锐利道，“要逃吗？”
　　逃？
　　看着大哥的挑衅，看着炯炯的不安，东方神也意识到自己此时的脸色有多么不佳。他怎么能忘记，炯炯只是个单纯又敏感的“十岁孩童”。努力的让自己微笑，却不知引来了炯炯的小声抗议，“小神你不要笑了，笑的好丑。”
　　小神笑起来的时候，应该是很帅很帅的，怎么可以这样哭丧着脸？炯炯又自责了。小神是在看见自己之后才这样的。
　　“笨蛋。”东方神的脸色黑了下来，他砰的关上门，一个箭步上前，将炯炯从东方有的身边拉了起来，“你是笨蛋吗？我那么帅，怎么可能丑？”这破孩子受伤的神情让他心疼，在大脑还没有思考着该怎么做的时候，身体已经先一步出卖了自己。
　　小神？
　　闪烁这泪光的眼，突然又闪亮了。“小神。”炯炯猛地扑进东方神怀里，“你不生气了，对不对？”这样会骂人的小神，才是他的小神啊。
　　生气？
　　东方神心一紧，无声的看着东方有。东方有下床，拿了一件浴衣走进浴室，把问题丢给东方神自己。
　　“小神？”炯炯等不到东方神的回答，脸色又恢复了不安，他抬起头，小心翼翼的看着东方神。
　　这样漂亮的小脸，这样敏感的孩子，这样怯怯的眼神……东方神的双手用力了，如果是平常，他早就抱住了这个冲进他怀里的孩子，可是现在，在他目睹了他跟大哥之间的事情之后，他怎么还能抱的如同平常。
　　只要一接近这个孩子，他就会想起刚才发生的一切。他们在……如果自己没进来，那么他们应该正在做`爱。
　　哎，无奈的叹气。“我为什么要生气？”将炯炯拉离自己，他需要理智来克制自己。岂料这一拉，炯炯更受伤了，“那你……那你骂我笨蛋，又推我。”炯炯指责，小神不让他抱了。他感觉到晴天霹雳了，他要哭了，他好难过。
　　“我没有骂你，也没有推你，OK？”
　　“有，你刚才骂我笨蛋，你还不让我抱，你还凶我。”一项一项，他的记忆可是很好的。
　　浴室里，靠着墙壁，东方有听着他们之间的无稽之谈。握紧的双手，松了又握，他可以不需要这样的，可是他不能。他低下头，看着自己的胸膛。喜欢的东西可以拿来分享，可是喜欢的人怎么可以？然偏偏，他比谁都看得清那两个人之间的羁绊。
　　第42章 逖≡
      炯炯眼中的泪水掉了出来，一滴一滴的，东方神看着，蹙起了眉。
　　“小神是坏人，是坏人，呜呜呜……”炯炯坐在床上，一边无声的抽泣，一边有声的指责。东方神的额头青筋直冒，可又舍不得把这个孩子怎样，只好……叹气，手轻抚着炯炯的发：“炯炯？”示好的唤着少年的名字。
　　“哼。”炯炯的鼻子翘的很高，他可是很有骨气的，绝对不妥协。
　　“笨蛋，小笨蛋。”忍不住，还是伸出了手，将炯炯拥进怀里，“很想我抱你，是不是？”低沉的嗓音咬着炯炯的耳垂发出。
　　炯炯脸一红。他真的喜欢小神抱他，小神的胸膛很温暖，很安全。除了爸爸和小南之外，他没有朋友。第一次，跌倒在东方神的面前，对方俊朗英挺的笑，吸引了他。
　　“不是笨蛋，炯炯不是笨蛋。”靠在东方神的怀里，炯炯委屈的为自己辩护，“小神是坏人，讨人厌的坏人。”双手握成了拳头，打在东方神的身上。
　　“笨蛋，炯炯是笨蛋。”那么笨，却意外的吸引了他的视线。第一次，傻兮兮的把头伸进他的车子里，打扰了他和女人的做`爱。第二次，像个娃娃一样的趴在他的面前。明明只是觉得这孩子有趣，见面的时候笑不拢嘴，不见的时候也不曾想念。大哥问他，这个孩子对他而言意味着什么？当然是学弟了，他理所当然的回答。
　　可是为什么，为什么只是学弟和学长的关系，却让他看见对方和大哥在床上做`爱，心里就会有窒息的感觉？
　　东方神不是傻瓜，相反的，作为东方家的继承人之一，他是相当聪明的，这种用常理无法解释的心情，他隐约的明白了什么。是喜欢，超越了兴趣的喜欢，他和大哥一样，对这个孩子有着超乎寻常的喜欢。
　　宠溺的声音，轻唤着笨蛋，听来多么动人，害炯炯的心跳扑通扑通的加快了。
　　浴室的门，在此时移开了，东方有围着浴巾走出门口：“看样子你们比我想象中要相处的好。”
　　“大哥？”
　　“小有，小神是坏人，他骂我笨蛋。”只穿了一条内裤的炯炯推开东方神，扑向东方有。他赤着脚，踩在地上，好在地板干净。东方有身后往后退了几步，要知道这孩子的冲击力可不小。“那炯也骂他。”东方有果断给予意见。
　　“咦？”炯炯眼睛一亮，“我怎么没想到呢？可是……我不晓得怎么骂耶。”他从来没骂过人，而且他是文明的好学生，当然不会骂人了。
　　“傻瓜。”抱起他，放到床上，同时将炯炯的脚底擦干净。“神，你我都不是个喜欢绕圈子的人，现在的问题，怎么解决？”如果这个人不是自己的双胞胎弟弟，东方有大可不用给对方任何一次机会。可是这个人是东方神，这种事情他做不来。当然他也没有伟大到把自己心动的少年送出去，人性，毕竟是自私的。
　　他退让过一次，那次看见神和炯炯在树林里接吻的时候，他就退让过。可是退让的结果，烦躁了自己，也差点伤害了这个孩子，所以东方有决定给自己机会。从小，帝王般的教育告诉他，没有不战而败的道理。
　　“大哥心里已经有了答案，不是吗？”东方神也冷静了下来。
　　东方有微微一笑：“我从来没有想过竞争这个词语会出现在我们兄弟间。”就像在选择自己的责任一样，东方有选择了企管，为了将来继承东方财团；东方神选择了法律，为东方财团打造强而有力的后盾。从小，他们都知道该做什么，所以竞争从来不会出现在他们之中。有时候他们也会想，如果自己遇见了一个有野心又贪婪的兄弟该有多好，至少他们的人生会有点波折，只是这种如果根本不存在。
　　“所以我要谢谢大哥。”
　　“我不是个伟大的人，我只是不想将来有一天，当他跟我在一起的时候，还念着小神小神的。”那次在会议室里，炯炯看着神的眼神，那样闪烁的光芒，是他看着玉竞连的时候所没有的，所以东方有怎能不明白神在炯炯心中的不同。
　　尽管是个心智有限的孩子，可也不是谁想亲就可以亲的到的。
　　东方有的调侃让东方神脸一红，原来，大哥比他看的透彻。也是，大哥一向比他果断。
　　“所以？”谈判桌上，没有兄弟。
　　“当年的那件事，你还在意吗？”东方有突然提起往事。
　　东方神哼笑：“大哥觉得，那个人值得我记在这里吗？”指了指自己的心口。无情是东方家人的特性，不是吗？
　　“你们在说什么啊？”炯炯把头伸进两个人的中间。好过分，他们把自己给忽视了。
　　“乖乖睡觉。”
　　“先不要吵。”
　　两人把炯炯的头推了回去，然后同时抓起被子，盖在他的身上。炯炯在被子里彻底的傻住了，然后他翻滚：“热死了，闷死了……热死了，闷死人……小神是坏人，小神是讨人厌的坏人……”
　　听着他的声音，看着他的动作，首先不瞒的是东方神：“为什么坏人是我？”他看着东方有，不解的问。东方有挑眉表示，“大概是我的形象比较像好人。”
　　哼，东方神冷哼，一模一样的脸，哪来的他是好人自己是坏人的谬论。不过，两人突然心有灵犀的想到了一个问题，他们又同时掀开被子，两双眼睛紧紧的盯着炯炯。
　　“干……干什么？”炯炯害怕了，他双手抓紧被子，往自己的身上拉。小神和小有的眼睛像灰太狼一样，他又不是小兔子，干什么那样看着他。
　　“炯。”东方有俯下身，俊脸在贴近炯炯几公分的距离，他的眸底也涌上了笑，还是那样温柔，可是炯炯更加害怕了。这个样子的小有，就像那天吃早餐的小有一样，有种恶魔的感觉。
　　“干……干嘛？”身体慢慢的下滑，窝进被子里，炯炯想用被子盖住头，可是两只手被两个人分别抓住了。
　　“小笨蛋。”东方神也俯身在他另一边，“炯炯小笨蛋。”
　　炯炯嘴巴一嘟，狠狠的瞪着东方神。心在悸动，当认清自己的感情时，这份悸动是那么温暖，甚至看着这个少年的一举一动，都有一种幸福的感觉在流动。东方神情不自禁了，他的视线里，只有炯炯，唯一的炯炯。那么入骨的眼神，那么明显的感情，虽然炯炯不懂，但是他能明白这种眼神的特别，特别到他紧张了，害羞了。
　　“炯炯。”吻，落在炯炯的眼皮上，这是东方神第一次带着感情在亲吻他，不同于之前的调侃和戏谑。他能感觉到自己的激动，原来认清了感情，是这种令人兴奋的一件事。
　　只是，一只手掌，蒙住了他的眼睛，将他的头抬了起来。东方神抗议：“大哥，打扰人家恩爱是件很缺德的事情。”
　　东方有额头猛地跳出一根青筋：“打扰人家做`爱更缺德。”冷冷的眼神警告的看着东方神，东方神自知理亏，只好接受东方有的眼神警告。
　　“炯。”轻声唤着炯炯的名字，“接下来，小有要跟你说一件很重要的事情，你要想清楚了再回答，知道吗？”
　　“小有？”这样认真的小有，炯炯第一次见到，“嗯，我会很认真很认真的想，然后想清楚了再回答。”
　　“乖。”摸了摸炯炯的头，眼中闪过几丝捉摸不到的无奈，“炯，喜欢我吗？”那么轻柔的声音，像是从灵魂里在呼唤。中间包含的感情，令炯炯的眼瞳在闪亮。“喜欢。”因为喜欢，所以才跟小有谈恋爱的啊。其实，炯炯忘记了，最初是因为那张饭卡。
　　“那炯喜欢神吗？”问出这句话的时候，不仅东方有的心一紧，连东方神的心也跟着压抑了。
　　“喜欢。”炯炯又是甜甜的回答。
　　“那么……”顿了一下，东方有和东方神互看了一眼，“如果在我们之间，你只能选择一个喜欢呢？”
　　第43章 迨ё
      炯炯双眼在东方有和东方神之间溜达，一双清澈的眼中都是疑惑，最后他的脸上泛起了笑容，似乎找到了自己的答案。“那我可以选择今天喜欢小有，明天喜欢小神吗？”
　　兄弟两人面面相视，有一种被打败的错觉。“不可以。”东方神纠正他的思想，“以后的每一天，只能喜欢一个，我或者大哥。”
　　炯炯嘴巴一嘟，不高兴了：“我反对，就算X也可以有很多个解的，为什么我一定要喜欢一个？”推开他们，炯炯闷声的捡起自己的裤子，然后穿上，“我中午肚子饿了，会想吃饭，我晚上肚子饿了也会想吃饭，我喜欢吃西瓜，也喜欢吃哈密瓜，可以都喜欢。爸爸说，人要懂得贪心，因为我们都不是菩萨。”
　　穿好裤子，炯炯穿上鞋子：“还有，我有人权的，你们不能逼我。”坐到一边的沙发上，炯炯觉得他需要和小有小神保持距离，呆在床上太危险了。
　　“人权？”东方神挑眉，难道他不知道他一个完全没有意识行为能力的人，去讲人权，会被法官说反对无效的吗？
　　“你不要看不起我。”炯炯翘着二郎腿，“爸爸说，我是这个世界上最难得的天才，所以我说的就是对的。”
　　“你……”东方神看着东方有，“他这是……这是被谁教出来的？”
　　东方有起身，来到一边的桌子上拿起眼镜带上：“你觉得会取出君炯炯这个名字的人，是个什么样的人？”他已经决定了，与其将问题让给炯炯去选择，还不如他们自己决定，“虽然我从来不相信这个世界上有公平两个字，但是我们之间遵循一切以公平为前提的竞争，如何？”
　　东方神自信的笑了：“我也没有那么足的耐心去解X。”
　　炯炯瘪了瘪嘴：“我会解，而且我解的很快的。”
　　而他引来的，是东方有和东方神非常默契的忽略。
　　星期四的练习对音乐系一年级生来说，是非常重要的，因为星期五的下午就是班级选拔赛的日子。可是炯炯趴在桌子上却有气无力，因为昨天和小神一起吃晚饭，结果吃的太多了，以至于从昨天拉到今天。
　　炯炯当时吃的很欢，结果现在拉的也很欢。其实炯炯很宓模中午陪小有吃饭，晚上陪小神吃饭，这不，他也成了大忙人。
　　“你没事吧，怎么脸色那么差？”李琼芝自从那天之后就和炯炯熟悉了，偶尔也能聊上一两句，就像今天，炯炯的脸色很不好，连她看了都有些担心。
　　炯炯微微一笑：“我吃坏肚子了。”
　　“那等下练习怎么办？”
　　“不练了呗，反正我也用不上力气，我就睡下，快放学的时候叫我啊。”
　　“嗯。”李琼芝觉得有幸福的感觉，但是心里还是担心，他真的没事吗？
　　炯炯醒了，其实也没有睡的很熟，不过，他是被肚子给纠结醒的。肠胃像在打仗一样，折磨的他不得不上厕所。结果，炯炯在厕所里舒坦了，下课的铃声也敲响了。炯炯心一急，完了，小神一定又要找他来吃晚饭了。
　　一边流着口水，一边想着美味的食物，一边又摸着可怜的肚子，炯炯觉得，自己需要坚定的耐力，所以他直接逃回寝室了。
　　寝室里没有人，炯炯不晓得什么时候睡熟的。朦朦胧胧中，听到有人在叫他，可是他好累，根本睁不开眼睛。
　　东方有和东方神的公平竞争，就是谁也不干涉彼此的行动，包括吃饭。在兄弟俩一个中午邀请炯炯吃饭之后，第二个马上就邀请吃晚饭。再聪明的人，在感情的面前，也不过是个傻瓜。东方神看着炯炯吃的津津有味的神情，恨不得把所有吃的都塞进他的肚子里。而炯炯是个见到吃就变得更傻的笨蛋，所以傻瓜和笨蛋凑合在一起，就是炯炯拉肚子的下场。
　　东方神在音乐教室里的钢琴练习室门口等了很久，都没有见到炯炯出来，正疑惑着想要找个同学问问的时候，其中一个女生走到他面前。挑眉，眸底闪过一丝锐利和防备，不过唇角扬起的却是笑意。
　　“那个，请问是在等炯炯吗？”李琼芝问的小心翼翼，声音甚至带着几丝颤抖。这个学校里公认的王子，学生会的副会长，李琼芝昨晚见过，也是来找炯炯的，所以现在才有勇气去说话。
　　东方神帅气的笑容十分迷人，他用优雅低沉的嗓音问道：“是的，你知道他在哪里吗？”
　　脸微微红了，李琼芝不好意思的道：“他身体好像不舒服，半个小时前就离开了。”
　　“身体不舒服？”蹙眉，浓黑的眉，突然为他整个人增添了气势。中午跟大哥吃饭的时候他没发觉吗？
　　“嗯，好像是昨晚吃坏肚子了。”见东方神的脸色黑了下来，李琼芝赶忙走开些。那种人上之人，她是有些怕的。
　　“谢谢。”
　　都过了半个小时，那孩子怎么可能还在厕所？赶到炯炯的寝室，发现那里门留着缝隙还没有合上。东方神走了进去，心神闪过一丝不安，空气中有一股异常香甜的气味，而炯炯的床上，毯子凌乱的垂下，甚至有一边拖到了地上。床边他的鞋子一个在东、一个在西，那孩子虽然缺心眼，可也不至于把自己的床弄的这么邋遢。
　　“门开着，小炯可能先回……”门口，乐棉的声音在看见房内的东方神时，停下了，“副会长？”这是他第一次没有在副会长的脸上看见笑容。前几次遇见的时候，副会长总是会带笑的跟他们打招呼，可是现在……“怎么了？”韩墨把挡在门口的乐棉推了进去。
　　东方神看着他们：“你们没和炯炯在一起？”这不是明知故问吗？可是东方神心里那种不好的预感在加强。
　　韩墨从他的话中听出了讯息：“我打个电话给文天，也许他……”
　　“找我？”于文天拎着饭盒走了进来，见到房间内的三尊大神也不觉得意外，只是没见到那尊小神才觉得稀奇，“小炯呢？”话问出口，他明显的感觉到了东方神身上一阵寒气散出。等等……“什么味道，好熟悉。”
　　东方神的视线览过他，接着他拿出手机：“是我，你在哪里？”
　　“学生会办公室。”东方有以为现在的胞弟应该正在享受两人世界的，怎么还有空跟自己打电话，敏锐如他很快意识到了什么，“发生什么事情了？”停下手中的工作，东方有直接问道。
　　“你先打开全校的监视器，我马上过来。”
　　监视器？
　　听到敏感字眼的韩墨和于文天相互看了一眼，尽管他们知道诺克亚作为名校兼名流贵族学校，肯定有不同于其他的地方，可是监视器是侵犯人权的，这是犯法的，学校竟然光明正大的安装着那玩意儿。
　　韩墨下意识的看了乐棉一眼，好在……好在……“放心，监视器只是安装在公共场合，宿舍是私人的地方，学生会没有研究学生身体结构的兴趣。不过……”东方神语气一转，低沉的声音闪过凌厉，“我进校三年，这是第一次去动那叫监视器的玩意儿。”
　　“是迷香。”在他话落后，于文天突然开口。
　　诺克亚学院因为位置在郊区，学院后门就是山林，平时只有食堂的运货车会在那里进出。而现在，后院的门掩着，几个穿着诺可亚学院校服的学生偷偷的走了出来。他们来到几米处的一辆小面包车旁。9月的树林很茂盛，如果不是仔细看，根本看不清那里有这么一辆车。在几个同学上车之后，小面包车快速的扬长而去。
　　第44章 遄纷
      学生会会长办公室沉重的气氛倍感压抑。
　　东方有将炯炯从音乐教室出来之后的行踪锁定，然后电脑电脑屏幕上仿佛被安装了追踪系统，画面成了炯炯的路线图。小家伙在屏幕上的神情非常出色，他一会让笑、一会儿哭丧着脸、一会儿迷糊的看着路标、一会儿又兴奋的指手画脚，每一个样子都让人万分留念，就像是那个孩子此时站在面前。
　　屏幕里，炯炯进了寝室之后，画面就定格在308寝室的门口，然后时间跳过，有几个穿着诺克亚校服的学生把炯炯从308寝室背了出来。
　　“等等。”东方神出声，“大哥，把那几个人进去的时间调解出来。”
　　东方有鼠标点了几下，画面又分出一个小图，图中是那几个诺克亚学生的追踪路线图。他们是从中午进来的，进来之后就一直在学院里没有行动，直到下午。“暂停一下。”于文天突然道。暂停的画面是于文天自己从住宿楼大门口出来的时间，“你们看。”于文天指着门口大树旁的几个身影，“他们是在我出来之后再进入的，或者是在我出来之后再进入308寝室的。”画面接着转动，“而炯炯是在那几个学生出了308寝室之后，再进去的。”
　　东方有眼神一眯，冷冽的视线几乎要射穿人的胸口：“于少爷。”他出声，声音是一贯的清冷，可是于文天知道，这个人生气了。
　　“我很抱歉，但是我来这个学校是个秘密，不该有人知道。”那些人是针对自己来的吗？会是针对自己来的吗？
　　“我也不认为诺克亚的学生有这个胆子动两位会长的人。”韩墨发表客观的意见。把两位会长的人加重了声音，是在特意的提醒。不管东方有和东方神对炯炯存在着什么样的心思，但是在整个学校学生的眼里，他们和炯炯是非常非常好的关系，大家甚至一致的认为，这个叫炯炯的美少年，是不是东方家的亲戚。光凭这点，这个学校里的同学的确没有和东方家斗的胆子。
　　“稍等。”东方有把那几个穿着诺克亚学院校服的人的外貌提取出来，然后在学院的电子档案里搜索。十分钟后，搜索提示，根本就没有这几个人。接着东方有又用这几个人的相貌进行追踪搜索，画面在倒退，最后定位在诺克亚学院的校门口。
　　“雷霆。”于文天惊慌失措的声音，脱口而出。
　　“雷霆？”东方神念着那个名字，“木木帮的雷霆？”木木帮的名气在这个城市里非常大。最先起源于一个三流的高校，那里全是一群拉帮结伙的流氓，后来那个高校被一个少年统一了，而那个少年名叫……心猛的一颤，东方神想起了一个人。
　　“木木帮？”东方有是优等生中的优等生，他不像东方神什么都玩，可是那个帮派他也听说过。而最为传奇的就是那个统一所有三流高校的少年，他简直了成了所有混混的精神支柱，他们家有个不成材的堂弟，也整天念着那人的英雄事迹。
　　兄弟两人面面相识：“君彬彬？”
　　“炯炯的爸爸？”
　　“当年统一三流高校的少年，是叫彬彬，但是不姓君。”于文天双眼死死的瞪着屏幕上的雷霆，身体出于本能无法控制对这个人的恐惧。
　　“你知道？”韩墨有些意外。于文天不像是那种会对八卦敢兴趣的人。
　　于文天没有开口，他的内心并不像外表那么平静：“我会把炯炯安全的带回来。”说着他走出了会长办公室。
　　“文天？”乐棉看着他们，又看着于文天离去的背影，不知道该做什么。“走吧，我们先回寝室，明天还有比赛，不是吗？”韩墨牵起乐棉的手，其实，他有些为于文天担心。他离开时那诀别的眼神，似乎意味着什么事情要发生了。
　　办公室里，只剩下东方有和东方神，沉默无声的两人，看不出彼此在想什么，只是眼底锐利的光芒却是一致。
　　“木木帮的事情你去处理，剩下的交给我。”东方有看着屏幕上那几个穿着校服的冒充者，冷漠的眼底第一次动荡了。
　　东方神拿出一根烟，叼在嘴里：“希望你不会手下留情，否则……”
　　“否则？”东方有挑眉看着他，“否则如何？”
　　“一旦让我动手，大哥，知我如你，怎么会不知道我的手段？”东方神反问。兄弟两人的谜底，只有他们知晓。
　　这是一家荒废的工厂，因为业主还没有另作其他的用途，所以一直悬空着，也因此成了混混们干架的地方。一辆黑色的面包车在工厂的门口停了下来，因为天色已晚，所以看不清面包车的车牌。车门打开，从里面出来几个衣衫花俏的混混，他们还抬着一个呼呼大睡的少年。
　　“这家伙真能睡。”其中一个混混嘀咕。
　　“废话，你去中迷香试试，能不昏睡吗？”
　　“你们终于来了，雷哥等急了。”工厂的大门敞开，里面灰暗的灯光下，站着好几个人，可唯一被称为亮点的，是那个散发着危险气息的青年。
　　他背对着门口，那淹没在阴暗下的身影并不凸出，然而和黑暗合成了一体。听着大门敞开的声音，他缓缓转过身。“用这种方式来招呼小文，真的很不优雅。”阴柔华丽的声音就像他的气质，让人从骨子里感到害怕。雷霆来到混混的面前，双眼眯起：“他是谁？”那个留着口水，睡的正熟的人，怎么会是那个人。
　　“雷哥。”其中一个混混小心翼翼的解释，“事情是这样，经过我们这两天的观察，文哥他们学校有一个什么音乐比赛的活动，但是文哥没有参加。所以每天下午，文哥的寝室里就只有文哥一个人。今天下午，我们在文哥出去的时候就在他的寝室里点了迷香，可是……”冷汗从混混的额头滑下，“可是哪晓得这个应该在上课的小子竟然跑了回来，所以中了迷香的是他。而我们又怕文哥回来后发现，所以把这个小子给抓来了。”
　　混混说完，抖着身体等候雷霆的处罚。
　　“小文的室友啊？”哪晓得雷霆却伸出手，挑起炯炯的下颚，只是还没有挑起，手在碰触到炯炯下巴那湿湿的口水时收了回来。眼中闪过鄙夷，这么大一个人，竟然还流口水。
　　“雷……雷哥，经过调查，从文哥的同学里得知消息，文哥和这个同学关系很好。”颤颤的缩回脖子，他如果没有记错的话，雷哥讨厌所有和文哥关系好的人。
　　“哦？”果然，雷霆有了兴致，“既然如此，小文一定回来找我的，是不是？”
　　“雷……雷哥？”不生气？
　　“人是群居的动物，不是吗？”雷霆微笑的反问。“好了，把他带下去。”说着，雷霆离开了废厂。
　　小文，于文霆，我亲爱的弟弟。
　　人的确是群居的动物，因为群居，所以他们的想法才能被猜透。那坐落在富豪山庄的别墅，栋栋代表着身份的象征，而这里，却是于文天，也就是于文霆至死也不愿意踏进的地方。可是今天……看着里面阴森的如同城堡一样的别墅，小时候的点点滴滴，像是电影一样，从他的脑海里上演。
　　那个骂他是野`种的贵妇，那个用竹枝抽打他的贵妇，不，已经被自己杀了。于文天握紧双手，不要再害怕了，不要了。可是，身体的颤抖和恐惧无法控制，因为那个人，那个在名誉上，是他同父异母的哥哥，于雷霆。那个唯一，唯一一个看见他杀了贵妇的证人。可是，他不得不再一次踏进这里，他知道于雷霆在里面等他，因为这里是他所有不堪肮脏的过去。
　　大门是电子锁，于文天的手指在颤抖，刚想按下的时候，门却开了。对讲机上传来冷酷的声音：“进来。”
　　是他，是雷霆的声音。于文天犹如晴天霹雳，愣在了那里。
　　话说炯炯，如果不是肚子里的肠胃又在纠结，他这一觉肯定睡到天亮。迷糊的睁开眼睛，炯炯抹了抹自己的嘴巴，顺便把口水擦掉。
　　【谢谢大家今天的支持，木木在这里谢谢大家】
　　【炯炯语录：人家一定要努力的保住菊花。东方有语录：菊花是用来爱爱的，不是用来爆。东方神语录：爱了菊花后流出来的水那叫什么？菊花茶】
　　第45章 灞康
      黑漆漆的四周，炯炯的双眼就像那璀璨的星星，他贼溜溜的到处。可是那贼光在几秒钟之后就暗淡了，炯炯蹲了起来，双手捂着肚子，他在纠结。外头传来阵阵的嘻闹声，炯炯像是看到了天使，“有没有人啊，有没有人啊？”他大声的嚷嚷着。据说傻人有傻福，看来傻人有傻胆也是正确的说法。
　　炯炯现在只想找个厕所，让他安安静静的拉完肚子。可是在等了许久之后仍然听不见应答声，炯炯气馁了，他捂着肚子站了起来。这里不是柯南动漫里的密室，所以有门。炯炯来到门边，竟然发现门没有上锁。荒废的地方有电就不错了，门没琐也是情理之中。
　　炯炯打开门，见到外面的场景时，忍不住想把脖子缩回去。
　　外面是足有200个平方大的空房里，一些混混各聚一堂，有的在喝酒聊天，有的在玩牌。炯炯的肚子实在被逼急了，他推开门，怯怯的走了出去。外面还在哄哄吵闹，可片刻间，鸦雀无声。炯炯抬起头，发现大家的视线全在他身上，嘴巴一瘪，炯炯想哭。“我，我要上厕所。”
　　大家还是看着他，没有说话。炯炯低下头，继续往外面走。可是路，马上被人拦住了。“回你的房间去。”
　　炯炯看着拦住他去路的混混，有些委屈：“我肚子不舒服，想要上厕所。”
　　“去里面解决。”人质能自由行动就不错了，不过，那个混混蹙眉，“你们怎么没把他手脚给绑起来？”
　　“当时他不是被迷昏了吗？我们也就没怎么注意了。”那混进诺克亚学院的混混解释。他同时起身，在角落里找来一根看上去很结实的绳子，“再绑他一回不就得了。”招来几个人，把炯炯围了起来，“小子，你安静点，咱们也不想把你怎么样，等有了雷哥的命令我们再放了你。”细皮嫩肉的，这一绑，估计要磨出很多痕迹。
　　炯炯眨了眨眼，长长的睫毛一翘一翘的，他有些拎不清他们的意思，可是又有一些明白。“大哥，你这绳子是要绑我吗？”
　　一声大哥听的混混骨头舒坦：“不错。”可他不知，炯炯叫谁都是大哥。
　　“为什么要绑我？”炯炯睁大了眼睛，“我又没做错事。”那张干净的脸上只有疑惑，没有害怕。混混们一愣，发出噗嗤的笑声。“因为你是人质，我们雷哥拿来威胁文哥的人质。”人质是什么定位，炯炯当然知道，就是肉票，名侦探柯南也不是白看的。可是雷哥是谁？文哥是谁？为什么他要成为那可怜的肉票？
　　“雷哥就是雷哥，至于文哥……就是你同学于文天了。真是的，跟你嗦干嘛，兄弟们，先把他绑起来。”
　　“不给绑。”炯炯把双手藏到身后，“我现在肚子痛，我要上厕所，我是人质，你们要确保人质的安全。”
　　“哈……哈哈……你傻子啊，哪来的谬论？”几个混混哈哈大笑了起来。
　　傻子两字从炯炯的脑海中闪过，那双憨厚清澈的双眼，慢慢眯了起来：“我只是脑袋生病了，我不是傻子。”
　　什么？
　　大家面面相视，最后哄堂大笑。有人开口：“不会是真傻子吧？”
　　“诺克亚学院可是有名的高校，怎么可能招傻子？”有人不信。
　　“可是你看他……”那人指着炯炯，然手指，已经炯炯握住了。“你……你……”混混受到了惊吓，这傻子是什么时候来到他面前的，刚才的动作，他们竟然都没发现。傻子？不不不，混混摇头，那样锐利的视线，充满了霸气和慵懒，怎么可能会是傻子？这分明……分明是个跟雷哥一样的危险人物嘛。
　　“我不是傻子。”小的时候，因为他长的漂亮，所以女孩子很喜欢跟他玩，一些男孩子吃醋了，都来找他麻烦。渐渐的，大家都在传，说他是傻子。炯炯受了委屈，跑去向爸爸哭诉，炯爸爸抱着炯炯，温柔的说：“我的宝宝是世界上最最聪明的人，当然不是傻子。”那个时候的炯炯不懂，后来开始长大了，他才知道，原来是自己的脑袋生病了，那种病，在科学上叫弱智，俗称就是傻子。炯炯不开心了，指责炯爸爸，为什么不给他看病，为什么要让他变成傻子？
　　渐渐的，敏感的他看出了爸爸眼中的无奈，炯炯开始懂事了，他开始明白，其实爸爸比他更难过。后来，炯炯学会避开人群，一个人安静的呆在角落里。直到上了高中，碰上了肖南。因为高中生活的紧张，大家忙着学习和复习，所以很少用异样的目光去看炯炯，甚至有的同学知道他是天才之后，遇到一些复杂的问题就经常去问他。慢慢的，炯炯才开始回到了人群里。高中的生活，其实炯炯是快乐的，大家在需要他帮助的时候，也把他当弟弟一样看待，加上他年纪本来就小，人家也只当他天真。
　　“我不是傻子。”
　　“不，你不是傻子，你不是傻子。”混混想抽出自己的手指，却发现这少年的力气大的惊人。“你们在干什么，快来拉开他，快啊。”惊叫声拉醒了其他混混的理智，大家蜂拥而上。
　　废厂外“就是这辆车。”未等黑色的宝马停稳，东方神已打开车门冲了出去。
　　“不要惊动对方。”从驾驶座上下来的，是身材高挑气势强悍的男人。在黑色宝马之后，紧接着两辆小车停下，从车上下来几个人，他们来到男人身边，“老大？”
　　东方神有些迫不及待：“里面有打斗声。”
　　“等等。”男人拉住了他。
　　“小舅舅。”东方神警告，“别以为你是督察就可以命令我，我不是你的下属。”
　　“我呸。”男人只想一拳头了解了他。“我动用警方的全城定位系统帮你找人，只想要你小子这句话？”冷冷的不屑加讽刺，“好在东方财团还有你哥，否则以你这么冲动的性格东方财团迟早垮掉。”
　　“我……”东方神一口气堵在胸口，“我……抱歉。”他只是关己则乱。
　　“不过。”话锋一转，男人的眼中闪过几丝调侃，“能让你紧张的人，我的确有些好奇。”
　　“小舅舅。”眼神一沉，东方神警告的看着他。
　　男人耸了耸肩膀下令：“你们去其他的地方看看，还有没有路口。”
　　“是。”
　　两分钟后，“老大，这荒废的工厂其他的入口全被堵住了，而且并非一时之间堵上的，看样子有好几年了，现在唯一的入口就是这里的正大门。”
　　“那怎么办？”男人问东方神。
　　明知故问。东方神白了男人一眼：“我倒是想看看，我东方神的人，谁敢动。”从黑暗中走到大门口，英雄救美没有用上，东方神已经在门口被点了穴，定住了。男人见情况有变，让那些下属隐藏好，先不要露面，他来到东方神的身边：“好专业的身手。”不管是踢腿还是挥拳，每一个动作都刚柔适中，恰到好处。“我敢打赌，这个少年一定学过，而且教他的人绝非泛泛之辈。”男人的眼中闪着兴致的光芒，“这样的身手如果加入警队……”
　　砰，男人的话还没有说话，大门被东方神一脚踢开了。突如其来的声音打扰了里面的热闹，炯炯即将挥上混混眼睛的拳头，停住了。他看着来人，月光下，那道修长的身影，那么熟悉。原本还生龙活虎的人，顿时像泄了气的皮球，他哇的一声哭了。并且一边擦眼泪，一边哭的惊天动地。东方神一步一步的走近炯炯，这孩子，怎么连哭泣的姿势都那么好看。
　　“小神。”仅仅隔了几步，炯炯突然向着东方神跑去。
　　“不要跑。”东方神的声音慢了一步，众目睽睽之下，炯炯趴在了地上。跟着进来的男人唇角抽搐了几下，这么……这么特别的少年，还是不适合警队的。好疼！炯炯哽咽着。趴在地上不动了。“摔疼了。”东方神来到炯炯的身边蹲下，将趴在地上哭的稀里哗啦的少年抱起来，“笨蛋，小笨蛋。”
　　炯炯看着东方神，满腹的委屈像是火山爆发了般，他哭，大声用力的哭。
　　【炯炯语录：我摔倒了，我趴在地上继续哭】
　　第46章 迨枪
     “好了好了，炯炯不是笨蛋。”低下头，轻柔的吻去少年眼角的泪。东方神不知道，他出格的动作震住了多少的人，连带着那个他喊小舅舅的男人也意外极了。
　　于家别墅装修奢华的房间里，大到夸张的床上，是两条纠缠着的同性身体。
　　“现在，可以放了小炯吗？”男子在自己身上进入的快感他无法否认，所以于文天用最后一丝理智问道。这副肮脏的身体，总是逃脱不了这个人的手段。是从什么时候开始的？遥远的记忆，于文天不想去想，却怎么也忘不掉。
　　“在我的床上，你张开腿在伺候我，怎么还有心思想着别的男人？嗯？”猛烈的进入和撞击，身体像是在发`泄所有的不瞒。“你逃啊，再逃啊，天涯海角，你以为逃的开吗？”
　　“不要……不要……啊……”恐惧淹没了快`感，骄傲的于文天开始求饶，“好疼，我身体好疼，不要，求求你不要。”
　　“不要？”雷霆嗤笑，“我看你要的很呢。”用尽了力气进入，他恨不得将这个人融进身体里。逃，他竟然敢给他逃。房间里血腥的气味浓了，撕裂的痛楚恍惚了于文天，他哭泣的求饶却换不回雷霆的怜惜。意识开始模糊了，双腿自动的缠上了雷霆的腰，“哥哥……雷霆哥哥，求求你……求求你……”
　　第一次做`爱时，他就是这么唤着他哥哥的，求求他，求求他给的更多，更多……全身凝结的血液，如同突然温暖了。冰块在慢慢的融化，被折磨的身体脆弱的如同娃娃，雷霆的心被扯痛了，冷酷的双眼缓和了柔意，他从于文天的身体里退出，然后抱起他，走进了浴室。
　　并非故意要如此折磨他，只是沉沦的灵魂，他抽不出来。
　　……炯炯还在哭，跌倒了在哭，被东方神抱在怀里的时候他在哭，他哭的很用力，就像婴儿在抗议自己的不瞒。
　　东方神抱起他，也不安慰，甚至有些好笑的看着他。
　　“这些人你想怎么样？”看着他离开的背影，男人有些意外，什么时候东方家以脾气出名的二少爷，这么好说话了？
　　“浪费国家资源是我的不对，小舅舅就记着这笔帐吧。”东方神回头，“至于他们？”锐利的视线发出骇人的光芒，“功过相抵吧。”因为他们，他才发现了炯炯的另一面，所以，值得庆祝。
　　看着东方神离开的背影，男人的眼中趣味加浓，直到那外面传来那熟悉的车啸声，男人才回神，只是等到他冲出去的时候，自己的车已经被那亲爱的外甥给开走了。
　　炯炯坐在副驾驶座上，手中抱着纸巾盒，旁边丢满了纸巾。他已经不再哭泣了，只是不停的哽咽。
　　突然，一直手掌贴上了他的额头，没有发烧。再看看他淡薄的衣衫，东方神觉得他是受凉了。
　　“炯炯。”靠边停下车，修长的手指挑起炯炯的下巴，那双清澈的眼已经红肿了。拇指划过炯炯的眼睛，东方神静静的看着他。
　　炯炯眨了眨眼，连哽咽声也停了下来。
　　噗哧……低沉的笑声，在安静的车里响起。东方神低下头，两个人的额头贴在一块儿：“炯炯，你让我担心了。”淡而磁性的声音，很迷人。炯炯缩了缩脖子，他想推开东方神，可是又喜欢他身上传来的温度。耳朵痒痒的，每次听到他和小有的声音，他的耳朵都会痒痒的。
　　“笨蛋，真的是笨蛋。”久久听不到他的声音，东方神又宠溺的道，“是被吓傻了？”捧起他的脸，红彤彤的，好不可爱。东方神忍不住，在他的脸上轻吻着。“明明这么简单的你，为什么身上都是秘密，每一个秘密，都是那么吸引人。”
　　炯炯唇动了动，没有发出声音。
　　“炯炯，炯炯……”一遍遍唤着少年的名字，心扉的悸动怎么也压抑不住，“我的，做我的宝贝，好不好？”深情款款的看着他。
　　“我……”炯炯发出一个单音。
　　“如何？”浓黑的剑眉上扬。
　　“我想拉肚子。”炯炯瘪瘪嘴，赶忙移开头，只是侧脸，慢慢涨红了。
　　东方神觉得一群乌鸦的屎拉在自己的头顶了。在这么好的氛围里，在自己这么深情的告白下，这孩子竟然这么不解风情。
　　“是昨天和小神你一起吃饭的时候吃坏肚子的。”炯炯在东方神脸色渐黑的情况下，又来了一个强而有力的指控。
　　“笨蛋，炯炯是笨蛋。”猛地踩下油门，东方神脸色铁青的朝着东方家的医院开去。
　　东方医院是东方财团名下的产业之一。当东方神抱着炯炯出现在医院的门口时，吓着了值班的护士。
　　“去叫值班的医生过来。”
　　炯炯躺在床上，眼睛溜溜的看着坐在床边的东方神。他伸出手，用手指勾了勾东方神的小手指。东方神垂下视线看着他，不语。小神在生气了。炯炯懊恼的想，可是刚才他真的想拉肚子啊。
　　“小神。”炯炯把手移到东方神的手背上，他甜甜的一笑，“小神刚才说，我是小神的宝贝吗？”
　　英俊的青年脸红了，向来桀骜不驯的他，被称为花花公子，在引上少年这样单纯的眼神时，心被窒息了。“嗯。”东方神沉声表示回应。不过视线偷偷飘向门口，那该死的医生怎么还没来？
　　倒是旁边陪候的护士惊讶的睁大了眼，却咬着唇不敢发生声音，她们刚才，是听到了什么惊天的大消息。
　　炯炯发出咯咯的笑声：“那小神是在向我表白吗？”被表白了耶，炯炯好兴奋。
　　“废话。”这孩子，是真傻吗？
　　“小有说，男人是不能当老婆的，我也是男人哦。”
　　“我知道。”他对女人的兴趣也不是很浓。
　　“那小神是要我当小神的老公吗？”
　　噗哧……某个护士最先发出了声音。原来这看上去天使般的少年，也有这么腹黑的一面。东方神厉眼一扫，正准备纠正炯炯的错误观点时，值班医生来了。“二少爷。”值班医生恭敬的向东方神打招呼。
　　趁着医生给炯炯检查的空档，东方神给东方有打了个电话。那边电话才响了一声，很快接起了。东方神心沉了一下，大哥是在特意等消息。
　　“怎么样？”尽管东方有的声音听起来沉稳，可是那几丝的急切东方神还是听出来了。他一向情绪平铺的大哥，比他想象中的在意炯炯。不过也是，大哥的自制力一向过人，如果不是太在意，又怎么会放任自己。
　　“现在在医院，他吃坏了肚子。”
　　“嗯。”悬着的心，总算放下了。
　　“不过我们有必要去查一下炯炯的家人。”脑海里挥之不去的画面，那样凌厉的眼神，那样专业的动作，“炯炯似乎学过武术。”不是似乎，是肯定。
　　“怎么说？”
　　“大哥，以一抵十，虽然是混混，可也不是普通人能够挑衅的，是不是？”
　　“我明白了。”
　　挂了线，东方神站在门口，看着里面的少年和护士聊的正欢，这样天真无邪的孩子，纵使大脑不好使，也让人讨厌不起来，反而想把所有干净的东西都捧到他的面前，只希望他笑一眼。东方神推开门，他们的笑声嘎然而止。
　　“小神小神。”炯炯朝他招手，“护士姐姐说我是老公，所以我是攻，你就是受。她们告诉我，攻受之间要做爱做的事情，什么是爱做的事情？”
　　护士在听见炯炯的不懂就问时，惨白了脸。而此刻她们才发现，这个少年异于常人的说话方式。不过未等她们疑惑，东方神向来含笑的双眼已暧昧的看着炯炯，他坐到炯炯身边，俯下身，在他的耳边低语：“爱做的事情是指，攻要陪受睡觉，然后再亲亲爱爱。”
　　这么简单？“我和小有亲亲爱爱过，也一起睡觉过。”炯炯表示理解了。
　　“那不同。”东方神的笑容邪魅了，他瞥过那群已经羞涩的护士，“亲亲爱爱之后，还要做一件事。”
　　“什么事？”炯炯是个好学的孩子。
　　【炯炯语录：人家是攻，不是受】
　　【首先，今天是小猪的生日，应小猪的要求，炯炯的第二更作为生日礼物来送给她。我很抱歉，只能用这种方式来表达，希望看到这章的你在今后的每一天，都能够快快乐乐。愿大家和我一起向小猪说一声：生日快乐！】
　　【其次，真诚的向每一个支持我的朋友们说一声谢谢。那么多个我叫不出名字的各位，今天打开连城，看见那么多留言，眼睛突然涩涩的。这种久违的冲动，对在无数夜晚写字的我而言，是一种鼓励，谢谢你们】
　　第47章 迮腿
     “就是生孩子才要做的事情，两个人可以合二为一的事情。”低沉的嗓音，放肆的诱`惑着纯真的少年。“合二为一，很舒服很舒服的感觉哦。”唇含着少年的耳垂，手轻抚过少年平坦的小腹，指尖压着少年的肚脐。奇异的快`感沿着炯炯的全身蔓延，那比和小有爱爱时还有舒服。
　　怦怦的心跳，像是小鹿般的在乱撞。很舒服很舒服的感觉？炯炯的双眼，闪亮闪亮的。两个人合二为一？炯炯的小脑袋里产生了幻想，他和小神叠在一起？他和小有叠在一起？白嫩的脸通红通红的。
　　炯炯害羞了，他拉高杯子，把自己的头藏了进去。
　　“小家伙，你在想什么？”禁锢住他的手，东方神俯身压在他的身上。护士们已经自动的退出了病房，夜晚安静的病房里，浮荡着两人暧昧的气息。
　　炯炯瘪着嘴巴，就是不说话。一双灵动的眼睛转转东又转转西，不敢看东方神。那双漂亮的小耳朵已经红透了，就像成熟的番茄。东方神喜爱极了，忍不住又咬啃着。一边用低沉的声音唤着他的名字：“炯炯，炯炯……”
　　心底的某个弦，被那样浓情的声音触动了。炯炯挣扎着用双手捂住自己的脸，一边抗议：“不要这样叫我的名字了。”
　　柔柔的声音，不是女儿家的娇气，而是那抹触动人心的纯净。
　　“炯炯……炯炯……”这样束手无策的炯炯，太让他心动，恨不得当场就下腹。
　　“小神，不要用这种声音叫我了。”炯炯的声音失了力气，好讨厌小神。
　　“为什么？嗯？”掰开他的手，看着那已红的不能再红的脸。捧住他的头，让他正视自己。好美好美的眼睛，就像能挤出水一样。“为什么，告诉我？”
　　“我的心会跳，好快好快。听到小神这样的声音，我的心要出身体里跳出来了。”无措的，迷茫的看着东方神，却被那深邃而没有遮拦的眼神给吸引了。炯炯情不自禁的伸出手，摸着东方神的眼睛，那眼底倒映的，是他自己。
　　“那，讨厌这种感觉吗？”眸底的笑意深了，泛上的是更深更浓的情意。
　　“不讨厌，反而很喜欢。”很喜欢，就像自己真的成了小神的宝贝。
　　“笨蛋。”一声轻语，东方神吻上了那张乖巧柔和的唇。他的吻不同他的人，他的人霸道，可是他的吻却温柔，温柔而醉人，融化了炯炯干净的心。温厚的手掌，伸进了炯炯的衣里，挑起了他的T恤，揉捏着他的……“你们在干什么？”冷静沉稳的声音，突然从门口响起。
　　“小有？”没看到东方有的人，却听到了东方有的声音，炯炯立马两条腿挣扎了起来，他想到了一个非常重要的问题，他好像，是小有的男朋友耶，可是现在跟小神亲亲，不是……不是脚踏两条船吗？
　　精致的脸庞，顿时垮了。
　　“哦？”东方神回头，身体还压在炯炯的身上。兄弟两人的视线在空中发射出火花，一眼就干了好几架。
　　“炯的药。”就知道这家伙不会老实，而炯炯向来容易被身体的感觉支配，所以他如果晚来一步，两个人就真的合二为一了。
　　关于合二为一的说话，是从值班护士的口中听到的。
　　“你真缺德。”在炯炯的身上磨了很久，东方神才不情不愿的起来，然后上了卫生间。待东方神起来之后，炯炯马上拉紧被子，把自己包的结结实实。“我没有出腿哦。”他小声的为自己找理由。
　　冷漠的双眼，在看见炯炯孩子气的动作时，渐渐缓和了。可东方有并没有对着他微笑，反而来到床边，一声不响的看着他。
　　却不想炯炯掀开了被子，扑进他的怀里。东方有诧异，他是捕捉到了自己气息的改变吗？
　　“小有在笑。”窝进那结实的胸膛里，让他倍感安心。“和小神一样，小有的眼睛在笑。”都说眼睛是心灵的窗户，这个世界上，又有几人敢对视别的眼睛。不巧，他怀中的少年偏偏是一个。
　　卫生间里传来几声呻`吟，沙哑的很是魅人。炯炯听见了，好奇的转过头：“小有，小神怎么了？”听起来很痛苦。
　　“生病了。”蹲下身，给炯炯穿上鞋子。高高在上的东方家大少爷，生平第一次为别人服务，可做起来，又是那么顺手。
　　“啊？那叫医生吗？医生在外面呢。”炯炯的眼里闪着浓浓的担心。
　　“不用。”穿好鞋子，牵着炯炯走出病房，可是炯炯不肯走，他担心东方神。东方有眸中闪过戏谑，他在炯炯的耳边讲着悄悄话，“他的病，医生看不得。”
　　“为什么？”在炯炯的心里，除了他的脑袋生的病，没有其他的病是医生看不了的。“难道小神和我一样，这里也生病了吗？”炯炯指着自己的头。
　　心猛地一紧，东方有感觉到了心痛。
　　“炯。”握住炯炯指着自己脑袋的手，东方有眼里的怜惜那么浓。
　　“小有，小有，你还没告诉我，小神生了什么病呢。”拉着东方有的手，炯炯摇晃着问。
　　看着那双载满担忧的眼，东方有为方才升起的戏谑心态感到惭愧。不过……俯身在炯炯的耳边，东方有开口：“……”
　　“咦？”炯炯的那双眼，瞪的像窟窿一样大。“小`弟弟也会生病？”他下意识的低下头，看着自己的两腿间。东方有假装镇定，“爱爱的时候它会肿胀，对不对？”
　　“嗯。”炯炯点头，“可是摸摸就好了，不肿了。”
　　“那刚才，炯和神一起干什么了？”
　　“这个……”炯炯赶忙为自己辩解，“我没有劈腿，是小神勾`引我的。”嗯，把所有的责任推给小神就对了。
　　“你啊……”摸了一下他的头，“记住哦，以后和神亲亲，神的弟弟就会生病，因为神年纪比较大，弟弟如果生病了不容易好，他跟你不同，你是年纪小，明白吗？”
　　“嗯，简单的说，小有就是要我不能劈腿，对不对？”炯炯眨了眨眼，他明白了，“小有吃醋了，所以才骗我。”
　　“你？”
　　“嘻嘻。”炯炯捂着嘴巴，“那是正常现象嘛，如果弟弟不会肿，女人就不能生宝宝了，小有你好笨。”一个人哼着歌，奔奔跳跳的除了病房，东方有很澹他是真的辶耍因为，他觉得自己被炯炯给甩了。“你怎么知道这个？老师教的？”老师应该不会教他这个，还是说现在学生的两性教育开放了？
　　“是小南告诉的。”炯炯老实的回答，“高中的时候，我们去夏令营活动，男生们一起泡温泉，我就看见有些同学的弟弟肿了，然后我问小南，小南就告诉我了。”说着炯炯叹气，“不是说书中自有黄金屋吗？为什么我就没有看到这个内容呢？小有你不知道，一向都是小南问我问题的，他难得有知道的东西呢。”一边鄙视自己的好朋友，一边为自己的不知道找答案。这个孩子，东方有笑的十分纵容。
　　“说什么呢？”等东方神出来的时候，看见他们坐在医院走廊的长椅上，而炯炯趴在东方有的腿上，已经睡着了。“真是个不安分的人。”东方神走过去，将炯炯抱了起来，“这么晚了，还是先回家吧。”
　　学校的宿舍门早已关上，用学生会的权利自然可以让保安开门，但是东方有也不想炯炯引起轰动。而且，三个人坐在车里，明明是内室宽敞的宝马，感觉一下子拥挤了，而那拥挤的感觉，竟然不可思议的有一种家的错觉。车在匀速的前进，像是永远没有终点站。东方有或者东方神，贪恋起这种时光了。
　　“哥？”安静的车厢里，只有炯炯呼吸的声音。
　　“嗯？”双胞胎莫名的心电感应，似乎已经预料到东方神会问什么了。
　　第48章 逶绯 
     “如果，他永远也不明白我们的感情，永远也做不出选择，你说该怎么办？”这种永远的可怕，让人想起来会觉得心疼，“好笑呢，我东方神是谁，竟然也会害怕这种可能没有回应的感情。”
　　东方有沉默了。永远两个字，他没有想过。感情，如果有了回应那是最好，可是如果没有回应？“我从来没有想过，有一天我会过怎样的生活，如果没有他，也许我的世界里只有家族。”
　　“呵呵，我不同，我会有花花世界，会享受男欢女爱。”
　　他们都太骄傲，也将世界看的太透，所以，炯炯就是这满是尘埃世界中的氧气，他们抓紧了想呼吸。不是非要不可，而是人离不开氧气。
　　“这样一直下去，也未免不好。是不是？”透过后视镜，东方有能看得清东方神看着炯炯的眼神，那么温柔，温柔到他都不忍心竞争了。
　　“哥？”
　　“嗯？”
　　“在我们正式接手家族之前，不要逼他。”手划过炯炯柔顺的发。
　　“好，还有2年。”虚岁20的他们，过了20周岁的成年礼，就要正式接管家族。2年，不知道会变成怎样。
　　靠海的别墅，空气那是相当的清晰，只是到了晚上，温度也会相对下降。东方有和东方神自出生之后就没有分开过，从婴儿到高中，即便现在大学搬了出来，也住在一起。东方有的个性沉静了点，而东方神的性格张扬了点，所以兄弟两人需要相互牵制。
　　等东方有停好车，东方神已经抱着炯炯睡在自己的房间里了。简单的冲洗了一下，东方有穿着睡衣，拿着枕头，出现在东方神的门口。
　　东方神仰起身子，戏谑的双眸调侃的看着他：“大哥，你也不用闷到这种程度吧？”3P啊，兄弟玩3P他们的精神会有压力。
　　一只枕头腾空飞向东方神，将他的正面打了个正着：“我不放心你。”冷着脸，东方有来到炯炯的右边躺下。好在东方神的床够大，躺下他们三人还能腾出不少空位。
　　“你也太看不起我了，我知道他明天还要比赛。”音乐系每学年的比赛，整个学院皆知。
　　东方有沉默了一下，突然语出惊人：“我是看不起你的老二。”这家伙是用下半身思考的动物，炯炯又是对新鲜事格外有求知欲的人，这两人碰到一起，不大干一场才怪。“何况你有案底。”
　　“案底？”东方神一时不解，随后似乎想起了什么，“原来大哥也有偷窥的癖好。”应该就是那次在体育室外树林里的事情。
　　“大白天的做这种事情，害怕别人看吗？”做出这种羞耻的事情，竟然还理所当然。
　　“那是因为你没有做过，所以不懂它的美妙滋味。人在白天的感觉可是比晚上敏锐多了，特别是身下的这根兄弟，大哥如果有兴趣，改天可以试试，如果滋味好了，可不要忘记感谢我这兄弟。”
　　回应他的，是东方有不屑的冷哼声。
　　清早。
　　嗯……炯炯像被人踩到尾巴的猫儿一样，懒洋洋的发出几声低吟，然后张开手脚，伸了伸懒腰，直到身体好像碰到了什么，他才迷糊的睁开眼。对上了幽黑的双眸，“小有？”
　　“醒了？”东方有其实已经穿好了衣服，正准备叫他起床，却又觉得炯炯的睡姿过分有趣，所以才在一边看着。这孩子睡觉的时候很不安分，不仅喜欢在床上打滚，还喜欢踢被子，他喜欢手脚张开成大字型睡觉。当然，这表示他睡的舒坦的时候。如果冷了，他就会全身钻进温暖的地方。
　　“嗯。”炯炯甜甜的一笑，双眼愣愣的看着东方有，又在四处溜达。这是自己完全陌生的房间，黑白的装修风格简约而幽雅，抬头可见那漂亮的水晶吊灯。“小有，这是哪里？”
　　“我家。”将炯炯从床上拉起来，东方有给他套上水蓝色的T恤。T恤是东方神的，因为这里没有炯炯的衣服。虽然衣服有些过大，可现在流行哈哈族的潮流穿法，在炯炯的身上，也能体现那么一种风格。
　　“小有的家？”炯炯眼睛一亮，他穿着大大的T恤跳下了床，好奇的摸摸这里，又摸摸那里，接着来到阳台，“哇，好漂亮的海。”
　　一望无际的大海，迎面吹来的凉风，水天相接处升起的红日。“小有小有，海里的水是蓝色，太阳升起的地方是红色的。”炯炯在那边高兴的喊着。东方有站在他的身后，柔情似水的眼神紧紧的锁着他的身影。听到炯炯的叫声，他也跟着来到阳台上。
　　海风吹拂着两人的发，并肩而立的他们，在水天一色的背景下，那么和谐。
　　东方神站在门口，本来想叫他们吃饭的。可是噎在喉咙的声音怎么也发不出来，心脏仿佛窒息了。感情的世界，怎么容得下第三个人？哪怕他们是再好的兄弟。
　　“炯。”看着少年干净红润的侧脸，东方有突然俯下身，缠缠绵绵的吻，落在炯炯的唇上。霸道、强劲，跟东方神的相反。
　　心犹如被扯开了，撕裂出一道伤口，东方神捂着，无声的退出了房间。
　　阳台上拥吻的两人太投入，以至于没有发现曾经有人进来过。待到他们下楼的时候，餐桌上放着香浓的早餐，以及东方神留下的字条，表示他先走了。
　　着香浓的早餐，以及东方神留下的字条，表示他先走了。
　　诺克亚学院。会长东方有和炯炯从外面进来学校的绯闻，在整个学校传开了。有的怀疑，他们昨晚……“怎么？吃不下？”早餐的食堂，利水恋伴着盘子上餐点，若有所思。旁边的安妮可看着她失魂的样儿，就猜到了几分。“利女王，现在不是要表现你风度和气度的时候吧？”一杯牛奶下腹，味道很纯。
　　利水恋轻笑：“你怎么也和外面的人一样，听风就是雨的。有不过是和学弟一起从外面回来，有什么值得绯闻的？而且，东方家的继承人不会闹同性恋。”是的，东方家不允许。利水恋这样告诉自己，心也就舒坦了些。不过安妮可说的不错，有对那个学弟的态度，真的过度了些。这个时候，利水恋想起了东方神，心里突生了害怕。
　　“男人有一个共性，看见漂亮的东西，可以忽略性别。而且……”安妮可神秘的一笑，“你从小和东方有青梅竹马，有看见他和哪个女人在一起吗？”
　　“这倒是没有。”从小到大，自己都在有的身边，利水恋不认为有哪个女人敢和她抢人。无论是自身的条件，还是家里的背景，她都可以和东方有匹配。
　　“所以东方有如果喜欢男人也不是不可能的。”抽出纸巾，“而且作为一个身心都健康的20岁男人，他未免太自爱了些？”
　　“怎么，你也支持男人不坏女人不爱的论点？”利水恋调侃，“如果真碰上了，还不嚷着怪自己的男人太风流了。”
　　“这叫得不到的永远是最好的。”安妮可符合。人就是这么回事，太容易得到的，反而就成了廉价品。
　　第49章 逄富
     音乐系1年（3）班乐棉在炯炯的身后东张西望。
　　“小棉，我的屁`股上又没长尾巴。”炯炯疑惑的看着乐棉，“你昨天没睡好吗？黑眼圈好浓哦。”
　　“还不是因为你，无缘无故的搞什么失踪，害的我担心死了。”乐棉转过身，赌气的不理睬他。
　　“小棉。”炯炯缠着他，“我是被人绑架了，那些人好过分，把我关在一个黑黑的房间里，然后又不让我上厕所，更过分的是他们说我是人质，骂我傻子。”炯炯说着，心酸了起来，“我不是傻子。”
　　乐棉心一疼：“对不起。”他是个正常的人，虽然不知道炯炯有多么敏感，但是谁喜欢被人叫傻子。“对不起。”轻轻的拥住炯炯的肩膀，给予无声的安慰。
　　“没关系。”炯炯不知道乐眠为什么要道歉，“不过我很厉害哦，我把他们打的落花流水了。我告诉过他们我会武术嘛，他们都不相信我。”转身，炯炯变成了骄傲的小狐狸，这尾巴摇的好得瑟。
　　“你会武术？”倒是韩墨听了他的话，难得有了表情。
　　“嗯，我爸爸教的。爸爸说，如果有人骂我傻子，就狠狠的揍。”炯炯握紧了拳头表示自己的强大，“啊，怎么没看到文天？对了对了，那些人好过分，说要用我去威胁文天的，我们快去找文天。”
　　说到于文天，韩墨的眼神闪了一下，而乐棉才想起自己刚才在炯炯身后东张西望的事情。他想说，却被韩墨拉住了手。“墨？”
　　“跟我出来一下。”韩墨拉起乐棉的手走出教室。
　　咦？炯炯不解，韩墨的神情好严肃。
　　角落里，韩墨修长的腿架在墙壁上，将乐棉禁锢在自己和墙角中间。他一向话少，难得这次认真的开口：“于文天的事情不要告诉炯炯，那个孩子想法简单，如果于文天出了什么事情，他会怪罪自己的。”
　　“可是文天到现在还没有回……”
　　“你要装傻到什么时候？”垂下45度的视线，韩墨的脸上出现了痛楚，“是我的事情让你选择用这种方式来逃避吗？小棉。”
　　乐棉沉默了。
　　“我说过，我只是想在你的身边，只是想守护着你。不是因为叔叔走了对你的怜惜，很小很小的时候我就说过，我想你当我的新娘，可那个时候，年幼的我不知道男人之间是没有那种……”小的时候，一个没了妈妈、一个没了爸爸，他们的心灵受到了多么大的伤害。寂寞的时候，彼此抱在一起安慰，开心的时候，拿出来彼此一起分享。这种一起走过的岁月，不知道什么时候扭曲了韩墨的感情，他看着乐棉的眼神，渐渐变了样。
　　而乐棉也意识到了韩墨视线的专注，他害怕他们之间的平衡突然被打破，所以他用天真来掩饰自己的不自在，却不知，这样将韩墨伤的更深。
　　“我已经长大了。”久久，乐棉才说出这么一句话。“不再是当年那个需要你提供温暖的小男孩了，墨，我们当兄弟不好吗？”
　　呵呵……韩墨冷漠的笑有些挖苦：“不是在很久以前，你就问过我的吗？”
　　“对不起。”
　　“算了，关于于文天的事情，你不要去插手。在学生会办公室里，会长和副会长的话你也听到了，那个木木帮是黑社会，不是我们可以去招惹的。”韩墨冷酷的声音里听不出半点的感情。不认识的人会被他疏远吓到，可实际上，他是个外冷内热的人。否则，又怎么会有这么专注的感情？
　　“可是文天是我们的室友，他……”
　　“什么时候，你能把对别人热情的三分之一投注到我的身上，我就拜天谢地了。”冷冷的眼神，警告道。
　　乐棉脖子一缩，他总觉得自从到了这里，韩墨就变得阴阳怪气了。
　　学生会会长办公室“能在百忙之中抽出一点时间吗？亲爱的会长大人。”爽朗优美的女音，在烦躁的办公室里，是一抹亮点。
　　东方有抬起头，门口的利水恋黑色的真丝短裙非常的性感。她朝着自己微笑，就像明朗的阳光，整个人都闪闪发光。
　　“女王都亲自到访了，如果不抽出点时间，就显得我不怜香惜玉了，不是吗？”东方有泛起优雅的笑，亲自为利水恋倒了一杯茶。
　　“什么时候，你也懂怜香惜玉了？”利水恋很少来这里，或者说一个学期下来，也未见她来过这里。她是个聪明的女人，男人工作的时候，是在分展示才能，女人来的殷勤，会让男人产生压抑。“呐，给你。这是法尔的公司新生产出来的花茶，还记得法尔吗？前年我们去普罗旺斯度假时认识的那个法国贵少爷。”
　　“你们有联系？”东方有意外。
　　“你会在意吗？”两条似雪般的手臂放在桌子上，利水恋身子倾前。并不服帖的真丝垂下了几公分，那饱`满美丽的乳`沟，露在东方有的眼底。
　　噗嗤……东方有轻笑：“你怎么也学会这招了？”他身子往后仰，靠在皮椅上，拉远了他们之间视线所能瞥到的地方。
　　利水恋不满的抗议：“我怕再不用这招，你就成为别人的了。”唇勾起恰到好处的弧度。利水恋本身，就代表着维纳斯女神的完美，东方有真的不否认这点。
　　“流言蜚语，真的是个很好的宣传途径，你说是不是？”没有正面回答利水恋的问题，东方有转了个弯。
　　“我只是知道，东方有虽然不会去证实绯闻，可也不会轻易让绯闻传出。”是的，她太了解这个男人了。
　　“所以，那绯闻成了真实。”
　　“有。”利水恋怕了。“你是东方家的继承人。”
　　冷峻的剑眉上扬，东方有的唇角有了一丝不屑的笑：“所以呢？”
　　“东方家不会承认你的绯闻是真实的，东方伯伯也不会认同东方家的继承人是……是……是Gay。”对名扬国际的东方财团而言，这是最大的侮辱。并不是说利水恋本身看不起同性恋，而是在那个浮夸的上流社会里，他们的一举一动备受关注。
　　“水恋，你不了解男人。”东方有站了起来，动作优雅的如同王子。不，他本身就是王子。“男人，从来就不是会乖乖听话的品种。他们碰到了猎物，就会变成野兽。”视线看向窗外，林荫道上，和那个少年牵手的温暖，传进了心扉里。东方有看过校论上的那张照片，是那张照片让他看见了自己不为人知的一面，原来，他可以笑的那么温柔。
　　“可你不是普通的男人，你是东方财团的继承人啊，世界前十强的东方财团啊。东方伯伯，东方家的长辈，他们不会认同你的。”利水恋捂着自己的心口，好疼啊。她一直以为只要你愿意等，这个人就会属于她，现在她错了。在好友安妮可面前的镇定，只是伪装。骄傲如她，只是不屑表现出紧张和不安。实际上，她是真的紧张了，不安了。
　　“哈哈哈……”东方有大笑。这样的笑，利水恋第一次听见。东方有一向低调冷静，他的言行举止，都是尊贵的代表。这样狂笑的东方有，她突然觉得好陌生。“水恋，东方财团排名世界前十，你认为，东方家会需要一个乖乖听话的继承人吗？如果因为需要长辈的认同，而委曲成全的继承人，是没有资格继承东方家的。”那个庞大的家族，他身处其中，自然是最明白不过。
　　“可是他呢，他是个傻子啊。”语出之后，利水恋全身在颤抖。东方有锐利逼人的视线，像是一把锋利的刀，刺进了她的胸口，割开了她的心脏。“抱……抱歉。”她的教养去哪里了，利水恋懊恼，“我没有侮辱他的意思。”
　　“我知道。”视线渐渐缓和了，“水恋，不要企图做出伤害他的事情，否则……你会后悔莫及的。”
　　“你在威胁我吗，有？”从小一起长大，利水恋从来没有想过，有一天，她会被东方有威胁，还是以这种方式。她自小就要强，家里人谁不是宠着她？可东方有的话不但打击了她，也侮辱了她。那双风靡了多少男人的双眼，有些不甘和倔强。
　　【东方有语录：我不怕承认喜欢那个少年，只怕全世界都不会相信我喜欢上了那个少年】
　　第50章 灏凳
     “你知道不管你做了什么，我绝对不会威胁你。”明明是警告性质的提醒，可东方有却还要说的那么温柔。利水恋握紧的双拳渐渐松懈了，这个男子，她是真的很喜欢。
　　“水恋。”东方有打开电脑，“我记得这个这件衣服全世界只有一件。”电脑屏幕上出现的衣服是利水恋这次去法国走秀的成品，不过目前还没有问世。所以，全世界唯一的一样样板，正在利水恋的身上。
　　“不错。”利水恋点头，“那件衣服正在我房间的衣柜里。”
　　“那么这几个人，你认识吗？”东方有又点击出几张照片，照片里的人就是穿着诺克亚学院校服的冒充者。
　　利水恋当然知道东方有不会问无中生有的事情，她回答的也爽快：“不就是我们学校的同学吗？”天底下除了他东方有，根本没有男人格资格让她关注。
　　“昨天下午，他被绑架了。”不紧不慢的声音，让利水恋一紧张。东方有没有错过她的神色，慌张、惊讶、紧张，很多种情绪混合在一起。“你的意思是我？”利水恋的脸色苍白，这比东方有拒绝她更令她难受。
　　“你知道，诺克亚的学生是凭借诺克亚的校服才可以进来的。即便现在的大一新生还没有校服，但是他们的校徽可以识的他们的身份。如果是外人访校，必须有校内学生出去迎接。”
　　“我懂校规。”
　　“我查过学生档案，我校的学生档案里没有这些人。他们的校服我在学院后门的垃圾堆里发现了，那些粗糙的做工也并非出自我校校服合作的厂家。半个小时前我收到了私家侦探传来的资料，说这些校服是出自北区一个体户的服装店，根据那个店主提供的线索，是有人拿着我们学校的校服给她做样本，衣服是这两天赶出来的。而那个给她衣服样本的是位小姐，非常不巧，她很有印象。”
　　“对方说是我？”
　　“这倒是没有。”东方有合上电脑，“你知道，会做服装的，多少对时尚是有些概念的。不巧，那位小姐前去订做衣服的时候，穿的那件衣裙，那位老板刚好在刚结束的巴黎时装节上看到过。我对照过日子，老板说那位小姐去定礼物的日子，刚好是你回来的那天晚上，水恋。”
　　冷静沉稳的声音，轻柔的喊着自己的名字。可是利水恋觉得前面像是一座冰峭，自己无意间掉了下去。越是温柔的东方有，可是难以捉摸。
　　“我心中的水恋，是个高贵的姑娘，她不屑用这种低级的方式。”东方有再度开口。
　　利水恋笑了：“东方有，我从来都不屑成为你心中的高贵。”她想要的，是成为他心中的那个唯一，成为他的妻子。
　　东方有笑了。那样淡雅和礼貌的笑容，她经常看见。走出这个办公室的时候，利水恋抬头看了看门口的牌子。她，真的不服气。并非看不起那个孩子，只是这样一个不正常的孩子，凭什么让东方有这么维护。“你们才认识一个星期，不是吗？”她问，为自己找最后一个答案。
　　“我们也认识了20年，不是吗？”东方有反问。
　　20年的时间，他都爱不上利水恋，那么一个星期的时间，去爱上那个少年，又有什么奇怪的？
　　爱？东方有的心跳猛地加速，他在爱那个少年吗？右手贴着自己的心口，他一直都知道那个少年的特别，知道自己喜欢他的干净，只是喜欢，可是什么时候起，爱这个字竟然从他的心口冒了出来？爱，那是感情最升华的沸点啊，他爱上了那个少年吗？
　　炯炯他们班的选拔赛是在下午，所以相比于那些从早上就开始紧张的同学，炯炯就完全将这件事给忘记了似得。不过他也没有静下来，坐在椅子上摇摇晃晃的。
　　“有心事？”东方有坐在他的对面，看着他拿筷子不停的在戳饭，那平时平坦的额头，也皱出了几条弧度，这个人从来都不懂得掩饰自己。
　　“小有。”放下筷子，精神而灵动的丹凤眼有些暗淡，“我一个早上没看见文天了，韩墨不让小棉告诉我，但是小棉的样子也很难过，他们是不是有什么事情瞒着我？我好担心文天。”卷着嘴巴，傻愣愣的看着东方有。
　　“于文天？”想起了昨天下午于文天留下那句话就走了，如果说到现在还没有出现，难道说还在雷霆那里？东方有不是一个善心的人，他不想多管闲事，可看着炯炯纠结的眉，才确认了自己心事的他，自然不舍得。“我让朋友打听打听，好吗？”
　　“好。”眼睛一亮，甜甜的声音又回来了。“那我吃饭了，小有你也吃。”夹起一快精肉，放到东方有的碗里，“小有你太瘦了，要多吃点肉。”说着自己却夹起了青菜。只是两只眼睛像流口水一样看着东方有碗中的肉。
　　深邃的眸底泛着淡淡的笑，东方有夹起肉，轻轻咬了一口，却发现炯炯的口水流的更多了。“你想吃？”
　　“不想。”炯炯果断的摇了摇头，可是眼神分明背叛了他，“医生叔叔说我要吃清淡的东西。”手揉着自己的肚子，咬紧了下唇，继续摇头。
　　东方有眼中的笑意深了。
　　餐厅里，不少的目光往集中在他们身上，有疑惑的、羡慕的妒忌的。东方有的眼神中偶尔闪过几丝凌厉，可当炯炯抬起头的时候，又换上了微笑。闲言闲语不是没有，最多的是大家处于对炯炯身份的好奇。可就如东方神说的，东方家的人，谁敢动。
　　法律系也有一座绿荫庭院，那里的树有些特别。有点像椰子树，又有点像铁树。法律在于变通，而这树像什么，就看看的人怎么想。树下是绿色的草坪，身材高挺的青年穿着诺克亚的校服躺在那里。他头下枕着一本书，面上又盖着一本书，所以看不清他的相貌。
　　轻盈的脚步踩着草坪，草屑的摩擦声有些作响。来人侧坐在他身边，一双相当漂亮的手，抚上那人的腰。“神。”女性特有的柔软嗓音唤着东方神的名字。“神，你好久没来找我了。”女人趴在他的身上，芊芊玉指移开了那本写着刑法的书，书下是那张英俊到能让同性嫉妒的脸。
　　东方神闭着双眼，饱`满的额头微蹙，在沉睡中，似乎也有心事挂着。东方神的唇非常性感，加上他恰到好处的微笑，百分百的女性杀手。而此时那双唇微开着，刚好是一根舌头的缝隙。女人来了兴致，想把自己的舌头伸进他唇角里。
　　可就在此时，一只手，横在了女人和东方神的唇中间。那双漆黑的眼，睁开了。“矜持是女性的风度。”
　　噗哧……女人轻笑：“我以为东方神一向喜欢放荡的人。”什么时候花花公子也懂得用矜持去形容女人了？
　　“放荡的女人是用来做`爱的，做了就扔；矜持的女人做了之后要爱。”东方身支起上半身靠在树边，他从裤袋里拿出一包烟，然后抽出一根，想要点燃的时候想起了什么，又熄灭了打火机的火，把烟掉在嘴里。
　　女人看着他的动作，客气的调侃：“我听说当男人想要戒烟的时候，代表他想要孩子了？难不成？”
　　东方神出其不意的拉过女人，手掌贴上了女人的肚子：“你的这里想要为我生孩子吗？”
　　女人心一动，为东方家生孩子，谁不想？可是她聪明的没有表露：“如果这里已经有了你的孩子呢？”
　　东方神慵懒的眼神如同黑豹，一下锐利了起来，他逼视的看着女人。薄唇勾起几分邪笑：“东方家，向来是长子长孙继承集团的，如果你的肚子里真的有了我的孩子……”修长的指尖划着女人上衣的淡薄面料。东方神慢慢眯起了眼，他清楚的看见了女人眼底的欲望。接着推开了女人的身体：“可惜了，我不喜欢孩子。”
　　“人总是要成家的。”女人有些留恋他指尖的温暖，那像是带了魔法，能点起阵阵电流。
　　“哈哈，成家？”东方神挑眉，“不过是弱者的说法，他们需要子孙来养老。而我东方家有多少财产？怕是十个东方神花上一辈子也用不过。既然如此，对我而言，又有什么区别。”身体滑了下来，又躺在草坪上。
　　第51章  逄概
      天很蓝，只是阳光有些刺眼。东方神懒散的闭上了。晴空一片的头脑，又不知不觉的想起了早上，在他房间的阳台里，大哥和炯炯的拥吻，那画面，太唯美。唇角动了一下，心被扯痛了。炯炯喜欢的是大哥？或者是对大哥的喜欢多一点吧？
　　小神小神……那清脆的声音，又突然从他的脑海里跳了出来，它钻进了血液里，流遍他身体的每一处。控制着他的灵魂，他的思想。
　　那个笨蛋。
　　情不自禁的声音，带着宠溺，这样轻易的吐了出来。
　　女人眼神一闪，她听见了。
　　“说谁呢？”上半身贴在东方神的身上，“喂，现在没人耶。”暗示，非常明显。
　　男人是靠下半身思考的动物，特别是像东方神这种混在女人香里的男人，身体更是敏感。而他，从来都是跟着身体的感觉走的。
　　女人饱含情欲的声音，那不规矩的在他胯间拨弄的手，都是敏感的音符。可是……推开女人的身体，东方神轻笑：“你真浪，安妮可。”站起身，抖掉身上的树枝，顺便捡起那两本书，“哦对了，适合利水恋的香水未必适合你。就像穿裤子一样，一条同样款式同样大小的裤子，两个身材一样的人穿，可味道就是不同。你知道原因在哪里吗？”
　　安妮可的脸色不好，却依然微笑的问：“请赐教。”
　　“气质。”说完，东方神挥了挥手走了。
　　他的身后，安妮可愤怒的拨着地上的草：“东方神……东方神……”她的尖叫声东方神听到了，赶忙捂住耳朵。要命，女人发起疯来，竟然这么可怕。不过，东方神低下头，看着自己的胯间，对于安妮可刚才的挑弄，他竟然没有反映。
　　该死的。东方神忍不住爆粗。他的身体不会也跟着灌上了圣洁的名词吧？好吧，他必须承认，刚才睡在草坪上的时候，大老远的就闻到了安妮可身上的香水味。以前用来催情的香水，在刚才的一刹那，他竟然觉得粗俗了。而当安妮可靠到他身上的时候，他的胃液竟然开始搅动了。更悲剧的是，他的兄弟完全不给力。他很想继续由着安妮可挑逗看看，可是更怕被她知道，自己的身体没有反映。
　　笨蛋，那个笨蛋。
　　东方神又忍不住低骂。
　　午后的音乐教室里，音乐系一年（3）班的同学在里面安静的等着铃声的响起。炯炯坐在最角落里，不时的拨打着自己的手机，一直没人接。他又不时的看着门口，希望于文天会突然出现在那里。
　　咚咚咚的高跟鞋声音，在焦急的学生心里，异常的敏感，他们以为是评分的监考官来了，纷纷把视线移向门口。只是，门口出现的身影，却比监考官更吸引同学的视线。
　　“是女王。”
　　“好漂亮。”
　　男女同学的惊讶声混成了一片。
　　陷入自我思考的炯炯被女王两字吸引了。心里自然而然的跟着泛酸，他不喜欢听见女王两个字。抬起头，想看看那个女王是谁？哇，炯炯的眼中焕出了光芒，好漂亮的姐姐，比邮局姐姐，必他所有见过的姐姐还要漂亮。
　　利水恋作为时尚界的名模，又是出自名门的千金，她作为本次的评委之一，是有这个资格的。班级选拔赛还没有开始，她是故意提前过来的，因为她想见见那个人，那个让东方有认定的人。视线在人群中览过，脸上的笑容礼貌而完美。找到了，利水恋朝着那人走去。原本以为是个多么特别的人，却不料也是和其他的男生一样，用那种迷恋的目光看着自己。
　　有，这次你看错了。
　　利水恋站在炯炯面前，高高在上的看着他。女王的气势和威力，果然是不同寻常的。敏感的人发现了气氛的诡异，甚至看出了女王挑衅的目光。可是偏偏单纯的少年没有发觉，他坐在凳子上，身体靠着墙壁，清秀上扬，挑看着利水恋。那双迷人的丹凤眼像是会勾人般，哪怕是迷恋的看着利水恋，在别人看来，却是这个美少年优美的另一面。
　　“小炯。”乐棉紧张了，怕发生什么事，然起身的动作却被韩墨按住了。“大庭广众之下，不会发生什么事情的。”韩墨在乐棉的耳边轻预。利水恋是什么人，怎么可能失了风范对炯炯怎么样？
　　“还记得我吗？”出乎大家意料之外的是女王用异常甜美的声音，跟炯炯打招呼。
　　“记得。”炯炯的答案更是令人意外。这个时候，大家想到了炯炯和东方有东方神走在一起的身影，也就不意外了。如果这个少年真的是东方家的亲戚或者朋友，那么认识和东方家交情颇好的利家大小姐也就不奇怪了。可是炯炯的下一句话才真的叫大家奇怪了，他说：“你是那个差点撞死我的司机。”
　　利水恋再完美的微笑，也在这一刻挂不住了。那少年专注的眼神，原来不是迷恋，那是……突然之间，不知道是不是自己的错觉，利水恋觉得这个孩子，像是在哪里看见过。可是这孩子长的这么漂亮，若是见过，也是叫人一眼难忘的。利水恋自认记忆不差，却怎么也想不起是在哪里见过。
　　“姐姐……姐姐……”炯炯伸出手，清爽的声音，浅浅的笑。灵光一闪，是那双眼睛，是那种笑容。印象中，曾经也有人，是这么对这他笑的。是谁呢？对这个孩子突生的好感，有些莫名其妙，甚至有些亲切，她抓住炯炯的手，“姐姐向你赔罪，好吗？”
　　咦？
　　炯炯的下巴拉长了，双眼一转，有了主意：“那姐姐可以答应我一个要求吗？”那样纯真无暇的眼神，怎么可能染上污垢，是自己方才会错了意啊。
　　“当然可以，那我们换个地方说话，好吗？”牵起他的手，利水恋也觉得尴尬。她知道这个孩子异于常人，只当在牵着一个孩子。见炯炯没有起身，反而盯着两人的手。利水恋跟着视线下移，好漂亮的手，纤长匀称，骨架柔和。情不自禁的，将炯炯的手握紧了些，好温暖。这种温暖，也令她这么熟悉。
　　“姐姐，你像妈妈一样。”小的时候，经常看见别的小孩有妈妈牵着，炯炯那时候不懂事，经常问爸爸，妈妈去哪里了。爸爸说，妈妈去天堂了，她变成了星星，在上面看着宝贝。炯炯听了，总是在有星星的夜晚坐在秋千上，炯爸爸在他身后推着，当秋千飞起来的时候，他会高兴的说：爸爸，我要去找妈妈了。
　　后来才知道，在天堂的妈妈，原来是死了。
　　利水恋的心一疼，不知怎么的，这个孩子令人心疼。
　　两个人来到距离音乐楼最近的林子里，他们坐在石凳子上，看着彼此。看着看着，炯炯的脸靠近了利水恋：“哇……”炯炯叫了一声，然后惊吓似的推开了数步。利水恋不明所以，也被他吓了一条，“怎么了？”
　　“姐姐，你有没有镜子？”
　　镜子？美女的确有随身携带镜子的习惯，但是向利水恋这么自信的美女根本不需要镜子。“姐姐走。”炯炯牵起利水恋的手，两人就近跑到WC里面，“姐姐，我们去里面。”
　　“这个……”利水恋止步了，淑女怎么可以和男性一起近厕所，即便这个人是心智年龄受限制的炯炯，利水恋也觉得有些尴尬。
　　“走了，里面有镜子。”炯炯拼命的把利水恋拉近厕所利，而且是往男厕所里拉。“等等……等等……那边……那边啊。”利水恋想说，她不能去男厕所。可是等不及她抗议，炯炯把吃奶的力气也用上了。“姐姐你看。”把她拖到镜子前，“你快看。”
　　利水恋哪顾得及炯炯的话，她赶忙朝着门口看，还好没有人，不然以后再也没有脸面见人了。
　　“姐姐。”炯炯拧过利水恋的头，“我叫你看的是镜子，不是门口。”
　　镜子？
　　镜子里，两张轮廓相似的瓜子脸，一张属于女性的成熟和妩媚，一张属于孩童的天真和少年的俊俏。最大的区别在于眼睛，一双聪慧、一双干净，等等……利水恋觉得自己的心跳在加速，觉得自己的眼睛有些花了，难道是近视眼度数加深了吗？不然为什么觉得……觉得这两张脸几乎是一个磨子刻出来的。
　　第52章 迳硎
      “你……”作为淑女，用手指指着别人是很不礼貌的，可是现在受到的惊吓已经让利水恋顾不得所谓的淑女风度了。
　　“很像对不对？”炯炯笑的好甜、好灿烂。利水恋觉得这个笑容很熟悉，有种被诱进了狐狸全套的感觉。不不不，她摇头，她需要冷静。“我，我先走了。”利水恋发誓，她从来没有这么狼狈过，可是在这个少年殷勤的目光下，她狼狈的逃了，而且是百米冲刺的速度。
　　“不要走……等等我。”等炯炯追出去的时候，哪还有利水恋的身影。“跑的好快。”炯炯瘪瘪嘴，“对了，给爸爸打电话。”
　　小兔子乖乖……把门儿开开……快点儿开开……我要进来……儿童版的音乐铃声，是炯爸爸特地为他的宝贝儿子设置的。
　　噗嗤……一阵低沉的笑声，接着是男人暧昧戏谑的语气：“你是在欢迎我进去，对不对。”男人压在炯爸爸的身上，两人的衣衫不整。不但如此，他们的脸上还有淤青。不正确来说，是只有男人的脸上有淤青，而炯爸爸不过是手脚被禁锢住了。
　　“死开，我儿子来电话了。”
　　“箭在弦上，哪能说收就收，好歹也要先放出去，再捡回来，对不对？”
　　“姓宁的。”炯爸爸恶狠狠的瞪着这个不要脸的登徒子，大有一种想开口咬破他血管的冲动。
　　“哟，终于记得我的姓了，彬彬……学长。”男人咬住炯爸爸的耳垂，吐出的声音，饶的炯爸爸心痒痒的，“又或者是利……”
　　“闭嘴。”炯炯眼神一凌，“我儿子大脑不比正常人，你先放开我。”内心里，炯爸爸在哭泣，宝贝啊，电话响的持久一点啊，老爸的贞操靠你了。
　　男人看了他很久，终于，还是放开了。炯爸爸一恢复自由，赶忙接起炯炯的电话：“宝贝乖，爸爸没事，爸爸没事哦，爸爸只是在陪小狼（炯炯养的那只狗）玩，没听到电话，乖，不要哭哦。”炯爸爸先声夺人，深怕炯炯因为他晚接了电话而发洪水。
　　“爸爸，我没有哭，你好紧张哦。”炯炯咯咯的笑，今天的心情很灿烂。男人在旁边听的发抖，他从来没听过学长这么温柔的声音。“爸爸，我也想小狼了，不过等我国庆放假，我就会把小狼给接走。”
　　“接走？接哪里？”炯爸爸愣了几秒，难道儿子要在外面租房子？
　　“住寝室啊，我的室友们说了，允许我把小狼养在寝室里的。”其实是想养在小有那里，炯炯觉得小有一个人在办公室里太孤单了。如果有小狼陪着，就不会每天找他吃饭了。其实炯炯很懒，真的懒得去食堂吃饭。东方有不知，自己已经被嫌弃了。
　　“爸爸爸爸，我要告诉你一个秘密。”炯炯嘘了一声，“我看见妈妈了。”
　　满心期待小秘密的炯爸爸，只差被咽口水淹死的距离。他就这么张着嘴巴，没有了反应。可当他有反应的时候，炯炯在那边说，“爸爸，有人找我，我不跟你说话了哦。”
　　“宝贝……宝贝……”炯爸爸对着手机拼命的喊，“宝贝，你妈妈在天堂呢，你是在哪里看见的啊？”回答他的，是嘟嘟嘟的声音。
　　男人挑眉，指着自己的脑袋：“我觉得这里有问题的是你。”
　　炯爸爸白了男人一眼：“我现在没心情跟你嗦。”他的宝贝儿子根本没见过妈妈，为什么会在电话里说他看见了妈妈？奇怪。随之而来的是不安，炯爸爸是个超级奶爸，只要关于儿子一点点的事情都会紧张。当初送炯炯去诺克亚学院，是因为他不想用一个名为家的笼子困住他，可是现在他很怀疑，自己当初的这个决定是对是错。
　　他不怕别人说他的儿子弱智，就怕别人的言语攻击会伤害到儿子。
　　“喂喂，有必要那么紧张吗？”不就是儿子的一个电话，“又不是才学会牙牙语的孩子。”真是的，看的他都想吃醋了。
　　炯爸爸看了他一眼：“有烟吗？”
　　男人挑眉，有些差异，随后将整个烟盒扔了过去。
　　炯爸爸抽烟的样子很迷人，慵懒的像美洲豹。一个人本身的气质不会因为环境的改变而改变，炯爸爸就是这类人。即使在乡村里生活了16年，他刻进骨子里的优雅和尊贵也不会改变。男人看着，不由的想起当年，那个张扬放肆、又骄傲的他，那是何等的风靡。男人不知在他身上发生了什么事情，只是可以肯定，如果这人在16年前没有消失，那么如今的黑道，肯定以他为首。可是既然他消失了，又为什么要出现？
　　当日在警察局看见他的时候，天晓得他的整颗心都差点停止跳动了。
　　炯爸爸靠在沙发上抽烟，紧蹙的眉头慢慢松懈了。“他的妈妈，是因为救我而死的。死的时候他还在肚子里，那么小一个东西在肚子里挣扎，我几乎不敢相信。”低低缠缠的声音，讲起了16年前。“我一向自负甚高，虽然出自名门，却混在三流堆里，直到认识了她。她是个相当特别的女孩子，那个时候说不上爱，大概是年少轻狂吧，就这样糊里糊涂的跟她好上了。也因此，我毁了她的一生。”
　　“她是谁？”能让炯爸爸如此遗憾的人，男人是有些好奇的。
　　“我的儿子喜欢音乐，这是天赋。”炯爸爸又开始抽第二根烟，“遗传了他的妈妈。”
　　在音乐上有天赋的女人不少，但是结合炯爸爸的话，和那个年代，难道是？男人眼中闪过一道光，“诺克亚的女神？”那个诺克亚学院音乐系开创至今，唯一的神话。仅凭一首歌轰动了整个乐坛，然在她出名之后又奇迹般的消失了，之后再也没有传出消息，却没有想到在十六年后听到了她已死的消息。
　　“嗯，诺克亚音乐系的女神。”炯爸爸笑了，想起了那个美丽的姑娘，笑容有些苦涩，“她是为了救我而死的，一枪贯穿了她的大脑，其实那颗子弹，本来应该贯穿我的心脏的。那时，儿子在她的肚子里已经有8个月的生命了。我把她送到医院的时候，她的身体已经冰冷了，而我的儿子却还活着。只是因为母体的血液供不上来，他的大脑也休克过。为了保护她的名誉，关于儿子的事情，我隐瞒了所有的人。处理完她的丧事，我就带着儿子离开了，离开了这个浮华肮脏的圈子。”却逃不过命定的安排。
　　诺克亚的入学通知书就是命运的转折点，又恰巧是音乐系，所以炯爸爸让炯炯去了，让他借机去了解，他的母亲，是怎样传奇的一个女人。
　　诺克亚学院音乐教室1年（3）班的班级选拔赛开始了，一个个的同学们努力将自己的才能发挥到最完美。
　　“小炯呢？”乐棉东张西望，怎么没看见炯炯的身影？韩墨蹙眉，炯炯是和女王一起出去的，女王都进来已近1个小时了，怎么还没有见炯炯的身影？“马上轮到你了，你先不要分心。我去外面打个电话试试，说不定在哪里睡着了。”
　　“嗯。”
　　韩墨沉默的走出音乐教室。
　　电话打通了，响了几声，炯炯接了。“喂喂，我是炯炯。”那清爽的声音，听的出是本人。
　　“小炯，是我，韩墨，听得清楚吗？”电话里有些杂音，他到底在哪里啊？
　　“听的清楚，韩墨，你找我什么事儿？”炯炯哼着歌，心情似乎不错。韩墨发现，这小子心情好的时候很喜欢哼歌。
　　“你现在哪里，比赛马上就要轮到你了。”真是的，总是让人担心。明明和他毫无关系，充其量只是同学，可是在第一次见面的时候，知道这个孩子心智有问题的时候，就已经注定了他们会为他担心。
　　“啊。”炯炯叫了声，“韩墨，我忘记比赛了。”
　　“你人现在哪里？”
　　“在哪里？”炯炯眼巴巴的看着窗外，“我正在出租车上，现在去找文天。”
　　什么？韩墨大吃一惊，不是炯炯忘记比赛了，而是这人怎么知道于文天在哪里？又怎么知道坐出租车的？一个心智只有10岁的孩子，是不敢也不能做出租车的啊。韩墨的呼吸有些急，这紧张的程度跟乐棉说他们做兄弟的时候，可是不相上下。“你怎么知道文天在哪里？”
　　【各位朋友：昨天中秋节木木回老家了，所以更新不及时，很抱歉。今天一天在姑姑家，这会儿才到家，还没洗澡就来更新了哦O(∩_∩)O，在这里祝大家中秋节快乐，合家欢乐！】
　　第53章 骞叵
      “是姐……”炯炯沉默了一下，“约定过不能说的。韩墨，我到文天家门口了，先不说了哦，我还买了水果呢，好贵的。”炯炯按掉电话，然后把车费给出租车司机，“大叔谢谢你。”炯炯的嘴巴很甜，这礼貌又亲切的称呼让司机听了心里暖暖的。
　　“不客气，小伙子再见。”司机挥了挥手就开车离开了。
　　小伙子？炯炯回味着司机的称呼，觉得很开心，小伙子就代表他长大了。
　　面前的别墅很气派，占地面积也逛。炯炯双眼四处溜达，这里一栋又一栋的别墅很多，不过每栋之间间隔的距离也大。炯炯从口袋里拿出纸张，将纸张上写的地址和别墅大门门牌上的地址核对了一边，确定无误后，炯炯安按上了旁边的门铃。
　　门铃想了很久，就在炯炯要放弃的时候被接起了。
　　“您好，请问找哪位？”里面传来的是个大妈的声音，很慈祥。
　　“阿姨好，我找文天，我是文天的同学，我叫炯炯。”
　　文天？文霆？“您找二少爷啊，二少爷去医院了。”是昨晚凌晨大少爷送去的，不晓得发生了什么事情。
　　“啊？文天生病了吗？怎么办？”炯炯急了，想哭了。
　　“请您先不要着急，我正准备给少爷送吃的去，要不您跟我一起？”大妈热情的邀请，通过门口的可视对讲机，她看的到炯炯的样子，干干净净的少年，俊俏又可爱。
　　“好。”
　　十分钟后，一辆车从里面缓缓出来。车经过炯炯的身边时停了下来，接着后窗遥下：“同学，快上来。”招呼的阿姨长的陌生，但是这声音炯炯熟悉。
　　“好。”炯炯提着水果篮钻了进去。
　　诺克亚学院东方有接到韩墨的电话后立即赶了过来。“炯去找于文天了？”沉默了半响，英挺的眉渐渐纠结了起来，“他哪来的地址？又怎么知道于文天出了什么事情？”
　　“这我就不清楚了。”韩墨冷漠道，“不过在一个小时之前，小炯是和女王一起出去的，后来就再也没有回来。”刻意的提醒，并非怀疑，而是实事求是。
　　“哦？”东方有挑眉，这个时候手机传来了震动，是一条彩信，他打开，脸色渐渐寒了下来。“谢谢你，炯让你担心了，不过接下来的事情我会处理。”韩墨点了点头，别人的事情他本来就没有兴趣，有了东方有的保证，炯炯的事情也就放心了。只是，眼神顿了一下，如果刚才没有看错的话，东方有在转身的时候，眼中闪现的冷意带着牟利和怒气。是因为刚才手机上传来的消息吗？
　　在韩墨走进教室没过几分钟之后，利水恋从评委上离开了。韩墨还特意多看了她几眼，这个时候他觉得自己的心里有些变态，竟然想等着看好戏。
　　东方有靠在走廊的转弯处，懒散的身影透着几分倦意。远远的，他听见了利水恋高跟鞋的声音，咚咚咚的，名牌发出的声音就是不一样。东方有回神，看着她，确切的说是看着利水恋的高根鞋。鞋跟发着耀眼的光芒，剔透的颜色，看上去是水晶。
　　利水恋来到东方有的面前，发现他只是看着自己，却不说话。那样认真又安静的眼神很让人心动，如果不是确定了他的心意，利水恋会觉得那个出现在他瞳孔底下的自己，就是他心中的那个人。
　　“找我有事？”很想亲切的去叫他的名字，可是利水恋太骄傲，在才被这样拒绝之后，她做不出那样委屈自己的事情。
　　“中午你找他谈过话？”冷情的声音有些疏远，“在见过你之后，他就不见了。”
　　利水恋心一揪，明白了什么。“你觉得是他会被绑架的几率过高？还是我会为了你不折手段到如此地步？”
　　东方有许久都没有说话，他只是移开了停驻在利水恋身上的视线。天空很高，蔚蓝色的。“我说过，我心中的水恋是个高贵温柔的姑娘。”一声轻笑，可有可无。利水恋心一跳，勉强压下的悸动又回来了。“不要这样跟我说话，有，我会情不自禁的。”
　　“抱歉呢，我从来没有想过，你会喜欢的这么深。”
　　“是从来没有想过，还是从来不屑去想？”利水恋反问。东方有依旧笑着，拒绝回答。有时候，沉默比答案更伤人。“那个……那个炯炯，发生什么事了？”口中喊出炯炯的名字时，利水恋竟然不自禁的笑了，她想起了WC里的那件事，想起了他天真纯净的双眼，渐渐的，利水恋的笑容深了，接着再也控制不住。“我从来没有见过像他那种类型的人，特别的让人匪夷所思。”
　　“哦？”
　　“中午的确是故意去见他的。见见让你如此喜欢的人，或者说一见钟情的人。可见过之后我发现，我竟然无法讨厌他。”那么真诚的笑，那么动人的目光，那天纯净的思想，难怪有会喜欢。因为他是这凌乱世界中，最干净的风景啊。
　　一见钟情？东方有咬着利水恋用来形容他和炯炯的四个字，一见钟情啊……“仅仅只是无法讨厌吗？”东方有意有所指道。
　　利水恋本来就是个聪明人，听东方有的话，自然听出了其中的意思。“开始，他让我觉得很熟悉，特别是笑的时候，总觉得在哪里见过。后来他突然拉着我走进……走进……”男厕所三个字，她是真的说不出来。“走到一面镜子前，我才明白他的意思，原来我跟他长的，竟然这么像。有，你说不要伤害他，否则我会后悔的。如果不是威胁我，那么你的意思是不是也指我和他的相似度？”
　　东方有不意外她会发现，而且他觉得似乎还晚了点。
　　“他的爸爸，名叫彬彬。”
　　“哥哥？”再冷静的声音，在听到那两个字时，几乎是愣住了。可利水恋回神的很快，她拉住了东方有的手，“你刚才说什么，他的爸爸叫什么名字？”十六年前消失的利家大少爷，就叫彬彬，利彬彬。
　　“但是他不姓利。不是利家大少爷利彬彬，不是那个创立了木木帮的利彬彬，他只是个平凡的农夫，叫君彬彬。”一个长的过分俊美的农夫，一个长的，跟利家大少爷有八成相似的农夫。这些话，东方有当然没哟开口。
　　他看着利水恋想哭又惊奇的眼神，他知道，利水恋是相信君彬彬就是利家消失了十六年的大少爷。
　　“难怪爸爸和爷爷动用了所有的关系都找不到大哥，难怪当年所有的航空和水路记录里都没有哥哥的名字，甚至连个相似的人都找不到。原来哥哥不是出国了，而是根本还留在这个城市里。可是，他为什么要消失，为什么连我们这些家人也不见？”她的大哥，她的偶像。因为兄妹两人差了16岁，所以她和大哥与其说是兄妹，倒更像是年轻的父女。
　　大哥消失那年她才4岁，没有太多的记忆，可是大哥的笑，她却怎么也忘不掉，那样自信和神采的笑容，那双笑不见底的丹凤眼……等等，现在的那个少年，不就是大哥当年的翻版吗？
　　惊讶的看着东方有：“能告诉我他的地址吗？”大哥消失之后，表面上大家为了寻找大哥而伤神，可实际上利家没了第一继承人，叔伯之间开始争权，明着暗着动作不断。如果大哥回来了，不只是爸爸妈妈可以放下心思，想必利家的野心分子也可以死了那条心，大哥。
　　却哪知东方有摇了摇：“不能，也不准你去查。”
　　“有？”利水恋不明白他的想法，而不准两个字也说的太严肃。
　　“如果他真的是你大哥，那么你大哥在消失了16年后的现在出现，一定有自己的理由。”利家大少爷是个天才，在这个圈子里，凡是知道利家的，没有不知道利彬彬的。他年少轻狂，出身名门却不进名校，他狂傲张扬，从小混在三流的圈子里。大学直接进了三流的高校，而且将整个三流高校统一在他的手下，用自己的名字创建了木木帮。
　　别说是年纪轻轻的小混混，就算是老一辈的黑道，听见利彬彬三个字也得给几分面子。利彬彬值得骄傲的不是他的家境，而是他的胆识和身手。所以，在知道了东方神告诉他炯炯的身手之后，东方有又查了一遍炯爸爸，然后找出了昔日利彬彬的相貌进行对比。
　　没有了年少时的情况和张扬，取而代之的是慵懒和内敛；没有了年少时的青涩，那微微含笑的男人，是成熟的韵味。
　　百分之百的确定，君彬彬就是昔日的利彬彬。可是不明白，既然在16年前他想消失，为什么名字不改的彻底点。不过不得不敬佩他的智慧，像他这样的名门贵公子，谁也想到顶着原来的名字，生活在平凡的村子里。
　　“有，虽然你说的很有道理，但是既然我知道了大哥的下落，就不可能无动于衷，我只能告诉你，在大哥不愿意露面的情况下，我不会告诉家人，所以，请告诉我他的联系方式。”
　　东方有还是拒绝了：“有一个人，比我更清楚他的联系方式。”
　　第54章 蹇梢
      利水恋眼睛一亮：“是炯炯吗？”
　　东方有不作提示，他拿出自己的手机，和之前送给炯炯的那个一模一样。“你看这段视频。”视频是之前东方有收到的彩信，里面的内容是利水恋和炯炯一起走进男厕所，之后先后出来的短片。
　　利水恋的脸色渐渐转红，又转青。红的是自己如此尴尬的画面被东方有看见了，在自己心仪的男子面前，女人就像棉花一样。青的是有人故意把短片视频传给东方有，不知此人的目的何在？是对付自己，还是对付炯炯？
　　“刚才你说，炯炯又失踪了，所以极有可能是传视频给你的人，也就是在背后跟踪我们的那个人做的？”利水恋的声音尖锐加着愤怒。
　　东方有耸了耸肩膀：“你自己注意一下。”
　　“有。”看着他的背影，利水恋有些失落，“为什么要告诉我炯炯的身份？你是故意的吗？”如果炯爸爸真的是大哥，那么她又如何恨得下心插进他和东方有之间？那个心智有缺陷的孩子，是她的侄子啊。
　　东方有的脚步停下了：“不是迟早会知道的吗？”痛，应该在还没有深入的时候结束。“你会遇见更好的男人。”利水恋喜欢他，东方有的确是知道的，但是还没有到非他不可的地步。利水恋会喜欢他，是因为他东方有恰恰配得上利家大小姐的身份，先天条件决定了这份喜欢。
　　“你真的很残忍。但是有，我喜欢你，这份心意是真的。”
　　“我知道。”因为高傲的利水恋不屑伪装出喜欢。“所以谢谢你。”
　　“不用谢。”利水恋也转身。不用谢……医院雷霆站在门口，看着跟保姆一起过来的炯炯，眼中不可自否的闪过什么。炯炯有些怕怕的跟在保姆的身后，这个大哥哥看他的眼神好恐怖。炯炯想回学校了，可是一想到文天，他又偷偷给自己加了些勇气。
　　“大少爷，你吩咐的粥已经熬好了。”
　　“嗯。”雷霆点了点头，“你把粥给这小子，让他进去喂二少爷。”来的正是时候，他还正愁着怎么照顾小文。如果是这个小子，小文一定会听话的。
　　“是。”保姆把粥交给炯炯，“二少爷生病了，能请您进去看看二少爷吗？”
　　咦？炯炯有些难以理解：“文天在里面吗？那我进去了哦。”高高兴兴的捧着粥，进了病房。身后，雷霆眯起眼，这个孩子……可是，真的很干净呢，干净的脸、干净的眼神。不过，那张脸好像在哪里见过。
　　“小炯呢，你答应我放了小炯的。”背对着门口，于文天的声音有些奄奄一息。
　　“文天文天，是我。”炯炯坐到床边，“你家保姆说你生病了，我来看你了。”那么慈祥的阿姨，他以为是文天的妈妈，结果那阿姨告诉他，她只是文天家的保姆。“还给你带了吃的，门口那看上去很凶的哥哥还让我来喂你呢。”炯炯拧开保温瓶，好香。
　　小炯？于文天眼神早已错愕在听见炯炯声音的瞬间：“你，你没事吧？”他挣扎着想起来，可是牵动了身上的伤口。“该死的，好疼。”
　　“疼？哪里疼？要不要给摸摸，摸摸就不疼了。”炯炯闪亮的双眼眨啊眨的，手里还捧着倒出来的粥，那样子好不可爱。
　　于文天的脸一红，这疼的问题哪能告诉他。随之想到了疼的根源，他眼中的尴尬换上了愤怒，雷霆。
　　咦？于文天一向是斯文安静的，这样有情绪的，连炯炯这条粗神经也发现了。“文天？”今天的文天好奇怪，“文天你喝粥吗？”粥好香，他肚子也好饿。
　　看着流口水的炯炯，于文天堆砌在一起的复杂心情慢慢的松开了。“你没吃午饭？”那可怜兮兮的样子，像是谁委屈了他。“那些绑架你的人有没有欺负你？”
　　炯炯摇头：“没有，他们不让我上厕所，又说我是人质，然后骂我傻子。”嘟起了嘴巴，炯炯忙着打小报告。“我生气了，就跟他们打架了，他们人好多，但是他们都是饭桶，打不过我。后来小神来了，我们就走了。”
　　“骂你傻子？”声音突地阴冷了，“他们好大的胆子。”竟敢骂小炯是傻子，天知道他有多么可爱。但是，“他们打不过你？”
　　这时不时会中暑的人，打架很厉害？
　　迎上于文天怀疑的眼神，炯炯伸出自己的手臂：“你看，我很有料子的。”可是任凭他怎么用力，就是握不出肌肉来。然而是他的肚子，咕噜噜的叫了起来。
　　噗嗤……于文天笑了：“一起吃？”
　　“好。”多甜的声音，炯炯最喜欢说好了。
　　门后，雷霆阴冷的眼中全是羡慕。他从来都不知道，原来小文也可以这样轻松的笑。
　　“二少爷很喜欢那个同学呢。”保姆是从小看着雷霆长大的，她知道，大少爷其实是个外冷内热的孩子。“大少爷也喜欢二少爷这样笑吧？”意有所指的话，聪明如雷霆，怎么会听不出来。“你想说什么？”
　　“少爷的事情我作为下人虽然不该过问。但是站在旁观者的立场，大少爷对二少爷，是不是可以温柔点？”
　　“温柔？”雷霆不解，他是男人，要温柔干什么？
　　“温柔可以让人感到温暖，就像那个孩子一样。虽然莽莽撞撞，看似什么都不懂，但是他的眼神很温柔，他的笑很温暖。二少爷是个从小缺乏温暖的孩子，又在您母亲的恶意奚落和鞭打下长大……抱歉，我并非在说您母亲的不是。”见雷霆脸色沉了下来，保姆赶紧解释。
　　“我知道。”他怎么会不知道母亲对小文的恨有多深。
　　“可是大少爷以前也很温柔的，温柔的保护过二少爷。”而这种温柔，随着雷霆内心的扭转而慢慢转变了。
　　“我？温柔？保护？”如果那时，他没有出差，没有离开这个家，那么那场意外就不会发生。那天晚上，他提早回家，本来想给小文一个惊喜。却没有想到家里一个下人也没有，只有血腥味徘徊在整栋别墅里，一股强烈的不安充斥着他的大脑。顺着血腥味，当他回神的时候已站在母亲的卧室前。他轻手轻脚的推开门，里面凌乱的景象也把他吓住了。而当他反应过来的时候，他亲眼看着小文用装饰用的雕像把母亲敲死了……“大少爷，人活着就一辈子，您想得太多，所以太压抑了。其实您只要每天照着镜子，学会笑一笑，那么什么都会想开的。因为啊，大少爷笑起来的样子太迷人了。”
　　唇角的笑，不自觉的勾起，因为保姆的妙语连珠。
　　笑吗？他还能笑吗？从他知道自己爱上亲弟弟的时候，他的世界就因此崩溃了，他还能笑吗？
　　学生会会长办公室东方有双手怀胸，双眼发出冷冽的光芒。他看着电脑监视器上，追踪炯炯后所得到的信息。尽管知道幕后的那个人不可能是利水恋，可还是有些意外，怎么也没有想到是那人。思索了一下，拨通了东方神的电话。
　　“喂。”那边慵懒中还夹着沙哑的声音令东方有一愣，明明知道不可能，但还是问出了口，“你在女人的床上？”
　　“切。”东方神哼道，“什么事？”对女人都硬不起来了，在女人的能干什么？
　　“炯去找于文天了。”
　　“什么？”刚和篮球队打了一场，东方神现在是筋疲力尽，可听见东方有的话，心不禁跳了一下，“于文天和雷霆在一起，也就是说他去找雷霆了？”那个笨蛋，“不对，他怎么可能知道他们在哪里？”
　　“你过来看看就知道了。”
　　监视器画面上和炯炯交谈的人，东方有熟悉，相当熟悉，不就是之前还想勾`引他的安妮可吗？“是她？我跟她不过是一场你情我愿的游戏，她不至于做出这种事情。”眼神在东方有身上打量了很久，“会不会因为你和利水恋吃醋。”
　　东方有白了他一眼：“你觉得她会因为喜欢我，却跟和我长的一模一样的你上床？”
　　第55章 逋乡 
     “不是没有可能啊，看着我想着你，很正常啊，谁叫你平时一个女人也没。”东方神耸肩，“不过，她跟炯炯无冤无仇，没有理由要对付他，难道是冲着利水恋来的？”
　　东方神的话让东方有沉默了。
　　“那上次冒充利水恋去定制校服的人，会不会也有可能是她？”东方神接着道。东方有挑眉，那意思十有八九。不过，“暂时不要妄动，我想把棋局走到最后。你现在去调查炯的下落，有什么消息立刻联系我。”
　　东方神点头：“不过你放心，以他的身手，那笨蛋不会出事。”忍不住，还是安慰了一下一向波澜不惊的大哥。看看大哥现在有点人性化的神情，东方神觉得这个样子的他很好。
　　东方有冷冷的瞥了他一眼：“我担心的不是他，而是那些有可能会伤害到他的人。”
　　“怎么说？”东方神意外。
　　“如果君彬彬真的是利彬彬，那么以他的手段，明知道儿子异于常人，却让他单独出来面对社会，难道一系列的后果他会没有想到吗？”那个在20岁就已经令黑白两道顾忌三分的人，怎么可能。
　　“所以，炯炯不是一个人？”听到这个消息，东方神是和东方有完全不同的神色，他在笑，笑的很得意。
　　“你似乎很开心。”不是反问，是确定。
　　“大哥，这个世界上最公平的就是因果循环了。欺负了我的人，本来就该付出代价。”含笑的眼神慢慢的收敛了嘻闹，取而代之的是绝对的气势。谁说只有东方有才是东家的继承人，别忘了东方神和他，可是在同一个胚胎里生成的双胞胎。
　　东方有听着，眯起了眼。打量了东方神好一会儿，他才渐渐的勾起笑：“我喜欢文明点的方式。”
　　“假正经。”东方神不屑。他相信以及肯定，大哥所谓的文明方式，可是他比的粗鲁和无情多了。“我先电话给小舅舅，让他查查雷霆现在的地址。”
　　“为什么不直接给联系外公？”
　　“外公只有妈妈和小舅舅两个孩子，小舅舅当了警察，你明知道结果意味着什么。”他东方神可不是傻子，吃力不讨好的事情，他才不干。
　　“意味着你我之间，必须有一个要继承外公的产业。”东方有事不关己道。
　　“我呸，你比我早出生了几秒钟，如果选举决定，东方家族那边的人肯定会抛弃我。可我怎么看都觉得你比我更适合继承外公的产业。产业？果真是文明人的说辞。”
　　东方有轻笑：“既然如此，为什么不跟我争？”
　　“因为我们是兄弟。”不只是兄弟那么简单。他们是双胞胎，这个世界上任何的血缘都可以破裂，可是他们不行。在妈妈的子宫里一起长大的两人，有着宰割不断的联系。“不管炯炯最后选择的是谁，我们都是兄弟。”
　　东方有移开视线：“是啊，我们是兄弟……小舅舅还没接电话？”
　　“嗯。”东方神收线，又拨通了另外一个电话，“是我，帮我查下雷霆的行踪。什么？医院？”医院两字让东方神和东方有心一紧，紧张的不是炯炯，而是雷霆。不会是炯炯揍的雷霆进医院了吧？“怎么回事？”
　　“怎么说？”见东方神收了电话，东方有赶忙问道。
　　“阿凉说昨天半夜，他从酒吧回家，在三岔路口看见雷霆的车超速行驶，他好奇跟了上去，见他进了医院，我们家的医院。”
　　……探病之后，在于文天的劝说下，炯炯拿着车费挥手告别了他们，当然也包括那个看上去很凶的雷霆大哥哥。炯炯哼着歌走出了医院，心情很好。医院门口打不到出租车，炯炯又走了一段路。
　　“炯炯？”身后传来惊讶的声音，这声音好熟悉，可是炯炯想不起在哪里听过。他回头，“童牧？”眼中焕发了光彩，“童牧真的是你？”
　　童牧是炯炯初中的同学，同一个村子。初中毕业之后因为家里条件不好，本人学习也差，所以就没有继续念书，出来跟人混了。听村子里的人说童牧混的很好，至少每年拿着为数不少的钱回家。也没人知道他在做什么，不过邻居都很羡慕童爸爸童妈妈有这么一个出息的儿子。
　　“炯炯你怎么来城市了？你一个人来的？”其实童牧也是从医院出来的，他跟了炯炯有一段路，深怕自己认错人，所以一直没叫。可又见炯炯一个人走着，想起他心智有些问题的事情，童牧还是忍不住打招呼了。
　　“嗯，我来这里念书的，刚刚去医院看同学了，现在正准备回学校呢。童牧，你怎么在这里？”童牧今年22岁，因为个子小，有因为曾经炯炯和他同班过，所以一直叫他名字。其实论年纪，炯炯还得叫童牧一声哥。不过童牧也没在意这些，倒是对炯炯来这里念书有些意外。“你小子不错啊，念哪个学校？”
　　“诺克亚学院，音乐系的。”炯炯很是骄傲的回答。
　　“哟，诺克亚学院？那个有名的名校？”童牧将炯炯上上下下打量了一边。不错，这小子长的干净，村里人都知道炯爸爸有钱，而且他学习天赋极高，如果说是那个有名的名校也是不无可能的。
　　“小童，走了。”一辆车停在童牧的旁边，吆喝着童牧上车。童牧本想上车了，可又想到了什么，“炯炯啊，哥给你个电话，出了什么事情联系哥。”
　　“好。”炯炯念了一串自己的电话号码。一会儿，手机想起了儿童版的铃声。炯炯拿出来，“有了。”
　　“好，拜拜。”童牧上了车，车扬长而去。
　　而炯炯的身后，又一辆车靠近，车里两个长相一样的男子，他们面面相识，脸色都不是很好。“大哥，我们是不是碰上他的事情都变傻了？”
　　东方有沉着脸：“被感染的。”双眼紧紧的盯着炯炯手里的手机，他们怎么会忘记用直接联系炯炯呢？
　　东方神转而一笑：“这种紧张和在乎一个人的感觉真好呢。”没了理智，顺着自己的心去走。推开车门，那个傻兮兮的孩子不晓得在看哪里。东方神偷偷的靠近，准备从背后抱住他的时候，却被他动作敏捷的躲过了。“小神？”转身，对上东方神诧异中带笑的脸，炯炯扑了上去，“小神小神。”开心的叫着东方神的名字，双手把对方的脖子揉揉的紧紧的。
　　“松……松开，要被勒死了。”这个笨蛋，得瑟起来就忘记他也是个人肉包子了。不过，那像小狐狸一样的姿态真的很可爱呢。
　　东方有靠在门边，看着两人亲昵的动作，唇边挂着笑，心情意外的轻松。他有些惊讶，原本以为看着神和炯在一起，多少心里会有些不舒服的，可是当一切都坦白之后，看着他们那样幸福的笑，他有种温馨的感觉缠绕在心口。
　　“你就这么出来了，考试就等于自动弃权了。”车里，东方神一边摸着炯炯柔顺的发，一边捏着他的鼻子，跟他闹着玩。
　　“没关系。”炯炯打掉东方神的手，“鼻子要塌掉了，不好看了。”炯炯瞪着他，揉着自己的鼻子。
　　“你是男人，要那么好看干什么？”原来笨蛋也爱美，东方神大笑不已。
　　“哼。”炯炯生气了，“爸爸说，长的好看的男人容易找到媳妇，我要找媳妇的。”嘴巴一瘪，“你不要看不起我。”炯炯人生的第一个目标，一定要找一个媳妇回去。
　　“小笨蛋，你竟然还想找媳妇？”这个笨蛋是想拿他当地下情`人吗？心思一转，见他如此逗，东方神又来了兴致。他长手一伸，将炯炯捞进怀里，“不找媳妇，找老公好不好？”
　　【求收藏】
　　第56章 迦P 
      老公？灵动的双眼转啊转，随后波光一闪，似乎想起了什么。“我不找媳妇了，女人叫媳妇，男人叫老公的。”
　　“对。”东方神以为这孩子听明白了，可下一句话又把他打进了地狱里，“不过我老公已经找好了。”炯炯嘻嘻笑道。
　　“什么人？”眼神一沉，是什么人这么大的胆子，敢把他的小笨蛋给骗走。
　　老公啊……驾驶座上的东方有听见了，唇角不可置否的，又勾起了笑。通过后视镜，看着那个让人不能不爱的少年，温柔的眼神，醉人极了。
　　“小……小有啊。”炯炯细长的手指一指，“我们在谈恋爱嘛。”
　　大哥？眼神发出杀人的光芒：“你是什么时候把他骗到手的？”大哥一向不搞男女关系，怎么追人的本领提高的那么快？连他都没把这个小笨蛋搞定。大哥是什么时候动手的？
　　东方有的挑衅是无声的：“因为我是老大。”
　　东方神翻了翻白眼：“放心，某些技术我一定比你好。”揉着炯炯，眼神盯着那张俊俏的脸，舌尖轻轻的舔着炯炯的耳垂。“炯炯啊，你知道谈恋爱要干什么的吗？”
　　“知道，相亲相爱。”小有教过，他记得很牢。
　　“那我们也相亲相爱，好不好？”挑起炯炯的衣服，带着魔法的手，伸进了炯炯的衣服里，温暖的掌心贴着炯炯的小腹，车内的空调一下子升华了温度。炯炯好热。他两手抓住东方神的手，“我不能劈腿。”美丽的丹凤眼，用兔子般可怜的神情看着东方神。仿佛劈腿是很大很大的罪。
　　眼神一凌，在看见怀中的少年身子一缩时，立即收敛。东方神不放过他：“炯炯知道历史吗？”
　　“我成绩很棒的。”小神好讨厌，又小看他。
　　“历史中的皇帝，不都是三宫六院的吗？这哪叫劈腿。”低沉的声音，很有穿透力。那带着挑弄的吻，沿着他的脖子下滑，“炯炯也做皇帝，好不好？”
　　“咦？”睁大了眼睛，“做皇帝？”炯炯的眼睛开始闪亮闪亮了，脑海里幻想着自己穿上龙袍，小有和小神穿上女装的样子。炯炯捂着嘴，开始发出了怪异的笑声。“好，我做皇帝。那小有和小神做妃子吗？”这样就可以生活在一起了。
　　咻……车猛地踩下了急刹车：“神，不要教坏他。”
　　“教坏？”东方神挑眉，“怎么会？”邪恶的笑在唇间扩大，“那，我们来亲亲吧。”扣住炯炯的下巴，摸着那柔软热情的唇，舌头长驱直入。
　　炯炯对亲亲有着莫名的喜欢，因为那是很温柔很温柔的一种方式，从小敏感的他，喜欢这种温柔的交流。
　　东方神是做`爱的高手，炯炯是青嫩的豆芽，被挑逗的只能发出呻`吟。
　　“嗯……小神……”手挥舞着抓住了东方神黑色的发，身体缠着东方神，贴的很紧，“小神。”眼睛有些湿湿的，似乎在乞求什么。
　　身上那件T恤是今早在东方神的柜子里翻出来的，这会儿被轻易的脱下了。东方神趴在他的胸口，亲吻着他胸前的粉红。
　　该死的。东方有的眼神越来越深，深到不见底，他才猛的下了车，紧接着后车门被拉开，他挑起炯炯的下颚，霸道的吻了上去。不同于东方神的温柔，东方有的吻有种嗜血的因子在沸腾。东方神抬起头，桃花般的眼神挑眼看着自家的大哥：“定力真差。”
　　东方有不屑，他离开了炯炯的唇，纯色的唾液从两人的唇角留下：“定力再好，就是性无能了。”说着抱起炯炯，让他躺在自己的腿上，东方有见状，脱下了炯炯的裤子。炯炯的内裤中，那已经生起的形状非常漂亮，东方神张开嘴，连着棉质的内裤，将炯炯包围了。
　　咦？咦？这感觉，比和小有在爱爱的时候好多了。温暖的狭缝，好舒服啊。
　　“不准分心。”东方有手指一拧，炯炯那被捏住的乳尖，硬了。
　　叭……喇叭声很刺耳，打扰了陷入情欲的兄弟俩。他们面面相识，已经泛红的双眼，恨不得将炯炯吞下腹部。炯炯很舒服，正闭上眼在享受时，被突然的喇叭声惊醒了。小鹿般的眼神，怯怯的看着他们：“怎，怎么了？”
　　“没事。”伸出手，扶着炯炯被弄乱的发，“先睡一觉。”
　　炯炯嘴巴一嘟：“小神每次爱爱的时候都让人家睡觉。”抗议了，不满了。那样儿让东方神想狠狠的疼他。
　　“别想。”东方有眼神凌厉的止住了他的想法，“还不是时候。”这种程度的亲爱已是极限，至少在这个少年还没有明白他们的感情时，他不允许那种事情发生。
　　“笨蛋，这个地方太小了，只能让人睡觉。”拉上炯炯的裤子，手指划过炯炯的老二，那里还很有精神。东方神又是一笑，“那一边睡觉，一边继续爱爱，好不好？”
　　“好。”炯炯最听话了，所以他马上闭上眼睛，转而躺倒东方神的怀里，不动。
　　东方有警告性的看了他一眼，随后下了车，全然不敢后面司机杀人的眼神，他不紧不慢的坐上驾驶座，然后发动机子。
　　车厢里有股淫靡的气息，是炯炯散发的味道。好几次，东方有都有将车停在路边的冲动，还是忍下了。怀疑的种子，悄悄在心底发芽了，他不知道自己的这种毅力可以坚持多久。夜晚的霓虹特别美丽，尤其是在这座繁华又富饶的城市里。
　　车向着海边行驶，车身恢复了敞篷的形状，在车里睡觉的炯炯被海风那咸咸的味道叫醒了。“好多星星啊。”睁开眼的第一刹那，是那数不清的，发出清华柔光的星星。“好漂亮，跟我们村子里看到的星星一模一样耶。”炯炯站了起来，可因为才发`泄过后的双腿有些麻木，所以身子不稳，倒进了东方神的怀中。
　　“笨蛋。”东方神揉住了他，两人的眼神在夜空下注视着彼此，那可爱的少年，慢慢的红了脸。
　　车在沙滩边上放慢了速度，再前方有一座独立的别墅。是今早才离开的地方，炯炯认得。“我们晚上不回去了？”软软的床他喜欢，漂亮的海他也喜欢，可是在寝室里的同学他又想念。
　　“明后天是双休日，没事的。”东方神很喜欢抚炯炯的头，那整个的，就像个球，“晚上带你出海，坐过游艇吗？”
　　“在电视里见过，不过爸爸有说过，等我和爸爸一样高的时候，就带我坐飞机。”炯炯笔直的站好，“你看，我已经这么高了。”
　　炯炯的声音总是令人觉得心疼，东方神看着，眼中的柔情深了。“不用等这么高，国庆节的时候我带你去坐飞机，好吗？”他甚至可以想象炯炯坐上飞机时，那兴奋的不得了的样子。
　　“嗯……”炯炯稍微考虑了下，“不行的。”
　　“不行？”东方神挑眉，“你不是很想吗？”
　　“但是国庆节是韩墨的生日啊，小棉说要去我家开Patry的。啊。不然小神和小有也一起去，爸爸见到大家一定会很开心的。以前啊，每次同学来家里的时候，爸爸都好开心好开心。”炯炯指手画脚，有些期待了。
　　东方神心想，你爸爸见到我们肯定不会高兴，反而会拿把菜刀把我们砍了。
　　“好啊。”东方有倒是答应的爽快，一则国庆节可以拉近他和炯炯之间的距离，二则那个传说中的炯爸爸，他倒也想见识见识。
　　“我当然OK啊。”笑话，让大哥跟去，指不定用什么手段迷惑炯炯，他当然要在一旁监视着。
　　……三人来到别墅的地下室，炯炯大开了眼界。地下室的开关打开，地底下竟然有个洞。炯炯小心翼翼的靠近，洞里竟然有扶梯，而扶梯延伸下去的，底下竟然有一轮游艇。“小神，好厉害啊。”心儿蹦蹦跳的，炯炯好期盼。
　　东方神先提着食物下去，然后在游艇板甲上张开手：“下来吧。”
　　“好。”炯炯虽然胆子不大，可现在在兴奋的头上，自然不怕，何况他全身心的信任东方神。
　　“慢点儿，扶梯被湿气感染，会很滑的。”东方有在上面拉着他。
　　“嗯，我不……啊……”怕字还没有说出，脚下一滑，身体向后倾去。可是，闭上的眼睛，悄悄睁开了，疼痛并没有袭击自己，反而落入了温暖的怀抱里。“小神？小神你好像王子。”把自己接住的小神，真的真的是童话里的王子。
　　【迩笫詹o(0_0)o】
　　第57章 蹇炖
     “因为你是落难的灰姑娘啊。”东方神笑着放下他。待东方有下来的时候，按下遥控，地底下的洞门和扶梯自动的收起了。看到炯炯又是一愣：“好神奇，这就是高科技啊。”
　　听到他的感叹声，东方有和东方神忍不住低笑。“你这说话的方式哪里学来的？什么高科技，谁教你的？”东方神敲了一下他的头，拉着他走进游艇内。
　　“爸爸啊。”炯炯跟上。炯爸爸总是对着电视感叹所谓的高科技，炯炯听着看着，也就学上了。
　　在夜晚的游轮上烧烤，再准备一些红酒，这是一件非常惬意的事情。特别是对炯炯这种对什么都好奇的乖孩子来说，他开心的不得了。
　　东方神在洗菜，东方有在切菜，炯炯没事情做，坐在甲板上，开始折纸鹤。“小神小神，这个漂亮吗？”折纸鹤的纸张是便利纸，小小的四四方方的，一张一张刚刚好，是炯炯在里面的卧室找到的。
　　“漂亮。”心从来没有这么轻松过，跟昨晚在车上的感觉一样，多想时间就在这一刻停止。炯炯听了赞美，心里自然高兴了，他又私下一张便利纸，继续折了起来。东方有偶尔抬头，视线停驻在炯炯精神奕奕的脸上，渐渐的柔和了。
　　啦啦啦……啦啦啦啦啦……炯炯一边哼着歌，一边把折好的纸鹤用线穿起来，然后挂在游轮的护栏上。那些纸鹤随着海风在轻轻的晃动，就像是仙鹤在海面上清风起舞一样。炯炯趴在甲板上，看的好开心。
　　“一起去烧烤？”东方有来到他身边，弯下腰，朝着炯炯伸出手。炯炯抬头，眼睛眯成了一条线，可是在星光的照耀下，那条线如此美丽。
　　“好。”朝着东方有伸出自己的手，交出了自己。
　　炯炯是个贪吃的家伙。嘴里叼着，手里拿着，盘子里放着，还不忘把生的全霸占着。可是炯炯还是不满意，他盯着自己的杯子，为什么小有和小神杯子里的饮料是酒红色的，自己的是橙色的。尽管炯炯很喜欢橙色的饮料，甜甜的又酸酸的很好喝，可是炯炯不想搞特别，其实是不想被排挤。
　　“怎么了？”心细的东方有发现了炯炯的心不在焉，温柔问道。
　　“哼。”炯炯把鼻子翘的很高，他非常非常不开心的说，“为什么我不能喝那个红红的饮料？”看他们喝的样子，应该很好喝才对。
　　东方有挑眉，随即笑道：“因为炯还小啊。”说着把鸡腿上的肉用小刀割下来，然后把骨头分开，放到炯炯的盘子里。
　　“不小了，司机叔叔都叫我小伙子了，我知道小伙子是青年的称呼。而且啊，我已经16岁了，我们村子里有哥哥20岁都有宝宝了。”很生气的嚼着鸡肉，炯炯觉得自己又被小看了。
　　“笨蛋，你知道几岁以上称为成年人吗？”东方神喝了一口红酒，又把炯炯盘子里的鸡肉夹进自己的嘴巴里。喝红酒虽然讲究情调，配烧烤有些不伦不类。可有时候，心境的情调比任何环境的情调更有意境。
　　“不是笨蛋，爸爸有教过。”炯炯瞪着东方神，“是年满18周岁，或者年满十六周岁有完全意识行为能力的人。”
　　哦？东方神相当意外，没想到炯爸爸的教育方针有些门道。“那请问炯炯小伙子，你几岁了？”勾起邪邪的笑，东方神把自己口中的酒气朝着炯炯的脸蛋吐出。酒香飘进了炯炯的鼻尖，好好闻的味道，炯炯喜欢。但是他却垮下了脸，“十六岁了。”
　　“嗯？”
　　“十……十四周岁了。”头低下了，炯炯小朋友很懊恼，“可是我真的真的不小了。”
　　“那等你满十六周岁的时候，咱们就喝这个，好吗？”不让自家的弟弟继续欺负炯炯，东方有很护短。
　　虽然不是很满意，可是炯炯是个乖孩子，所以很乖的点头：“嗯。”
　　距离炯炯的十六周岁，还有两年。两年啊，东方有感叹，两年后，他们还能这样坐在游轮上一起看星星看月亮吗？
　　“哥，我已经认定了。”东方神突然出声，“不管结果如何，我都已经认定了。”幽深的双眼认真的看着东方有，“其实今天早上我想了很多。”没有等他们一起去学校，就是因为他觉得这样公平竞争的方式存在着缺陷。“哥，你说过我们公平竞争，可是扪心自问，不管他选择了谁，我们都愿意让出他吗？”
　　东方有倒酒的手一顿，他抬起头，凝视着东方神。“所以？”
　　“也许我的提议有些荒唐，可是哥，如果对象是你，我可以试着接受。”
　　“哦？”东方有挑眉，“我不是很懂。”他要的是东方神的亲口说出。
　　“就是……”英俊的脸在月光下竟然悄悄的生红了，“就是所谓的NP。”
　　噗嗤……东方有笑了，温和的、调侃的笑：“你懂得真多。”要让一向骄傲自大的胞弟说出这个决定，怕是下了很大的决心。难怪他今天在早上会先行离开。
　　“废话。”东方神站起，靠在护栏边，面对着那个吃的很得瑟的少年，眼中的柔情更胜，“你有什么想法？”
　　“我？”东方有拿起酒杯，朝着东方神干杯。炯炯见状，赶忙拿起自己的杯子，“干杯。”他清爽的声音在夜间的海面上留下了无限的回音。
　　其实，这个结果，早在东方有的意料之中。
　　打从在会议上第一次见到炯炯和东方神之间的互动，他就知道了他们之间的羁绊，所以他回避过，压抑过。可是感情如果可以控制，那就没有情不自禁了。因此他下了决心，他想要这个少年，当然，他一向理智，也考虑到了东方神。
　　现在的结果，是他意料之中的事情。和别人分享自己心爱的人，也许这不是一件容易的事情。可是就像东方神说的，因为那个人是自己的双胞胎兄弟，所以他们是可以试着去接受看看的。
　　游轮上是两室一厅一卫的构造。介于兄弟之间的协议，最终决定，兄弟两人一间，炯炯一间。炯炯有些醉了，果汁里也有酒精的成分，虽然量很少。醉了的炯炯特别可爱，两边的脸颊红彤彤的，还时不时的唱着五音不全的歌，自认为唱的很好听。
　　他睡在甲板上，左边是东方神，右边是东方有，两只手勾着他们的手腕，炯炯觉得好幸福。
　　“天上的妈妈。”炯炯大声的喊道，“我好幸福，炯炯现在好开心。”天上的妈妈，你看见了吗，炯炯现在很快乐。爸爸说，炯炯只要一直快快乐乐的就好。“天上的妈妈，我要和小神小有永远在一起，永远这么开心。”
　　“永远？”兄弟俩心悸动的很快，他们惊讶的看着炯炯。炯炯没有看着他们，他依旧抬头看着天上，可似乎感觉到了他们的疑问。“我好开心哦，跟小神和小有在一起，我的心满满的，就像装了什么东西。”
　　“炯？”
　　“炯炯？”
　　“冬天的时候我好怕冷的，可是爸爸都不跟我睡。”炯炯说着，眼角的泪水滑落。“爸爸说，炯炯要学着长大，因为爸爸不能抱着炯炯睡一辈子的。可是我不明白，为什么不能？那我冷了，害怕了，怎么办？”
　　“我们会抱着你睡一辈子。”兄弟两人将炯炯抱住。一辈子，生则住在同一栋房子里，死则葬在同一个坟墓里，谁也不先离开谁。
　　“呐，拉钩哦，这样就不可以骗人了。”炯炯的伸出两只手指。拉钩就有了约定，约定等同于是承诺，他们一生的承诺。
　　炯炯是有些傻傻的，木木的，但是他比任何人都活的快乐。因为他的人生没有远大的理想和目标，他一直记得炯爸爸的话，他的炯炯，只要活的快乐就行。所以为了快乐，炯炯在不停地，努力地奋斗。
　　而这种奋斗，会一直一直在持续着。所以炯炯的快乐，也会一直一直的保持着。
　　炯炯的快乐，本来是一直一直的延续着，可是今天，炯炯不快乐了。原因很简单，因为上周五他没有参加班级选拔赛，所以被视为自动放弃。炯炯不为这件事难过，他矛盾的是有两个女生找他当第二轮比赛的搭档。
　　是的，炯炯被两个女生表白了。基于炯炯想做王子的心态，所以他不知道怎么拒绝女生。
　　【悲剧的说，收藏不够，请大家友情支持一下】
　　第58章 寰芫
      “哎……”一边叹气，一边朝着学生会大楼走去。学生会会长办公室已经是熟门熟路了，所以炯炯不再迷路了。跟一楼的保安打了声招呼，炯炯上了东方有的办公室。奇怪，炯炯转动门把，竟然没有人。炯炯敲门，还是没人回应。
　　小有呢？
　　炯炯驼着背，气馁的离开了。
　　“嗨。”下楼梯的时候，炯炯碰见了玉竞连，“找有啊？”玉竞连每次看见炯炯，都会控制不住的想笑，这个少年太有趣了。
　　“嗯。”炯炯没精神，“我今天很烦。”他小大人似的语气。
　　“哦？”这傻孩子也会烦？玉竞连觉得很有趣，于是八卦了一下，“烦什么？”
　　咦？炯炯开始认真的看着玉竞连，并将他上上下下打量了一遍。炯炯一会儿蹙眉，一会儿松眉，估计在思考玉竞连的可靠性。“其实你长的不错。”最后炯炯得出了结论，非常中肯的评价。
　　玉竞连唇角抽搐，这孩子说的是什么话？他长的不错？这叫不错？他这是玉树临风好不好？真是不懂事的孩子。
　　“不过没有小神和小有好看。”炯炯非常非常不经意的一句话，把玉竞连的脸色拉黑了。“你小子还懂什么叫好看？”那太阳不是从西瓜出来了？
　　“哼，你不要小看我，我就是知道小神和小有比你好看。”炯炯坐在蹲下来坐在楼梯口的台阶上，“而且啊，你笑的时候很难看，难看死了。”
　　笑的时候？玉竞连的笑容有些僵硬了。他看着炯炯渐渐眯起了眼，这个孩子虽然笨笨的，傻傻的，但是有一颗比任何人都灵敏的心。他跟着坐在炯炯的身边，细看着炯炯脸上的每一个特征。
　　“爸爸说，人只有在开心的时候才会笑，不开心的时候就要哭，这样别人才会知道你的心情，才知道怎么安慰你。朋友嘛，就是有乐同享，有伤同分的。”拍了拍玉竞连的肩膀，“放心，我给你靠。”
　　噗哧……玉竞连笑了。看着炯炯并不结实的胸膛，可意外的，让人觉得有些可靠。“那你呢，刚才为什么闷闷不乐的？”这孩子愁眉苦脸的样子也是一绝，相当有看头。
　　这个？炯炯脸红了，嫣红的颜色，很青涩。“那个……今天有两个同学请我做她们下次比赛的搭档。”
　　哦？这小子是走桃花运了？
　　“那你的意思呢？”不会是要两个吧？
　　“我不知道耶，爸爸说，男人要学会做绅士，可是我觉得做绅士好难哦。”下巴抵着膝盖，炯炯一脸的束手无策，“你给想想办法。”
　　“办法？”玉竞连心生恶意的念头，“那你比较喜欢哪个？”
　　“嗯？都不喜欢。”炯炯实话实说，“我喜欢漂亮的人，她们都不是很漂亮。”
　　切，玉竞连差点说粗话，就这小子还要那么多要求。“那就干脆拒绝。”真是的，把这小子当正常人看的自己才是不正常的。
　　“可是她们难过了怎么办？”炯炯睁着无辜的眼，“我不想劈腿耶。”
　　“靠，你这叫劈腿？”玉竞连再好的修养也被这小子给毁于一旦了。冷静，他告诉自己要冷静。“做人要诚实，知道吗？”用最优雅的微笑，玉竞连发誓，他从来没笑的这么恶心过。
　　咦？虽然炯炯觉得玉竞连的笑容很假，但是玉竞连的话炯炯却认为非常有道理。“嗯，诚实是美德，老师有教过。”
　　“那你不想跟她们做搭档，就要认真的决绝她们，这样她们还有时间去找其他的搭档，是不是？”
　　“嗯，那我现在去拒绝了，谢谢你。”站起身，拍掉身上的灰尘，炯炯很得瑟的走了。身后，玉竞连的目光深了，这小子果真有些意思。
　　“笑的真下流。”身后突然响起的低沉嗓音令玉竞连回神，他抬头，“哟。”来人是东方神，只见他似笑非笑的看着自己。“春风得意的是你吧。”起身，走过东方神身边的时候，被他拉住了。“有事？”
　　“也没，一起喝酒吗？”
　　“听说伯父从大陆用几百万美金拍了一瓶古董酒来。”玉竞连学的是财务，如意算盘打的很想。
　　东方神用鼻子哼了一声，算是答应了。
　　……“君同学，你找我？”一年（3）班教室的门口，李琼芝惊喜的看着炯炯。羞涩的脸上有些红晕，淡淡的，是少女含情脉脉的情动。
　　炯炯的脸上也红红的，他微微一笑。在别人看来那淡淡加青涩的笑容非常帅气。“可以走走吗？”
　　“我……我们吗？”李琼芝受宠若惊。在她看来，炯炯是那种漫画中的王子。俊俏又安静，笑容阳刚。不像学校里那些难以接近的男生，他们有钱，所以轻狂。
　　“恩，我们。”其实炯炯只想找过安静的地方，然后把自己的想法告诉对方。
　　诺克亚学院一角，幽静的林子里，美丽的少年不紧不慢的走着，他脚步沉稳，时不时提着地面上的小石子。双手插在裤带里，别有一番宁静。他身后跟着一个女生，女生穿着素色的牛仔碎花裙子，白色的T恤，一头乌黑柔顺的发随风轻舞着。女生的双眼紧紧的追随着少年的身影，眼中流露出的迷恋和爱慕，那么深。
　　“君同学？”他们走了很长的一段路，女生走的脚有些酸了，才忍不住的开口唤住前面的少年。
　　“啊？”炯炯有些不好意思的回头，秋叶飘落在他的头顶，“我，我忘记了。”少年尴尬的笑，腼腆的让人不忍心怪罪。
　　“没，没关系。”李琼芝脸又红了，她低下头，不敢看炯炯。总觉得那双清澈的眼神，能把一切都看透。“那个，你想好了吗？可以做我初赛的搭档吗？”李琼芝是班级选拔赛的10个名额之一。因为初赛要找异性搭档，而在她为数不多的有交情的同学里，只有炯炯。
　　“我……”对上了对方满怀期盼的眼，炯炯真的真的不想拒绝，可是炯炯知道，如果他跟李琼芝做了搭档，那么会伤害另外一个，所以他狠心的拒绝了。“对不起，我不能答应你。”
　　李琼芝眼中的希望慢慢的消失了，转而换上的是失望和受伤：“为什么？是我不好吗？我哪里不好，我可以改的，你不能再考虑一下吗？”
　　“不是不是的。”炯炯紧张了，看着李琼芝仿佛一眨眼就会掉出泪水的样子，他觉得成千古罪人了。“不是你不好，是我，我……”诚实是一种美德，炯炯知道的，可是这个时候他说不出诚实的话。“我那天有事情，所以，所以很抱歉。”炯炯因为说谎而红了脸，他又怕女孩子哭，所以慌张的走开了，“不过，你是一个好人了，真的是好人。”回头，又忍不住补了一句。
　　看着炯炯逃跑似得身影，李琼芝愤恨的踢着地面上的草。倔强的憋着自己，没有让眼泪流出。
　　炯炯逃的很快，炯炯是吓到了，女生好恐怖，快要哭泣的女生更恐怖。炯炯喘着气，终于，终于拒绝了一个，可是还有第二个耶，而且第二个女生更让炯炯担心，因为严格来说，炯炯并不认识对方，而是那天在音乐教室的门口，自己不小心和她撞上了，结果那个女生说，她喜欢自己，要求自己和她配成初赛的搭档。
　　“喂……喂……”感觉身后有人拉住了自己，炯炯错愕的回过头，“是你。”下意识的炯炯长腿一伸，想要逃了。
　　“你站住。”女生在后面大喊，“你如果再跑，我就去广播室用大喇叭喊。”
　　炯炯的刹车很灵，这不，女生的话音才落，炯炯就停下了。“你，你想怎样？”背对着女生，炯炯有些怯怯的。
　　女生发出咯咯的笑声，她骄傲的走到炯炯的面前：“我看你从林子里跑出来，你里面干什么去了？”双眸一转，“你不会背着我约女生去了吧。”
　　“没有。”炯炯立正站好。这个女生他是真的怕，怕极了。
　　“跟你开玩笑呢。”女生名叫妮子，因为长的漂亮，所以平时性格难免有些任性。“我昨天跟你说的事情，你怎么想？”妮子的话直接，爽朗的性格倒是讨人喜欢，可是炯炯他驾驭不了啊。“我……”他才开口一个我字，就被女生拦断了，“呐，我昨天不是在跟你告白，也不是给你时间考虑，而是在命令，所以我给你的时间不是让人来拒绝我的，而是让你去想着接受我的。总之，我喜欢，我要你做我男朋友，就是这么简单。”
　　妮子炯炯有神的一番话之后，引来的却是炯炯沉默的犹豫。炯炯很想找个媳妇，虽然在炯炯在眼里妮子算不上漂亮的女生（没有小神和小有好看）可是介于炯炯是个男生，生平第一次被人告白，好歹的说，炯炯的自尊心也满足了一回。
　　“我……我……”两只手纠结在一起，“我很抱歉。”咬紧了牙根，炯炯狠下心拒绝了。
　　“你……你说什么？”他竟然拒绝了自己？“你说什么？”上前一步，拉住炯炯的衣服，“你在拒绝我？”
　　从小家境好，长相又好，她是同龄人眼中的公主，更是骄傲的不把男生看在眼里，可是现在，难得看上一个，竟然被人拒绝了。
　　“我，我不能劈腿。”炯炯想到了小神和小有，双眼果断也坚定了，“对不起，妮子同学，我不能劈腿。”
　　第59章 BL书
      “劈腿？”抓到了敏感的字眼，妮子的双眼眯成了一条线，“你有女朋友了？”她可是把君炯炯同学的事情打听的很清楚，这人和东方家族的两位兄弟交好，可是没传出他有女朋友的说辞啊。难道是进诺克亚之前交的女朋友。
　　“女朋友？”炯炯摇头，“没有。”
　　妮子眼睛一亮。
　　“可是我有男朋友啊。”炯炯非常自豪的宣布。
　　这明明是9月，妮子觉得冬天来了。“你……你……”颤抖的手指指着炯炯，“你是GAY？”GAY的中文意思，同性恋，爱上相同性别的人。爱这个字太深奥，炯炯不理解，可是他喜欢小有和小神，如果这样解释为GAY的意思，那么炯炯很爽快的承认，“对，我是GAY。”
　　“你……你……”GAY都会掩饰一下，炯炯这么爽快的态度反而领妮子不知所措了，“你太过分了，为什么昨天不告诉我？”明明是GAY，却还要答应自己考虑一下，这不是欺骗她的感情吗？
　　“那你昨天没问我啊。”炯炯很委屈。
　　“你……你……”气死了。“那我不管，这次的比赛你还要跟我搭档，就当向我道歉。”
　　“可是我很为难耶。”炯炯不想，毕竟他已经拒绝了李琼芝，如果答应妮子，让李同学知道了会难过的。
　　“我不管，你是男人耶，不能够风度一点吗？”欺骗了她的感情，却连这么小小的愿望都不能够帮她实现。“我生气了，我真的会生气的。”
　　“那，那好吧。”炯炯最怕别人生气了。
　　“真的？”妮子眼睛一亮，缠上炯炯的手臂，“那今天晚饭过后一起去练习，好不好？”
　　“晚饭过后音乐教室不是关门了吗？”晚饭过后他想睡觉。
　　“你不知道诺克亚是贵族学院吗？有钱自然就好办事了。”扬了扬手中的钥匙，“那我晚上6点半这样在那里等你，好吗？”脸微微红了，妮子有些害羞了。因为她是真的喜欢炯炯，第一眼，就情不自禁了。
　　“好。”
　　从林子里出来，炯炯又气馁的朝着学生会走去。
　　“炯炯。”半途，有人叫住了他的名字。炯炯抬头，“咦？”这不是那个跟他长的很像的姐姐吗？炯炯一扫之前的郁闷，扑上去抱住了利水恋，“好香。”
　　利水恋的微笑的眼神渐渐柔和了，她轻轻的抱住炯炯，手自然的摸着炯炯柔顺的发。这个人，当真是大哥的儿子吗？那温和的气息令炯炯疑惑的看着她：“怎么了吗？”
　　利水恋笑着摇了摇头：“一起吃晚饭，好吗？”很想从这个少年的身上多听听大哥的消息。
　　“嗯？好。”这个姐姐身上的味道，他好喜欢，就像妈妈一样。突然想到了什么，炯炯美丽的丹凤眼闪烁着魅人的光芒，“姐姐，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　炯炯做了一个深呼吸，然后甜甜的笑问：“姐姐，请问你是我妈妈吗？……姐姐……姐姐？”看着久久没有回应而维持着一个动作的利水恋，炯炯伸出手，在她眼前挥了挥，“姐姐？”糟糕了，难道是中邪了？
　　“没，没事。”抓住炯炯的手，利水恋的笑容在颤抖。这样一个不正常的人，他和有怎么可能？可是，那双殷勤关心的眼，那么熟悉，那么干净。“我没事，只是你为什么会这么问？”
　　“因为你和我长的很像。虽然爸爸说妈妈在天上，可是你和我真的很像耶，”并不说的十分逻辑，可炯炯想要表达的意思利水恋听懂了。她再度摸着炯炯的头，“你的妈妈是个怎样的人？”
　　炯炯很享受利水恋摸着头时的感觉，和小神小有的感觉不同，但是他很喜欢。“不知道，我出生的时候妈妈就已经死了。可是爸爸有告诉我，妈妈是个很漂亮很漂亮的妈妈哦。”很漂亮很漂亮，炯炯在心中强调。
　　“嗯，我相信。”如果不是优良的基因，怎么会生出这么漂亮的孩子呢。
　　正巧，炯炯手机的儿童版铃声响了起来。“喂喂，我是炯炯。”这个手机？利水恋眼睛一眯，跟有的那个一模一样。“小有？”
　　小有？是有吗？
　　“吃晚饭？”炯炯下意识的看了利水恋一眼，“可是我跟姐姐约好了耶，跟我长的很像的姐姐。名字？……姐姐，你叫什么名字？”
　　“利水恋。”
　　“问了，是水恋姐姐。什么？你也要来？可是我不能劈腿的耶。啊……那我问问。”再抬头，可怜兮兮的看着利水恋。利水恋微笑：“没关系，我们在中餐厅等他。”
　　“水恋姐姐说我们在中餐厅等你。”
　　对于一个喜欢吃点心和甜品的少年来说，西餐厅是最好的选择，所以炯炯跟着利水恋来到中餐厅的时候，他是有些别扭的。“我比较喜欢吃蛋糕和冰激凌。”炯炯小声的发表自己的意见。
　　“那炯炯知道有喜欢吃什么吗？”虽然未到吃晚饭的时间，可沿途三三两两的人可是不少。利水恋是诺克亚学院的女王，炯炯是近来被传为东方家某位亲戚的少年，他们走在一起，自然是风景无限，何况还是俊男美女。
　　“小有喜欢吃什么？”炯炯回想，“小有喜欢喝酒。”那天才游轮上，小有和小神一直在喝。
　　利水恋笑着摇头：“小有喜欢吃中餐哦。”
　　“咦？可是我觉得西餐比较好吃。”为什么小有不喜欢呢？
　　“喜欢一个人，要知道他的很多喜好，有时要迁就着他的喜好。炯炯喜欢有，对吗？”
　　“喜欢，我们在谈恋爱。”炯炯老实道。迁就什么的，炯炯不懂，但是他有自己的思想，他总结出了一个道理，他喜欢小有，就要喜欢小有喜欢的东西。“那我以后会常常迁就小有的。”
　　“真乖。”那么乖的孩子，大哥是如何教出来的？在知道这个孩子心智有问题的时候，大哥又是如何面对？想起来，利水恋觉得有些心疼。“炯炯几岁了？以前过的又是怎样的生活？”很想多了解一些，因为了解了炯炯的生活就等于了解了大哥的生活，利水恋是这样期盼着。
　　“16岁了。”炯炯比了比手指。“家里只有我和爸爸，平时嘛，我去上学，爸爸去打麻将。爸爸可笨了，每次都输，村子里的人都叫爸爸败家子、无业游民。”
　　听着炯炯的声音，利水恋的脑海里构想出那样的生活，她无法想象。
　　“女王。”
　　“水恋。”几道熟悉的声音传来，“哟，你们在谈判？”利水恋的好友之一，安妮可亲昵的做到炯炯的身边。手捏上了炯炯的脸蛋，“皮肤真好，又白又嫩又光滑，怎么保养的？”
　　好疼。炯炯蹙眉看着安妮可，直觉的，他不喜欢这个姐姐。
　　“哇，近看之下真的很像BL漫画中的受耶。”玉家宝把炯炯拉到自己身边，从头到脚把炯炯打量了一边。她挑起炯炯的下巴，“这样脸很漂亮，是漫画中的优美风。这双眼很亮，俗称丹凤眼，把攻的心勾的一条一条的。”说着又摸着炯炯的腰，“嗯，腰很纤细，柔韧度应该很好。”
　　“家宝。”利水恋阻止她的长篇大论，“你小说看多了。”这家伙，越说越放肆。
　　“那是因为你没看过，你如果看过就会明白BL的魅力在哪里了。”玉家宝长的有些婴儿肥，特别是那张娃娃脸，也堆满了肉。不过那红粉的脸上有对非常漂亮的酒窝。“我叫家宝，你叫什么名字？”玉家宝最大的兴趣就是看BL小说。
　　“我叫炯炯，炯炯有神的炯炯。”炯炯最喜欢向别人介绍自己的名字了，他觉得自己的名字很听。“姐姐，我也喜欢看漫画哦。”炯炯示好，这个肥嘟嘟的姐姐他喜欢。
　　“咦？”利水恋眼睛一亮，“你看什么漫画，BL对不对？看H吗？我好萌啊。”
　　BL？那是什么漫画，炯炯不懂了，不过他很有兴趣听：“我看妖精的尾巴，也看柯南，姐姐说的BL我没看过，好看吗？可不可以借我看看？”
　　第60章 迨GAY
      好看吗？玉家宝圆圆的大眼睛顿时成了心形：“好看，非常好看哦，走。”她拉起炯炯，“我现在就借给你，不过你不能给别人看哦。”小受培养之路，玉家宝信心满满，其实她不知道，炯炯本来就是受，根本就不需要培养。
　　“好。”甜甜的一声好，炯炯跟着玉家宝跑了。
　　“炯炯。”利水恋想叫住他，可看着他奔跑的身影，她突然觉得，那影子就像太阳的光辉，在东升西落。明明是个傻傻的人，可一直那么夺人的视线，甚至有些昏眩，就像大哥一样。选择了最不起眼而且名声很差的三流学校，却依旧被家族所喜欢，所承认一样。
　　这是一个人骨子里灵魂的吸引。
　　东方有远远的走来，看着炯炯在那边奔跑。他甚至拉着某个人的手，眼中闪过诧异的光芒。不过那道身影有些熟悉，圆滚滚的。咦？这不是玉家的宝贝吗？
　　“跟他走这么近？不会是有什么目的吧？”安妮可靠在椅子上，似笑非笑道。
　　利水恋挑眉：“那你倒是猜猜看，我的目的是什么？”
　　这个？安妮可突然笑了。“得得得，我不过是关心你嘛。作为好友，当然希望你和东方有开花结果了，而且啊……”手，不自觉的揉着自己的腹部，“而且我还等着当你的伴娘呢。”
　　利水恋失笑：“说什么呢？我跟有……只是朋友。而且说到结婚，你这个人人追捧的美女，可是比我有人气多了。”利水恋摊开手，“我至今为止，还没有收到过情书呢。”
　　“你是女王啊，没有分量的男生哪敢写情书？”安妮可似乎想起了什么，眼神闪了几下。
　　“这话听来有些酸啊。”利水恋调侃，余光瞥到了东方有的身影，赶忙招手：“这里。”
　　东方有一派自然的走进她们那桌，他朝着安妮可点了点头，随后对利水恋道：“炯呢？”刚才看见的，全当不知道。
　　“和家宝去玩了。”利水恋给东方有倒了一杯茶，“这么急冲冲的赶来，是不放心我吗？”不着边际的调侃，听的安妮可有些模糊。
　　东方有轻笑，却未作表示。利水恋言语之间酸意，他听的明白。沉默，也是另一种方式的纵容。能让东方有纵容的人不多，在认识炯炯之前，利水恋是朋友，所以可以纵容。在认识炯炯之后，如果炯炯的身份是真的，那么利水恋是亲人，所以可以纵容。他的纵容，利水恋也明白，她不是不想争，而是不能争，所以偶尔用这样的方式让自己的心舒坦一点。
　　“你知道，我不会的。”叹一声气，这个男人，她是真的很喜欢。
　　“我记得，你不喜欢吃中餐。”东方有的眼光至始至终都在利水恋的身上。旁边的安妮可觉得自己被冷落了，她想开口，却插不进话，所以安静的听着。
　　“你喜欢的，不是吗？”不知道是不是遗传的关系，似乎东方家的人都喜欢吃中餐。
　　东方有又是一笑，视线瞥过安妮可：“我似乎打扰你们了。”
　　“哪有，和东方大少爷聊天，是我的福气。”安妮可打趣的暗讽。
　　食堂里的人多了，时不时的有视线瞥向他们，不同的视线，不同的意思。三个人吃着，直到门口跑来的身影进入了他们的视线，气氛才开始微微的改变。
　　“小有。”炯炯的脸上红彤彤的，很兴奋。“我饿死了。”他不客气的坐在东方有的旁边。
　　“我也饿死了。”玉家宝跟着嚷嚷。
　　待他们入座之后，东方给炯炯放好盘子，然后把他喜欢吃的菜放到他面前。餐桌上，移动已经放好的菜，然后放到自己面前，这是非常不礼貌的行为。可是在东方有做来，却是那么温馨。利水恋一直都知道，东方有拒人于千里之外的性格，可是她从来不知道，在炯炯的面前，他可以这样不顾礼仪，不顾到让人心动的地步。
　　安妮可也是意外，东方有和这个少年之间的互动，令人匪夷所思。不过最高兴的是玉家宝，虽然东方有是好友看中的男人，可是她更喜欢BL王道耶，所以好期盼。
　　其实我没有你想象中的那么好了……这么可爱的儿童版的铃声，只有一个人会设置，无疑，这个人是炯炯。所以众目睽睽之下，炯炯悠哉的拿出手机：“你好，我是炯炯。”
　　“我是妮子，你人在哪里？晚饭吃好了吗？”
　　“妮子？”
　　妮子？
　　这个名字，东方有不陌生、玉家宝不陌生、利水恋不陌生、安妮可更不陌生，因为妮子全名安妮子，是安妮可的妹妹。
　　“你不会忘记了吧？”那边的安妮子声音尖锐了起来。
　　“没有没有。”炯炯怕怕的赶忙道，“我马上来了，你在教室里等我啦，马上哦。”炯炯三两下的把碗里的饭塞进嘴里，喝了几口汤，“小有，我有事情先走了，拜拜，各位姐姐拜拜，家宝拜拜。”
　　妮子？东方有跟着站了起来，若有所思的目光又是不经意的从安妮可身上飘过。安妮可告诉炯炯于文天家的地址，光是从这一点看，不管她的目标是什么，东方有都觉得妮子接近炯炯是件危险的事情。他说过，任何一件会让炯炯陷入危险的事情，他绝对不会再让他发生了。
　　炯炯是一路狂奔到音乐教室的，可是他不知道的是，某人在学生会会长的办公室里，正监视着他的一举一动，甚至看的有些入迷。
　　“你拉小提琴？”炯炯到的时候，安妮子正抱着小提琴站在窗户边。敞开的窗口，有微风吹进来，飘动着安妮子的裙子，炯炯觉得，这个时候的安妮子真漂亮。待到一曲完毕的时候，他才靠近他。
　　“恩，我喜欢。”她喜欢小提琴的音声，也许第一眼不像钢琴那么夺人目光，可是里面有一种安静的气息在吸引着她，让她觉得很轻松。“曲谱我放在钢琴上了，其实上星期五你弃权了，我是很高兴的，不然我不知道怎么邀请你了。”脸上有些羞涩的表情，强悍的女生面对着自己喜欢的男生，也会有小女人的娇态。
　　炯炯大概被安妮子刚才的琴音给吸引了，所以当他双手放在钢琴键上时，就情不自禁了。安妮子先是一愣，接着跟上炯炯的音乐，安静的音乐教室里，两人的音乐非常合拍。他们时而看着彼此，相视一笑，音乐有了感情才能动人，这一刻，他们的音乐中是有感情的。
　　音乐教室的门口，靠着一道人影，那人的双手握拳，愤恨的表情，是嫉妒和不甘。
　　骗人的，什么都是骗人的，原本以为那个人是特别的，原来最后，是自己错看了人，他也喜欢有钱人家的女儿，说什么有事情，原来就是因为和安妮子约好了。她，真的很不甘心。
　　炯炯是个绅士，绅士自然会送女生到寝室的门口。所以现在，炯炯和安妮子就在女生住宿大楼下。
　　“今天谢谢你。”安妮子今天很开心，一则因为和炯炯的音乐很合拍，二则是因为可以和心仪的男生在一起。
　　“恩，我也很开心。”很久没有这么畅快淋漓的弹琴了，托安妮子的福。
　　“真的吗？”月光下，安妮子的眼睛很亮很亮。
　　“真的。”炯炯微笑，那笑容看起来，那么温柔。正常时候谁也发现不了，这少年，只是心智不全的少年。
　　“炯炯？”唇动了动，想说什么，却不好意思开口，可安妮子是个直性子的人。“你真的，真的是GAY吗？”
　　“嗯？”
　　“这条路其实不好走的，你不能，不能像正常人一样，喜欢上女孩子，然后幸福的过一生吗？”新生代的人，都是走在知识的最前端，尽管同性恋在现实生活中少，可是安妮子知道，而且她的身边就有一例，“同性恋得不到大家的认同，得不到父母的认同，会被社会唾弃的。”就像那个医学院的倪君傲一样。
　　“我很正常啊。”只是脑子生病了而已，“我爸爸告诉我，这个世界上没有不好走的路，走不下去了是因为自己的决心和毅力不够。”炯炯虽然不明白安妮子的话，可是他单纯的答案却让安妮子以为里面有深远的意思。
　　“那我就是喜欢你。”脸红的大喊，接着她跑进了住宿大楼。
　　喜欢我？
　　炯炯不懂安妮子所谓的喜欢，是男女之间的感情。他懂这是告白，他不反感，他觉得被人喜欢的感觉很好。
　　第61章 寤吃
     308寝室，乐棉扑倒在炯炯的身上：“你说，你今天一整天去哪里了？”
　　炯炯瘪嘴：“我心烦着呢，思考问题去了。”
　　“你也会心烦？”天下红雨了不是？乐棉压根儿就觉得炯炯的心烦是多余的。而韩墨也不禁好奇，平时总是笑嘻嘻的人，也会心烦？
　　“嗯，我也是人嘛，人总是有七情六欲的。”炯炯一副小大人的样儿。他想起了安妮子，想起那个大声跟他说喜欢他的女孩儿，脸慢慢红了。“小棉，我被人家告白了。”觉得，那应该是件很大的事情。
　　“告白？不会是李琼芝吧？”乐棉有了八卦的兴致。
　　“咦？”炯炯诧异的睁大了眼。乐棉以为自己猜对了，接着道，“她总是含情脉脉的看着你啊，整个班级都知道了，而且啊，不是还邀请你当她下次比赛的搭档吗？”
　　“嗯，可是我拒绝了。”炯炯为这件事觉得有些不好意思。
　　“拒绝？”乐棉转而一想，“是因为东方神和东方有两位学长吧？”隐隐约约有些意识到，那两个人和炯炯之间，有些诡异的气息。
　　“不是。”炯炯摇头，“我现在当妮子的搭档了。”
　　“妮子？”这个名字乐棉听说过，“是我们音乐系大一年级的美女呢，听说很多学长都在追她的。还听说她为人很傲慢，很清高，不过都说她很漂亮。难道她也喜欢你？”不会吧，这小子哪来那么多桃花运？
　　“喜欢？嗯。”点了点头，脸更红了。“可是她说我是同性恋，同性恋是不好的。小棉，为什么同性恋不好？”
　　寝室的气氛，一下子沉了下来，连带着韩墨也静听着，他也想要知道乐棉的回答。乐棉心一震，视线不自觉的看向韩墨，他见韩墨也看着他，又赶忙移开。“没……没有不好。”不是不好，而是不被允许，可是韩墨刚才看他的眼神太让人心痛。那深不见底的黝黑漩涡之中，有着太多太多他不能想也无法想的东西。
　　“我还是不明白。”炯炯赤着脚准备去洗澡，“爸爸说，人活着，只要开开心心就好了。”是不明白，可是乐棉回答时紧张的气氛，炯炯是感觉到了。
　　同性恋，是一个怎样的概论，任凭炯炯再聪明，这些也是他仅限十岁的心智无法回答的问题。洗好澡出来，炯炯光着上半身，下身只穿了一条黑色的三角短裤。他哼着歌，可是心里意外的不舒坦，似乎有些什么，被压抑的难受。同性恋三个字，也被他记在心里了。
　　躺在床上，炯炯看着玉家宝给的漫画。视线偶尔看向乐棉和韩墨，单纯的心，想不出太多的东西。渐渐的，炯炯专注在漫画书中了。书里的画风很开放，最开放的是那完全暴露在视线里的H。炯炯脸红了，看的热血沸腾。他把书藏了起来，像是自己做了坏事一样，用毯子盖住自己的头，可是盖住了又觉得热，翻来覆去，炯炯睡不着了。
　　这个星期，于文天没有回来，到了星期五，炯炯那每日在教室和音乐教室徘徊的日子终于结束了，于是他决定再去医院看于文天。可是却被安妮子拉住了。“去你家？”炯炯挑眉，疑惑的看着她。炯炯挑眉的动作特别帅气，本来就长的俊俏，那秀眉一挑，就多了几分邪气。安妮子看的有些痴了。“嗯，我家有钢琴，是出自名家的，你要去试试吗？”
　　“不去了。”炯炯回答的很干脆，“我要去医院，文天生病了，我去探病。”
　　“探病？”安妮子知道文天是谁，炯炯的同班兼同个寝室的同学，长的很帅，所以也听班级的女生提起过。“那我跟你一起去？”她想给炯炯留个好的印象。
　　“我……”
　　“不好意思，他还有其他的约。”冷俊清凉的声音从他们的背后传来，是拿着几本书的东方有，他带着眼眶，淡然的眼神瞥过安妮子，停在炯炯的身上。炯炯脖子一缩，觉得自己有种劈腿被抓到的感觉。东方有沉稳靠近的步伐有着强势的威力，他朝着炯炯伸出手，全然不顾旁边的安妮子有多么震撼。
　　炯炯很乖的把自己的手交给东方有，并跟上他的脚步，两人的身影消失在安妮子的视线里。
　　这个城市的夜晚特别纸醉金迷，是因为这个城市的夜景特别的丰富。
　　就比如现在，那隐藏夜景下的酒吧，也是一绝。隐密的包厢里，身材苗条的女人靠在沙发上，她穿着性感的短裙，腿微微抬起，就能露出下面神秘的底裤。她抽着烟，眼火散在她的身边。“我怀孕了。”过了良久，她才说出这么一句。
　　坐在她对面的是一个男人，男人淹没在阴暗的光线里，看不清样子。只是那声音很浑厚，只觉得有些年纪：“今天碰上了一件有趣的事情。”男人移开的话题令女人有些不快，她蹙了一下眉头，没有继续。
　　“有人找我的手下干`你妹。”
　　“什么？”女人露出惊讶的表情。
　　“呸呸，终于有兴趣了。”男人像是孩子般笑了起来，“你说要干吗？”
　　白了男人一眼，女人一边抽烟一边道：“对方是什么人？”
　　“这是资料。”男人将公文袋扔到女人的面前，其中有几张照片掉了出来。“是她？”照片里的是个女人，而且那青涩的样子分明还是个女生，那张脸，女人认得。
　　“里面有料哦。”男人笑着，兴趣很浓。
　　女人拿出资料，一边看着一边渐渐锁紧了眉头：“荒谬。”她将资料转扔给男人。“不过我倒是有个想法了，或许可以拿来利用。”
　　“哦？”男人表示有兴趣。“连亲妹妹都可以利用？”这女人真毒。
　　女人笑了，她起身来到男人的身边坐下，双手攀上男人的脖子：“这个世界上，谁也没有你重要。”男人顺势挑起女人的下颚，两人殷勤的深吻着。衣衫褪去的很快，淫靡的气息弥漫在整个包厢里，隐隐还能听见女人的声音：“别，别伤着孩子。”回应他的是女人沉沉的笑声。
　　东方家海边别墅星光照耀在海面上，映出栩栩光芒，光芒四射，点亮了海滩上游玩的少年。
　　炯炯赤着脚，在水拍打海岸的地方忙乎着，他的旁边放着一个水桶。相隔几米处，东方有睡在睡袋上，只是视线追逐少年忙碌的身影。唇角勾起弧度，弧度渐深了，是那眼中的笑浓了。少年似乎察觉到了，他回头，给了东方有一个灿烂的笑。其实天黑的看不清他的笑，可是东方有知道，他的笑容有多么灿烂。
　　身体像是吸了瘾，情不自禁的朝着他走去。
　　炯炯跑了起来：“小有。”他兴高采烈的朝着东方有挥手。东方有在他后面跟着，跑得不快，保持着一段距离，就当给炯炯一些小小的骄傲。只是……噗通一声，炯炯被什么东西给绊倒了，整个人扑倒在水岸上。
　　“炯。”东方有紧张了，赶忙跑过去，却不料一滩水朝着自己扑来，接着是炯炯清脆的笑声，“小有你上当了。”炯炯笑的好甜，又好开心。
　　东方有先是一愣，接着发出了难得的笑声，他加快脚步追上了炯炯，将那顽皮的人抱住：“怎么变聪明了，也变坏了。”轻柔的声音淡淡的，成熟中带着几分宠溺，炯炯听的心一动一动的。“我本来就聪明的，但是不坏。”
　　“坏蛋，就是坏蛋。”从背后抱着炯炯的感觉很好，东方有把头埋在炯炯的颈脖间，炽热的气息吹拂着炯炯的脖子，痒痒的，其实骚动的是炯炯的心。
　　“不是，小有才是坏蛋，大坏蛋。”炯炯开始挣扎。不料两个人全绊倒在海面上，海水拍湿了他们的衣裳，两个人就这样贴着彼此的身体，静静的看着彼此，只是炯炯趴在东方有上。扑通……扑通……炯炯觉得自己的心脏要从身体里跳出来了。
　　他抬起自己的手，捂着自己的胸口：“小有，我生病了，心脏跳得好快。”无措的神情，格外的纯真。东方有闪烁着深黑的双眸，他将炯炯的另一只手拉住，贴上自己的胸口，“感觉到了什么？”有些沙哑的嗓音，魅惑着四周。
　　“小有的心脏也跳得好快，小有也生病了吗？”好奇怪，感受着小有的心跳，他有些紧张了。
　　“这不是生病。”双手扣住炯炯的肩膀，拉他拉靠在自己的身上，几公分之隔的两张脸，可以感受到彼此呼吸的空气。“这叫心动。”
　　第62章 迨サ
     “心动？”心在动吗？
　　“很喜欢很喜欢一个人，到最喜欢的时候，心，才会动。”捧住炯炯的头，东方有把炯炯反压在身下，忘情的吻住了他的唇。他把舌头伸进了炯炯的嘴巴里，舔着炯炯口中的每一种味道。海浪在他们的身后起舞，一波又一波的为他们拍奏动听的音符。
　　到最喜欢一个人的时候，心才动，所以他最喜欢小有了。炯炯闭上眼，热情的回吻东方有，双手抓着东方有身上的衣服，颤抖的身躯有些沉迷的害怕。他……最喜欢小有了。
　　可是，他想问小有，他被小神抱着的时候，心也会这样扑通扑通的跳，那他也最喜欢小神了吗？最字太神秘，谁也找不到答案，不过可以确定的是，他最喜欢小有和小神了。
　　东方神站在阳台上，一边喝着酒，一边目挑着远方，那里是东方有和炯炯亲吻的身影。他喝酒喝的很猛，直到一瓶见了底，他们还没有回来。他想过去，也想抱着那个少年亲吻，可是在大哥和炯炯独处的时间里，他不想参合。转身，东方神去拿第二瓶，心不在焉的，这次喝的很慢。好不容易等到第二瓶见底的时候，那两个人终于回来了。
　　东方神没有出去，直到炯炯走进浴室洗澡的时候，他才神不知鬼不觉的溜了进去。
　　炯炯赤`裸裸站在淋浴下，那张好看的唇正一张一合的哼着歌。看的东方神心神荡`漾。
　　“小神？”炯炯意外东方神的出现，以为他没在家里。不过随即他兴奋了，“小神要不要一起洗澡？”他刚才有叫小有一起，可是被拒绝了，有点失落。
　　“一起？”东方神全身散发着酒气，勾起的笑有些邪恶，“炯炯在邀请我？”
　　这个？炯炯思考着，“嗯，我在邀请小神一起洗澡哦。”这个的确是邀请啊，炯炯很纯真的想。可是某个人心思不正，“那我就不客气了。”
　　身上的衣服一件件脱落，结实修长的身体，在水汽的缠绕下跨进浴缸里。面对着面，是少年精瘦纤细的身子。炯炯有些害羞了，他不自禁的退后几步，想和东方神保持距离，这是身体对危险前期的反映。
　　那双有力的手臂，适时的环住了炯炯的腰，后退已没了路。“小……小神？”心颤颤的在悸动。小有说，最喜欢一个人的时候，心才动的。“小神，喜欢……最喜欢小神了。”脸微红，少年不知所措的情话，牵动了东方神本就沉迷的心，吻，来的急切又深情。
　　“小……小神……”
　　温柔的吻，醉了炯炯的心。那在自己嘴巴里肆意搅动的舌，像是魔法一样，把阵阵涟漪渗透进自己的心里。身体，犹如着了火，盼不得再希望做些什么。滚烫又火热，顶着自己，炯炯情不自禁的贴近东方神的身体，他们之间，恰似没有缝隙。
　　什么承诺和誓言，都被放到了一边，东方神知道，自己要这个人。手掌在炯炯的身体上游荡，他抚过炯炯的背、炯炯的腰、炯炯的……一阵倾盆大雨，惊醒了两个人的神智。只见东方有不知何时站在了淋浴边，而那水，分明就是他放下的。
　　“我说过，不要碰触底线。”看着炯炯全身的泛红，东方有很艰难的移开视线。
　　东方神愤怒的瞪着东方有：“我的底线就快奔溃了。”
　　“外面有很多女人。”再次放出温水，把炯炯的身子洗干净。两个人一起洗澡，他当然想，可他就怕自己控制不住，所以才抵制这样的诱惑。手不经意的来到炯炯的胯间，看着那趾高气昂的小家伙，东方有蹙眉：“你把它搞定。”
　　东方神挑眉：“等我搞定了它，谁来搞定我？你吗？”扫兴的跨出浴缸，身上的水渍滴在地板上，他需要换个更加空闲的浴室。
　　“我自己会搞定。”未等东方有动手，炯炯很有志气的道。他用手揉着自己：“我自己会搞定的，小有你不用为难。”好孩子，是不能够麻烦别人的。而且有了前几次的经验，炯炯知道，只要揉揉就会舒服了。
　　看着面前眉清目秀的孩子，自己揉着自己，还不时的发出几声低吟，东方有觉得自己的某个器官也惊醒了，他赶忙慌张的逃了出去：“要好好搞定哦。”丢下一句话，如同东方神所说，搞定了它，谁来搞定自己。
　　“嗯。”炯炯应的很响，他一定会搞定自己的。
　　三人一张床，不只是兄弟两人的相互监督，同时也是相互制约，因为他们谁也没有自信，单独跟炯炯睡在一起会中规中矩。连一向自制力超强的东方有也不敢肯定，他在防备东方神的同时，也需要对方在自己不小心的时候提醒自己。
　　不过这与炯炯而言，是幸福的预兆。左边和右边都有人，炯炯睡的可安心了。
　　在总决赛的那个星期，于文天终于回来了。炯炯围着他不停的转，可高兴了。“文天文天，你那个很凶的哥哥在门口哦。”中午，炯炯买来了三个人的饭盒，蹦蹦跳跳的跑进寝室。
　　因为早上没有课，除了炯炯之外，其他三个人懒在床上不肯起来，而炯炯秉着在农村里早起的习惯，所以自告奋勇的去买三个人的午餐了。不料，在住宿楼的门口遇见了雷霆。“你看，这是你很凶的哥哥买来的水果耶。”炯炯提着，却没有交给于文天的意思，想必是他自己要吃。
　　于文天穿着白色宽松T恤下床，站在他们寝室的阳台，可以看见住宿楼大门口的那颗树下，那个让他惊恐的身影，不过，那是代表曾经。现在，他还是避之不及，可不再是怕。在医院的那段时间发生了莫名其妙的事情，莫名到他不敢相信，雷霆会跪着求自己的原谅。他怕了，逃到了学校，却没有想到他追了进来。
　　“把水果拿去扔了。”一向淡定的于文天，难得有这种狠话。
　　“为什么？”炯炯眼睛睁的像子弹那么圆，“这个猕猴桃很甜的。”实际上，在楼梯口，他已经吃了一个了。
　　“那个火龙果我也喜欢吃。”乐棉蹲在地上，在水果篮子里寻找着他喜欢吃的水果。
　　“对，我们不扔。”炯炯强调，“而且那个很凶的哥哥还问我喜欢吃什么，他说明天再给我带来。我把我喜欢吃的东西全告诉他了，不过我有些担心。”炯炯苦思着脸，“书上说，无事献殷勤、非奸即盗。他对我是不是不怀好意？”
　　噗哧……韩墨非常不幸，口中的饭喷了出来，他怀疑的看着炯炯，心想，人单纯到这个份上，也是一种福气。人家献殷勤的哪是你，分明是想收买你，从你嘴里套出什么。
　　“那你还理他？”于文天在炯炯面前的脾气一向很好，此刻，他也有种恨铁不成钢无力感。
　　“可是我想吃啊，最近我的生活费很拮据嘛。”爸爸不晓得又去哪里了，联系不上，小南的钱全花在女朋友的身上了，他也没办法。
　　乐棉听了马上提议：“那两位学长呢，我听说他们家超有钱的。你可以向他们要啊。”
　　咦？炯炯眼睛灵活的转着，他怎么没想到。
　　两个白痴。
　　于文天和韩墨对看了一眼，心里一致的把他们归纳在同一个档次里。
　　因为音乐系一年级的比赛将近，所以整个大一音乐系都非常的轻松，系院把重心放在这次的比赛上了，如果有了奇迹，这将是诺克亚学院音乐系再创辉煌的时候。
　　音乐系比赛的场地，是学校平时严禁别人踏进的圣地。那犹如教堂般的建筑物非常的美观，除非是诺克亚学院重视的比赛，否则是不允许在这里举行的。而此刻，安妮子和炯炯就站在这个圣地的对面的草坪上。
　　草坪和圣地之间，被一条宽约3米的水池隔开了。水池绕着圣地成圆形，水面上驾着桥梁，水底的地砖是宝蓝色，天空的颜色。所以整座圣地就是一处风景区。
　　“你知道吗，诺克亚的圣地里面，有一个美丽的传说。”安妮子的脸上满是向往，她向往走进里面，去看看那个传说。
　　“传说？”炯炯最喜欢听故事了。
　　第63章 迕乖
       “嗯，关于女神的传说。”安妮子坐到桥面上，“大家都知道诺克亚的女王是名模利水恋，可是却遗忘了还有一个创造奇迹的女神。她是乐坛的奇迹，中国的奇迹，世界的奇迹。一个非常非常漂亮的女人。”
　　“像女神一样的漂亮，那就是仙女姐姐了。”炯炯最喜欢漂亮的东西了。可是，不知道为什么，心里有种涩涩的感觉，炯炯捂着自己的胸口，闷闷的，不知道哪里不舒服。
　　“所以，我一定要站在她曾经站过的舞台上。听说，站在那个舞台上的女生，会得到神的祝福。”女子柔情更胜水，安妮子现在看着炯炯的眼神就是如此，“我要向神许愿。”
　　“许愿？那我也许愿。”炯炯赶忙闭上眼，双手合并在胸前。
　　安妮子发出清脆的笑声：“你傻了，要站在那个舞台上才可以许愿的。呐，到时候，等我们比赛结束，你告诉我许了什么愿，好吗？”
　　“好。”
　　“那，你会帮我实现我的愿望吗？”安妮子问的小心翼翼，“我的愿望很小很小的，你会帮我实现的吗？”
　　“好。”炯炯最喜欢帮助人了。
　　比赛演出的服装是自己准备的，安妮子请了名人设计，当然也包括炯炯的。比赛的时间近在眼前，可他们的演出服装还没准备好。周三晚上，设计师来了电话，说是服装准备妥当了，让安妮子和炯炯一起去试穿衣服，如果有不妥的地方可以当场改。安妮子开心的立即把这个消息告诉了炯炯，两人在校外打的的士，马上出发了。
　　设计师的办事处是在这个城市的中心区。安妮子是名流千金，也是老客户，所以很熟悉。设计师是个男人，大约三十来岁，面上非常的帅，对他们也很是欢迎。“你们总算来了，先试试衣服的大小，哪些地方需要改的我当场修改，晚点回学校没事的吧？”
　　“你修改好，我们可以明天再来拿。”太晚回学校不太好。
　　“抱歉嗯妮子，明天要飞巴黎，因为是你，这几天才加工设计衣服的哦。”拍了拍安妮子的肩膀，设计师笑的非常打趣，“两位一起去试试看吧。”
　　“好。”
　　“那好吧。”
　　结果，安妮子的衣服因为设计师一直有合作，所以尺寸拿的很准，但是炯炯因为最近肠胃消化不好，瘦了几斤，裤子倒是可以穿，衣服要再小上一码，才显得有感觉。“修改，一定要修改。”设计的双眼有种找到灵感的光电，这个男生太干净了，这件衣服穿在他的身上一定可以提现比衣服更高的价值。
　　两个小时候后，他们拿着修改好的衣服走了，困难的是这附近很难打得到出租车，幸运的是设计师叫了出租车，因为他赶着最后一班飞机去巴黎。所以顺路送了他们一程。“这附近出租车很多，但是你们回学校的时候也要注意安全。”设计师细心的叮嘱。
　　“好的，叔叔再见。”炯炯挥手，心情破好。
　　叔叔？设计师蹙眉，用副驾驶座上的镜子对照了一下自己的脸，他30来岁，应该还没有大到可以做这个同学叔叔的年龄吧？自认为时尚的设计师，有些不自信了。
　　“炯炯？”熟悉的声音从炯炯他们的背后传来。“童牧？”炯炯大喜，“童牧，你怎么在这里？”
　　“和朋友出来混啊，你要不要一起喝几杯？”童牧指了指前面的酒吧。
　　喝几杯的说法有些成熟，炯炯不是很懂，可是那酒吧门口炫目的灯光吸引了炯炯的注意，他对从没见过的东西很好奇，于是爽快的答应：“好啊。”
　　“炯炯。”安妮子拉住他的手，“我们还要回学校呢。”
　　“这美女是炯炯的女朋友吗？好漂亮啊。”童牧这才注意到安妮子，“是我炯炯的同乡，从小在一个村子里长大的，既然有缘见上一面，那就一起去喝几杯吧。也不怕耽误十几二十分钟吧？”说着搭上炯炯的肩膀，半拉半拖的把炯炯带了过去。
　　炯炯的老乡？安妮子是个叛逆的姑娘，去学校晚了些她当然不会在意，和炯炯在一起她只想自己表现的好一点。而炯炯同乡的身份的确引起了她的注意，从这个人的口中一定可以打听到很多不同样子的炯炯吧？在她沉思的期间，炯炯已经被童牧拉至了酒吧的门口。
　　童牧应该是这里的老客，和门口的保镖打了声招呼就进去了。
　　酒吧是个沸腾的地方，安妮子不是淑女，这种地方也是熟门熟路。可今晚的酒吧和平时有些不同。不同在哪里？当然是档次。像安妮子这种有钱人家的女儿，平时去的俱乐部都是象征身份的地方，那里的客人都是用VIP卡识别的，可是这里不同。杂七杂八的，甚至狐臭味汗水为混合在一起，把安妮子的鼻子刺激的难受。
　　她在拥挤的人群中摸索着炯炯他们的方向。
　　308寝室于文天的手机一直在响，响的他有些恼火，只因这是雷霆打来的电话。在于文天的想法里，这个突然转变的雷霆，一定是大脑抽筋了，可是这筋抽的他心烦意乱。不是厌倦，而是那种心在浮动的意乱。他对雷霆的恐惧是从那个晚上开始，他粗暴的强`奸了自己，那个在他心中最好的哥哥，地位开始一落千丈。但是严格说起来，他是不恨雷霆的。现在，他对雷霆的恐惧不在了，但是却怕的升级了，雷霆的某种行为，他隐隐意识到了什么，却不敢剖开问题去想。
　　正准备要关机的时候，收到了雷霆发来的信息。只要不是拿耳朵去听他的声音，信息于文天还是愿意看的。
　　底下的兄弟在欢乐酒吧看见了那个傻子。
　　傻子是雷霆用来称呼炯炯的，并没有任何讽刺的用途，只是习惯这么叫了。于文天看了，当下心一紧，不会吧？他立刻打电话给炯炯，可是响了很久，都没人接。于文天的脸色有些不好，吵到了在看书的韩墨。“怎么了？”
　　“我……雷霆的手下在欢乐酒吧看见了小炯。”
　　“欢乐酒吧？”韩墨不是这个城市的人，对那所谓的欢乐酒吧不是很清楚。不过凭炯炯在欢乐酒吧这条信息，已经够惊爆了，“他一个人怎么可能去那里？那两个人呢？”聪明的他马上问道事情的重点。
　　于文天蹙眉，万般不愿意，可是为了炯炯的安全，他还是拨打了雷霆的电话。于文天先发制人：“你说小炯在欢乐酒吧是什么意思？他身边有人陪同吗？”
　　嗯哼……那边是雷霆不屑的笑声：“你对那个傻子倒是关注。”
　　“不要傻子傻子的叫，他有名字。”于文天不爽的蹙眉。“你知道他跟我们不一样，想法比较简单，所以，告诉我的他的情况。”
　　“哟，会还嘴了？我给你这个胆子了吗？还是你在命令我？”不舒服，心里一口气憋着就是不舒服。这傻子吃了他一个星期的水果，竟然一点忙也没帮上。
　　于文天沉默了，这几天雷霆对他的放纵他错当成了宠溺，骨子里这个男人喜欢对他的掌控并没有消失。
　　其实话出了口，雷霆就后悔了，自己为了一时的口舌之快，把好不容易改善的关系又弄僵硬了。哎……在心底叹息：“根据我底下的人来报，似乎跟几个混混在一起，而且喝酒喝的很勤劳。我……我先过去看看，你联系人来接他。”实在是不愿意去照看那个傻子，可是雷霆聪明的找到了接近于文天的法子。拿那个傻子当借口是最好不过了。
　　“什么？”还没等于文天反应过来，那天的雷霆已经挂了电话。唇角勾去不易察觉的笑，于文天拨通了东方神的电话，把事情简单的说了一边。
　　欢乐酒吧。
　　“炯炯……小炯……”童牧推了推炯炯，“你醉了？”
　　“好喝，还要喝。”炯炯抓着酒杯不肯松开，“童牧，好好喝。”比果汁好喝多了，难怪上次小神和小有不给他喝，原来是他们偏私。炯炯绵绵的声音在这翻闹的酒吧里，很快被淹没了。可是暗黄色的灯光下，那张绯红的脸，却看的人心神荡`漾。
　　第64章 逭
      “炯炯，你喝醉了，他们先离开这里吧。”童牧示意同伴过来帮忙。他们搀扶着炯炯出了酒吧，酒吧的门口有一辆黑色不起的车停在那里。童牧把炯炯扶了上去，接着和前座的人嘀咕的说了几句才转身离开。只是转身的时候被人拦住了，“你……你们是谁？”童牧的眼睛小小的，眯起来的时候就像一条线。
　　“我们？”拦住他的也是个混混，只是说话的声音拽了些，“我们是木木帮雷霆大哥手下的。”木木帮自他们的第一任帮主利彬彬在十六年前消失之后，帮助之位就一直空着。不少帮派宵想木木帮的地盘，企图在木木帮四分五裂的时候来个坐收渔翁之利。然没有想到的是，在利彬彬消失了十六年的今天，木木帮仍然屹立不倒，因此有人开始怀疑，那个十六年没有出来的利彬彬真的消失了吗？
　　但是根据各帮派派出去混在木木帮的眼线回报，利彬彬的确是有十六年没有出现了，连那每个月一次帮派例会也从来不参加。而雷霆之所以进入木木帮，是因为他的叔叔是木木帮的其中一个护法。是的，当年的利彬彬手下有天地两个护法，而于云风就是其中一个，代号为天。所以雷霆成了新一代看好的人选。
　　“木木帮？”木木帮的名声童牧是听说过的，而雷霆的狠毒和无情也是在道上出了名的。“不晓得几位找我有什么事情？”多一事不如少一事，童牧从15岁就从农村出来了，这么个道理是他行事的格言。
　　“向你打听件事。”混混嗤笑，“刚才那喝醉酒的人被你送到什么地方去了？”
　　什么？童牧警备了起来：“哦，那是我老乡，喝醉了酒，我让熟人送他到学校去了。不知道这位大哥是认识我老乡还是？”
　　几个混混相识一笑：“他得罪了我们雷哥，正愁找不到人呢。”说着，露出雪白的牙齿，牙齿借着月亮还能发出光芒，光芒看似阴森，也有些滑稽。
　　什么？
　　这个时候，一辆华丽的跑车呼啸而来，车门打开，大大咧咧下来的阴柔美丽男子自然是雷霆。“人呢？”眼神阴寒的揪着几个混混。
　　“雷哥，就是这小子把人送上了车。”
　　砰……一脚踢开混混：“我不是让你们盯紧了人吗？现在被送到哪里了？”语气很凶，要是那傻子出了意外，小文肯定恨死他。
　　其中一个混混到雷霆耳边嘀咕，“雷哥，这小子混华天帮，我们不好……”
　　“饭桶。”又是一脚踢开混混，可雷霆的心里却在思考，那傻子怎么就和华天帮搞在一起了？华天帮不是？枪从雷霆的袖子里滑出，指着童牧的脑袋。“我的耐心不是很好，那傻子拐走了我的情`人，你说该怎么办？”
　　雷霆跟一般混混不同，先不说他本人的冷酷和无情，因为出身良好，学历又高，他的气质也是得天独厚的。这不，说话的字里行间有一种令人折服的魄力。
　　枪尽管可怕，因为关系着自己的命，但是背叛华天帮也是关系着自己的命，所以童牧咬紧了牙根。雷霆是那种玩心里战术手法很高强的人，他一枪指着童牧，一边拿出手机，手机有一个短信提示，是于文天发来的，上面是东方神的联系电话，他表示已经把事情告诉东方神了。
　　雷霆有些意外，这傻子怎么把东方家的二少爷牵扯了，不过这却是一个好消息，提取号码拨通了东方神的电话，那边接的很快：“我是东方神。”低沉冷然的声音，带着急切和深沉。有些意外，传说中的东方二少爷是个留念风月场所的花花大少，听说。
　　“我是雷霆。”简单的介绍，却表明了立场。“他在欢乐酒吧的门口被华天帮的人带走了，送他上车的是一个名叫……名字？”锐利的眼神盯着童牧，令他怕的没了勇气。“童……童牧。”
　　“送他上车的人名叫童牧。”
　　“华天帮？”东方神心一紧，难道是老爷子？不不不，他否定了自己的猜测，老爷子虽然自我，但是还不至于干涉他的事情，更何况在外人的眼里炯炯只是他们的学弟。那么？眯起眼，嗜人的光芒闪现：“帮里的小混混童牧跟的是哪个大佬？”
　　电话那头的人一愣，有些意外。接着忍不住调侃：“哟，这是大晚上的升起太阳了？”
　　“废话少说，如果迟了我一步，我一定宰了你。”说话这样厉声的东方神，电话那边的人显然是第一次听见，不过，那人非常满意。“这是你对舅舅说话的态度？”
　　“你已经老到需要我的尊敬了吗？”东方神反问。
　　哈哈哈哈哈……宁非珏狂笑：“神，这是我第二次见你那样心慌，也是为了那个少年吗？如果有了自己在乎和想要保护的人，那么你必须让自己更加的强大。东方家的财富的确可以让你有享受不尽的荣华富贵，但是财富之外的就是权利。”
　　“你说的这么好听，既然如此，华天帮你自己为什么不继承？反而让老爷子把主意打在我的身上。”对这件事，东方神非常不满。
　　“因为……”脑海里飘过当年自己下了这个决定的画面，“如果我说，我当警察也是为了保护一个人，你会信吗？”
　　什么？
　　“童牧是华东组的人，不过是个小角色。说说找他的原因？”
　　“他在欢乐酒吧喝醉了酒，被童牧送上了车。”
　　“欢乐酒吧？”宁非珏觉得事情不简单，“欢乐酒吧那里是华北组表叔的地盘。”
　　“童牧如果是华东组的人为什么到华北组去做事？难道华北组那家伙跟这件事有关？该死的，如果炯炯出了什么事情我一定……”
　　“你刚才说什么？”电话中突然传出的是陌生的嗓音，华丽低柔，却有一定的气势。“你刚才说炯炯怎么了？”
　　“你是谁？”东方神诧异，舅舅竟然让人抢了电话。
　　“我是他老子。”炯爸爸的神情就像是有人用刀在他面前开膛剖腹一样，难看至极。“你说的炯炯，是炯炯有神的炯炯？”
　　东方神唇角抽搐了几下，毫无疑问，他相信这个人是炯炯的老子，可是？另一个疑惑闪过心头，炯爸爸怎么会舅舅在一起？
　　“如果你是那个彬彬有礼的彬彬的话，那么我说的炯炯的就是那个炯炯有神的炯炯。”什么彬彬什么炯炯，听的炯爸爸脑神经打结。“所以，是华天帮的小混混绑架了我的儿子？”他从来没吃过苦的儿子，竟然被人绑架了？可怜他这父亲心，被生生的揪疼了，他的儿子啊。“你等我电话。”炯爸爸用宁非珏的手机拨通了某个号码：“我儿子现在哪里？”
　　“少主被一个叫童牧的小伙子送上了车，那个叫童牧的小伙子是您现在居住的村子里的混混，关于少主生活的日志，有发到您的邮箱里，您……没看吗？”
　　“废话，我儿子虽然傻，但好歹也有隐私的，我这个当父亲的怎么能剥夺他的隐私。”实际上，怕每天看着儿子的点点滴滴，怕留下他感情丰富的眼泪，所以炯爸爸从来不看关于炯炯在诺克亚学院生活的日志。也因此，在炯爸爸知道东方两兄弟和炯炯的事情之后，后悔的肠子都要断了。
　　“我们目前和那辆车保持着安全的距离，地址是XXXX路。”
　　“你们不要动手，在确保我儿子没有危险的情况下，等人来救助。”接着炯爸爸把手机扔个宁非珏，“告诉那小子，我的在XXXX路上。”炯爸爸是雷厉风行的人，一边说着，一边已经从衣柜里翻出衣衫，套上，准备出发。
　　宁非珏没有问他怎么会知道炯炯的下落，在他认出炯爸爸的那一天起，所有的问题都不是问题了。他只是祈祷，他那个外甥千万不要做出伤害那个少年的事情，否则……想到炯爸爸头顶冒烟的样子，宁非珏打了个喷嚏，是天冷了吧。
　　不一会儿，炯爸爸穿好了衣服。黑色的风衣，黑色的皮鞋，黑色的帽子，甚至还有黑色的手套，把自己包装的结结实实。9月虽然是秋季，可到底还残留着夏天的影子，怎么炯爸爸就像闹的要过冬一样。
　　利彬彬的性格是个传奇，至少所有认识他的人都是这么形容的，与其说他高深的令人琢磨不定，倒不如说他没有性格，是个怪人。就像现在，前一刻还锐利内敛的人，现在就像孩子一样。
　　“你这是干什么？”宁非珏想用刀剖开他的大脑看看，到底里面藏了什么稀奇的东西。
　　第65章 遄龉
      “我儿子不喜欢我跟着他，所以我要伪装成另外一个人。”记得宝贝儿子第一天去初中的时候，他悄悄的躲在暗处，甚至在学校里注视着儿子的一举一动。结果，不知道是他隐藏的本领太低了，还是儿子的嗅觉太敏锐了，被儿子发现之后，整整一个星期没有理他。事后，炯爸爸开始反省，他明白了一件事，他儿子也是有隐私的。
　　这是一对什么样的外星人父子？宁非珏叹息。难道这个人从来不知道，他这样的穿着本身就已经很吸引人了吗？还是天才和白痴只有一线之隔，所以被称为天才的利彬彬才会生了一个白痴的儿子？不，宁非珏认为，他儿子是继承了他父亲最不好的那点基因，是利彬彬的本质如此。
　　东方神接到宁非珏的电话之后火速的赶到那里，但是那路段太长，他需要确定正确的位置。正当他准备打电话的时候，宁非珏来了电话，告诉他炯炯被送进了某宾馆里。
　　这里说是宾馆，其实就一个单元楼，平时是提供妓`女带恩客开房的。一想到他心爱的少年被带来这种肮脏不堪的地方，东方神的心被揪紧了。
　　他一脚踢开那单元房的大门，正准备询问的时候，却发现这里的人已经被打的趴下了，是有人早了他一步。未细想那么多，因为单元房的房间有限，所以他很快在一间敞开门的房间里找到了炯炯。
　　心，仿佛被刀给隔开了。
　　那房间里，炯炯赤着上半身在迷糊的呻`吟，而对面的沙发上还躺着一个衣衫整齐的女生。炯炯的手脚被人绑住了，可是额头上却压着一条毛巾。东方神来到床边：“炯炯。”他柔声唤着少年的名字，更意外的是，那毛巾是附了冷水的。可是指尖划过炯炯的脸庞时，被他身上灼热的温度给吓住了。
　　炯炯傻兮兮的看着东方神，依稀还能认得面前的人是谁：“小神，小神……”泪汪汪的双眼，哭了。“小神我好热，弟弟也好胀，好难受……我好难受。”因为看见了熟人，身体在床上折腾了起来。
　　炯炯哀求中带着几丝沙哑的声音，那迷糊却挑人心扉的眼神，那身体扭动的样子，还有那宽松的裤裆间，比起平时大上许多的形状。
　　东方神心一凌，他是中了春药了。而在炯炯的房间里又安排了一个女的，所以这是故意设计的。东方神靠近女生，心又是惊讶，这人……不是安妮可的妹妹安妮子吗？
　　来不及沉思太多，东方神解开手脚被绑住的炯炯，抱着他离开了宾馆。途中，炯炯手脚不安分的缠着东方神，特别是用弟弟在东方神的身上摩擦。
　　“炯炯乖，先别动。”将像八爪鱼一样的少年放到后座上，东方神回到驾驶座上超速离开。在他身后，另一辆车紧跟着而去。
　　“现在怎么办？”第三辆车上，坐着两个男人。
　　“你跟上去，我在这里等少爷。”之前把宾馆里的人打拔下，甚至把炯炯手脚绑住的，正是这两个人，而他们就是东方有安排在暗中保护炯炯的保镖。东方有说过，从今往后，不会再有任何意外发生在炯炯的身边。
　　东方神带着炯炯去了酒店，春药本身不会致命，但是如果不得到发`泄，却会严重到致命。
　　“二……二少爷？”酒店是属于东方财团名下的，东方神经常带着女人来开房间，所以从保安到清洁工，没有人不认识这人东方财团风流的二少爷。而现在，东方神抱着一个衣衫不整的人进来，服务台的小姐至少在第一时间就认为东方神是来开房间的。“老房间吗？二少爷。”动作利落的拿出房卡。
　　“不用了。”东方神抱着炯炯直接进了VIP专用的电梯。在进电梯前，不安分的炯炯已经被春药折磨的没了理智，盖着他上半身的衣服滑落了，他双手圈着东方神的脖子：“小神……小神……”嘴里咛咛的，脸不停的往东方神的脖子上磨，时而用牙齿咬啃着。
　　“喂喂，你们看到了，二少爷抱着的是……男孩子耶。”
　　“看到了看到了，好个漂亮的美少年啊。”
　　“嘘，小声点。”
　　电梯门缓缓关上了，东方神抱着炯炯的身影消失在她们的视线里。而其中一个前台小姐赶忙跑到电梯门口，将那件掉在地上的衣服捡了起来。“是二少爷的校服外套耶。”一阵阵的幻想从她们的脑海里闪过。
　　待东方有处理好那边的事情，赶到酒店的时候，已经是凌晨一点了。
　　“大少爷。”保安恭敬的声音和对着东方神时是截然不同的。因为这位冷俊内敛的大少是东方财团指定的继承人。
　　东方有点了点头，首先走到服务台。一模一样的两张脸，可是对服务小姐而言是截然不同的。东方神的笑一向热情，所以多了几分亲切。而东方有的气质冷然，所以哪怕对上几眼，也觉得压力很大。
　　“大……大少爷。”服务台的小姐立正站好。
　　东方有颔首：“二少爷上去之后有让总台叫过人吗？”
　　“没有。”
　　没有？东方有蹙眉。接着走向电梯。
　　酒店的最高层有两套住宅式的套房，将整个酒店的顶楼一分为二。一套是东方有名下的，一套是东方神名下的。
　　电梯在不停的上升，东方有的心在不停的跳动。一股气闷在胸口，说不出为什么。东方有在东方神那套房的门口站了很久，提起的手一直没有敲下去，最后，他进了自己的那套房子。
　　翌日清早，东方有的电话响了。是东方神的来电：“你……你在隔壁？”
　　“你怎么了？”东方有心下一紧，听神的声音有些沙哑和无力。
　　“头……头……砰……”电话那边传来了一声重响，接着没了声音。
　　“神……喂喂……神？”该死的，东方有有一股不好的预感。躺在床上一夜没眠的身体一跃而起，他和东方神的那套房子之间有相连的暗门，而指纹和密码就是打开那道暗门的钥匙。
　　那道暗门打开了，随之而来的是一股浓重的精`液味，伴随着淫靡的气息。东方有尽管未涉及过情事，可他知道，这里曾经发生过关系，而且似乎不似一般的男欢女爱。
　　走到卧室，看着炯炯在床上的睡颜非常安详，红润的脸蛋非常的满足。而室内没有女人的气味，难道是？
　　下属有告诉东方有，炯炯中了春药，而看着炯炯的如此神情，定是已经没事了。那么？浴室里传来水滴答滴答的声音，东方有移步过去。
　　“不要进来。”里面传来东方神的警告声，只是他气虚的很，那警告声分明没有半分的威力。而东方有也从来就不是会听警告的人，所以……坐在浴缸里怒视着门口的男子，结实赤`裸的胸膛上布满了密密麻麻吻痕，脸上过分红晕的脸，更加显得他苍白体弱。
　　“你……”这个样子的东方神，出乎了东方有的意料之外，“你这是……”大脑有些反应不过来，突然，东方有睁大了眼睛，“你……”
　　他连说了三个你，却没有一次把自己想要说的话表达出来，因为他压根儿就不相信东方神会牺牲如此。
　　东方神扭过头，显得很变扭：“我不能，我做不到叫个女人上来，做不到眼睁睁的看着他和女人上`床。”
　　“我以为你会……”
　　东方神脸色瘫痪：“我很想，但是他的药比较特别。”说道这里，眼中闪过厉光，“我赶到宾馆时，房间里还有安妮可的妹妹，而炯炯被绑着，现在想想那绑着他的人似乎没有恶意。”
　　东方有犹豫了一下：“是我调了保全部的人。”
　　“大哥？”东方神的眼中换上了惊讶。“你调动了保全部的人，那岂不是？”
　　东方有挑眉：“那你呢？”高傲如东方神，不也就让到如此地步了吗？
　　砰……在兄弟俩人沉默的时候，房间里传来了什么东西掉在地上的声音。东方有下意识的回头，只见原来是躺在床上的炯炯滚到了地上。四脚朝天的看着天花板。而他的身体，是光溜溜的。
　　第66章 逄拱
     “好疼。”隔了许久，炯炯才有了反应，他光着屁股爬了起来，结果双腿一软，又倒在了地上，“好酸。”炯炯又嘀咕了一句，人还有些茫茫然的。
　　一双手从他的腋下穿过，将他从地上抱了起来：“摔疼了？”低柔的声音，引得炯炯好奇的盯着他。“没戴眼镜的小有？”
　　“傻瓜。”把炯炯放到床上，宠溺温柔的嗓音带着几分笑意，“身体有不舒服吗？”
　　身体？炯炯似乎对昨晚的事情没有记忆，他只记得自己喝了很多好喝的酒，然后被童牧带出来送上了车，接着被送进了一个房间里：“小有，有坏人。”炯炯脖子一缩，眼中染上了怕怕的怯意，“他们把我手脚都绑住了，还脱我衣服，他们好过分。”他想反击的嘛，可是手脚用不上力道。“后来……咦，小神呢？”后来小神来了，救了他。小神是英雄耶。
　　东方有唇角抽搐了几下，他在想这件事该怎么跟炯炯解释。但是看着炯炯纯净无垢的眼，东方有果断的拒绝了，这双眼只要永远这么清亮就可以。
　　“我在这里。”浴室门口，东方神围着浴巾出来了。他看着炯炯，会心的一笑，“开始想我了是不是？”
　　“嗯。”炯炯点头，可是？他眯起眼，今天的小神有些怪，走路有点慢，脸色有点红。连看他的眼神也怪怪的。炯炯跳下床，圈着他的毯子掉在地上了，赤`裸的身体白嫩色，非常好看。然他的身上也布满了点点滴滴的痕迹，刚才他没有注意，现在是看见了，“咦？”他的视线顿时停在自己的身体上，“好厉害的蚊子。”竟然叮的他到处倒“伤痕”。
　　蚊子？
　　东方有和东方神下意识的面面相视。接着，噗嗤……东方有很不雅观的大笑了起来，而东方神的脸色逐渐的黑了。他瞪着东方有，“不准笑。”
　　“OK……OK……”东方有举手投降，“不过，你的身体真的没事吗？”
　　“不需要你担心。”用缓慢的步子来到床边，他坐下，接着抽了一口冷气。“我需要休息，你先带他离开这里。”
　　“小神？”炯炯是个敏感的孩子，东方有和东方神之间的暗语，他意识到和自己有关。他拉了了东方有的衣服，“小有？”他希望东方有能够告诉他。
　　“乖。”东方有揉着他的头，一边为他穿上衣服，“明天是大一音乐系的最后一场比赛，你还要和安妮子一起比赛，你忘记了吗？”
　　“安妮子？”突然想起了昨天晚上，自己是和安妮子一起去酒吧的，炯炯顿时担心了起来，“那安妮子呢？昨天童牧送我上车的时候没看见她？”
　　“她没事，已经去了学校，是她打电话告诉我们，说你喝醉了。来，我们走吧。”牵着炯炯的手，将依依不舍的炯炯带出房门。而东方神因为疲惫，等不及炯炯离开，就已经睡着了。
　　“小有。”站在门口，炯炯拉住东方有，站着不走了。
　　东方有静看着他，没有开口。炯炯有些束手无策，他在东方有冷然的眼神中低下头，双手怯怯的缠在一起：“小有，小神好像生病了。”他小声说道。
　　“所以？”
　　“我可以留下来照顾小神吗？”炯炯问的小心翼翼，“我会很乖，不会惹麻烦的，我……我想留下……”身体，突然被东方有抱进了怀中，那么猛烈，那么急切，恨不得融进骨髓里。东方有知道从今天开始，神和炯炯之间，同自己和炯炯之间不一样了。也许炯炯对昨晚的事情没有太多的记忆，但是刻进骨子里的东西，又怎么可能是相忘就能忘记的。他在关心神，关心神的一举一动、一言一行。甚至……东方有突然有些胸闷，这层关系会超出自己吗？
　　“小有，你怎么了吗？”感觉到东方有的身体在一刹那冷却了下来，炯炯用自己并不强大的肩膀给他靠，他用双手抱住了东方有：“小有。”
　　少年的手臂很纤细，仿佛一用力就会折断，但是被他抱住却是那么温暖，温暖到东方有怎么也放不开。他挑起炯炯的下巴，那双干净的眼中倒映着自己，那么清晰。“炯，喜欢我吗？”
　　沉稳到几乎看不清波澜的眼底，同样倒映着炯炯。在炯炯的心中，小有是个很厉害很厉害的人，多厉害？炯炯不知道，确切的说，是个代表着自信和尊贵的人，可是现在，炯炯感觉到小有需要自己。
　　炯炯拉起东方有的手，贴着自己的心脏：“它在跳动，对不对？”炯炯问着，很认真。
　　“对。”
　　“小有你说过，心只有在最喜欢一个人的时候，它才动。所以……”微微一笑，“我最喜欢小有了。”
　　唇，被轻易的堵住了，不是霸道的占有，而是如蜻蜓点水般的拂过。这就够了，东方有的眼神慢慢温柔了。“那，神就拜托炯你照顾了。中饭和晚饭我会叫人送过来，有人安门铃的时候，要记得开门哦。”
　　“嗯。”响亮清脆的声音，更是动听。
　　东方有还要准备做的事情，带着炯炯的确是不方便的，他更加不想炯炯看见人性最自私肮脏的一面，只是才出了一楼的大厅，没想到和宁非珏碰上了。“舅舅？”诧异的目光，停留在宁非珏身边那一身黑色盛装的怪人身上。
　　黑色的风衣将自己包装的结结实实，黑色的帽子颇有几分无间道的味道，黑色的皮质的短靴，甚至……白色的口罩。这人的品味……无声的疑惑看着宁非珏。
　　相比于他的询问，宁非珏同样意外，出现在这里的人，不是应该是神吗？
　　“舅舅出现的时间也很巧合。”东方有唇间带着几丝笑意，不同于往日的冷然。宁非珏很是意外，这个一向冷面的外甥，原来也会笑。
　　“过多的巧合就不是意外了，不是吗？”宁非珏的笑有种豪爽的男性味道在里面，“我的学长，彬彬。我的外甥，东方家第一顺位继承人，东方有。”
　　彬彬？
　　漫不经心的瞳孔，突然收缩：“彬彬有礼的彬彬？”
　　炯爸爸挑眉，秀眉清美，竟和炯炯如同一个磨子刻出来般。这人，也有一双美丽的丹凤眼。和炯炯一样，他的眼底亦是干净。可张扬的气息却不同。炯炯的干净是纯真，这人的干净……怕是看透了世界。是骄傲和自信并存的男人，这种人，很难掌控。
　　不知为何，心跳的频率，突然加快了。吐出的气息竟然带着几丝的不稳，向来淡定优雅的东方有，面对着炯爸爸时，有种在拜见岳父压迫感。
　　东方有？炯爸爸口罩下的唇角勾起：“没想到当年东方家的那对双胞胎已经长这么大了。”
　　东方家和利家是世交，两家的孩子自然打小玩在一起。东方有和东方神，可所谓是炯爸爸看着长大的，只是那时的他们年纪太小，对这个在十六年前造成轰动的男人并没有印象。
　　东方有是个聪明的人，所以他顺着炯爸爸的话：“炯都长那么大了，更何况我们。”那轻柔的声音，在提起炯炯时，那么温柔。他眼中有着独特的笑意，是因为那个可爱的少年。炯爸爸和宁非珏是何等人，当下就觉得怪异了。彼此看了一眼，炯爸爸蹙眉：“我儿子呢？”有一种不好的预感。
　　东方有唇角带笑：“他昨晚累到了，现在还在休息。”
　　累字咬的很重，彼此三人都听的明白，而东方有，是故意的。即便对炯炯的感情是真的掩饰不了，也是真的情不自禁，可他喜欢给炯爸爸这种扑朔迷离的感觉，让对方去猜测，这比直接坦白来的有意义多了。
　　狐狸。
　　那边的宁非珏看出了他的用意。东方有是家族认定的继承人，如果他想掩饰，绝不会这么露骨的表现出对炯炯的柔情，所以，他是故意的。
　　对方宁非珏打量和探索的眼神，东方有浓黑的剑眉上扬，带着些许的挑衅。
　　“所以？”这会儿，炯爸爸并不急着去看儿子的状况。
　　东方有做了一个请的手势。酒店的一楼有专门分割出来的休息区，平时用来给客人上早餐的。东方有让服务员备了茶，请炯爸爸入座。并且亲自为炯爸爸倒了茶。“炯说过，叔叔告诉他，你不能陪着他睡一辈子。”
　　那魅惑人心的丹凤眼，慢慢的收敛了起来，炯爸爸安静的时候，有一股很腻人的气质。就像平静的海浪，不知什么时候会起波澜。
　　“我比叔叔年轻，我能抱着他的日子，比叔叔长。”茶香味飘出，令人心旷神怡。
　　第67章 炯炯承诺
      事实上东方有的这句话，就好比在说，我一定要把你儿子拉进同性恋的圈子里，反正你死的比我早，也管不了后面的事。
　　说出这句话后，他静心等着炯爸爸的回答。东方有在赌，赌炯爸爸不是普通的人。尽管和炯爸爸没有接触过，但是炯炯口中的爸爸，他听的不少，他确认，能教出炯炯的男人，一定不是寻常的人。
　　炯爸爸抽的时候，会抽的比较厉害。就比如现在，他很悠哉的在喝茶，茶的确很香，可这种层次的茶，还收买不了炯爸爸。“还是我们村子里的茶好喝。”炯爸爸他们住的村子，有一大片的茶树，也有茶厂。每到丰收的季节，村里的妇女就会去打工摘茶叶，男人就会去抄茶叶，阵阵茶香会缠绕在整个村子里。
　　炯爸爸的嘴很挑，在茶叶成熟之前就跟茶老板打了招呼。所以每到春节，第一批茶叶丰收的时候，茶老板先会给炯爸爸包来。当然，这是一手交钱、一手交货。
　　炯爸爸虽然说的漫不经心，可是却很刁钻，这话东方有很难接。既然难接，那就不接。“让叔叔称赞的东西，有机会一定要尝尝。”
　　炯爸爸又挑起双眼，勾人的丹凤眼就是漂亮，让东方有有一时的恍惚。可是炯炯做不出这样的魅人的神情。
　　“我不欢迎你。”炯爸爸有意为难，句句很不客气。
　　东方有耐性超好：“炯会欢迎我的。”
　　炯？炯爸爸的双眼眯成了一条线。突然他放下杯子站了起来：“我要接我儿子走了，人呢？”斜眼瞥过宁非珏，“警察同志，我要报案。”
　　宁非珏头上几只乌鸦飞过，他这是左右为难。
　　“他在楼上，我为叔叔带路。”东方有突然又变了注意。
　　哦？
　　宁非珏怀疑的看着他。
　　进了电梯，东方有无意道：“明天是大一年级音乐比赛的最后一场，叔叔会来为炯加油的吧。”
　　本来炯爸爸想拒绝，可是突然想起了什么：“大一音乐比赛？在诺克亚的圣地里？”看似平淡的声音，多了几丝变化。
　　“是的。”
　　气氛，安静了起来，东方有感觉到了，同时也怀疑，炯爸爸对诺克亚的圣地竟然这么了解。那里跟他？
　　门铃响了，炯炯以为是送饭的人来了，欢快的去开门，可是门口……泪水滴答滴答的往下掉：“爸爸。”他扑进炯爸爸的怀中，“爸爸爸爸。”那张红粉的脸，在炯爸爸的怀中磨蹭着。就像一直可爱的狗狗，在向主人撒娇。
　　“儿子儿子。”刚才还唯我独尊的男人，此刻也像个孩子，头埋进儿子的发从中，嗅着儿子的味道。“想我吗？”宠溺温柔的声音，像是在问自己的情人。想我吗？人家说女儿才是爸爸的第二个情`人。可是从小相依为命的父子，如果说他们是彼此的第二个情`人，也不为过。
　　“想。”炯炯甜甜的靠在炯爸爸的怀中，“我在想爸爸会不会因为打麻将又忘记吃饭了，还是爸爸输光了钱，我最近没钱了。”
　　噗哧……一阵低沉的笑声，吸引了炯炯的注意，他闻声看去，原来爸爸的身后还站着两个人，一个是他最喜欢的小有，一个是个子很高的叔叔。叔叔含笑的看着他，很温暖温暖的眼神。炯炯害羞了，躲在爸爸的怀里，又好奇的盯着宁非珏不放，最后炯炯很甜很甜的叫了一声：“叔叔好。”
　　一声叔叔，把宁非珏的心荡`漾了起来：“炯炯真乖。”这孩子，让人抗拒不了的喜欢。他开始明白，为什么两个外甥会对他执着，两个？感觉到心里意识到的事情，宁非珏忍不住好奇，这兄弟两人？
　　“嗯，炯炯是乖孩子。”炯炯接的很顺，他最喜欢人家表扬他了。
　　宁非珏饶是再稳重的人，也不禁愣了下，接着他是嚎嚎大笑，这孩子，太有意思了。
　　“叔叔，你轻一点，小神在里面睡觉。”炯炯开始不喜欢他了，这个叔叔好讨厌，如果吵醒了小神怎么办？
　　炯炯拉着自个儿的爸爸来到沙发上，又看了看东方有，最后眨了眨眼：“爸爸，你为什么和小有在一起？”其实，他有满肚子的疑惑。
　　为什么？完了，炯爸爸每次遇上儿子的事情就会穷紧张，万一被儿子知道，他派人跟踪他的事情，儿子肯定不会原谅他。
　　“叔叔是来看你明天比赛的。”来到炯炯身边，揉着他软软的发，“明天和安妮子的比赛，要好好表演哦。”
　　咦？炯炯睁大了眼：“爸爸，真的吗？”眼中有着小小的期盼。
　　炯爸爸没有说话，视线停留在东方有的手上。不经意的动作，他看到了这个青年对自己儿子独有的温柔。不只是炯爸爸，宁非珏也十分意外，这个外甥从小天资高，心也傲，又成熟的早，东方家族谁不好奇，他会娶怎样的一个女人，如今……宁非珏笑了，他等着看好戏。
　　“爸爸？”拉了拉炯爸爸的衣服，炯炯不高兴的卷起嘴巴，“你为什么一直看着小有？”小有是他的，不准别人一直看着的。
　　“为什么不能看？”意外，儿子竟然为了一个外人跟他生气。炯爸爸吃醋了，炯爸爸吃醋的后果很严重，严重到以后东方有和东方神听到炯爸爸的名字就逃之夭夭。当然，逃的时候不忘拐走炯炯。
　　“因为小有是我的媳妇。”上前，把东方有紧紧的抱住，“就算是爸爸也不能让的。”同样狭长的丹凤眼，认真的看着炯爸爸。少年单纯的心还不知道这样的强烈的占有欲意味着什么，但是就因为这颗心单纯，所以他很直接的表达自己的心意。
　　这心意，醉了东方有。
　　“媳妇？”宁非珏琢磨着这两个字，“好，这媳妇两字很好。”
　　“恩，很好。”炯炯点头，“爸爸，我说过我要给你找个媳妇回去的，你看，小有是不是很棒。他很高，也很厉害，还是炯炯有神的有，和我的名字一样，而且……他有很漂亮的船，他抱我的时候很舒服，他……”炯炯的脸慢慢红了，“他跟我爱爱的时候也很舒服。”
　　爱爱？
　　炯爸爸的眼珠子在转，只差一步就要从眼眶里掉下来了。可是还没掉，就被突然出现的声音打断了。“大哥是你的媳妇，那么我呢？我算什么？”穿着睡袍的东方神靠在门口，沙哑低沉的嗓音压抑着名为不悦的情绪。
　　深邃的双眼，只注视着那个说起小有时，就闪烁着幸福光芒的少年。东方神一步一步向前，步伐有些缓慢。他把炯炯拉到自己的怀中：“告诉我，我是什么？”英俊的容颜和炯炯的脸只隔了几厘米。
　　这个气味，好熟悉。炯炯的心在荡了，他深深的呼吸着，脑海中某些模糊的片段在闪现：“你是昨晚睡在我身上的人。”他手指点着东方神的俊脸。“小神，你昨天好过分，一直吃我的弟弟，我想起来了。”
　　时间静止了，所有的人傻掉了，呆呆的看着那个神采奕奕的少年。他像极了月牙儿的眼睛，非常非常的明亮。
　　“你……你……”东方神的脸上，红一块、青一块、黑一块，他恨不得将这个傻瓜从这里扔下去。可是，浓眉一挑，“所以你要对我负责。”
　　噗嗤……宁非珏笑的不顾形象：“原来你这种走路的方式，是因为被人给睡了。”
　　“你闭嘴。”
　　“什么是睡了？”炯炯觉得，似乎在说着和自己有关的事情。
　　“你白痴啊。”东方神一吼，沿着耳根子都红了。可是炯炯不生气，他举得这样的小神也好好看，“小神，你为什么害羞啊？”还害得他心跳得好快。
　　“你……你……”东方神气的想吐血。他一手揽住炯炯的腰，面朝着炯爸爸，“总之，这傻瓜我要了。”坚定的眼神，摆高的姿态，放在炯炯腰间那有力的手臂。
　　“还有我。”东方有同样牵住炯炯的手，“一辈子，只要他。”
　　炯爸爸没有说话，他坐在沙发上，挑眼看着他们。
　　炯炯看看东方有、又看看东方神，眼睛傻愣愣的转着，虽然不明白，可是他喜欢被他们抱在中间的感觉。“恩，爸爸，我们在那个很漂亮的船上睡觉的时候就说过，要永远在一起的。”永远，轻易承诺的誓言，谁敢信誓旦旦的说，他一定做得到？但是这个少年可以，只要他说了，那就是永远，永远在一起。
　　第68章 蹇始
     “儿子啊。”炯爸爸翘起二郎腿，“你要跟东方有永远在一起，因为他是你媳妇。但是你为什么要跟东方神永远在一起？”炯爸爸这话把一干人等都抽到了，特别是东方有和东方神，那个一直藏在他们心中的问题，谁都不敢问出，深怕知道，自己不如对方。而炯炯这个小傻瓜却是在认认真真的想，最后，炯炯的除了答案，“小神说，我可以像古代的帝皇一样。”
　　噗哧……宁非珏又笑了出来，这孩子，真的太逗了。
　　炯爸爸瞥了他一眼：“那你们呢？”他问的是东方有和东方神，“两个人共享一个人，你们不介意？”
　　不介意吗？这是在自欺欺人。
　　“因为是兄弟？”炯爸爸嗤笑，“滑稽。”他起身，懒散的双眼严厉了起来，“如果出现第二个第三个你们，是不是还愿意共享我的儿子？我暂时认同你们的喜欢，但或者有一天，你们又喜欢上了别人，可同时喜欢着我的儿子，那么，他是不是还应该和别人共享你们？”
　　“不会有那一天的。”东方有辩解。
　　“我只要他。”只要。
　　炯爸爸摇了摇头：“自信的孩子虽然可爱，但是自负会被当作是笑话。”他闭上眼，一刹那，他身上流露出的忧伤那么强烈，可也仅仅是一刹那，当炯爸爸睁开眼睛时，那忧伤仿佛只是昙花一现。“我不反对同性恋，也不反感同性恋，但是，我不相信你们。”他抬起手，揉着儿子柔顺的发。
　　“爸爸？”炯炯愣着双眼，有些怕怕的，这样子的爸爸，他从来没有见过。
　　炯爸爸泛起笑：“明天还要看你的比赛，不是吗？要好好表现哦。”
　　“嗯。”爸爸这样的笑，炯炯熟悉，“那表现好了有奖吗？”
　　期盼柔软的声音，就像当年的那个少女：“如果我得了第一，你可以做我男朋友吗？”淡粉的脸，羞涩的神情，炯爸爸这辈子也忘不了。他更加感谢那个女孩，给他带来了世界上最珍贵的孩子。
　　那天晚上，得奖的少女在圣地后围的树下等他。那天晚上，诺克亚圣地的后围遍地都是玫瑰的花瓣。那天晚上，他们在玫瑰丛中亲吻。那天之后，他们有了炯炯。
　　炯爸爸至今为止也不明白自己对那个女孩的心意。只是当她笑的时候，他愿意把全世界都捧在她的面前。
　　“有奖。”那时，他其实想告诉那个女孩，即使她没有得了第一，他也愿意当她男朋友。“我带你去看妈妈，好吗？”手摸着儿子的脸，光滑水嫩的，就像当年的那个女孩一样。
　　妈妈？炯炯的眼睛亮了：“好。”
　　于是，属于少年的另一个舞台，慢慢的开始了。
　　华天帮炯爸爸带着炯炯离开之后，东方神就直接去了华天帮的总部。华天帮的老爷子是他的外公，也就是宁非珏的老爹。
　　当年东方神的老爹，东方潭和宁家小姐恋爱的时候，老爷子是极力反对的。一则东方家商政关系复杂；二则这样的家族是看不起他们这些混黑道的流氓，所以老爷子为了不让女儿受伤，坚决不同意这门婚事。
　　不过东方潭是只成了精的狐狸，而先上车后补票的法子，用在女方这边是永远行得通的。虽然现在东方潭和宁小姐离婚了，可当年他们的故事的确是美丽的童话。
　　华天帮的总部占地面积很大，严格来说就像一个小型的娱乐场。【后话，老爷子去世的时候，把这幢不动产留给了炯炯】里面什么都有，桌球室，高尔夫球场，马场……。白发胡须的老头正在修花，那么长的胡子，就像古代的世外高人。那胡子白的，就像奶粉一样。
　　“老爷子，神少爷来了。”管家恭敬的在老爷子的身后报告。
　　哦？老爷子放下水壶，下意识的抬头看了看天空：“今早太阳从西方升起的？”这说话的模式，和宁非珏一模一样。
　　“老爷子开玩笑了，太阳如果西升东落，那自然界不就没了规律。”四十来岁的管家，是个知识非常渊博的先生。
　　“哈哈哈……”老爷子的笑声十分爽朗，“没有规律的地方，会有人创造规律的，不是吗？”
　　“老爷子都到这个年纪了，该好好的享受了。”管家扶着老爷子来到旁边的藤椅上，接着为老爷子沏好茶。
　　“老头……老头……”东方神走进来的时候，面色并不好，甚至有些苍白。他一进来就和老爷子大爷瞪小眼的，“你为什么要这么做？”质问的声音有些厉，可是愤怒并没有染上他的眼睛。
　　老爷子示意管家先下去：“你这是对外公说话的态度？一点儿规矩都没，东方家是这样教人的？”对当年东方潭拐走他女儿的事情，他一直记恨着。
　　“规矩？”东方神嗤笑，“老头，你的规矩也不也不怎么样，不然当年老妈跟我老爸也不会未婚上`床了。”
　　“放肆。”老爷子拍案而起，“东方神。”
　　东方神挑眉看着他：“当心一口气缓不过来。”
　　“你……好，你有种。”老爷子做了一个深呼吸，接着心平静气的坐回椅子上。“说吧，什么事情？”他知道，这小子的脾气，绝对是吃软不吃硬的。
　　“为什么要做这件事？”双手握拳，咯咯作响。“我找了那个混混童牧，他说把炯炯灌醉，再送到那个宾馆里，全完是华北组表家老头子吩咐的。表家老头子表示没做过这件事，查问之下才知道这件事是表家叔叔做的。他说你给了他们一个月的期限，如果不选出一个合适的继承人，到时候就抓阄决定。”
　　“所以？”老爷子波澜不惊。
　　“那群该死的老男人为了自己竟然把我出卖了。”打打杀杀一辈子，谁不想好好的过日子，同辈之中，只有东方有和东方神的年龄最大。东方有势必会继承东方家族，留下的当然是东方神了。“主位传里不传外，你可以找舅舅。”有一个该死的老男人，都把不属于他的责任推到他身上了，结果扯上了无辜的炯炯。
　　一想到自己昨晚那无辜，东方神心里就不舒服。
　　“你知道当年非珏报考警察学校的时候，他跟我说了什么吗？”老爷子回想当年，气的脸上抽筋了，“他说他是GAY，他喜欢的是男人。”
　　“我……我也是GAY。”声音不再心浮气躁了，东方神绷紧的神情慢慢放松了下来。“你是什么时候开始关注炯炯的？”他以为老爷子只是希望他继承华天帮而已，没想到竟然把主意打在炯炯的身上。“如果我没有出现，你真的会让炯炯和那个安妮子上`床吗？”
　　“哼。”老爷子冷哼，“我从来没有打过那傻子的主意，我只是……”奸诈的笑，“从一开始就派人监视着你的一举一动，那个傻子只是碰巧。于是，他成了你的弱点。”
　　“老头。”
　　“哼，我手中可是有很多你跟不同女人上床的照`片。”老爷子说这句话的时候，非常盛气凌人，那得意的神情，让东方神有一种错觉，恍惚间一下子看见了炯炯那小样儿。“你在乎那个傻子吧，如果我把那些照片给傻子看会怎样？这次的事情只是一个警告，如果你不继承华天帮，我迟早拿那个傻子开刀。”
　　老头子威胁。
　　“你敢。”
　　“你看我敢不敢？”老爷子双手叉腰。候在一边的管家看见了老爷子的动作，忍不住摇头。
　　东方神眯起眼，锐利的视线像是一把刀，狠狠的看着老爷子，可突然，东方神笑了：“我继承就是了。不过……”他动作轻佻的扣住老爷子的下巴，“我亲爱的外公，你会后悔的。后悔牵扯了炯炯。”
　　“你在威胁我？”这个不孝外孙，竟然这样调戏他，还这样威胁他。
　　“威胁？”东方神不屑一顾，“我是很敬老的，你说这句话也太看不起我了。”说着，东方神洒脱的离开了。老爷子啊，你大概还不知道吧，炯炯可是利彬彬的儿子啊，那个在十六年前就被称为天才少年的利彬彬啊。
　　而他，这次来找老爷子，是因为宁非珏的那番话。没有绝对的力量，就无法保护自己心爱的人。特别是身处在上流社会这个复杂的圈子里。所以，他需要一个台阶，毕竟他曾经拒绝过老爷子很多次。而老爷子果然如他预料般得，再次提出这个条件。
　　东方神双手插在口袋里，在上车前，他点了一根烟，烟火燃烧起一点点的火焰时，那景色非常奢靡。现在最让他愤怒的，是那个女人。
　　第69章 逶涤
      一天被分为两块，白昼和黑夜是截然不同的两个层次，可是谁也离不开谁。就像富裕的人需要贫穷的人来为自己服务一样。
　　摇曳着五光十色的地方，是这个城市最高等的俱乐部。高等，身份的象征。身份，代表着金钱、权力、地位。
　　女人靠坐在沙发上，修长的双腿用黑色的丝袜包裹着，性感又迷人。男人依旧坐在她的对面，似笑非笑的样儿，有些痞痞的味道。女人的心中闪过几分疑惑，男人的神情一向笑不达眼底，几时有过这样的表情。
　　女人拿起一根烟抽了起来，心中有一股不好的预感。抽了几口，女人放下了香烟，并将其熄灭。她手揉着肚子，显示出很有母爱的样子。“听说我们的计划失败了。”女人的耐性比起男人是差了些，所以还是忍不住开口了。
　　“我们的计划？”男人醇厚的嗓音，愉悦的咬着女人的字，极其缓慢的，很是华丽的。
　　“你？”女人眯起眼，接着微笑，非常妩媚，“你在哄我开心吗？”
　　噗嗤……男人还是忍不住笑了：“我从来不哄女人，因为啊，通常都是女人张开腿，爬上我的床来哄我开心的。”
　　“宁木时。”女人的声音大了些，一切似乎跟她的计划不一样了。
　　噗嗤……宁木时又笑了。华天帮被分为东南西北四组，华北组有宁木时的老爸掌管，也就是那日宁非珏口中的表叔，因为他和老爷子是表兄弟。而在辈分上东方神该叫宁木时为一声表舅舅，但是宁家非常注重礼仪，舅舅是外人，叔叔是自己人，所以东方神就照着叔辈叫宁木时了。
　　宁木时那日心情不怎么好，因为老爷子下了命令，要他们选出一个宁家人来继承他的位置。这21世纪的社会已经不需要黑道来打拼了，华天帮的每个地盘都是财源滚滚的，所以他们这群聪明的同辈中，谁也不愿意继承老爷子的位置。而其中，他又是声望最高的人。于是，他提议让下一辈继承老爷子的位置。而下一辈中，只有东方家两位兄弟适合老爷子的位置。
　　东方有已经被定为东方财团的继承人，所以唯一的候选人就是东方神。可是要东方神心甘情愿的接受这个位置，对什么都不缺的这位二少爷而言，简直是天方夜谭。
　　心情不好就要看医生，宁木时很爱惜自己的命。不巧，从医院出来的时候，他看见了非常了不起的一幕。东方神来到一个少年的背后，温柔的将其抱进怀里。那个时候，宁木时承认自己看傻了，他第一时间就好奇了这个少年的身份，只是还没有等反应过来时，没想到东方有也出现了。
　　接着，宁木时非常高兴，所以他相信极悲生乐这句话。没过几天，关于东方神、东方有、以及炯炯之间的关系，曝光在他的面前。同时，还有一份炯炯的资料。然一波的惊喜还没有过，又一波的惊喜来了。
　　那天，他听见两个手下的兄弟在说，有个女孩想找人奸了安妮可。基于他和安妮可上了好几次床，所以他友情让手下去查一查这个事情，结果，又和那个炯炯扯上关系了。
　　宁木时觉得这是一场非常好玩的游戏，所以告诉了安妮可。没想到安妮可更狠毒，竟然说与其便宜了别人，不如便宜了那个傻子。其实，她要的是一石二鸟之计。她想在事后告炯炯强奸的罪名，这样一来，炯炯就会消失在诺克亚学院里了。
　　那个单纯的少年，在无形之中，已经成了她眼中的刺。
　　“嘘。”宁木时起身，来到安妮可的面前，食指摩擦着安妮可红润的唇，“我比较喜欢女人在我进入她们身体时，再叫我的名字。”
　　“木时……”
　　灯光，刹那间闪亮。门口，双手怀胸的东方神，正兴致勃勃的看着这场戏。他双手合掌，掌声非常响亮：“本年度最佳女主角，非你安妮可莫属。”低沉的嗓音，一如既往的好听。可是现在，安妮可觉得像地狱的魔音。
　　“神。”
　　“呸呸，我这个最佳男主角呢？”宁木时觉得，自己其实很有演戏的天分。
　　东方神瞥了他一眼，那一眼，看似平常，可是奇怪，宁木时觉得自己有种被算计的感觉，貌似非常危险。在他蹙眉的时候，东方神开口了：“最佳老男人奖。”宁家的老男人，包括小舅舅，东方神都讨厌。
　　“你们……”安妮可总算明白了，原来，戏里戏外，被玩弄的那个人，是自己。可是，她不甘心。“神，我是真心爱你的。”她双眸含泪，楚楚可怜。
　　“爱我？”东方神轻笑，“多爱？”
　　“对不起对不起，我错了，因为我怕你喜欢上那个炯炯，变成人人辱骂的同性恋，所以我……对不起，我错了，可是我是真的为了你才这么做的。”
　　“我是真的喜欢上了炯炯了呢。”东方神大方的承认，“人人辱骂的同性恋？你以为，我会在乎？”别人的辱骂，与他何干？他照样可以过他的逍遥日子。
　　“神，你？”安妮可知道，知道那个少年在东方神的眼中是不同的，从对方的眼神中她就发现了，所以她想设计炯炯，只是没有想到却引来了东方神的坦诚，“神，如果你不肯原谅我，那么我们的孩子呢？还记得那天在学校我问过你的问题吗？我有了我们的孩子了。”双手揉着肚子，脸上倒是添了几分母性的温柔。
　　噗嗤……未等东方神开口，又迎来宁木时的笑声：“孩子？也许说不定是我的呢。”他蹲下身，耳朵贴在安妮可的肚子上，“宝宝啊宝宝，我是爸爸哦。”那轻声细语的柔情，还真像一个好爸爸。
　　“宁木时。”安妮可的脸色难看了，有种变成小丑的难堪。
　　“难道不是？”宁木时又重新站了起来，双眼渐渐收敛了之前的懒散，“你在跟神上床的时候，也许体内关于我的精液还没有流干净呢。”
　　“宁木时。”
　　“够了。”东方神头痛的揉了揉太阳穴，“既然表叔愿意负责，那么恭喜你，结婚的时候礼金我会双倍奉上。安妮可，作为诺克亚学生会的副会长，我现在通知你，你被诺克亚学院正式开除了。”这个地方，东方神连一分钟也不想呆。“对了，诺克亚学院会将开除学籍的事情发放到世界教育联盟，安妮可，被诺克亚学院开除的学生，别妄想会有其他学院录取你。”说完，他头也不回的离开了。
　　“东方神，不要，你不能这么对我，不能。”安妮可追了出去，才追到门口，那辆银灰色的跑车已经呼啸而去。
　　东方神的残忍，在于他的多情。看，即便发生这样的事情，东方神恨不得将这个女人扔进大海里喂鲨鱼，可他还是没有这么做。
　　开车直接回到海边的别墅，一整天的疲倦不是因为这些琐碎的小事，说出来丢人，而是因为自己的……俊脸红了，下身受伤的地方有些疼。
　　上楼的时候发现书房的灯竟然亮着，东方神沉思一会儿，朝着书房走去。
　　“热水澡已经放好了，我觉得这个时候你应该先放松一下。”坐皮椅上的东方有，放下手中的资料，这个时候，那副装饰用的眼睛已经拿下。两张一模一样的脸，对视着彼此。东方有冷然的声音里，难得有几丝调侃。
　　“哼。”东方神转身回房间。
　　等他洗好澡围着浴巾出来的时候，东方有已经泡好了茶坐在他房间的沙发上了。“基于你是伤者，所以我移驾。”左一句右一句的调侃，令东方神不得不注意了起来，随即他低笑出声，“老大，你在吃醋。”
　　东方神只有在玩世不恭的时候才叫他老大，实际上，自从炯炯出现之后，他很少叫了。看样子这短短一个月的时间里，他过的并不轻松。
　　“吃醋？”东方有不承认，“我为什么要？”
　　东方神在他的对面坐下，不客气的拿起茶杯喝了一口。茶滑入喉咙的感觉很好，就像它的香味一样，能让人无穷回味。“因为炯炯的第一次给了我。”是的，大哥在嫉妒，嫉妒炯炯和自己发生了关系。
　　东方有手中的茶杯放下，那杯底碰触茶几面的声音有些重。这一动作应验了东方神的猜测，却不料东方有的下一句话把东方神雷得焦里焦外。“神，在BL的世界里，你昨晚的行动，被称为受。”
　　第70章 逯胰
     “那在BL的世界里，大哥你这样的行为被称为什么？”东方神可不是省油的灯，特别是被自家兄弟兼情敌这么调侃。
　　东方有挑眉，笑而不答。
　　东方神瘫靠在沙发上：“叫忠犬。”
　　东方有眉毛动了动。
　　东方神首先大笑了起来：“放心，其实我知道，大哥你是闷骚。”甩了甩头发，湿答答的水珠从东方神的发丛中散开，有几滴溅在东让有的脸上。他闻到一阵香味，不晓得是沐浴露的味道，还是洗发水的味道。
　　看着东方神的笑，东方有也跟着轻笑了起来。自从认识炯炯以来，他们各自困在自己的感情里，过的并不轻松。现在，把一切摊开了，炯炯说，他要和他们永远在一起，那就他们。
　　“安妮可的事情，你处理的怎么样了？”这也是东方有今天特意回家的原因，是在这里专门等他的。
　　“我直接开除了她的学籍。”眼中的愤怒再度涌上，只是不再像开始那么汹涌。
　　“只是如此？”东方有有些意外。神的性格就像带着魔性，谁犯了他的底线，他势必会加倍的奉还，就像当年的那件事那样。刚才他还在想，神会不会做的太过，却没想到这么和平。“国际和平大奖，应该颁发一个给你。”
　　“谢谢，我相信这对东方家而言是一种荣誉。”东方神自负的收下了。调侃到此为止，其实东方有知道为什么东方神如此轻易的放过安妮可，是因为炯炯。“怕处理的太过，他在这件事中受到影响吗？”
　　炯炯并不是一般的孩子，虽然性格憨厚，可是他也有着属于自己的那部分小小的骄傲。
　　“狗急了也会跳墙，不是吗？”安妮可不是善男信女，逼急了如果找上炯炯，深怕那脑袋直直的少年受到伤害，而且，“安妮可是个聪明的女人，我不明白她这么做的目的。”从小到大，那个女人都在利水恋的身边，东方神实在不明白。
　　“因为安家倒了。安妮可想找个靠山。”东方有漫不经心道。
　　“什么？”东方神从来不打听这些事儿，包括自家财团的事情，他也从不在意，没想到却听到了这么大一个消息。“安家虽然不比我们东方财团，但是安伯父和利伯父关系较好，凭着这层关系，安氏应该有很多商业合作机会，怎么会到？”
　　“一项投资不利就足以致命，何况安氏这次的投资问题很大。”东方有翘起腿，优雅的叠在一起。“他们之前用高出同行百分之40的标价，购买了一块土地。结果那块土地是属于政府的，而且是政府准备用来盖建慈善机构的。事后才知道，他们在签那份土地合同之前，这块土地的产权已经归于国家政府了。所以那上亿的资金是被人骗了。”
　　“哼，上亿的资金哪有那么容易骗。”
　　“的确。”东方有认同，安氏虽然不同于一般的上市公司那么庞大，但是在私营企业里确实数一数二的地位，“所以第二个致命的弱点，就是内患。而那份合同安氏找了律法界的元老研究，正式被定为无效合同，也就是说，根本没有法律的作用，无法要求告对方蓄意欺骗，追不回已经预付的资金了。这第二个致命的弱点，就是安氏的女主人，安伯伯的妻子。”
　　“安妮可的后妈？”这倒是有去了。安妮可拿那个妹妹来陷害炯炯，这也是情有可原的。因为她们是同父异母的姐妹。“安夫人过的是上流社会贵妇的生活，为什么要背叛安伯伯？”
　　“女人背叛男人，通常也是因为男人。”
　　正确来说，是感情两字。
　　“哼。”东方神不屑。“你告诉我这些，不只是因为解释安妮可这么做的原因吧？”
　　东方有耸了耸肩膀：“东方财团尽管由我继承，可是咱两的股权是平均的。而且……”看着东方神，东方有的眼中闪着坚定，“我决定提早继承财团。”
　　“什么？不是满了20周岁再继承吗？”
　　“你以为在发生这件事之后，家族里那些唯恐天下不乱的家伙不会注意到炯的存在吗？何况当我调动了保全部精英去保护他的时候，怕已经泄露了。”
　　“你明知会泄露，却还要这样做的理由，我很想知道。”
　　东方有笑着站了起来，他声线轻柔：“与其主动去坦白而处于被动的地位，你不觉得等他们主动找上来，从而把主动权掌握在我们手里比较好吗？”
　　“所以，你想提早掌握家族？”东方神沉思了，他是真的不愿意走进那个复杂的淤泥里。可是，一想到那张俊俏的脸，那单纯的笑，那干净的眼神，东方神觉得，即使碎了自己，也要给他一块净土。
　　诺克亚学院音乐系大一年级的最后一场比赛，在诺克亚的圣地里，隆重的拉开了序幕。这次莅临的都是国际上占据一线地位的音乐家，而学生会作为这次演出的工作人员，负责场地的安全等其他措施。
　　而整个比赛，只对音乐系的学者开放。
　　后台。李琼芝坐在角落里，视线不停的瞥向那边，眼中闪着愤怒和扭转的光芒，为什么会这样？而炯炯和安妮子站在一起。今天的炯炯特别帅，白色的衬衣，米色的西装裤，配上米色的马甲。炯炯没有配到领带，因为他的衬衣领子是荷叶边的。全身的设计透着男性的阳刚，荷叶边的领子却勾勒出了这个孩子如同莲荷般不俗的气质。
　　今天的安妮子也非常漂亮，一身白色精致的礼服，和炯炯站在一起，就像金童玉女。她欲言又止的看着炯炯：“前天晚上，前天晚上我醒来的时候在酒店里，前台说是东方有给我开的房间。其实我，我不知道那晚发生了什么事情。”她只记得在酒吧里的时候跟着她们喝了些酒，后来昏昏沉沉的。她的酒量其实很好，至于为什么会喝醉，她真的一点印象也没有。
　　“嗯，因为我跟小神一起走了。”炯炯只觉得在宾馆里的时候小神来了，然后抱着他离开了，其他的也没记忆。而且酒店和宾馆，他根本拎不清。
　　“原来这样。”安妮子总觉得哪里出了错，但是又想不明白。“呐，你还记得吗？如果我们这次演出成功后，你会答应我一个小小的要求的。”
　　“记得。”炯炯是个言出必行的孩子。
　　距离演出还有点时间，炯炯想尿尿了。他照着指示去了洗手间。洗手间不在后台里面，走出去需要几分钟的时间，补过却是直直的一条走廊，很好找。炯炯从洗手间出来的时候，被美妙的音乐吸引了。炯炯从来没有听过这么好听的音乐，然又说不出这音乐好听在哪里。于是，炯炯顺着声音的方向走去。
　　那是转角处的一间音乐厅，门半掩着，还留着细缝。炯炯偷偷的把门推开些，他把头伸了进去。他只看得见一个男人的背影，背对着他，坐在钢琴上。男人很沉迷的弹着琴，根本没有注意到身后有人在偷窥。
　　“不对不对，不是这样的。”突然，清亮悦耳的声音从男人的背后传来，流畅的音乐猛然停止。男人回头，一张秀气可爱的脸，一双跟记忆中的故友一样勾人的丹凤眼，不过，那是个少年。他皱着眉头看着自己，那神韵，非常好看。“不是这样的，这个曲子不是这样的感觉。”少年嘟着嘴巴来到钢琴边，非常不客气的拿起钢琴上的琴谱，他看着，然后细长的双手在键盘上按了起来。
　　男人的心在跳动，不可思议的快。跟自己一模一样的节拍，甚至比自己还生疏，那音色也比不上自己，可是，为什么弹出来的音乐，却比自己还好听。
　　男人伸出手，按住了炯炯像音符一样在跳动的手：“你叫什么名字？”
　　“我叫炯炯，炯炯有神的炯炯。”炯炯最喜欢介绍自己的名字，他觉得这是一个很棒的名字，“我还有两个朋友，一个叫炯炯有神的神，一个叫炯炯有神的有，是不是很厉害的名字？”
　　噗嗤……男人笑了。男人的笑声很轻柔，恰似什么，烟消云散了。“恩，很有趣的名字。”
　　“嗯。”炯炯伸出手，“那你叫什么名字？”
　　男人一愣，对炯炯的行为有些意外，然也仅仅是意外，接着男人伸出手：“我叫静。”男人看了看时间，又看着炯炯的穿着，“你是准备参加比赛的学生吧，比赛要开始了哦。”
　　啊？炯炯赶忙松开握着男人的手，风一般的跑了出去，正当男人失笑的时候，门口又一颗头颅伸了进来：“静，你要一直这么笑哦。”接着，他又风一般的消失了。
　　男人站在那里，看着炯炯消失的方向，心在发热，滚烫滚烫的。静，要一直这么微笑哦。16年前，那个女孩，也是这么跟他说的。
　　第71章 迓杪
      大一音乐系的决赛，正式开始了，男女搭配的比赛风格的确很精彩。比赛的成绩一则取决于个人的水平，二则取决于双方的配合。所以，这是一个别出心裁的娱乐方式。
　　安妮子的比赛排在后面，其实排在后面对于心理状态不佳的比赛者而言，非常的不好。安妮子是个很骄傲的人，从小到大，因为优越的身世，所以她很自信，有时又有点自负。可是这次不同，和自己心爱的男孩一起登台，她紧张的不能自己。而且她许了愿望，一定要成功的。也因此，她的心理压力重了。
　　“你在紧张吗？”炯炯拍了拍安妮子的肩膀，“比赛什么的，只要尽力就可以了，我爸爸说，用心去做的事情，哪怕失败了，只要这份心意在，还是代表着你成功了。勇气可嘉啊。”炯炯是个不懂得安慰的人，可是炯爸爸的话他记得很牢。
　　“嗯。”安妮子会心一笑，只要炯炯一个眼神，都能给她很大很大的力量。
　　台前的新一组比赛刚结束，是李琼芝和一个陌生的男生。而在他们之后，就是安妮子和炯炯。后台连着前台是台阶，即便三个人并排走，这台阶也绝对有空余的位置。可是这次例外了，李琼芝下来，安妮子上去，不知道怎么的，李琼芝被什么东西给绊倒了，身体倒向安妮子的那边，结果那边没有扶手，安妮子从台阶上滚了下来。
　　“小心啊。”后台的其他同学见状，赶忙上前把两人扶了起来。好在台阶只有几格，人没伤着。也好在安妮子的小提琴炯炯拿着，否则就出了大问题了。“对不起，你没事吧？”李琼芝铁青着脸，非常尴尬的道歉。
　　安妮子的脸色很苍白，刚才的事情真的吓着她了。如果是平时，这大小姐的性子就早怒了，可是比赛在即，前台已经在催了，所以她只好忍痛说没事。
　　比赛的每一对，几乎都是俊男美女。因为这是属于他们自己的舞台，所以他们的身上，有一种神秘的力量，让观众们移不开视线。而动炯炯和安妮子出现的时候，到了最高点，尤其是评委上的那道掌声。
　　“静老师认识他们？”坐在男子隔壁的音乐家好奇的问。静在年轻时，也是诺克亚学院音乐系的学生，后来也同样在音乐比赛的选拔赛上，被法国音乐学院看中，所以以转校生的名额去哪里栽培了，如果说静认识他们，在其他音乐家的眼里，这是可能的。
　　“一个天使的孩子。”静微笑着回答。
　　哦？领座的其他音乐家被他的回答吸引了。静在音乐坛上的成就非常高，而且华人在世界乐坛成名的不多，所以静的成功，在另一方面代表着他的才能。既然他这么说，那么大家对现在站在舞台上的两个孩子，是期待的。
　　这是一双相当纯净的眼睛。眼睛是心灵的窗户，特别是对制作音乐的人而言，心灵的净土非常重要。
　　有一天，炯炯能够站在世界乐坛之顶，一方面是遗传自母亲的天赋，但是另一方面，是因为他那双纯净清澈的眼睛。换句话说，如果不是他傻了，是没有那样干净的眼神。所以，凡事总是有好坏的。
　　可能是评委一开始就被炯炯的眼睛吸引了，也可能是因为静那句独特的介绍，所以大家在聆听炯炯的音乐时，期盼的很高。可是……他们忘记了，这不是炯炯一个人的舞台。如果分开表演，他们两个都非常的出色，但是合并在一起，评委发现，那个女生总是慢了四分之一拍。关于这点，炯炯也发现了，所以他放慢了自己的音调，这样一来，等于把曲子原本的风格改变了。
　　安妮子是受过专业音乐指导的，所以对于自己慢的四分之一拍，以及炯炯放慢配合她，她是知道的，她很紧张，心一紧张，纯净的音质就会被污染。
　　这样一来，两个人的音色就会有明显的区分。所以，炯炯停了下来。
　　炯炯？安妮子侧过头，抱歉的看着他。
　　炯炯回给安妮子一个甜甜的笑。天使的孩子，天使般的微笑。安妮子在炯炯的微笑中，慢慢的平静了浮躁的心。尽管她的节奏还是慢了四分之一拍，不过不得不说，却是有着另一番风情的曲子。
　　小提琴的音调是低缓的，而他们所弹奏的曲子中，有一个高音的部分，就在低音转高音的时候，安妮子突然停了下来，在大家万分惊讶的时候，炯炯弹奏的钢琴音马上接上。这是配合，需要心灵去配合。原来为了弥补炯炯刚才停下的缺陷，他们把高音和低音分别用两种乐器，两个不同的人去弹奏了。
　　顿时，满场的掌声，如雷贯耳。
　　比赛落幕了，炯炯和安妮子的这组得到的分数很低，毕竟站在专业的角度，他们的确不够格。可是他们这组搭档让每一个评委都留下了深刻的印象，赛末的时候，颁奖典礼不是最高潮的点，新生可能不了解状况，可是老生却非常了解。每一个评委，都可以选择一个自己看中的参赛者，来一场单独的特别演出。
　　所以当这个消息公布的时候，比赛没有拿奖的同学兴奋极了，多么希望有一个评委可以选择自己。结果，炯炯和安妮子都被选上了。
　　“我也有吗？”安妮子指着自己，惊讶的看着那个选择了她的评委，眼中的惊喜那么明显，让那评委感觉到了少女那单纯的一面，就像春季那些刚萌发的嫩芽，朝气蓬勃。那位评委是位慈善的女老师，微笑的时候亲和力非常的强。她坚定的看着安妮子，其中有一份，是给予肯定的力量。
　　然而，安妮子却向她鞠了一个躬：“我恐怕要让您失望了。”
　　那一刻，再一次全场渲染。
　　“为什么？”女音乐家问道，并没有因为拒绝而生气，这是成功女性的风范和气质，优雅随和，叫做性感。
　　“我并不是要找借口来解释我刚才失败的演奏，事实上，我想为拖累了我的搭档而道歉。被您选中，是我的荣幸，只是我的手受伤了，就像刚才那慢了四分之一拍的音乐一样，如果您愿意，那么，请容许我再拉奏一曲慢了四分之一的音乐来请您欣赏。”少女礼貌的回答，端庄的气质，虽然她的才能在刚才的比赛者中并不是最好的，可是那位女音乐家，要的就是她的勇气。
　　音乐，也是一种勇气。
　　静选择的是炯炯，其实在场的音乐家看中炯炯的不少，可是大家很识趣，因为知道静和这个少年认识，所以这个面子，一定会给。
　　“可是我没有准备耶。”炯炯羞答答的笑着，腼腆的神情，非常可爱。
　　在场的人都笑了起来。这不，那炯炯的脸更红了。“那如果我再表演一次，刚才的奖杯可以给我们吗？”他忍不住又问道。
　　哦？这次，大家的兴趣更浓了。
　　“为什么你一定要刚才的奖杯？”静代表其他音乐家问出了心中的疑惑。
　　“因为妮子告诉我，拿到第一名的奖杯，就可以向这里的女神许愿，她说她有一个很小很小的愿望，希望我能够帮她。我希望她的愿望能够实现。”脸红红的，语气那么认真。少年也许不知道，他的这番话会迎来多大的震动。甚至有的同学开始不屑，觉得他做作，又有的低声骂了傻子两个字。
　　“炯炯？”安妮子眼眶红了，她被炯炯感动了。“我，我没关系了。”
　　台下，几个音乐家似乎在商量着什么，最后还是由静代表他们发言：“这样吧，我们设了一个特别的奖，如果你能够弹奏出一首让我们都满意的曲子，那么，我们把最优秀的奖杯，给你和那个女孩子。”
　　“真的？”炯炯眼睛亮了，一闪一闪的光芒，像星星那么灿烂。
　　“真的。不过这首曲子，是我们选的哦。”
　　“我不怕。”炯炯挺了挺胸膛，接受挑战。
　　静笑着拿出了曲谱，他走到舞台，将曲谱交到炯炯的手里。谁也感觉不到，他的手在颤抖，甚至是他的身体在颤抖。
　　因为这首曲子，曾经在整个地方，这个舞台，创造了世界音乐的奇迹。
　　创造这个奇迹的女孩，是他最心爱的人。那个女孩，叫雅润，初雅润，是炯炯的妈妈。
　　第72章 逑嗳
      咦？
　　这首曲谱，炯炯非常熟悉，小的时候听爸爸弹过，也教过炯炯。那个时候爸爸夸炯炯聪明，弹了几次就记住了。炯炯想到了爸爸，视线下意识的在这个整个礼堂里寻找。爸爸呢，爸爸答应要来看他比赛的，爸爸在哪里？
　　炯炯是东方有安排进来的，炯爸爸长的太养眼，如果安排在醒目的位置，势必引起一阵轰动，所以东方有把炯爸爸安排在角落光线暗的位置。
　　“怎么还不弹？”
　　“应该是不会吧？”
　　“那首曲子是当年女神的成名曲，他一个傻兮兮的少年怎么可能会？”
　　台下的议论纷纷炯炯没有听见，他只是不停的寻找炯爸爸的影子。角落里，双手怀胸的男人，慢慢的站了起来，他朝着舞台上的少年伸出了大拇指，意思是：炯炯是最棒的。少年看到了，眼中的惊喜点点呈现，那灿烂的笑，如同烈日的光芒。
　　哦？
　　静顺着炯炯的视线回头，因为是白天，虽然礼堂的光线很暗，可是那个坐在角落的男人，他还是注意到了。收回视线的时候他没有多加沉思，直到炯炯细长的手指在钢琴上敲出了熟悉的音乐时，他如梦初醒。
　　这个孩子那么成熟的指法，那么深刻的感情，是用心在演奏，如果不是常年的练习，不会有这么入神的音调。他站起来，朝着那个角落走去。只是，角落里的人已经不在了。在哪里？静捕捉到了男人走出大门的身影，他跟了上去。
　　走廊上，男人靠着墙壁上，他刚点燃了烟，烟火缠绕着他的脸，有一种颓废的慵懒感。男人的挑眼看着静，眼中有静熟悉的笑，只是，不再像曾经那么盲目的崇拜，甚至静觉得刺目。双手握拳，拳头很紧。砰地一声，他一拳凑上了炯爸爸的脸庞。炯爸爸的身体飞了出去，倒在地上，烟从他的嘴里掉了出来，烟火燃着了几根他的发丝。
　　“好久不见，阿静。”刚开口，唇角就流出了血。
　　静的双眼红了，为什么，为什么他还能露出那种什么也没有发生过的样子，为什么？静冲了上去，一把拎起炯爸爸的衣领，他吼叫：“你把雅润还给我，还给我。”只是拳头，在对上炯爸爸的眼睛时，停住了。静像泄了气的皮球，跌坐在地上，“你答应过我会好好照顾雅润的，你答应过我的，彬哥。”他那么相信他，那么相信，可是最后呢？“他们告诉我，雅润是为了你而死的，为什么？为什么你能眼睁睁的看着她去死，为什么？”最后，这个形象出色的男人哭了。
　　他最爱的女人，他最好的兄弟，为什么会这样？
　　炯爸爸爬了起来，靠在墙壁坐在地上，他抱着头，青肿的脸埋在自己的膝盖间。久久，用那沙哑的声音吐出三个字：“对不起。”
　　炯爸爸和静是从小青梅竹马的朋友，两家关系较好。静已经很老实，老实到碰见了勒索，就会乖乖的交出钱。有一次，路过的炯爸爸看见了这事，就来一次“英雄救美”，从此之后，静就跟在炯爸爸的屁股后。
　　某天，静兴高采烈的跑来告诉炯爸爸，他爱上了一个女孩子，一个好美好美的女孩。炯爸爸不以为然，只当静的感情被启蒙了。只是没有想到荒唐的是，静竟然带着那个女孩来他就读的大学找他。
　　那个三流的学院，都是一些流氓。炯爸爸出校门的时候，看见一个裙角飞扬的女孩，义正言辞的教育着那些混混。他突然笑了，好可爱的女孩。也许上帝在冥冥之中安排好了一切，那个女孩，名叫初雅润，她爱上了炯爸爸。而炯爸爸也接受了，因为她太美，太美好。
　　炯爸爸以为静对雅润的感觉，只是暂时的喜欢，所以他从来没有理会过他的感受，直到现在，炯爸爸知道，这个他曾经的兄弟，是真的爱着雅润，爱着那个为他而死的女孩。
　　走廊上回荡着优美的钢琴声，就像当年，他们三人的情谊一样。炯爸爸在睡觉，静在看书，雅润在弹琴。一切，那么完美。
　　“爸爸……爸爸……”那清亮的叫声，传到了这边，接着少年清瘦的身影出现了，“爸爸。”他朝着炯爸爸挥手，开心的跑了过来。不知为何，静产生了一种错觉。当年，有个女孩，也是这样朝着他们跑过来，只是目标，不是自己。
　　“爸爸？”炯炯看着炯爸爸青肿的脸，心疼了。心一疼，鼻子一酸，眼泪就控制不住了。
　　“不疼。”炯爸爸伸出手，温柔的擦去炯炯眼角的泪水。
　　“他是？”静从这一幕中傻掉了，他反应不过来。“你的孩子？”难怪觉得这少年的眼睛有些熟悉，这丹凤眼，不正是这个男人的翻版吗？“你……结婚了？”
　　炯爸爸温柔的揉着炯炯的发：“这孩子十六岁了。”
　　16，这是一个暗示。
　　难道说？“是你和雅润的孩子？”不可思议的看着炯炯，纯净的脸上，似然没有雅润的影子，可是那对音乐的敏感和天赋，的确是匪夷所思。这个孩子，难道真的是雅润的孩子吗？心情复杂的难以形容。“我听说雅润的事情就回国了，可是我看到的，只有雅润孤零的坟墓。我通过很多关系找你，却一直没有你的消息。是因为这个孩子吗？”
　　“这孩子是雅润的遗腹子。”
　　“什么？”
　　“雅润死的时候，已经有了8个月的生命。那一枪本来会贯穿我的大脑，可是她挡在了我的面前，子弹穿过了她的心脏，她连叫我名字的机会都没有，就这么倒下了。送到医院的时候，她的身体已经冰冷了，意外的是，她腹中的孩子还活着。”这是老天爷送给他的，最珍贵的宝贝。
　　“爸爸？”感受到炯爸爸的伤痛了，炯炯虽然不明白，可是仍然用他单薄的肩膀让爸爸靠着。
　　“初家是名门望族，如果雅润死前还怀着8个月身孕的事情曝光，那么她将永远背负不洁的名声。所以，我让医生剖腹取子。待这个孩子平安取出来之后，我再通知了雅润的父母办了她的丧事。”而利家和初家，从此水火不容。
　　“可是你为什么带着他消失了？”既然没有人知道雅润有一个孩子，为什么他们又要躲藏起来？
　　“因为……”看着炯炯憨厚的眼神，这下，轮到炯爸爸心疼了。“他在雅润的腹中由于母体死亡而大脑缺氧，以至于胎死过几分钟，就这短短的几分钟，影响了大脑的发育。我的孩子，被医学定位智障。”看着炯炯这么可爱的脑袋，智障两个字揪痛了炯爸爸的心。
　　“彬哥？”
　　“不过，我现在觉得，这对他而言，也许是一种幸福。你看，这么傻兮兮的，不用去思考这乱七八糟的世界，他只要每天开开心心的活着，去感受我们从来就没有感受过的快乐，这样就够了，是不是？”炯爸爸微笑，作为人父，他知道，他的孩子，以后会永远快乐。再也没有人可以伤害他，欺负他，而他也不用担心，在自己百年之后，这个孩子该怎么办？因为……想到那件事，炯爸爸蹙眉。
　　“大哥？”惊喜、惊讶、害怕、恍惚，太多复杂的感情，夹在这一声大哥里。急促的呼吸，是紧张。利水恋是跟着静出来的，却没有想到，竟然看见了炯爸爸。正当她想上前的时候，听到了那么不可思议的故事。“大哥，我是小恋。”在隔了16年，从小像爸爸一样牵过她手的男人，还能认得她吗？
　　“姐姐？”炯炯跑过去，把利水恋拉了过来，“爸爸你看，她跟我长的好像，是不是就是妈妈？”炯炯用最期盼的声音问。双眼一眨一眨的，他好想妈妈。
　　哎……炯爸爸叹了一声气。
　　诺克亚学院的门口，炯爸爸、炯炯、静、利水恋以及宁非珏，一同上了车，开车的是东方神，房车很大，炯炯坐着躺着都很舒服，可是炯炯有些紧张。“我们要去哪里？小棉他们还在等我呢，说好了国庆去小南家水果园玩的。”
　　炯爸爸把儿子抱在怀里，在他耳边轻语：“去看妈妈。”
　　妈妈？炯炯安静了，再也不吵不闹。妈妈，炯炯的妈妈，炯炯好高兴，因为终于，他要见到妈妈了。
　　第73章 迩拐
      炯妈妈的墓园是独立的，与其说是墓园，倒更像是世外高人隐居的地方。因为是9月底，入秋的季节，所以墓园里的树叶飘的很厉害。
　　炯爸爸牵着炯炯的手，他感觉到了炯炯的紧张。“妈妈如果知道了炯炯来看她，一定会非常非常高兴的。”炯爸爸柔声安慰。不知怎的，大家感觉到了几丝的辛酸。
　　快到墓碑所在的位置时，东方家的兄弟没有跟上，虽然他们认定了炯炯，可这是人家的私事，他们觉得不好插入。但是当他们看见宁非珏跟上的时候，思考了一下，也决定跟上了。既然想要人家的儿子，总得跟人家的妈妈打个招呼。
　　墓碑上贴着主人的照片，照片里的女子，笑的很幸福。这是一个美的不可思议的女人。在场所有人都这么想。难怪心比天高的炯爸爸会看上。女子笑的很幸福，那么爽朗的笑，就像阳光下的炯炯一样。虽然母子长的不一样，可是他们的性格，他们的气质，却出奇的相似。
　　“爸爸，这就是妈妈吗？跟我长的一点也不像耶。”炯炯好奇的蹲在照片前，炯炯有神的双眼，闪亮的盯着照片中的女子。“但是，妈妈好好看。”纤长的手指摸着照片上女子的脸，慢慢的，像抚着自己的情人。
　　妈妈……妈妈……我的妈妈……炯炯甜甜唤着女子，那么认真，那么亲切。
　　“大哥？”利水恋直到现在，还无法相信，炯爸爸真的是大哥。“大哥……”泪水从这个骄傲的女子脸上滑下，她哽咽着，这一刻，东方神相信，女人是水做的。
　　“小恋。”一声小恋，相隔了16年。一声小恋，把利水恋的勇气唤醒了，她上前，在炯妈妈的墓前，抱住了炯爸爸。当年的炯爸爸是在炯妈妈的面前消失的，如今利彬彬要回来了，他也想站在炯妈妈的面前，首先告诉她，他回来了。
　　“大哥。”墓地里，只有利水恋的哭泣声。
　　炯炯好奇的抬起头，看着炯爸爸和利水恋，不明白为什么这个大姐姐哭的那么惨。炯炯抓了抓耳朵，觉得有些痒，炯炯讨厌的嘟起嘴。视线又停在照片上，炯炯觉得，照片里的妈妈似乎在对着他笑。渐渐地炯炯也笑了。可是炯炯还是不停的抓着耳朵。东方有发现了，赶忙拉开他的手，只见炯炯耳朵红肿了一大片，像是过敏了。
　　从墓地里回学校的路上，他们先把静送到了酒店，期间，炯炯非常安静的靠在东方有的怀里，连他最喜欢的爸爸，他都不粘了，因为爸爸的身边坐着那个漂亮的姐姐。炯炯偷偷的想，其实这个漂亮的姐姐当他的妈妈也不错。
　　“想什么呢？”东方有低下头，唇轻轻的划过炯炯的侧脸，下巴抵着炯炯的肩膀。
　　“没有想法。”炯炯摇了摇头。身子往东方有的怀里靠了靠，“小有，我想睡觉了。”
　　“那就睡吧，我会一直抱着你。”他单纯的想法，如果自己不说出来，别人是无法猜透的。不知道这孩子再闹什么，但是东方有知道，每个人，都有隐藏秘密的权利。
　　他们之间的默契和互动，吸引了利水恋和炯爸爸的注意，兄妹俩无声的相视了一眼，又把目光放在炯炯和东方有的身上。炯炯睡的很安稳，因为他最喜欢的小有抱着，可是东方有觉得有两根高压线在向自己施展着压力，他苦不堪言。好在学校很快就到了，乐棉、韩墨、于文天、肖南以及肖南的女朋友，一行人拿着简单的行李在校门口等着。
　　“叔叔，国庆节打扰了。”上了车，一向沉默的韩墨难得礼貌的道。
　　“没关系没关系，我最喜欢热闹了。”炯爸爸笑的时候，那双丹凤眼就像眯成了一条线。
　　“我也最喜欢热闹了。”乐棉举手发言，像个孩子一样。“小炯睡着了？”看见躺在东方有怀里的炯炯，乐棉好奇的想把头伸进去，不过被韩墨拉住了衣领，又给拉了回来。乐棉脸一红，似乎有些明白炯炯和东方有之间暧昧的关系了。
　　东方神很被动，为什么开车的是他？他只能用耳朵细听里面的热闹，一个人生闷气。
　　车内，肖南是个活宝，一个人叽叽喳喳的说个不停，名为给他女朋友介绍，实际上他当了一回导演。
　　车开出市区的时候，靠右停了下来。
　　“怎么了？”炯爸爸问道。
　　“后面有三辆车在跟踪我们。”东方神漫不经心道。
　　“天啊，难道我们这里有间谍或是特工？或者我们碰上黑道火拼了？”乐棉说的有些怕怕，可是看他闪闪发亮的眼睛，分明就是很期待。他想挡开窗户去看，这个时候东方有出声：“要不要水枪？”
　　水枪？
　　他的话成功的吸引了所有人的注意，利水恋唇角勾起笑，明白了他的意思。并且为大家解释：“以前我们一帮人经常去打野战，做的就是这辆车，不只是这辆车性能好，而且是因为这车里有着我们太多的回忆，大家把座位下的暗格拉开，就知道有刚才的水枪是什么意思了？”
　　听她的话，车上除了抱着炯炯的东方有，其他人赶忙拉开座位下的暗格，只见暗格里放着抢，大的小的远射的都有，而且还有一袋一袋的透明颗粒。
　　“这是什么？”乐棉拿出其中一粒。这颗粒是圆形的，摸上去竟然是软的。“里面是水吗？”好神奇。
　　“这是水弹。”利水恋试炼给大家看，“水弹外面一层是采用化学的物质，里面是普通的水。当外面那层从枪口中射出，通过空气的摩擦，再碰到阻碍物，它就会爆炸，爆炸之后里面的水就会溅出。水分极少，不会伤人，这是一个非常有意义的娱乐活动。”
　　“我喜欢，谢谢学姐介绍。”乐棉嘴巴儿叫的很甜。
　　“不客气。”利水恋的脸上总算有了笑容。
　　“大家准备好了吗？”东方神重新挂档。
　　“OK了。”大家异口同声。
　　房车的玻璃和天窗同时打开。夜晚，车内的灯光打破了它的宁静。一瞬间，五彩的光线直冲天际，好美。
　　后面紧跟的三辆车同时放慢了速度，并且保持一定的距离。
　　“太慢了，哥，速度，速度啊。”其中一辆车上，传出了女生吼叫的声音，同时不停的按着喇叭。
　　“小妹，别闹，这是山路。”接着是男音，苦苦的在哀求。那辆车的构造自己再熟悉不过，当车床和天窗同时打开的时候，男人就知道要出事了。谁叫曾经，自己也是他们中的一份子呢。没错，这对男女，正好就是萌BL小说的玉家宝和玉竞连。
　　他不知道哪根神经搭错了，被自家的妹妹拖来这里。
　　“哥，你好受，就这水枪而已，怕什么。”玉家宝显得很幸福，从后座拿出她预先准备好的远距离射击的抢，“看吧，我早就有准备了。”
　　他们一行人都是玩过野战的，这东西怎么可能没有准备。“哥，把敞篷打开。”
　　玉竞连还悲痛在刚才那句你好受之中，他恨不得把玉家宝从车上修下去，可是又怕与家族的压力，只好屈服于她的淫威。
　　第二辆车是谁？于文天一眼就发现了，是雷霆那个变态。他脸色铁青、眼色通红，盼不得手中的枪是真枪实弹，这样一枪解决了他，就可以一了百了。
　　雷霆在对方拿枪对准他的欠拍玻璃时，就下意识的握紧了自己随身携带的抢，他在想，只要一颗子弹，以他的枪法而言，对方的车轮肯定会爆胎，可是这样一来，小文一定跟他从此狭路相逢而不相识。悲剧，雷霆收起枪。
　　而至于第三辆车。对方没有前面两辆那么鲁莽，他停下来，然后打开门，把手中的警报灯往车顶上一放，顿时，警车的呼叫声，在整个山林回响了起来。
　　“那老男人有病啊。”东方神一边开着车，一边冷哼。
　　东方有听了难得认同的点头：“估计是寂寞了。”
　　“哼，是被精虫冲脑，变脑白痴了。”炯爸爸骂人，从来都是尖酸刻薄的。
　　“警察抓小偷吗？我喜欢。”乐棉乐的直跺脚，同时扳机一扣，水弹飞了出去，目标当然是距离他们最近的玉竞连的车。
　　“我才不要当小偷。”于文天觉得乐棉没志气，他把愤怒出在雷霆这个目标上。果然扳机扣下的时候，水弹一颗接着一颗，直打雷霆车前的玻璃上，很快，玻璃被模糊了。雷霆只能乖乖的承受，他心想，小文这是恨他，还是厚爱他？
　　“嗯，当皇帝最好了，小神说，皇帝可以有三宫六院，可以跟不同的人爱爱。”不知何时醒来的炯炯，突然蹦出了这样一句话。
　　顿时一阵刺耳的刹车声响起，接着是炯爸爸超分贝的吼骂声：“兔崽子，我要杀了你，我一定要杀了你。”
　　第74章  宓募
      车子先到了炯炯的家。才不过晚上八点，农村安静的乡土气息已经浓厚的体现了出来。炯炯家的占地面积不小，一张独立的别墅，在这个村子里非常的壮观。而且地处又偏了点，所以更加显眼了。
　　看到自己的家，炯炯整个人都活跃了：“欢迎你们来到炯炯的家。”他首先跳下车，为大家介绍。
　　炯爸爸来到驾驶座旁，示意东方神下车，送肖南那对的活儿就让他来做。炯爸爸不是勤劳的人，此刻这么做，肯定有他自己的理由，所以东方神没有客气。
　　炯炯家的门前挂着四个字：炯炯的家。字弯弯曲曲，像虫子在爬一样，不过用相框镶着。“这是我幼儿园的时候写的，爸爸说我写的很棒，就当做纪念留下来了。”炯炯很骄傲的说。炯爸爸的话在他的眼里，就是至理名言。
　　“恩，很棒。”东方神上前，从背后抱住炯炯，开了那么久的车，现在总该让他抱一会儿了。
　　炯炯听到表扬了，瘦圆的下巴抬得高高的。
　　“宝贝，爸爸送小南他们回去，你要好好招呼客人哦。”炯爸爸从车窗里探出头，跟炯炯打招呼。
　　“爸爸放心。”炯炯挥手，心想，爸爸不在的感觉真好。
　　待炯爸爸开车离开之后，紧跟着三辆车在炯炯家的门前停下。
　　“阿炯，我来了。”未等车停稳，玉家宝已经迫不及待的跳了出来，“嗨，大家。”紧跟着下来的是玉竞连，以及雷霆和宁非珏。
　　“家宝？”炯炯见了，欢喜的想要抱住她。可是被东方神拉住了，炯炯看了看东方神，又看了看玉家宝，最后觉得，小神闹性子了，和他的小狼一样。想到小狼，炯炯赶快开门。
　　大门打开，屋内明亮的光下射出，紧跟着是一道雪白的声音直扑而来。如传说中的银狼般，大家绷紧了身体，僵硬的不敢动。
　　“炯炯。”
　　“炯。”
　　东方神下意识的把炯炯拉到身后，而东方有则拦在他们的面前，作为哥哥，在第一时间，他想保护自己的爱人和自己的弟弟。准备给那身影一拳时，却敏锐的发现对方没有恶意，微愣的瞬间，对方已经扑上了他的肩膀，亲吻着他的俊脸。
　　东方有愣住了，所有的人都傻住了，同时，那亲吻着东方有脸庞的身影也傻住了。
　　紧接着，双方赶忙推开彼此，有志一同的瞪着对方。
　　“小狼。”清亮的声音，从东方神的背后传来，炯炯伸出一颗头，微笑的同小狼打招呼 。正在赌气的小狼听到了小主人的声音，那黑白分明的眸中闪过惊喜，可是接着，小狼非常傲娇的转身，摇着尾巴上楼了。
　　“你们看，这就是我养的小狼，是不是很棒？”炯炯得意地介绍，完全不在乎自己的宠物再跟他生气。
　　“第一次看到这么纯种的萨摩，好漂亮。”于文天忍不住惊讶道。市场上在卖的萨摩的确很多，但是毛发像小狼一样纯白的却是少见，而且小狼长的的确漂亮，那双眼睛，就像会说话一样。于文天的话，雷霆记住了，国庆之后，于文天收到了一件礼物，自然也是品种优良的萨摩。只是，于文天的那只萨摩是母的，以至于在未来一段时间内，炯炯很想要个宝宝，所以每天牵着自己的小狼去于文天家。那时，于文天已经和雷霆在一起了。
　　炯炯家一共有三层。
　　第一楼是厨房、大厅、储藏室、还配有一间客房。炯炯的双眼在客人中溜达，结果，他非常光荣的把这间客房分给了雷霆和于文天。
　　“我不要。”于文天反对，打死也不要给这个人住。“我跟你住。”
　　“不行。”这下，东方神、东方有和雷霆，三个人异口同声的反对。玉家宝听了，双眼闪亮闪亮的，好有爱，这次的国庆之旅肯定有很多的奸情。
　　“炯炯你说，行还是不行？”于文天才不管他们，性子一定淡定的他，难得有这么猛烈的时候，炯炯看着，还真是有些怕。
　　四个人，八只眼，炯炯缩了缩脖子，“不然……不然文天跟小棉睡，雷霆哥哥跟韩墨睡？”他小心翼翼的提议。雷霆看上去凶凶的，韩墨看上去冷冷的，都是很厉害的。所以炯炯做了这样的安排。
　　“好。”东方家兄弟没有意见，于文天没有意见，乐棉也害怕跟韩墨独处，更加没有意见。
　　雷霆想反对，却被韩墨提前一步回答了：“好。”
　　咦？奇怪了，韩墨哪是那么容易讲话的人？于文天疑糊的看了他几眼，乐棉打了一个机灵。雷霆沉思的看着他，最终答应这样的安排。
　　接着其余的人上了二楼。二楼是炯炯和爸爸的主卧室，里面的设计非常的辉煌。首先楼梯上来是大厅，大厅的左侧是炯爸爸的房间，右侧是炯炯的房间。房间内有卧室、试衣间、卫生间、还有书房，不过炯炯的房间里多了一个狗窝，小狼的窝。
　　“小炯宝贝，叔叔我就住你爸爸的房间了。”宁非珏是这里辈分最大的人，炯炯是个尊老爱幼的孩子，而且宁非珏跟炯爸爸也认识，所有炯炯乐的答应了。“那小神和小有就跟我睡吧。”炯炯眨了眨眼睛，“我的床很大很大哦。”就像在游轮里，在小神和小有的别墅里，他们都是睡一张床的，所以炯炯下意识的，就把三个人看成了一体。
　　“当然。”
　　“没问题。”
　　兄弟两人一本正经地回答，其实心里打的就是这个主意。
　　接着炯炯带着剩下的人去了三楼，在二楼通往三楼的楼梯口，也有一间小阁楼，炯炯想了想：“家宝哥哥就住这里吧，虽然小了点，但是一个人住够大了。不过家宝哥哥上卫生间的时候要去三楼了。”看吧，炯炯是个多聪明的孩子，这样分配多好。
　　“谢谢炯炯小主人。”玉竞连微笑的感谢。
　　炯炯小主人？炯炯听着，很满意这个称呼。
　　接着是三楼。三楼的大厅改成了健身房，里面放着健身的器材。左右两侧分别是带着卫生间的卧室，炯炯把一间分给了利水恋和玉家宝，另外一间给了乐棉和于文天。三楼又同时配有公厕，因为平时炯爸爸锻炼身体的时候要洗澡。
　　“等一下。”玉家宝举手发言，“我们要住一楼。”玉家宝笑得贼兮兮的，“我们两个是女孩子，对面住着男孩子，不太方便。所以把韩墨和雷霆大哥的房间跟我们换一下。”
　　这个……炯炯沉思，家宝说的很有道理。
　　“不行。”
　　“我们又不会偷看学姐们。”
　　这会儿，于文天和乐棉反对了。笑话，让雷霆和韩墨搬上来，他们两个就危险了。
　　“一定要换。”王家宝态度非常坚决，她拉过炯炯，在他的耳边低语了几句，炯炯听了，双眼在不停的闪烁，“恩，家宝说得对，女孩子的隐私是很重要的，做男人应该要大方些。”于是，小主人的一句话，笃定了今晚是暧昧的一晚。
　　炯炯的房间里，东方神在沐浴，东方有在书房看书，小狼趴在床边，瞪着浴室。炯炯哼着歌走了进来，首先闻到的是他的婴儿沐浴露的香味。炯炯突然觉得，心里暖暖的。“小神……小有……”他唤着他们的名字。
　　东方有拿着一本相册走了出来，东方神围着浴巾推开了浴室的门，炯炯看着他们，傻傻的笑了。
　　“笑什么？”东方神上前，把傻笑的少年抱紧，并亲吻着他柔和的脸。炯炯很喜欢这样的亲昵感，所以他回抱住东方神，并不停的唤着他的名字：“小神……小神……”头在东方神的胸膛里磨蹭着。
　　“傻瓜，你在勾引我是不是？”东方神顺势把他压在床上，“是不是勾引我？”扣住炯炯的手，拉到他的头上方，一只手挑起炯炯的下巴，似笑非笑的看着他。
　　炯炯被东方神没人的眼神看得心动了，双腿缠上了东方神的腰，他红着脸：“恩，我要勾引你。”
　　喉结在滑动，东方神承认，自己被勾走了魂。他吻上了炯炯的唇，舌尖伸进了炯炯的嘴巴里，带动着炯炯的舌头一起共舞。
　　第75章  逡爱
     心儿像小鹿一样的乱撞，炯炯喜欢热情，喜欢主动，他喜欢这样的亲吻，然后爱爱。所以炯炯挣开自己的手，他捧住东方神的头，手指伸进东方神的发丝里。透明的滤液，顺着他们的唇角流下，彼此的呼吸急促了，身体出卖了他们。东方神抬起头，看着那被他吻得恍惚的少年，不自禁的笑了。
　　炯炯的脸很红，像是熟透的苹果。他推开东方神，脱下自己的裤子，接着炯炯又乖乖的躺倒床上，泛着情欲的丹凤眼风流的看着东方神，红艳的唇嘟着，不停的嚷嚷：“小神，快摸摸。”不知道怎么回事，他今天特别的兴奋。
　　一楼利水恋洗好澡出来，看见玉家宝趴在桌子上看着手提电脑。听到声音，玉家宝回头，只见鼻子里塞着两团白色的纸巾，纸巾有被染红的迹象。
　　“你这是？”视线瞥向电脑的屏幕，屏幕上，是东方神穿着睡衣和炯炯……利水恋的脸突然红了 ，她赶忙转过身，可脑海里挥之不去的，是裸身的炯炯躺在床上，而东方神趴在炯炯的胸前，用舌头肆意的搅动着炯炯胸前，东方神的手，放肆的在挑弄炯炯的……利水恋感觉到自己刚洗好澡的身体像是火在烧一样。
　　即便她没有看清楚东方神的手在干什么，可是光用脑袋想都可以想得到的。利水恋的大脑一片慌乱。她知道有喜欢炯炯，可是怎么也没有想到东方神也喜欢，他更加没想到的是，他们兄弟竟然会认同三个人的关系。
　　心跳得厉害，昏昏沉沉的脑海挥之不去的那些画面。她是个20岁的成年女性，她懂男女关系，她自爱，也一直以为自己会跟东方有结婚，所以高傲的她从来没有接触过男人。现在，看到过那样的画面，打从心里，她升起了一股渴望，渴望被那样抚摸。
　　“哇，三p来了。”王家宝一边换着插在鼻孔里的纸巾团，一边看着电脑屏幕流口水。
　　三p？情不自禁的，利水恋回过头。
　　屏幕上，出现了东方有的身影。他同样围着浴巾，可见刚从浴室出来。看着床上火辣辣的演出，他先是愣了一下。瞳孔随着炯炯的低吟声在收缩。东方神松开了咬着炯炯胸前的唇，他回头看着东方有，邪魅的视线有着夺人的性感。“光是看着，你下面会胀爆的。”他的话从来都是粗鲁的，粗鲁到人充满渴望。
　　炯炯扬起身子，弥散的双眼看着东方有，甜甜的说了一句：“小有你也来爱爱，很舒服哦。”
　　一句话，所有的理智瓦解了。
　　东方有来到炯炯的右侧，他挑起炯炯的下巴，他的吻昭显着极强的占有欲。舌头舔着炯炯的每一颗牙齿，并伸入他的喉咙里。炯炯被呛到了，挥舞着手想要推开，却被东方有扣住了手腕。“想不想更舒服？”低沉冷然的事情，引诱着炯炯很是强大的好奇心。
　　更舒服？炯炯的眼珠子圆碌碌的转着，显然，他想。
　　“所以你的喉咙先要适应被进入的感觉。”
　　“大哥？”东方神差点被自己的口水淹死。“他懂这个吗？”他的大哥，一向一本正经的大哥，竟然也会讲这么幽默的话。
　　“难道不是？”东方有挑眉，视线移向东方神的下面，浴袍内并没有穿内裤，而且细缝中可以看清那狰狞朝气的形状。
　　东方神咽了咽口水，大哥是闷骚到极致才有这样火热的行为。
　　“而且，我敢肯定，你的下面那根肯定比舌头长，难道不需要他适应？”脸不红气不躁的，东方有振振有词。
　　东方神张开嘴，苦不堪言。
　　一楼传来开门的声音，兄弟两面面相视，好事要被打断了。
　　炯炯在床上踢着腿：“小神，快点，快点摸摸它。”炯炯在抗议。
　　东方神看着他，很想就这么上了这家伙，可是他肯定，还没等他进入，他的这根会被炯爸爸给剁成肉泥。
　　“我来。”东方有抱起炯炯，让他坐在自己的腿上，顺手拉起一边的毯子，盖住了他们腰部以下的位置。他从背后绕过炯炯的腰身，手掌包裹住了炯炯，开始了坏坏的挑弄。
　　“嗯，小有。”炯炯舒服的挺起了腰，“小有你好厉害。”
　　东方神看得眼睛直了，他想扑上去，想抱住炯炯，想进入他的身体，不进入他的嘴巴，挺进他的喉咙也可以。他想要那可爱的舌头舔着自己，怎么办？控制不住？
　　“不想去里面解决？”东方有好心提醒，“叔叔可是要上来了。”
　　东方神绷紧的脸部，可见欲念正在冲刺：“叔叔对你的印象不是很好。”东方有火上加油。
　　“嗯……”炯炯忍不住了，“小有小有……快点……舒……”服字还没有吐出，东方有的手指伸进了炯炯的嘴巴里，“舒服嘛？”他舔着炯炯的耳垂，柔声问道。
　　“嗯。”炯炯点头，好讨厌的小有，手指在拨弄着他的舌头，痒痒的，可是真的很舒服。
　　咚咚咚……在东方有预料的时间内，房门被敲响了：“儿子开门。”接着又是咚咚的声音。
　　爸爸？迷情的双眼稍微恢复了一点理智，可同时，东方有受伤的动作更快了。小有……小有……，炯炯扭动着腰，唔，小有不动了。东方有抽出手指，银丝随着他的指尖拉出了很长很长的一条。“爸爸在敲门了，怎么办？”东方有的确没动，只是用拇指摩擦着炯炯。“不准发出声音，被爸爸听到了怎么办？”
　　唔。炯炯赶忙捂住嘴，湿润的双眼可怜兮兮的看着东方有。好难过好难过，想要尿尿一样的感觉。
　　“让爸爸离开，我们继续爱爱，好不好？”东方有继续引诱。
　　炯炯赶忙点头，他喜欢爱爱。
　　“那松开手，该怎么告诉爸爸，知道吗？”
　　炯炯继续点头。
　　“那好，宝贝如果说得对，我就继续让你舒服，更舒服更舒服哦。”朝着炯炯的耳朵吐气，斯文的男人，根本就是妖媚的魔鬼。
　　炯炯受到了鼓舞，头点的更殷勤了，他松开了自己的手，用非常大声的声音喊道：“爸爸，不要打扰我爱爱了。”
　　砰……浴室里传来了什么东西碰撞的声音，原来是坐在马桶盖山上自我解决的东方神掉到了地上。噗……一楼的客房里，某个腐女的鼻血直喷电脑屏幕。
　　门口，炯爸爸石化了。接着，炯爸爸跑下了楼，从厨房里拿出一把刀，刀面闪烁着阴寒的光芒：“出来，小兔崽子给我出来，奸夫淫妇给我出来。”他吼叫声很大，把楼上的客人惊扰了，纷纷出了房间想看个究竟。
　　“怎么了怎么了？”宁非珏赶紧从对面跑来。
　　这不，把炯爸爸更加刺激了：“你为什么会在我房间里？”小兔崽子不算，怎么连老兔崽子也来了？
　　“我？”宁非珏秀了秀身材，“自然是在等学长的。”他显然已经洗好了澡，而且有一段时间了。全身除了一条黑色的三角内裤外，全是赤着的。因为毕业于警校，所以经过长时间的锻炼，有相当漂亮的腹肌。古铜色的皮肤在灯光下更是非常的迷人，炯爸爸看着，不知怎么的，突然尴尬起来了。“你个屁，给我去穿上衣服。”
　　宁非珏的眼中闪过戏谑，其实早在刚相遇的时候，他就发现，炯爸爸只要一有同性靠近，就会莫名的紧张。“学长。”他故意来到炯爸爸面前，用醇厚的声音唤着，“彬彬学长。”这是充满男性魅力的身体、这是充满男性魅力的声音。心扑通扑通的，炯爸爸握紧了手中的刀，猛然的朝着宁非珏砍去。
　　砰地一声，刀被宁非珏巧妙踢开了，同时沿着楼梯的缝，掉到了一楼。砰，又是一声，刀非常坚定的插进了一楼的实木地板里，只见，距离刀一米远的地方，有一双腿，在不停的打颤。
　　下颚被挑起，双手被扣住，炯爸爸被压在炯炯门口的门板上。修长而长着褐色毛的长腿伸进炯爸爸双腿间，大腿往上抬起，摩擦着炯爸爸的腿间。性感的唇，堵住了炯爸爸上面的嘴。欲念，一触及发。
　　第76章 逦ò
      炯爸爸是谁？是个十六年没有碰过女人的闷骚老男人。借东方神的一句话，闷骚到极致，如果爆发是很惊人的。所以宁非珏才这么一摩擦，炯爸爸就挺得笔直了。
　　噗嗤，低沉浑厚的笑声，在炯爸爸火热的耳根子旁响起。“学长，才这么一碰你就硬了，还真是带种。”炽热的硬度刚刚好。
　　“废话，你以为是你，软趴趴的。”事实证明男人是激不得的，也夸不得的，果然，聪明如炯爸爸，也尾巴翘上了天。
　　宁非珏不怒，眸中闪过锐利的光芒，他咬着炯爸爸的耳垂说：“我会让你知道，我有多硬，硬的你哭喊着还要。”说着，他抱起炯爸爸，朝着房间走去。
　　干什么？炯爸爸突然怕了：“放开我，你这个老兔崽子，快放开我。”一个十六年缺少锻炼的大叔，一个十六年不间断在锻炼的警察，结果可想而知，大叔的抵抗无效。
　　“小有，什么东西会让爸爸硬的哭喊着还要？”经过这么一闹，炯炯也软趴趴了。他只是好奇，让爸爸哭喊着还要，那一定是好东西。
　　东方有眸光一闪，里面划过算计。“你想知道？是很棒很棒的东西哦。而且，会让炯炯比爱爱更舒服哦。”
　　咦？很棒很棒？比爱爱更舒服？而且是硬硬的？炯炯想不出是什么东西？“那，小有肯告诉我？”一闪一闪的眼睛，炯炯最喜欢学习了。
　　“Of-course。”东方有下巴抵着炯炯的肩膀，带着他的手，让他来感受。
　　“小有？”炯炯睁大眼睛，这才觉得有热热的抵着他的屁屁。
　　“是不是硬硬的。”东方有吐出暧昧的语气，“这就是可以让炯炯比爱爱更舒服的东西哦。”什么底线，什么坚持，都不要了。现在，东方有只想占有他。而且他肯定，炯爸爸没有机会出来阻止了。
　　浴室内，东方神聆听着外面的对话，该死的，被大哥这么一说，他好不容易才释放出来，现在又凝聚了。
　　他想出去，也想让炯炯的小小的手摸着自己，想去亲吻炯炯的脸、炯炯的唇、炯炯的身体，可是……想到了自己和炯炯在酒店的那一夜，他果断的止步了，这一次，该轮到大哥了。感情，特别是3个人的感情，不止是占有和享受，还要学会容让。
　　噗嗤，炯炯发出咯咯的笑声，他转过身，面对着面坐在东方有的腿上，手指好奇的碰了碰东方有：“小有骗我，才不是硬硬的东西，这个我也有嘛。”
　　东方有的唇角动了一下，他拉住炯炯的手，重新覆上那里：“难道不硬？”沙哑的声音低沉而性感。
　　这个？
　　炯炯用力的握了一下，得出结论：“很硬。”声音轻了，炯炯低下了头。
　　“怎么了？”东方有好笑的看着他。
　　“都是小有的错啦。”炯炯猛的扑上前，把东方有压在身下，“小有的错，小有的错，害得我也硬了，可是不舒服。”肿胀的感觉如果得不到满足，当然会不舒服。
　　瞧着身上神情羞赧的少年，瞧着那双明亮的眼中只有自己的影子，东方有觉得，自己的心被堵得满满的，他伸手，捧住炯炯的头。“那，让炯变得很舒服很舒服。”一边吻着少年，一边翻身将他压在身下。
　　房间里，很快响起了啵啵的声音，是东方有的手指在搅动少年敏感的体内。盖在他们身上的毯子，突然被拉开了，甩到了某处，那房间内神秘的摄像头，被盖住了，某个腐女的电脑屏幕，变得一片漆黑。
　　东方有的手指抽离了，他抱起炯炯，让他背对着坐在自己的身上。而炯炯的对面，是刚才甩开毯子的东方神。
　　“好痛。”撕裂的疼痛，让少年的身体一下子僵硬了。然而，东方神低下头含住了他。“小神？”炯炯看着，身体突然涌起了一股满足。体内，有在轻轻的抽动，而自己，在小神的体内。
　　好满足，也好幸福。尽管还带着痛，可是炯炯笑了，他要一直这么幸福。身体，渐渐被欲念支配了，心无城府的少年，喊出了最动听的声音：“小有，再快一点……好舒服……”
　　“炯，宝贝。”
　　随着一声低吼，东方有情不自禁：“爱你，炯，我爱你。”啃着炯炯的脖子，东方有深情的告白中，夹着几丝哽咽的声音，原来爱一个人，可以这么淋漓尽致，可以这么爽快。
　　“爱……爱小有哦。”炯炯跟着回应，承诺，如此轻易，却价值连城。
　　“我呢，炯炯爱哥哥，那我呢？”等东方有离开之后，东方神跟着覆上了，“爱我吗？炯炯爱我吗？”仿佛要不够，也问不够，他撒娇的缠着心爱的少年。在技术上，东方神是高手，他摩挲着炯炯，非要少年亲口说爱他。“爱我，炯炯爱我吗？嗯？”
　　“爱，爱小神，爱小神。”炯炯哭了，小神好坏，好坏，好坏好坏……一楼利家宝很悲剧，悲剧的躺在床上打滚，为什么看不见那么有爱的镜头，为什么？利水恋红着脸，瞪着她：“你是什么时候安装的摄像头？”不是跟他们一起来的吗，怎么都没有人发现她的坏动作。
　　利家宝起身，红着眼，伤心欲绝的解释：“我们不是从一楼一个房间的看到三楼的吗？然后我们又回到了一楼。”
　　“是啊。”
　　“水恋，难道你不知道这个世界里还有无线针孔监视器？”说着，利家宝跳下床，从自己的行李箱里拿出一个盒子，她打开盒子，“你看。”
　　盒子里是一个个耳麦大的黑色物质：“这就是无线针孔监视器？”天啊，直到今天，她才知道这个从小一起长大的好友有多么恐怖，万一有天她把这个东西放到自己的房间里……利水恋想都不敢想。
　　“安了，我只对BL有兴趣的。”玉家宝重新把盒子收起来，又小心翼翼的放进行李箱里。
　　利水恋看着她一系列的动作，只觉得全身汗毛都竖起来了。“你这些东西是哪里来的？”以前也没见过她有这些变态的行为啊，最多在她们面前喊喊攻受什么的。
　　“嘿嘿。”利家宝捂着嘴，笑得很贼。“这个可以赚钱的。”她神秘兮兮的样儿，勾起了利水恋的一点兴趣。
　　“玉家的小公主什么时候变得这么穷了？”靠这个卖钱？利水恋压根儿无法想象。
　　“女人嘛，总是不会嫌弃私房钱多的，我又没有你的身材，所以只能自己存私房钱等将来毕业了可以创业。”利家宝关掉视频，又打开另外一个。看着她不停的忙着，利水恋来到电脑旁，“现在又是偷看谁的？”
　　“是三楼的。”
　　“没有大舅舅和我大哥的？”
　　“你大哥？”玉家宝糊涂了，“你大哥是谁啊。”
　　“白痴。”利水恋一掌拍上她的脑门，“炯炯是我侄子，炯爸爸当然是我大哥了。”只是事情来得那么突然，突然到她也无法想象，失踪了16年的大哥，就这么出现了，还把她带到这个家里。虽然没有利家的富丽堂皇，可是这里的每一个地方，都是大哥用心勾勒出来的，利水恋知道。
　　而且，唇角勾起淡淡的笑。大哥就是大哥，从来就不会让自己吃亏，这里从地板到床，用的都是上等的货色。
　　“什么？你大哥？你亲生的大哥？”怎么她从来没听说过。
　　“废话，难道别人生的还能是我大哥吗？”虽然一直都知道好友很笨，可是今天利水恋大开了眼界，“你还没告诉我为什么宁小舅舅和我大哥的房间里没装呢？”
　　“废话嘛。”学着利水恋的调调，玉家宝哼道，“宁小舅舅是什么人？高级督察啊，这种手法他看的多了，很容易被发现的。”
　　噗嗤……利水恋笑了出来：“好吧，我暂时承认你的聪明，不过你实话告诉我，这些东西你从哪里来的。”
　　“不说。”她是个很有信用的人。
　　“OK。”见她态度坚定，利水恋优雅的拨弄着自己的发，“想必有何神想看看自己作为主角的GV。”
　　第77章 迩逶
      “不要走。”玉家宝赶忙抱住利水恋，如果让东方有两位兄弟知道了，她可是会吃不了兜着走的。“我告诉你，不过你不能出卖我。”万一以后再也没有好东西了，那就糟糕了。
　　“当然。”利水恋转身，很爽快的答应。
　　“是君傲哥了。”玉家宝关好电脑，来到床上。“君傲哥知道大家会来炯炯家过国庆，所以让我把这些东西备上，他说也许会碰上有趣的事情，所以我今晚上就试试看了。不过奸情真的很多耶。我看雷霆大哥和于文天，韩墨和乐棉，都是弯的。”说起这个，玉家宝又一脸兴奋的样子。
　　利水恋头痛的揉了揉太阳穴。“家宝，这几天有看见妮可吗？”
　　“妮可？没有啊，怎么了？也许去哪里玩了吧，她又从来不跟我交代自己的行踪。”玉家宝表示无奈。
　　“安家出事了，你没听你家长或者你哥哥说起吗？”这么大的事情，新闻都在报道了。
　　“是我不关注这个了，而且我哥哥把我当猪一样的，怎么可能跟我商量事情。”玉家宝很有自知之明，而且她喜欢做个快乐的小猪。“安家怎么了吗？”
　　迎上玉家宝干净的视线，利水恋犹豫了，不知道不该把这件事告诉她。可又想着她们总归是好朋友，这种事情也不该隐瞒。“安家倒塌了，破产了。”
　　“什么？那今天的比赛安妮子不是还在参加吗？”
　　“估计安妮子还不知道这件事。”
　　“那妮可怎么办？她那么骄傲、那么娇贵的一个人，如果没了安家，她会活不下去的。”玉家宝不敢想象好友变成麻雀的样子。她们一出生就是金贵的小姐，穿的吃的从来都有女佣准备，如果有一天，要用自己的手去洗衣服做菜，那日子，该怎么过？
　　又特别是像安妮可那么傲气的人。
　　“回来。”利水恋拉住她的手，“现在已经很晚了，明天不是还有活动吗？等过了国庆再说，毕竟是朋友一场，如果有需要帮忙的地方，我们当然义不容辞。等找个机会我会向有他们了解一下情况，你也适当的向你大哥打听一下。”
　　“恩，是我太莽撞了。”这么跑去问大哥，大哥肯定不会告诉她。
　　三楼乐棉和于文天睡的小心翼翼，两人三度的检查了房门是不是锁好，接着两人又把视线停在旁边的写字台上，随后两人有志一同的把写字台抬到门口，这才放心的回到床上。
　　而另一间的两个人，大眼瞪小眼的看着彼此，一张床，他们谁也没有和对方共枕的习惯，可谁也没有为了对方让出床牺牲的习惯。所以两个人僵硬到现在。最后，他们把一条毯子拦在中间。
　　半个小时后，没想到是雷霆开口了：“为什么要答应他们？”意思是，为什么同意他们一间。
　　韩墨冷声道：“难道你不知道狗急了也会跳墙吗？意指雷霆的无知。”
　　雷霆的眼中闪过凌厉的光芒：“你知道上一个这样跟我说话的人现在在哪里吗？”这小子，太不知好歹了。而且这帮人又每天和小文住在同一个寝室里，看的雷霆又是妒忌又是羡慕的。
　　韩墨突然轻笑了起来：“那是因为他们没有认识一个叫于文天的人。”
　　“你？”雷霆转过身，盯着韩墨的后脑，恨不得一枪毙了他。这小子太狂妄了。
　　“于文天这个人呢，吃软不吃硬的。”韩墨又假装漫不经心的给予提议。
　　“咦？”怎么一下子这小子又改变态度了？
　　“下次你何不用好点的态度试试？”韩墨改变态度是有原因的。照着现在的样子看来，炯炯和东方家兄弟算是定了，乐棉最近躲他躲得慌，整天和于文天在一起，他觉得于文天碍眼了，当然先要处决他。韩墨这人最大的特点不是性子冷，而是耐心好，不然陪了乐棉那么多年，该发生的也早就发生了，何必一直等着。
　　接下来是雷霆深深的沉默。他想起了曾经，小时候，那个很喜欢缠着他对着他笑的孩子，那个时候，那么温馨，也许这个小子说的对，是自己逼得小文太紧，态度也太强硬了些。
　　翌日其实昨晚东方有和东方神缠着炯炯只做了一次，一则考虑到今天还要去玩，二则考虑到炯炯是第一次，所以怕伤了这孩子，也怕累了他。事后，是东方神清理他的身子，当指尖伸进炯炯的体内，把那射在炯炯体内的液体弄出来时，天知道他需要多大的意志力才克制自己，没要了炯炯第二次。
　　结果今早，当兄弟同时睁开眼睛，那睡在他们中间的少年，已经不见了。
　　“是不是昨晚不够给力？”这是东方神醒来的第一句话。
　　“下次可以多做几次试试。”东方有非常给力的回答。
　　农村的早晨比城市要来的冷，特别是10月黄金秋。炯炯带着小狼，哼着歌，心情愉快的朝着小卖部走去。
　　“炯炯啊，什么时候回来的？”路过的大妈热情的打着招呼。
　　“昨天晚上回来的。”炯炯微笑的回答。
　　“听你爸爸说你去城里读书了，旁边这个帅小伙是你同学啊？”炯炯旁边的帅小伙，就是那个寂寞了一夜的玉竞连，这不，见炯炯起得早，他也好奇的跟了出来。听着妇女说他长得帅，玉竞连在在心里夸她有眼光，随即也给了她一个无敌的笑。
　　“他不是我同学，是我媳妇的朋友。”炯炯双手插在裤袋里，说到媳妇的时候，笑的腼腆了。干净的脸上有些羞涩。他还是喜欢用媳妇来称呼小有和小神。
　　“媳妇？”旁边路过的人听见了，纷纷停下脚步，惊讶的看着炯炯。实在不敢相信，这个傻乎乎的炯炯竟然带了一个媳妇回来。“是城里媳妇？”不会吧？
　　“家里干什么的？”
　　“漂亮吗？”
　　“聪明吗？”不会跟他一样大脑有问题吧？
　　“是城里的。”炯炯一一回答，“跟我同一个学校的，很厉害很厉害的人，还是学生会会长，嗯，应该是很漂亮的。至于家里干什么的，我没问耶。”嗯，等会儿小有和小神醒了，应该要问问，不然下次别人问的时候，他就回答不上来了。
　　“那你要问仔细了，现在骗子很多，万一把你家里骗了，把你家的房子也骗了，那就不好了。”其实炯炯家的这套房子，很多人羡慕着呢。
　　“不会了。”炯炯摇摇头，“我同学说小有家很有钱的，我还去过他家，房子比我家还要大，还要漂亮，还有游艇，我还在那里玩过呢。”
　　炯炯一边说，一边往前走。那些个乡村父老站在那里，被唬住了。怎么也不相信，炯炯带了一个有钱、漂亮又聪明的城里媳妇回来。
　　玉竞连看着炯炯清美的侧脸，看着他和村民之间的互动，突然有些明白了，为什么这个孩子会那么纯净，有一半，离不开这些村民们的爱护。虽然炯炯有些傻，可是这些村民却把炯炯当做一个正常的孩子在聊天。
　　来到小卖部，炯炯买了榨菜、豆腐乳、脆瓜然后用袋子装好，挂在小狼的脖子上。玉竞连为这条狗觉得可怜，献上同情的目光，意外的是，这条狗趾高气昂的摇着尾巴，甚至很得意。小卖部的老板看了，笑着解释：“因为炯炯平时买东西会丢三落四，所以每次买好数清楚之后就交给这条狗，可别小看它是条狗，比人还精明呢。”
　　原来如此。
　　不过这条狗，玉竞连可从来没有小看它。
　　从小卖部出来，他们又碰上一个20出头的女孩子。“邮局姐姐。”炯炯叫的可甜了。
　　“嗨，炯炯。”女孩子的目光停留在玉竞连的身上。玉竞连连出身富贵，长相和气质都是一流，整个看去就是有钱人家的少爷，当然惹人注意了。
　　“这女孩子又是谁？”玉竞连朝着对方笑了笑，便好奇的问炯炯。
　　“就是在邮局里上班的姐姐，漂亮吧，我以前就想找一个像她那么漂亮的媳妇。”
　　这不是东方家兄弟的情敌吗？
　　第78章 遄龇
      东方有和东方神下楼的时候，一楼大厅的钟声刚好响起，钟声很轻，是钢琴的旋律，一共响了七声，代表着此刻的时间，是早晨7点。
　　“大哥，这钟声？”不会忘记，这是炯炯在昨天的个人表演上，单独演奏的那首曲子中的其中一段音乐。
　　“不错。”东方有也发现了。
　　“咦？小神小有？”炯炯带着小狼和玉竞连刚回来，就看见了东方两兄弟站在钟表前，“你们醒了？”他甜甜的笑着，看样子很幸福。
　　两人同时回头，时间在他们的身上似乎静止了，他们静静的看着炯炯，那个昨晚还在他们身下低吟的少年。笑容还在炯炯的脸上，那么灿烂，那么清新，就像这清早的空气，让人心旷神怡。
　　“怎么了吗？”见他们不说话，炯炯的心怦怦的跳，不知道为什么，他觉得好难为情。
　　东方有泛着温柔的笑，东方神唇角勾起一抹弧度。两人都穿着黑色红边的运动服，一样英俊的脸，是从未有过的柔情。
　　炯炯羞得红了脸，却不时的用余光看着他们。
　　“做了早餐吗？”东方神上前，轻抚着炯炯的头。
　　“恩。”炯炯赶忙指着小狼，“小神你看，小狼还帮我一起买小菜。”
　　小神？旁边的玉竞连一愣，这个人是神？而不是老大？不会吧，说话这么轻柔的人，怎么会是神？疑惑的视线对上了脚步不曾移动的东方有，只见他站在那里没动，不过眼神，同样出奇的柔和。
　　这个少年，是如何区分他们的？
　　厨房里，东方神帮忙把小菜倒进盘子里，而东方有把一个个咸鸭蛋和皮蛋切成一个小块。玉竞连站在门口，双手环胸的看着他们，他们之间，分明没有让别人插足的地方，这是……果真是那个成语，炯炯有神。
　　“很配是不是？”他回头，看着不知何时已站在他身边的女子。利水恋点了点头：“我原本以为，只是有和炯炯在一起。却未来没有想过，是三个人，炯炯有神，的确是缺一不可。”这下，自己真的该死心了。
　　玉竞连叹气：“一直都好奇，老大以后会找个怎么的女人，却没有想到，找的这么惊天动地。”
　　“听你的语气，似乎从来没有想过我。”利水恋有些失望，她失败到有身边的朋友都看不上了吗？
　　“大小姐，你这是什么表情。”玉竞连抗议，“你是女人中的女人，的确很出色。可是……”
　　“可是你想说，我和有不配，是吗？”
　　“也许，你没有自己想象中那么喜欢他。你只是看见了他背后的光芒，下意识的认为只有他和你才配。可是感情，是不论身份地位的。”
　　“这么说来，倒是我显得庸俗了。”感情，是不论身份地位的。她和有的家境，打从出生就摆在那里了，难道真如玉竞连所说，因为有的优秀，有的家境，所以她忽略了感情的本职是心动吗？
　　“好香啊。”玉家宝化了淡妆，非常的俏皮可爱。“哇，奸情耶。”赶忙用手机拍下厨房里的那一幕。
　　楼梯口，乐棉和于文天走在前面，韩墨和雷霆走在后面，保持着一定的距离。可是乐棉和于文天却感到非常的不安，刚才出来的时候，那两个人竟然跟他们说：早上好。这不，本来还觉得心情很好的一个早上，开始胆颤心惊了。
　　餐桌上，都是一些很平常的小菜，平常到这些人平时没有机会吃。“这粥是我煮的哦。”炯炯邀功。
　　利水恋先尝了一口，粥淡淡的没有加料，是米的香味。她好奇：“爸爸教你的？”
　　“恩。”炯炯摇头，“我找百度查出来的。”
　　大家吃饭的动作，一致的停下了，所有的目光都停留在这个少年的身上。他有一张俊秀精致的脸，嫩嫩的五官，看上去青涩无比，最美的是那双眼睛，微微一笑，夹着几丝风流，仿佛能勾人一般。可惜的是，这个少年的心智是残缺的。然也因为这一份残缺，大家才从这个少年的身上看见了任性最纯真的一面。
　　以为这一面已经到了尽头，却不曾料到，惊喜才刚刚开始。
　　“怎么想到自己做饭了？爸爸不给你做吗？”东方有压抑着内心的激动，他何等有幸，竟然拥有了这样美丽的少年。美丽，不是因为他的外貌，而是因为他的心，他的聪明，他整个人都是美丽。
　　“爸爸是个好赌鬼，每次打麻将就会忘记做饭，我是可怜的少年，被奴役的只有自己劳动。”炯炯在进诺克亚学院求学之前，整天泡在吧里，看着新人新事，也能说上几句潮流的话，比如现在，大家被他幽默的语气逗笑了。
　　东方神沉默的吃着，停驻在炯炯身上的余光有些心疼，为这个少年的纯真。
　　叮铃铃……电话铃响了。炯炯是主人，当然跑过去接了：“喂喂，我是炯炯。”这是他习惯性的开场白，很幽默。“小南啊……嗯，我们在吃早餐……好的……好，那待会见。”挂上电话，炯炯迫不及待的把消息告诉大家，“刚才是小南打来的电话。”其实这个，大家已经知道了。“他说场地已经安排了，他家的果园今天不摘果子，放假一天给我们活动。里面可以烧烤，也可以野餐。啊，他家果园前面有一块空地，我们晚上可以篝火晚餐。”说着说着，炯炯的眼神闪亮闪亮的，他开始期待了。
　　“那我们加快速度，免得肖南久等了。”最后，东方有总结。
　　“可是？”炯炯拖着下巴，“爸爸和叔叔还没有下来耶。”小家伙又不安分了，他放下筷子，“我去叫爸爸。”才起身，腰就一道结实的臂力给揽住了。东方有将炯炯抱到凳子上，“舅舅生病了，你爸爸在照顾他，所以现在还没起床。”
　　听到东方有脱口而出的谎言，大家的唇角抽搐了几下，不过有人信了，并且很担忧：“生病？怎么办怎么办？要不要找医生？糟糕了，这里没有医生的，我去打120。”身体从凳子上一跃而起，炯炯担心的不知所措。
　　“没关系。”又被人抱了回去，“舅舅是个大人了嘛，如果被别人知道大人还生病的话，他会难为情的。”
　　“真的吗？”炯炯沉思，大人生病了不能告诉别人？炯炯的小脑袋转啊转的，“以前爸爸感冒的时候也带着口罩，原来是不想让我知道啊。”终于，他得出了结论，“那不是死要面子活受罪吗？”
　　噗嗤……非常不雅观的，玉竞连哈哈大笑了起来，只是，有一句话叫乐极生悲，他口中还咬着脆瓜，结果，脆瓜就这么噎在喉咙里了。这不，也是极乐生悲。
　　早餐过后，炯炯围上围裙开始收拾。看着他围裙上维尼熊的图案，大家噗的又想笑了。东方有沉下了脸：“什么叫分工合作，难道你们一点团队意识也没有吗？”炯炯这么漂亮的小手怎么用来洗碗。东方有不舍得，心疼了。
　　“好吧，洗碗这活儿，还是我们女士来做吧。”利水恋拉着玉家宝，其实，她也想感受一下普通家庭的生活，刚才看见东方有东方神围着炯炯做早餐的那种幸福感，她被感染了。
　　“新时代的女性，偶尔也应该要挑战家务活的。”玉家宝解开炯炯的围裙，然后套在自己身上，并转了个圈，她个人觉得适合她的范。
　　“谢谢姐姐和家宝。”炯炯把洗碗的工作让给了别人，他还有活儿要做。他从橱柜里拿出一个盘子，乘了两碗粥，然后放点小菜，蹦蹦的上楼了。
　　“她这是……？”大家的视线随着他转。
　　炯炯端着盘子来到炯爸爸的房门口，他进炯爸爸的房间从来不敲门的，结果，门把怎么转都是反锁的。炯炯放下盘子，来到自己的房间里，然后从抽屉里找出钥匙。又是一笑，炯炯回到炯爸爸的房门口，把钥匙插进了孔里，轻轻一转，门开了。
　　第79章 灞淮
      房间里到处都是精液的味道，奢侈的让人不敢想象。
　　明明是白天，距离傍晚还有很长的一段时间，可是炯炯觉得，这房间黑暗的就像在半夜。“爸爸……爸爸……”像猫儿一样喵喵的声音，是炯炯发出的，他深怕吵醒那位生病的叔叔，所以声音放得很轻。
　　浴室里有水流的声音，稀里哗啦的，炯炯想，爸爸大概是照顾叔叔累了，所以在洗澡。
　　砰的一声，很重。炯炯不晓得被什么东西给绊倒了，趴到地上。好在爸爸的房间里铺了地毯，炯炯磕的不疼，也好在放着粥的盘子在门口还没有拿进来，不然就太璀璨了。炯炯伸手，把那个绊倒他的罪魁祸首给拎了起来，因为房间里很黑，所以压根儿看不清楚。于是，炯炯来到窗前，他拉开窗户，开始研究这个东西，结果结局傻眼了。是一条沾了精液的内裤。
　　“好脏。”炯炯捏着鼻子，随手一扔，给扔到了床边。“咦？”炯炯好奇了，那躺在床上，只露出一颗头的，不是爸爸吗？炯炯爬上床，好奇的看着炯爸爸的脸，轻轻的打了几下。“爸爸……爸爸……”
　　“5次，5次了……”熟睡的炯爸爸在喃喃自语。
　　“爸爸，什么5次了？”由于炯炯听不清楚，所以把耳朵贴在炯爸爸的唇边，而他那喵喵的声音就像嗡嗡的蚊子声，所以炯沉睡中的炯爸爸一巴掌拍了过去。结果，炯炯摔下了床，摔了个四脚朝天。
　　这个时候，浴室的门移开了，刚洗好澡的宁非珏赤身走了出来。若是平时，他警觉性很高，今天因为这里是农村，又因为整栋屋子里都住着一些新时代的精英，再因为淋浴的声音很响，所以他根本就不知道炯炯闯进了房内，而且，他记得他有把门反锁了。
　　“炯……炯炯？”宁非珏就这么稀里糊涂的叫了一声。
　　“叔叔？”炯炯睁大了眼睛，看着光溜溜的宁非珏。
　　两人大眼瞪小眼的，接着砰的一声，宁非珏躲进了浴室里，再度出来时，已经围着一条浴巾了。真实的，他的脸皮再厚，在这孩子如此纯净的目光下，怎么还能厚的起来。而等他出来的时候，炯炯已经不见了，只是门口放着温热的粥，宁非珏会心的一笑，这孩子，太温馨了。
　　炯炯下楼了，其实楼下那砰的两声，对楼下的人而言，还是相当有分量的，所以大家都在好奇，刚才那声音是怎么回事。结果，看到一个顶着五指印的炯炯。
　　“炯？”东方神首先上前，天啊，是楼上的哪个老男人把他打的这么惨。“疼吗？”疼的是他的心啊。
　　“不疼。”炯炯嘟着嘴巴，似乎在懊恼，“小神，叔叔的病好了，是爸爸贪睡不肯起床。”
　　“所以这脸是爸爸打的？”试探性，小舅舅可没有胆子打。
　　“嗯。”炯炯老实的点头。
　　“爸爸那么疼你怎么会打你？”利水恋把炯炯拉了过来，摸着他软软的脸庞，这一巴掌好像不轻，看的她都心疼了。
　　炯炯嘴儿一卷：“爸爸在做梦，说什么5次5次的，我想听仔细一点，就趴在爸爸的身上了，结果爸爸一巴掌就下来了。啊哟，别管爸爸了，我们快点去小南家吧，我可想他们家的水果了。”
　　接着，众人浩浩荡荡的出发了，至于开车的是谁？这次不需要在炯爸爸面前表现，所以肯定不是东方神。那么，基于玉家宝这个腐女想看奸情的缘故，他可怜的老哥被她奴役了。
　　房车的敞篷也收了起来，清晨的阳光照耀着他们每一张微笑的脸，这样轻松又欢乐的日子，对他们而言，也同样是奢侈的。
　　“我今天好开心。”炯炯站了起来，风吹拂着他乌黑的发，“我们来唱歌好不好？”炯炯提议。
　　“好。”
　　“好。”
　　唯一应答他的，只有乐棉和玉家宝。雷霆觉得唱歌有损他老大的威严，韩墨冷冷的哼了一声，于文天淡淡笑着，利水恋温柔的看着炯炯算是默认了，而至于东方神和东方有，保持沉默。
　　“那我先开始哦。嗯？我们要定个规则？”
　　“规则？”乐棉看着玉家宝。
　　“有了，不然我们每人唱一句，句中一定要有一个规定的字，怎么样？”玉家宝问大家。
　　“好，那就爱字。”炯炯举双手赞成。
　　“为什么是爱？”乐棉提问，“想啊，你啊，什么的都可以啊？爱字的句子太多了啊。”
　　“可是我喜欢爱爱啊。”炯炯用很无辜的语气表达，结果，一群人差点面瘫。基于炯炯是小朋友的原则，大家一致的选择了爱字，又基于炯炯小朋友兴致这么高，所以第一个让他先开始。
　　于是，炯炯润了润喉咙，吸气，吐气，做了一个深呼吸之后，炯炯开始喝了：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。”
　　别看炯炯钢琴弹得好，嗓子也好听，可是炯炯的歌，真的很五音不全。不过大家娱乐，志在参与。接下来是于文天，他本来不想喝，可是扫了炯炯的雅兴。“我不后悔我曾爱过，只是天涯从此寂寞。”
　　“爱的是非对错已太多，来到眉飞色舞的场合，混合他的冲动他的寂寞不计较后果。”玉家宝首先high了起来。眉飞色舞的开场，把气氛带到了另一个高点。
　　渐渐地，雷霆和韩墨也开始参与了。
　　“我想你鼓足勇气，凭爱的地图散播讯息，但愿你没忘记，我永远保护你，从此不必再流浪找寻。”韩墨的声音柔柔的，唱歌的时候很像很像张信哲的调调，他双眼看着乐棉，一字一句，就像在表达他的内心，“爱就一个字我只说一次，你知道我只会用行动表示，烟花太放肆守住了坚持，看我为你孤注一掷……”
　　大家谁也没有打断他的演唱，跟着他的声音，跟着他的感情，陷入了他的爱情里：“让你幸福是我一生最在乎的事。”
　　心被扯痛了，不知是谁的。乐棉没有看他，可是紧握的双手出卖了他。
　　很小很小的时候，这个人就站在自己的身边，他跌倒的时候，他会扶起他，他摔疼的时候，他会揉着他，他哭泣的时候，他会抱着他。他怎么可能忘记，他一直一直在保护着他。他怎么可能忘记，有他的地方，就是自己的家。他怎么可能忘记，他用自己的行动在告诉他，他爱他。
　　好痛，心痛的难以呼吸了。乐棉从来不想没有想过，在韩墨默默守着他的背后，是多深多深的感情。
　　紧握的拳头，松了又握，乐棉的声线，带着哽咽：“爱就一个字我只说一次，恐怕听见的人勾起了相思，任老的城市搜索你的影子，让你幸福我愿意试……让我幸福，我愿意试。”泪水悄然滑落。
　　道德和顾忌，都不重要了，他不要这个人为他悲伤，不要这个人为他难过，他……要他幸福。
　　“棉……小棉？”韩墨睁大了眼睛，这是在告白？这是小棉在向他承诺吗？他紧张的不能自己，双手在颤抖，双脚在颤抖，他坐不住了。
　　“我……我只是愿意试试，如果不能爱上你……”身体，被冲过来的身影抱住了，那么急切，那么冲动，那么不顾一切。“这就够了，这就够了。”
　　“可是爸爸那里？”
　　“爸爸不能代替我们过一辈子的，不是吗？”深情的双眼，坚定的看着乐棉，这是韩墨对他的情有独钟啊。
　　“恩。”终于，乐棉下了决心。
　　啪啪啪……玉家宝拍起了掌声。她拿出手机，手机里有人在深情款款的演唱，是张信哲。
　　爱就一个字，我只说一次……整个车厢里，不停的回荡着这首歌，所有人都醉了，每一颗心都动了。
　　于文天坐的有些不安，因为雷霆赤裸的示爱的眼神。东方有何东方神把炯炯抱紧了，他们分别在炯炯的耳边说：我爱你。
　　利水恋看着他们，他眼眶红了。好羡慕这样的感情，好希望时间可以在这一刻停止。
　　让你幸福，我愿意试。
　　为了让深爱自己的人幸福，谁都愿意去尝试，不是吗？
　　肖家果园。
　　肖家果园在半山腰的位置，因为这里的山林很平，所以果园的位置不高。而且为了运载果子的卡车方便进出，这一带的路肖爸爸都出钱铺了水泥路，也因此他们的车可以安全的上去。
　　“嗨，大家，等你们很久了。”肖南在果园的门口热情的挥手，他的女朋友莹莹也跟着朝大家招手。
　　“小南。”炯炯开心的回应，等车一停稳，他从车上直接跳下。
　　“天啊。”
　　“哇。”
　　玉家宝和乐棉发出尖叫声，不敢相信的看着炯炯，这车足有两米高啊，而且看炯炯动作利落非常不简单。
　　东方有也是第一次看见炯炯的身手，之前有听东方神提起，虽然相信，可是仍有一丝的好奇，今天算是见识到了。“其实昨晚可以多做几次。”
　　“的确如此。”东方神认同。
　　雷霆眼中闪过诧异，关于炯炯的身手，他第二天就从下属那里听说了，只是有些想不明白，一个来自农村的弱智孩子，为什么会有那样的身手？
　　“炯炯的爸爸，你觉得眼熟吗？”于文天来到他的身边。
　　“什么？”雷霆的心跳开始不受控制了。
　　“白痴。”于文天哼了一声，跟上了大伙儿的脚步。
　　炯炯的爸爸？雷霆在门口站了一会儿。因为于文天的关系，他把308寝室的每个人身家背景都查了一遍，当然也包括炯炯的。他的爸爸好像叫什么彬彬来着，对了，君彬彬。当时还因为看到君彬彬这个名字差点笑弯了腰。等等，彬彬？难道说？
　　这么说小文早就知道了吗？想着想着，雷霆笑了，小文这是在提醒他吗？好在那时并没有伤到这个少年，否则……想到炯爸爸如果真的是利彬彬，那么有可能引起的后果，一向大胆包天的雷霆也禁不住流下一身冷汗。
　　利彬彬可是木木帮的老大啊。他当年的事迹即便很多人没有参与，可是木木帮中谁人不知？谁人不晓？雷霆赶忙给二叔，也就是木木帮的天护法云风打了一个电话，未等电话接通，雷霆又赶紧挂了。利彬彬消失了16年，木木帮的内部依旧没有纷乱，不只是有天地两位护法在管理那么简单，雷霆开始怀疑，其实利彬彬从来就没有离开过木木帮，而是在幕后指导着一切，如果是这样，那么二叔也是这件事的知情人之一了，他又何必打这通电话。想到了这点，雷霆也就不纠结，赶忙追上大家。
　　10月的天气冷热适中，也是烧烤的最佳季节。果园的正中间有一个水库，水库的水都是山水，所以很干净。他们烧烤的帐篷就搭在水库的岸边，四周是一个个成熟的果子，看着人的心情就极好。
　　炯炯忙着给玉家宝和利水恋拍照片，其他人欣赏着果园的一草一木。
　　“这么大的果园只有你爸爸一个人在管吗？”东方有随意道。
　　第80章 骞庆。
　　咦？肖南有些意外。东方有在他眼里就是那种高高在上的人，出现在电视中的，那所谓的名流贵族，尽管因为炯炯的关系，偶尔会说上几句话，可是人与人之间的等级区别在东方有的身上体现的特别明显。他从来没有想过，东方有会主动跟他说话。
　　“不是，农场里有雇了小工的，好像有2个吧，每个区域一个。除草杀虫什么的，只有我爸一个人忙不过来的。等果子丰收的时候又会请零时工按天数算。”肖南老实的回答。
　　“原来如此。”请零时工按照天数算的话可以减少成本。“今天这么冒昧的过来，是不是打扰你父母了？”
　　“没事。”东方有那么客气，倒显得肖南有些不好意思了。
　　“没事？”东方有笑了几声，农场是农民的根据地，这里是肖南爸爸的事业所在，他们在这里烧烤，而且人数不少，极有可能发生火灾，或者把果树给毁了。任何一个有理性的人都不会同意这件事的，东方有不明白肖南是如何说服他爸爸的。“你怎么跟你爸谈的？”看不出这个人还有谈判的天分。
　　“不是我送的，昨晚君叔叔送我们回来的时候，觉得我们是孩子不好谈，所以他跟我爸谈的。”肖南其实很欢迎大家来农场玩的，不过农场是他爸的一生的心血，他也顾忌到他爸不会同意，事先有跟他爸打过招呼，他爸说考虑考虑。其实他不知道，在这之前当炯炯向炯爸爸提议国庆请大家去玩的时候，炯爸爸就已经联系了肖南爸爸。
　　炯爸爸？
　　东方有明白了，如果是炯爸爸谈的，那么通常离不开钱的问题。
　　“小有，你快过来跟我一起拍照。”炯炯拿着相机在朝他挥手，“快点，我们留个纪念。”
　　东方有点了点头，笑着走向炯炯。
　　“炯炯傻瓜，你好偏心。”东方神不愿意了，把他的两只耳朵拎了起来，“为什么叫哥哥不叫我？”这小子，难道不知道那夜他为他牺牲有多大吗？
　　炯炯最讨厌别人叫他傻瓜了，即使这个人是最喜欢的小神。炯炯嘟着嘴，抬起脚，用力的踩在东方神的身上，接着把相机扔给东方有，他跑了。还不忘转身给东方神做个鬼脸：“小神才是傻瓜，小神你全家都是傻瓜。”他嚷的很happy，可是拿着相机的东方有却和无辜，生平第一次，他被人骂傻瓜了，而且那个骂他傻瓜的人似乎自己还没有意识到。
　　东方神听了，忍不住哈哈大笑起来：“对，我家都是傻瓜，所以跟我姓的你也是一个傻瓜，小傻瓜。”哪有人被骂傻瓜还那么高兴的？炯炯又不乐意了。“嘟着嘴，要我亲你吗？”把这个不乖的孩子给追到了，可是看着那张淡红的唇，东方神觉得自己蠢蠢欲动了。
　　炯炯赶忙捂住自己的嘴巴：“不给亲，不给小神这个傻瓜亲。”
　　“我偏要亲。”掰开炯炯的手，想给他来个浪漫的法式Kiss时，炯炯突然地转身，背对着东方神，“就是不给亲，亲了傻瓜要传染的。”
　　我靠。东方神气的想骂人。可看着炯炯白皙的颈脖在黑发中若隐若现，想起了昨晚不是很给力的爱爱，他想做了。在这里天为被地为庐的果园里爱爱，一定更刺激。
　　“炯炯啊。”下巴抵着炯炯的肩膀，湿润的舌头伸进了炯炯的耳朵里。炯炯全身一软，身体麻麻的，像是被电击了一样。
　　“干……干嘛？”炯炯声音软了。
　　“炯炯。”东方神眼中的笑意深了，大手从背后圈着炯炯的腰，宽厚温暖的掌心贴着炯炯平坦的小腹。“炯炯小傻瓜。”磁性宠溺的声音，把炯炯的心电的色色的。“不要用这种声音叫我的名字啦。”好讨厌的小神，好讨厌的心跳，他快控制不了了。
　　“用怎样的声音？嗯？”含住炯炯的耳垂，像棉花一样绵绵的，东方神玩的爱不释手了。
　　“会让我心跳加速的声音……唔……”炯炯憋住嘴巴，知道这种声音和羞人的。
　　“炯炯……炯炯……”东方神偏不如他所愿。不断的唤着，手伸进炯炯的裤腰里。因为炯炯穿着黑色棉质的运动裤，所以裤腰很松。“好热。”东方神笑出声，“炯炯的肚子好热，而且好滑。”
　　“不要说，小神不要说了。”脸红了，炯炯难为情了，想找个洞钻进去。
　　“炯炯的早餐还没有消化吗？不然肚子为什么那么热？”手继续下滑。
　　“不热，一点都不热，早餐消化了。”他每年都有体检，肠胃功能很好的，早就消化了。“唔……小神不要摸了，不要往下摸了，腿要没力气了，站不稳了。”炯炯急的想哭了，小神好友，说那么讨厌的话，做那么讨厌的事，好讨厌。
　　“喜欢呢，其实炯炯很喜欢的。”把整个身体压在他的身上，“炯炯，我喜欢你哦，喜欢你。”对着自己喜欢的人说喜欢的话，那种感觉很XX。
　　“我……我也喜欢小神。”脸更红了，炯炯靠近东方神的怀里，这胸膛那么温暖，他好喜欢。
　　“说爱我，说你爱我。炯炯，说你爱我。”爱，是感情最深的承载。
　　炯炯对爱的定义不了解，可是他知道爱是不能随便说的。“嗯，我爱小神。”可如果小神，他愿意说我爱你。“我爱小神哦。”
　　“恩，我听见了。”东方神收回了手，在炯炯的侧脸亲了一下，“炯炯小色狼爱东方神，是不是？”
　　“才不是小色狼。”炯炯转过身，愤愤的推开东方神，“小神才是狼，小色狼。”
　　狼啊……东方神眯起眼：“那你知道狼是怎样的动物吗？”
　　“知道，你不要小看我。”炯炯双手插腰，“狼是很凶猛，很可爱的动物，跟我养的小狼一样。”
　　“傻瓜。”东方神失笑。
　　“咦？不是？”
　　“狼是最忠诚的动物，它一生只守着一个伴侣。”东方有的声音在他们的身后响起，“就像我和神一样，一生之守护你一个人。”
　　“小有？”
　　“告诉我，除了我们之外，你不会再要其他人了，对不对？除了我们之外，不能让其他人碰你抱你，好不好？”事实上，也许是东方有敏感了，可是炯炯和除了他们之外的每一个人靠近，他都会不喜欢。深怕这个单纯的少年就这样被人骗走了，深怕他吃了亏还以为自己占了便宜。除了神，他不能接受其他人成为炯炯的性伴侣。
　　眨了眨眼睛，东方有的话很深奥，炯炯不是很懂，可是炯炯在认真的想。除了小神和小有之外的人如果抱他？炯炯的脑海里飘过乐棉，飘过于文天，飘过小南：“抱抱也不可以吗？”
　　东方神和东方有对看了一眼，知道这孩子的脑袋又开始纠结了。
　　“那，你愿意和除了我们之外的人爱爱妈？”东方神问的直接。
　　除了和小神小有之外的人爱爱？炯炯的脑海里飘过脱了衣服的乐棉，飘过脱了衣服的于文天，飘过脱了衣服的肖南，然后和昨晚一样，他们睡在他的身上，然后做爱爱的事……炯炯的额头不停的冒着冷汗：“好恶心。”他垮着脸语出惊人，“不穿衣服的小棉、文天、还有肖南，都好恶心。”
　　随后双眼在东方神和东方有的身上打转，不知道为什么不穿衣服的小神和小有，他怎么看都觉得好看。所以，“如果别人不穿衣服都比小神和小有难看，那我就不跟别人爱爱。”
　　抬着骄傲的小下巴，炯炯还是很有自己的原则的。就为了这个，东方家有了一条不成文的规定：严禁任何人任何时间，在炯炯面前XX。也因此，东方家的下人从来都是身材扭曲的。不胖的不要，不瘦的不要，不矮的也不要。
　　炯炯是个爱美主义者，这不，为了这件事跟兄弟俩抗议了，结果他们有志一同的唤起炯炯的善心：人家找不到工作，我们要有爱一点，是不是？
　　所以，炯炯含泪接受了。
　　国庆的7天长假，其实过得很快。这7天，炯炯是个很高兴的主人，可是炯炯也很郁闷，为什么这七天很少见爸爸和叔叔的影子？直到第七天，大家要回去的时候，炯爸爸才颓废着精神靠在门口，跟大家挥手作别。“你为什么不走？”看见同样站在门口，朝着大家挥手作别的宁非珏，炯爸爸的脸拉长了。
　　“我怕学长舍不得。”仅仅是顿了一会儿，宁非珏又嬉皮笑脸的道。
　　炯爸爸斜眼看着他：“你有什么瞒着我？”不要以为她不知道，这混蛋白天做的他趴下，半夜三更一个人起床，会消失好一会儿。“高级督察都像你这么闲的吗？”
　　宁非珏笑了好一会儿，直到脸部僵硬了，炯爸爸还是用那种冷然的眼神瞄着他，他只好老实招来：“我是追踪一批海洛因的下落来这里的。”
　　海洛因？村子里有人在贩毒？
　　第81章 辶粞
      国庆长假结束之后，大一音乐系也开始正式上课了，除了那些在比赛上被选中的同学。不巧，炯炯就是其中一个。
　　坐在老师的办公室里，他有些怯怯地看着其他一同被叫来的学生，心想，他是做了坏事了吗？还是犯了错了？
　　“同学们好，下面老师点下人数，到的请举下手。”说话的是大一音乐系的系主任，是个慈祥的中年妇女。“安妮子……安妮子……安妮子同学不在吗？”
　　安妮子？
　　大家面面相视，那个被称为大一音乐系系花的美女，大家是认得的，可是人群中的确没有她的身影。
　　“听说安家破产了，她不会是不来了吧？”其中一个女生小声道，声音里有一些幸灾乐祸的因素。
　　“不会吧？她平时那么傲，哼哼。”又一个女生掩嘴轻笑。
　　“破产？什么意思？”破产的意思炯炯当然明白，可是安家破产了？炯炯有些不理解。女生听见有人问，又是那个一曲轰动全场的美少年，当然乐意回答了。“就是安妮子家的公司破产了，她从有钱人变成穷……你拉我干什么？”话到一半，见身边的人拉着自己，女生非常不乐意。
　　“对不起，我迟到了。”安妮子气喘吁吁的声音，在门口响起。10月的天气已经转凉了，而她却猫着热汗，汗水沿着她娇美的脸庞下滑，几个男生减了，忍不住把视线移开。
　　“妮子。”炯炯挥手打招呼，“你怎么了，跑得满头大汗的？”
　　对上炯炯关心的眼神，安妮子只是微微一笑：“我第一次乘公交车，迷路了。”这个学校，本来不想再来的，她的尊严和骄傲都放不下面子。来这里，只是为了想见喜欢的少年一面以及那来之不易的机会。
　　“好了。”系主任示意大家安静，“大家还记得国庆前的那场比赛吗？”她给了一个神秘的笑。
　　“记得。”
　　“当然了。”
　　“这不是废话吗？”不少学生白了系主任几眼，有的轻声叹气，还没健忘到这个地步吧。
　　“那么作为参赛者之一的你们，现在站在这里，你们知道为什么吗？”系主任看着不少学生眼睛闪烁着喜悦的光芒，就知道他们了解了。“不错，你们被世界顶尖的音乐学院入取了。”接着系主任给了他们最真诚、最真心的掌声。
　　“哇。”
　　“天啊，我好不敢相信。”
　　“真的吗？我不是在做梦吗？”
　　安妮子捂住了自己的嘴，生怕声音已发出，这就是一个梦，梦醒了，什么都没了。
　　“老师，被世界顶尖的音乐学院入取是什么意思？”这些人之中，唯有炯炯，他当初的比赛是不带任何目的的，所以也唯有他，不知道这场比赛对大家的人生意味着什么。
　　“就是说你的音乐已经成功的迈向了世界，你们已经被世界音乐学者所关注了。”这次是十个，一次性被入取十个，这也是诺克亚音乐里史上从未有过的胜利，跟当年女神初雅润创造的奇迹一样感人。而且，视线停留在炯炯的身上。他的入学资料，主任已经看过了，当然也知道了炯炯生理上存在的缺陷，可就是这样一个不完美的孩子，却完美的演奏了那首曲子，也就是这样一个完美的学生，为诺克亚学院音乐系带来了最完美的奇迹。
　　是的，完美的奇迹。自从初雅润之后，再也没有人创造了奇迹，也自从初雅润之后，再也没有人弹奏出那首曲子，这个少年却？“孩子，你在比赛上单独弹奏的那首曲子，是谁教你的？”
　　十六年前，这首曲子创造了世界乐坛的奇迹。十六年后，这首再现的曲子，再次轰动了整个乐坛。谁也不曾料想到，竟然会有人在练习这首从未公诸于世的曲子。
　　“我爸爸教的。”炯炯顿了一下，又补了一句，“这是妈妈的曲子。”从初雅润的墓地回来，炯炯不再提妈妈的事了，可是现在，他眼眶一红，泪水扑的掉下了，“爸爸说，这是妈妈的曲子。妈妈死了……呜呜呜……”他一个人趴在桌子上，伤心的哭了。
　　所有的人都被震撼了，不是因为炯炯幼稚的话，也不是因为炯炯没有形象的哭泣，而是因为他说：这是妈妈的曲子。
　　炯炯像个被遗弃的孩子，蹲在无人的角落，他需要一双温暖的手，来带他走出黑暗的圈子。“这是怎么回事？”冷峻淡然的声音，没有了以往礼貌的温度，东方有修长的身影站在门口。他刚才去找炯炯，后来被告知炯炯来了这里，本想在门口等他，却听到了他的哭泣声。心一下子乱了，才这么情不自禁的走了进来。
　　他的眼中只有炯炯，像个兔子一样在哭泣的炯炯。“谁能告诉我，这是怎么回事？”问出第二遍的时候，他已经捧起了炯炯的头。今天他穿着一件白色的长袖衬衣，袖口轻轻的抹去炯炯眼角的泪水。他回过头，凌厉的视线停靠在系主任的身上。“老师？”
　　老师两字咬的极轻，却带着不可抗拒的力量。令人大从心里害怕回答，也害怕正视这个人。
　　“炯……炯炯想到了比赛时弹的曲子，说这是他-妈妈的曲子，然后就哭了。”安妮子小心翼翼的回答。
　　哦？原本以为炯炯已经淡忘了这件事，原来是小家伙一直记在心里，没有找一个发-泄的窗口。“笨蛋，哭得眼泪和鼻涕都混在一起了，不是要让在天堂的妈妈担心吗？”冷声呵斥，那把少年抱进怀里的动作，却是那么温柔，温柔到所有人都沉醉在他的动作里了。
　　少年的耳朵动了动，算是听进了，可是他还在哭。
　　“炯炯是个乖孩子，怎么忍心让在天堂的妈妈担心呢？”轻叹了一口气，拍着炯炯抽泣的背，“再哭，就不给礼物了。”
　　“礼物？”小耳朵又动了动，这回动作比较大。炯炯抬起视线朦胧的眼，看着东方有，“我，我不会让在天堂的妈妈担心，所以我是乖孩子，那……”伸出手，“小有的礼物呢？”
　　“现在老师有事情要告诉你们，我在外面等你，结束了再把礼物给你，好吗？”
　　“好。”
　　东方有摸了摸炯炯的头，转身离开，只是离开前，视线扫过每一个人。这是无声的警告，大家知道。可脑海里不停的回荡刚才两人之间的亲昵无间。
　　“接下来我宣布不同音乐学院入取的同学名单，在宣布这个名单前，我必须先强调一件事。那就是你们是以留学生的身份去音乐学院的，在那里毕业之后，将会获得该校和诺克亚学院两个学校的文凭。不过，那个还有两个条件。”
　　“什么条件？”同学打岔。
　　“第一个就是在你们毕业之后，必须为该校无义务的贡献一年，为感谢该校的栽培。第二个就是保证金，必须一次性-交足四年求学生涯的一系列费用之和，约为500万人民币。当然，这些费用在你们毕业之后，学校会如数归还。不过这个大家不需要担心，诺克亚学院会出面为大家保证，你们只需要请家长来签字同意就可以了。”系主任继续刚才的话题，“下面是入取你们的学校名单……君炯炯同学――柯蒂斯音乐学院。”
　　柯蒂斯音乐学院？
　　再一次，所有人的视线停在炯炯的身上。
　　柯蒂斯音乐学院，是那所不需要学费，还为每一个录取的学生提供全额奖学金的音乐学院吗？
　　天啊……门口，东方有靠在墙壁上，在听见炯炯被柯蒂斯音乐学院入取的时候，他整个人呈现出了颓废的气息。
　　柯蒂斯音乐学院，世界最有名的音乐学院之一。一个极具天赋的青年音乐家从一开始学习音乐就应该是从好老师，这是柯蒂斯音乐学院的办学格言。而且东方有也认同这句话。凭炯炯在音乐上的天赋，他的确需要一个好的老师来指导和教育。东方有开始感觉到，这个少年在音乐上的成就，终有一天会走上世界。不，他是已经走进世界了，只是还没有站在世界的顶点。
　　双手握紧了，指甲几乎要陷进了血肉里，心，竟然在痛。
　　第82章 迤毓      
      “小有……小有……”直到旁边传来炯炯担忧的声音，东方有才回神。“结束了？”提起手，又想摸他的头了，然这次，被炯炯避开了。“小有，你怎么了？为什么一副想哭的样子？”
　　他让这孩子担心了吗？他看出自己的私欲了吗？他明白自己不能放手了吗？东方有却只是微笑的摇了摇头：“没，在想你呢。走吧，去看我们的礼物。”
　　“好。”炯炯伸出手，像个绅士。
　　看着他白皙的手掌，东方有先是一愣，随后把自己的手交给他。两人出了行政大楼的时候，看见了在门口徘徊的安妮子。看着两人相握在一起的手，安妮子的眼神呆滞了一下。
　　“妮子，你还没走啊？”
　　“我……”安妮子看了东方有一眼，经过刚才在办公室的事情，安妮子对东方有存在着一种莫名的恐惧，想起了炯炯之前的话，他是同性恋，安妮子突然明白了，难道炯炯的恋人就是东方有？
　　安妮子明白了这份恐惧来自哪里，她鼓起勇气，正想说什么的时候，却听见东方有开口，对着炯炯，语气温柔：“你先陪她说会儿话，我在前面等你，好吗？”这个人说话，除了一贯的命令之外，恐怕只有对炯炯，才会有这么商量的语气。
　　“好。”炯炯的声音总是带着一股爽朗的清晰感，很亮，很甜。
　　看着东方有离开的背影，安妮子的心沉下了几分：“他就是炯炯你喜欢的人吗？”
　　“嗯。”炯炯自然不明白安妮子所谓的喜欢和自己所谓的喜欢不同，于是，“我最喜欢小有了。”这句话，令安妮子有一种想哭的感觉。
　　她是真的喜欢炯炯，不是因为炯炯长得好看。一个月前在音乐教室，差点被炯炯撞倒，可是对方及时的拉住了她，那时开始，她的心里就甩不开这个人了。感情和缘分就是这么莫名其妙，很多年后，在校友会上，安妮子又看见了他，那个时候，他们都已经功成名就了。可是她看着炯炯远远的走来，心还是会动。她知道，这份朦胧的初恋，她一辈子也会记得，哪怕这个人是有缺陷，被称为智障，可是安妮子就是知道，这是属于她的初恋。
　　“还记得吗，我们在圣地里说的秘密，许的愿望？”
　　“记得。”他的愿望，是想见妈妈一面。现在，已经实现了。
　　“那，还记得你答应过我的事情吗？会帮我实现我那小小的愿望，尽管这个机会是你给我的，可是对于你而言，我的愿望是微不足道的，炯炯，你愿意帮我实现吗？”
　　“帮你实现了，你是不是就不难过了，不哭了？”
　　难过，哭？安妮子一愣，这才发现，脸上有什么东西掉下来了，湿湿的，那是液体，是女人最珍贵的眼泪。
　　“不要哭。”炯炯伸手，帮安妮子擦干眼泪，“你不哭，我就帮你实现。”
　　“嗯。”低下头，安妮子的脸红了，“你可以抱我一下，亲我一下吗？”其实曾经，她的愿望是，你可以爱我吗？可是现在，她不能了。安家破产了，倒霉了，她再也没有有利的条件去要求这个少年爱她了，也不能因为这个去拖累这个时候少年。她知道，炯炯其实是个很善良的人。
　　炯炯消瘦的胸膛，出奇的温暖。安妮子靠在他的怀中，听着他沉稳的心跳声，她觉得很幸福，虽然这个幸福很短暂，可是值得她一生回味了。炯炯的吻，轻轻地落在她的额头，如蜻蜓点水般的拂过。“不许再哭了哦。”
　　“嗯。”少年的胸膛和吻，给安妮子带来了从未有过的坚强。“那，要说再见了。”面面相视，看着这张俊美的脸，安妮子舍不得离开。但是她知道，诺克亚学院从此，再也没有她进来的理由了。“炯炯……”安妮子叫着他的名字，跑开了，“我喜欢你。”
　　背对着炯炯，她第二次表白。
　　“妮子。”炯炯追上去，拉住了她的手。安妮子心一动，却没有回头。“我不知道你怎么了，他们说安家破产了，如果，如果有需要我帮忙的地方，请你告诉我。”
　　安妮子转身，在微笑，她想把最美丽的一面留给这个少年：“谢谢你。”即使到了颠沛流离的那一天，安妮子知道，她也永远不会要他的帮助，因为这是她的骄傲，只在他面前维持的骄傲。
　　“人都走远了，还依依不舍吗？”东方有不知何时走了过来，牵起炯炯的手。“她会没事的。”每一件让炯炯担心的事情，他都不允许其存在。
　　“嗯。”炯炯抬头，对上了东方有深邃内敛的星眸，眼底，只有对他奔放的热情。“那我们去看小有给的礼物。”
　　“好……对了，老师说的留学的事情，你有什么打算？”不自禁的，还是问了，她知道，只要这个孩子坚持，炯爸爸是不会说不的，可是这个孩子如果坚持了，那么自己呢？他东方有从来就不是什么伟大的人，天晓得他的心比谁都自私。可是不要去的话，他说不出口。炯炯因为心智的事情舞台已经被局限了，他不想他以后，毕业后的世界，只有他自己或者只有他和神，他希望他的舞台更大，尽管自己不愿意。
　　炯炯摇头：“不去。”干脆利落，毫不拖泥带水。
　　“为什么？”眸光一闪，竟然有兴奋和激动的感觉。
　　炯炯停下了脚步，看着小有，他扑哧一笑：“小有很高兴，是不是？”
　　东方有挑眉，心里却暗暗惊讶炯炯的敏感程度。
　　“小有。”炯炯靠进东方有的怀里，双手抱着他的腰，脸蛋在东方有的胸膛摩擦。“我不要离开你们，我走了，去那么远那么远的地方，变成孤零零的了。一想到这个，我的心就不舒服。”
　　“炯。”伸手，把炯炯抱紧了，东方有沉默了很久，和感动了很久。“可是你不是喜欢音乐吗？那里是全世界最好的音乐学校，那里可以放飞你的梦想，哪里，说不定也是你妈妈最想去的地方。”
　　“不是。”炯炯摇头，“爸爸说，两个相爱的人在一起，才会有宝宝的。所以我是爸爸妈妈相爱的宝宝。如果妈妈爱爸爸，那她最想去的地方，应该就是有爸爸的地方。她的梦想，应该就是跟爸爸在一起。”
　　“炯？”东方有被震撼了。
　　“小有。”在东方有的怀里抬起头，炯炯笑得很甜很甜，“我最喜欢小有，也最喜欢小神了。所以，我要个你们在一起，你们就是我的梦想。”
　　扑通……扑通……这是东方有的心跳声，一声又一声，很重，很沉。每一个聪明的人都在思考自己的梦想是什么？自己活着的目的是什么？到头来，什么也想不到，什么也没有实现。炯炯不聪明，他是智障，可是他很清楚自己的快乐在哪里，自己喜欢的东西在哪里，所以他选择的没有负担。
　　有人为了爱情放弃了理想，又深怕以后会后悔。有人为了理想放弃了爱情，也深怕以后会后悔。可是这种纠结，炯炯没有因为他没有梦想，他只想跟自己喜欢的人在一起。这样，他就很快乐了。他一直这么快乐地活着。
　　“怎么办，我的心跳得很快。”他捧着炯炯的头，“怎么办，我现在想吻你。”
　　炯炯把头抬得高高的，他闭上眼睛：“那你吻吧。”随便翘起嘴巴，很欢迎的样子。
　　扑哧……东方有笑了，很轻很轻的声音。他也吻了，吻上了炯炯的唇，情不自禁的吸吮着，不远处有几人看见了，惊讶的捂住了嘴巴。
　　他们的恋情，不再是秘密了。
　　第二天，诺克亚学院的校论头版，是炯炯和东方有拥吻的照片。主题：学生会会长和美少年之间的恋情。
　　点击这个主题，下面是一连串的评论。好的坏的不计其数，更多的是腐女的星星眼。
　　砰……学生会会长办公室的门，被东方神一脚踢开了，他把一叠照片扔到东方有的面前：“你知道你做了什么吗？”第一次，他朝着东方有吼。
　　“什么？”东方有拿起照片，一张接着一张看，耐心很足。“人家寄给你的？”
　　“哼。”东方神冷哼。“是寄到本家了，如果不是我有事回去一趟，正好接收了这个快递，这些照片现在就已经在老爹的手里了。”停顿了几下，东方神接着道：“我是很乐意光明正大的跟他在一起，可是大哥，你知道这意味着什么吗？”
　　东方有避开话题：“你回本家做什么？”不怕遇见那个女人吗？
　　说起这个，东方神难得的红了脸：“前两天邮购了一些东西，结果地址给写上本家的了。”
　　“邮购？”东方有不怀好意的看着他，肯定不是好东西。
　　“这个不是谈这个的时候，这件事，没那么简单吧？”眯起眼，锐利的看着东方有，凶猛的眼神如同猎人般。
　　第83章 灏布
      办公室的灯光折射在照片上，那是东方有抱着迩孜堑幕面。温馨感人的背后，确实更大的污点，人性的污点。
　　“你准备怎么做？”东方神点了一根烟，很快，烟雾缠绕着这个办公室，迷糊了他的脸，可是东方有看得清，那张跟自己一模一样的脸上，他的神情十分狰狞。
　　“你来看看。”东方有把电脑推到他的面前。东方神正视，电脑屏幕上的画面是炯炯和东方有亲吻的那个时间段。东方神挑眉，“定点式搜查吗？”
　　“不错。”东方有站了起来，他从东方神的烟盒里抽出一根，点燃。抽烟的东方有不同于东方神的洒脱，却邪魅得像魔鬼，他来到东方神的背后，俯下身：“你看。”手指指着电脑上炯炯和他的位置，然后按了几下键盘，他们的画面缩小了，整个屏幕变成了以他们为定点的圆形校园图。“只要在这个圆圈内出现过的人，都有可疑。”
　　“不错，而且对方竟然会把照片寄给老爹，说明不管是公还是私，对方的目的都是冲着你来的。”
　　哼。东方有冷笑。“这段日子他的安全交给你了。”
　　“这倒是不用，我的目标太明显了。”东方神摇头，“他的身边有炯爸爸暗中派去的人在保护。”
　　“哦？之前在宾馆的时候就听保安部的人汇报过，原来是这样。”
　　接着兄弟俩沉默了。
　　“这次回本家，见着她了？”
　　“你想说什么？”
　　“为什么每次提到她，你就像个刺猬一样？在乎？嗯？”
　　“笑话。”东方神不屑，“那会让我想起我愚蠢的过去。还有你，不要你以为你是大哥，就可以做过点的事情。”
　　“你想说什么？”东方有耸了耸肩膀，表示不在乎。
　　“既然你已经决定继承家族，那么在继承仪式还没有举行之前，为什么要惹出这些不必要的事情？”
　　“与其在继承仪式那天等着别人来攻击，还不如迟早把所有的刺先拔掉，你觉得呢？”
　　“可是会将他带入不必要的绯闻里。”
　　“你觉得他承受不起这点绯闻？”
　　“我的心会疼。”
　　“难道我就不会吗？”
　　接下来是一阵深深的沉默。“神，我想把他的舞台扩大些。我体会到了他的寂寞，也许有一天他会受到伤害，可是没有接触过外面的世界，谁也不知道它的美好，我想……让他能感受所有的美好。”
　　“你接受了外公的华天帮，不就是想给他安稳的环境吗？”东方有再反问，“既然环境安稳了，那么他不是可以去体会了吗？”
　　只要听着炯炯纯真的话，他的心都会刺痛。“对了，大一音乐系留学的名单下来了，他被选中了柯蒂斯音乐学院。”
　　东方神身子一晃，手下意识地握紧了。“他怎么说？不，炯爸爸一定会让他去的，他的舞台……”
　　“他说，我的梦想就是小有和小神，我要和你们永远在一起。”话音刚落，东方神的身影已经消失在门口。东方有盯着门口良久，唇角的笑慢慢的大了，瞧瞧，情不自禁的感觉多好。
　　哎，长长地叹了一声气，只是可惜，这个世界上不自量力的人太多。
　　308寝室炯炯趴在床上，正在跟乐棉他们玩牌，东方神突然闯了进去：“借他一用。”说着把炯炯打横抱起，就直接深吻了起来。
　　“唔……”炯炯晃着两只脚丫子抗议，可以抗议无效，东方神直接把他压在床上，继续吻。乐棉看的双眼直直的，自从跟韩墨确定了关系之后，他们也只是偶尔亲了亲嘴，别说这么猛的，连舌头也没有伸进去。韩墨直接拉过乐棉，拿被子盖住了他的头。于文天脸色黑了大半，只好把头伸向窗外。想起了那天在果园里，他睡在果树下，雷霆坐在他身边，是不是的看着他。
　　“小傻瓜，不懂的呼吸吗？”要不是看着炯炯的脸憋白了，东方神才不舍得放开呢。“你……你太热情了啦，小神。”喘着气，炯炯一边呼吸。
　　东方神压在他身上，双眼游览者炯炯的五官：“来，把你告诉大哥的煽情话再跟我告白一次。”
　　“什么啊？”不明白。
　　“学校不是通知你留学的事情了吗？”
　　听到留学的事情，于文天、乐棉和韩墨，三个人六只眼睛，全都看着炯炯。“是关于那个音乐比赛选出来的留学生名单吗？”
　　炯炯把东方神推开：“嗯，老师说是柯蒂斯音乐学院。”
　　“天啊，是柯蒂斯音乐学院？”乐棉从床上跳了起来，“那你去不去？”
　　炯炯摇了摇头：“不去。”
　　“不去？”乐棉尖叫了，他这不是打击那些没被选上的同学的自尊心吗？“为什么不去？你知道那有多难进吗？”恨铁不成钢，乐棉想拿锅盖盖炯炯的头。“梦想啊，那里是音乐学者的天堂好不好？”
　　“可是，我的梦想不在哪里啊。”炯炯非常无辜的为自己辩解。
　　一句话，像是大雨，浇醒了所有人的理智。实际上不只是乐棉，连于文天和韩墨也不明白，那么好的机会，而且还是学费全免，又可以领奖学金的地方，他为什么不去？
　　可是，我的梦想不在那里啊。炯炯一句话，让大家醒悟了，他们觉得好，可不代表每个人的想法。尤其是炯炯的，他跟常人的思考不一样。
　　“我的梦想是要跟小神和小有永远在一起，那天在船上，我对这星星说过的。”永远在一起，他睡在中间，小神和小有在两边，这样他就觉得安全了。心里满满的，不会害怕，也不会孤单。
　　“炯炯。”东方神感动了，抱住炯炯，又是一阵乱亲。
　　其他人看着，忍不住笑了起来。原来幸福，其实那么简单。
　　安家“什么？让爸爸给做500万的担保人？别玩笑了，我们家现在可是连50万都拿不出来。”
　　安家即将被拍卖的豪宅里，安妮可抽着烟，没有化过妆容的脸，比平时清爽了很多，不过不得不承认，安妮可的确是美人，是那种成熟和妩媚并存的美人。
　　“不是这个意思，是我被音乐学院入取了，学校愿意支付留学要的500万保证金，但是需要爸爸的签名。实际上我们并不需要拿出钱的，等到我毕业之后，这个担保就无效了。”安妮子曾经那么任性的一个千金大小姐，如今却用如此可怜的神情哀求着自己满面愁容的父亲。
　　“那如果你在外国出了什么事情，或者中途消失了，那爸爸不是多背负了500万的债务吗？要知道我们家变成今天的困境，都是因为你那妇道尽失的妈妈。何况，就算爸爸愿意担保，学校愿意相信他一个破产到连5万的债务都偿还不起的人吗？再说，如果一切都没有问题，那么生活费呢？国外的消费不比国内，你的生活费谁来支付？不要那么天真了，我亲爱的妹妹。”安妮可的话听起来句句讽刺，可实际却很有道理。现实虚伪的人作恶，却不得不面对，这就是现实。
　　“我可以打工。”安妮子不肯放弃自己求之不易的机会。
　　“打工？哈哈哈哈……”安妮可非常不给面子捧腹大笑，她不屑的目光将安妮子全身游览个遍，“洗衣？做菜？擦地？你会什么？还是你那半吊子的音乐？而且，国外的大学，特别是那些音乐学院，是最忌讳学生在外打工的，特别是以你这种以进修的身份出去的学生，明白吗？不过……你想打工的话倒是还有一个办法。”
　　“什么办法？”安妮子像是抓到了生命的稻草，她完全忘记了这个平时和她水火不容的姐姐，怎么可能帮她。
　　“你的身段不错，如果去卖……”
　　啪……响亮的巴掌声，在安家父女间响起。
　　“爸爸？”安妮子捂住了嘴，不敢相信一向慈祥的爸爸竟然……“你打我？”安妮可捂着脸，泪水控制不住的流下，“你竟然为了她打我，你为了这个婊-子的女儿打我？”
　　“我……”安爸爸看着自己的手，这个大女儿，他一直用最宽容的心在对待，他知道她会欺负小女儿，他只是当做不知道。因为是他对不起这个女儿，可是她今天说的话实在有些过分了，所以自己才控制不住的打了她一巴掌。然对上大女儿不敢相信的眼神，他才知道自己的冲动伤的她有多深。
　　“你就这么对待我这个妈妈留下的唯一的女儿吗？”安妮可问，所有的怒气、所有的恨，在今天完全的爆发了，“你把妈妈留给我的财产给了婊-子当嫁妆不说，今天还为了这个一无是处的小婊-子打我？”
　　“她是你的妹妹。”
　　“她不是，她是你背叛妈妈的证据，她是抹杀妈妈的证据，她是你和别的女人肮脏不堪的产物，她不是我的妹妹。”安妮可其实不很安妮子，谁叫安妮子偏偏投胎在那个女人的肚子里。
　　“当年的事情，是我错了。可是妮子是无辜的。”
　　“无辜的？那么我呢？我那个和你同甘共苦之后被你抛弃的妈妈呢？”安妮可吼叫着跑了出去。
　　当年，安氏还只是小小的贸易公司，在安氏发达的时候，安夫人身体也病倒了。后来请了一个看护，看护年轻漂亮，安爸爸又事业有成，男人欲念一旦来的时候，是怎么也控制不住的，何况玉女有心。
　　安夫人如果死于自然，安妮可不会憎恨爸爸，不会憎恨那个女人，可是她知道，她妈妈是被那个人活活气死的。
　　医生的死亡证明，一张纸，死于心肌梗塞，永远的埋藏了安夫人的死因，可是安妮可不干。安夫人刚走的时候，她才四岁大，什么都不知道。随着年龄的长大，在一次偶然的机会里，她遇上了家里以前的下人，也是同时照看她妈妈的其中一个保姆。
　　那个保姆讲起了当年的事，才告诉她，她妈妈的死，极有可能不是意外。为此，她去问了医生，也的确有一些药，可以引发呼气急促，让病人看似死于心肌梗塞。回想一切，能做到这一步的，只有当时作为她妈妈看护的哪个女人。所以安妮可向那个女人求证了。那个女人根本不屑伪装，她坦承了。安妮可以为这样就可以为妈妈报仇了，她就把这件事告诉了爸爸，没想到爸爸不但不相信她，找那个女人对质的时候，因为女人的否认，爸爸还严厉的斥责了她。
　　从此，安妮可对这个家恨透了心。
　　“妮可……妮可……”安爸爸随即追了出去，可安妮可已经开着车扬长而去了。视线所及之处，只有飞舞的灰尘。
　　回到大厅里，看着脸色苍白的小女儿，安爸爸虚弱道：“妮子，爸爸对不起你。爸爸不是不愿意做担保人，而是在公司出意外的时候，爸爸就向很多昔日的好友求助，可是没人愿意帮爸爸。就像你姐姐说的，爸爸现在连5万的债务也偿还不起，更别说你出国之后的生活费还是重大的问题。”
　　“我知道，这……这不是爸爸的错。”安妮子跑上了楼，她跑进目前还能算是自己的房间，她趴在床上哭了。
　　少年给的力量，在现实中，一寸一寸被夺走了。
　　妈妈……妈妈……为什么要这样对她？她是她的女儿，亲生女人，不是吗？为什么不把她一起带走？为什么？
　　再怎么哭，还是于事无补，安妮子拿起手机，看着手机里一个个昔日熟悉的号码，此时陌生的不知所以。向谁求救？谁愿意帮她？耳边回荡的，是炯炯清爽的声音。不，安妮子摇头，她不能让炯炯看不起，她的骄傲和自尊，那剩下不多的骄傲和自尊，只想在炯炯的面前维持。
　　最后，安妮子颤抖着手，拨通了系主任的电话：“老师，我是安妮子，我……我想跟你商量件事儿，我想要……”安妮子的声音哽咽了，放弃出国的机会，这句话她说不出口，怎么也说不出口。
　　“妮子同学，你先不要紧张，慢慢说，老师听着呢，慢慢说没关系。”系主任的声音那么慈爱，这才是妈妈的声音啊。可是，安妮子想起来了，印象中的妈妈，从来没有用这种声音跟她说过话。
　　“老师，我……我想放弃出国的机会。”终于，还是说出来了，可是同样，对着手机的脸庞，全是泪水。
　　“为什么？”系主任的声音带了几丝惊讶。
　　“因为……因为……因为我家破产了，别说是500万的保证金没有人担保，就连我出国的生活费，也成了问题，老师对不起。”说着，安妮子马上挂了电话，她深怕再留念一分钟，自己就会后悔。
　　翌日平时的这个时候，是学校早晨的第一节课铃声敲响的时候，现在，安妮子听不到了。叮铃铃……铃声，出其不意的响了，安妮子愣了很久，才发现这是自己的手机铃声，而来电显示，竟然是系主任。
　　“老……老师？”
　　“妮子同学，告诉你一个好消息。有人愿意做你500万保证金的担保，并且资助你完成学业。”
　　“什么？”这是晴天霹雳，不，比晴天霹雳还大的消息。“老师，这是真的吗？不是跟我开玩笑吗？是谁？是谁这么好心，我……”
　　“对方表示不愿意透露姓名，你就准备好行李，安心地等待出国吧，对了，对方表示第一年的生活费会通过我交个你，以后的话会汇入你的银行里。所以你出国之后，要记得先办一张银行卡。”
　　学生会办公室东方有坐在沙发边，看着那个满嘴都是奶油的小子，突然，他把头伸过去，舔着少年嘴边的奶油。
　　“小有也要吃？”炯炯看着只剩下一小块的蛋糕，犹豫不决。“给一小口好不好？”这蛋糕是东方神凌晨排队得来的胜利品。理由是，某个在上网泡零食吧的少年，听说某家店的蛋糕很好吃，他缠着想要去买，可是等他们到的时候，已经卖光了。少年卷嘴委屈又快哭的样子，看的东方神心疼极了。这不，大少年牺牲宝贵的睡眠时间，凌晨起来就去排队。
　　现在，他在里面的休息室里呼呼大睡。
　　“大气。”东方有故意板起脸。
　　炯炯最讨厌听不喜欢听的话了，听东方有说他小气，他水灵的目光哀怨的看着他，似乎在哀求，可是东方有不为所动。又接着说了一句：“炯炯小气鬼。”
　　“才……才不是。”炯炯伸出舌头，舔了舔自己的唇，“那……那给你一半。”用塑料的小刀切了二分之一，放到另一个空的盘子里。接着看着自己空出来的那半个盘子傻傻的发呆了。在东方有拿起叉子的时候，炯炯的耳朵动了动，然后抬起头，拼命地瞪着叉子尖尖的地方，在心里祈祷，快点断掉、快点断掉。
　　看着他隐忍的表情，东方有想笑，却又故意装成贪吃的样子。这个时候……电话响了。东方有看了炯炯一眼，明显，在他的眼里看见了欢喜。他放下叉子，只好去接电话了。只是起身的时候，他的笑容很深很深，可惜了炯炯没有听见。
　　十分钟后，东方有听完电话回来。看着炯炯揉着肚子微笑地看着他，再看看那空空如也的盘子，顿时，东方有觉得炯炯的笑里藏着刀。
　　“傻瓜，笑得流口水了。”东方神起床有一会儿了，只是看着炯炯吃得那么幸灾乐祸，他就靠在门边欣赏，特别是他一边防着东方有，一边偷吃的样子，简直萌死东方神了。
　　口水？炯炯可是很注重卫生的，赶忙用手去擦，结果：“小神是坏蛋，小神你骗人。”
　　东方神哈哈大笑的把炯炯像猫儿一样的捞进怀里：“好吃吗？”并在炯炯的耳边吹着气。
　　“好吃，已经在这里了。”指着自己的肚子，很得意。
　　“这里啊。”东方神的魔手伸向了炯炯的肚子，软软的，手感很棒，他摸得情不自禁了，“要怎么奖赏我？”
　　奖赏？炯炯灵动的双眼圆碌碌的转着：“那以后还给买吗？”
　　“那要看我要的奖赏你给不给。”东方神绕着圈子。
　　第84章 灏屠
     “那？”炯炯咬着下唇，蹙着眉头，心里在盘算着什么。东方神见他久久没有回答，又一副隐忍的表情，实在觉得可爱极了。“怎么样？”他忍不住催促道，就是想看看着孩子可怜兮兮的样子。
　　“可是我的零用钱不够耶，没办法买太贵的礼物。”炯炯掰着手指，红着脸，不好意思的看着东方神。他是个穷学生嘛，没钱的。
　　扑哧，那是东方有的笑声，他来到他们的面前，把炯炯从东方神的怀中抱出来：“那，用别的方法可以相抵，要不要试试看？”
　　别的方法？只要不会用到他的钱，基本上炯炯是很乐意的。其实，炯炯有一点点的小气，因为他没钱。
　　“不用钱买礼物？”
　　“不用钱买礼物，而且，我们还给你钱，好不好？”东方有含笑的深眸全是算计，只是某个单纯的少年被钱和礼物收买了，看不到狼的色心。
　　“那给多少钱？”炯炯觉得，赚钱的机会来了。
　　“亲一下，给100块。”东方有不离商人的本质，也不离狐狸的本色。
　　“那亲10下呢？”炯炯求证，双眼闪闪发光，他觉得就算以后爸爸打麻将输了，他也可以赚钱养爸爸。
　　“100的倍数，炯不是天才吗？自己算啊。”东方有开始动手，准备脱炯炯的校服外套。国庆回来，大一的学生都穿上了校服。黑色的西装外套，外套的领子上绣着一头狼，代表着大一的男生。里面是白色的衬衣，衬衣是棉的，很亲肤。衬得炯炯的红粉的脸色，很漂亮。
　　“小有，你干嘛脱我衣服，不是亲亲就好了吗？”炯炯挣扎了，他怕冷耶。东方神从背后抱住了他的上半身，语气暧昧道：“亲亲之后不是要爱爱吗？我们这是相亲相爱。”
　　相亲相爱？炯炯听了，乖乖不动了。“那可不可以不要进去里面？”爱爱他是喜欢啊，可是那天在他家的爱爱和平时的爱爱有些不同。虽然感觉很微妙，但是，小屁屁还是有点痛的。
　　进去里面？兄弟俩面面相视。
　　“进去哪里？”东方神突然压低了声音，在炯炯的耳边磨着。又是那种让他心跳加速的声音，炯炯好讨厌，可是又觉得很甜蜜。
　　“就是……就是屁屁里面。”脸红透了，炯炯知道，这是很难为情很难为情的话。“小有和小神不能进屁屁里面，会有点痛痛的，然后……”
　　“然后？”东方有挑眉。
　　炯炯把脸埋进东方神的胸膛里：“然后进出啊，会控制不住，一个人的时候会想这些色色的事情，再然后屁屁里面会痒。”炯炯抓紧东方神胸前的衣服，他不敢见人了。
　　“炯炯。”东方神把他的头抬起，那羞答答的神情，真是该死的迷人。“天啊。”东方神不自禁的低吟出声，“我受不了了。”他捏住炯炯的下巴，急切的吻了上去。
　　东方有笑而不语的解开炯炯衬衣的纽扣，动作缓慢，正自享受手指摩挲炯炯皮肤的触觉。
　　“有，这到底……”门打开，声音突然打住，门口的人，脸莫名其妙的红了。
　　“嗯？”东方有回头看去，而东方神亲吻的动作却继续。“水恋？”脱下自己的白色校服外套，盖在炯炯的身上。
　　里面黑色的衬衣把东方有衬得更优雅尊贵了。他起身，因为利水恋没有进来的意思。随后拉松了系着衬衣的领带，麦色的锁骨更是性感。
　　利水恋移开视线，说好了收起感情的，可是这个人无意间的引诱还是会波动她的心。定了定神，再正视东方有时，神色已经恢复了正常：“校论上的报道是怎么回事？”
　　“就是这么回事。”
　　“我知道你不屑解释，但是你要明白，这件事一旦拖下去，他的身份就会被揭穿。到时候关于他和利家的关系就会被挖出来。”东方有做事从来都是有分寸，这一次，利水恋无法理解。
　　“你是觉得他的情况会给利家丢脸？”东方有的语气依旧柔柔的。可利水恋听了，几乎想没有形象的吼叫，“你明知道我不是这个关系。”
　　“我知道。”这个时候，他竟然还有心情笑。“没了女王风范的水恋，也不过是个普通的女孩子。”
　　“你……如果炯炯被查出是利家的人，那么他和东方财团的继承人牵扯上的关系就不止是绯闻那么简单了。”
　　“从来就不是绯闻，不是吗？”东方有的唇角勾起了一丝讽刺的笑。
　　“我以为……”
　　“你以为我们会把炯炯当花瓶一样的藏起来，是不是？”东方神牵着拉好了衣服的炯炯来到他们的面前。少年白皙的脸蛋上那抹淡淡的粉色，他朝着利水恋微笑，玉般的牙齿整整齐齐。最美的莫过于他的眼睛，干净的不带一丝浑浊，充满了朝气。
　　利水恋知道，自己可以收起那份担心了。“至少我没有想到，你们敢把他光明正大化。不过也是，我大哥怎么舍得他的宝贝儿子被当成别人的地下情-人。谢谢你们，这么一来，我是不是可以期待，大哥回利家的日子近了？”
　　“哈哈哈哈哈……利大小姐，你其实也很奸诈。”东方神一手搭在东方有的肩膀，绕过他的脖子，拿下了他的眼镜，“这样，你分得清我们谁是谁吗？”
　　利水恋微愣，接着仔细地打量两人。一模一样的脸，一模一样的校服，如果不是东方神的头发偏长些，她的确分不出来。
　　“你呢，宝贝，分得清楚吗？”东方神看着旁边的炯炯，问的很有自信。
　　咦？炯炯习惯性的眨了眨眼睛，其实这是他的小动作，相处久了才知道他有这个习惯，如果是初识的人还以为他在抛媚眼。“小神就是小神，小有就是小有，为什么要分？”在他眼里，那是不一样的两个人啊。炯炯疑惑的是，为什么要这样问他。
　　“炯炯宝贝。”东方神扑上去，抱住炯炯又是一阵亲吻。
　　“好脏，小神你的口水好脏。”炯炯躲着，可是又不舍得挣脱他的怀抱。虽然长得一样，可明明就是两个人，为什么要分？
　　“走，带你去吃好吃的。”东方神不让他拒绝，拦腰将炯炯抱起，走出了学生会会长办公室。看着他们的背影，还时不时的传出笑声，利水恋好奇道：“你们似乎相处得很好。”
　　“不然呢？”东方有请她进来。
　　利水恋刚坐下，东方有的邮箱就传出了来邮件的提示音。东方有赶忙打开，双眼闪过阴寒，唇角的弧度慢慢深了，笑意骇人。利水恋看着，第一次，她看见了这个男人斯文礼貌下的面目，而这一切，是在认识了炯炯之后，慢慢揭示出来的。利水恋情不自禁的看着东方有的侧脸，心中那隐藏的悸动又来了。
　　感情，怎么可能说放下就放得下。
　　“看样子你心情很好。”找个话题，不然，她坐不下去了。
　　“嗯，找到嫌疑犯了。”回头，似笑非笑的看着利水恋。利水恋心一慌，来不及收回的爱恋，全进了东方有的眼底。气氛，一下子尴尬了起来。
　　是东方有先移开了视线，他忽略了利水恋的感情。“抱歉。”
　　“什么？”利水恋回神，“不怪你。”她明白了东方有口中的抱歉是什么意思。高傲如她，最不想要的，就是东方有的抱歉声。利水恋站起，无声的走出了房间。看着她的背影好一会儿，东方有叹了一口气，和炯炯在一起，最不能伤害的，就是这个女子。过了片刻，他拨通了电话：“我是东方有。”冷漠的语气，公式化的开场白。电话那边的人马上意识到了什么事情。
　　“您请吩咐。”
　　“我稍后回来你们系院的办公室，帮我叫个人在办公室等我，明白我的意思吗？”
　　“明白了，您请放心。”
　　炯炯进了市中心，就像刘姥姥进了大观园，乡巴佬的不行。他们首先去了西餐厅，东方神知道炯炯喜欢吃西餐，偶尔也崇洋媚外，不过这是第一次带他出来。进了餐厅，炯炯好奇的东看西看，每看见一个人，他都笑一下。
　　“小乡巴佬，笑什么呢？”东方神把炯炯推进沙发式座椅的里面，自己坐在外面，阻挡了所有人的视线。这小傻瓜难道不知道，他的笑容有多甜，多诱-人吗？
　　“你才乡巴佬。”炯炯嘟着嘴，很生气。“你是个坏蛋乡巴佬。”
　　“哦？我怎么坏了？”东方神剑眉上扬，十分惬意。
　　“你就是一个……咦？”炯炯伸出手，摸着东方神的眼镜，“这是小有的眼镜。”好奇怪，带着小有眼镜的小神。
　　“傻瓜，现在才发现吗？”他可是从出了会长办公室的门开始就戴上了。
　　“嗯，好不一样的小神。可是，还是小神啊。”
　　“傻瓜就是傻瓜。”满意地刮了一下他高-挺的鼻子。这个时候，服务员正走到他们身边：“两位先生中午好，请问需要点些什么？”服务员一边双手把菜谱放在桌子上，一边好奇地看了炯炯几眼。
　　第85章 迕琅
      “我要点菜我要点菜。”炯炯争在东方神之前把菜谱拿到自己面前，他翻开第一页，“哇，好棒的虾。”又大又嫩，炯炯看得直流口水，他翻开第二页，“哇，青蛙不能吃的耶。”炯炯翻开第三页，“美国蜗牛？好奇怪，原来蜗牛也有种族。”炯炯翻开第四页，无声了。他看了看服务员，只见服务员憋着笑，显然是被他刚才生动的表情都乐了。炯炯脸红的笑了笑，他趴到东方神的耳边低语：“小神，你有很多钱吗？”
　　“不少。”东方神说的比较隐晦。实际上，东方财团的钱，他们这辈子也用不完。
　　“不少是多少？”炯炯不了解。
　　“不少就是，凡是你喜欢的，都可以买下来。”
　　东方神的话音才落，炯炯眼睛一亮：“真的？”
　　“真的。”笑容深了，东方神找到了制服这家伙的绝招。
　　“那姐姐，我要点餐了。”炯炯细长的手指指着页面上每一个看似漂亮的图画，完全不问东方神要不要吃，然后又继续点甜点，最后说，“还有一杯酸酸的牛奶。”不过，炯炯点东西有个特点。比如，被他认为是青蛙的牛蛙没有点，因为连幼儿园的小朋友都知道，青蛙是益虫。又比如：被他认为种族奇怪的美国蜗牛没有点，因为他想到了村子里老房子墙壁上爬的那种恶心的滑滑的虫类。
　　“先生？”服务员把炯炯的菜都记了下来，然后看着东方神。
　　“开瓶葡萄酒，来一块招牌牛排。”
　　“红的，请两位稍等。”
　　等待的过程中，炯炯又不安分了，他把手往东方神的裤袋里伸，左边那个裤带只有手机，炯炯又趴在他的腿上，往右边的裤袋里伸，结果拿出一个皮夹。炯炯不说话，双眼眨啊眨的看着东方神就像小孩子在向大人要零用钱一样。
　　东方神无奈，把皮夹拿出来交给炯炯。炯炯很满意，对着东方神的笑，更加甜了，只是才甜了一会儿，炯炯垮下了脸，因为东方神的钱包里只有几张大钞，炯炯数了一下，完全不够他们这顿饭的钱。炯炯红着眼睛要哭了，他瞪了东方神一眼，然后拿出自己的小零钱包，仔细的数了一遍又一遍，怎么也不够。
　　“傻瓜。”东方神捏了一下的脸，接着从皮夹里拿出一张卡，“钱在这里。”
　　“钱在这里？骗人。”炯炯不信，可是灵活的双眼还是好奇地盯着银行卡瞧。
　　“打赌？”
　　“不要，爸爸说赌博是犯法的。”炯炯把下巴抬得高高的，压根儿不信东方神，“小棉说吃霸王餐要被奴役的，我们可不可以走了，不吃了？”姿态才摆高了一会儿，炯炯的胆子又变小了。
　　“其实，可以打折的。”东方神想了一会儿，决定欺骗，不然照着炯炯乖宝宝的心态，肯定拖着他走人。“打1折，100块算1块，1000块算10块，你数数，这里也有5000块是不是，那可以吃多少了？”
　　“打折？为什么打折？”炯炯不明白。
　　“因为这店是新开的，你看，店内的客人不多吧，他们需要打折来吸引客人，这样以后客人多了，生意好了，价格就可以上去了，对不对？”
　　“嗯。”炯炯很重的点了点头，“小神你说的很有道理，那如果打一折的话，5000块就可以50万的菜了，那我可以打包回去给小棉他们还有小有吃吗？”
　　“你这小傻瓜，看着碗里的，还要想着锅里的是不是？”
　　炯炯下巴一抬：“我还想着很多很多呢。”
　　“你……”
　　这个时候，服务员端着盘子上菜了，是炯炯喜欢的很大很大的虾，还有一瓶东方神点的葡萄酒。炯炯拿起筷子，迫不及待的夹起了一块鲜嫩的虾肉，他嘴巴张得大大的，好想吃好想吃。
　　“怎么样？”虾肉进了炯炯的嘴巴里，久久没有听到他的评价，东方神好奇问道。
　　炯炯闭上眼，深深的呼吸了一下，才慢慢地开口：“果然是一分价钱一分货啊。”
　　噗嗤，东方神忍不住大笑了起来，迎来了不少人好奇的视线，且多半以女士优先。
　　“哼。”炯炯知道自己被取笑了，不过看在美食当前，他才不介意呢。“笑，笑死你好了。”偶尔，还能骂个一两句的。
　　“Hello，可以一起用餐吗？”一个穿着棉质面料的黑色中袖修身连体短裙的美女，端着红酒来到他们的桌边。她微笑的看着他们，确切的说，是看着东方神。
　　两人温馨的气氛被打断了，东方神隔着镜框的眼底闪过不悦，不过一向绅士的他并没有表现出来。“恐怕要征求一下我客人的意见。”动作优雅地介绍炯炯。东方神其实有一丝期盼，期盼炯炯能够拒绝。他有另一丝期盼，期盼着炯炯会怎么处理。
　　炯炯从一大堆食物中抬起头：“当然可以了，有美女作伴可以增加食欲的嘛。”事实上，东方神既是失望，又是意外。失望的是炯炯竟然这么看重外貌，像个小色狼一样。意外的是炯炯的礼貌，这般得体。
　　他忘记了，炯炯虽然心智发育不全，但是即便是一个十岁的小朋友，只要教育的好，他仍然有着王子般的餐桌礼仪，更何况是炯爸爸教出来的孩子，一个从小生活在上流社会的天才。
　　然而，希望的背后总是有意外，这不炯炯在让美女作伴的时候，在美女笑靥如花的时候，又加了一句：“不过不可以吃我的东西。”
　　美女的笑容一僵，不过笑意连连的接受了。接受了这个孩子失礼却非常可爱的行为。“那你还想吃什么，我再请你，好吗？”
　　咦？
　　炯炯的视线又停留在美女的身上，不同于刚才的匆忙地瞥过，现在多了几丝探索，在确定对方无害的情况下，炯炯笑了：“好，但是要你买单。”
　　“当然。”她请客就意外着她买单，这不是理所应当的吗？
　　“才不是呢。”炯炯像是看出了她的疑问，“现在很流行你请客我买单啊。”网络用语，炯炯学的不少。
　　美女微笑着回应，视线，从炯炯的身上移开了。只是个孩子，她无需介意。“麦尔，李麦尔。”美女拿起酒杯，向东方神作了一个干杯的动作，一边，她介绍自己。美女在介绍自己名字的时候，声音里有一种优越的语气。
　　“李氏的千金？”东方神挑眉，非常意外。这么说来，对方也知道他是谁了？果然，“东方家的大少爷，东方有，闻名不如见面。”
　　东方神含笑着接受了东方有这个称呼：“那么外界中的我，是个怎样的人？”摸了摸鼻梁上的眼镜，这个果然是个好东西。以后做坏事的时候，只要戴上眼镜，说不定就能嫁祸给老大了。
　　“高贵的王子，冷漠的骑士，跟身为双胞胎的二少爷完全不同。”李麦尔客观的评价，媒体对嫌少露脸的东方有，的确是这样评价的。
　　“那么我家的二少爷又是个怎样的人？”这个人说的好像跟自己很熟悉一样。
　　“看似多情，却无情。一年前我从国外回来的时候，在我一个姐妹的生日宴会上见过一面，不过……是个非常性感的男人。”那双桀骜不驯的眼，李麦尔印象很深刻。
　　“性感？”东方神拿下眼镜，唇角勾起30度，“我不性感吗？”
　　“呃？”李麦尔微愣。
　　“吃饱了？”回神时，男人已经戴上了眼镜，柔声问这旁边美丽的少年。柔情的，看似在对待自己的恋人。不过李麦尔观察到了，他们的身上穿着一样的校服。虽然校服的颜色不同。但是这个少年，也是那个有名的贵族学院，诺克亚学院的学生吧。
　　“饱了，肚子胀胀的，消化得好慢。”
　　“那我们去逛街？去儿童游乐园？让它消化得快点，好不好？”抽出一边的纸巾，温柔的擦去炯炯唇角的余屑，其实，东方神想用舌头去舔。
　　“好，我喜欢儿童游乐园，小的时候爸爸带我去玩过，我还喜欢坐宇宙飞船、天空脚踏车，可是长大了爸爸就不带我去了，爸爸说我太重，会把东西压坏的。爸爸好讨厌，害的我不敢吃东西，想要减肥了。”
　　这个孩子……“他……？”李麦尔惊讶的，发出了声音。
　　第86章 骞浣
      东方神是个唯我独尊的人，哪怕对方是女性。实际上，东方神虽然风流，喜欢和女人搞，可其实，他内心深处最厌恶的也是女人，这就是一个人矛盾的地方。当然， 那个时候他没想过搞G，否则东方家会因此而更加出名。
　　不再理会李麦尔，东方神唤来了服务生结账，当然非常绅士的把李麦尔的那份也结了。“李小姐请慢用，我们下午还有课，先走了。”
　　“东方有。”看着他的背影，李麦尔笑得有些趣味，“我们还会再见面的。”
　　东方神顿了一下脚步，唇角勾起的笑有些不屑，一个连他和有都分不清的人，是不值得他们去关注的，不管这个人是谁。
　　“小神小神。”出了门口，炯炯晃着两人牵在一起的手。
　　“怎么了？”停下脚步，回头看他。
　　“那个。”炯炯手指指着东方神的口袋，“那个可以藏钱的卡片。”他刚才有发现，小神是用这个卡付钱的，服务员在那个机器上刷了一下，小神输入几个数字，就OK了。炯炯想起了东方神之前的话，果然是把钱藏在卡里了。炯炯摸着裤袋里自己的零钱包，觉得带这么个东西很不方便。
　　炯炯眼神转啊转的，东方神就知道他起贼心了。
　　“想要？”他问的也贼，心思更贼。
　　“嗯。”嗯多么响亮，脆脆的，可见他非常的想。不过炯炯不糊涂，“是不是要条件交换？”
　　“哟，变聪明了？”
　　“本来就很聪明。”炯炯内心升起了小小的得意。“小神你快点说条件嘛。”
　　“亲我一下， 我就给你。”看着来往的车辆，东方神很想试试这种光明正大的和炯炯接吻的感觉。
　　“这里啊？”炯炯虽然喜欢亲亲爱爱，可是也有很强的自尊心，在这么多人的地方，他也会害羞啊。
　　“对，就是这里。”东方神从裤袋里拿出刚才的那张卡，“想不想要了？”挥了挥，像狼爸爸在故意引诱羊弟弟。
　　“想。”炯炯盯着卡片，连眼睛都不眨了，可是又听着旁边来回的车辆，又看看旁边来回的人，胆子小小的炯炯也怕怕的。突然，炯炯双手握拳，他闭上眼睛，猛的扑上东方神，在他的脸上乱亲一把。刹那间，路过的人好奇的停住了脚步。
　　东方神差点被他给扑倒，幸好及时抱住他：“你闭着眼睛干什么呢？”这孩子。
　　“不怕被别人看见了。”就不会难为情了。炯炯睁开眼、摊开手，“现在把藏着钱的卡给我。”
　　“笨蛋，你闭着眼睛别人还是看得见你啊。”东方神唇角抽搐了几下，不过还是把卡给他了。“知道这是什么卡吗？”
　　“知道，里面藏了钱的卡。”
　　“你当这个卡有魔法吗？”东方神翻了翻白眼，“那边，看到了吗？”指着那边的建筑物。
　　“看到了，是银行。”
　　“钱呢，存在银行里，这个是银行卡，用的时候只要刷一下，输入密码，钱会直接从银行里面扣，明白吗？”耐着性子解释。
　　“明白，可是里面有多少钱？”这才是主要目的，“我没钱的时候可以去银行取吗？”
　　“可以，里面有很多很多的钱，叠起来就像你人一样高。”其实，东方神说的很含蓄。
　　“小棉说你家有很多钱，是不是真的？”
　　哟？东方神意外，这家伙打算当贤内助？“的确，很多。”其实你家也很多，只是这个东方神没有告诉他。
　　“那我把卡里的钱可以用完吗？”
　　“可以。”
　　听到满意的答案，炯炯把卡藏进了自己的零钱包里。东方神看着这个苹果型的零钱包，又是一阵头痛：“这个卡不能和硬币之类、以及手机之类的放在一起，你看，这里是磁条，不能被摩擦，也不能被吸走磁性，不然那个刷卡器就刷不出来了……你得准备一个钱包。”说着，拉起炯炯往中心区的商场走去。
　　他们的身后，几个腐女不停的手机拍照。而那个西餐厅的门口，李麦尔看着他们消失的方向，若有所思。
　　商场东方神的品味是没有问题的，可是今天，东方神被打击到了，连着好几家，他挑选的皮夹都被炯炯否定了，最后还给了一个结论，他说：“小神，你真没眼光。”东方神苦着脸，拿着皮夹的手在颤抖，“我哪里没眼光了？”这可是正宗的手工全牛皮夹，意大利进口的，这小子识不识货啊。
　　“这个不好看，黑黑的，我不喜欢。”炯炯瘪着嘴，就是不喜欢。
　　“哪里不好看了？黑黑的耐脏。”现在黑的，可是东方神的脸。
　　“我很干净的，不怕脏。”
　　旁边的服务员看着他们，全都掩着嘴想笑，这个两个人太有趣了。一个看上去英俊高大，一个清秀可爱。可是这个英俊高大的男生却被这个清秀可爱的男生吃的死死的。
　　东方神厉眼一横，炯炯就身子一颤，赶忙退开数步：“小神你好讨厌，我讨厌死你了。”泪水在眼眶底下打转，只要东方神再多说一个字，他肯定，这个孩子肯定给他飘泪水。
　　哎……叹了一口气，东方神伸出手：“那我们去买你喜欢的，好不好？”缓和了声音，舍不得看这个孩子一点委屈的神情。
　　炯炯闭着嘴巴不说话，眼睛看着东方神。
　　东方神大步上前，把炯炯揉进怀里，他低下头，轻轻的吻着炯炯的脸。僵硬的孩子慢慢软化了态度，他开始主动靠近东方神的怀中。“要好看一点的。”
　　“好。”挑起炯炯的下巴，“不生气了？”
　　炯炯又沉默了，久久才轻声道：“凶凶的小神不喜欢。”
　　“以后不凶了。”冤枉，他哪有凶，分明就是没有顺着他而已嘛。这孩子学会得寸进尺了，东方神觉得以后他们的日子不好过了。
　　“要对我好一点，一点点也不可以凶。”
　　“好。”
　　“还要发誓。”
　　“我发誓。”
　　“那我最喜欢小神了。”眼睛弯成了月牙儿，炯炯笑了。
　　“先生，这边的这款是我们新到的款式，比较适合……都是比较可爱的款型。”服务员想说，比较适合儿童少年。
　　“哪里哪里？”炯炯来到展示台前，“哇哇。”是一个棕色的牛皮钱包，如服务员所说，的确是和可爱的狐狸款型，特别是尾巴的地方，还拖着一处狐狸毛。“我喜欢这个。”炯炯爱不释手了。
　　“还有相配的包推荐一下吗？”东方神决定成全炯炯一切的爱好。
　　“请看这边。”服务员推荐的是一款同色系的挎包，包款式很简单，是随处可见的那种，胜在质感和包面上的狐狸花纹。“我们还可以送一个狐狸的徽章哦。”说着，服务员仿佛抓住了炯炯的喜好，从柜台里拿出一个白色的狐狸徽章，徽章是照着狐狸的样子做的，惟妙惟肖。
　　炯炯看着，爱不释手了。
　　“那就这两样吧，买单。”东方神拿出皮夹，准备刷卡，却被炯炯拦住了，他拿出东方神之前给他的卡，很骄傲的说。“不用你付钱，我自己刷卡。”那小狐狸一般的样儿，加上那个包还背在他的身上，看的东方神眼中射出奇异的光芒。
　　“好。”带着炯炯到付钱的柜台，刷卡，输入密码，东方神好奇了，“你记得密码？”他刚才才输入一遍，还未告诉他密码是什么，这小子竟然记住了。炯炯哼了一声，“我是天才嘛。”
　　接着签字单打出来了，东方神指着签名栏：“要写上我的名字哦。”
　　“好。”秀气的字，看的东方神忘情了。这双音乐家的手，写的名字，就是特别的好看。
　　两人买了东西走出店门的时候，炯炯被隔壁家的珠宝店吸引了，他拉着东方神的手，想去看看。
　　“你也爱漂亮了？”东方神觉得有趣，就随他去了。哪知两人进去的时候，炯炯就只是转了一圈，然后拉着东方神离开了。
　　第87章 宄臣
      诺克亚学院音乐系系主任办公室咚咚咚……“请进。”
　　“老师请问您找我……吗？”坐在系主任位置上的，并不是系主任，而是东方有。没戴眼镜的东方有，在大家的眼里，看成了东方神。
　　“老师，请您先出去一下，我有事跟李同学交流一下。”东方有平淡冷冽的声音，令李琼芝的双脚开始打颤。是的，来人正是李琼芝。当日把东方有和炯炯亲吻的照片放在校论上的人，就是李琼芝。
　　待系主任出去之后，办公室里一片沉静。东方有没有开口，李琼芝也不敢开口，她低着头，心跳得厉害，因为害怕。只要人做了亏心事，总会在想被抓到的可能性，就像现在的李琼芝。
　　“李同学。”东方有开口了，因为他看到了李琼芝慌乱的内心，她的神情这样告诉他，她在怕他。
　　“副……副会长。”李琼芝下意识的退后一步，她看着东方有。
　　副会长？东方有唇角勾起一抹讽刺的笑，没戴眼镜的他，就一定是神吗？“我的耐性一向不好。”东方有扬了扬手中的信封，然后扔给李琼芝，她没有接住，掉到了地上。信封里居然是一张张的照片，照片的内容竟然是李琼芝拿着镜头在拍，拍的是哪个镜头，虽然没有显示出来，不过可想而知。
　　“这……这是？”李琼芝的脸上煞白了，她把信封捡起来，一张张的照片，里面的主角都是她。
　　“我说过，我的耐心不是很足，希望你给我一个解释。”
　　“我……我不明白。”
　　“不明白吗？那李同学知道照片中和你见面的女人是谁吗？”东方有站起，一步一步走向李琼芝。李琼芝不停的后退直到没了退路，眼前英俊的容颜那么迷人，可是看在她的眼里，如同魔鬼一般。“她是我的后母，我爸爸娶的第二个女人。”
　　“什么？”
　　“李同学。”东方有抬起她的下颚，力气很大，李琼芝感觉到痛了，发出低吟，只是这声音没能打动东方有的心。“你知道，凭我东方家的势力要让一个人消失很容易的。你或者你的父母消失？”
　　对付这种没见过世面的人，威胁时最有利的方式，东方有知道，他不屑用更深的手段。
　　啪……李琼芝全身无力的瘫在地上，她哽咽着抽泣了起来。“是她，她说可以帮我报复炯炯，所以……”
　　砰……东方有长腿一伸，李琼芝在地上缩起身子，这一脚，踩在了李琼芝的右侧，几厘米的距离。“或者开除，你自己决定。”
　　“不要，求求你不要。”慌忙之下，拉住了东方有的脚，“求求你不要，我好不容易进来这里的，我不能……”
　　“不能？”东方有加深了笑容，“也可以。”
　　“真的？”
　　“跟我做个交易。”回到皮椅上，东方有环胸，当年加上神被伤害的事情，该一起跟她算算了。实际上，有一件事东方有很不明白，当年是父亲拦住了神的报复，这个疑惑，一直困扰在他的心里。
　　这边，东方神载着炯炯一路吹着风，炯炯很开心，在座位上站了起来。因为是敞篷跑车的关系，所以他的行为非常的帅气。他张开双手：“我要飞起来了。”风吹散了他的发，他就像风中的精灵，那么剔透。
　　“飞起来去哪里？”东方神一边开着车，一边漫不经心的问道。
　　“嗯，去天堂，去妈妈在的地方。”炯炯很认真的回答，“我感觉就要到了，伸手，天堂就在我的面前，好近好近。”
　　“傻瓜。”回应他的，是东方神宠溺的低喃声。
　　到了诺克亚学院，东方神去了学生会，炯炯去了寝室，还未进寝室的门，就听见炯炯的叫喊声：“小棉小棉，我给你带礼物了，还有很多好吃的东西哦。”
　　“什么东西？”乐棉拉开门，一只脚穿着鞋子，一只脚赤着，可见是听到了有好吃的，才这么匆忙地跑出来，贪吃鬼。“哇，你去逛街了？干嘛不叫上我，真不够义气。”
　　“我和小神一起去的，对了。”炯炯从新买的皮夹里拿出卡，“你看。”好骄傲的语气。
　　“银行卡？学长给的？”好羡慕。
　　“恩恩，小神说里面有很多的钱，叠起来跟我一样高那么多，你看，我用这个钱买了包，买了皮夹，还买了这些吃的。对了对了，你可以再陪我一起去市中心吗？”
　　“你不是刚回来吗？为什么还要去？”乐棉撕开一包薯片，咯咯的吃了。
　　“我今天打开小神钱包的时候，看到了他的身份证，原来他的生日是下个星期耶，我想去买礼物。”两只手缠着，炯炯的脸蛋红红的，不好意思了。
　　“哦……”乐棉笑的贼贼的，故意调戏他，“你想买什么礼物？有想好的吗？”
　　“嗯。想好了。”
　　接着，两个各怀心思的傻瓜偷偷出了校门。
　　去市中心的路，炯炯不太记得，不过这世界上还有一种直达的车，叫出租车。两人在校门口上的公交车，然后来到闹市区再打的去东方神刚才带炯炯去过的商场。“就是这里了。”炯炯指着之前看过的珠宝店。
　　“你要买珠宝？”乐棉缩了缩脖子，这个牌子的珠宝他有印象，韩爸爸买来送妈妈的就是这个牌子，好像都很贵。
　　“恩，我要买两份的。小神和小有是双胞胎，所以他们的生日是一起的。”炯炯有些腼腆，不敢进之前有东方神陪着，他感觉进哪里都不怕，小小的心灵还没有意识到，这就是安全感，东方神带个他的安全感。
　　“可是这个东西很贵耶。”乐棉拉住了他，两个人在门口窃窃私语。
　　“我有卡，小神说过里面有很多很多钱的。”炯炯强调，很多钱很多钱。
　　“两位。”这个时候，门口的迎宾小姐微笑的跟他们打招呼。其实对炯炯，迎宾小姐是有印象的，毕竟站在门口一天，能见到像他这么漂亮的少年的几率很少，更何况还是跟那个散发着贵气的英俊男青年一起来的。“请问您们需要什么，可以进来里面看看。”
　　“看看，那就看看。”炯炯拉紧了乐棉壮着胆子走了进去。炯炯走进去了，却是朝着某个方向，目标很坚定。他们站在戒指的柜台前，两个人就这么站着，傻兮兮的。
　　“请问是哪位先生要买？”服务员的素质非常高。
　　“他。”
　　“我。”炯炯和乐棉异口同声道。
　　“那是买来送给女朋友吗？这款戒指是我们新出来的，既典雅又贵气。”服务员说着从柜台里拿出一款，请炯炯过目。那只炯炯摇头，“不是给女朋友的，是给男朋友的。”
　　什么？
　　服务员包括客人，大家都被炯炯的话给吸引了。“是男性的朋友吗，像哥们儿那种的？”服务员尴尬着脸问。
　　“是男性的朋友。”炯炯老实道。
　　原来……大家正松了一口气的同时，又听见继续：“但是跟哥们儿不一样的，我跟小南是哥们儿，可我们不会亲吻，我跟小神和小有会亲……小棉，你干什么？”炯炯话还没有说话，就被乐棉拉出了珠宝店。“你白痴啊。”乐棉气的红了脸，其实是那为情的。“你是gay，这件事不能让别人知道的，不然人家会看不起你的。”他到底有没有脑子，乐棉忘记了，他的确没有长脑子的。
　　“你才白痴，小白一样的白痴。”炯炯也生气的回骂，他最讨厌人家骂他白痴傻瓜了。“gay怎么了？为什么不能让人家知道，为什么人家会看不起？”
　　“为什么？”乐棉被炯炯那句小白一样的白痴给气到了，“因为国家不允许，因为社会不允许，因为这个世界只有男女相恋才是正确的走向。”
　　“为什么我是gay，就一定要国家的允许，就一定要社会的允许，为什么男女相恋才是正确的？我喜欢谁是我的事情，不关别人的事情了。”炯炯气的哭了，他就是喜欢小神小有，为什么不可以。“我就是喜欢，我就是要喜欢。”泪水滴答滴答的，炯炯咬着下唇，瞪着乐棉。
　　乐棉也觉得自己很委屈，他瞪着炯炯。
　　第88章 逦薰
     凡是听见他们对话的人，均被他们吸引了。两人在气头上，吵架的声音并不小，所以大家似乎都了解他们在吵什么？这是一个表面上被禁止，暗地里却非常红的话题，关于gay的话题。
　　很多人对gay表面上装作不屑，暗地里却是非常想知道，这种人装的很正经，可听到的时候耳朵却非常的尖。
　　珠宝店的门口，这样肆无忌惮的嚷嚷，恐怕也只有炯炯才敢。乐棉是个身心健康正常的人，脸皮再厚，在意识到他们的处境后，只好上前求和。
　　“那就喜欢呗，咱们喜欢咱们的，不关别人的事情。下个星期不是学长生日吗？我们现在还买礼物不？”上前，拉着炯炯的手。乐棉自小也是个少年，韩墨更是宠着他让着他，何曾这么低声下气过？炯炯在心智上还是个孩子，气来的快去的也快，只是他的心里，隐隐有了一层意识，同性恋，是不能够在一起的吗？
　　“嗯。”炯炯点了点头，两人又走进了珠宝店，可门口那些好奇的人并没有离开，他们跟着进去了，一时之间，珠宝店里挤满了人，且普遍以女士为多。
　　炯炯和乐棉站在柜台前，服务员尴尬的看着他们。这不，不知道该怎么介绍。店里有一个液晶的电视，电视里正在播放广告，炯炯看到了，视线眨也不眨的看着那里。
　　首先是一个高大英俊的男人，男人坐在深棕色的沙发上，他神情冷漠的看着半跪在面前的女人。女人笑得很美，她神秘的从背后拿出一个盒子：“你愿意娶我吗？”
　　男人冷漠的眼神渐渐换上了色彩，为女人眼中的神奇。他打开盒子，这个时候，奇迹出现了，盒子里面并不是大家以为的戒指，而是一个水晶球。男人好奇了，大家都在想，戒指应该在水晶球里面吧。所以等他扭开。可是，他扭开之后，出现的又是一个水晶球。
　　这是，女人说话了：“我送你第一颗水晶球，代表你已经流逝的过去。我送你第二颗水晶球，代表着你正在开始的现在。”
　　男人笑了，为女人的知性。可当他扭开第二颗水晶球的时候，他楞住了，大家也愣住了，因为里面竟然还是水晶球。
　　“我送你第三颗水晶球，代表着你的未来。亲爱的，如果你愿意把未来交给我，那么请把第三课水晶球扭开。”因为里面，一定是戒指。
　　男人没有扭开，他直接亲吻上了女人的唇。广告的最后，第三颗水晶球开启了，里面是一枚非常漂亮的男戒。
　　戒指整体光滑，戒面上镶着三颗钻石。每一颗都是圆形，其中第三颗相对而言又小了点。广告语：小小的未来，小小的梦，小小的世界里，你和我，小小的幸福。
　　“我要这个。”炯炯纤细的手指指着那里，“姐姐，我要这个。”、啊？
　　服务员好不容易回神，听着炯炯对自己的称呼是很感人，正当他准备说话的时候，这家店的经理走了出来：“大家好。”经理拿着话筒，“欢迎大家来观看本公司新款戒指的上市广告，这款戒指的名字为：幸福。幸福其实很简单，它是那么小的一个形状，然而，不是每个人都可以拥有的，这是限量款的男戒，全球只有十枚，象征着十全十美，荣幸的是因为咱们所在的这个城市是高消费的繁华之都，所以定到了两枚，不过戒指是均号的，不是所有人都可以戴的上的。”
　　“我要。”经理的话音才落，炯炯就举起了手，“我要两枚。”
　　这个牌子的珠宝世界闻名，钻石本身就贵，更何况是全球限量版的，简直是天价。大家好奇，这个穿着校服的学生真的要吗？
　　“这不是那个名校诺克亚学院的校服吗？”
　　“对啊，我一个姐妹就在诺克亚学院里，她说里面都是王子耶。”
　　“对哦对哦，我听说那个有名的东方财团的少爷也在里面耶。”
　　“还有那个女王，模特界的宠儿利水恋啊，每个男人的梦想啊。”
　　“这位先生，你确定要两枚吗？”经理亲自过来招呼。这个戒指才刚上市就被定走，那他们店一定会受到集团总公司的重视，经理听到了大家的谈论，名校的少爷应该都有很多钱吧。“不过，这个价值不便宜哦。”
　　为了以防万一，经理小心求证。
　　“我有钱，很多很多钱。”炯炯拿出卡，“小神说了，这里面的钱叠起来比我人还高。”
　　噗嗤……其中一个服务员笑了：“恐怕这个戒指的钱，不够你人那么高叠起来的钱哦。”
　　“那怎么办？”炯炯着急了。
　　“没关系。”乐棉安慰他，“先刷卡看看，不够再打电话给学长，反正他家有很多钱。”
　　“嗯。”炯炯把卡交给那位经理，根本忘记问多少钱了，他又对乐棉道，“可是我不想让小神和小有知道啊。”
　　经理接过卡，脸色惊讶。这卡……是这个看上去愣愣的少年的？
　　“怎么了吗？”炯炯见经理看着他，更加紧张了。
　　经理笑的温和：“您这张卡是没有限量的，足够付这两枚戒指的钱，不过因为交易金额巨大，我想请问一下，这张卡是您本人的吗？如果是的，请出示有效的证件。”经理一边礼貌的询问，一边看着卡上签名栏的署名：东方神。
　　东方神？经理又仔细地看了一下，署名的确是东方神。东方神这个名字经理当然熟悉，即便不熟悉东方神本人，可作为珠宝店的经理，东方财团二少爷的名字，他是听说过的。
　　难怪是没有金额限量的金卡，如果是东方财团的少爷，他名下的钱财的确配得上这张卡的身份。
　　“证件？”炯炯嘟起了嘴，“我还未成年，做不来身份证。”
　　呃。
　　炯炯的话，让所有人愣住了，包括里面一些看热闹的客人。
　　“那请问，您是东方神先生本人吗？”经理仍旧带着礼貌的微笑问道。
　　东方神本人？
　　天啊，不少女客人捂住了嘴巴。这个漂亮的少年是东方神？
　　“不是吧。”我在杂志上见过东方神的，不是长这个样子的。
　　“对啊，东方神长得很男人的，而且比他要高。”
　　“难道说这张卡是东方神的？”
　　“那怎么会在他身上？”
　　议论声，纷纷不断。炯炯急了：“这是小神给我的，小神说有密码就可以刷。”他害怕了，躲到乐棉的身后。乐棉拦在炯炯的前面，为他挡住了一道道可疑的视线：“我说经理，现在我们要买，我们也付得起钱，你到底是卖不卖？”
　　“可是你们既然不是这张卡的本人，这戒指的金额又比较大，的确让我们很为难。”小心求证，总是对的。
　　等之后卡报失了，他们的戒指又没了，那才冤枉。其实经理的行为乐棉是可以理解的，所以他跟炯炯商量：“要不你给学长打电话？”
　　“可是这样小神就要知道了。”炯炯为难。
　　“那你不要告诉他买什么，让经理也不要说。”乐棉提议。经理在旁边听到了，顿时汗颜。
　　“咦？”炯炯眼睛一亮，“好办法，那大叔麻烦你等下。”炯炯拿出手机，这是跟东方有一模一样的限量版的手机，看得别人又是一阵惊讶声。
　　电话接通了，未等里面的人开口，炯炯急忙道：“小神小神，我是炯炯。”
　　“怎么说话那么急？怎么了？”电话那头淡然温柔的声音，不是小神耶。炯炯垮下了脸，乐棉以为出大事了，赶忙问：“怎么了？”炯炯委屈地说，“是小有接的电话。”
　　东方有没有接别人电话的嗜好，只是东方神的电话响了，他一眼就瞥到了来电显示上炯炯的睡颜，就接了。可现在听炯炯的语气似乎很失望，东方有就吃醋了。“炯就想着神，难道就不想我？”
　　炯炯一听，更委屈了：“我找小神有事儿，小有可不可以让他听电话？”
　　还有事儿？这小家伙能有什么正事儿？东方有可惜道：“可是神出去了，有什么事情可以告诉我，我帮你转达。”
　　“这样啊？”炯炯犹豫了一下，“小神给我了一张银行卡，小神说里面有很多很多的钱，叠在一起像我人一样高那么多的钱。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后我跟小棉现在在买东西，小有不可以问是什么东西。”炯炯赶忙提前警告。
　　“好。”东方有答应，心里纳闷，这孩子中午不是跟神在逛街吗？怎么转个眼又出去了？
　　“可是那东西很贵很贵。这里的大叔说，因为这个卡不是我的，东西又很贵很贵，所以……”
　　东方有明白了：“所以不给你刷，对不对？”金额无限制的卡，对使用人的要求的确特别高，炯炯既然说了不可以问是什么东西，东方有也就不问，“让那个大叔听电话。”
　　大叔？经理觉得自己才无辜。
　　第89章 逋醢
      炯炯乖乖的把电话交给经理：“小有要你听电话。”在他的心里，东方神是可以跟他玩闹的，可是东方神却不同，总觉得东方有的话就是对的。他敢跟东方神吵，可是在东方有面前，他就瘪着嘴委屈了。
　　小有是谁？经理自然没有问，他只好接过炯炯手中的电话，却不料被电话中冷冽斯文的男音吓到了。“我是东方有。”
　　这是对方的开场白。
　　东方有是谁？经理知道了东方神，怎么可能不知道东方有是谁。
　　“您……您好。”嘴巴打结了。
　　“请您先听我说。”东方有沉了沉声音，“你们现在所在的位置是阳光商厦吗？”
　　“是的。”
　　东方有微微一笑，之前神有提起过，带着炯炯在那里逛。“下面请您听我把话说完。”
　　“是，请。”不知道怎么回事，明明从未见过，可是经理却感受到了来自电话那边男人的压力。
　　“我知道初次通话，说这样的内容有些过了，所以如果您对我的身份有任何怀疑的话，可以请阳光商厦的总经理，杨衡来听电话。阳光商厦是属于东方财团的产业，里面的商家虽然挂着生产商的牌子，可实际上，这些来自使节的名牌都是属于我东方财团引进的，相当于另一层次的代替，也就是说，你们都在东方财团打工，作为一店之主的人，当初来面试的时候，你的面试官应该跟你提起过，是吗？”
　　“是的。”能说道这个重点，经理完全相信了对方就是东方有，东方财团的下一任继承人。
　　“那么现在，如果你相信我是东方有的话，那么我承诺，你面前这个孩子所持有的卡，发生的任何交易都是具有法律效益的，他要买什么，你只管复杂收钱就是了。”
　　“是。”经理思考了一下，“可是这个金额……”
　　“没关系，你只管上账，把他或者我们当成客人就行。还有，我不希望今天的事情被当做绯闻传出，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“那么，请你把电话交给他。”
　　经理把电话交给炯炯的时候，控制不住内心的好奇，他猛盯着炯炯瞧，心想，这个孩子不知和东方家族有什么关系。不但刷东方家二少爷的卡，还需要大少爷亲自打电话关照。
　　“小有。”炯炯接过电话，直呼东方有的名字。经理又是一愣，这少年不但直呼大少爷的名字，还用这种可爱的称呼。
　　“乖，我跟经理保证了，你可以直接去刷卡。”声音温柔了，听的炯炯眉开眼笑：“好。”小家伙拿着手机，却不舍得挂电话，他傻乎乎的唤着东方有的名字，“小有。”
　　“恩？”那缠缠的声音，听的东方有心里甜甜的。
　　“就叫叫你，大叔给我包好了东西，我要去付钱了。”
　　“好，人家同学陪了你这么久，要记得请人家吃一餐好的。回来的时候如果累了，就打电话给我，我来接你。”细细碎碎的，东方有觉得自己很有带孩子的本质，前提，那个必须是自家的孩子，他的孩子。
　　“嗯，我跟小棉刚才看见必胜客了，小棉说里面的披萨很好吃，我们买好东西就打包回来，请韩墨和文天一起吃。”
　　“请韩墨与于文天一起吃啊。”东方有发出长长的感叹。炯炯听了，一向木木的脑袋难得明白了什么：“小有你喜欢吃什么，我给你买来。”
　　“吃你。”
　　“不给吃。”
　　“我想吃。”
　　“不……不行。”
　　“炯……我想，怎么办？”暧昧的低语声，从电话那边传进炯炯的耳朵里，把他年少的心，激的痒痒的。
　　“不，不说了。”炯炯赶忙挂上电话，脸蛋像在火烧一样。他刷了卡，提着经理恭敬包装好的礼品袋，然后小心翼翼的放进包里，跟着乐棉，笑容可掬的出去了。
　　身后多少好奇的视线，他才不在意呢。
　　东方神一觉睡醒的时候，看见东方有正在打电话，还是用他的手机。“炯炯？”很快，他就猜到了什么。
　　东方有转而一笑，把手机交给东方神，手机中有一条欣喜，东方有刚看好。东方神疑惑的瞥了他一眼，当他看见手中的信息时，可怜的愣了好一会儿：“不会吧，600万的消费消息？少爷我在这里躺了一觉，转眼间600万就没了？是哪个王八这么抢钱的？”
　　东方有白了他一眼：“你应该问，是哪个小王八这么花钱的？”
　　听到小王八这个称呼，东方有才回神，原来是自己把卡给了一个小王八：“靠，他不是才回来吗？怎么又在阳光商厦消费了600万，老天！”东方神觉得头疼了，他似乎认识了一个能人。“你刚才那通话就是因为这个？”
　　自己的手机铃声响了，他当然是有意识的，迷糊中看见的东方有在接，也就继续睡了。现在响起来，应该就是为了这件事。
　　“可不是？看样子以后要努力赚钱了。”东方有打趣。
　　的确，一个对钱没有意识的人来说，钱从来就不是钱，所以他花的时候也没有节制。
　　东方神听了，不禁想笑。
　　而那边，炯炯和乐棉买了披萨，而且量还不少。两人觉得肚子是很容易饿的，所以买了四盒披萨，寝室里每人一盒，炯炯又给东方神和东方有每人一盒，这不，一共六盒，把人家店里的服务员吓到了。
　　坐在回学校的出租车上，两人忍不住吃了一盒。回到寝室，看着五盒披萨，把韩墨和于文天也吓到了。
　　“这两盒是给小神和小有的了。”炯炯拎起那两盒披萨，“我去找小神和小有了。”说着蹦蹦跳跳的离开了。
　　炯炯去东方有他们的寝室，已经熟门熟路了，寝室大楼的保安被打了招呼，所以对于炯炯的到来，态度那叫一个友好。
　　炯炯微笑的跟他们打招呼，直接上了楼。
　　“小有……小有……”这是炯炯式的敲门法，不管人在不在，他总是一边叫着人名一边敲门。“小……”身体猛的被拉了进去，熟悉的怀抱，令炯炯笑弯了眼。
　　“就知道大哥，难道就不会叫我吗？”东方神吃味的道。
　　咦？炯炯疑惑了一下：“小神你不是出去了吗？”
　　“出去？”
　　“我打你电话了，小有接的，他说你出去了。”炯炯在某些时候是个二愣子，比如现在。如果那个时候东方有告诉他东方神在睡觉，以他的性子肯定怎么着也要把东方神叫醒，然后再说银行卡的事情，所以东方有骗他说东方神出去了。
　　“出去就不能够回来吗？小坏蛋，没良心的小坏蛋。”
　　炯炯嘴巴一翘，嚷着辩解：“才不是没良心呢，你看，我给你买披萨了，很好吃的。”
　　噗……还不是我的钱，东方神为自己叫冤。突然，他低下头，舌头划过炯炯的唇角：“果然好吃。”唇角残留的披萨屑，是炯炯填饱肚子的证据，这个小家伙，怎么可以那么可爱。
　　炯炯脸一红：“小神好讨厌。”
　　“怎么闻到了披萨的味道？”浴室门打开，东方有赤着身子，一边正拿毛巾擦着头发，结果看到了正瞪大眼睛看着自己的炯炯。东方有挑眉，似笑非笑的看着他。炯炯的脸更加红了，他赶忙转过身：“小有你好变态。”
　　变态？东方有随手把毛巾一扔：“炯。”他性感的唤着炯炯的名字，“你知不知道，其实刚洗过澡的男人，最喜欢做变态的事情了。”
　　炯炯看着向自己逼近的东方有，看着他完美的身材呈现在自己的面前，心儿又像小鹿儿般的乱撞了，好讨厌的心，炯炯嘀咕。
　　“什么……什么变态的事情？”炯炯意识到了危险，他看准时机，朝着房门口冲去的时候，东方神快一步拦住了他的去路，结果，炯炯的整个身子撞进了他的怀里。“所谓变态的事情。”他手掌沿着炯炯光滑的背下移，“就是塞进炯炯这里的事情啊。”指尖隔着炯炯的裤子，进去了一点点。
　　第90章 逶荼
      衣服被脱光了，裤子也被剥了，可怜的炯炯光着屁股趴在东方有的身上，而他的身后是东方神强而有力的撞击。不像第一次那么疼，反而被填的满满的，很舒服。
　　炯炯想低吟，可是嘴巴里含着东方有的宝贝。
　　意乱情迷的这个晚上，东方神和东方有都非常的不节制，因为接下来的日子，他们有一场很硬的仗要打。
　　天亮了，炯炯躺在床上，睁着眼睛看着天花板，双眼无神，左边是东方有靠在床头看书，右边是东方神脚横在他的腿上继续睡觉，而外面，烟雨朦胧。
　　“在想什么呢？”东方有放下书，摸着炯炯乱糟糟的发，有捏了捏他的鼻子。
　　哼，炯炯用鼻子冷哼了一声，他转过头，可那边对上的是东方神半眯的眼，无奈之下，可怜的炯炯只能继续对着天花板。总之，他现在谁都不想看。
　　“炯。”东方神扣住炯炯的下巴，他俯身在压在炯炯的身上，闭上眼，亲吻着炯炯身上的味道，“好香，是奶香味呢。”睁开眼，轻笑的看着炯炯。含笑的眸底，万分温柔，似水的柔光，注视炯炯的脸。
　　心怦怦的跳，炯炯想不明白，为什么被小神和小有这样看着，他总是会心跳。
　　“又没喝牛奶，怎么会有奶香味，小有骗人。”把被子拉高了，盖住了自己的脸，只露出一双闪闪发光的灵动双眸。
　　“胡说，怎么没喝？喝了很多，也尿了很多呢。”东方神一手环住他的腰，咬着他的耳垂低语。
　　“上下两张嘴都喝了，还不停的说，还要喝。”东方有的声音放低了，像歌谣一样，缠缠绵绵。
　　“就是。”东方神附和。
　　“坏蛋，小神是坏蛋，小有是坏蛋，你们都是坏蛋。”炯炯把被子再拉高，这会儿连眼睛也盖住了。他没有发现，当他用被子盖住眼睛的时候，东方神和东方有眼底的爱怜，是那么浓烈。
　　“炯。”拉开炯炯的被子，“跟你商量一件事。”东方有揉着他的脸。白嫩的脸红红的，天晓得这孩子有多么让人喜欢，喜欢到骨子里了，再也松不开，也放不开。
　　“小有？”炯炯大概是被东方有眼中的认真吓到了。
　　“我和神要离开几天，炯会不会想我们？”低下头，唇摩挲着炯炯的脸，好滑。
　　“离开？去哪里？我也一起去。”
　　“那你不读书了？”东方神知道，炯炯是个好学生，这招肯定灵验。
　　“可是？”嘟起嘴，心里酸酸的，觉得委屈了。
　　“傻瓜。”东方神后悔了，不该这样直接，“我们只是离开几天，会回来的。想我们的时候，就来这里，或者你直接住到这里，你看？”东方神拿过旁边的一本本子，本子上挂着一把钥匙。“给你的礼物，这把是这寝室的钥匙，以后啊，不用一边敲门一边叫名字了。”
　　礼物？
　　炯炯从被窝里伸出白白的手，炯炯翻开第一页，这本子其实就是一本相册，相册里，是他们国庆在果林里玩的照片。“啊，小神你什么时候拍的？”里面的每一张照片都是炯炯，有和东方神一起的，也有和东方有一起的。
　　东方神笑了，不语。
　　“沃恩的第一个记忆，喜不喜欢。”他们送人礼物，一向用钱去打发，只有他，值得他们用心思去做。
　　一张张的照片，有的被设置成心形，有的被设置成菱形，每一张，都是他们心意的结晶。
　　“小神，小有。”炯炯眼红红了，他想哭。“我会等你们回来的，我会好好读书，也会想你们的。”
　　在东方神和东方有离开的当天，炯炯正想来个十八相送的时候，被系主任叫到了办公室。
　　“老师？”炯炯怯怯的站着，不明白自己又犯了什么错。
　　“这几天其他同学的家长都纷纷来签保证金的担保人合同了，为什么没看见君同学的家长过来？”在等了两天之后，终于系主任等不住了。
　　“那个……”炯炯两手交缠，有点小紧张，“若是我不请家长了。”
　　“什么？为什么？”难道是因为钱的问题？
　　“我不去留学了，我喜欢呆在这里。”炯炯抬起头，说的很坚定。
　　“这可是柯蒂斯音乐学院啊。”系主任差点没有形象的大吼，突然想到了这个孩子的特别，“算了，我联系你的家长。”
　　“你联系爸爸也没用，爸爸说了，男子汉要有主见，我说不去就是不去了，我这是男子汉的主见。”只有是炯炯开口，歪理也成了真理。系主任听了，脸在不停的颤抖，这张老脸，快要挂不住了。
　　“即使不去，也要得到家长的同意，有你爸爸的电话吗？”这个孩子在音乐上的才能无限，不能在这里被埋没，不是说诺克亚学院不好，而是术有专攻，音乐的帝国在那里。
　　“有。”炯炯拿出自己的手机，然后翻出炯爸爸的电话报给系主任。
　　“好的，那你先出去吧。”
　　“好。”
　　等炯炯出去的时候，系主任迫不及待的打了炯爸爸的电话：“您好，请问是君炯炯同学的家长吗？”
　　“我是，哪位？”电话那头的男低音过于好听，让系主任很是意外。“您好，我是诺克亚学院音乐系的主任，不知道炯炯同学有没有向您提起过关于留学的事情？”
　　留学？炯爸爸沉默，没有。可是留学的事情他是知道的，在十六年前，初雅润跟他说过。那么，现在学校主任打电话过来的原因是：“是哪个学校选中了我的儿子？”简单利落的语气，不像平时吊儿郎当的炯爸爸。
　　“世界音乐学院之最，柯蒂斯音乐学院。”
　　柯蒂斯音乐学院，是我的梦想。曾经，那个初始的女孩，这样介绍自己。后来，那个女孩爱上了自己，她说：每个女人在遇上她的那个男人之后，那么，那个男人才是她的梦想。所以，她放弃了。
　　“我儿子怎么说？”雅润，你没有完成的梦想，要我们的儿子继续吗？
　　“他拒绝了。”
　　“哦？”炯爸爸仅仅是挑眉，却不意外，“我儿子拒绝的理由，老师您听说了吗？”
　　“他说，他不想去，就是不想去。”
　　噗哧……炯爸爸笑出了声：“老师，请等我的电话，让我和儿子沟通一下。”一分钟后，炯爸爸打通了炯炯的电话，炯炯已经躺在东方有的床上，看着他们送给自己的相册。“爸爸？”炯炯眼睛眯了起来，“爸爸，老师向你打小报告了？”爸爸很少打电话给他的。其实貌似，从开学到现在，只打过一通。
　　“笨蛋，你是不是向爸爸隐瞒了什么？”
　　“才没有呢，我只是忘记嘛。”是真的忘记了，“爸爸，你说过男子汉要有主见的，我不想去留学。”
　　“可那是你妈妈的梦想。”
　　“才不是呢。如果很喜欢很喜欢一个人，到最喜欢一个人的时候，那他最想去的地方就是要和那个人一直在一起。”最喜欢一个人，就是爱了，可是不知道，那就是爱。“爸爸你说过，我是你和妈妈相爱的宝宝，如果妈妈最喜欢爸爸了，那她的梦想就是和爸爸在一起。比如我，最喜欢小神和小有了，我就想和他们永远在一起的。”
　　炯炯的声音，和当年那个女孩的声音重合了。炯爸爸的记忆远了，他似乎看到了那个女孩，她微笑的看着自己。
　　雅润，我们的孩子做了和你一样的选择。
　　咚咚咚……门口响起了敲门声，宁非珏端着咖啡走了进来：“怎么一副快要哭的样子？”难得他也有这种表情。“对了，我要回去了。”
　　“不送。”
　　“不要这么冷淡嘛。”放下咖啡，宁非珏抱了上去，却被炯爸爸闪开了。“学长？”错愕，这两天他们相处的很好啊，海洛因的事情也顺利解决了，这会儿，他又是怎么了？
　　“非珏。”这是炯爸爸第一次那么亲切的唤着他的名字，宁非珏很是激动，可是他控制了，因为他看清了炯爸爸眼底的严肃。
　　第91章 寮拍
     “你知道我为什么没有阻止炯炯和东方家的孩子在一起吗？”同性恋并不是那么光彩的，作为一个父亲，私心下，炯爸爸当然希望他的儿子过着无拘无束，不被人指指点点的生活。
　　宁非珏沉默，他当然知道。
　　“我需要一个会全心全意照顾炯炯的人。”
　　“为什么不把他带回利家？”
　　“利家？”炯爸爸嗤笑，“到我不在的那天，炯炯就会变成金钱，被所有人抢来抢去。你知道的，他需要一个监护人。”
　　“所以当那兄弟出现的时候，你很意外，却也愿意。”
　　“以他们的骄傲，不屑去争夺我将来会留给炯炯的财产。”虽然那时很多人梦寐以求的，且一辈子也赚不到的钱。最主要的是，他看见了那兄弟的心，就像剖开胸膛呈现在他的面前。那眼神，他很熟悉，十六年前的那个女孩，就是这样看着自己。“可是东方家不会允许的是吗？”
　　“所以？”宁非珏预料到暴风雨要开始了。
　　炯爸爸轻笑，自信又骄傲：“在我有生之年，我的儿子，谁敢欺负？”
　　那洋溢着火焰的张扬，那么耀眼。宁非珏感觉到自己的心跳在加速。就像多年以前，他对这个男人的惊鸿一瞥一样，永远的记住了。“你要出山了？”不管是利家还是东方家，怕是要变了。
　　炯爸爸白了他一眼，他又不是隐世，哪来的出山。“我不是拖泥带水的人，就目前而言，我没办法理清我和你的关系。”这才是炯爸爸这次谈话的重点。在收到系主任的电话之前，炯爸爸就在想这件事了，现在听了儿子的那番话，他更加想确定自己。
　　“我以外你永远也不会想这个问题。如今，我也重要到在学长的心里有了那么一点地位吗？”重要到这个男人愿意费心思来想关于他的事情了吗？
　　炯爸爸移开视线，他可以很痞，可以很坏，可是太过煽情的话，他说不出来。
　　占地千平的庄园，已经不仅仅是大那么简单了。从摆着两座雄伟石狮的门口进去，里面像是原始的三林一样，有参天的大树，碧绿的草地，还能听见鸟儿叫声，闻到花香扑鼻。
　　银色的跑车开着半路的时候停了下来，距离主院还有十五分钟的路程。东方神下了车，而另一道车门也打开了，下来的是东方有。
　　“大少爷二少爷？”不知何时出现的保镖，恭敬的立在他们的身后。
　　东方神把钥匙交给保镖，和东方有一起漫步走着。
　　庄园里有一座花房，用透明的水晶盖起来的。在完美能瞧得里面的风景，美的让人移不开视线。远远的望去，花房里一道人影蹲在地上，如梦如幻的视觉，像是在迷雾一样。
　　“二夫人，大少爷和二少爷回来了。”下人在花房的门口，这里是他们严禁止步的地方，照着上流社会的一丝，他们低贱的身份不配走进这里。
　　被唤作夫人，是那蹲在地上的女人，她有一头炫黑的发，发丝柔润有亮明。听见下人的传话时，那握着剪刀的手一紧，接着放下剪刀，来到旁边的洗手台。手放进水台里，感受着水滴的凉意，女人那对着花儿时温柔的神情，渐渐的冷却了。
　　出了花房，女人假装在庭院里漫不经心的散步。当东方神和东方有路过她身边时，女人温婉的一笑：“好久不见。”不知道她在和谁打招呼。
　　东方神原本和东方有说笑的脸，顿时黑了，他从女人的身边走过，那一下子降低的温度，刺着女人的心。不过女人的脸上还是维持着笑容，她是东方家最美丽最端庄的夫人，即使别人失礼于自己，她仍然要维持着这一面。
　　东方有朝着她点了点头，跟上了东方神的脚步。背后，女人的视线渐渐收敛了。
　　客厅内，相貌英俊的中年男子正坐在沙发上看报纸，看见兄弟俩的一同出现，眼中涌现似笑非笑的神色。男人不只是相貌上和兄弟俩相似，就连举止动作，也非常如此一致。
　　“呦。”男人打了个招呼。
　　“哼。”东方神冷冷的哼了一声，自从那件事之后，他对东方潭，从来都是冷眼以对。
　　“爸爸。”东方有倒是成熟多了，他来到东方潭身边坐下，下人赶忙送上茶水。东方有端起茶杯，亲闻着茶的香味，随后尝了一口，“好熟悉。”不止是茶的香味熟悉，连入喉的滑润口感也熟悉。
　　“你舅舅从乡下带来的。”东方潭一语双关。
　　“哦？”东方有眉微动，“舅舅怎么来了？”
　　“怎么，他不能找姐夫叙旧？”
　　噗哧……东方神大笑：“我舅现在的姐夫应该是某个老外吧，你这个下堂夫倒是情深义重，现在是怎么着，看着碗里的想着锅里的？”讽刺加战火味很浓。东方潭是老谋深算的狐狸，在外面谁敢让他吃亏，不过自家的兔崽子，逆鳞也就逆吧。“我不是一向嘴里含着周丽拿着吗？”
　　“老男人。”东方神起身，上了楼王。
　　“小男人。”东方潭勾了勾唇角，笑意很浓。
　　东方神的脚步顿了顿，他回头，盯着东方潭的后脑，不知怎的，脑海里闪过炯炯的脸。他眼神不禁柔和了，为什么在老男人的身上看见了炯炯的影子？摇了摇头，想到了心爱的少年，心情自然不好。
　　大厅里，只剩下东方有和东方潭。父子间的气息很悠哉，不同于东方神和东方潭相处时的紧张。“你确定了吗？”久久，东方潭放下报纸，“三天后的生日宴上，确定要接手东方财团吗？”
　　“是的。”东方有很明白自己在做什么。
　　“你知道，很多绯闻即便被拦截了，还是会漏气的。”
　　“你也应该知道，很多绯闻如果不是有事实依据的存在，它也不会出现。”东方神完全继承了东方潭的性格。
　　“所以你承认你是GAY？”东方潭的话，一针见血。“我很不喜欢我的儿子是GAY。”
　　东方有的眸光子在闪，事实上，他的心有些紧张，任何一个正常的父亲，都不喜欢自己的儿子是GAY，东方有明白。“你可以不承认我是你的儿子。”
　　“包括你愿意放弃东方家的一切？”东方潭的声音冷了，他……从来不受人威胁。
　　“只要我愿意，我可以创第二个东方财团，也许不如这个那么大，但是足够我一辈子挥霍。而且……”泛起了淡淡的笑，那个少年，从来就不需要他去养。或者说，只要他愿意，进了可都是学院，毕业后，一首曲子的钱，也许就比得上他一份合同的利润。
　　“而且？”看着儿子突然涌现的温柔，东方潭的眼神冷了。“我的确可以不承认你这个儿子。”
　　“但是你不会这么做，因为你培养不出第二个东方有，是不是？我亲爱的爸爸？”东方有站起，“我会把东方财团带上顶峰，世界的顶峰，只要你不干涉我和他的事情。不过，冷清如你，又怎么会在乎？虽然我不明白你现在找我唱的是哪出戏。”
　　东方有上了楼，身后的东方潭目光如炬，他知道。“对了。”东方有突然转身，对上了东方潭光明正大打量他的视线。“生日那天，我请了妈咪，爸爸你回欢迎的哦？”笑容又加深了，东方有挥手，“不用感谢我。”
　　“你……”东方潭拿起手中的报纸，朝着东方有扔去，“我一定会找那小子的麻烦，一定会的。”优雅和面子算什么？被儿子这么威胁才是最大的耻辱。
　　在他们没有留意到的地方，那偷听他们讲话的声音，悄然离开了。
　　夜晚，最美的是星光，可是如果乌云密布，那怎么办？炯炯趴在窗口，看着阴暗的像是要来狂风暴雨的夜，心里空荡荡的。他扭过头，看着空空的床铺，眼神有些涩涩的，炯炯好寂寞。
　　小有……小神……去哪里了？
　　感觉到寂寞了，炯炯想回自己的寝室了，于是拎了东西，背着自己的包离开了，不过在离开前炯炯有好好的关窗和关门。夜晚不止是天空安静，连诺克亚学院也非常安静。炯炯走在路上，突然明白，今天是星期五，很多同学都回家了，也包括韩墨和乐棉。他们因为国庆没有回家，家里大人想念了，所以就催他们回去。
　　炯炯正想着还有于文天可以陪的时候，手机来了短信。
　　炯炯，我晚上不回寝室了。
　　炯炯看着短信，愣在了哪里。有那么一刻，觉得自己被抛弃了，全世界都抛弃了他。他哽咽着一个人抱着腿蹲在树下，他想给小有和小神打电话，可是又怕打扰他们。怎么办？炯炯想哭了。
　　“炯炯？”利水恋不确定那蹲在树下抽泣的少年是不是她可爱的侄子，只是那一点黑影让人格外心疼。
　　炯炯抬起头，泪水已经从他的眼眶里掉了下来。炯炯从小是个很寂寞的人，来了这里，感受到了大家的温暖，他以为他不会寂寞了。原来，他是在害怕寂寞。
　　“怎么一个人蹲在这里，谁欺负你了？”利水恋觉得自己心疼了，谁敢起伏他们利家的孩子。
　　“姐姐。”炯炯叫了一声，猫儿一样绵绵的声音。“没人欺负我。”他还是蹲着，扬起脸蛋看着利水恋。
　　“他们呢？有和神呢？你的同学们呢？”怎么能让他一个人在这里，那些人是怎么回事？
　　“小神和小有说有事情要离开几天，韩墨和小棉回家了，文天也不回来了，我一个人了。”
　　“走。”利水恋牵起炯炯的手，好软的手，细长又漂亮，因为没有灯光利水恋看不清，可是她摸到了。属于钢琴家的手，创造了奇迹。
　　“去哪里？”炯炯跟着站了起来，呆呆的问。
　　“去……”心一狠，利水恋有了主意，“去姐姐家，好不好？”
　　第92章 謇家
      利家祖上从事的是政治，太爷爷是名流大雪的教授，其门下学生或者其学生的孩子，政商界都有着一定的地位，如今随便一指，都是响当当的人物，有的甚至去当了外交官。所以利家在政界的关系非常广，甚至有盖过东方家的趋势。
　　不过有一点，那就是东方家和利家的关系非常好。这来自于东方有爷爷和利水恋爷爷一辈，因为两人是战友。但是当过兵的都知道，兄弟就是自己的另一只手，另一只脚，所以从客观上的来说，只要他们的爷爷还在，有东方家的一天，就等于有利家的一天。反之，有利家的一天，也等于有东方家的一天。
　　东方有爷爷从军队毕业之后，直接胜任军队的要职，他在军中官职非常的高，高到他退休之后，家里的门槛每逢过年后都要重新换一次。
　　双方爷爷本来有指腹为婚的意思，只是利爷爷从军队出来之后没有从事这一块，他结婚的比较早，这不，利水恋的爸爸利永德因为保养的好，看上去还是五十来岁的中年男人，他慈眉善目，是个好好先生的代表。同样，利妈妈也是名流社会上知名的贵妇，雍容端庄更是不在话下。
　　最令人不解的是，这样一对聪明的夫妇，却放任了爱子就读于三流的高校，徘徊在流氓和贵少爷之间。
　　问他们不担心儿子吗？
　　作为父母的，怎么可能不担心自己的儿子？只是他们更加了解儿子，利彬彬知道点在哪里，哪个地方可以踩线，哪个地方不可以踩线。这是对儿子的一种信任。但是没想到，在十六年前，那个在轰动一时的利彬彬消失了，而且毫无踪影。
　　利家虽然担心，但也没到食不下咽的地步。利父很清楚自己儿子的性格，但是现在，看着那个腼腆的从利水恋身后探出头来的孩子，他被震撼到了。
　　“老公……老公……”最紧张的是利母，颤抖的手拉着利父的衣服，“他……他……”那个孩子的眼睛，跟彬彬简直是一个模子刻出来的。
　　好恐怖的阿姨。
　　探出头的炯炯，马上又缩了回去，他躲在利水恋的背后，不知道为什么，尽管这个阿姨有些恐怖，然他的心却是暖暖的，这个地方，让他有一种温暖的感觉。
　　“爸、妈，你们把我的客人吓到了。”利水恋把炯炯从背后牵出来，“他是我的学弟，叫炯炯。炯炯这是我的爸爸妈妈，你要叫……”顿了顿，眼眶微红，“爷爷奶奶。”
　　“小恋？”利母不明白。
　　“胡说，既然是你的学弟，就该叫叔叔阿姨的。”利父反驳，这爷爷奶奶哪是随便叫的，而且多老。
　　“老公。”利母又拉住了利爸，这老头子，关键时刻怎么总是犯傻，利母上前，把惊讶和疑惑统统收了起来，她用慈祥的笑容看着炯炯：“叫炯炯是吧，我这年纪啊，是该可以做你的奶奶了，来来。”牵起炯炯的手。
　　光滑细长的手指，很漂亮，这个孩子不但教的很好，也被养的很好。
　　“嗯，奶奶好。”炯炯像个学生一样，弯腰行礼。这不，把利母逗笑了，“为什么叫炯炯，这哪是男孩子的名字？”利母忘记了，自家儿子彬彬，也不该是男孩子的名字。
　　“爸爸说这是算命先生的意思，我出生的时候妈妈死了，所以身体不好，就叫炯炯了，是炯炯有神的炯炯哦，而且跟爸爸的名字一样，爸爸叫彬彬，彬彬有礼的彬彬……”
　　砰……未等炯炯把话说完，利父手中的茶杯掉地上了。活了五十八年，他第一次那么狼狈。“你……你刚才……小恋，他的话？”几乎结巴的，是利母。
　　“妈。”利水恋没有表示，“现在，请您为我的客人去做一顿丰盛的晚餐，好吗？他还没有吃过饭呢。”关于炯炯的身份，利水恋想等大哥亲口来说。
　　“对对对，怎么能饿了客人，老婆，你还不去下厨，让客人尝尝你的手艺。”利父上前，把利母推进厨房，又拉着炯炯坐在沙发上。下人收拾好了从利父手中滑落的茶杯，又送来了点心。利水恋坐在沙发上，看着利父加深的笑意，心里满足了。
　　厨房里，利母在水槽前洗菜，颤抖的手，怎么也拿不住菜，那个孩子……那个孩子……“夫人，需要我帮忙吗？”下人在旁边问道。
　　“不用了，你们都下去休息吧。”那个孩子看上去有些怕生，想到炯炯，利母笑了，那时一个非常漂亮的孩子。
　　客厅里，开始的时候炯炯有些别扭，那个爷爷一直用炯炯有神的目光看着他。炯炯移了移屁屁，他想坐的和这个爷爷保持距离。可是他坐过去一点，这个爷爷就移过来一点，像不倒翁一样，喜欢靠在他身上。最后，炯炯叹气，他心想，大概是老人家的身体都不好，喜欢靠在人身上。这么想着，炯炯就放心的让他靠了。
　　真是个乖孩子，利父心想。身体软软的，味道甜甜的，眼神明亮又干净。那帅气的丹凤眼跟当年的彬彬一模一样。不同的是彬彬的眼中总是风采飞扬，而他的眼中就像一潭水，那么清澈。
　　“炯炯啊，我可以叫你炯炯吗？”利父又喝了一口茶，他需要平复心中的震撼。
　　“可以。”炯炯很酷的回答，同时心里在想，这爷爷已经喝了好几杯的茶了，他有那么渴吗？一边的利水恋已经对利父白痴的样子无语了。
　　“你今年几岁了？”小恋虽然没有回答，可是从她介绍炯炯叫他们爷爷奶奶的时候，他知道也肯定了这个孩子的身份。毕竟这没头脑的介绍，是有些离谱的。能叫他爷爷，除非是彬彬的儿子，他那个消失了十六年的不孝子，已经有了这么大的儿子吗？又是怎么跟小恋遇上的？一肚子的疑问，就等着要爆发了，可是利父知道，自己要压抑住。
　　“十六岁了。”爷爷热情的目光，炯炯虽然有些受不住，可是这目光中夹着的和蔼，却是炯炯非常喜欢的。
　　十六啊……刚好是彬彬消失的十六个年头。这么说来，彬彬离开之后就有了这个孩子吗？难道他已经结婚了吗？突然想起来炯炯之前的话，他说刚出生的时候，妈妈就死了，这又是怎么回事？
　　“炯炯和小恋是怎么认识的？”利父问道这个时候，把眼神转向利水恋，“既然是学弟，不是早该认识了吗？怎么现在介绍到家里来？”语气有些责备，这个女儿向他们隐瞒了很多事情。
　　“怎么认识的？”炯炯仔细回想，却发现似乎是自然而来就认识了，“啊，第一次认识的时候姐姐差点撞死我耶。”那会儿的心有余悸，炯炯还有印象。
　　利水恋一听，脸色煞白：“误会，那不是你突然从转角处跑出来吗？”这个孩子，这不光彩的事情记那么紧干什么？
　　“嗯，误会。”炯炯微笑，“后来我发现姐姐跟我长的很像，我以为是妈妈，可是说妈妈已经在天堂了。哎……”炯炯叹气，小大人一样，“今天晚上窝在学校里流浪，就被姐姐捡回来了。”
　　“炯炯？”利水恋想阻止，可是来不及了，利父杀人的目光越来越锐，“捡？”看样子如果不是炯炯在流浪，女儿还不想把他带回来的。
　　“爸，我这不是带了吗？如果不想，哪里不能去啊。”真是的，她还不是是希望大哥早点回来嘛。
　　“好了好了，炯炯可以来吃饭了。”因为已经过了晚饭的时间，家里又没有吃剩菜的习惯，所以利母也没办法做的丰盛，只有青菜蘑菇粥。
　　炯炯肚子饿的已经咕咕叫了，一听可以吃饭，他赶忙跑了过去：“好香啊。”他用力的闻着，“谢谢奶奶。”嘴儿很甜，利母听的也甜，甜着甜着，眼泪就这么来了。“奶奶，你为什么哭啊？”
　　炯炯喝粥的动作停下了，疑惑的看着她。
　　第93章 逦萝
      “妈。”
　　“老婆。”
　　利母摇头，坐在炯炯的位置旁，她伸出手，摸着炯炯的脸：“我高兴啊。”少年的脸庞质感非常好，利母摸着、捏着，有些爱不释手了。
　　炯炯本来想蹩眉抗议的，可是看着利母眼中那藏不住的笑，他心软了：“那你如果很高兴的话，就多捏捏吧，不哭就好。”他就怕别人哭了。在炯炯的眼里，只有自己难过的时候是可以哭的，可是不知道别人也是如此。
　　幽默带点憨厚的话，惹的利母哭笑不得。“赶快吃吧，冷了就不好吃了。真是的，小恋也不提前打个招呼，都不知道你喜不喜欢吃。平时在家里都吃什么的？”
　　炯炯用调羹一边吃，一边回答：“早上的时候喝粥，中午的时候爸爸做饭，晚饭的时候爸爸如果打麻将忘记了，就自己买菜做饭。”
　　炯炯话落，听到了满屋子的抽气声，他抬起头，只见利母瞪大了眼睛看着他，他回头，又见利父一口茶还在嘴巴里，没有咽下。
　　“你爸爸打麻将？你做饭？”利母问，牙咬切齿。在他们苦苦寻觅儿子的同时，儿子竟然悠哉的打麻将，还让这个小的孙子自己做饭？双手握拳，利母很生气。
　　“嗯。”炯炯缩量缩脖子，这个奶奶变化的好快，像变色龙一样，炯炯有一种感觉，他觉得有人要倒霉了，那个人好像是自己的爸爸。“不过爸爸打麻将很笨，每次都输，可是他很喜欢打。村里的人都叫爸爸无业游民加败家子。爸爸都不去上班，我好郁闷的，不知道爸爸的钱哪里来的。”
　　其实炯炯虽然过得很快乐，但是也有属于炯炯自己的烦恼。这不，炯爸爸的资金来源就是炯炯烦恼的一点。
　　“还有呢？再多说说你们的生活。”利母很想听，对儿子十六年的空白，是任何一个母亲都不愿意的。更何况现在不止是儿子，还多了一个孙子。
　　“好，那先让我把饭吃好。”炯炯又做了一回小大人。利母听了，心又一酸，又想哭了。不知何时，利父已经来到了她的身手，那双牵了她一辈子手，搭在她的肩膀上，她知道，这是老公无声的安慰。
　　吃好饭，利水恋难得帮忙收拾了。利母拉着炯炯坐在沙发上，那双眼盯着炯炯的每一个神情，炯炯在想，如果奶奶还是个年轻的小姑娘，那一定是看上自己了。
　　“爸爸从小就告诉我，男孩子要有自己的主见、自己的思想。可是爸爸京城没有主见的，比如我想吃虾，爸爸想吃蟹，只能选择一样的时候我们就买虾了。然后爸爸会像个可怜虫一样的看着我，我就决定吃蟹了。”平常小事，时时透着温馨。“还有啊，爸爸说我小的时候很不乖，次啊不是呢，我很乖的，爸爸一定是骗我。你们看……”炯炯卷起自己的裤脚，白皙的皮肤，像婴儿一样的嫩。
　　“这个膝盖上的疤痕是怎么回事？”利母轻轻的碰了一下，“那个时候是不是很疼？”
　　“恩，都是爸爸的错。”炯炯把裤脚放下，“我家后面的李爸爸家有一辆自行车，然后李哥哥经常在骑，后来我想学了，爸爸就去借来了。开始的时候很好的，爸爸在后面扶着，扶着扶着爸爸就松开了，然后我就跌倒了，当时好疼好疼的，还流下了很多血。”
　　“那个时候你才几岁？”看疤的痕迹那么淡，已经是好几个年头了吧。
　　“八岁了。”炯炯伸出八个手指。
　　“八岁啊，还那么笑，爸爸为什么不给你买一辆小型的自行车？”
　　炯炯听了，愣愣的看着利母，看的大家都莫名其妙了，炯炯才难为情的拉了拉自己的头发：“对啊，我怎么没想到让爸爸买一辆小型的自行车呢？”事实证明，天才和白痴，真的只有一线之隔，因为那会儿炯爸爸也没有想到。
　　“那炯炯平时喜欢什么？”看他人这么白净，应该很少户外运动吧？问话的都是利母，利父看似在看电视，其实耳朵早就拉长了。
　　“嗯，喜欢弹琴。”海皇想到了那天和小棉一起买戒指的事情，又加了一个爱好，“喜欢逛街。”其实他是喜欢刷卡输入密码时的那种感觉。“还喜欢吃西餐，喜欢吃披萨，喜欢乘公车，喜欢去游乐园。”凡是他在村子里没有玩过的，没有看见过的，没有经历过的，他都喜欢。
　　“那明天我们一起去逛街？”
　　“好。”听到逛街两个字，炯炯的眼神闪亮闪亮，“但是要先吃饭才有力气逛街。”海皇三餐的习惯很好。
　　“那你来做午饭，好吗？”利母像个十七八岁的小姑娘，有些期待，有些紧张，深怕炯炯拒绝，没有荣幸吃到儿子的饭，如果能吃到孙子的，利母会更加开心的。
　　“这个……”眼珠子转啊转的，炯炯其实很喜欢别人吃他做的东西。“好，不过要早起哦，早上买的菜才新鲜。”
　　利母高兴坏了，把炯炯给抱进怀里：“炯炯真是个好孩子，乖孙子。”
　　好孩子？炯炯是承认。乖孙子？炯炯有些不能理解。可是现在，他最想做的是，从这个奶奶的怀中挣扎出去，因为他抱的太用力了，炯炯快不能呼吸了。而且，他不是很喜欢女人的胸膛，太软了。他喜欢像小有小神那种硬硬的胸膛。
　　“妈，你快闷死他了。”利水恋啦炯炯从利母怀中拉出来，“现在不早了，我先带炯炯去睡觉，这两天炯炯都住这里，妈你随后可以找炯炯聊天。”不过爸妈的镇定倒是出了利水恋的意料之外。
　　“睡你哥的那间吧。”利母开口，引来大家的一阵沉默，“那间房一直空着，而且佣人每天在打扫，就是为了等你哥……回来。”因为不知道儿子什么时候会回来，所以房间每天都打扫的干干净净，甚至连一点的灰尘也没有。
　　“嗯。”不止是利父利母有很多的话，其实利水恋也有很多的话想问他们，比如当年，为什么对哥哥的教育那么开放，又比如是什么让他们坚信，大哥还会回来？
　　炯爸爸曾经的房间。
　　这是一个男性化十足的房间，里面足有五十个平方，大的难以想象。最夸张的是里面的装潢，非常的奢侈。显然，虽然混的是三流的高校，但是炯爸爸的品味和生活习惯还是摆脱不了大少爷的影子。
　　“可以把这里当成自己的家哦。里面还有书房，如果无聊了可以去里面找书看哦。”
　　“嗯。”炯炯点了点头，把包放在床上，里面有他卖给小有和小神的戒指，他很小心翼翼。“姐姐，我想洗澡了，可是没有带衣服。”
　　利水恋带着炯炯来到试衣间，一面整排的衣裤都是出自名家，虽然过了十六年，可每一件都崭新的，甚至有的还挂着吊牌。“有喜欢的自己挑吧。”炯爸爸以前的衣服，都是干干净净的款式，黑色、白色、粉色、米色，基本上都是纯色，拿在十六年后的今天穿，也不会觉得过时。
　　“好。”炯炯在居家服的那一排挑选了一件黑色的T恤，米色的休闲裤。“就这两件了。”
　　利水恋一愣：“不挑新的吗？”
　　“这个很好看。”炯炯习惯用好看来形容他喜欢的东西。“而且里面有很熟悉的味道。”那时他爸爸的味道，虽然过了十六年，但是这从未有人住过的房间里，炯爸爸的气息就像没有消失过一样。
　　利水恋走出房间的时候，看见利父在门口等着她。
　　“爸？”
　　“我什么都不问你，我想，这个在不久的将来，彬彬会给我一个解释的。”
　　“嗯。”有那么一刻，利水恋觉得父亲老了很多，“爸，大哥过得很好，我已经见过了。”
　　利父心一震，随后脸上有了笑容，那么骄傲：“当然，那是我的儿子。”他从来就不会委屈自己，又怎么会过的不好。
　　“爸，我一直想知道，为什么你们愿意让大哥去三流的高校，为什么他混帮派，他打群架，你们从来不说数，又为什么在他消失了十六年后的今天，他们仍然这样坚信？”
　　利父叹了长长的一口气：“因为，不是每个出身名流的少爷都有勇气去三流高校的。也不是出身名流的少爷都有勇气去打群架，混帮派的。因为，他是我儿子，我了解他。”
　　父母对孩子的千万那般好，都不如了解两字来的重要。
　　六星级的酒店，是炯爸爸十六年来从未涉足的地方，当车开到这里时，炯爸爸觉得有些陌生了。
　　这个时候，他电话响了。
　　“什么事情？”
　　“少爷和水恋小姐一起进了利家。”
　　“……知道了……”
　　第94章 逅休
      炯炯有早起的习惯，而且不是普通的早，在炯家的时候利水恋就体会到了，可是今天到了8点，仍不见炯炯起来，这不，利家父母和利水恋担心了。
　　“我去看看。”利水恋首先坐不住了，因为她知道炯炯不是一个普通的孩子，所以担心。
　　“我也去。”
　　“我也去。”利父利母对于这个突然出现的孙子看的比儿子还要重要，发现女儿不安的神色后，他们怎么可能坐的住。
　　三人匆忙的来到炯爸爸的房间，房门管着，并没有上锁。当他们打开门的时候，一切的焦急全都抚平了。那张宽大的床上，白色的蚕丝被下，有一处隆起。走进去看，少年纯净的睡颜，犹如初入人间的天使一样。他的枕头边放着一本相册，利家三人相视，那本相册里的主角，是炯爸爸。
　　少年大概是侧边睡累了，又转了个神，被子从他的肩膀滑落几分，只见那白皙的肩膀下，露出了其中一张照片的角落。利母把她拿了过来，照片中，是少年揉着一个少女，少年笑的张扬，少女笑的幸福。
　　这张照片的两人，分别是炯爸爸和炯妈妈。
　　看到了初雅润，勾起了利母的伤心事：“你大哥消失了16年，是因为初雅润的事情在自责吗？”16年前，炯爸爸把初雅润送到医院的时候，已经来不及救治了，在确定炯炯没有生命危险时，他打电话给了初家，并告诉他们，初雅润是为了替他挡那颗子弹而死的。
　　直到那个时候，大家才知道，原来他们在交往。
　　可是谁也不知道，他们不只是在交往，还有了爱的结晶。
　　利水恋沉默了，她是没有资格说这件事的。
　　利父眯起眼，看着利水恋：“为什么炯炯只拿出这张照片？”那么厚的一本，为什么只拿炯爸爸和初雅润合拍的那张？
　　利父的话令利水恋心一震，刚在想怎么回答的时候，炯炯睁开了眼睛。老天保佑，利水恋在心里默念。
　　“咦？”迷迷糊糊的眼睛，看的还不是很透彻，接着炯炯坐了起来，“要起床了吗？”傻乎乎的，似乎还搞不清方向。炯爸爸的床对面是超大的液晶电视，电视旁边有一坐立体式的古董钟，这不，炯炯看到了。“啊……我睡过头了。”他赶忙从床上跳起。
　　白白的内裤也是从炯爸爸的柜子里翻出来的，炯爸爸喜欢穿紧身，穿在炯炯的身上还是挺有料的，只是……“不晓得这内裤藏了多少年没洗。”利水恋心里的话，没想到就说了出来。
　　利母听了，不禁有些尴尬：“至少每个星期有洗一次。”她都是老太婆了，竟然还盯着孙子的屁屁瞧，真有些不好意思。
　　嗯哼。利父假装咳嗽，示意大家先出去。
　　等炯炯准备好下楼的时候，大家都在等他吃早餐了。“好香的牛奶啊。”
　　“快过来，坐这里。”利母拍了拍身边的作为，“小恋说你喜欢吃西餐，快来看看，这是厨师专门为你做的，吃吃合不合口味，如果不喜欢，下次换别的。”温柔的摸着炯炯的脑袋，这孩子，越看越讨人喜欢。
　　“谢谢奶奶。”炯炯拿起牛奶，先咕噜噜的喝了两口，又拿起旁边的寿司，“好吃。”他吃的津津有味，旁边看着的利家人也觉得幸福。那声奶奶叫的利母更是心花怒放，可是利母听着高兴，利父却不高兴了，一双哀怨的眼睛拼命的盯着炯炯瞧。炯炯是个敏感的孩子，利父看着他的眼神好不避嫌，他感觉到了。不由的疑惑：“爷爷，你也要吃这个吗？”他以为利父想要吃他的早餐，虽然有些舍不得，可是尊老爱幼的美德炯炯是知道的。
　　这不，叫了声爷爷，利父就高兴了：“爷爷是看你吃的那么香，想问问你，够不够吃，厨房里还有很多。”
　　嗯，爷爷的称呼就是好听。
　　“爸。”利水恋摇头，可是这样开心的爸爸和妈妈，却是从大哥离开后，再也没有看见过的。
　　“我……我这不是怕他吃不饱嘛。”利父老脸通红，“难道关心自己的孙子也错了？”瞧瞧这女儿是什么眼神。
　　利水恋聪明的选择笑而不答。
　　“好了好了，你不是还要去公司吗？再不去，就要迟到了。”利母做和事佬，这老头，怎么年纪大了脾气也坏了。
　　“迟到就迟到，我去自家的公司迟到了还得归人管？”利父觉得他们是想赶他走，严重抗议。
　　“可是迟到就不能树立榜样啊。”炯炯漫不经心的蹦出一句。“我要做好学生，就不能迟到的，爷爷也是哦。”
　　“我……我……好，不迟到，咱不迟到。”利父三两口把自己的东西解决了，“那爷爷去公司了，中午回来吃你做的饭哦？”其实，他是想和他们一起去买菜的。
　　“恩。”炯炯点头，笑的很灿烂。
　　买菜的地方不是菜场，而是超市。超市里有很多好吃的，炯炯打开了眼界，看见什么都往推车里仍，旁边的利母一直看着炯炯的侧脸，这孩子长的，还真是漂亮啊。身后司机跟着，帮忙推车。
　　“奶奶，这个鱼比较新鲜的，我们买一条大的吧。”炯炯指着玻璃缸里游的正欢的河鲫鱼，“奶奶，你喜欢吃什么？”
　　“只要炯炯你做的，我都喜欢。”小男生就是这样跟小女生告白的。
　　“嗯，爸爸喜欢吃酸辣的，每次辣的眼泪都流出来了。”炯炯高兴的打小报告，这个奶奶他就是觉得很亲切。
　　“那你爸爸平时除了打麻将，还干什么？”
　　“嗯？还上网，健身，教我弹琴，教我武术，还给我买狗粮。啊，我有一条很漂亮很漂亮的狗狗哦，它叫小狼，是爸爸不让我上学的时候买给我的。”
　　“不让你上学？爸爸为什么不让你上学？”没钱？不，这不可能。
　　“因为我年纪太小了，高中毕业的时候才13岁吧，爸爸就不让我念大学了，说城里的都是坏人，要欺负人的。然后我生气了，跟爸爸吵架了，爸爸就买了小狼给我了。”
　　13岁高中毕业了，这孩子……这孩子莫不是？天才？
　　利母呆住了，一路上跟着炯炯走，听着他滴滴答答的话，这个时候的她还没有想到炯炯嫩嫩的话里有些单纯的幼稚。
　　两天的双休过的很愉快，晚上的时候一家人坐在茶室里打牌，炯炯喜欢玩地主，每次争着要做地主，结果每次被抓。很快，时间到了星期天的下午，炯炯整理好东西，要回学校了。
　　“要不明天走吧。”利母很不舍得。
　　“不行的，我是住校生嘛，星期天要回去的，而且寝室里的同学都回来了，我有些想他们了。”其实，他是想小有小神了，不知道他们回来了没？这几天也没有给他电话，炯炯想的难受了，却又不想主动联系他们，他怕他们被打扰。
　　“那你下个星期还来吗？”
　　“恩，如果寝室里没有……”话到一半，炯炯看见了利母失望的眼神，他顿时改了口，“一定来的，但是厨房叔叔要做好吃的点心哦。”出自名师的点心就是不一样，炯炯吃的很怀念。
　　“一定一定。”
　　308寝室“哇，这么多点心，哪来的？”乐棉打开篮子，篮子里有一盒盒的小饼干，还有果冻。
　　“奶奶家拿来的。”炯炯从皮包里拿出一本相册，“你看，还有爸爸妈妈的照片。还有那个比赛时，评委老师的照片。”炯炯一边说，一边翻开。韩墨和于文天对看了一眼，跟着上前观看。“这个就是妈妈，这个就是静老师。”炯炯指着。
　　静他们是认识的，毕竟是那天的评委之一，可是炯炯的妈妈他们却陌生。不过，炯炯手指指着的那个女子，他们不陌生，这不是圣地里那个被称为诺克亚音乐系女神的学姐吗？
　　“她是你的妈妈？”问话的是一向沉默的韩墨。
　　“嗯，爸爸说的，我也去看过妈妈了，很漂亮对不对？”炯炯问着，一脸的期盼。
　　漂亮？的确的，诺克亚音乐系，甚至轰动整个乐坛的女神，谁敢说不漂亮？初雅润美的脱俗，她美的不只是那张脸，那是那种气质，那种自信。难怪炯炯在音乐上有着非比寻常的才能，如果是她的孩子，那么一切都在情理之中了。
　　大一音乐系真正的专业课堂，伴随着国庆以后而开始了。大学是浪漫的，可也是忙碌的。忙碌着谈恋爱，忙碌着修学分，也忙碌着思考以后的出路。不过这些，在大一的学子上，是感觉不到的，特别是在炯炯的身上。
　　这天，学院安静地下午，一条广播，改变了炯炯安宁的生活。
　　“大一音乐系1年（3）班的君炯炯同学，门卫有人找。”广播传出了声音，是门卫值班保安的声音。
　　第95章 迳日
      炯炯站在门口，看着前面陌生却非常慈善的中年男人：“叔叔你找我？”从小炯爸爸就告诉他，不能跟陌生人说话，家里只有一个人的时候，如果遇上陌生人来敲门也不能开门。不然被大灰狼骗走了，爸爸就找不到他了。
　　中年男人微微一笑，他打开车门，请炯炯进去，没过一会儿，没见到炯炯出来，而车扬长而去了。
　　教室里，于文天盯着门口好一会儿，突然，他站了起来。
　　“文天？”韩墨跟着站起。
　　“没事，我去看看。”
　　“一起。”
　　门卫处，哪里还有炯炯的身影。一股不好的预感油然而生，于文天问值班保安，那个出来见人的君炯炯同学呢？保安说，看见他上了一辆车，然后没有下来。于文天要求看当时的录像，被保安拒绝了，他们没有权利，而保安也没有权利，需要请示上面。
　　“怎么办？”韩墨看着于文天，一时没了主意。
　　“再等等吧，以炯炯的功夫，如果他不愿意，对方也不可能把他带走的，是吗？而且……”于文天沉默了半晌才接着道。“那两个人又怎么可能安心的把炯炯留在这里，更何况炯爸爸是谁？”
　　“所以我们的担心是多余的？”韩墨冷哼。
　　“如果没有意外的话，的确是多余的。”
　　“那你出来干嘛？”真是的，不是故意让他担心嘛。
　　“心不由自主啊。”于文天觉得自己很无辜。
　　夜之所以美丽，是因为它比白天多了一抹神秘，特别是被星光点缀的夜，一闪闪的光芒，就像是指明灯在吸引着你。迷途的人们，特别喜欢。
　　车很靓，人更亮，男的、女的，一车车，进了这里。华美的音乐叫不出名字，奢侈的人们也不会去研究，只是觉得这曲子很好听，更加不会去猜，这作曲子的人是谁？
　　今晚是东方家两位少爷的生日，受邀请的荣幸之至，慕名而来的更是礼物话里，当然，是站在财富顶尖的人，才会出现在这里。因为，过了今晚，东方家就会换了主人，新主人的宴会，谁敢不来？
　　主持宴会的司仪是位身材很火辣的明星，不少男性的目光在她的全身打量，带着欣赏，又带着色欲。
　　“大家好。”司仪优雅的谈吐拉开了宴会的序幕，“很高兴大家能够相聚在这里，参加东方有和东方神先生的生日。作为今天的司仪，我很荣幸，这对我而言，是一件光荣和神圣的事情，因为我要见证东方帝国的下一任主人辉煌的第一幕。”
　　掌声，如雷贯耳。
　　不只是司仪的荣幸，也是今晚所有嘉宾的荣幸。
　　“寿星是今晚的主人，但是给予两位主人生命的东方潭先生，想必是更加急切和期待。大家瞧瞧，他已经拿起酒杯，忍不住想干杯了。”司仪端起一杯酒，“那么，请先为今晚cheers。”
　　“cheers。”所有人举起手中的酒，比血还要沉红的液体，再一次拉响了夜的宁静。
　　东方潭挽着美女的胳膊走上舞台，这个美女，是东方潭的第二个老婆。宴会在东方家专办误会的楼层举行，那里大的犹如一个礼堂。
　　“首先，我代表两个社会新人类谢谢你们的到来。”东方潭讲话很有幽默感。一字一句，非常有风度，也难怪他年轻时会迷倒那么多女人。这个男人的一切就像艺术品。不过艺术品都是雕刻出来的，简单来说是伪装，这男人也是如此。
　　“东方潭现身个，在这之前，可否问一个私人，又是大家很想知道的公众性质的问题？”有一位男士举手发言。
　　该名男士是周刊有名的记者，这里很多人都认得他的面孔。如此盛大的宴会，有记者混进来是正常的，所以东方潭临危不乱。
　　“如果是私人的问题，我愿意为贵周刊做个专访，但如果是公众性质的问题，那么就不在私人这两个字的范畴里面了。既然如此，我当然愿意回答。”反之，东方潭的意思是，如果是私人的问题，他拒绝回答。
　　“那么请问东方潭先生，在这场两位公子的生日宴会上，是不是要准备宣布东方财团的继承人？”
　　“不错，我老了，也该享福了。”
　　“大家都知道，一个公司的继承人只有一个名额，外界都在传，是东方有先生，请问是这样吗？”
　　“这是迟早要公布的答案，我不介意提前回答。的确是我的大儿子，东方有。”
　　“那么这场名为两位少爷庆祝的生日宴，在另一层意思来说，是专门为东方有少爷庆祝的了？这叫同样是东方少爷的他情何以堪？而且两人还是同年同月同日生的双胞胎。”
　　“哈哈哈……”东方潭狂笑，很喜欢这个问题，“大家是觉得，如果有继承了东方财团，那么神将会失去很多的财产，是吗？”
　　的确是很多人担心的话题。
　　“在这里，我想跟各位淑女打个招呼，大家放心的去追求我家的二少爷吧。”为人父亲的骄傲，东方潭的确很狂傲，纵使东方神花名在外，他对自家儿子的自信仍然不例外。“因为我名下属于东方财团的股份我分成了三分。”
　　什么？
　　将股份平分，那万一到时候有人叛变，这东方家就不再是东方财团最大的股东了，他们如何再引领财团？
　　“我名下有东方财团百分之60的股份，我将25给了我的大儿子东方有，另外25给了我的二儿子东方神。”
　　什么？
　　再一次，全场轰然，不仅如此，大家也佩服他的智谋，这样以来，除非他们兄弟闹僵了，否则凭着50%的股权，他们仍然是东方财团最大的股东，除非有人可以收买剩下的50%，集中在同一个人的身上，不过这个可能性很小，因为剩下的10%还在东方潭的手里。
　　“至少这剩下的10%，我留着养老。”
　　啪啪啪……的掌声响起，几乎要哄了屋顶。狐狸就是狐狸，在给了大家希望的同时，又彻底将他粉碎。这一点，不只是在场的所有人意料不到，就连东方有和东方神也很意外。虽然早知道父亲会将股份分给他们兄弟，可是没想到他们会占到50个点。
　　父亲的这一招，又是为了什么？
　　“好了好了，我一个老头子身上没有那么多秘密的，还是将剩下的时间留给年轻人吧。”东方潭挥挥手，退下台。
　　司仪带着掌声上台：“那么现在，大家最想听，应该就是东方财团未来在世界的走向，对不对？有请今晚的两位寿星。”
　　……大门外，有一道身影在来回徘徊。月光的身影特别纤细，带着几丝让人心疼的气息。
　　小有和小神在里面。炯炯握紧了双手，他听见了刚才司仪的话，今天是小有和小神的生日，炯炯自己算过。可是心里好委屈，委屈的要哭了。为什么小有和小神生日不跟自己一起过？家里叫了那么多人，为什么不请自己？
　　想着想着，炯炯开始纠结了。
　　里面很热闹，大家在笑，在说话，在聊天。炯炯在外面有些冷，月光照耀着他的背影，在地上，孤零零的。炯炯要回去了，却不料转身被人拎住了领子。炯炯抬头，是个很高很壮很严肃男人，这里的保镖。
　　保镖早就注意到炯炯了，这个少年一直在这里踱步，保镖觉得这少年有些可疑，所以上前抓住了他。但也考虑到可能是哪位客人家的少爷，所以保镖问的很礼貌：“请问客人迷路了吗？”
　　迷路？炯炯摇头，这里的路很好认。
　　“客人是一个人来的吗？还是？”
　　炯炯又摇头：“乘车来的。”
　　那应该是某位客人的少爷了。“我家少爷的生日宴已经开始了，大家都在里面切蛋糕，客人如果再在这里徘徊，蛋糕就分不到了。进去吧。”
　　蛋糕？炯炯摸了摸肚子，有些饿了。
　　“可是？”他不敢进去。
　　“没关系的，走吧。”保镖把他推到门口。
　　里面很热闹，并没有因为炯炯的出现而被打扰，因为谁也没有注意到他。炯炯看着前面被大家包围的小神和小有，有些胆怯了，他不敢上前。炯炯的肚子很饿，所以找了一个很角落的位置，坐在地上，开心的吃了起来。
　　“接下来我还有一个消息要公布，是关于我儿子东方有的婚事。”突然，东方潭语出惊人。
　　天啊，大家捂住了嘴，静心等待，不知道是哪家的小姐这么荣幸。
　　小有的婚事？炯炯嘴巴里塞了不定，还没有咽下，就这么张着嘴巴听着。
　　“爸？”东方有眼神一眯。
　　第96章  灞宦
     小有的婚事？小有不是自己的媳妇吗？那要跟小有结婚的人应该是他啊。炯炯手指指着自己，可是他好担心，为什么大家都没有看他，都看着台上？他隐隐约约有些明白，那个要跟小有结婚的媳妇不是自己。
　　手握的太紧有些疼了，不要，他不要小有做别人的媳妇。
　　“是谁啊？”
　　“谁这么荣幸？”
　　“是哪家的千金？”
　　一个个好奇的声音，很清楚的传进炯炯的耳朵里。炯炯想说是自己，小有是他的，可是他发不出声音，他站了起来，想上前告诉他们小有是他的，可是手里还拿着布丁，脚步怎么也迈不开。
　　“要跟我儿子订婚的自然是他从小青梅竹马的利家小姐，利水恋。”东方潭话落，所有的灯光全打在利水恋的身上，今晚的她，无疑是全场最美丽的女性。成熟知性，优雅感性。可是听到这个消息，利水恋怎么也笑不出来。
　　东方伯伯在搞什么？有呢？他又在搞什么？
　　砰……安静的现场里，那一声响，特别的明显，是炯炯手中的布丁掉地上了。刹那间，所有的视线全集中在他身上。
　　“我……我……”泪水从炯炯的眼眶里流出，“那我是谁？”他盯着东方有，傻傻的问着。
　　“炯炯。”利水恋是第一个回神的，她跑到炯炯的面前，“怎么了怎么了？是不是哪里不舒服了？”
　　啪……利水恋的手被炯炯挥开了，他呆呆的看着东方有：“那我是谁？小有，那我是谁？”如果姐姐是小有的媳妇，那他是谁？
　　“炯。”
　　“笨蛋。”比东方有快一步，东方神牵起他的手，“走，我们先离开这里。”
　　炯炯不要，他掰开东方神的手指：“小神，我是谁？那我又是谁？”泪水停不住了，炯炯很伤心的哭了。
　　温暖的手掌，捧起炯炯的头，温润的舌，舔着炯炯的泪水：“你是我的。”那么坚定，即便到了天地全毁的那一天，他依然是那句话，你说我的。
　　东方神的动作，震惊了所有人。大家张大了嘴，想说话，可是被惊的说不出来。很多人开始议论这个人的身份。
　　“大家。”东方潭再度拿起话筒，“东方家和利家的婚事是我和利董事长决定的，下面我们有请利董事长来为这场订婚仪式送上祝福。”
　　利父再不明事情，也隐约觉得东方神和炯炯之间，甚至炯炯出现在这里的时机有些不对。可是事有轻重，的确如东方潭所言，眼前是东方有和利水恋订婚的事情比较重要。
　　“大家好……”
　　“我不同意。”
　　“我反对。”
　　利水恋和东方有在利父发表言论前，异口同声道。所有的人，莫名其妙的看着他们，不明白他们所谓的不同意和反对是什么意思？
　　“小恋？”利父义正言辞的看着她，这女儿今天是怎么回事，她不是喜欢有的吗？
　　“爸爸，您怎能不经过我的同意，就随便把我许给他了？”虽然他是自己一直想要的那个男人，可是一个心不在自己身上的男人，她要来何用？
　　“可是你不是喜欢……你和有从小青梅竹马，你们不是早就认定了吗？”
　　“爸爸，我喜欢东方有，是因为他值得我喜欢，可是喜欢和爱是不同的。”利水恋否认，同时看着东方有，甚至带着请求的目光，她喜欢东方有，其实和女人爱男人是没有区别的。她今天否认，一是想维持自己的尊严，二是不想伤害那个更加无辜的少年，“我，利水恋，目前为止没有心仪的男人，在场的未婚男士，如果对我有意思的话，可以追求我哦。”
　　她的大胆和热情，激起了男人们的兴趣，有的吹起了口哨。
　　“那么东方少爷呢？你在反对什么？”问话的又是那个记者，似乎在针对什么目的，还是作为职业的本能？
　　“有？”
　　东方有很像把视线停在炯炯的身上，可是他不能。“我反对，是因为我私下问过水恋，愿不愿意做我女朋友。水恋说，我们之间仅止于朋友。所以现在，我不想因为某种目的，而把她和我绑在一起，这对她而言，是不公平的。”东方有非常君子的把事情扛在自己身上了。
　　大家的视线都被东方有和利水恋吸引了，东方神当即想牵着炯炯离开。可这时候，现场的灯光突然暗了下来。
　　啊……有些胆小的女性尖叫了起来。
　　突然间，闪亮的光线透过众人的头顶，打在舞台上，这里原本是播放投影仪的地方。而画面，再一次震惊了所有人。在那个被称为名校的诺克亚学院里，有男子温柔的牵着少年的手，他们漫步在人群中；有男子轻轻拨开少年的发，他们亲吻在蓝天下。也有在街上，男子抱着少年的时候，他们情不自禁的接吻……那个少年？灯突然亮了，那个少年，大家熟悉，就在刚才被东方神温柔亲吻的少年。
　　利水恋捂住了嘴，不敢出声。东方有的视线变了，斯文的面具已经被冷冽的寒气取代。而东方神，紧紧的牵着炯炯的手，想为他打造起一堵墙。
　　“是同性恋啊，原来东方财团的下一任继承人是同性恋。”不知是谁先喊出了声音。
　　“难怪刚才他不愿意和利家千金的婚事，原来是同性恋啊。”
　　“好恶心的同性恋。”
　　“恶心的是那个少年吧，一看就知道是那种人。”
　　“你们看东方家二少爷，该不会也看上那少年了吧？”
　　“不会吧，两个人玩一个人？”
　　“那个少年穿的是诺克亚的校服，该不会也是诺克亚的学生吧？”
　　“啊，我认得他，他是诺克亚音乐系一年级生，好像……好像叫君炯炯。”
　　“对对对，是个傻子，有智障的。”
　　“智障也能搞Gay？”
　　“傻子。”
　　“智障。”
　　“白痴。”
　　“变……态……变……态……”
　　一阵阵的辱骂声，非常难听。炯炯捂住了耳朵：“我不是傻子，我不是白痴，我不是智障，我只是生病了，爸爸说我只是大脑生病了，我不是……呜呜呜……我不是……”
　　“对，你不是。”东方神把炯炯抱进怀里，“你不是，你是我的炯炯，炯炯有神的炯炯。”
　　“够了。”东方有拿着话筒的手，几乎想捏碎了整个话筒，但是，他更加需要的是冷静。“我很感谢这位朋友，费了这么大的力，为我赠送了这么难忘的一个生日宴，我东方有向来知恩图报。”他拍了拍手，“下面，我们是不是应该用热烈的掌声来欢迎这些照片的提供者？”
　　只见，有一个穿着诺克亚学院校服的女生，从门口走进来。女生的脸色苍白，她看着炯炯，炯炯被东方神抱进了怀里，什么也看不见。
　　“这些照片是我拍的。”女生开口，“因为我喜欢炯炯同学，可是他拒绝我了，我很生气，我想报复他。”女生开始哭泣了，她是真的不想把事情弄成这样的。“然后有个贵妇来找我了，她说，她可以帮我。其实这些照片不是真的，是我……是我用电脑合成的。”
　　什么？
　　骗人的吧？
　　电脑合成？
　　大家摆明了不相信女生的话。区区一个女孩，有什么能力去对抗东方财团的继承人，还搞出这么多的乌龙。
　　“那张照片的主人是我。”东方神牵起炯炯的手，来到东方有身边，他取下东方有的眼睛，指着那些播放的照片，“我不像吗？”
　　“二少爷这是打算为大少爷开脱吧？”记者又嗤笑的问。
　　“开脱？我需要吗？”东方神冷笑，他再度挑起炯炯的下颚，这回吻的不是眼睛，而是唇。不似蜻蜓点水，东方神此刻的吻带着怜惜，带着男人的欲，他冲开炯炯紧闭的唇，舌头伸进了炯炯的口腔里。他一手抱着炯炯的腰，尽管少年在抵抗，可是他抱的很紧。吻很深，也很久，久到炯炯不哭了，哽咽在东方神的怀里，他才罢休。“仅仅是为了开脱，我东方神会这样去亲吻一个人？而且还是同性吗？”锐利的视线扫过众人，最后停留在东方潭的身上，“其实今天，爸是不是再公布一件事，那就是我和炯炯的婚事。”他把炯炯的手举起来，“我，东方神，想和这个人结婚，如同男人和女人一样的婚姻。”
　　如果说东方神刚才的话震撼了大家，那么他现在的誓言无疑碎了在场心仪他的女士的心。
　　“我可以证明。”安静下来的现场，女性悦耳的声音带着笑意，她走到人群的前端，“我可以证明照片中的人是东方神。”她朝着东方神伸出手，“祝福你们。”那个人，正是他们那天在西餐厅遇见的李氏集团的千金，李麦尔。
　　东方神犹豫了一下，随后握住了她的手：“谢谢。”
　　“那天我也在这家餐厅里，看着戴眼镜的二少，我还以为是大少，所以上前去搭茬了，如果大家不相信，可以去餐厅查一查。”李麦尔笑的很亲切。
　　她从小在国外长大，生活圈子里不缺少Gay，所以毕竟容易接受。
　　“凭着现代科技水平的优越，可以很清楚的查出这个照片是不是合成的。真如李小姐所言，西餐厅门前和这个少年搞接吻的是二少，那么在学校里的这张呢？如果时间没错，这个时候二少应该在家里吧？”人群散开，说话的，竟然是东方潭的二夫人。
　　第97章  迩蠡
     女人声音平静，就像那潭水无论你投下多大的石头，都不会起涟漪。她在微笑，微笑的看着众人，微笑的看着东方有，甚至微笑的看着炯炯和东方神。
　　女人走到东方神面前，却看着炯炯说话：“你叫什么名字？”
　　炯炯很害怕，他躲进东方神的怀里瞪着女人，却不说话。女人也没有说话，她打了一个手势，屏幕上照片的上方出现了炯炯的资料，其中弱智两字，特别的明显。
　　“我不禁有些好奇，是弱智明白同性恋是怎么一回事？还是我们东方家的两位少爷欺负人家是弱智，而故意搞他。”二夫人的语态优美，她背后的目的没有人去探求，大家只是照着她话里的意思去想。
　　想着想着，大家都觉得好笑，智障搞同性恋不可耻，因为他是智障嘛，什么都不知道，但是东方家的二位少爷欺骗人家是智障而搞他，就显得有些可耻了。
　　“太过分了。”
　　“这还是人吗？”
　　“简直猪狗不如。”
　　“埋没良心。”
　　现在，每一声辱骂，是对着东方有和东方神而言的。
　　东方潭眯起眼睛，看着这场闹剧，接着他的手机响了：“什么事请？”来到僻静的角落。
　　“公司的股票开始大跌了。”是助理来的电话。
　　“下跌了几个点？”
　　“2个点，但是还在继续下跌。这个速度下跌的有点快，会计部的已经统计出了2个点的损失，如果继续的话，估计会超过10个亿。”助理在那边流汗，语气有些激动。
　　“10个亿？”东方潭唇角勾起微笑，“才10个亿就想扳倒东方家吗？在这个速度上再翻倍一个，照着东方财团目前的价值，还可以支持多久？”
　　“请您稍等……一个星期。”
　　“一个星期啊。”东方潭放肆的笑了，“足够的时间了。”挂上电话，看着那头成为焦点的兄弟，东方潭的笑容深了。我亲爱的孩子，接下来的一个星期，你如何让东方财团的股票回值？
　　大家的话听在利父利母的耳朵里，特别难受。利母激动的哭了，利父一个箭步上前，把炯炯从东方神的身边拉了过来。
　　大家突然安静了，都莫名其妙的看着利父。
　　“炯炯，我们回家。”
　　天啊，谁也没有想到利父会用那么慈爱的声音和炯炯说话，一时之间，大家都对炯炯的身份好奇极了。有人甚至口无遮拦：难道利董事长也看上他了不成？
　　这句话说得不轻，很多人听到了，大家大笑了起来。利父气得涨红了脸：“我都活到60岁了，你这句话说出来不是在降低我的人格，而是在侮辱你的智商。”他义正言辞道。因为出生军人和书香世家，所以利父的身上有一股军官和教授的威严。特别是他严肃的时候。
　　那位说出这句话的人，因为利父的反驳而被众人嘲笑了。他脸红脖子粗的看着利父：“这年头什么事情没有？老牛能吃嫩草，利董事长返老还童也不见得奇怪。”
　　“你……”利父气得想挥手，“你侮辱我不要紧，但是你现在侮辱的是我的孙子，我一定会告的你倾家荡产。”
　　“孙子？”
　　“什么？”
　　利父的话，再一次成功的吸引了所有人。
　　“炯炯，和爷爷走。”
　　然而，炯炯却不肯走，他看着东方神，最后视线停在东方有的身上。“小有？”他又哭了，眼泪掉个不停。
　　“炯炯，我们先走。”利水恋上前劝阻。
　　“其实同性恋也不可耻。”二夫人走到他们的面前，拦住了他们的去路，“瞧瞧这孩子，长得眼是眼，鼻是鼻，多么俊俏，可惜配东方家少爷的身份有些勉强了。”
　　“你闭……”
　　“那么，什么身份的人才配得上东方家少爷的身份？利家大小姐吗？”门口，华丽的男低音非常悦耳。他的出现，炫目了所有人的光芒。超过180公分的高挑身材，黑色手工剪裁的西装，那张俊美的脸上，一双似笑非笑的丹凤眼。
　　男人的全身，都是亮点。
　　这位是？
　　在场的人之中，识得男人身份的不多。
　　利父和利母的双手在颤抖，利水恋拉扯着身上的衣服，很紧张。
　　“东方二夫人，请问什么身份的人才配得上东方家少爷的身份？利家的大小姐吗？”他含笑的问道。
　　女人不认识男人，却直言：“没错，像利小姐这么美丽高贵的小姐，自然配得上东方家少爷的身份。”
　　“哦？”男人挑眉，转而看向老狐狸东方潭，“好久不见了，东方叔叔。”
　　“你是？”东方潭眯起眼，“小彬？”
　　炯爸爸朝着东方潭竖起大大拇指：“我以为东方叔叔已经老得记不起我的名字了，毕竟你的儿子都那么大了，没想到东方叔叔你记性还是那么好。那么，叔叔应该记得，我向来是有仇报仇的。”笑很深，迷死了在场所有的女性。他转身，张开双手：“还不过来。”
　　大家又是呆住了。
　　这个男人那么优雅的笑，那么宠溺的笑，朝着这边，可是他对着的是谁？是东方二夫人？是利父？还是东方神？
　　“爸爸。”少年哭的很放肆，也很张扬，跟男人的笑一样。“爸爸，呜呜呜……”炯炯扑进炯爸爸的怀中，“爸爸爸爸……”他委屈了，伤心了，却不知道怎么表达，只是一味的唤着炯爸爸。他像是被全世界抛弃了一样，只有爸爸才是他可以依靠的人。
　　“彬……小彬……？”利母的眼花了，她的心跳得好快。眼前这个光彩夺人的男人，真的是自己消失了16年的儿子吗？一模一样的脸，却有些变了，他更加成熟了。
　　“妈。”一声妈，疼了利母的心，她靠在利父的肩膀上哭了。
　　“有些事情，回家再说。”视线停在东方二夫人的身上，那依旧含笑的眸底，发出了骇人的光芒，“如果利家大小姐的身份配得上东方家的少爷，那么利家小少爷的身份就配不上了？”
　　什么？
　　看着一脸莫名其妙的众人，炯爸爸揉紧了炯炯的肩膀，“在我看来20几岁才混到大学毕业的人，才配不上我儿子呢。”
　　“爸爸？”炯炯抬起哭的红肿且朦胧的眼睛。
　　“不是说男儿流血不流泪的吗？”略带责怪的声音，动作却出奇的温柔。炯爸爸擦掉炯炯的眼泪，“谁欺负你了，一个一个给爸爸指出来。”
　　听炯爸爸这么说，在场中见惯大场面的人也不禁缩了缩脖子。有些人开始认出了，这个人就是16年前消失的利家大少爷，那个一统三流高校流氓的贵公子。
　　“他们骂我白痴、骂我傻子、骂我智障。”炯炯告状。
　　“那你不揍他们？”
　　“我这里难受。”炯炯指着自己的心脏，“所以给忘记了。爸爸，我不是白痴，不是傻子，不是智障，对不对？”
　　“当然。”炯爸爸抬起头，看着东方有和东方神。
　　东方神上前，把炯炯从炯爸爸怀中拉出来：“你不是在学校的吗？怎么会来这里？”
　　炯炯嘟着嘴巴，看着东方神好一会儿，才提起手，指着东方二夫人：“这个阿姨带我来的，说是小有小神的生日，让我一起来庆祝。”炯炯低下头，又崴进炯爸爸的怀里，“我还准备礼物了。”
　　很轻很轻的声音，听的东方神和东方有心一动。
　　“那礼物呢？”东方神又把炯炯给拉了出来。
　　这个时候，同性恋什么的，似乎都不重要了，在这个孩子揭晓是利家小少爷的时候，大家似乎忽略了东方二夫人的话，忽略了银屏上的一切。不过大家心里的确有一个意识，这个孩子的言行举止真的和一般人不同。那么这个不同于一般人的孩子，又会送出怎样的礼物呢？
　　“在这里。”炯炯从裤兜里拿出两个盒子，炯炯把一个盒子交给东方神，另一个，炯炯看了东方有好一会儿，从开始到现在，炯炯是有些怕东方有了。
　　炯？
　　看着炯炯的犹豫，看着炯炯眼中的伤害，东方有的心疼过千万次了。炯？不会就这样不相信他了吧？不会就这样判定他输了吧？他输不起的。
　　那双眼睛，很温柔。尽管炯炯开始有些顾忌，可是他看到东方有柔情的眼底内，满满的期盼。渐渐地，他有了勇气，把另一个盒子交给东方有。
　　他们都想在第一时间打开炯炯的礼物，虽然这个盒子的大小告诉他们，里面装的是戒指，可是他们等不下去了。
　　然而，在打开盒子的时候，里面竟然是一颗水晶球。
　　“广告上说，第一颗水晶球代表着过去。”炯炯闷在炯爸爸的怀里，轻声细语，“第二颗水晶球代表着现在。”听到他的话，兄弟两人把水晶球扭开，果然，里面还有一颗水晶球。“第三颗水晶球代表未来，如果……如果……”脸红了，炯炯慢慢的转过身，正视他们，“如果你愿意把未来交给我的话，那么请打开第三颗水晶球。”
　　第三颗水晶球，在所有人的好奇下打开了，里面果然是一枚戒指，白金的指环，简单而大方，正面上有三颗钻石，其中第三颗钻石有些小。却不影响美观，反而多了神秘。
　　“小小的未来，小小的梦，小小的世界里，你和我，小小的幸福。”炯炯念着念着，又哭泣了。
　　冲动是魔鬼，东方有知道，可是理智再也克制不了冲动了，话筒被扔到了一边，他冲上去，抱住了炯炯，那么用力，想要融进身体里一样：“对不起对不起，千万个对不起。你不是谁，不是别人，你是我愿意用一生去爱的人。”
　　“对，是我们愿意用一生去爱的人。”什么道理，什么世界，全是狗屁，东方神才不在乎。
　　“嗯。”炯炯坚定的点了点头。
　　“儿子。”炯爸爸一把把两人推开，“儿子啊，戒指是不能随便送的，你知道吗？”要哭了，他的儿子怎么可以那么浪漫。
　　“知道。”
　　“那戒指是干什么用的？”炯爸爸问，怎么有一种在算计的感觉。
　　“我看家宝给的小说了，是求婚用的。”炯炯小声回答。
　　现场一阵抽气声。
　　“那你给他们戒指是？”炯爸爸问的小心翼翼。
　　炯炯脸更红了，两手指玩弄着，有些紧张：“我……我想向小神和小有求婚，让他们做我媳妇。”
　　第98章  逶经
      砰……咚……这是什么东西掉在地上的声音？谁也没有心思去理会，他们都沉溺在少年的华中。这个傻傻的孩子竟然在向东方家的少爷求婚。
　　“哈……哈哈哈哈哈……”大笑出声的，是东方二夫人，“荒谬，简直是荒谬加可笑。”
　　被人嘲笑了，炯炯又害怕了，他发现很多人开始指指点点了，大家一定在看不起他了。炯炯把脸藏进炯爸爸的怀中：“爸爸，我想要回家了。”
　　“好。”牵起炯炯的手，这里每个人的脸，炯爸爸可是记住了，他这人最大的有点，就是记性好。
　　“炯炯。”
　　“炯。”
　　兄弟俩来到他们面前，拦住了他们的去路。
　　“让开。”炯爸爸眼神一眯，打算一拳解决一人。可是，炯爸爸愣住了，一向神勇的炯爸爸第一次愣住了。不只是炯爸爸愣住了，连同东方潭，东方二夫人，这里所有的人都愣住了。
　　只见，东方神和东方有单膝跪地，他们打开盒子，深情款款的看着炯炯。
　　“求婚是需要求婚词的，你知道怎么说吗？”东方有是一贯引诱的味道。
　　“既然是求婚，那怎么不为我戴上戒指？”东方神是一贯的直接。
　　啊？炯炯小心翼翼的看着他们。看着他们眼中的柔情，看着他们脸上的笑。慢慢的，炯炯也跟着笑了。他点头：“我有看过家宝给的漫画。”炯炯先拿起东方有手中的戒指，他甜笑不拢嘴的问：“小有，你愿意当我的老公吗？”炯炯知道，男人是不能当媳妇的。
　　“儿子？”炯爸爸想一巴掌劈死他，这小子太没出息了。
　　“当然愿意。”东方有毫不犹豫，也从来没有那么坚定过。
　　“那我给你戴上戒指哦，戴上哦。”炯炯的脸上甜蜜蜜的，“这样小有就是我的了哦，不能和别人订婚了哦。”镶着钻石的婚戒，戴上了东方有左手的无名指上。婚戒是双方一辈子的束缚，东方有看着炯炯认真的脸，其实被束缚的，不止是他，也同样束缚着炯炯。
　　“嗯哼。”东方神咳嗽，打断他们的眉来眼去。炯炯脸上红晕散开了，像花瓣一样，均匀而美艳。“那小神你呢，愿意当我的老公吗？”
　　“我只有一颗心。”东方神指着自己的胸膛，“这颗心满满的，装的都是你。”东方神的告白，总是那么浪漫，那么让人心醉。“那么你呢？”
　　“我？”炯炯的世界里，也许从来没有公平不公平这件事，他也从来没有想过，他的心里藏着两个人，对他们而言是不是公平的。“我……”炯炯其实不太明白东方神的意思，可是他想说些让他们喜欢的话，就像他喜欢听东方神刚才的话一样。想了想，炯炯开始说了：“我的心小小的，没你那么大。可是它里面满的感觉不到寂寞和悲伤，因为你们一直把它填的满满的。““炯炯？“东方神感动了，瞧瞧这孩子多会说话。其实他不知道的是，这是炯炯从书里面看来的。后来他知道，呕了半天。“戴吧。”
　　修长的手指天生是大少爷的命，戴上炯炯的戒指，非常的亮。
　　幸福的光环，围绕在他们的身上，这一刻，不只是他们觉得幸福，连看着他们的人也觉得幸福。东方有和东方神的举动，不是为了告诉别人他们有多爱炯炯，不是为了向别人证明什么，反之，他们根本不屑向别人证明。但是有一个人，他们不得不证明，那就是炯爸爸。今天，他们很成功，炯爸爸的确是被震撼到了，虽然不愿意，不过他可以很放心的把儿子交给他们。
　　“好笑，实在是太好笑了。”啪啪啪的掌声，是东方家二夫人发出的。“什么时候开始，同性恋这么理直气壮，这么光明正大了？”
　　东方有站了起来，他看着二夫人，笑了：“阿姨是在报复我们吗？”
　　“什么？”东方二夫人被他问的莫名其妙。
　　这是怎么回事啊？其他的客人也纷纷表示不解。这个时候银屏上的照片发生了变化，之前关于炯炯和东方兄弟的照片不见了，取而代之的是女人和其他男人疯狂做-爱的照片，每一个镜头把女人的身体都拍了出来。
　　这是？
　　天啊？
　　不少女性不敢看，不少男士差点喷出了鼻血。
　　“这不是东方夫人吗？”某位发出了声音。
　　“是的。”东方有解释，“因为我发现了阿姨的秘密，所以阿姨要挟我，在我拒绝她的要挟之后，我没想到她会拿炯炯，也就是利家的小少爷来报复我们。我知道同性恋是隐秘的，曾经没有想过要公开炯炯，也因此在我们的生日宴上并没有叫上炯炯。”东方有握住炯炯的手，“我们只是叫他在学校里等我们。”
　　“恩，我有乖乖的在等。”炯炯老实道。
　　“可是怎么也没有想到阿姨竟然私自把炯炯带来这里，作为报复我的手段。”
　　“骗人，东方有，你冤枉我。这照片中的女人不是我。”
　　“不是？”东方有挑眉，发出轻笑声，“阿姨难道不知道，这是科学鼎盛的年代，一张照片是不是合成，是很容易分辨的。”只要他说这张照片是真的，那么它就是真的。
　　“东方有，你冤枉我，你竟然冤枉我。”原来，一切都是他设计的，“原来是你，是你。”那个孩子如果是利家的小少爷，如果东方有真的在乎到心坎儿了，怎么可能如此轻易的被她骗出来。这不过是想引她出洞的圈套而已，东方有。
　　东方有依旧带着笑，只是笑容已经冷却了温度。
　　炯炯被炯爸爸拉走了，其他客人见场面渐渐冷却，也借故表示离开。这个时候管家告诉他们，外面的舞会才刚刚开始，请大家移步。
　　东方家是一个很大的庄园，里面的高尔夫球场非常漂亮，而今天的舞会，刚好在那里举行。“各位女士们，请大家准备好携带的泳衣准备换上，舞会的现场有游泳池，我们少爷为大家准备了丰富的游泳节目。”
　　身材，只要是自信的女人，都愿意秀。
　　片刻之间，大厅里只剩下这栋房子的主人。
　　东方潭靠在柱子上，双手环胸，似笑非笑的看着这场戏。东方神抽着烟，脸上的神情非常复杂。东方有坐在沙发上，平静的神情，并没有因为刚才的事情而开始起伏。女人的脸上苍白憎恨，她仇视的目光看着东方潭，恨不得杀了这个男人。
　　“麻雀变成了凤凰，也只是乌鸦涂上了染料，不是吗？”东方有开口，竟然这么毒。
　　“哼，你知道什么？”女人冷笑着反问。
　　“我不需要知道太多，我只是看的很透彻，当初，是你欺骗神。”
　　“大哥？”东方神阻止，“没有提起往事的必要。”他早就开怀了。
　　女人和东方神，曾经是师生关系。他们是在一家酒店里认识的，那个时候，东方神是个不学无术的富家大少爷，女人是个温柔委婉的大学生。
　　女人很漂亮，特别是她笑的时候，像天使一样。那个时候，东方神以为她就是天使。为了看她，他很喜欢去那家酒店吃饭。有一天，东方神如往常一样去酒店吃饭，在地下停车场，他看见了好几个男人围着那个女人，似乎在拉扯。原来女人的爸爸是个赌鬼，输光了钱，把女儿押给了地下钱庄。
　　东方神自然英雄救美。钱对于他这个东方财团的二少爷来说，不算什么。可是女人觉得自己占了他的便宜，非要坚持还他。在了解到女人的学历后，东方神提议，请女人当他的家教，抵消他为她偿还的钱。
　　东方神不学无术，并非他笨。他和东方有是一颗精-子分解出来的，凭着东方有的优秀，他怎么可能笨。只是因为上面有大哥顶着，他也从来没有想过继承东方财团，所以就放纵了自己，然而他怎么也没有想到，就是因为这个决定，促使了父母的离异。
　　那天，女人因为学校放学的早，而打工的地方也暂休，所以很早来到了东方家。
　　第99章 逡蚬
      东方神那天刚好有事，也忘记通知女人今天的补习取消了。直到晚上他们才联系上，得知东方神被外公拉到什么鸟不生蛋的岛上去训练了，因为天色已晚，所以女人就留宿在东方家。这一天东方潭因为应酬，所以喝的有些醉了，而东方夫人因为画展，这几天都忙的几乎夜不归宿。是的，东方夫人是画家，艺术家喜欢浪漫，所以她和东方潭几乎是一见钟情，再见定终生。当然，能让东方潭这个浪子定下来，也足以证明那是一个非常出色的女人。
　　很多事情不知道是怎么发生的，只是第二天早上醒来的时候，东方潭的床上多了一个女人。女人苍白的脸色，和床上触目惊心的血迹，让东方潭意识到了事情的严重性，在女人送到医院的时候，几乎是奄奄一息了。
　　医生说，是因为过于激烈的性-爱引起的，且下身被撕裂开了一厘米左右的伤口。几乎没有怀疑，东方潭知道，那个是自己。昨晚虽然喝醉了酒，但是身体的快意他不会忘记，以及进入对方身体的紧致感，刺激着他的神经。只是他一直以为是东方夫人。
　　他的欲念的确有些强，如果换做是东方夫人，多年的夫妻早已习惯，只是这个女人不是，或者说她是处女，所以才会造成这么大的伤害。
　　艺术讲究的是完美，东方夫人的爱情更是容不下一粒沙。而对东方潭而言，如果是别的女人，用过就丢了，可是这个女人不行，他是儿子请来的家教，是儿子的朋友，所以他对她有歉意。
　　所以事情到了穿帮的那一天。
　　在东方神回来之后，一直见不到女人，他到处寻找，女人就像消失了一样，那个时候，东方神不知道他对女人是什么感觉，喜欢吧，的确是有的，又或者更多的是责任。强者总是喜欢把弱者当成自己的责任。
　　终于在两个月之后他找到了女人。
　　女人说，欠他的钱她将来会还的，只是目前不能去他家当家教了。那个时候，女人柔弱的叫人心疼。东方神问她，是不是发生了什么事情，可女人笑着说没有，只是最近身体不舒服。东方家高高在上的少爷，从来不会勉强别人，所以，东方神只当她有些事情不想告诉自己，不逼她。
　　那一天，东方神如往常一样来看她，发现她抽搐着脸躺在床上，似乎在受着折磨。东方神二话不说的把她送进医院，医生的话更是晴天霹雳，女人有身孕了，近两个来月。
　　原来，这就是女人离开和消失的理由。
　　那天在家中，东方潭无意中问起，找到那个家教了吗？
　　东方神顿了一下：“她怀孕两个月了，在医院里。”
　　砰……东方潭手中的杯子滑落，发出清脆的响声。
　　后来，东方夫人因此和东方潭离婚了，她说，她不是无法原谅丈夫的背叛，而是她如果原谅了东方潭，那么那个无辜的女人怎么办？东方潭为此，娶了那个女人。
　　在婚礼举行之前，东方神无意中听到了女人和友人的电话，原来，这一切都是一场计谋。女人和醉酒的父亲上床是件意外，意外之后，女人消失了，又通过友人意外的让东方神知道她的下落，从而再意外的让他知道自己怀孕的事情。
　　东方神很心痛，心痛的不是女人要嫁给自己的父亲，说实话，在他知道女人怀孕的时候，他没有一丝愤怒，只是为女人怜惜。可是当他知道女人算计他的时候，他恨不得掐死那个女人，因为这个女人，他间接伤害了自己妈妈。
　　东方神把女人扔了出去，拒之门外。可是被东方潭放了进来，谁也不知道东方潭这么做的目的，包括东方有。
　　东方潭只是淡淡的说了一句，东方家的孩子不能流落在外。
　　结婚四年，东方潭和女人关系非常恩爱，在外界是标准的模范夫妻，所以谁也不明白，为什么在东方家的二位少爷的生日宴上，女人要这么做。
　　“麻雀变凤凰？”女人哈哈大笑了起来，“麻雀不是变不成凤凰，而是没有人给她机会。”
　　“你如愿的进了东方家，成了东方夫人，为什么还要在背后搞这些小动作？”这是一直困扰东方有的问题。
　　“你知道作为一个母亲，最悲伤的是什么？”女人的身体软了下来，她趴在地上，“而造成这一切的，是东方潭。说什么不能让东方家的孩子流落在外，可是逼我流产的却是他，这个挂着慈爱父亲名声的男人。”
　　什么？东方有意外了。东方神口中的烟掉在了地上。他们一同看着东方潭，希望可以得到一个解释。
　　如果记得没错，女人流产是因为吃了刺激性的东西，怎么会跟爸扯上关系。
　　“我不是吃了什么东西，而是吃了沾上春药的安胎药。”
　　兄弟两人大惊失色。
　　“因为那沾上了春药的安胎药，是东方潭亲手加进去的。”原来以为是个温柔多情的男人，却不料最后，是狠毒无情。
　　“爸？”
　　“爸，这是？”
　　东方潭的神情渐渐冷漠了：“因为东方家有一个继承人就够了。”
　　“东方潭……”
　　“你当初嫁给我的时候不是说过吗？永远不会窥视东方家的财产，不会跟我儿子争夺这些身外之物，既然如此，还要孩子干什么？在和她离婚后，我就做了绝育手术，东方家的继承人，绝对不会从其他女人的肚子里蹦出来。”
　　“孩子没了以后，我告诉自己，没关系的，只要你对我还有一点点的好，孩子可以再怀上。可是你，这几年你竟然从来没有碰过我。哈……哈哈哈哈哈……原来是因为她，因为你还爱着她。既然如此，你当初为什么要跟我结婚，为什么？”
　　“因为这是你奢想的，不是吗？我这人向来大方，别人既然有这个愿望，而我又能够帮得上忙，我当然愿意施舍了。你想要一个用金钱打造的笼子，我就给你了。结婚？和你结婚？别说笑了，那一张签着我们名字的证书，你不会当真了吧？我既然不爱你，又怎么会跟你结婚？在我知道了你利用我和她的儿子之后，我怎么可能娶你。以我东方潭的地位，要造假一份结婚证书，很容易的。”
　　“太过分了。”这声音，是从门口传来的，来人一身长裙礼服，华贵而美艳。高雅的艺术家气质，让她看起来非常的年轻。
　　“妈。”
　　“妈咪。”
　　来人对着东方有和东方神微笑，特别是东方神，她来到他面前，慈祥的摸着他的脸：“很多事情过去了，也就过去了。做母亲的怎么会怪自己的儿子。”这些年，怕是心里最难过的，就是神了。
　　“妈咪。”
　　东方神激动的抱住她：“想你了，我想你了。”在成熟冷静的人，在母亲面前，他终究是个孩子。
　　东方夫人笑着拍了拍他的肩膀：“都是人间媳妇的人了，怎么还能撒娇。”
　　“妈咪？”东方神红了脸，“你都看到了？”
　　“你哥没告诉过你吗？他请了我来参加你们的生日宴啊。”
　　啊？东方神回头看着东方有，那他一切莫名其妙的誓言不都被妈咪看见了？难怪表现的冷静多了，原来是因为这个。
　　“潭，这些年，你困住的不只是她，也同样困住了自己。”东方夫人叹息，“何必呢？”
　　“何必？”东方潭在女人出现的时候眼神跳动着，可是他用过人的意志力压抑住了，“如果不是你不肯原谅我，我何必这样。”赌气地说法，甚至有点孩子气。在心爱的人面前，男人的智商是不能用平常的分数去计算的。
　　“你？”
　　“难道不是？既然别人不想让我快乐，我又为什么要让别人快乐？”东方潭高傲的扭过头。这个女人，怎么几年不见，还是那么迷人。该死的，心跳得太快，就像第一次见到她一样，那种情窦初开的感觉，到现在也忘不了。
　　“东方潭。”这个男人，为什么从来不回去想想自己？东方夫人叹气，她伸手想把女人扶起来，却被她推开了，“不用你假好心。”
　　“小心。”东方潭深怕爱人被推到，眼明手快的跑过去扶住她，两个人的气息如此贴近，几年的岁月，就像是昨日重现。
　　利家利家的大厅，同样灯火通明，不同的是，炯爸爸没了在东方家的嚣张，而是非常乖的坐在沙发上，任由父母的两双眼如利剑般的盯着自己。
　　“炯炯乖，我们先上楼睡觉，好不好？”利水恋知道，这里有一场仗要打，所以她觉得应该让炯炯回避，有些事情，他留在这里也听不懂。
　　“好。”炯炯很乖巧，也很听话。这么一来，倒是利水恋意外了，炯炯很少这么没坚持的啊？其实她不知道，炯炯想早点回房间，跟小有小神打电话。
　　第100章  謇瞎
      带炯炯上了楼，利母拿起沙发的靠枕，猛的砸向炯爸爸。“你这个不孝子，不孝子。”她一边哭，一边骂。炯爸爸没有躲避，任由利母用枕头打他。“你怎么这么狠心，怎么这么狠心呢？”打在儿身，痛在娘心。这不，儿子还没有被打痛，她这个娘亲的心就痛了。
　　“老婆，老婆。”利父上前抱住利母，“你这样会让炯炯听到的，就算你再怎么生气，也要想想孙子啊。”
　　说起那个乖巧可爱的炯炯，利母好不容易平静了下来：“看在你给我带来了这么大一个孙子，我先不追究这件事。”她气呼呼的坐回沙发上，“这件事，你今天势必给我一个交代。还有，你既然结婚了，那你老婆呢？”
　　老婆两字迎来了炯爸爸的沉默。
　　利父深深的叹了一口气：“他是……你和初小姐的孩子？”
　　“老公？”利母惊讶不已。
　　其实利父只是猜测，因为炯炯抱着炯爸爸和初雅润的那张照片，所以他猜测。又因为今晚的那场关于炯炯是弱智的闹剧，利父本就是一个聪明的人，隐约觉得，炯爸爸的消失，可能和炯炯有些关系。
　　“他的确是我和雅润的儿子，他也像今晚那出戏说的，的确是个弱智。”但是在他的眼中，他的儿子是最出色，他从来没有把儿子看成是个闹剧，他把儿子当普通的孩子一样教育着。
　　“我的天啊，我可怜的孙子，怎么会？”利母不敢相信，眼睛一红，又要哭了。
　　“这是怎么回事？”利父表现的淡定多了。
　　“当年，雅润死的时候已经有了8各月的身孕……”低低潺潺的，炯爸爸讲起了当年的事情。讲起了初雅润为了生下这个孩子而休学，又隐瞒家人说需要进修。其实由始至终，她都没有离开过这个城市。那是个非常坚强出色的女子，炯爸爸没有不动心的理由。
　　“初小姐……初小姐……”利母听的动容了，感动了，她感激那个女子这么爱着自己的儿子，更感激这个女子生了那么可爱的一个孩子。只是感激也无法代替利母的心。
　　“妈，接下来，我还有更重要的事情要宣布。”炯爸爸觉得，有些事情，一次性面对比较好。
　　“什么事情？”看儿子那么严肃的神情，利母觉得接下来的事情会更严重，她有种想逃开的冲动。利父看着炯爸爸，似乎预料到是什么事情了。
　　“关于炯炯和东方有东方神的事情。”
　　“我不同意。”利母敏感的马上反对。
　　“老婆。”
　　“妈。”
　　“今晚的闹剧是假的对不对？尽管这孩子弱智，但是弱智怎么了？弱智也是我的孙子，怎么可能……怎么可能会是同性恋。不，一定是哪两个欺骗了炯炯，我可怜的孙子，怎么就……”
　　“老婆。”利父把利母抱住，并对着炯爸爸说，“你决定让他们在一起来？”儿子既然提起就肯定有了决定，知子莫若父。这个道理利父懂。但是同样，炯炯的父亲是彬彬，他也同样了解自己的儿子。
　　“是的。”
　　“不行。”
　　“妈。”炯爸爸语重心长了，“炯炯他不是同性恋，只是凑巧，他喜欢上了东方家两个儿子。”
　　“既然如此，喜欢算什么。”
　　“如果只是普通的喜欢，炯炯不会向他们求婚，今晚你也看到了。他是弱智，但是他不是傻子，恰恰相反，他比任何人都聪明，喜欢，或者爱或不爱，他比任何人都看的透彻，他是爱上了那两个人。而且，我也打算认同这件事。我不是在恳求你们的意见，只是在告诉你们这件事。”
　　“利彬彬。”
　　“妈，炯炯不同于一般人的人，他需要一个可以照顾他的人。我们有钱，可以请女佣。可是没有一颗心，能比以爱为名的心来的真，你明白吗？”
　　利母靠在利父的怀里，她本来就是个七窍玲珑的人，炯爸爸这番话，她怎么可能不明白。“我要安静，我要睡觉了。”现在，她只想逃避。认回了儿子的喜悦，被孙子是同性恋的悲痛给打的支离破碎了。
　　炯炯洗好澡，躺着炯爸爸的床上，他拿出手机，在想，打给小神？还是打给小有？然后，他拨通了东方神的电话。他的心很敏感，在炯爸爸牵着他离开的时候，他感觉到了小神痛苦的脸庞，那一幕，在他脑海里生了根。
　　东方家安静的气息，非常诡异。
　　女人看着他们一家子，她可笑的发现，从头到尾，她都是被人当成小丑来演戏了。她自己从地上爬了起来，输了，一败涂地，连原先以为是自己的机会，也是别人同情而施舍的。
　　“以前，你以前不是这样的。”东方神回想刚遇见她的时候，在酒店里穿着侍应生的衣服，那么清丽，那么简单。那个时候在他眼里，她的微笑真的就像天使。
　　女人走到门口的身影停了下来：“以前？”她嗤笑，“在你没有把我带进东方家的时候，我从来都不知道这个世界上，还真的有童话中的城堡存在。你在前面带路的时候，如果肯回头看一眼，你就会发现，那个时候的我跟这里有多么格格不入，可是你没有回头。东方神，你自己为喜欢我，可是对我连回头的温柔都没有，谈何说喜欢我，是喜欢我这张脸吧。我追求自己想要的没有错，我唯一愧对的就是你。”
　　说完，女人头也不回的离开了。
　　气氛又再度安静了，所以当那电话的铃声响起的时候，它格外的响亮。东方神拿出手机，原本复杂的心思，竟然一下子平静了，他唇角微微勾起了笑，上了楼。
　　神？东方有看着他，猜的出来电的是谁。跟着东方神，东方有也上了，这空荡荡的大厅，留给了东方潭和他的爱人。
　　东方神进了自己的房间，他靠在床上：“炯炯？”唤着炯炯名字的声音，十分温柔。也许东方神自己没有发现，这就是那个女人口中的温柔。
　　是的，以东方神的相貌和家境，很少有女人不沉醉在他的温柔里。但是那个女人没有，因为他看清了东方神的眼底，没有温柔，只是喜欢，迷茫的喜欢。但是她看到了东方潭眼底的温柔，第一次见面，他欢迎自己时，看着儿子的温柔，看着东方夫人的温柔。这样的温柔她没有接触过，就情不自禁的触了底线。
　　“恩，小神小神，你听见了吗？”炯炯总是喜欢连着叫人的名字，这是他的习惯。不过似乎，只有叫东方神和东方有的时候，他才如此。
　　“笨蛋，你说的那么重，能不听见吗？”东方神轻笑，“现在是不是该改口叫老公了？”
　　“老……老公？”脆脆的声音在那边满是问号。
　　“乖。”东方神趁机占便宜了，“来，再叫声听听。”
　　“不，才不要。”炯炯红着脸的样子，即使东方神看不到，也想象的出，“小神是坏蛋，小神捉弄人，不理你了。”
　　“坏蛋？”低沉的声音有股沙哑的性感，“哪里坏了？是炯炯你当着大家的面向我们求婚，要我们做你老公的。戒指还戴上了呢，难道炯炯你想做赖皮鬼？”伸出自己的左手，无名指上的钻戒那么亮眼，那么独特，它代表着少年的心。小小的我们，小小的幸福。那个让人无法不温柔的孩子。
　　“我……我才不想做赖皮鬼呢。”炯炯把自己藏进被窝里，“我……我……”
　　“原来炯炯你说的一切都是骗人，根本不是想跟我们永远在一起。”东方神发出了抽泣声，“怎么办，我的心好痛，我被人骗了。”
　　“不骗人不骗人，我不骗人的。”炯炯心急了，赶忙解释，“我不骗人，我真的希望和小神还有小有永远在一起的，我叫，我叫就是了。”
　　“嗯，那叫声老公来听听。”
　　“老……老公。”声音像猫儿喵喵的一样，很轻，然东方神听见了，“叫小神老公。”笑意浓了，不只是疲倦消失了，甚至对人生充满了更多的希望，而最大的希望，就是那个少年此刻就在自己的面前。
　　“小神老公。”还是像猫儿一样喵喵的声音，可这次不结巴了。
　　“炯炯老婆，明天一起去吃早餐，好不好？”
　　“好。”炯炯甜甜的应了一声，他感觉到小神的心情似乎很好。只要小神心情好，他的心情也就好了，好到没有意识到东方神唤了他一声老婆。结束和东方神的电话，炯炯自然给东方有也打了一个，另外一个房间的东方有早就洗好了澡等着他。“小有小有，我是炯炯。”
　　“我知道，刚才给神电话了？”看他兴致勃勃的样子，刚才和神聊的似乎很开心。
　　“嗯，我们约好了明天一起吃早餐，小有也一起好不好？”三个人一起，他最喜欢了。炯炯在中间，左边是小神，右边是小有。因为站在中间的炯炯最幸福。
　　“好，那你要早点睡觉哦，明天变成小懒猪赖床就不好了。”
　　“才不会呢，小有你乱讲。”炯炯嘟着嘴的样子非常可爱，东方有在幻想。“小有，那要说晚安哦。”
　　“好，炯晚安。”说了晚安，却不舍得挂上电话，只要多听一声那个少年的呼吸，对东方有而言，也是一件幸福的事情。
　　“小有。”炯炯显然也不想挂，“那个……那个……”扭扭捏捏的性格不适合xx，然非常的有意思。
　　“怎么了？”东方有耐心十足的等待。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　“小有。”
　　“嗯？”
　　“那个？”
　　“那个？”
　　“那个小有老公晚安。”迅速的，在东方有尚未听见话里的意思时，炯炯挂上了电话。脸红的像辣椒一样，炯炯觉得好羞人，被窝里，他用手捂着脸，好烫。
　　东方有维持着原先的动作良久，在反应过来炯炯的意思时，心中的悸动还来不及涌现，他手已经情不自禁的拨通了炯炯的电话。电话一直没人接听，东方有也不逼他，他知道，他那个虽然有点憨厚，可其实很骄傲的小恋人害羞了。笑着挂上了电话，东方有拿起钥匙去了车库，外面的宴会还在继续，可是他的耳朵听不进那些声音，一直在回荡，是炯炯甜甜的声音：小有老公。
　　来到车库门口，就听见车发动的声音，接着东方神开着水银色的保时捷停在他面前：“一起？”
　　谁也没有问这个时候的他们要去哪里，这是心照不宣的秘密。
　　炯炯睡在床上，心里甜甜的，嘴里甜甜的，他抱着手机，睡的更甜。炯爸爸进来的时候，就看见了这个情况，儿子双腿夹着被子，脸捂在被子里，顺便留下几点口水。炯爸爸坐到床边，手摸着炯炯的脸，看着儿子安详的睡脸，心里是从未有过的满足。
　　让炯炯来走出社会的决定，是正确的。自从去了诺克亚学院，儿子脸上的寂寞淡了。这个傻小子，大概没有发现，当他说起东方家那两个儿子时，眼中闪闪发光的，那么生动。就是因为他感觉到了儿子的快乐，所以才没有反对。
　　炯炯，要快快乐乐的活着，连同雅润的那一份快乐，一起活着。
　　谢谢。
　　炯爸爸仿佛听到了那熟悉的声音，那个女孩，在跟他说谢谢。
　　“小神，小有，嘻嘻。”炯炯在说梦话，即使在梦中，仍然离不开那两个人。
　　“傻儿子。”炯爸爸叹气。儿子跟男人在一起，其实说不上意外。炯爸爸从来没指望过正常的女人会看上儿子，毕竟人性都是自私的。所以当儿子和东方家的继承人在一起的时候，他也从没想过阻止。意外的是，居然是两个。
　　这么小的心，怎么容得下两个人呢？
　　不，如果是炯炯，就一定可以。因为那么善良的他，不舍得让任何一个人吃亏。
　　炯炯是简简单单的一个人，他的心很小，可是那么小的心里，藏着两个人。炯炯也是平平凡凡的一个人，他的生活很干净，可是那么干净的人生里，却拥有两个爱人。所以，炯炯觉得很幸福。
　　就像现在，早上醒来的时候，旁边睡着爸爸，炯炯笑弯了眼，他有很久很久没和爸爸一起睡了。炯炯轻手轻脚的起床，他刷牙，洗好脸。然后看着镜子里的自己，神采奕奕的。
　　这个时候，炯炯的手机响了，是短信提示：我们在你家门口等你。炯炯看着，眼睛弯成了月牙儿。
　　他赶忙来到试衣间，可又突然想起这里不是自己的房间，根本没有可以换洗的衣服。结果，炯炯又愣住了。这个试衣间里腾出了一块地方，放的全是他的衣服。炯炯心想，应该是奶奶放的。
　　炯炯选了一件白色的T恤，泛白的牛仔裤，一件黑色的休闲小西装，然后穿好，下楼。楼下的利母起的很早，这不，昨晚严重失眠，影响了睡眠的质量。
　　“炯炯。”看到漂亮的孙子，利母心里的创伤好了些，可是一想到孙子被东方家的儿子给骗走了，她心里的创伤就更严重了。
　　“奶奶早，奶奶这衣服是你准备的吗？我好喜欢。”
　　结果，炯炯的一句我好喜欢，把利母一个晚上的阴郁搞定了。
　　“逛街的时候觉得一定适合炯炯，就买来了。果然，我的孙子穿什么都好看。”利母拉着炯炯转了一圈，很满意。“今天怎么起那么早？”才6点多啊。
　　“今天要去上学。”炯炯被转的有些头昏了。
　　“上学？瞧我这记性，炯炯还是学生啊，怎么给忘记了，快来吃早餐，吃好了奶奶叫司机送你去学校。”
　　“不要了。”炯炯摇头，“我跟小神小有约好了，一起吃早餐，一起去上课。奶奶再见。”炯炯说着跑了出去。
　　这？“炯炯。”利母追了出去。
　　利家门口，水银色的保时捷的确很耀眼，可是最耀眼的不是车子，而是那两个靠在车门旁的男人。炯炯才出了门口就看见了他们，他高兴的挥手：“小神……小有。”
　　两人笑而不答的朝他挥手。炯炯眼睛一亮，跑了起来：“小神……小有……”
　　砰，他跑进了东方神的怀里，捧起他的脸，认真的看着：“小神还是小神。”跟他刚认识的时候一样。炯炯的意思也许别人不懂，但是东方神明白。“抱歉，昨晚让你担心了。”在炯炯的额头亲吻了一下。
　　炯炯就是笑，不说话。
　　东方有看着他们，心里吃味了。像是感觉到了他的目光，炯炯回头，脸红了些。对着东方有，他总是容易害羞：“小有早上好。”
　　“早上好，炯。”
　　三人上了车，消失在利母的视线里。
　　“他们很幸福，是不是？”炯爸爸不知何时起床的，他来到利母的身后，从背后抱住了他，“妈，对不起，儿子让你担心了。”
　　利母的眼睛红了，她没有说话，只是靠在炯爸爸的怀里，算是接受了他的道歉。楼梯口，利水恋和利父站在那里，看着前面相拥的母子，他们笑了。
　　“委屈你了，小恋。”利父突然出声。
　　利水恋摇头：“不委屈，因为他心不在我身上。如果我输给了一个女人，我不会承认自己输了。可是我输的是男人，我的侄子，所以值得。而且啊，有说过，我不是输了，而是因为太好。爸放心吧，我值得拥有更好的。”
　　那灿烂的笑，不愧是舞台上的女王，这就是利水恋，感性和理性并存的女子。
　　诺克亚学院当东方神的车开进学校的时候，那一贯的注目礼自然不在话下，可是今天不同。大家看着他们的眼神不再是羡慕和渴望，而是带着很多说不清的神色。甚至在指指点点。
　　“小有。”炯炯缩了缩脖子。
　　东方有锐利的眼神扫过大家，很快，那些人转身，视而不见。“炯听过一句格言吗？走自己的路，让别人去说。”东方有知道，对炯炯而言，这种教育方式是最有效的。
　　“听过。”果然，炯炯很快就释怀了。“爸爸说，要做个快乐的炯炯，就不要去在乎别人的话。就像以前，被人骂我傻子，我开始会难过，后来就不难过了。因为我要做个快乐的炯炯。”
　　“这就对了。”把炯炯送到教室门口，“午饭一起吃，好吗？”
　　“好。”
　　“叫上你寝室的朋友，还有肖南？”
　　“好。”
　　炯炯喜欢热闹。
　　看着炯炯的身影走进教室，在炯炯看不见的背后，东方神和东方有的眼底是从未有过的冷冽。
　　而校园的暴风雨，开始了。
　　第101章   寮团
      学生会“从今天开始，学生会会长的职位转给东方神，财务部部长玉竞连兼职学生会副会长的职位，而我，我毕业了。”
　　什么？
　　“老大？”
　　“会长？”
　　东方有摘下眼镜，这是他第一次当着大家的面：“诺克亚学院，就交给你们了。”绅士般的君子风度，即使是离开，也要表现最完美的一面。这就是东方有，最优雅的王子。
　　“有。”玉竞连追了出去。
　　东方有停下脚步，他回头，挑眉。
　　“今天的头条都是你，应该没事的，是吗？”玉竞连靠在墙壁上，他们的生日一干好友都没有参加，不记得从什么时候的，那些繁华喧闹的场合他们不再喜欢了。不过也巧在那天并非东方有东方神真正的生日。因为他们身份证上是阳历的生日，和出生那天的农历生日有出入。
　　“哪能没事。”东方有轻笑，“不过只要是发生在人身上的事情，总是能找到相应的办法，不是吗？”
　　“冲着说出这句话的人是你，我暂时信了。”
　　东方有又笑了。
　　“东方财团的股票已经下降了50%，亏损了总资金的一半，你有什么打算？”玉竞连学的是财务，东方财团所亏损的资料，可不是在人类有限的数字里可以计算的到的。
　　“等下降了75%的时候再做补救也不迟。”
　　“你有阴谋。”玉竞连笑了，这个人，什么时候可以不那么自信？从小到大，让大家总是围着他去转。不过，现在不是有了可以制服他的人了吗？那个水一样的少年。
　　“不需要太多，你准备5个亿就好。”东方有大开口。
　　“那有什么问题，准备好利息就行。”玉竞连才不做亏本生意。
　　东方有意味深远的看了他一眼：“我可是很记仇的，记得千万不要有把柄落在我的手中。”
　　“我做事光明磊落。”玉竞连缩了缩脖子，不晓得为什么，觉得东方有的这句话意有所指。可仔细想想，自己的确没有做过违背良心的事情，所以不想杞人忧天。
　　东方财团高达35层的中心商厦，从一楼的保安到上层的高管，每一个都忧心忡忡。因为今天早上10点整，他们的新总裁，也就是今天报纸的头条新闻人物，东方有先生正式上任。特别是秘书室的那些小姐，因为新任总裁是同性恋的消息而遭受强大的心理压力。
　　东方有是讲究时间效率的人，9点五十分，在东方潭的陪同下出现在一楼的大厅里。所有的前台人员和保安人员，分成两排，恭敬的迎接他们的到来。东方有朝他们点了点头，一边聆听公关部经理的介绍。
　　公关经理姓杨，是位28岁的女性，和东方家兄弟其实挺熟悉的。因为东方潭的很多宴会都是挽着这位小姐出场的，所以偶尔因为时间上的配合，杨小姐也会住在东方家过夜。
　　10点整，位于32层的会议室大门敞开了，一身黑色剪裁的手工定制西装，将身高186公分的东方有衬的十分英挺。不得不承认，东方有是那种上天的宠儿，能让每一个男人嫉妒。嫉妒他的出身，嫉妒他的条件。
　　全场原本就坐在会议室里的高层通通站了起来，他们合掌欢迎。
　　东方潭抬手，示意他们安静：“今天在这里的，是东方财团的董事会成员和高层管理者。之所以将双方人员集中在一起召开议会，是因为这里在座的每一位高层，在东方集团就业也有数年了。至少我东方潭认为，他们是有资格知道这次会议的内容。”
　　啪啪啪的掌声，再次响起。
　　“今天的会议，我想在座的每一个人都很清楚，我只想宣布一件事，那就是东方财团新任总裁的位置，有我的大儿子，东方有接任。”
　　“我反对。”其中一个董事先声夺人，“大少爷还没有接任这个位置就闹出这么多事情，如果接任了东方财团的形象在哪里？”
　　“不错，现在这个时候，我们不是应该先解决眼前的事情吗？”
　　“才不过一个晚上的时候，股票已经下降了50%个点，董事长现在宣布引起股票下跌的问题人物来继承总裁的位置，是想毁了东方财团吗？”
　　在场的很多董事都是看着东方有长大的长辈，东方有的出色和优秀他们是公认的，只是昨天晚上的事情他们都是亲眼所见，把东方财团交给一个同性恋者，他们做不到。
　　“大家似乎忘记了一点。”东方潭笑的很和蔼。“我不是在征求大家的意见，我是在宣布我自己的决定。”
　　“没有经过董事会认同的总裁我们不认。”
　　“经过董事会认同？”东方潭原本坐在皮椅上的身影站了起来，他俯身用手抵着会议桌。“凭我手中60%的股权还不够你们认同吗？”
　　“你这是独裁。”
　　“公司是大家心血的结晶，你怎么能够用股权来压人。”
　　“东方老弟，你这句话过了。”
　　“爸爸，各位叔叔伯伯。”一直站在东方潭身边的东方有开口了，“我不是非要坐这个位置的，但是……”眯起眼，没有带眼睛的东方有，那完全是跟东方潭一样的压抑。“我相信以我的能力，愿意请我去做CEO的公司很多。到时候我帮着其他公司来收购自家的产业，那就不好了。”
　　东方有的一番话，说的所有董事鸦雀无声。
　　“而且，东方财团的股票正在下降，大家如果愿意让出手中股权，我愿意用高出现价10个点的价格来收买。”东方有从西装口袋里拿出一份文件，“大家一定会任务凭空说大话，这里是我个人的财产证明，东玉财产顾问有限公司出的证明。”
　　东玉财产顾问有限公司，成立于3年前，最先注册在网上。才不过三年的时间，这家公司在投资界非常有名。三年前，有一家中上型的且也因为缺少资金流动而面临倒闭。这家企业的底子其实很老，但是对于一家即将倒闭的企业，没有一家公司，或者一家银行愿意伸出援手。偶然之间，那家企业的老板在网上看见了这样一家财产顾问有限公司。
　　在合情合理的范围内，经过该公司的评估，如果成绩及格的，他们可以贷款给一些需要帮助的企业。但是有条件，在企业成功脱离危险期后，对方要收该企业2%的股权，作为回扣。
　　带着死马当活马医的想法，那家企业的老板联系了网上的联系电话，结果……哪家企业拿到了足够流转的资金，老板也很爽快的将2%的股权交了出去。这是一项相互合作的协议，老板从没想过过河拆桥。
　　事后有业内的聊起，不过是家网络注册的公司，而且既然已经成功救活了公司，为什么那2%的股权要傻傻的交出去？
　　老板笑着大论，事情都是你情我愿的。对方施恩在先，他还礼在后，是应该的。而且还有一点，老板藏在心里没有说话，对方竟然有能力调动那么大的资金，起背后的身份自然不简单，所以，他不会因为忘恩而再次让自己好不容易救活的公司陷入危机。
　　自那件事后，东玉财产顾问有限公司红了。也自那件事情后，很多几乎要被淘汰的中小型企业都会找他们帮忙。网上的客服忙不过来，所以他们把公司带到了现实中。可惜的是，谁也没有见过那公司背后老板的真面目。
　　接待所有人的，是一个相当漂亮的长腿NM。
　　“是东玉？”
　　“是那个东玉？”
　　“看这个标志的确是东玉的。”
　　“上面有个人财产顾问师的联系电话，耿经理代表东玉应该跟在坐的董事接触过，大家可以电话过去问一下。”东方有友善的提醒。
　　有个董事的确如东方有所言做了，结果，看着其他董事询问的目光，他点了点头。
　　“既然对我个人的资金没有任何的疑问，那么如果在坐的董事是因为担心我接任总裁的位置会影响到公司的发展的话，大家可以把大家手中的股权卖给我。我承诺过，高出现在市场价10个点的价格。如果大家拒绝我接任总裁的位置，是因为怕我是同性恋而传染给大家的话，那么请你们放心，我的眼光，很高。”
　　第102章   逍腋
      诺克亚学校这一个上午，炯炯都坐的有些心神不宁。他趴在桌子上，总觉得四面八方的眼神，像是一把刀，刺的他很难受。
　　“怎么了？”坐在他身边的于文天感觉到了他的心不在焉。他知道炯炯比任何人都来的敏感，也知道这些同学意有所指的视线是什么意思，因为今早各新闻版面的头条。于文天心想，如果炯炯选择的是普通的交往对象，即便对方是男人也不会引起社会这么大的关注。是因为他交往的对象是东方家的继承人啊，等于站在世界名人榜里的人物。
　　“肚子饿了。”炯炯闷声道。
　　肚子饿了？于文天一听就知道是谎言。“那我们逃课去吃饭？”他提议。于文天其实很喜欢跟炯炯在一起，因为他够单纯。也许是曾经的日子过得太痛苦，所以他向往炯炯这样简单的生活。
　　“逃课？”炯炯眼光在闪动，看样子很渴望，“不行。”想到了他必须要做一个好学生，炯炯怯场了。
　　“没关系。”于文天偷偷灌输不好的思想。“炯炯知道年少轻狂的意思吗？”
　　“当然知道。”炯炯抗议，他可是天才耶，不要小看他。
　　“那么。”于文天的声音里带了点笑意，“炯炯知道人不轻狂枉少年吗？”
　　“这个……”炯炯点了点头，当然也知道了。
　　“所以逃课也是年少轻狂的一种啊。”于文天的笑意深了，他向炯炯伸出手，“怎么样？有没有兴趣？还可以去吃好吃的东西哦。”
　　于文天的话，的确是一种魅惑。炯炯虽然是智障，可到底也是一个16岁的少年，属于这个年龄段孩子的轻狂个性并没有被磨去。他有自己独特的意识来解释和理解这个世界。
　　“真的？”炯炯的双眼闪亮闪亮的，好吃的，还有好玩的？他喜欢。
　　大学的课程是开放式的教育，老师不会去管这些学生是不是来上课，只要在考试的时候他们能够通过就行，更何况炯炯在这个学校是名人，他的事情，老师也不敢管。因此只能眼睁睁的看着他离开。乐棉偷偷的笑了几声，也跟着从后门溜了。韩墨见状，自然跟在他们的身后了。     “等等我，等等我。”体育是乐棉的弱项，更何况是跑步。
　　“小棉？”炯炯和于文天停下脚步，“你怎么也来了？”而且他的身后还跟着一个不紧不慢的韩墨。
　　“跟你们去玩呗，好吃的好玩的，不叫上兄弟，也太不够意思了吧。”
　　“嗯，兄弟。”炯炯搭上乐棉的肩膀，心有些飘飘然了，兄弟两个字，他好喜欢。虽然傻，虽然呆，但其实炯炯和普通人一样，他渴望有朋友一起玩，渴望被大家认同，因为有着这些渴望，所以他的心会寂寞。
　　但是现在，炯炯不会寂寞了。因为他和普通人一样的谈恋爱了，也和普通人一样的又朋友了。
　　“就是这里。”于文天拎着他们来到学院的后山。
　　“这条路不是上次……唔唔……”乐棉的嘴巴被韩墨捂住了。其实乐棉的嘴巴被韩墨捂住了。其实乐棉想说，这条路不就是上次炯炯被绑架的那次，在学生会视频上看到的那条路吗？被韩墨捂住了嘴巴，很快棉明白了意思。他一边用力挣扎一边用眼神示意韩墨，他明白了。可惜韩墨跟他不是心有灵犀一点通，所以韩墨捂的很用力，直到乐棉被闷红了脸，他才松开。
　　“你要死啊，你要闷死我是不是，你这个没良心的。”乐棉一边咳嗽一边嘶叫。韩墨不反驳，只是轻轻拍着他的背部。
　　炯炯在旁边看着他们，郁闷的心情慢慢扫空了，他笑嘻嘻的调侃：“小棉这叫可爱受。”
　　他话一落，韩墨拍手的动作卡住了，乐棉的咳嗽更加厉害了，而于文天眼角不停地在抽搐，可还是忍不住好奇道：“你这是哪里学来的？”
　　炯炯双手插在裤带，很骄傲的回答：“家宝给的漫画里有介绍。”
　　“漫画？”乐棉虽然在咳嗽，可是耳朵很尖，他知道炯炯的漫画是从玉家宝那里借来的，平时看炯炯看的很有兴趣，可惜他对漫画没什么爱好，这下听炯炯这么说，也不禁有些好奇了。自从被沦为同性恋之后，乐棉看了不少有关这方面的资料，也看了不少讨论同性恋的论坛，这才知道，像玉家宝那种类型的女人，被称为腐女。
　　“炯炯啊。”乐棉红着脸，把炯炯拉住，两人走到最前面，“你看的漫画是BL漫画？”
　　“嗯，家宝说现在流行看BL漫画，BG已经被社会淘汰了，我们要赶时髦。”
　　“那……”乐棉咬着炯炯的耳朵轻声问。
　　“什么啊，好痒，我听不清楚了。”炯炯挖了挖耳朵。
　　“就是那个H啊，BL漫画里有H吗？”乐棉连耳根子也红了。和韩墨的相处有些亲亲摸摸了，那人是很容易动欲的，乐棉时常能感觉到韩墨身体的变化，并且他自己也有这方面的反应，只是每次变化的时候，他们各自避开彼此去解决。
　　“废话，当然有了。”炯炯声音大了，“H是爱情的调和剂嘛，所谓相亲相爱就是亲亲再爱爱啊。爱爱之后感情就会好，就像我和小神小有一样。”他说的头头是道，旁边的三个人听得脸红脖子粗。
　　“炯炯。”乐棉再把他拉远些，“那H的时候，真的是攻的那里放进受的那里？”他很含蓄的表示自己的好学。
　　“什么那里哪里的？”炯炯最喜欢别人问他知道的问题了，这表示他比别人聪明。
　　“就是……”乐棉不好意思问了，可是又很想知道。于是他动手放在炯炯的两腿间，“就是攻的弟弟会放进受的屁屁里吗？”想一想，那么大的形状，怎么可能放的进去，然论坛里那些人都是这么说的。
　　“嗯，放的进。”炯炯用过来人的身份安慰乐棉，“小神和小有的，就放的进。”
　　“骗人。”
　　“不骗人。”
　　“可是屁屁那么小，那个那么大，怎么可能放的进？难道两位学长长的很小？”韩墨好像很大耶，乐棉烦恼了。
　　“瞎说。”炯炯觉得，他最喜欢的小神和小有被侮辱了。“小神和小有的很大，比谁都大。而且他们长得高，长得高就是大。”这是炯炯的理论。
　　“那怎么放的进啊？不会痛嘛？”
　　“第一次有点痛的，可是后来很舒服。开始先把手指放进去，然后再放弟弟。这样就不疼了，一会儿进一会出之后就会很舒服。”炯炯说着说着，声音轻了，他站着不说话了。
　　跟在他们身后的于文天和韩墨将他们的对话听得一清二楚，两人分别在内心呐喊，千万不要再出现第五个人了。可是呐喊还没有出声，炯炯却停下来不走了。
　　“怎么了？”于文天上去几步。
　　“我想回学校了。”炯炯低着头，声音没了精神，有些气馁。“我想小神和小有了，我想去找他们，不要去玩了。”
　　“炯炯。”于文天双手搭上他的肩膀，“你抬起头来。”
　　“嗯？”炯炯抬头，拿双曾经是神采奕奕的眸子，现在有些暗淡了。可是他们忘不了刚才这少年说起自己喜欢的那两个人时，那么有朝气。“炯炯，你幸福吗？”
　　幸福的形状，谁也看不见，大家只能去感受。
　　“幸福吗？”炯炯重复着，脑海里飘过很多的面前，有英文ABC，有语文词语，有数学几何，从幼儿园到大学，最后占据他闹海的，是那两张一模一样的脸，是那两枚一模一样的戒指。接着炯炯笑了，“我很幸福，因为我有两个媳妇。”
　　“那你去吧，去找他们吧。”于文天让开路，“要这么开开心心的去找他们，把你这样的笑容带给他们。”炯炯需要承受的舆论，远远比不上他们，但是于文天知道，如果炯炯一直这样笑着，那么对那两个人而言，就是最大的回报。
　　“好。”炯炯朝着学校的方向跑了，跑了一半，他回头：“小棉，跟自己喜欢的人H，是件很开心的事情哦。还有韩墨，你不要一直板着脸，这样H不起来了。文天，你也一样，要学会这样笑哦，不要总是一副要死的样子。”
　　幸福在前方等着他们。
　　第103章 逦Ч
      炯炯熟门熟路的来到学生会，中途遇见了玉竞连，被告知东方有已经毕业了，不在学校，而东方神在教学楼里。炯炯不明白为什么小有毕业了也不联系他，不过炯炯知道，小有是很厉害的人，所以一定有自己的理由。这么想着，炯炯就给东方神打电话了。东方神表示现在忙，过会儿来找他，可是炯炯很有志气的说，他自己可以去找东方神。所以现在，炯炯迷路在法学系的大楼了。
　　他不知道东方神的教室在哪里，想问别人，可是有些怯场。看见对面有几个女生走过来，炯炯终于鼓起了勇气：“姐姐，请问东方神的教室在哪……”
　　“啊……”哪知炯炯才走到她们的面前，几个女生就尖叫了。“同性恋，走开。”
　　“好恶心。”
　　炯炯才伸出的手，停在了那里，他呆了，傻傻的忘记了反应。
　　“弱智是会遗传的，不要用你的脏手碰我们。”
　　因为那几个女生的尖叫和尖酸，引来不少同学的注意，有的甚至从窗口探出头，好奇的看着，今天早上的报纸，看过的人不少。炯炯的这张脸长得很显眼，所以认得的人不少。有的开始交头接耳，窃窃私语。
　　“我，我不恶心。”炯炯辩解，声音弱的像蚊子在叫一样，这些人根本不听他解释，把他围在中间，像什么一样的欣赏着。“我不弱智，我很聪明。”炯炯又出声，可是没人理他。
　　“变态。”
　　“死同性恋。”
　　“弱智。”
　　“我不是弱智，我不是变态，我不是……”炯炯捂住耳朵，这些人好讨厌，为什么不听他解释，他好难过，他觉得心好疼，她好想哭。可是，炯炯咬着唇，他不能哭，因为文天说过，他要这样，笑着去找小神小有他们，所以不能哭，他要笑，要微笑。
　　“他还笑了，是在笑我们吗？”不知道谁说话了，大家都瞪大了眼睛，不敢相信这个时候，这个人还能笑出来。
　　“诺克亚是名校，怎么能够认可这种人的存在？”大家开始言辞攻击了。
　　“对，把他赶出去。”
　　也不知道是谁先动的手，有人用手中的东西扔向炯炯，开始只是零食，面包什么伤不了人的，接着是饮料，甚至是笔，或者笔记本，身上被扔疼了，炯炯抱着自己蹲在地上，他抬起了头，他想问他们，为什么要拿东西扔他，然就是无法发出声音。因为一旦说话了，炯炯怕自己就要哭了，就不能再笑了，他要笑着给小神看的。
　　啊……不要……开始，那些东西只是扔在炯炯的背上，或者旁边，直到有一支笔飞向炯炯的脸部，那些同学才慌了，甚至捂住了嘴巴，吓到了。
　　好温暖。是谁抱住了他？也是好熟悉的气息，那是小神。东方神的呼吸有些急促，心脏的跳动快要停止了。他本来在阅览室里找一些论文的相关资料，在等了很久没有等到炯炯的到来，不禁有些担心了，所以出来看看，没想到却是看到这番情景。
　　千钧一发之际，他抱住了炯炯，笔被他的背挡住了。是他忽略了，忽略了这些人对同性恋的歧视，他本来以为炯炯是该试着走出第一步的，所以才答应炯炯自己过来，他也以为他们学法律总是比普通人想得透彻些，看样子他错了，错的离谱。
　　担心在确定了炯炯的安全之后，转化成了怒气，且一发不可收拾。旁人感觉到了，东方神是谁？即便他是同性恋，在这个学校里，也没有人敢拿异样的目光看着他。可是炯炯不同，在一般人的观念里，弱智等于是好欺负的。
　　正当大家打算散开的时候，东方神沉沉的出声了：“都给我站住。”他和大哥捧在手心里的宝贝，怎么可以让人这样欺负。
　　要追究同性恋的错，不在炯炯的身上。是他们把这些概念灌输到他的脑子里的，是他们一开始就打了他的主意，这一切，不是他的错。
　　“在场的每一个人对法律的条文应该不需要我来一一指出吧。”东方神抱着炯炯站了起来，他把炯炯的脸埋进自己的胸膛里，锐利的眼神骇人的看着大家。
　　被他的眼神震到了，不少人后退了几步，不敢开口说话。
　　“在我还能控制自己的脾气之前，谁自首站出来，告诉我他犯了什么罪，要遭遇你们这样的对待？又或者谁来告诉我，在言语和行为上攻击无行事行为能力的人，会被判为什么罪？”
　　“他最多在精神上受到伤害，法律不支持精神损失，即便要赔偿，那就开个价。”有人对东方神的质问不满了，发表看法。
　　“就是，既然敢做就要敢当，难道他不是同性恋？我们说错了？”
　　“不只是同性恋，还是弱智吧。”
　　只要有一个人发出声音，争议就会开始，就像现在一样。不过还是多数人保持了沉默。东方神感觉到了怀里的人在颤抖，怒气像是火焰，熊熊燃烧了。“你知道，要把一个人变成弱智有多么简单吗？”他盯着那个人，唇角勾起邪恶的笑意，就像地狱的撒旦一样。这样的笑，令人毛骨悚然。
　　“在法庭上我等你的赔偿，我倒是想看看，这场精神损失的赔偿费，你支付不支付得起？稍后我会给你律师信？”这是东方神对另一个人说的话。
　　“我不怕对全世界的人承认，也巴不得对全世界的人承认，我东方神就是同性恋，那又怎样？是你在嫉妒吧？”东方神还是在笑，而且更深了。“放心，这里的每一张脸我都记住了，律师信一封也不会少。我从来都不是文明人，也不习惯做文明的事情，大家记住我的话。”
　　说完，他牵着炯炯的手，离开了。
　　身后，那些人愣在那里，理智清醒的时候，才知道自己刚才做了什么事情。东方神牵着炯炯，一直在走，他的脚步越来越快，炯炯有些跟不上了。“小神。”炯炯试探性的叫了一声，却发现他没有反应。“小神。”炯炯加快脚步，从背后抱住了东方神。东方神的身体僵硬了，他的另一只手握紧了拳头，他在怪自己，是自己的粗心才让炯炯遭受了别人的攻击。“小神，我不怕。”
　　脸贴着东方神的背，好温暖的感觉。
　　一句我不怕，软化了东方神的态度。他转过身，挑起炯炯的头，那个孩子还是在笑，可是笑的好丑。“不开心就哭吧，我让你靠。”
　　炯炯摇了摇头：“我不哭，我要笑，我要笑着告诉小神和小有，我很幸福。”
　　“傻瓜，你这个傻瓜。”东方神把他抱进怀里，声音有些哽咽，心好疼，听着炯炯的话， 他的心好疼。
　　“不傻。”炯炯在东方神的怀里快断气了，却没有挣扎，“小神不生气，我不难过。我……我不是弱智，也不是傻瓜，我不难过。”渐渐的，声音开始抽泣了。他是傻，可是不是没有知觉，没有想法。
　　“傻瓜。”东方神放开了炯炯，轻轻的吻着他眼角的泪水，“我喜欢炯炯是个傻瓜。”吻沿着他的脸庞下滑，来到他的唇上。因为秋天的气候变得干燥了，所以炯炯的唇也有些干燥了。东方神想用吻来滋润他。
　　舌头一如既往的伸进了他的嘴巴里，一颗一颗的摩挲着炯炯的牙齿。代表着东方神越来越爱的心。
　　东方财团总裁办公室东方有接任总裁位置的午后，召开了第一个秘书会议，各个秘书都非常紧张，对这位同性恋的老板更是不敢多看一眼。深怕同性恋过于敏感，让老板以为他们在歧视他，这样一来，工作就不保了。东方财团秘书室的工作，谁都不想失去的。
　　“如果大家的思想还停留在我是同性恋的那个阶段里，那么现在去准备辞职报告。放心，我不会挽留。我不想因为我下属的工作效率而影响我的节奏，即使这个人很优秀。如果大家觉得现在是上班时间，那么准备开始会议，至于我个人的私事，我不介意大家拿到茶后去讨论。”东方有已经戴上了眼镜，斯文的外表下，是一颗冷冽的心。
　　第104章 迥谀
      诺克亚学院，东方神寝室炯炯睡在床上，脸色还挂着泪痕，只是脸色不再苍白了，显得有些红润，可见他正在做着美梦。东方神坐在床头，手揉着炯炯的发：对不起，可是炯炯很坚强，真想一辈子把他护在身后，但是这样的生活不是炯炯想要的。炯炯喜欢热闹，喜欢陌生的东西，他对这个世界充满了兴趣，既然这样，东方神觉得就应该把世界摊开在他的面前。
　　“我不是个优秀的恋人，但是我会努力做到优秀。”刚才的那一幕不停的在他脑海里回响，如果自己再慢一步，以这孩子当时木木的样子，那支笔非刺进他的眼睛不可。不可原谅。东方神的心一疼，任何一个伤害炯炯的人，他都无法原谅。
　　打开电脑，东方神打开了学校监视器的画面，然后把炯炯被攻击的那块提取出来，他重新看了一遍当时的内容，接着把每个欺负过炯炯的学生从学生资料库里提取他们的资料，然后……东方神勾起阴狠的笑，他从来不是文明的人。
　　拨通东方有的电话：“公司怎么样？”
　　那边的东方有刚好结束秘书会议，把大部分的工作了解了大概，刚打算休息一下的时候，不料东方神来了电话。“没什么问题，学校那边出事了？”炯炯会被同学攻击，是在东方有意料之内却也无法避免的事情。
　　“嗯。”东方神也不打算隐瞒，甚至发出阴霾的笑，“我倒是很想看看，他拿什么来赔偿炯炯的精神损失费。跟我玩法律游戏，哼。”
　　“你的意思是。”
　　“我把资料发你邮箱，文明的方式我去解决，不文明的那块交给你。”
　　“跟我原先的计划提早了点，我本想等股票下降了75%再作回应的，不过，无妨，也就少赚了几个亿而已。你账户里的那些资金我要调出来了，要使现在的股票到预想的效果，怕是我账户里的那些资金还不够。密码没有改吧？”
　　“废话。”东方神隔着电话白了自己兄长一眼。“光是我们两个人的钱够了吗？”
　　“我打算卖掉我手中25%的股权。”东方有突然语出惊人。
　　“你疯了。”东方神吓的差点把电话掉地上了。“卖给谁？”
　　东方有发出笑声：“我们的岳父大人。”
　　什么？
　　东方有挂上电话，再次通知秘书室的各位开会，会议的地方不再是会议室，而是他办公室里面的小型会议室。所以，这是一个秘密会议。
　　东方有所在的总裁办公室，除了平时办公的办公厅之外，右边有两家间暗房。一间是小型的会议室，而另外一间是休息室。休息室内有独立的卫生间，然后演变成炯炯的秘密基地了。
　　“在开始这个会议之前，大家把手机交上来。”
　　为什么？
　　大家不明白，可是照做了。
　　“接下来的事情非常重要，如果消息有一点泄露的话，大家不会想知道我的手段。”东方有警告声先说在前方。“你们和我是一个团队，这一点，在你们来应聘的时候就应该明白。在坐的一共有6位秘书，我要你们注册号，分别在不同的时间买断进公司的股票。首次控制在500万以内，至于金额多少你们自己决定，然后当股票开始下跌的时候你们就抛，反反复复，直到所有人跟着你们疯狂的时候再通知我。这里有6个账户，里面每个账户有10亿的资金。明白我的意思吗？”
　　东方有话落，6个人鸦雀无声，知道东方有快等得不耐烦的时候，其中一个胆子稍微大一点的男秘书提议疑问：“总裁的意思是要制造一场股票撼动的迹象？”
　　“不粗。”
　　“但是要撼动我们公司的股票，恐怕60亿的资金远远不够。”男秘书客观的提出建议。
　　哦？东方有用重新的目光打量对方：“财经学院毕业的果然不简单。这次的会议由你来指挥，资金不是问题，只管放手去做，我只要结果。”
　　“明白。”
　　在东方有离开之后，其余的五个秘书还没有反应过来。只有那个男的略先开始了，大家见他如此，也就跟着忙了。
　　东方有离开之后，先拨通炯爸爸的电话。没想到平时懒懒散散的炯爸爸， 今天的电话倒是接通的很快。东方有知道，他是因为担心炯炯吧，所以行动电话应该整天没有离开过他。
　　“uncle，我是东方有。”
　　“有事？”炯爸爸在自家花园里喝着下午茶，他的身边坐着木木帮的天地两位护法，以及雷霆。东方有的电话虽然在他意料之外，可又恰似在意料之内，总之并没有那么多的惊讶。
　　“我想跟uncle做个交易。”东方有直言不讳。
　　“说来听听。”炯爸爸起身，示意他们等他片刻。
　　“叔叔有没有兴趣买下我手中25%的东方财团的股权？”
　　“听来有些意思。”东方有的这个举动，令炯爸爸非常意外，尽管他相信他们现在是真心待儿子好的，但是拿东方财团25%的股权作为聘金，这个礼的确有些大。而炯爸爸也知道，东方有肯定他不会收，所以才借口跟自己做这场交易，对方是要自己放心的把儿子交给他。
　　东方财团25%的股权，说实话，炯爸爸心动了。好吧，炯爸爸决定把儿子卖掉了。
　　“为什么要卖给我？”表面上，炯爸爸故意这么问。
　　“东方财团的股票正在下跌，我需要一定的资金来阻止这个情况，与其把股权抵押给别人，而让外面的人知道东方财团内部的问题，还不如uncle来的信任，是不是？”
　　“你小子真会说话，但是你这么做东方潭同意了吗？”名义上，炯爸爸该叫东方潭一声叔叔，东方有该叫炯爸爸一声大哥，可是现在，他叫了炯爸爸一声叔叔，也足以证明他对炯炯的肯定。
　　“站在法律的角度上，我是完全行为能力的人，不需要经过他的同意。站在私人的角度上，他既然认定我作为他的接班人，那么也必须认定我所做的每一件事。更何况，他现在没有时间来处理我的事情。”理性和感性并存，东方有的回答面面俱到。
　　“多少交易额？”他可是儿子口中的无业游民加败家子，没有太多的钱。
　　“50。”东方有开口，也不客气。
　　“人民币？”炯爸爸讨价还价，当然他真是在做白日梦。
　　“美金。”东方有笑着拒绝心软。
　　“账号报给我，十分钟后汇过去。”
　　50美金，自然指50个亿的美金。东方财团25%的股权，别说是50个亿，就是500个亿的美金也值得。
　　炯爸爸笑的合不拢嘴了，生了儿子竟然比生女儿还赚钱。
　　“老大，需要借你针线吗？”木木帮代号为天的护法，也就是雷霆的亲叔叔云风微笑的问道。其实这16年来，他从未和炯爸爸断了联系。因为那个时候的木木帮已经有了一定的规模和名气，不是说解散就能解散，所以即便炯爸爸消失了，木木帮仍然需要一个灵魂人物，那个人就是于云风。
　　然而就在大家都以为于云风会趁机坐上帮主的时候，他却跌破了所有人的眼镜，对外称，等候帮主利彬彬的回来。为此，大家一致的认为于云天是对炯爸爸最忠心的属下。这个美名，赢得很漂亮。
　　“把我的嘴巴缝起来，你们就少了赚钱的机会，是大把大把的钞票哦。”炯爸爸眨了眨那双魅人的丹凤眼，这叫暗送秋波。
　　“我虽然不缺钱，但是绝对不会嫌弃钱多。”雷霆第一个站在炯爸爸这边。自从知道炯炯的身份后，雷霆就认清了前面的路，凭着炯炯和小天的关系，他怎么着也要巴结他，这样接近小天的道路就宽敞多了。
　　木木帮的护法是个美籍男子，名叫路易。是某个大佬的情妇生的种。在炯爸爸他们的年代，中国人非常排外，以至于路易从小被那边欺负，，后来认识了当年桀骜不驯的炯爸爸，就跟着他混了。
　　他话不多，通常很沉默。可是从来不会反对炯爸爸，在16年前，炯爸爸消失的时候，如果于云风真的打过帮主位置的主意，那么他和路易之间，也会有一场恶斗。
　　“等东方财团的股票下跌再下降10个点之后，用你们所有的积累去买进。”
　　“这是内幕消息？”于云风笑了，很优雅的笑。“那这些资料老大还要吗？”他手一挥，资料散落在利家的院子里，资料中的一个个人名看来那么熟悉，原来竟是昨晚在东方家的生日宴会上，用言语侮辱过炯炯的人。
　　接着是四个人非常默契的笑声，那笑声越来越大，最后至狂笑。这个世界，从来都是有能力的人才能说话。
　　第105章 迤畔
      东方财团的股票在下跌，并且是空前的速度，这个下跌震撼了世界的股坛。一时之间，90%以上的人无法淡定了。本来在下跌了50%个点之后，大家觉得以东方财团在世界金融界的地位，应该还会回升，可是没想到现在已经下跌了60%个点，这样一来，再淡定的人也开始不安了。算着亏的不是太多，甚至还有些赚的情况下，果断的抛掉了。到了晚上5点半，正当晚饭的时候，竟然有人在买进东方财团的股票，而且那个时候东方财团的股票已经下降到了65%个点。
　　不可思议，简直是不可思议。
　　在最初只是一两个人在买进，而且是小部分的金额。凭着东方财团优越性的地位，公司股票一点点的震动都会直接影响到中小型企业的稳定性发展，所以关注它的人自然不少。再过了半个小时，至晚上6点的时候，陆续又增加了几个购买股票的买家。
　　而此时，东方家。东方潭锐利的目光看着东方有：“我刚才收到彬彬的电话，你用你手中25%的股权和他做交易，金额是50个亿的美金？”
　　如果东方潭手中有一把刀，他一定会斩了东方有，不管这个人是不是他儿子。他们祖辈所有的心血，都被这个不孝儿子给拱手让人了。“那个智障，你有那么喜……？”接下来的话，东方潭打住了，他没见到东方有是怎么动手的，只是刚才他手中的茶杯已经被捏碎了，而碎片正抵着自己的脖子。血沿着他的脖子流下，自然不是自己的，是属于东方有的。
　　“爸，这是我第一次对你不敬，也是最后一次。如果我再从你口中听到智障两个字，下一次我会毫不犹豫的离开。”纠结的眉，似乎在忍。隐含的冷冽气息沿着他散开，这种气势，如果用在其他方面……东方潭叹息，早在开始，他不就是认定了这个儿子的能力吗？
　　“让我见见他吧。”对儿子没有办法，东方潭不相信自己制不了那个傻子。“神不是在学校吗？让他们一起过来。”昨天的宴会对那个少年观察的不是很仔细，只觉得那是一个相当漂亮的娃娃。
　　东方神接到东方有的电话，了解了大概的情况，心想，那个老男人还不死心吗？
　　“小神小神，我肚子饿了。”炯炯躺在床上看动漫，看得有些倦了，揉了揉自己的肚子，这个时候不是应该吃晚饭了吗？
　　“大哥在家里等我们，一起去吃，好不好？”
　　“好。”炯炯最喜欢那个有游艇的别墅了。
　　“不是那个家，是昨晚你去过的那个家。”东方神知道炯炯误会了。
　　“啊？”炯炯兴奋的小脸哭丧了起来，“可不可以不去？”那里人好多，他好讨厌。
　　“那怎么可以。”东方神把炯炯抱进怀里，“你不是向我们求婚，要我们当你的媳妇吗？”
　　“嗯，而且已经是了。”炯炯摸着他戴在左手无名指的戒指，那神情，那么满足。他动容了东方神的心，这么容易满足的孩子，叫人怎能不心疼。
　　“可是你还得向我们的爸妈做出保证啊。”东方神故意引诱，谁叫这孩子那么有责任心呢。“你可以问下肖南，娶了人家当媳妇，是不是要向人家的父母做出保证，会一辈子对他好？”
　　“真的？”炯炯的眼睛眨啊眨的。
　　“那当然，妈妈十月怀胎不容易的，是不是？你总要让她放心啊。”瞧瞧，这孩子不是心动了吗？东方神笑的很奸诈。
　　“可是小神，为什么你笑的好丑，像狐狸一样。”炯炯虽然有些疑惑，可还是拿出手机拨通了肖南的电话。“小南，我是炯炯，就是想问你件事儿。那个你要娶你家媳妇，要不要跟你媳妇的妈妈保证，你会一辈子对你媳妇好？……那我知道，谢谢。”
　　炯炯收起电话，伸出两只脚丫子，默默地下床。“那去吧，小南说要的。”声音很轻，炯炯受打击了。
　　傻瓜。东方神宠溺的笑了：“这是孝顺，百善孝为先啊。”
　　孝顺？耳尖的炯炯听到了，也跟着笑了，孝顺两个字他喜欢。
　　两人开车首先来到酒店。
　　“小神，我们不是回你家吃饭吗？”来酒店干什么？
　　“接我妈妈。”东方神说出妈妈两字时，炯炯脸上的笑容僵硬了，他坐在那里不敢动了，他好紧张，手指抓着自己的衣服。小神的妈妈……小神的妈妈，好担心，炯炯不知道该怎么办了。
　　“傻瓜。”东方神伸出手摸着他头，“把我的妈妈当成炯炯自己的妈妈，这样就好了。”
　　当成自己的妈妈？炯炯想起了那个温柔美丽的女子，想起照片中，妈妈挽着爸爸那幸福的样子，他傻傻的笑了，妈妈是温柔的，他不怕。
　　酒店的门口一个穿着休闲的女人拎着包走了出来，看见了东方神停着的车，她笑着挥了挥手。她拉开后座的门：“让你们久等了。”带笑温婉的声音，很慈祥。
　　在东方神准备发动开车的时候，哪知炯炯从副驾驶座上跳了下去，他跟着进了后座，一双黑白分明的眼睛，一直盯着东方夫人。
　　“炯炯？妈？”
　　“没事，你开车吧。”东方夫人的声音也很温柔，她坦荡的回视炯炯，艺术讲究的是灵感，在这个孩子的身上，她感觉到了天使的光环。艺术喜欢天马行空，加上这几年她又在国外发展，可能因此，在儿子的性向上，她比东方潭容易接受。
　　“为什么一直看着我？”那温和细语的声音，跟炯炯梦中的妈妈一样，他喜欢这个妈妈，喜欢她身上暖暖的像阳光一样的温暖。
　　“妈妈。”炯炯小心翼翼的唤了一声。
　　前面开车的东方神一愣，后面的东方夫人也一愣，她很是意外，可是这声音真的很动听呢。东方夫人想起了昨晚的宴会，这个孩子大脑的发育有些问题。但是这无损于他的心灵剔透。
　　“妈。”东方神出声，通过后视镜，他看到因为等不到东方夫人回应的炯炯快要哭了。瞧着那小兔子一样红红的眼睛，揪的东方神心疼。
　　东方夫人从儿子的声音中听到了埋怨，她不禁意外，她的儿子因为这个少年而埋怨她，可见这少年在儿子心中的地位不只是喜欢那么简单。
　　“乖。”东方夫人伸手，摸了摸炯炯的脸，“你叫什么名字？”
　　啊？炯炯红着眼睛，傻傻的看着东方夫人，接着哇的一声，他大声哭了。这下把东方夫人吓坏了：“你别……别哭啊，儿子，我可没有怎么样他，可没有啊……”
　　“你抱抱他就好。”东方神知道，炯炯是想起了自己的妈妈。
　　“抱抱他？”东方夫人试着把炯炯抱进怀里，“乖，不哭，不哭哦。”照着东方有和东方神还是婴儿时期的那种方式，东方夫人轻轻拍着炯炯的背。“不哭哦，妈妈在这里。”这种感觉，东方夫人快要遗忘了。她的这两个儿子从小早熟，2岁开始就不再向她撒娇了，现在突然回味起，东方夫人觉得心还能悸动。
　　“妈妈……”炯炯在东方夫人的怀里闷闷的出声。这是妈妈的感觉啊，他好喜欢。
　　东方夫人只是笑着，拍着炯炯的背的动作那么轻柔。这个孩子的叫声太委屈、太寂寞、太让人心疼了。
　　东方神一边开车，一边留意着他们，果然如大哥所言，事先叫妈一起来是正确的选择。不只是因为东方夫人学艺术对这方面看的开，更是因为在东方夫人觉得，她对两个儿子，特别是东方神有亏欠。在她和东方潭离婚之后，她不顾当时东方神受的伤害，毫不犹豫的选择离开，以至于现在东方神选择了男人，东方夫人也不会阻止。
　　“来，告诉妈妈，你叫什么名字？”抽出纸巾，帮炯炯擦去泪水。
　　“炯炯，炯炯有神的炯炯，我的名字里都有小神和小有，很厉害的名字。”炯炯挂着泪痕，很骄傲很骄傲的回答。在炯炯的心里，他们的名字联系在一起了，那就更加坚定了他们应该在一起。
　　“炯炯有神？”东方夫人念着他们的名字，这是天意？
　　“妈妈，小神说，如果他做了我媳妇，我就要向你保证，我会一辈子对他好，那现在我向你保证，你可以让小神和小有当我媳妇吗？”炯炯抬起头，一本正经的道。
　　第106章 宄臣
      呃？东方夫人被定住了身，她一直以为她是做婆婆的。有一天儿子会带着媳妇来介绍，说这是他要的女人。没想到事与愿违，儿子不但带了个男性回来，现在对方要求自己把儿子交给他。这些都不是重点，重点是这个认真要求自己把儿子交给他的少年太可爱了。
　　“炯炯啊。”东方夫人握住他的手，“你可知道娶媳妇要准备聘金吗？”一向骄傲自负的儿子，这回是栽了吧。
　　“聘金？”炯炯摇头，“我打电话问问。”然后炯炯拿出手机，“小南，我是炯炯……”等再度收起电话的时候，才过了一分钟。炯炯抬头，可怜巴巴的看着东方夫人，“可不可以聘金少点，我家没钱。”
　　噗嗤……东方神忍不住笑了出来。东方夫人在忍，面对这张无辜的脸，她不好意思笑。她的沉默换来了炯炯的担心，炯炯以为东方夫人不乐意了。他赶忙解释：“那我打电话给爸爸，我问爸爸我家有多少钱。”听小南说，聘金要很多很多，一般人都是10万以上的。炯炯觉得，小神小有是比一般人值钱的，而且又是两个，那10万的倍数再加上一些，炯炯很愁，不知道爸爸有没有藏着钱，可是如果没钱怎么办？
　　前天看漫画的时候，炯炯看到一个故事，一个没钱的小受为了给小攻买礼物，出去打工了。打工是赚钱的一种方式，炯炯想好了主意，如果爸爸没钱，那他也去打工。炯炯的工是打定了，也因此，他走进了娱乐圈，成立了红遍半个地球的哈比乐队。
　　炯炯是个行动派的人，所以马上给炯爸爸打了电话，炯爸爸正在看股市的新闻，一听儿子要给东方家聘金，脸就抽筋了：“要钱？没钱。”他亏了儿子也就算了，竟然那个东方家还厚颜无耻的向他要聘金，门都米有。
　　“没钱啊。”炯炯失望了，瘪着嘴巴挂上了电话。
　　“儿子……喂，儿子……”电话里已经变成嘟嘟嘟的声音了，炯爸爸郁闷的盯着电话良久，还是决定观看他的新闻要紧。
　　“那这个聘金要多少钱啊？”炯炯眼巴巴的问东方夫人，心里算着每年爸爸给的压岁钱还没有花，加起来应该也有几千块了。可是几千块离20万的距离好远。炯炯打定主意了，他要去打工。
　　“那……”
　　“一万够了。”在东方夫人回答之前，东方神抢着回答。都是老妈不好，说什么聘金，这下他的宝贝又要纠结了。
　　一万？东方夫人挑眉，人家说女儿嫁出去了等于是泼出去的水，她怎么觉得儿子泼的更快啊。
　　“真的？”炯炯听着眼睛一亮，揪着东方夫人。那闪亮闪亮的眼神，让人不忍心拒绝，东方夫人勉强的点了点头，“够了。”她养了两个全世界最不值钱的儿子，而且还胳膊往外拐。
　　“嗯，那等我有了1万块的时候妈妈要把小神和小有交给我哦，我会一辈子对他们好的。”
　　“好。”东方夫人唇角有些抽动，她能说不好吗？
　　“那中间我还没有1万块的时候，你不能把小神和小有给别人做媳妇哦。”
　　东方夫人额头流下几滴冷汗，东方家的儿子，不是谁人都有勇气娶回家当媳妇的。“好。”泛起最美丽的笑，东方夫人承诺。
　　“谢谢妈妈。”炯炯开心了，揉着东方夫人的手，在她脸上啵了一下。
　　哧……很刺耳的刹车声，是车轮摩擦地面的声音。“到了。”东方神的脸黑了。他来到炯炯那边，打开车门，把炯炯拉到一边教育：“不是跟你说过不能随便抱人的吗？你还亲吻？”
　　炯炯辩解：“可是妈妈不是别人啊，是你的妈妈啊。”
　　“还是别人，除了我和大哥以外谁也不能抱不能亲。”
　　“那万一我爸爸抱我了呢。”
　　“嗦。”东方神想一巴掌拍死他，“那长辈可以抱，同辈就不行，明白了吗？”
　　“明白了，小神你好嗦。”
　　东方夫人下了车，听见了他们幼稚到极点的对话，不禁叹气，原来男人也不是不可爱，而是需要遇见自己在乎的人才行。这么想着，她就想到了东方潭，那个在她还是少女时，就一见钟情的男人，优雅的绅士。她一直以为他们的婚姻就是童话，他们的爱情就是童话里的公主和王子，直到那件事的发生。
　　她的完美论里，不能有一丝的缺陷，所以她强烈的要求离婚，然后远走他乡。这些年，她陆陆续续的明白了，也大概是自己真正老了的关系。原来一副再美的画，也都存在着缺陷，更何况是两个人坚守的东西。
　　不完美的东西，才能改变成真正的完美，不是吗？
　　所以她回来了。
　　昨晚来的时候，这里太热闹，热闹到她没有心思去看看这个她一别好几年的地方，现在有了心思，她慢慢的回味着。这个庄园是当初照着她的喜好打造的天堂，东方潭为她打造的，然而在某一天，她的天堂换了主人。
　　一草一木，每一条石子路，都那么熟悉。在她怀孕的时候，东方潭陪她走了无数次。那里？那里是个花房，不是属于她的花房。
　　她不是不喜欢花，而是不喜欢被关在花房里的花，因为没有生机。
　　“夫人……夫人回来了。”管家最先叫了一声，不少佣人全出来看了。东方夫人踩着坚定的步伐，一步一步向前走。“你们好。”如这个庄园刚造好的时候，东方潭请来这些佣人的时候，她对他们说的第一句话，也是你们好。
　　“夫人好。”对于这个漂亮温和的夫人，他们非常的尊敬和喜爱，尽管第二个夫人待人也很和蔼，可是他们喜欢第一个夫人。
　　“我不做你们夫人很久了。”她轻笑着打趣，雍容华贵，令躲在角落里的东方潭又找回了热恋时的那种悸动。
　　“不去迎接吗？”东方有站在他的身后。
　　东方潭白了他一眼。
　　“没勇气？”东方有笑了，很得意。他起身来到门口，张开双臂，抱住了东方夫人：“欢迎回来。”
　　东方夫人的笑深了些：“怎么觉得小有在作秀？”
　　小有，是的，东方夫人习惯叫他们的儿子小有和小神。所以在初见炯炯时，震撼他们的，不只是那仿佛是天意安排的炯炯有神，而是他的称呼。
　　“当然，因为我的王子看着。”东方有收回手，上前把那个躲在东方神背后的少年拉了出来，脑海里突然闪过那个躲在另一边的东方潭，笑了。“这么大的人，还会害羞吗？”
　　“才不是呢。”炯炯哼了声，他是害怕好不好。
　　“人家说丑媳妇总是要见公婆的，炯炯这么俊，怕什么。”揉着他的脸，可怜的孩子，脸色有些白了。
　　“可是昨天在这里的人都好可怕。”炯炯小声道。视线转啊转的，这不，看到了东方潭。于是，一老一少大眼瞪小眼的看着。老的恨小的勾走了他儿子，小的怨老的昨晚要把他媳妇订婚给别人，所以，仇人相见，分外眼红。
　　这气氛很诡异，诡异到东方夫人先笑出了声：“不怕。”她把炯炯的手牵了过来，“你不是说昨晚向小神和小有求婚了吗？既然如此，他们的家也就是你的家，对不对？”
　　“对。”炯炯很喜欢亲切的东方夫人，因为在东方夫人的身上他感受到了妈妈的爱。
　　“那这里是小神和小有的家，也要看成是自己的家哦。”牵着他来到餐桌旁，也不等主人招呼，她擅自坐上了餐椅。
　　“可是这里的人都不是好人。”炯炯打小报告，“那个怪人特别坏。”他手指指着东方潭，看样子怨意很浓。
　　“你这个弱……混蛋你说什么呢？”感受到两个人同时射过来的眼神，东方潭不得不改口。
　　被骂了，炯炯生气了，昨晚的怨气一起算上了，他站起来，面对着东方潭：“你才是混蛋，你老混蛋加坏混蛋。”
　　“你……你……”东方潭颤抖着手指指着他，他一生，几时受过这样的侮辱。“你这个不知好歹的小混蛋。”
　　第107章 逡患
      两个人的眼中发出激烈的光芒，可惜不是爱的光芒。东方潭喘着气，打死也不让这小子进他的家门。炯炯双手插着腰，打死也不要跟这个人住在这个家。
　　“管家，开饭上菜吧，我饿了。”东方夫人收回视线，不再去理会那两个斗得像老虎一样的人。只是唇角那掩饰不住的笑，出卖了她的心情。
　　饿了？东方潭一听，那还得了，他怎么忍心让自己心爱的女人饿着。
　　饿了？炯炯一听，比东方潭快一步坐到椅子上，他也饿了，想吃东西。小神说过，他家的厨子做的都是美食，炯炯最喜欢吃美食了。
　　这……这……东方潭瞪着炯炯的后脑勺，那个位置，不是应该属于他的吗？自己女人旁边的位置，当然只有身为她男人的自己才可以坐，这个小混蛋是怎么回事？现在在他的家里，光明正大的坐在他女人的身边，他到底还把不把他放在眼里了？到底还想不想进这个家门啊。
　　东方有和东方神自顾的坐在炯炯的对面，才不理睬那个暗自伤神的老男人。
　　“我喜欢这个虾仁。”水晶虾仁，色香味俱全。菜一上，炯炯赶忙表明立场，他的意思是，我喜欢的东西，你们可不可以不要吃。
　　“那你多吃点。”东方夫人把虾仁推到他面前，看着他因为一盘菜而满足的神情，心一酸。这个年头，还有谁会为了一盘菜而做出这么幸福的样子？
　　“好，谢谢妈妈。”炯炯拿起调羹陶了一勺放到东方夫人的碗里，“一起吃。”他微笑，很甜很甜。
　　东方夫人微愣，内心有些被震撼了。她那两个养了20年的儿子都没有给她夹过菜，这个孩子却……“炯炯也一起吃。”
　　“嗯。”
　　看着他们的互动，东方神和东方有吃醋了，这孩子，貌似也没给他们夹过菜，平时自己喜欢吃的都放在自己的面前护的很严，今天怎么就那么大方了？东方潭听到炯炯叫东方夫人妈妈的时候也有些意外，再看着他们之间的互动，他心里意识到了什么，赶忙坐到炯炯的另一边。于是，炯炯被他们夫妻围在了中间。
　　东方潭把碗送到炯炯的面前：“这个我也喜欢吃的。”的确，水晶虾仁因为是东方潭的最爱，所以厨子才做的。
　　炯炯看了他一眼，把身子往东方夫人那边靠了靠，不想理他。东方潭受刺激了，这小混蛋是什么意思？
　　“这里是我的家，里面的厨子是我请的，这个才是做给我吃的，对面的两个不孝子是我生的，你明白吗？”弱智就是弱智，肯定不明白。
　　“骗人，男人是不能生宝宝的。”炯炯才不管东方潭心里想什么，他立即反驳，“小神和小有是妈妈生的。男人如果可以生宝宝，小有就给我生宝宝了。”
　　噗……很不雅观的，东方神和东方有口中的汤直噗了出来。东方夫人闻言不顾形象的大笑。东方潭脸上一直在抽筋，这哪是小混蛋，分明是小白痴。
　　“好脏。”炯炯不乐意的白了东方神和东方有一眼，突然他眸子一转，把被口水溅到的虾仁夹给东方潭。“给你。”
　　东方潭看着他，真的想一巴掌拍死他，他现在承认，他不是小白痴，分明是故意来气他的。本来嘛，老子吃儿子口水溅到的东西也没事，但是这小混蛋的动作就是很不爽。
　　“你嘴巴长着不会叫人吗？”刚才给他老婆夹东西的时候不是叫得很爽吗？为什么他这一家之主他一句也不叫，“叫叔叔。”按照东方潭和利父的辈分，应该叫爷爷吧。某些人暗暗的想。
　　“叔叔？”炯炯挑眉，那不经意的动作，非常帅气，“你不是小神和小有的爸爸吗？”
　　“是。”如果不是，那两个不孝子能坐在这里吗？东方潭不屑的想。
　　“可是这是小神的妈妈啊，爸爸和妈妈是一对的，所以不是应该叫爸爸吗？”炯炯用自己的思维思考。
　　爸爸？东方潭的眼睛一亮：“老卫，多做些水晶虾仁。”这个孩子，其实还挺讨人喜欢的。东方潭有些动容的想。“爸爸和妈妈的确是一对，所以你应该叫我爸爸才对。来，叫声听听。”十分殷勤的目光看着炯炯，那双眼睛，炯炯觉得像小兔子一样。
　　噗嗤，炯炯笑了，其实这个人也没那么讨厌。“那你不可以让小有跟别人结婚。”炯炯讲条件。
　　“好。”就算东方潭心里不愿意，他有什么办法，两个儿子已经大到他管不住了，这会儿老婆也站到那边了，为了挽回老婆的心，他只好心不甘情不愿的答应了。
　　“那你也要把小神和小有给我当媳妇，妈妈说一万的聘金够了。”炯炯得寸进尺。
　　“什么？一万？这么廉价？”东方潭破喉大喊。
　　炯炯缩了缩脖子，这个叔叔又有点恐怖了。“是妈妈说的。”他小声的抗议。
　　“一万，一万好，九九归一嘛，好数字，好数字。”东方潭一听是东方夫人金口承诺的，赶忙拍马屁，“那就一万。”
　　“真的？”
　　“真的。”他东方潭向来信誉很好的，什么时候说话不算话了，这小混蛋竟然怀疑他。
　　“那爸爸，你吃虾仁吧。”这不，炯炯把好的那边让给东方潭了。
　　“好，乖孩子。”揉了揉炯炯的头发，有些爱不释手了，这孩子的头发好滑。
　　东方神和东方有看着直接摇头，果然，男人上了年纪就会迟钝。东方夫人的笑一直很温柔，这个家会因为这个孩子而热闹不少。
　　饭吃了一半，东方有的手机响了，只见他听了电话后神色飞扬的打开电视。
　　“我最喜欢在吃饭的时候看电视了。”炯炯往饭碗里夹了一些菜，然后捧着饭碗乖乖的坐到沙发上，“小有，我可以点播吗？”
　　“当然可以，但是要先把这个时间借给我，然后再让你点播，可以吗？”
　　“当然可以。”炯炯虽然有一点点的任性，可是炯炯是个很懂事的孩子。
　　东方有看的是有关股市的最新消息，当电视里发出东方财团的股票已经回升到原先股价的75%的价格时，东方神东方潭以及东方夫人全围了过来，甚至连一向严谨的管家也忍不住了。
　　炯炯虽然不懂，可是看他们围在一起很兴奋的样子，他也开心了。炯炯放下饭碗钻进他们中间，超大的电视屏幕上全是跳动的股价，以及成交的记录。
　　“你也看得懂？”东方潭把他的头给推了回去，“小孩子乖乖去吃饭。”炯炯瘪了瘪嘴巴，这些东西他的确看不懂，而且头有些昏昏的。所以他又拿起饭碗坐回餐桌上吃饭了。
　　“这一仗太漂亮了。”东方神拍着兄长的肩膀，就像那是属于自己的胜利一样。
　　炯炯听着东方神的声音回头，哀怨的看了他们一眼，又气馁的吃着自己的饭。
　　十分钟过后，炯炯吃好了饭，一个人坐到沙发上，坐在他们的身后。新闻的热潮还在继续，但是大家的心已经平静了下来，他们回到餐桌上准备吃饭，只是？看着每一个空空如也的盘子，四个人面面相视。
　　东方神和东方有叹一声气，心想，小家伙生气了。
　　“去走走？”东方夫人提议。东方潭受宠若惊，以为自己听错了，却看到东方夫人向他伸出的手，这一次，他成了公主。“好。”
　　客厅里的佣人全退了下去，东方有把频道调到炯炯喜欢的节目，东方神坐在炯炯身边，亲昵的想要抱住他，却被炯炯抛开了。果然，气还不小。
　　“炯炯。”东方神又厚着脸皮赖上去，“我们刚才看的新闻，是有关股市的。”他知道炯炯在介意什么。炯炯一直都知道自己和别人的不同，当别人在说些他根本不了解的东西时，他就会难过。“股市里面说的是我们公司的股票价格，那是我们要赚很多很多钱给炯炯的公司，其实我也不是很了解，明天我们一起去书店，买一本关于这方面的书，炯炯陪我一起研究，好吗？”
　　炯炯耳朵动了动，象征着他把东方神的话听进去了。
　　“还买几本炯炯爱看的漫画书，好不好？”东方有坐到炯炯的另一边，“妖精的尾巴有出漫画哦，而且比动画连载的要快，我们一起去买，好不好？”
　　第108章 逡跄
      炯炯的两只耳朵洞动啊动的，这个条件听起来很迷人。终于，他妥协了，发生闷闷的声音：“真的？”
　　东方又笑了：“真的。”
　　炯炯伸出一手指：“那拉钩。”
　　单纯的炯炯最吸引东方神和东方有的地，在他们的心里，炯炯就是那块净土，人世界唯一一块没有被污染过的净土。
　　利家。
　　利母坐在沙发上，两只眼睛盯在电视屏幕上，可是焦点却不在那儿。她时不时的把余光瞥向门口，那耳朵静听外面的声音。终于，在听到车的喇叭声之后，她长长叹了一口气。她的宝贝孙子终于回来了。
　　“奶奶。”炯炯拎着大包小包的东西进来，“爷爷，爸爸。”他哼着歌，心情很好。“这是给你们买的东西哦。”他把袋子里的东西一一拿出来，里面是五件一模一样的卫衣，只有大小不同。“我跟小神小有刚才逛街的时候买的哦，小有说一家人要穿家庭装的，这件是奶奶的，这件是爷爷的，这件是爸爸的，这件是姐姐的，还有这件最小的是我的，是不是很漂亮？”炯炯把衣服分给他们，然后拿起自己的那件比划着。他满满的期待着他们的答案。
　　“嗯，很棒。”虽然她已经过了穿卫衣的年龄了，可是孙子买的东西她很喜欢。
　　利父只是笑着不发表意见。炯爸爸冷哼：“那两个小子还交代了什么？”无事献殷勤非奸即盗。
　　“小有说明天晚上我们一起吃饭，说那里有很多很多好吃的，我想吃。”
　　“几个吃的就把你收买了？”这儿子太没出息了。炯爸爸抗议，他一向乖巧的儿子被那两个兔崽子教的没有志气了。
　　“还有这衣服，明天还要去书店买漫画书，小神还给钱了，你看。”炯炯拿出银行卡，“里面有很多很多钱。”
　　“没出息。”炯爸爸脸红了，这儿子绝对不是他的，绝对不是。
　　“那爸爸你不去好了，我跟爷爷奶奶一起去，才不要你去呢，哼。”炯炯转而委屈的看着利父利母，“爷爷奶奶，你也们去吗？小有说娶媳妇了，要把媳妇介绍给家里人认识的，所以我今天去小有家吃饭了。我还把聘金也谈好了，小有还说，这些要跟家里的长辈说一下的。”
　　“聘金？”炯爸爸的耳朵里只听的进这两个字，“是你给他们聘金？”
　　“嗯，因为是我娶媳妇嘛。”炯炯说的理所当然。
　　“给多少？”那群混蛋，竟然趁他不在的时候打算骗他的儿子给钱，门都没有。
　　“一万块。”
　　噗……炯爸爸直接石化了，利父和利母也僵硬了，这不是……不是欺负他们家孙子是傻子吗？
　　“果然是我儿子，这个价可以接受，不过……”炯爸爸眼睛转的似狐狸一样，“你跟你媳妇说，明天一起吃晚饭吧。”
　　“真的，爸爸答应了？”炯炯眉开眼笑。
　　“当然，儿子都要娶媳妇了，作为爸爸的怎么能够缺席。”
　　“彬彬？”
　　“小彬？”
　　利父利母有些担心，总觉得儿子答应的太快，似乎有什么不好的阴谋。
　　这个晚上炯炯睡的很安心，很甜蜜。在睡觉前他给东方有打了个电话，说爸爸交代，他们会出席晚饭的。所以，这个晚上，在炯炯的睡眠很充足的情况下，东方有和东方神睡的可不舒坦，因为炯炯爸爸的爽快答应让他们觉得阴风阵阵。
　　翌日东方神一早就来接炯炯去学校，哪晓得被告知炯炯小爷由大少爷接送了，东方神在利家门口愣了很久，觉得今天不会那么太平。到学校的第一件事，自然是去音乐系一年（3）班找炯炯，结果碰到了乐棉，被告知炯炯今天请假了，还是他老师请的假。有阴谋。
　　东方神不得不拿出手机拨通炯炯的号码，可是电话提示，对方已关机。果然有阴谋。这一天，东方神总觉得日子过得非常有些魂不守舍的，连玉竞连伸出手指在他面前晃动都没有感觉。“喂，你这是怎么了？”好友竟然能够神游这么久，实在有些意外。
　　“思念情郎了。”倪君傲调侃，一边拿起一罐啤酒咕噜噜的喝着。
　　“他哪用得着思念，不是每天粘在一起吗？”玉竞连白了倪君傲一眼，“话说这里是学生会的地方，你一个外人来这里干什么？还竟然喝起了酒，你违反校规啊。”
　　倪君傲挑眉：“怎么？才当了几天副会长眼睛就长脑袋上了，你狂个屁。”
　　“你这死GAY说什么话？玉竞连真生气了，他从小到大脾气一向很好，这次倪君傲的话真得罪他了。
　　“你歧视同性恋啊。”倪君傲酒罐往地上一扔，一拳揍向玉竞连。他们相交多年，玉竞连没想到他连招呼也不打就杠上了，这不，闪躲不及，下巴被结结实实的挨上了一拳。
　　”我就歧视你怎么了。”玉竞连也发火了，一拳揍在倪君傲的脸，两个人很快扭打在一起。
　　等东方神回神的时候，对两人以非常不雅观的姿势叠在一起。两人的脚分别夹着对方的头，两人的手掰着对腿。
　　“你们这是在干什东方神东方神把杯子里已经冷却的茶水倒在他们的身上。两人分开的速度超越了普通人的想象，他们异口同声的朝着东方神吼叫：“你在干什么？”
　　“在消火。”东方神回答的理所当然，“说吧发生什么事情了？”虽然东方神刚才在神游，可他们事发的经过他还是知道的。他话问出，没想到一向有怪癖的倪君傲沉默了。
　　“他回来了？”玉竞连试探性的问道，作为朋友哪能当真去歧视对方，玉竞连分明是感觉到了倪君傲的反常，才陪着他打闹一场。倪君傲是学医学的，无论出于什么状态，他都可以比任何人，除非那个人。
　　那个人令倪君傲心甘情愿放下一切，却在最后被对方背叛的人。
　　当年倪君傲的事情，是他们这群死党心里的一把火。那两个人爱的惊天动地，然却在惊天动地之后，在倪君傲不顾父母反对也要 跟他在一起的时候，那个人却冷冷的推开了他，在倪君傲的父母面前，在所有人的面前说：是倪君傲引诱他的。
　　当年这件事发生的时候，东方神尤其火大，因为这件事在东方爸爸和二夫人的事情之后，那个时候的东方神对女人是死了心，在看到倪君傲的爱情时，他曾经想过了，其实两个男人就这样过夜不错。所以当那个人背叛倪君傲的时候，东方神觉得连他唯一的一点信念也没有了，他带着他们这群朋友想围殴他，却被东方有阻止了。
　　东方有只是冷冷的一句话：你们想把君傲的最后一点尊严也赔上吗？
　　事过三年，那个贱男竟然回来了。
　　“你不会是想告诉我，他来找你了？”东方神的气息在一下子冷了下来，“然后求你原谅？”
　　倪君傲摇头：“不只是这些。”苦涩的声音有些压抑，不管多恨，都欺骗不了当年爱的那么刻骨铭心。那是他真正放在心口爱的男人啊。
　　“不会是来跟你和好的吧？”玉竞连觉得，只要不是这点，其他的都不是问题，然没有想到，他的话迎来了倪君傲更深的沉默。
　　“他跟我说，当年他的背叛的我爸爸妈妈逼他的，他说他是个普普通通的人，当年的我们根本没有能力跟我父母作对，所以他选择做背叛的那个人。现在他回来了，他有能力让我在不依靠我父母的情况下，给我更好的。”一字一句的声音，像是从心口撕开一般，。”痛的倪君傲苦不堪言。
　　“你相信他的话？”玉竞连不信这鬼话连篇的小说故事。
　　“我不想相信，所以我向我的父母求证了。”倪君傲闭上眼，接下来的话消失在他的沉默里。他们都明白了意思。那个人说的话是真的。
　　第109章  寤槭
     各怀心思的人，沉默在这短暂安静的气息里，谁也没有开口，直到东方神的电话铃声响起。
　　“小神小神，我是炯炯。”未等东方神开口，那熟悉的招呼声带着细嫩的嗓音，通过手机的另一端传了过来。
　　东方神做了一个深深的呼吸，以免自己的吼叫过去，吓坏了自己放在心尖上的少年。不过收到他的电话，至少一整天的心神不宁散开了。“你今天请假去哪里了？”出声，少不了询问。
　　“跟奶奶去逛街了，爸爸说我跟小神和小有在一起的事情伤透了奶奶的心，要我好好的安慰安慰奶奶。”炯炯老实的道。
　　“那老奶奶同意了吗？”说到炯炯的奶奶，东方神突然想起了一个人，似乎他家除了父母之外，还有一位严厉的长辈，那人军人出生，一生贡献在军队里，如果他知道自己和大哥选了一个男人，那不是？东方神想着想着，冷汗直流。
　　“不知道，奶奶没告诉我，不过爸爸说坚持就是胜利，奶奶很疼我的。”也就是说，奶奶什么的不是问题。“对了小神，晚饭我和爸爸奶奶直接去酒店了，你不用来接我了哦。”说着，不等东方神回答，他就挂上了电话，挂电话之际，东方神听到了那边利母的声音。
　　看着嘟嘟嘟嘟声响回荡的手机，东方神慢慢道：“其实一生中，难得遇见自己喜欢的人，如果还在意，那就再给自己一次机会。我知道需要勇气，我们这些朋友把勇气借给你。”对上倪君傲惊讶、感激的视线，东方神是遇见了炯炯之后才有这种感悟的。
　　“试试看吧，不去经历永远也不会知道结果，如果自己努力过了，即便结果不满意，但是至少不会有遗憾了，不是吗？”这些认知，是从炯炯身上学来的。炯炯知道自己的与众不同，也知道自己会被排挤，可他还是喜欢热闹的地方，热闹的人群，所以他依旧勇敢的站了出来，去融入这个世界。
　　心会疼，还是会受伤。在炯炯的意识里，只要继续努力，就会成功。他说，炯爸爸告诉他，路需要自己去走的。
　　“谢谢你们，我知道该怎么做了。”倪君傲拿起灌装的啤酒，“敬你们，我最好的兄弟。”在知道他是同性恋之后，连他的父母都觉得他肮脏，甚至失望。然这些朋友却没有抛弃他，这些年倪君傲心痛到谷底的时候，用刀片割自己的手腕，不过他没有自杀的勇气，所以伤口浅浅的，尽管浅浅的，却留下了疤痕。这是告诫自己，那道墙，碰不得。然在好友的身上，他看见了希望，看见好友为了那个少年的牺牲和不在乎。有时候会想，如果当初，他爱上的是他们，那该多好。
　　当然，只是如果，只是傻想。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　东方神和玉竞连异口同声。的确，自己脚底下的路，需要自己去走，哪怕是残疾不能走路，也是他身下的轮椅滑过，别人，不能代替你走一辈子。
　　今夜的月色很美，特别是在高级酒店的门口，那一辆辆进出的高级轿车，显得夜景更美。
　　东方一家的出现，引来了酒店经理的热情招待。那是当然，这里是东方财团名下的酒店。“董事长，董事长夫人，总裁，二少爷。”
　　东方有微微一笑，眼睛盖住了他的光芒，斯文的假象，至少是优雅绅士的代表。“我的贵客有到吗？”
　　“还没有。”经理语音才落下，酒店门口传来了令人一听就心情颇好的清爽的声音，“小神，小有。”炯炯兴奋的朝着他们挥手。
　　眼神，一瞬间柔和了，经理捕捉到了东方有眼底的变化，有些惊讶。从来没有见过一个男人的眼神可以像他这么柔情似水。只见他张开双臂，抱住了从对面扑过来的少年。这个少年？经理想起了昨天的新闻。打从东方一家进去的时候，里面就已经引起了轰动，吸引了所有客人的视线。
　　一则是因为东方神和东方有的出众，二则是因为不少人认出，他们是昨天报纸头条的主角。而现在，经过炯炯这么一叫，岂不更加引人注意。
　　东方家和利家是世交，作为两家媳妇的利母和东方夫人自然也是好姐妹。
　　“大嫂。”东方夫人上前，主动握住了利母的手。
　　“天啊，才几年不见，我都差点认不出你了。”利母点了点头，两人相握的手，只有她们明白彼此的意思，儿孙自有儿孙福。
　　利父和东方潭脸色复杂的看着彼此，这下，两人从简单的兄弟关系变成复杂的亲家关系了，而且乱的还是辈分。
　　“好吃，这个玉米松仁我喜欢。”炯炯吃的很开心了，现在两家人聚在一起，恐怕除了他之外的任何一个人心情都很复杂。
　　“人活了一辈子，还是开心最重要，是不是？”东方夫人给利母夹了菜，她的意思，大家都明白，既然已经发生了，那就笑着祝福这三个孩子。“彬彬还年轻，大嫂想抱孙子，来年还有机会，但是东方家……”她是个聪明的女人，话到点上，就打住了。东方家就这么两个儿子，是永远的断了后。所以还是利家占了优势。
　　“哎……”利母叹息，是啊，这个道理，她怎么不明白。在她的心疼孙子的时候，同样身为母亲的东方夫人又何曾舒坦过。
　　“爸爸娶了新妈妈可以生弟弟妹妹，东方妈妈和东方爸爸也可以生宝宝，小神和小有不能生。但是，东方妈妈生孩子就变成高龄产妇了。”吃的正欢的炯炯突然语出惊人。
　　“谁跟你说这些的？”东方神好笑的看着他，这炯炯要么不说话，一说话则一鸣惊人。
　　“家宝说的。”炯炯已经把玉家宝归纳在他的密友里面了。“昨天家宝给我打电话，说我娶小神和小有的事情谈的怎么样了，我就告诉她了，她还说借我一万块聘金，我明天会学校的时候去拿。家宝还说，聘金给了就要选日子结婚，结婚之后就能住一起，我想和小神小有你们在一起，所以要早点结婚。”
　　炯炯的短篇小论，听的大家一愣一愣的，在炯炯眼里，玉家宝的个很聪明的人，因为她知道很多东西。
　　“不错，结婚的日子我已经选好了。”在炯炯的小惊讶之后，炯爸爸的话才是大惊讶。“毕竟是我儿子娶媳妇，新房就我们这边准备好了。按照现在流行的规矩，男人买房女人买车，你们觉得怎么样？”
　　“我们这边才是婆家吧。”东方潭很久才闷出这么一句，儿子娶男媳妇他已经勉强同意了，这结婚酒席什么的，主动权一定要再夺回来。
　　“哟，东方老爷是愿意公告全世界，你两个儿子娶了同一个男人吗？”炯爸爸出言讽刺。
　　东方神的头痛病犯了，他就知道炯爸爸答应的那么爽快一定有什么阴谋。现在，他的狐狸尾巴开始露出来了。
　　“你们利家难道就愿意公告全世界，你儿子娶了两个男媳妇？”东方潭是不敢，也不愿意公告，可利家在名流界的地位也不容这种事情发生。
　　这个？
　　现在轮到利父为难了。
　　“如果我们愿意，那我们就是公家？”炯爸爸反问。
　　这个？
　　东方潭犹豫了，利彬彬这人他从小看着长大，名流贵少爷混流氓已经是很出格的事情了，现在要说他儿子娶了两个男媳妇，说不定他真的会做。不过，东方潭心里有了主意。他利彬彬也许敢做，但是也未必能做，因为那位一定不会同意。那位，就是利彬彬的爷爷，和他老爸是战友皆兄弟的利家最高的当家。“当然，如果你们愿意，我就把两个儿子嫁进你们家。”
　　“爸？”东方有不敢相信，他一向理智的老爸竟然会打这种赌。炯爸爸是谁？没有把握的话，他怎么可能用激将法？
　　“爸，你输定了。”东方神感觉到末日来了。可惜的是作为当事人的他们为了表现对炯炯的爱，不能发表意见，否则炯爸爸会一脚把他们踢走。
　　“那就一言为定。”炯爸爸从西装口袋里拿出一张纸和一支笔，“东方叔叔，为了更好的兑现你的承诺，这个作为证据的协议书是有必要存在的。”
　　第110章 宥┗
      这是一眼望不到田地，旁边有几栋现代乡土气息浓重的别墅。
　　“不明白现在的年轻人，为什么都喜欢住在市区，那被空气污染过的地方有什么好？”中气十足的声音从田地上忙碌的身影那传了过来，声音慢慢的在回荡，直到消失无踪。
　　“老大哥不是说过年轻人有年轻人的生活，咱们老头子有老头子的生活吗。”那是一道非常慈祥的声音。
　　“老头，家里来信了……家里来信了。”田地一边，一位黑发中夹着几缕银丝的老太太在招手。
　　“信？”那位发出慈祥声音的老人不禁蹙眉，“老大哥，你说这现在的年轻人是怎么回事？一个电话就讲清楚的事情，为什么非要浪费邮政的资力来给咱送信？”
　　“小老弟不是刚说过吗？年轻人有年轻人的生活，这不，年轻人也有年轻人的思想了。”
　　两个满头银丝的老人家背着锄头上了岸，估计是去看那所谓的信的内容了。
　　这栋别墅和附近其他的别墅不同。这栋别墅特别大，走进院子里才会发现，原来两栋别墅的构造，被通成一栋别墅了。
　　“信呢？”老头子洗好手，换上一身干净的衣服，坐在沙发山个，向刚才喊他的老婆婆伸出手。
　　“什么信？哪有信？”
　　“你刚才不是说家里来信了吗？”老头子提醒。
　　“哦，原来是那个啊，那不是信。是刚才大嫂子在跟家里通电话，结果潭小子说咱家很快就要有喜事了。”
　　“喜事？”说起喜事触伤了了利爷爷的伤心事，“小彬彬都已经消失16年了，我每天拜菩萨不要让我听到丧事就好，还指望什么喜事。”双眼红肿，利爷爷唉声叹气。
　　“是咱孙子，不不不，是咱曾孙子的喜事。”利婆婆赶紧纠正，如果不是她身体比较健康，怕是听到这个消息后，早就心脏病发、一命呜呼了。
　　“你曾孙子？”一同从田地回来的东方爷爷朗声问。“小彬彬不是失踪16年了吗？那你的曾孙子是从哪来的？”
　　“听潭说的，上个星期小彬彬好像回来了，还带了一个16岁的儿子一起回来。”东方奶奶才跟儿子结束通话，确定自己不会听错。
　　“那小子的话能信？几年前捅出的篓子难道你忘了？”东方爷爷冷哼。
　　“咱家媳妇也回来。”东方奶奶赶紧为儿子说好话，“双胞胎生日那天回来的。”
　　所以？利爷爷和东方爷爷相视一眼，两位老人家从一起当兵的战友，到退休后住在一起，起码有半个世纪了，彼此在想什么，彼此一个眼神都知道。“走，咱们整理好行李回家去。”东方爷爷是雷厉风行的人，这惯于他在军队的官职。
　　“对，回家。”
　　好在为了照顾他们的生活，两家都有为他们请了司机和佣人。不然这乡下的地方哪里去找车？不过严格说来，这里也不能说是乡下，这里以前是部队分配给那些个退休的高官静养的地方。这里的土地所有权属于国家，但是使用权却属于他们。不过现在属于“养老院”了，很多有些钱又有些权的，都喜欢把家里的长辈送到这里来养老，所以这里一栋栋的别墅看起来才会特别气派。说真话，这空气也是新鲜的没话说。
　　诺克亚学院在某个角落里，有个女生把一封信交给一个男生。普通人会以为那是告白的情书，可当事人知道，那不是。
　　“真的借给我？”炯炯先坦白，“我要打工之后，等拿了压岁钱才能还给你哦。”表明立场，他现在很穷，没有钱。这个时候的炯炯还不知道，东方神给他的那个卡是可以无限提取的。
　　“没关系没关了，我不急着用钱的。”才一万而已呢，“不过，我有个可以很快赚钱的法子哦。”圆溜溜的眼睛一转，玉家宝发出嘿嘿的奸笑声。“是不辛苦又可以很快赚钱的工作，你要不要去？”
　　不辛苦又可以很快赚钱？炯炯抬着下巴，认真的思考：“好。”终于，还是被钱给吸引了。
　　“那我明后天给你消息，先去向朋友打听一下情况。你最近没什么事情吧？”
　　“事情倒是没有，但是我要结婚了，这段时间恐怕会没空。”
　　“结婚？你？跟谁？”天啊天啊，让她死了吧，这个小受竟然要结婚了，那东方神和东方有怎么办？不行，得赶快告诉老哥，让老哥去告诉那两个人，他们要被抛弃了。
　　“和小神小有啊。”炯炯愣着头脑，心里甜蜜蜜的，“你不是说过吗，聘金给了就要选日子结婚，结婚之后就可以住一起啊，所以我要跟小神小有结婚，然后我们就一直住一起了。爸爸说他会给我们买房子哦，到时候请家宝还有大家一起去玩。”
　　什么？他在说什么？玉家宝觉得自己头昏了，听不进去了。刚才炯炯说要跟小神小有结婚，那小神小有不就是……不就是东方神和东方有吗？他们要结婚？
　　“你们要结婚？真的结婚？”不会吧？天啊，她又要死了，谁来告诉她，这是骗人的吧。心砰砰的跳，好激动，也好刺激。
　　“恩，结婚，日子也选好了，老爸说择日不如撞日，所以是三天后，刚好是星期六。”
　　学生会“三天后？你们要跟炯炯结婚？”玉竞连只差没有把口水喷到东方神脸上，“开玩笑吧？”可是看东方神一本正经的神情，不像是玩笑。三天后刚好是星期六，可这即便是要结婚，这日子也选的太快了吧？呸呸，他在想什么，竟然还真的给他们选起日子了。
　　“事情的经过就是这样，昨天两家人吃了饭之后，今天早上炯爸爸就给我爸下了通知，说结婚定在三天后，他就是敢当着全世界人的面宣布。我爸跟炯爸爸打了赌，他不信炯爸爸敢结这个婚。我瞧着我爸葫芦里也藏了药，可不知道是什么药了。”东方神得知这个消息后，说不出有多么激动，结婚其实是个很好的主意，以后就每天抱着炯炯睡觉了。不过，每天抱？东方神想问一下大哥的意思，是按照一三五二四六来？还是按照偶数日和奇数日来？
　　“所以，所有的神秘会在三天后揭晓？”玉竞连拉了拉领带，表示很期待。“你告诉我，不会是要我当伴郎吧？”
　　“废话。”东方神白了他几眼，“难道让你当伴娘吗？”
　　“那也得要你有新娘才能当伴娘啊。”就是笃定了东方神没有新娘，所以玉竞连才敢这么叫嚣。
　　“你等着。”东方神可不觉得没了新娘有什么可惜的，“还有，叫你家的妹子少接近我家炯炯。”
　　“这我就没办法了，你知道的，我家向来是她受宠。”没办法，谁叫玉家男丁旺盛。“对了，这两天君傲有联系你吗？”
　　倪君傲的事情总让他们不能省心，既然说好了给自己一次机会，可之后就没了信息。正当这时候，东方神手机响了。他扬了扬手，表示是倪君傲打来的电话：“喂……好的，那就8点老地方见吧。”
　　“怎么说？”
　　“君傲说他想见见我们，我已经答应了。”
　　“哼，有什么好见得，当年他……”
　　“当年不是她的错，伯父伯母逼他的。”东方神纠正。
　　“如果他不愿意，伯父伯母逼的了吗？”
　　“竞连，我希望你明白，这是君傲的选择。还有，当年他其实没有做错，那个时候他们才多大？高中都没有毕业，你知道这对他们而言意味着什么吗？伯父伯母的压力是一方面，另一方面他们根本没有能力养活自己，或者继续学业。爱情虽然重要，可为了轰轰烈烈而饿死，那就不值得了。”
　　“放心，我明白的。”
　　东方神上前拍了拍玉竞连的肩膀：“别想那么多了。”
　　308寝室炯炯是那种藏不住心事的人，开心了或者难过了，他会很直接的表现在脸上，就像今天，他已经笑口常开了一整天。把寝室里三个好友的好奇心都勾了起来。
　　第111章 逑嗑
      “很开心？”于文天端着茶杯靠在炯炯对面的床杆上。
　　“嗯。”炯炯点头，眼睛一闪一闪的，像一颗颗闪亮的星星。
　　“是什么事情让你这么开心？”于文天问，乐棉和韩墨拉长了耳朵。以往见炯炯开心的时候，最多微笑，可是今天的笑不同，他的整个眼睛都在发光。
　　炯炯笑的更甜了：“是我的……不告诉你，文天来猜猜看。”小嘴儿卷起，炯炯甜蜜蜜的不肯说。
　　于文天挑眉，好笑的看着他：“是关于你媳妇的？”
　　“嗯，文天好厉害。”炯炯最喜欢人家称呼东方神和东方有是他媳妇了。
　　于文天摇头，回到自己的床上。看着他的动作，炯炯疑惑了：“文天不猜了吗？”
　　“不猜了。”爱情会让人变得盲目，所以他不好猜测。
　　炯炯嘟起嘴：“那韩墨和小棉呢，你们猜吗？”其实他分明想说，你们猜吧猜吧。乐棉和韩墨对看一眼，有志一同的摇头。虽然很好奇，但是猜谜语最累人了。好吧，炯炯气馁了，一个人侧身睡觉了，可是没过一会儿，他又发出咯咯咯的笑声。另外三个人意志很坚定，不管炯炯的笑声有多大，他们就是不问。因为……果然，炯炯等不住了，他主动坐起身：“告诉你们哦，我要结婚了。”
　　“结婚啊。”乐棉啊了一声，以为是多么大事情呢，“结婚？”接着他大叫一声，“是怎么样的结婚？”不错，是哪种类型的结婚？韩墨和于文天也想问。
　　“当然是教堂里结婚了。”炯炯小小得意。“我爸爸在准备婚房了，日子定在三天后哦，结婚之后我和小神小有就可以永远的在一起了。”快点羡慕吧，快点说恭喜吧。炯炯摇着小尾巴很期盼。
　　“不会是哪种男女类型的结婚吧？”乐棉问韩墨，韩墨也不太相信，他无声问于文天，于文天思索了一下，问炯炯：“那结婚的伴郎你选好了吗？”
　　“恩，爸爸说请你们，而且是星期六，不会耽误学习哦。”
　　三人沉默了，心里在思考着同一个问题，难道真的是那个结婚？
　　夜晚城市那喧闹的角落。这是一家环境很优雅的咖啡厅，东方神他们一群朋友很喜欢在这里聚会，因为这里的厨师做的东西非常好吃。可是自从发生倪君傲的那件事之后，他们很少来这里聚会了，到后来干脆就不来了，深怕勾起他的伤心事。
　　咖啡厅里的音乐是外聘老师弹的乐器声，每一天都有不同的音乐，这也是其中一个特色。
　　“欢迎光临。”侍者微笑欢迎进来的客人。“请问有预定的位置吗？还是要另外安排。”
　　“不用了，我们有朋友已经到了。”东方神笑着拒绝，这边，倪君傲向着他们挥手，“这里这里。”远远地看着他，脸色非常有精神。这是在阔别那件事后，见他第一次露出那样的表情。玉竞连和东方神开始明白，他们曾经那个性格开朗的兄弟回来了。而坐在他隔壁的男人？男人站了起来，同样看着他们。曾经，他也是他们友情的一角。现在见面了，不知为何，竟然有一股说不出的陌生。
　　他叫木子易，父母是集团公司的经理，家里的条件不错，可是跟他们这群含着金钥匙出生的天子骄子却是没法想比。他因为成绩优秀，所以考进了他们在的诺克亚学院高中部，也因此有了和倪君傲之间的故事。
　　木子易长的很高大，区别于东方男人精瘦和西方男人的强壮，是个非常结实的男人。加上他近190公分的身高，外表非常的阳刚出色。是一些GAY最喜欢的那种类型。很MAN。
　　比起当年，他显得成熟了，那对着他们笑的神情里，有着很多的说不清。“好久不见。”待东方神和玉竞连走到餐桌旁，他首先打招呼。
　　砰……回应他的，是东方神击向他腹部的拳头。
　　“神。”
　　“神，你干什么？”
　　玉竞连上前拉住他，倪君傲赶忙挡在木子易的面前。而他们这边的躁动引来了其他人的目光和窃窃私语。
　　“没事。”木子易把倪君傲拉到旁边，他再度向东方神伸出手：“一拳解千怨？”
　　“神？”倪君傲看着东方神，眼中有些恳求。
　　“便宜你了。”东方神笑了，握住木子易的手。他们是男人，这一拳头下去，所有的不满都解决了。
　　“今天我请客，想吃什么尽管点。”木子易的神情其实从他们进来就有些尴尬，反而是东方神的这个拳头让他把所有的疙瘩全放下了。
　　“切，别说的我们占你们便宜，老规矩，谁先醉谁买单。”玉竞连叫来服务员先上12瓶啤酒。
　　“哈哈哈。”木子易自信满满，“这几年我别的没学会，这喝酒的本事是长了不少。可别以为会像以前一样一直输给你们。”说着他先拧开一瓶，“这几年……我先干为敬。”一杯酒，代表不了心中的歉意。可男人，从来不是这么斤斤计较的。
　　“为我们的现在干杯。”玉竞连同样拧开一瓶。
　　“干杯。”倪君傲松了一口气。
　　“干杯。”东方神同样豪气千里。
　　酒如肠，代表以前的一切就过去了。他们聊着曾经，聊着那时疯狂的日子，感叹年少时的轻狂。可是唯独没有聊分开的这些年。
　　“我去下洗手间。”东方神喝的不多，他是感觉到手机传来了震动，刚才拿出来看的时候，是老大的电话，怕这里不方便说太多。
　　“一起吧。”倪君傲搭上他的肩膀。
　　到了洗手间，东方神把电话回拨过去：“和君傲、竞连还有子易一起在吃饭，怎么说？”
　　“子易？”那边东方有微愣。这一瞬间的停顿让东方神明白自己还没有跟他提起木子易回国的事情。“恩，他回来了。详情回家了再跟你说。”余光瞟见倪君傲一直站在洗手台的地方，似乎并非来上洗手间的，而是故意跟他一块儿。“没有事情的话先挂了，我这边还有些事情。”
　　东方有干净利落道：“我给你定了一张明天一早去巴黎的机票，我这边公司的事情走不开。”
　　“明天一早去巴黎？”
　　“嗯，给炯的戒指已经完成了，那边的设计师说还有一些细节的问题电话不好沟通，需要这边亲自过去一趟。”
　　“我明白了。”
　　东方神挂上电话，来到倪君傲身边：“怎么了？”
　　倪君傲看着他：“没事，走吧。”
　　东方神蹙眉，想说什么，可又不知道从何说起。回到餐桌上，见玉竞连和木子易聊得正欢。“说什么呢，这么高兴？”
　　“在聊子易在美国的生活，他说美国的妞很浪。”
　　东方神听了大笑：“怎么着，你被勾的不想回来了？”
　　“我意志坚定啊。不过有个妞真的差点感动我了，记得那时刚导美国的第一年，有个妞来向我表白，我当时很直接的告诉她我是GAY，却没想到她不但不介意，反而陪着我。那个时候……你们知道的，在人生地不熟的地方，她陪了我两年。”
　　“那你们后来？”倪君傲好奇。这两天他跟木子易在一起的时候深怕触及过去的那段伤痕，所以从来不谈他在国外的生活。
　　“喂喂，你这是吃醋？”玉竞连故意调戏他。
　　“屁了，老子不喜欢吃醋，老子喜欢吃你，你那根香肠。”
　　噗嗤……玉竞连口中的酒吐了出来，“你这人没救了，也只有子易才会要你。”
　　“要你管。”倪君傲仰头喝了一口酒。
　　“你知道的，有些男人本来是直的，只是后来被拐弯了，这种人很容易再度回直的。像我，天生是弯的，那是对异性完全没有感觉的，所以也只是感动，也难升级为感情。”
　　“真的？”玉竞连看着木子易，然后又转头看东方神，“像你这种半路出家的人，真的还会直？”
　　咦？“神你？”木子易惊讶极了，听玉竞连的意思，似乎是说神也是……
      第112章 寤榍
     “改天有兴趣介绍给你认识，不过他和常人不同。在他出生的时候因为母体已经死亡了，所以他因为在母体内缺氧而影响了大脑的发展，在科学的角度上，这叫智障。”东方神坦白炯炯的状况。在木子易还来不及惊讶的时候，他又道，“对我而言，他是人世界最干净的宝贝。”在提到自己心爱的人时那特意放柔的声音，令木子易相信，东方神是真的在爱着那个人。
　　“我的确有些好奇了，人世界最干净的宝贝，这个世界，竟然还有纯净的东西存在。”木子易感叹，人世界，当真有干净的人或者物吗？
　　“不过你说的也对，直被拐弯，和本身就是弯的的确大有不同。弯的男人，他本身有兴趣的对象就是男人，而直被拐弯，他并非爱上同性，而是爱上的那个人刚好是同性。”所以如果有一天，炯炯不要跟他们在一起了，那他一定不会……不，是没有那一天的。
　　那是一间四处漆黑的房间，房间内借着薄弱的灯光倒映着一个人的影子。那人正在通话。
　　“事情查的怎么样了？”
　　“的确如你听到的消息一样，利彬彬出现了，虽然还没有见到他，但是这消息不会有错，而且他还有一个儿子，可笑的是那个儿子不只是同性恋，还是个智障。”
　　“这叫报应。”
　　“那现在你准备怎么做？”
　　“雅润是因为他而死的，我要他接受惩罚。”
　　“所以？”
　　“智障儿子，智障儿子应该很好对付，不是吗？”
　　“智障的确很好对付，但是他儿子背后的势力却有些困难。如消息所指，他的儿子正在和东方财团的少爷在交往，而且是两个。”
　　噗嗤……那人哈哈大笑：“这是天底下最大的笑话。你是想说东方财团会为他智障儿子报仇？东方潭可是狐狸，不会把这件事闹大。”
　　“不，他们连婚期也订好了，还有两天的时间。如果这个婚礼是真的，那么东方潭等于承认了儿子是同性恋，也承认了儿子和男人结婚，这样一来，动了那个智障等于动了东方财团，后果会超出我们的想象。”
　　“我不管。”那人大吼，“东方财团又怎样？我就一条命，还怕他们不成？倒是你，如果勉强的话……”
　　“不，我的命是你救的，你想报的仇，就等于是我的仇。”
　　东方家东方潭坐在大厅的沙发上，看似悠闲的喝着茶，实际上从他频繁喝茶和拿茶杯力度来看，他有心事。
　　“你在担心他们的婚事？”东方夫人拦住他倒茶的动作，“你已经超过人体平均每天需要补充水分了。”
　　东方潭笑着看着东方夫人，松开了手：“我只是在期待利彬彬所谓的婚事，他这个笑话闹的可是很大。”
　　“你觉得儿子的婚事是一场笑话？”东方夫人挑眉，问的温和。
　　“今天哪怕我儿子娶了一个乞丐，我也不会说上半句，可是现在情况不同，炯炯是男的。”
　　“那又怎样？以后的生活是他们自己的选择，难道你要他们仅仅为了别人的认同、别人的眼光，去娶一个自己不喜欢的人？”
　　“老婆。”
　　“也许是这几年在国外的生活改变了我的人生观和世界观，人活着，只有一辈子，只要自己觉得幸福就好，对不对？”握住东方潭的手，温柔的看着他。
　　“老婆？”突然，东方潭把东方夫人抱了起来。45岁的东方夫人，风韵犹存，如同一个35岁的女郎，身材和皮肤都保持的很好。
　　“天啊，你干什么，疯了吗？”东方夫人吓得赶忙抱住东方潭的脖子。
　　“听你的，儿子们大了，他们的事情我管不着，那么咱们再生个小的，我拿两只眼睛盯着，看他长大后怎么搞同性恋。”
　　“这大白天的你发什么疯啊。”东方夫人哭笑不得。
　　“如果要发疯早就在知道他们那事儿的时候就发疯了，如今我理智的很。”说着两人进了房间。
　　“可你不是在那件事之后就做了绝育手术吗？”东方夫人的话被隐没在东方潭的吻里。是谁说新婚才能燕尔，这老夫老妻的，更应该恩爱才是。
　　诺克亚学院炯炯站在校门口，看着那辆柠檬黄的骚包跑车呼啸而来，他跳起来挥手：“爸爸。”
　　“儿子，上来。”炯爸爸招手。待炯炯上去之后，炯爸爸细心的擦去他因为跑的匆忙而溢出的汗渍。“跟老师请假了？”
　　“嗯，按照爸爸的话，说给乡下的爷爷做寿去。”炯炯把书包放在一边，乖乖的系好安全带。
　　“儿子，爸爸给你讲个故事，好不好？”身世，是时候告诉他了。
　　“好，我最喜欢听故事了。”炯炯好期待。
　　车靠边停在一棵古树下，炯爸爸讲起了自己的故事：“很久很久以前，在一栋很漂亮的房子里，住着一户人家，那户人家姓利，利家生了一个儿子，取名叫利彬彬。”
　　“咦？跟爸爸一样的名字。”
　　“嘘，不可以打断故事哦。”炯爸爸揉着儿子的发继续，“利彬彬出生豪门，自小聪明，家里长辈对他更是溺爱，以至于他从小胆大妄为，混黑道，经常做些踩线的事情。在他20岁的时候，他认识了一个女孩，她叫初雅润……今年，利彬彬带着儿子回到了利家。”炯爸爸说完故事，仔细的看着儿子的反应，“炯炯，你明白爸爸所说的故事吗？”
　　“明白，爸爸即是那个被长辈溺爱从小胆大妄为的利彬彬，我就是那个被利彬彬带回家的儿子，以后我要叫利炯炯，不叫君炯炯了。”
　　“那儿子，你有什么要跟爸爸说的吗？”炯爸爸的心一跳一跳的，深怕儿子受不了大哭。
　　“爸爸，那我还是炯炯有神的炯炯吗？”终于，炯炯问出了最担心的问题。姓改了，对炯炯而言没有关系，因为他根本不知道姓的重要性嘛，可会死名字对他而言就不同了，那代表着他和东方神东方有之间的天造地设，所以他在乎。
　　“当然。”炯爸爸紧张的心放下了，果然是他的儿子，思考的方式跟常人不同，颇有他当年的英雄气概。“除此之外，你还有其他要说的吗？”还是有些不放心。
　　“那爷爷奶奶就是我的亲爷爷奶奶对不对？水恋姐姐其实就是爸爸的妹妹，我的姑姑对不对？”
　　“对，儿子真聪明。”
　　“可是，我以后要叫姐姐还是叫姑姑啊？”炯炯开始纠结了，纠结是炯炯的特性。
　　“你喜欢怎么叫就怎么叫。”那个丫头，谁管她啊。
　　“可是书上说要敬老爱幼的啊，姐姐变成了姑姑就是长辈，我要叫姑姑的。”
　　“那就叫姑姑吧，炯炯是个好孩子。”
　　“嗯。”炯炯郑重的点了点头，他今天最开心了。他在学校里有很多的朋友，他现在又有爷爷奶奶还有姑姑了，他后天结婚之后就有自己的媳妇，自己的家了。炯炯长大了，不再寂寞了，像爸爸希望的那样，炯炯以后都会开开心心快快乐乐的了。
　　利家利水恋在收到利母的电话之后，第一次不顾工作，抛下还没走完的秀飞了回来，这前脚踩到家门，后脚炯爸爸和炯炯一起回来了。
　　“大哥，你有没有搞错，竟然给炯炯和有他们主持婚礼？”天啊，利水恋觉得自己的头快要爆炸了。虽然她承认了炯炯和他们的关系，虽然两个男人在国外并不是不能注册结婚，可现在是三个人啊，三个人的婚礼啊。到底是她太落伍了？还是她大哥太赶潮流了？
　　在炯爸爸想要回答的时候，炯炯看见利水恋，高兴的叫了声：“姑姑。”
　　笔直的，利水恋成了僵尸，被抽了。
　　“我的天啊。”利水恋不顾女神的形象，在大厅里嘶叫。
　　炯炯今天睡得特别早，因为他和小神小有的婚事在即，炯爸爸交代，新婚双方在结婚之前是不能见面的，所以炯炯只能每天跟他们通电话。就像现在，炯炯在跟东方有抱怨：“为什么小神去国外了也不带他坐飞机？”
　　东方有刚处理好手中的工作，原本有些疲惫的身体，在听到他可爱的声音后竟然轻松了。“因为你爸爸说过，结婚之前不能见面啊。不过炯放心，等结婚之后我们还要度蜜月，到时候去国外，带你坐飞机，好不好？”
　　“好，可是我会怕。飞机飞那么高，如果我掉下来怎么办？”
　　东方有沉声笑了：“可以背降落伞。”
　　“像电视里一样吗？”
　　“对，到时候带你去尝试一下，好吗？”每次跟炯炯说话，东方有总觉得自己的心态也会跟着年轻。
　　“好。”
　　炯炯收到满意的答案，心满意足的收线看电视去了。
　　书房炯爸爸和利水恋在密谋着坏事，期间不停的传出利水恋的笑声。门口，利父和利母在偷听，本来找女儿回来准备劝儿子的，现在看来没用了。
　　第113章 逍履
      明天是炯炯和东方神东方有的婚礼，而紧张的却只有双方的父母和朋友，反倒是当事人平静的很。
　　东方神因为戒指的定制还差最后一道工序，所以尚未回来。东方有因为承诺炯炯结婚后带他去国外度蜜月，所以要把最近的工作集中在一起完成。而炯炯？当然是跟着炯爸爸到处购物了。新房炯爸爸已经为他们添置好了，是小高层，并且是上下层的复式公寓，内带精装修的，只要自己添上家具等硬件就可以了。
　　这小区位于市中心，不过因为是高档的小区，所以里面的隐秘性和安全设施非常的好，这也是炯爸爸考虑到他们几人的身份，而特意选择的，并且灭有一定关系的人还买不到这里的房子。
　　小区里面有俱乐部。俱乐部占地面积很广，里面有休闲区。包括：游泳池，网球场，SPA馆等等。
　　炯炯很喜欢这个地方，因为这里很热闹。
　　这天晚上，于文天和乐棉韩墨等人都在利家陪炯炯过夜，他们作为炯炯的伴郎，内心的激动不比炯炯少。可能是因为即将举行的这场属于禁忌的婚礼太过让人兴奋了。
　　“奇怪……真是奇怪。”东方潭在房间里来回踱步，他两天前给老妈电话，按照时间上来说，他们应该早就到这里了，为什么至今还没有看到他们的身影？不妙，如果他们再不出现，那不就意味着两个儿子嫁给利家了吗？这样一来东方家的面子在哪里？
　　相对于东方潭的紧张，东方有倒是闲得很意外。理论上来说，爸不会这么安静，炯爸爸也不会这么简单的选日子然后结婚。虽然整场婚礼很简单，只是在教堂举行好婚礼，然后请各位参加婚礼的朋友去利家举行的宴会，可是凭他的直觉总觉得有哪里不妥。
　　终于，到了第二天的婚礼。
　　东方潭懒在床上，怎么说也不肯起床。
　　“老公起来了。”东方夫人掀开被子，把赖床的男人从床上拉了起来，“作为一个男人，你怎么可以言而无信？”
　　“可是要眼睁睁的看着儿子和同性结婚，要是被记者拍到了，我的面子往哪儿放啊？”东方潭赌气。
　　东方夫人打着趣味：“这件事过了咱们不是去国外定居吗？放心，到时候什么面子和里子还是在的。”
　　东方家的别墅外，响起了车鸣喇叭的声音，是炯炯领着几个伴郎过来接人了。他一身黑色的西装笔挺，整个人衬托的英姿飒飒。“小有，我来接你了。”
　　门口，东方有穿着西装早就等候在那里，陪同他的还有倪君傲和玉竞连。玉家宝绕着他们拍照，收获巨大。
　　“那我们上车吧。”东方有柔情的看着炯炯，风度翩翩的他，英俊极了。
　　“嗯。”炯炯打开门，做了一个绅士邀请的动作。其他的伴郎也仿照他的动作，邀请玉竞连和倪君傲上车。车出了东方家的门，东方有看了看时间：“现在去教堂不会太早吗？”
　　“嗯，爸爸交代，先把小有你们送去化妆师那里，然后再去教堂。”炯炯挽着东方有的手，笑的可甜了，“从今天之后，小有和小神就是我的媳妇了，我们一直可以住在一起。”
　　“傻瓜。”东方有刮了刮他挺直的鼻梁，心里不好的预感越来越浓了。去化妆师那里干嘛？
　　“小有，小神怎么还没出现？”炯炯看不到东方神，深怕他不来了，有些担心。
　　“没关系，他现在已经在从机场赶回来的路上了。我先通知他一下，化妆师具体在哪个地址？”
　　“在XXX街XXX路的婚庆公司。”
　　“OK。”东方有拨通东方神的电话，“是我，你先来XXX街XXX路的婚庆公司，我们在那里等你。”
　　“婚庆公司？”东方神握紧了口袋里好不容易加工出来的戒指，今天对他而言，是个特别又重要的日子。“好的，我知道了。……司机先生，麻烦你载我去XXX街XXX路的婚庆公司，谢了。”
　　“客气了，瞧你高兴的样子，是去参加朋友的婚礼？”
　　“不，今天是我的婚礼，我的恋人在那里等我。”东方神因为心情好，也就跟司机扯了几句。
　　“今天是你的婚礼？那你怎么刚从飞机场出来？应该是刚从国外回来吧？”
　　“恩，我们的婚戒是从国外定制的，我为了选择款式所以去了一趟国外，今天凌晨才把戒指加工好，没办法。”声音里有一股宠溺的语气，这不是没办法，而是心甘情愿的付出。
　　“哈哈哈，听先生你的语气分明是很幸福，恭喜你啊，新婚快乐。”
　　“谢谢。”
　　婚庆公司炯炯把他们送到那里，炯爸爸早候着了：“怎么这么慢？”等得不耐烦了，再这样下去时间不够了，“快快，大家分工合作。东方神呢？那兔崽子死哪里去了？”炯爸爸话才落下，几个穿着西装的大块头把东方有那边的伴郎挟持进了化妆师里，而领头的人竟然就是雷霆。
　　“Uncle，这是什么意思？”不好的预感加强了，东方有揉了揉太阳穴，似乎没有退路了。
　　炯爸爸嘿嘿笑：“今天是我儿子结婚，结婚只有新郎没有新娘怎么行，所以？”
　　“所以？”东方有挑眉，突然眼光一闪，“要我们男扮女装？”难怪炯爸爸敢让炯炯光明正大的结婚，分明就是用奸计设计他老爸。
　　“怎么，你不愿意？”炯爸爸眯起眼，“不愿意可以说出来，我会跟我儿子说马上取消今天的婚礼。”
　　东方有回头，看着坐在沙发上精神奕奕的炯炯，那张俊俏的脸蛋上全是幸福，不愿意的话，他怎么可能说的出来。而炯爸爸分明就是笃定了他会愿意，所以才敢在最后一刻这么做，如果提前说的话，炯爸爸知道他们会千方百计的让炯炯改变这个法子。
　　心一狠，要他一个大男人穿着女人的衣服去结婚的确有些丢了面子，但是面子和爱人想比，却不值钱了。炯炯，从今往后，我们的幸福就握在手里了。
　　“好。”
　　于是，化妆室里一阵阵的狼叫声响起，坐在大厅的炯炯和三个伴郎面面相视，总觉得有一股怕怕的感觉。好几次，炯炯表示想去里面看看，但是被炯爸爸阻止了。
　　砰……婚庆公司的门被推开了，气喘吁吁的男人站在门口。
　　“小神？”炯炯眼睛一亮，正要冲过去给对方一个大拥抱的时候，炯爸爸做了一个手势，雷霆马上命人把东方有挟持进了房间，中途甚至来连跟他说一句话的时间也不给。
　　“啊……”接着，化妆室内响起了东方神吼叫声，“混蛋，你们要干什么？”
　　“爸爸，小神的声音好可怜，是不是里面雷霆哥哥的属下在欺负他？”炯炯说着，还不忘瞪了雷霆一眼，这个凶哥哥还派人绑架过他，他可是记得很牢。可是他根本不知道，他口中雷霆哥哥的属下其实就是他爸爸的属下。
　　“怎么会？”炯爸爸面对儿子，又是笑脸迎人，“里面的人要把你的媳妇打扮的漂漂亮亮的，这样炯炯才是最帅的新郎啊，对不对？”
　　“嗯。”炯炯用力的点头，他喜欢媳妇漂漂亮亮的。
　　约莫过了1个小时，几个化妆室的门同时打开了，四个身材高挑，穿着白色礼服的女郎出现在大家的视线里。其中一个自动的摆着Pose，分明很喜欢这个装扮。另外一个脸上的青筋在跳，恨不得打个地洞钻进去。第三个脸上还挂着优雅的笑，只是仔细看一下，他的笑容很僵。至于最后一个，寒着脸不说话。
　　“哇。”
　　“天啊。”
　　乐棉和玉家宝同时叫了出来。于文天和韩墨惊讶的张大了嘴巴，这个……太恐怖了吧。炯炯的眼睛闪闪发光，他在电视里看过，媳妇在结婚的时候就是穿这么漂亮的衣服的。“好好看啊，这是小神和小有穿着婚纱的样子耶，真的成我媳妇了。”这第三个和第四个，就是东方有和东方神。而第一个便是倪君傲，第二个是玉竞连。“我好喜欢这样的小神和小有。”炯炯泪眼感动的看着他们。
　　所有的不满，在这孩子那句喜欢里抚平了。东方有抚着炯炯的脸：“你喜欢就好。”
　　东方神俯下身，在他耳边低语：“春宵一刻时，我会连本带利的要回来。”这该死的样子，把他的脸丢光了。
　　第114章 寤槔
      教堂东方潭和东方夫人、利父和利母都已经到了，可那对新人却迟迟没有出现。教堂里坐着的一些利家亲戚表示好奇，他们收到的请帖上只写着利家孙子结婚，却没有写女方的姓名，关于东方家少爷生日那场的闹事，这里坐着的宾客几乎都知道，所以他们更加好奇的是，那个同性恋的智障少爷，娶的是哪家的小姐。
　　东方潭和东方夫人坐在角落里，东方潭可不想丢老脸，有的宾客看见了他们，熟练的打着招呼，东方潭笑的脸都僵硬了。
　　“来了来了，新郎新娘来了。”利水恋跑到门口通知，原本还议论纷纷的教堂顿时安静了下来。只见教堂的门口，漫天的玫瑰花洒下。
　　身穿黑色西装的俊俏少年，两手分别挽着穿着新娘婚纱的……等等，为什么新郎挽着两个新娘？再往上看，新娘的身材十分高挑，轮廓长的很深邃（化妆师的功劳），有种西方人的妩媚感。
　　“欢迎大家来参加利家小少爷利炯炯的婚礼。”女性甜美的声音在教堂的门口响起，只见一个身穿白色礼服的女孩拿着话筒走了进来，“首先，这是一场与法律不符的婚礼，我们要的不只是法律的认同，也不是大家认同，我们想传递的信息是，尽管这是一夫多妻的婚礼，但是新娘和新郎过的很幸福。”
　　拿着话筒的美女，就是玉家的小姐，玉家宝。她的开场白引来了大家的掌声，一则因为她独特的介绍内容，二则这一个新郎两个新娘的婚礼确实闻所未闻。
　　“谢谢，谢谢大家。”玉家宝黑色的长发披在肩膀上，随着她的动作形成美丽妖娆的弧度。
　　新郎牵着新娘走了进来，更让人震惊还在后面。只见两位新娘身上拖地的婚纱由两位伴娘拉着，而两位伴娘的身边，竟然各自被两位伴郎挽着。
　　天啊。
　　大家的心情好激动。虽然婚礼没有世纪性的那么隆重，可是在大家的心里，这场婚礼的创意却突破了世界传统的眼光。他们不顾世俗，不顾人言，他们脸上的神情在告诉大家，他们很幸福。
　　“老公……老公……”东方夫人发现，东方潭竟然晕倒了。受不了儿子男扮女装的刺激，东方潭很没骨气的视而不见了。
　　牧师穿着教袍，站在教堂最神圣的那个位置上，他代表的是上帝给予的祝福。然现在，这个牧师全身都在发抖，因为他要违背上帝的旨意，违心的给予这场奇怪的婚礼送上祝福。
　　“利炯炯先生，你愿意娶你身边的两位新娘为妻，不论富裕、贫穷、疾病，你都会对他们不离不弃，一生爱护吗？”
　　“我愿意。”
　　“两位新娘，你们愿意嫁你们中间的新郎为夫，不论富裕、贫穷、疾病，你都会对他不离不弃，一生爱护吗？”
　　“我们愿意。”
　　“我们愿意。”
　　坚定的声音，非常低沉，淡淡的幸福感染了在场所有的人，以至于沉醉其中的他们忽略新娘偏于男性化的音质。
　　“那么，我在神的面前宣布，你们的婚姻成立。现在，请你们交换彼此婚姻的信物。”
　　炯炯把在他们生日求婚的戒指重新戴到他们的手指上，从开始到现在，他的笑容一直影响着大家。这里的所有人坚信，他们从来没有见到过这么甜、这么清爽的笑，他的笑，仿佛拥有了全世界，炫目的大家移不开视线。不禁好奇，这是怎样的一段爱情。
　　在炯炯之后，便是两位新娘给新郎戴上婚姻的信物。
　　这时，方才拿着话筒的玉家宝捧着红色的盘子过来了。盘子上放着一个红色的盒子，大家都知道，这里面肯定是戒指。然而，在一个新娘打开之后，他们愣住了，里面竟然是一颗水晶球，在拧开之后，里面竟然还是一颗水晶球，这次，轮到第二位新娘开口了：“我送你第二颗水晶球，代表着你正在开始的现在。”
　　最后，两位新娘一起把第二颗水晶球拧开，里面竟然还有第三颗水晶球。两位新娘一起把第三颗交给新郎：“我送你第三颗水晶球，代表着你的未来。亲爱的，如果你愿意把未来交给我，那么请把第三颗水晶球扭开。”
　　炯炯好激动，激动的脸上依旧挂着笑，然眼泪却不停的往下流。
　　“傻瓜，哭什么。”东方有低下头，心疼的吻着炯炯的泪水。东方神直接拿出戒指戴在炯炯的无名指上，这枚戒指和炯炯送给他们的那枚有着异曲同工之妙，戒指的上面依旧镶着三颗钻石，不同的是，那个最小的钻石被镶在两颗同样稍大点的钻石中间，象征着东方有和东方神对炯炯不离不弃的守护和爱意。
　　啪啪啪……所有的宾客站了起来，如雷贯耳的掌声惊醒了昏倒的东方潭。他脸色铁黑的看着那幕。不同意，他坚决不同意啊，他在反对，没人看见他在反对吗？
　　出了教堂，大家被邀请去参加利家的婚宴了，谁也没有留意到还有一个比东方潭更糟糕的人，就是那个牧师，这是那个牧师送出祝福的最后一场婚礼，因为他觉得自己对不起上帝了。
　　今晚的利家非常热闹，不过最热闹的是利家二楼的大厅里，聚在一起的新郎新娘，以及伴郎和伴娘。二楼大厅的背面是玻璃，站在那里可以将下面花园里的宴会看的一清二楚。
　　“那些人似乎都很开心。”换上了男装的玉竞连靠在玻璃上，他朝着玻璃吐气，很快，玻璃上有了模糊的印子。
　　“废话。”倪君傲拿着酒杯，“恭喜你们。”从没想过他们这群人之中，闪婚的竟然是最不可能的两个，而到现在，自己竟然连一句祝福也没有送上。
　　“祝福你们。”木子易坐在倪君傲旁边，这是他第一次看见东方神和东方有共同的爱人，纯净的像个刚出生的婴儿，难怪他们会看上。
　　“谢谢。”东方有举杯。
　　“谢谢。”炯炯跟着东方有的动作，也举起杯。
　　“为我们的今天干杯。”于文天等人也举杯。今天给在场的每一个人留下了毕生抹灭不了的回忆，让他们相信，原来这个世界上没有所谓的禁忌。禁忌两字是人类肤浅的加注在他们无法认同的事情上的理由而已。
　　“为我们的今天干杯。”大家兴奋到极点的时候，全都忘了形。
　　这个时候，有一辆车，悄悄的靠近了利家大院。车在利家大院的门口停了下来，从车上下来的是两个老爷爷和两个老奶奶，无疑，是东方爷爷、东方奶奶，利爷爷、利奶奶。
　　“老弟，你家好热闹。”东方爷爷还是一贯中气十足的声音。
　　“老大哥别挖苦我。”利爷爷气呼呼走进院子。
　　满场的欢乐在利爷爷闯进来的时候，突然停止了。“谁能告诉我这是怎么回事？”失神了很久的利父利母赶紧回神：“爸爸？”接着，两人意识到出了大事了，儿子回来还带来了孙子的事情到现在为止，还没有向利爷爷交代。怎么办？老夫老妻的两人面面相视。当过兵的利爷爷和寻常的老人家不同，言行举止总是多了几分威严。
　　“爷爷。”带笑的声音传来，使得紧张的利父利母一下子放心了。是的，利爷爷虽然严谨，然有一个人却是他的致命伤，那就是炯爸爸。因为炯爸爸从小聪明伶俐，所以利爷爷对他十分疼爱，以至于他后来的叛逆也没有引起利父利母的管束。
　　利爷爷三步换成两步来到炯爸爸面前，他看着炯爸爸良久，厉声道：“跟我进来。”然而炯爸爸跟着利爷爷才走到门口的玄关，紧接着传来啪的一声，炯爸爸的脸上出现了五指印，且很深。
　　“小彬。”跟着而来的利母赶忙上前，想看看儿子受伤了没。
　　“全都给我进来。”利爷爷一声吼叫阻止了利母的动作，接着大门关上。利爷爷一直没有说话，因为愤怒，他的呼吸有些急促。
　　“爷爷。”扑通一声，炯爸爸跪在了利爷爷的面前。
　　第115章 迦代
      “爷爷，对不起。”炯爸爸看着面前满头银丝的利爷爷，心很酸。在整个家中，爷爷向来是最疼他的，他也知道爷爷给予他很大的希望，然而希望越大失望也越大，他知道消失的16年，最伤的是爷爷的心。“对不起。”短短三个字，不能表达他对爷爷的歉意，但是除了这三个字，他什么也做不了，也说不了。
　　大厅，沉闷的气氛压的人透不过气来，只有人的呼吸声还透着几分热度。
　　“爸爸？”楼梯口，一颗乌黑的脑袋探了出来，炯炯是被那响亮的巴掌声引来的，却不料看见自己的爸爸跪在地上。“爸爸，你怎么了？”炯炯跑了过来，担忧全写在脸上。
　　炯炯的出现缓和了那烦躁的压抑。利爷爷的视线停留在炯炯的身上，炯炯也抬起头看着他，那双干净的丹凤眼，充满了灵气，跟年幼时的利彬彬一样。在祖孙俩的对视中，谁也不敢插口。
　　“太爷爷？”炯炯试探性的叫道，见利爷爷没有反应，炯炯又忍不住唤一声：“爸爸给我看过太爷爷的照片，你是太爷爷。”在炯爸爸把炯炯的身世告诉他的时候，就把利爷爷和利奶奶的照片给炯炯看了，“可是照片里的太爷爷是黑头发的。”16年后的人，当然白了发。
　　哎……利爷爷一声叹息，他伸出苍老的手，摸着炯炯的脑袋，却对着炯爸爸说：“他是你的儿子？”
　　“是的，16岁了。”炯爸爸不敢抬头。
　　“够了够了，起来吧。看在你带回来一个儿子的份上，我也就不计较这16年你都干了什么，你做事一向有分寸，你知道我心酸的是什么吗？”利爷爷拉着炯炯座到沙发上。
　　炯爸爸沉默着不说话。
　　“我不是气你消失了16年，而是气你连一声平安都不报啊。”他难道不知道家里的人会食不下咽吗？
　　“对不起。”
　　“我不要听对不起。”利爷爷又不自觉的加重了声音，坐在他旁边的炯炯脖子一缩，有些被吓到了。
　　“老头，你声音太重了。”从进来到现在一直没有出声利奶奶终于开口了，她和东方爷爷东方奶奶站在比较角落的地方，所以刚才也没有注意到他们。她走到炯炯身边，这孩子长的玲珑剔透的，很招人喜欢。“孩子，你是小彬的儿子？”利奶奶慈爱的手摸着炯炯的脸。
　　老人家的手有些粗糙，可是这种感觉让炯炯很喜欢，16年来只有爸爸疼爱的炯炯，很喜欢这种被那么多人关爱的感觉。
　　“恩，我是爸爸的儿子，你是太奶奶对不对？”炯炯也回手握住了她，“爸爸也跟我提起过您哦。”
　　一边利水恋看着这场，忍不住在心里佩服大哥的高招。
　　“对对对，我是太奶奶，来来，再叫声听听。”这一过16年，她竟然做了曾奶奶，看着三代子孙，怎能不开心。
　　“太奶奶。”炯炯甜甜的叫了一声。
　　旁边的东方爷爷和东方奶奶看的有些心酸了，想着让他们家的双胞胎也赶快娶妻生儿。“老弟啊，看样子你们还有家事要处理，我们就先离开了，明天再聚聚。”
　　“我派人送你们过去。”利父赶紧道，还不敢告诉东方爷爷，这家事有一部分是涉及到东方家的。
　　“不用不用，送我们来的司机还在门口等着呢。”东方爷爷虽然健步如飞，不过却小心翼翼的牵着东方奶奶的手。
　　看着东方爷爷和东方奶奶离开的背影，在楼梯口没有出来的东方神和东方有也心思复杂。东方爷爷曾经是军队的高官，在传统上他比任何人都理智和在乎。
　　利家外面的婚宴因为主人不在而很快解散了。在人群散了之后，利家人聚集在书房里，利爷爷心中有很多的疑问。
　　利水恋没有进书房，她去招呼今晚的伴郎和伴娘们。
　　“我们自己解决吧，你今天也累了。”玉兑连、倪君傲和木子易等人借故离开了。于文天等人由雷霆护送回学校了，而至于东方神和东方有，好好的洞房花烛夜没了，的确很呕，可是他家的那位也不好对付，所以他们决定先回家。
　　于是东方家。
　　利家的婚宴，东方家的人没有出席，东方潭要面子，不肯去。正在家里生闷气的时候，东方爷爷和东方奶奶回来了。“爸、妈，你们现在才回来？”如果能在婚礼之前到，那他丢的面子就能保全了。
　　“你这是什么话？”东方爷爷冷哼了一声。当年因为东方夫人那件事，东方爷爷差点没一棒敲死儿子。
　　“那天你电话过来，我们准备出发的时候发现车出了点故障，司机说是因为太久没开的关系。后来叫了人来维修，才浪费了时间。”东方奶奶年轻的时候是个活力四射的女人，要不怎么让眼高于顶的东方爷爷动心呢？“你爸在怄气呢，因为老利家有了个16岁的孙子，那是一个非常可爱的娃，长的白白净净的，让人一看就喜欢。”
　　说起炯炯，东方奶奶赞赏不绝。东方奶奶越喜欢，东方潭心里的冷汗就冒得越快，他可不敢说，这个炯炯是你两个孙子的爱人。
　　“妈你说的没错，那是一个非常可爱的孩子。”东方夫人沏好了茶走出来，“爸。”她先给东方爷爷泡茶，“这是我从法国农庄带回来的茶叶，您是喝茶的行家，您喝喝看，比起当年您去杭州时，赞不绝口的西湖龙井，会不会逊色？”
　　东方夫人出生黑道，东方爷爷是军队高官，官和贼是非常极端的两个家，所以能让东方爷爷接受东方夫人当他的媳妇，可见他对这个媳妇是非常的喜欢。也因此在东方潭跟东方夫人离婚之后，他就再也没有踏进过这个家。现在看到媳妇回来了，脸怎么好意思再板着：“你的眼光一向很好，你看上的东西肯定不会逊色。”
　　东方爷爷对东方夫人的喜欢，一则是因为东方夫人温婉安静的气质中，那处处透着艺术奔放的热情，还有一点是因为东方夫人在嫁进东方家后生的那对双胞胎。母凭子贵，自古以来都是行的通的。
　　东方爷爷端起茶才没多久，还来不及评论，东方有和东方神就回来了，他们穿着笔挺的西装，似乎刚参加了什么正式的宴会，两人看见东方爷爷和东方奶奶，先是一番惊讶，然后热情的上前抱住他们，特别是东方神，他小的时候一向调皮又活泼，一声爷爷就把东方爷爷听的骨头都酥了。
　　“你这小子，怎么几年不见就长那么高了。”东方爷爷一拳头打在东方神的胸膛上，东方神也不闪躲，狂傲道，“这遗传于爷爷的基因，当然不会落于人后了。”
　　东方爷爷一边接受东方神的马屁，一边引出话题：“长的高是高了，人也壮了，这年纪怕也不小了，可以结婚生孩子了。”
　　一句话，把东方神的笑容打住了，现场知情的四人各怀心思。
　　“我讨厌女人。”东方神突然开口，眼神沉痛，“每一个接近我的女人都不是好东西。”东方神站起，神情冷酷的上楼。
　　东方爷爷一时羡慕利爷爷有了曾孙，竟然忘记婚姻是东方神的禁忌了，这不，他懊悔的看着孙子的背影。其实，转身之后，东方神早就在心里笑翻了天。东方有就是知道如此，怕东方爷爷把注意打到他的身上，才赶紧以安慰东方神为借口溜之大吉。
　　一时倍感歉意的东方爷爷余光扫到东方潭，他拿起一个靠垫就朝着东方潭扔去：“都是你这个畜生管不住自己，伤了媳妇的心又伤了我孙子，你看，现在如何是好？我一提女人他就这个样子，以后如何成家立业？”
　　“哪怕没有我的时候他对女人也提不起兴致了。”东方潭嘀咕。
　　“你说什么？”东方爷爷到底有了年纪，没听清楚他的话，“你这个畜生，老子管教你你还顶嘴？你眼里到底有没有我这个爸爸？”东方潭年轻时风流成性，三天两头气的东方爷爷拿皮带抽。可又顾忌他是唯一的儿子，抽死了又舍不得，最后，他只能生自己的气。
　　“气什么呢，他这性子还不是跟你学的，年轻时跟你那是一个样。”东方奶奶心疼自己的儿子被骂的不堪，赶忙朝东方夫人眨眼睛，让她一起劝劝。“媳妇刚刚好不容易才回家，你提起以前的事情做什么？是想要媳妇再离家出走？”精明的奶奶故意把声音说重了。吓的东方爷爷赶忙看着东方夫人，他还真怕媳妇又走了。
　　“没事没事。”东方夫人打圆场，“这件事我都不计较，爸爸也不要放在心上，人生在世谁没有错过几件事的。神的事情我们找他谈谈心，把他心里的那根剌挑出来也就没事了。”东方夫人为自己欺骗二老感到抱歉。
　　第116章 迤晕
      利家书房原本还算和谐下来的气氛，一进书房那有限的空间时，大家又变的有些压抑了。“儿子，你今天忙了一天也累了，先去睡觉，爸爸和太爷爷有大人的事情要商量，好不好？”
　　“好。”炯炯从来不去想大人的事情，以前在农村的时候有夫妻在吵架，炯炯在旁边看着，他问炯爸爸，为什么他们要吵架，夫妻不是要相亲相爱的吗？然后还要生宝宝。炯爸爸说，这是大人的事情。从那之后，炯炯再也不听大人的事情了。
　　利爷爷虽然一大把年纪了，可是炯爸爸和炯炯那奇怪的说话方式还是引起了他的注意，待炯炯出去之后，利爷爷牟利的双眼看着炯爸爸。
　　“他是我16年前离开的原因。”
　　什么？利爷爷和利奶奶听的一头雾水。
　　“因为炯炯跟常人不一样，在科学上，炯炯这种类型的人被称为弱智。”用弱智两个字去形容亲生儿子的感觉真的不是很好，炯爸爸的苦涩没有人能够懂，好在炯炯出奇的懂事，也好在他的优秀才能足够抵消他所有的缺点。
　　不，在炯爸爸的心里，他儿子所有的缺点都是美好的。
　　一段不算长的故事，关于那个坏少年和美丽女孩的故事，让利爷爷和利奶奶动容了，如利父和利母，他们不是第一次听，可是只要一想起初雅润，那个美丽如雪得女孩，他们的心还是作疼。
　　“我的曾孙，我可怜的曾孙。”利奶奶哭了。
　　利爷爷没有说话，只是紧蹙的眉头泄露了他的心事。
　　“不过爷爷放心，炯炯很出色。虽然他的心智发育受到了限制，可他的智力却非常的高，高到了超出寻常人的范围，用两个字来形容，那就是天才。”炯爸爸骄傲的道。
　　天才和白痴，仅仅是一线之隔。
　　“哦？”利爷爷十分意外。
　　“不只是如此，他继承了她母亲的基因，在音乐上有非比寻常的领悟力，并且被柯蒂斯音乐学院入选。”说起儿子的才能，炯爸爸开始滔滔不绝了。
　　“那不是要出国留学吗？不行不行，这个孩子适合国外的生活吗？”利奶奶前面的事情还没有消化，后面的担忧紧接着来了。
　　“奶奶，您放心。”利水恋推门进来，她握住利奶奶的手，“炯炯不去了，因为他想要留在这里，这个温暖又温馨的家，留在他好不容易拥有的亲人身边。所以奶奶，我们要加倍的爱他，对不对？”利水恋的一番话动情又感人，听得利爷爷和利奶奶心里下了决定，只要炯炯想要的，一定要给他。
　　“但是那宴会是怎么回事？”利爷爷可没忘记另一件困惑他的事情，“潭小子打电话给大嫂，说咱曾孙子要结婚了，又是怎么回事？楼下的那场该不会是？”看着几个人突然僵硬住的神情，利爷爷知道，自己猜对了。“小彬彬回来了是喜事，咱曾孙子要娶曾媳妇也是好事，可是为什么你们没有打电话给我这个老头？”
　　“爸爸。”利父咳嗽了一声，“小彬和炯炯刚回来，我们开始被震撼了，忙着给炯炯的房间装修，又忙着去了解他的生活他的习性，所以一时之间没有想到您，我们很抱歉。”
　　利父的道歉利爷爷可以理解。“那曾媳妇呢？快叫曾媳妇进来给我瞧瞧，能嫁给咱曾孙子的一定是个了不起的女人。”
　　“爸，这个……”利父不敢开口，眼神瞟向利母。利母别开视线，朝利水恋挤眼。利水恋非常歉意的道：“我去看看炯炯睡了没，这孩子睡着了会踢被子。”出门前，利水恋别有深意的看了炯爸爸一眼，意思是说，你好运吧。
　　“怎么？曾媳妇不能见人？放心，我虽然老了，可还没糊涂，长的不好看也不重要，心地善良，人口好才是最重要的。”利父反过来安慰他们。
　　“爸……”
　　“爷爷。”炯爸爸叹气，“这件事总归要告诉你的。事实上我儿子的媳妇不是不能见人，而是太出色了。”
　　“这是好事啊。”利父就不明白了，既然是个出色的女人，为什么他们不愿意说。
　　“可是他们有一点点的不平凡。”炯爸爸特意咬紧了他们两个字。
　　她们？利爷爷听出了语音：“她们？我曾孙子娶的媳妇不只一个？”
　　“两……两个。”利父尴尬的回答。
　　“两个？”利爷爷嗯了一声，觉得炯炯很强。“两个就两个，咱家就娶两个媳妇，谁敢说个不字？还是你们不想让我喝曾媳妇茶？”
　　“爸？”
　　“爷爷。”炯爸爸的脸色认真了起来。“您知道了炯炯的与众不同，您觉得一般的女人适合和他一起生活吗？”
　　“这个？你不是说两……两个曾媳妇吗？”
　　“爷爷，炯炯的确娶了两个媳妇，但他们的不平凡之处，不是因为是两个，而是因为他们是男人。”咬紧牙根，炯爸爸干脆把真相说了出来，与其憋在心里让利爷爷猜测，还是早早面对的好，趁今天爷爷还沉醉在有个曾孙的幸福里。
　　“男人就男人，男人怎么……了，你说什么？”利爷爷一口气没有缓上来，直接闭上了眼睛。
　　“爷爷。”炯爸爸第一个冲过去抱住了他。
　　“爸。”接着是利父的叫声。
　　“怎么了怎么了？”利水恋一直躲在门口，因为不放心，没想到先是听到一阵嘶叫，然后看见炯爸爸踢开房门抱着利爷爷冲了出来。“爷爷怎么了？”
　　“快去把车开出来，爷爷昏倒了。”炯爸爸说着跑下了楼。“爸跟我一起去，妈和奶奶留在这里，炯炯一个人我不放心。”上了车，利水恋猛踩油门，心中祈求爷爷不要出事，不然大哥永远不会原谅自己了。
　　医院利水恋他们去的是属于东方财团名下的东方医院，在车上利父利用和东方家的世交关系，加上他的身体也一直由该医院的权威杨医生检查，所以他很快联系上了杨医生，只等他们一到马上就可以为利爷爷检查身体。
　　十分钟，二十分钟过去了……一个小时之后，手术室的灯终于灭了。医生让护士推着利爷爷出了手术室。
　　“杨医生，我爸怎么样？”利父紧张的拉住了医生的手，因为担心，手中的力道不自觉的加重了些，拉的该医生有些疼了。不过那位医生倒是不计较的安慰利父：“利先生放心，利老先生只是因为长途赶路有些疲惫了，加上受了刺激一口气缓不过来，所以才昏睡的。我刚才在里面为老先生做了一个简单的身体检查，详细的结果要等明天的报告。不过我还是建议老先生现在医院里住上一，还有，老先生年纪有些大了，不适合受刺激了，请大家注意些平时的细节。”
　　“谢谢杨医生。”利父表示感激。
　　“那我不打扰你们了。”杨医生拍了拍利父的手。
　　炯爸爸让利水恋给家里打个电话报声平安，他和利父连同护士推着车进了医院的特别病房。“爸，你和小恋先回家吧，这里我一个人就行了。”
　　利父沉思了一下：“那行，你也别想那么多。”
　　第二天，炯炯起的很早，因为他想早点去见他的两个媳妇，想早点乘坐飞机去度蜜月。“太奶奶早、爷爷早、奶奶早、姑姑早。”炯炯没想到家里的这些人也起得那么早。
　　“炯炯早。”利母招来下人为他准备好早餐，“你今天怎么起那么早？”
　　“嗯，我要找小神和小有去，小有说结婚之后我们要去度蜜月，我想早点去，我要乘飞机。”炯炯说话的时候，脸上是很开心很开心的表情，那种幸福的神情让大家看着都不忍心破坏。炯炯那两个媳妇的事情，昨晚上利母已经告诉利奶奶了，不过利母并没有指明是东方家的那对双胞胎。现在利奶奶看着曾孙子说起那两个男媳妇的样子，她无法想象，为什么跟男人结婚，他还是可以笑得这么开怀。
　　“咦？大家都起来了，太爷爷在赖床吗？”
　　第117章 宄鲎
      东方家“什么？利叔晕倒了？”一大早，东方潭就接到医院打来的电话，说利老先生昨天被送进急救室。
　　“利老弟晕倒了？怎么回事？”东方爷爷听见了，因为东方潭的吼叫声太大。
　　“具体情况我也不清楚，咱们先去医院看看。”东方潭叫来司机开车。在他们身后默默吃早餐的东方神和东方有相视看了一眼，决定跟上去看看。
　　利家“太爷爷生病了？”炯炯咬着下唇，几乎要哭了。“那我不去度蜜月了，我去医院看他。”生病的人好可怜，要打针，要掉点滴，他刚出生的时候身体不好，后来长大了炯爸爸才教他强身健体，所以他讨厌生病。
　　“好，一起去。”利水恋拍着炯炯的肩膀，“太爷爷只是赶路累了，没什么事儿，所以炯炯也不要担心，来，快吃饭吧。”
　　炯炯放下筷子：“我不吃饭了。”
　　“怎么了怎么了？”利奶奶担心不已。
　　“生病的太爷爷很可怜，我以前中暑感冒的时候也很可怜，很多东西都不能吃，我要给太爷爷做好吃的。”
　　“你经常中暑感冒？”利奶奶一听就心疼了，比看见利爷爷昏倒了还心疼。
　　“恩，我的体质是容易中暑的体制，夏天的时候三天两头中暑的，不过没关系，我基本上身体还是很健康的，不会像太爷爷一样晕倒。”炯炯咧开嘴，给了利奶奶一个安慰的笑。接着他跑进厨房了。背后所有人看着他的背影，一瞬间，他们的心仿佛被抽干了，在感激这个孩子懂事的同时，又特别的心疼。
　　因为三代住在一起，所以厨房里的备用菜特别的多，炯炯一一看过去，那双细长的丹凤眼渐渐露出了满意，这么多菜，可以煮好多好多东西了，还可以给爸爸带便当。想着想着，炯炯笑了。
　　利家的一群人躲在厨房门口偷看着，生病还躺在医院里的利爷爷被他们抛之脑后了。
　　医院利爷爷这一觉其实睡的很香，如果不是昨晚晚饭没吃，肚子饿的实在不行了，他根本不想醒来，因为醒来代表着他即将面对的事情。
　　“爷爷，有没有哪里不舒服？”
　　利爷爷看着炯爸爸一脸疲惫的神情有些心疼，到底是自己最疼的孙子也是唯一的一个孙子，可炯爸爸昨晚的话就在他脑海里生了根，他记得太清楚。“哎……”他叹气，“昨天的话，是我听错了吗？”回应他的是炯爸爸深深的沉默。利爷爷闭上眼睛：“就算曾孙子真的……真的是弱智，你怎么会愿意让跟他一个男人在一起？男人，你知道这意味着什么吗？会被所有人嘲笑的。我不怕丢了我这张老脸，可利家的名声是祖辈积下来的，还有曾孙子，你不怕他被世人耻笑吗？”
　　“爷爷，我没有阻止，是因为站在父亲的角度上，我没有阻止的理由。”
　　“你说什么？你竟然说出这样的话，你……”利爷爷愤怒的手指指着炯爸爸，这是为人父亲可以说的话吗？
　　“爷爷。”握住利爷爷的手，“我不是赞成炯炯跟男人在一起，而是因为跟他在一起的男人让我没有反对的理由。他们对炯炯很好，好到一心只想让炯炯幸福的我，不能够说不。”
　　“他们是谁？”利爷爷让自己冷静下来，他不只是需要时间来消化这件事，更要有正确的思路来思考这件事。
　　“是东方家的那对双胞胎。”
　　什么？利爷爷睁大了眼睛，不敢相信。
　　这个时候，房门口传来了敲门声，接着东方爷爷带着东方家一家子的人出现在门口：“老弟，怎么好端端就给住院了？”
　　“利叔。”东方潭挽着东方夫人提着水果篮。
　　“利爷爷。”
　　“利爷爷好。”东方神和东方有跟着后面。
　　利爷爷的神情出乎了大家的意料，他瞪着大家，尤其是东方有和东方神。东方有和东方神彼此看了一眼，心照不宣，大概是老人家知道了某些事情。
　　“我说老弟，我家的双胞胎是得罪你了，你怎么像仇人一样看着他们？”东方爷爷幽默的打圆场。不料他的话引起了利爷爷更多的怨气：“哼，这两个小子欺负了我曾孙。”利爷爷如果像年轻时一样，手上有一把枪的话，他一定一枪毙了东方神和东方有。
　　“欺负？老弟这话怎么讲？”东方爷爷一头雾水。东方潭挽着妻子的手，偷偷的从门口溜走了，临走时还不忘白了东方神和东方有几眼，意思是，你们自己的事情怎么解决。
　　“怎么讲？老大哥，你问你的孙子，他们把我曾孙子害成同性恋了。”利爷爷脸红脖子粗的嚷道。
　　“现在医学上有了同性恋这个病……什么？同性恋？这又是什么意思？”东方爷爷眯起眼，回头看着东方有和东方神，眼神尖的像一把剑。东方爷爷在性格上是绝对的豪爽主义者，作为军人出身，他对传统的看重也比一般人来的高。“你们进来给我说清楚，东方潭呢？”瞧不见自己儿子的踪影，那仿佛更加验证了利爷爷的话。
　　“我爱他。”
　　这是自病房的门被关上之后，东方有说的第一句开场白。
　　“我对女人已经失望了。”紧接着，是东方神桀骜不驯的话。
　　“放屁。”东方爷爷抬手给了东方神和东方有一巴掌，他气喘的厉害。孙子的话犹如当头棒，把他的面子全给丢了。“是谁教你们这样说话的，把事情给我说清楚。”
　　“感情的事情怎么说的清楚？总之，我们和炯炯的婚礼也举行了，婚宴也请了客人，已经闹得全世界都知道了。我已经放不开了，我此生非要他不可。”东方神一字一句的宣布自己的誓言，他不贪心，只要这一生跟炯炯在一起就好。
　　“我们？”东方爷爷仿佛意识到了什么，“是你们两个？”
　　“是。”东方有坦荡荡的对上东方爷爷的视线。兄弟两人，在性格上东方神像东方潭，而安静的东方有却是谁也不像，但是在魄力上，他和东方爷爷却是如此一辙。
　　整个房间里，弥漫的气息如同死亡列车经过一样。对这样勇于承认的东方神和东方有，利爷爷是有些佩服的，如果换个角度，可是现在，事关他曾孙子的名誉问题，他一定要反抗到底。“我不同意，你们喜欢男人是你们的事情，我家炯炯才16岁，而且他心智单纯，根本什么都不知道所谓的同性恋是什么意思，我坚决不会同意你们在一起。老大哥，咱们两家相交多年，今天这事情，你不会让老弟我失望的吧？”
　　“老弟你放心，我也绝对不会同意我东方家就这么断了后。爱情分了也就断了，对女人失望就重新培养出希望。”东方爷爷拍着胸膛保证。今天这张老脸是真的丢光了。
　　“爷爷，你这话保证的太早了，想要东方家的后，别指望在我的身上，我在当年就已经做了绝育的手术。今天就是不是炯炯，也不会有女人给我生孩子。”东方神才不把这些老顽固放在眼里，惹火了他，带着炯炯远走高飞。
　　“你？”
　　“这件事，你要怪就怪你儿子，我是他的种，照着他的样儿学的。还是爷爷你看不起我认同的人？或者利爷爷，我敢保证，除了我，你们利家找不到第二个像我这么对炯炯好的人。”东方神拽的差点让两位老人家吐血。
　　“你这臭小子。”东方爷爷气的一马掌又挥了上去。
　　砰……门口，什么东西掉在地上了。
　　“炯炯，怎么了？”紧跟着来到的门口的是利水恋，她赶忙把地上的保温瓶捡了起来，抬头才发现病房里的气氛有些诡异。
　　“小恋，怎么了，是你爷爷他？”利父利母和利奶奶跟在他们身后。当利父和利母看见东方家的人也在，以及东方神脸上那明显的手掌印时，他们知道发生什么事情了。
　　“儿子，你怎么来了？”一直保持沉默的炯爸爸看见炯炯咬着下唇，一语不发的瞪着东方爷爷。
　　炯炯收回视线：“我来给太爷爷和爸爸送饭。”
　　“是啊是啊，炯炯一听爷爷病了，就急的连早餐也不肯吃，说生病的人很可怜，非要自己亲手下厨给爷爷炖粥呢，这不，我们来的就晚了。”利水恋赶忙缓解气氛。
　　利爷爷一听是炯炯亲自下的厨，心里感动极了，哪还顾得及理会东方神和东方有的事情，赶忙眉开眼笑：“乖，乖孩子快来太爷爷这里。太爷爷肚子刚好饿了，孩子这粥送的太巧合了。”
　　“那太爷爷你要多吃点哦。”炯炯把粥从保温瓶里倒出来，阵阵香味弥漫在整个房间里，粥里面加了青菜，炒蛋，和一点点的精肉，让人看着胃口大开。炯炯用调羹喂进利爷爷的嘴巴里，一边眼巴巴的问：“好吃吗？”
　　利爷爷这粥还没有咽下呢，不过味道真的很好，他赶忙点头。这一生，连炯爸爸和利父都没特意为他炖过粥，利爷爷的心情可想而知。
　　东方爷爷被炯炯的眼神瞪的莫名其妙，接着又被这个孩子的孝心震撼了。不只是利爷爷，就连他也没有受过自己孙子和儿子的这般待遇，不禁有些羡慕了，想回头管紧两个孙子，赶紧结婚生一个，却发现他们的视线早就停在炯炯的身上了。那柔情的眼神，东方爷爷虽然老了，可还是明白以为着什么？
　　心情顿时复杂了。再抬头看着炯炯，干干净净的脸蛋，非常好看。一双清澈见底的丹凤眸，充满了灵气，这个的孩子如果是女的，那……呸呸呸，东方爷爷懊恼。
　　炯炯把碗和调羹交给利爷爷，然后又用备用碗到了一份，捧给东方爷爷。
　　“啊？”东方爷爷又呆了，其他人也惊讶不已，“给我的？”明眼人看得很清楚，东方爷爷的眼中有着喜欢。
　　“嗯，因为一直看着我，是不是你也饿了？”炯炯虽然讨厌这个人在刚才打了小神，可是炯炯很尊老的，所以他不去计较。
　　“饿，我当然饿了。”东方爷爷赶忙接过炯炯捧给他的粥，坐到身后的沙发上并吃了起来。
　　气温，在慢慢的上升，因为这个天真无邪的少年，因为他至诚至真的心。
　　两道灼热的视线，看着炯炯，眼中的爱恋不曾隐瞒，眼中的笑意也那么深那么浓。炯炯脸红了，他回头悄悄看了东方神和东方有一眼，讨厌的小神和小有，为什么一直看着他？
　　姜还是老的辣，利爷爷和东方爷爷有分心注意他们之间的互动。然一贯的传统思想就像一块疙瘩，他们无法抛开。
　　伴随着粥的香味而来的是杨医生的报告：“利老先生虽然上了年纪，但是身体很健康，各位可以放心了。”
　　“耶。”最开心的莫过于炯炯了。看到曾孙子那么担忧他的身体，利爷爷差点老泪纵横，可被炯炯接下来的话给气倒了，“那我跟小神和小有是不是可以去度蜜月了，家宝说度蜜月回来要给大家带礼物，你们要什么礼物？”他从背包里拿出纸和笔，准备一个一个笔记下来。可是等了好久，却发现没人回答他的话，不只是没有回答，大家还欲言又止的看着他。“怎么了吗？”
　　炯炯用无辜的眼神看着大家。
　　“炯炯啊，过来太爷爷这边坐。”利爷爷拍了拍身边的位置。
　　“好。”待炯炯坐下之后，利爷爷摸了摸他的头，“你知道吗？只有男人和女人才可以结婚的。”
　　“咦？”炯炯脸上的笑慢慢的收敛了。“可是昨天我和小神小有在教堂里结婚了，小神和小有还穿了新娘的婚纱，好漂亮呢。所以我们也是结婚了，对不对？”炯炯看着大家，“爷爷对不对？奶奶对不对？姑姑对不对？我们和小神小有也结婚了，对不对？”
　　好讨厌，为什么太爷爷要说只有男人和女人才能结婚，明明他们都是男人，他们也结婚了。
　　“孩子啊，婚姻不只是男人和女人结婚，而且还是两个人的婚姻。”太爷爷继续。
　　“不对，小神说古代的帝皇有三宫六院，所以我也可以跟小神小有一起谈恋爱。”炯炯的话音才落，利爷爷所有人怒视着东方神。
　　“不行，我不赞同你们在一起。”利爷爷语气强硬了，“孩子，你是男人，男人将来要娶妻，还会有自己的孩子，你明白吗？”
　　“那我不要娶妻，我娶了小神小有当我的媳妇，我也不要自己的孩子。”
　　“荒唐。”利爷爷吼叫一声，“总之，我不同意你们在一起。”过于严厉的声音令炯炯下意识的缩了一下，下一刻，他已经双眼含泪了。瘪着嘴巴不说话，却很坚定的看着利爷爷。
　　“我……”利爷爷干脆扭过头，可扭过头看见了东方有和东方神，顿时火气又上来了，“出院，我要出院。”他掀开被子下床，可脚没站稳，向旁边倒去。
　　“利爷爷。”东方有眼明手快的想扶住他，却被一手推开了，“你小子滚开。”他拿起自己的外衣套上，头也不回的走出了病房。
　　“老头子。”利奶奶追了上去。
　　“作孽，你们两个作孽。”东方爷爷摇头气呼呼的走了。
　　病房里，一时之间静悄悄的，炯炯维持着刚才的动作，一直愣在那里。炯爸爸上前把炯炯抱进怀里：“不是要去度蜜月吗？想好了去哪里吗？”
　　炯炯依旧不说话。
　　“国外有很多好玩的地方哦，要记得把照相机带上，然后每到一个地方，就拍下照片留念，然后来告诉爸爸，那里是怎么样的，好吗？”
　　炯炯的抽泣了一声，继续不说话。
　　“刚才不是说要给大家送礼物吗？那炯炯知道爸爸喜欢什么吗？”
　　炯炯的耳朵开始有反应了，但是嘴巴没有发出声音。
　　“只要是儿子买的东西，爸爸都喜欢哦。”
　　炯炯从炯爸爸的怀里挣扎了出来，他嘴巴动了动，发出很轻的声音：“不去了。”一个人默默无声的走出病房。
　　“炯炯。”
　　“炯。”
　　东方有和东方神追了上去，感觉到他们追上来的身影，炯炯跑的快了：“不要追我。”声音有些哽咽了。
　　“炯炯。”东方神蹙眉，心疼的要命。
　　“算了。”东方有拉住他，“我们远远的跟着就好，先让炯静一静，目前最重要的是利爷爷那里。”
　　太爷爷说：男人和男人是不可以在一起的。
　　小有和小神生日的时候，也有很多人说，他们是同性恋，很恶心。
　　再以前，安妮子也说过，同性恋是不被认同的。
　　为什么？
　　为什么他们在一起一定要被别人说？
　　为什么他们在一起一定要别人的认同？那不是跟别人没有关系的吗？
　　炯炯跑着，他拼命的跑着。脑海里乱了，什么都不想想，他只想一直一直这么跑下去。
　　炯炯不知道自己跑到了哪里，只是觉得身边没有了人群，四周只有风吹过的声音，炯炯停了下来，发现太阳已经下山了。他看着天边那红红火火的晚霞，好漂亮的。炯炯笑了，突然想起了村子里的生活，那些慈祥的大妈和大叔们，炯炯想回去了。
　　他一个人在路边坐了下来，看着偶尔走过的三三两两的人，看着偶尔开过的车辆，渐渐地，炯炯困了，想睡觉了。
　　天色暗了，天气也凉了，炯炯站了起来，却茫然的看着四周，他不知道自己要去哪里了。
　　想找回去的路，可是炯炯不知道路是哪条。又想到了太爷爷在医院里坚决反对的态度，炯炯胆怯了，也气馁了，他不想回家了。
　　炯炯决定自己回村子里了，但是他不知道怎么乘车。怎么办？炯炯想哭了，但是爸爸说过，男子汉不能随便的流泪，所以炯炯不能哭。
　　怎么办？没有办法的炯炯只好抱着自己的身体缩在路边。好冷，天黑的看不清路了。炯炯一个人也孤单了。想了想，炯炯拿出了手机用来照明。手机？炯炯开始翻找电话本，他决定叫人来接他。
　　第118章 寮岢
      炯炯在月夜下孤单的身影，看的东方有和东方神心疼极了。从来没有过这种感觉，心被抽离了身体，无法自控了。
　　“有，神？”身后传来了熟悉的声音。
　　东方有和东方神回头，只见木子易和倪君傲在这边漫步。“你们怎么在这里？”观察入微的木子易发现了他们的异常，视线穿过他们看向前方，那不远处小小的人影，不正是昨天才和他们举行婚礼的新郎吗？
　　东方神苦笑的把他们离开之后的事情说了一遍。“所以现在炯炯纠结了。”
　　“他纠结也是情理之中的事情。”木子易开口，“你们都想把最好的给他，却从来不跟他解释，不试着让他知道，也不让他选择，在他的世界里，以为同性恋和异性恋是一样的，他根本不知道这个世界上有同性恋和异性恋，先让他冷静一下吧。”
　　“可这个时候他一个人蹲在那里，天气又那么冷。”东方神蹙眉。
　　这个时候，木子易脱下外套：“我和君傲反正也没什么特别的事，要不让他去我们那里住几天，基于我们也是GAY的身份，可能跟他比较容易相处，也比较容易沟通。”
　　东方有眼光一闪，似乎认同了木子易的话。
　　炯炯一直在翻看电话里的通讯录，可是他不知道他可以打电话给谁？最后傻傻地看着东方有和东方神的那个页面。
　　“冷吗？”旁边传来了问候声，这声音炯炯觉得在哪里听过，可是又想不起来。他抬头，看见了倪君傲和木子易。“听君傲说你很容易中暑，但是这么晚了如果你还蹲在这里，那就更容易感冒了。”木子易把外套披到炯炯的肩膀上。“其实人活在世上，只要自己开心就行了，对不对？不要去管别人怎么说，你问问自己的心，想要干什么，那就去干什么。”
　　炯炯清亮的眼睛看着木子易，眼神中有些似懂非懂的疑惑。
　　“我也喜欢男人哦。”木子易勾起唇角，做了一个调皮的样子。
　　“咦？”炯炯终于有了一些反应。
　　“来。”木子易一手搭上炯炯的肩膀，“我喜欢男人的时候，也是你这么大。很多人都告诉我，喜欢男人是不对的，不符合社会的，不被认同的。但是我觉得，喜欢一个人的感觉，这种感觉那么美好，只要自己感觉的到这种美好就行了，对不对？”
　　“喜欢一个人的感觉？”炯炯回忆着和东方神东方有认识以来的点点滴滴，心里那种流动的暖意还在。他捂着自己的胸口，想起来，那种感觉会让人觉得甜甜的。
　　“其实在知道自己喜欢男人的时候，我很害怕。害怕被别人说，别人骂。”那种害怕的感觉，自己还在年轻的时候，真的像是绳子勒紧了脖子一样。
　　“啊？有人骂过你吗？”炯炯好奇的睁大了眼睛。
　　“嘴巴长在别人的身上，我们不能管的，不是吗？”
　　木子易和倪君傲现在住的地方是一处位于郊区和市中心交接的公寓楼，那里的面积不大，70来个平方，两室一厅的简约装修，让人看了就觉得世界应该是这么简单的。
　　“进来吧。”木子易打开门，“你们先聊，我去给你们煮点吃的。”
　　“放心。”倪君傲把炯炯带到沙发上，“要不要看电视？”
　　炯炯摇头：“我没心情看电视。”
　　“小大人。”倪君傲笑了几声。这少年说话的语气真的很逗，“还记得你跟我说过的话吗？”
　　“嗯？”
　　“有一天，在学校的医务室里，我跟神说，这条路很难走的。但是你却告诉我，这个世界上没有不好走的路，走不下去了是因为自己的决心和毅力不够。那么现在呢？你的决心和毅力够了吗？”倪君傲的话点醒了炯炯，从小到大，爸爸就这么告诉过自己。现在呢？自己在害怕，在气馁。
　　厨房里传出了香味，木子易端着两碗面走了出来：“我这里别的没有，这泡面水煮一下的味道可是不错哦。”
　　“好香。”炯炯饿了一天，别说是泡面，就算是再难吃的东西他都可以吃的下。看着他狼吞虎咽的样子，木子易和倪君傲面面相视，两人相视一笑，温和的气息围绕在他们的中间。炯炯吃面的动作停下了，他盯着面前的两人：“你们也结婚了吗？”
　　啊？两人噗嗤的大笑了起来。
　　“对，我们结婚了。”木子易握住倪君傲的手，“像你和你媳妇一样结婚了。”
　　“子易？”倪君傲的声音里有一丝颤抖，他在说什么？子易这话是什么意思？
　　“我说，我们像他们一样的结婚了，已经，对不对？”他们没有婚姻，但是，在他们的心里，不是已经结婚了吗？“在我们的心里，我们已经结婚了，对不对？”
　　“子易。”倪君傲抱住木子易的脖子，当着炯炯的面吻上了他的唇。炯炯赶忙用手捂住脸，可又留出一条细缝静静地看着。之前，他和小神小有也是这样亲亲的。
　　东方家“东方潭，你给我出来，东方潭……”东方爷爷扯破了喉咙大喊，可哪里还有东方爸爸的身影。
　　“老太爷，老爷带着夫人赶最快一班航机出国了，现在也许已经在飞机上了。老爷还说，他要好好的弥补和夫人这几年的相思苦，还说自个儿的事情都自个儿解决。”管家交代东方潭临走前的话。
　　“混账，那个不孝子。”东方爷爷气的没把屋顶给掀了。“把儿子嫁了人，竟然还说自个儿的事情自个儿解决。”气死他了，真的气死他了。
　　“老伴啊，你可要消消气。”东方奶奶赶紧让人倒茶，夫妻几十年，东方爷爷的性格她可是了解透彻，一旦惹火了他，可是六亲不认的。“来来，先喝杯茶、”
　　“哼。”东方爷爷接过茶杯，“你给我说说，这到底是怎么回事？双胞胎到底是怎么和利家曾孙子那个……那个同性恋的。”东方爷爷的脸色因为同性恋三个字而抹上了一层霜。
　　“这个……”管家有些为难，“两位少爷有这方面的倾向，我也是才知道的，之前并没有听谁说起。神少爷自从二夫人那件事之后，就换女朋友如同换衣服一样，而有少爷相反，从来没听说过他交女朋友。”
　　管家的话令东方爷爷心里有了底，他一个人走进房间，然后翻出电话本，一个小时之后，他出来时脸上终于有了笑容。
　　利家“爸还没回来吗？”利父处理完公司的事情到家已是晚上8点了，秋天黑的快，外面又凉，老人家的身体即便是健康的，他也有些担心。
　　“炯炯的事情怕是给爸爸打击了，不过放心，爸爸也就倔一会儿，妈妈陪着他，他总会想明白的，你忘了，炯炯有一个优势的，让任何人都无法拒绝的优势。”利母安慰利父，她口中的优势利父明白，那就是炯炯是智障。想起来心有些酸痛，让多少人嗤笑的原因，竟然也可以拿来当武器。
　　“你不要这么想。”利母握住利父的手，“世界这么大，很多事情是我们无法预料的，我们的孙子虽然是智障，可是这个世界上是智障的孩子又何其炯炯一个，但是炯炯不同，他有自己的才能，且正常人远远无法比的才能，他虽然是残缺的，但是在他的才能上，他却是完美的，我们要感谢老天的公平，不是吗？”妻子温和委婉的声音，就像一道甜汤，让利父紧张不安的心慢慢的被抚平了。
　　他抱住妻子，声音里带着对老天的感谢：“看来我最该感谢上天的，是它把你带到了我的身边。”的确，人生在世转眼间就到了生命消失的尽头，在这短暂的时间里，能得心中红颜，还有什么是不能满足的？
　　利爷爷性格倔的时候，就算是十头牛也拉不回来，他和东方爷爷能成为至交兄弟，功还在东方爷爷的身上。东方爷爷为人大大咧咧，性子又豪爽，很有一副老大哥的阔气，所以两人这么多年偶尔有争吵，不过兄弟情却有增无减。
　　利爷爷走出医院的时候还穿着病服，就上身披了一件外套，所以在路上，他是很引人注意的，甚至多数人以为他是从那个神经病医院里逃出来的。这异样的目光令利爷爷非常的不舒服，也让他想起了曾孙子如果被人这么瞧着，那该怎么办？为此，利爷爷反对他们在一起的想法更加强烈了。
　　“老头子，你等等我。”身后利奶奶跟不上利爷爷的脚步了，利爷爷是军人出身，步伐沉稳迅速，利奶奶跟的有些气喘，“老头子……”实在跟不上了，利奶奶干脆坐在马路边的木凳子上休息，一边双手轻轻敲打着小腿，是腿酸了。
　　利爷爷回头，看着身后满头银丝的利奶奶，这个女人跟了自己一辈子，从还是个姑娘的时候，到现在他们连曾孙子也有了。印象中，她从来没和自己吵过闹过，自己发脾气的时候，她总是笑着。利爷爷情不自禁地走到利奶奶面前，他蹲了下来，把利奶奶的布鞋脱了。
　　“老头子？”
　　“以前在军队的时候大家训练累了，都是给彼此按摩的，我的技术不够好，老太婆你就忍着些。”利爷爷一边说一边脱下利奶奶的袜子，秋天的手有些冷，利奶奶的脚底因为走多了路而显得很热。当利爷爷的凉手握住利奶奶的赤脚时，利奶奶的脚下意识的一抖，不过却没有缩回。她看着利爷爷小心翼翼的按着她脚底的穴位，看着那张年轻时刚硬的脸庞已经布满了皱纹，看着他冷冽紧抿的唇，这个男人，是自己这辈子最无悔的选择。
　　他发脾气的时候不会跟你道歉，过后即便知道自己错了，也不会说对不起，可是他会用他的方法对你更好，这是他的骄傲，也是他的温柔。
　　“老头子。”利奶奶亲切的唤着利爷爷，从曾经的亲爱的，到后来的老公，到现在的老头子，随着他们年龄的增加，称呼也变了，然每变一个称呼，就代表着他们的感情更上了一层楼，到最后，他们被葬进同一个坟墓里。
　　“嗯？”利爷爷没有抬头，只是紧蹙的眉头说明了他正在聆听。
　　“嫁给你，是我这一生最幸福的事。”利奶奶微笑的回顾往昔。利爷爷听了，那张老脸也禁不住红了。“一大把年纪了，你说什么呢。”他是军人，不习惯甜言蜜语，当初跟利奶奶求婚的时候，也不曾说过一句我爱你，就这么直接把戒指套在利奶奶的手上了，也如同现在一样红了脸，却很坚定地说：我会给你幸福。
　　一辈子几十年，就这么过了，利奶奶的确过的很幸福，因为这个倔强的男人用自己独有的方式爱着她。
　　“你知道为什么吗？”利奶奶自顾自的回答，“因为我嫁给了自己心爱的男人，能够和自己喜欢的人在一起，你知道是多么幸福的一件事吗？”
　　第119章 蹇床
      聪明如利爷爷，当然明白了利奶奶的意思，他停下手中的动作看着利奶奶：“你也来劝我？”
　　利奶奶摇头：“我只是想告诉你，因为我选择的是我喜欢的人，所以我过的很幸福。”利奶奶是个聪明的女人，她了解利爷爷，就像看透了他一样，一大堆的道理利爷爷是听不进去的。就连她，如果不是昨晚利母跟她讲了那么多，恐怕也无法接受这突如其来的消息。
　　但是她们是女人，女人虽然同样保守和传统，可是她们比男人更明白嫁给自己心爱的人是多么幸福的一件事。
　　“哼。”利爷爷不说话了，他为利奶奶穿好袜子和鞋子，然后牵着她的手放慢了脚步。天黑的像被被子盖住了一样，一对对的情侣开始了手牵着手的浪漫夜游，那上了年纪的他们，感觉回到了谈恋爱的时候。迎面几阵冷风吹来，利奶奶打了个喷嚏，利爷爷赶紧把自已身上的外套披在利奶奶的身上：“我们回家吧。”
　　“好。”
　　利家当利爷爷和利奶奶的身影出现在门口玄关的时候，大家悬着的心终于放下了。
　　“爸，您肚子饿了吧，大家等着您一起吃饭呢，快快，开饭。”利父上前想扶着利爷爷，被利爷爷一手挥开了，“气都气饱了，哪还吃得下？哼。”接着利爷爷一个人上了楼，并且加重了脚步，使得楼梯传来砰砰的声音，这是利爷爷在抗议。
　　“他气饱了，我们肚子还饿着呢，大家都吃饭吧。”利奶奶笑着招呼大家，示意大家不用去理会老头子。
　　利爷爷上楼之后并没有去房间，而是去了书房，他打开电脑，想了又想，还是把同性恋三个字输进了百度栏里，结果跳出了很多信息。利爷爷看的眼花缭乱，心想，这同性恋怎么也光明正大的被拿来讨论了。
　　说道同性恋这个话题，最近网络上很流行一个视频，怀着忐忑的心情，利爷爷打开了那个视频。天啊，视频下评论的人很多，最令利爷爷意外的是，竟然一条条的评论中，有80%以上的都是支持者。这下他好奇了，是什么样的同性恋竟然让大家这么支持？结果……看了视频之后，利爷爷傻眼了。
　　利家餐厅，虽然利奶奶说开饭，但是大家毕竟不放心利爷爷的状况，所以一致的决定等他。利奶奶摇头，心想，这么多人等着，总能令老头子折服的。
　　过了一个小时候之后，利爷爷下来了。
　　“爸？”
　　“老头子？”
　　“爷爷？”
　　所有人站了起来，一脸紧张地看着他。利爷爷嗯哼了一声：“肚子饿了。”事实上，的确是肚子饿了。
　　“好好，开饭，马上开饭。”利父一阵激动。
　　餐桌上，大家的目光时不时的瞟向利爷爷，利爷爷吃的稳如泰山。“炯炯呢？”他老人家都放下面子来吃饭了，那孩子难道还要跟他怄气不成？
　　听利爷爷提起炯炯，大家都沉默了。最后炯爸爸回答：“他还没回来？”
　　“什么？”这下把利爷爷给吓坏了，“你怎么当人家爸爸的，这孩子你又不是不知道，万一被坏人给骗了怎么办？这性子这么倔，你不会好好的教教他吗？”利爷爷放下碗筷，准备去找人。
　　“老头子。”利奶奶拉住他，“你不要说风就是雨的，曾孙子性子倔还不都是遗传你的，你也看看自己是什么性子，不过性子倔也好，好歹也证明了是咱们利家的子孙。”
　　利奶奶那句“曾孙子性子倔还不都是遗传你的”让利爷爷听着非常舒服。可他又拉不下面子，只好涨红了脸。
　　“爷爷，刚才炯炯给我来过电话，他说在学长家住一晚，没事的，你还是先吃点饭，如果你又病倒了，不是让炯炯更加担心和自责吗？”炯爸爸上前，按住利爷爷的肩膀，让他重新坐回凳子上。
　　“什么叫又？我昨天那是病倒吗？是吗？我是被你这个不孝子孙给气倒的。”利爷爷一边嚷嚷着一边愿意吃饭了，“吃好饭去给把炯炯接回来，又不是没有家，住别人家里像话吗？打扰了人家怎么办？那孩子不懂人情世故，你们也都是傻子吗？真是的，个个都这么大年纪了，还不让人省心，不行，我亲自去接。”
　　利爷爷继续唠叨的念着，其余的人听着，不过他们知道，爷爷屈服了，也认同了炯炯和东方家兄弟的关系。不知道爷爷是怎么想通的，家，毕竟还是家。
　　等利家人吃好了饭，炯爸爸给东方有打了个电话，其实他刚才说炯炯有来过电话是骗利爷爷的，事实上是东方有来的电话，说炯炯在倪君傲家，请他们放心，炯爸爸怕说出东方有的名字又触怒利爷爷，才说了一个小小的谎言。
　　“我觉得现在不适合把炯炯接回来。”东方有在电话中发表自己的看法，“炯炯现在要的不只是利爷爷的认同，还有他自己内心的矛盾和纠结，今天医院里利爷爷的这番话伤到了他，当然，我不是责怪利爷爷的意思，是我们自已的问题，一开始就没有向他解释同性恋的意义，甚至没有告诉他，他可能会因为同性恋而受到的影响。彬叔，是我们的错，我们爱的自私，却忘记了炯炯跟别人不同，我们以为在我们的眼里，炯炯是正常人就够了，却没有考虑过哪怕是正常人也会因为同性恋这三个字受到困扰，更何况炯炯的内心那么脆弱。”
　　炯爸爸被东方有的话震撼了，因为这件事受到伤害不只是自己的儿子，还有同样深爱着儿子的那两个人。因为儿子的不正常，所以他们需要付出比对正常恋人更多的精力和时间。爱上同性需要勇气，以他们的身份去爱上同性需要更大的勇气，而以他们的身份去爱上儿子这种类型的同性，那需要超越寻常的勇气。
　　爱情，是勇气的考验。
　　“彬叔，君傲是这方面的过来人，他有更好的经验去安慰炯炯，而且君傲跟子易在一起，我个人觉得让他和他们生活几天，对于炯炯对这方面的了解也有一定的帮助，您觉得呢？”东方有的话字字肺腑，句句贴切，炯爸爸听着也深受其影响。
　　挂上电话的时候，他一脸为难的告诉利爷爷：“炯炯说他想在学长家过夜，他说想要好好的静一静。爷爷，而且这么晚了突然去把人接回来，人家的父母也会有想法，他难得有可以合得来的朋友，我们是不是应该要考虑一下他的立场？”
　　第二天一大早，东方爷爷就猛敲东方有的房门：“起来，给我起来。”东方爷爷嗓子大，这一嚷，连隔壁的东方神也没法子睡觉了。
　　“爷爷？”东方神看了看时间，才七点。“爷爷，你一大早的嚷什么？”他穿着睡袍靠在门口，昨天心烦躁的一个晚上没睡着，等到天亮的时候，好不容易有了困意，就被爷爷给吵醒了。睡眠不足的男人就像求欲不满一样，东方神的脾气也很大。
　　东方爷爷不屑地看了他一眼：“你起来了也好，省的我费心思来叫。有，起来了。”说着，继续敲东方有的房门。
　　“别敲了，大哥早就去公司了。”这老头一回来就闹得鸡飞狗跳，好好的呆在乡下不好吗？
　　“那么早去公司了？”东方爷爷有些不相信。
　　“老太爷，大少爷说公司的事情多，连早餐也没吃上呢。”管家在后面补充。
　　哦？东方爷爷纠结，管家总不会连着他也骗。“那就你小子。”东方爷爷指着东方神的胸膛，“赶快给我梳洗好，我在楼下等你。”
　　半个小时之后，东方神穿着黑色的运动服下来了，还没来得及吃早餐就被东方爷爷拉进了车里。
　　“爷爷，你干什么？强……盗。”东方神的声音软了下来，因为那把黑色的伙计指着他的脑门，“爷爷，当心擦枪走火。”真是的，都上了一大把的年纪，竟然还玩枪。
　　“放心，你只要安分一点，我的自制力就会好点。”东方爷爷做了一辈子的军人，他是合法持有枪的，而且在现在这个社会，就算你非法持枪，也是“光明正大”的一种行为。东方爷爷知道自己制服不了这顽劣的孙子，他就不信他手里的家伙也制服不了。
　　“OK，OK。”东方神举手，“我很配合，那请爷爷你也配合一下，总得告诉我去哪里吧？”
　　“去哪里？等你到了就会知道了。”东方爷爷收起枪。
　　这里是？
　　半个小时之后，东方爷爷领着东方神到了一处非常高档的写字楼里。他们上了电梯，直接到17楼。出了电梯，入眼的是装修非常豪华的大厅，大厅的两边是名贵的沙发，沙发上坐着几个闲聊的人。而大厅的正中央是前台，前台上挂着一个匾：海派养心会所。
　　那是什么地方？东方神疑惑。
　　“进去。”东方爷爷拿出枪指着东方神的腰。
　　“别，会引起骚动的。”东方神投降了，这老头才不管会不会引起骚动呢。他们来到前台，东方爷爷看似熟门熟路地道：“我们找海派医师，我预约过的，我姓东方。”
　　还预约？这老头子？
　　“原来是东方老先生，这边请，海派医师已经在里面等您了，快快请进。”前台小姐引着他们来到内室，出来迎接的是一个身材高大的男人，看见东方爷爷的时候非常热情：“是师公吧？”
　　“你是阿健的儿子吧，不错，长这么大了。”
　　“师公？阿健？爷爷，这是什么意思？”东方神听的莫名其妙。
　　“师公这位就是您那个有心里障碍的孙子？”
　　“心里障碍？”东方神双眉飞扬，“老头子，你到底跟人家说了什么？”东方神冲着东方爷爷的耳朵大吼。
　　东方爷爷被东方神这么一吼，顿时觉得没面子了，他手中的枪又笔直的对着东方神。
　　这老头子？东方神火了。
　　“如果说你们不是祖孙，怕是没人会相信，两位的性子简直一模一样。”海派医师笑出声，“两位还是先进来吧，不然门口的客人看见了还不马上报警。”
　　东方爷爷和东方神对看一眼，哼的一声走了进去。原来海派医师的爸爸阿健，是东方爷爷还在军队时的学生，东方爷爷平时对阿健的提拨也不少，所以阿健从部队出来之后直接当了官，而且还不小。阿健对东方爷爷很是感激，每逢过年过节总会给东方爷爷电话问候，甚至偶尔还会长途去东方爷爷住的地方看他。而海派就是阿健向东方爷爷提起的儿子，留美刚回来，念的是心理学，还自己成立了一个关于心理咨询的公司，可见阿健对这个儿子非常的自豪。
　　而这次东方爷爷带东方神来找海派，窍门就在这里了。他这个对女人有阴影的孙子，又喜欢男人的孙子，他传统的思想里就觉得他生病了。
　　第120章 逑失
      东方神逼人的视线看着东方爷爷，如此压迫的视线带着野兽的觉醒，令东方爷爷有那么一瞬间，想逃出这个房间的门。可下一刻，东方神笑了：“爷爷，生病了的确是需要看医生的，让爷爷费心是孙子的不孝，那么请爷爷先回避一下好吗？我相信凭海派医生的高超医术一定会把您孙子我看好的。”
　　东方神突然的礼貌和配合大出东方爷爷的意料之外，不过既然这小子愿意配合，不管他的目的是什么，东方爷爷觉得，他就像孙悟空，还是逃不出他这个如来佛祖的手掌心。
　　等东方爷爷出去之后，安静的房间里只刺下东方神和海派两人。东方神翘着二郎腿坐在沙发上，锐利的双眼看着海派。这一刻，海派发现，这个男人非常的不好惹。刚才他没有发现，这个男人在东方爷爷面前的样子，和此刻的高傲完全是不同类型的。
　　“你觉得我是哪里生病了？”这是东方神自东方爷爷出去后的第一句话。
　　“什么？”海派微愣。
　　噗哧……东方神又笑了：“我爷爷没跟你说明我生病的根源吗？”他站了起来，“因为我喜欢的女人跟我爸爸发生了关系，有了孩子，做了我的二妈，所以我从此对女人不感兴趣了，你觉得这是什么病？”他一步一步走进海派，185公分的挺拨身高，和海派差不了几公分，明明如此，为什么海派觉得压力这么大？“医师，这是什么病？嗯？”就在两人半米处的距离，东方神停了下来，他双手环胸，挑眉看着他。
　　“心里障碍。”海派后退了一步，“通常通过催眠疗法对这个很好帮助。”他顿了下，让自己的心先平静下来，“不如你去那边躺着，我们试试看。”
　　“不如？”东方神收敛起笑，蹙眉看着他，“你是医师，怎么在争取我的意见了？在你的领域内，不是一切由你做主的吗？”凌厉的眼神像是一把剑，把海派的整个人看透了。就在海派犹豫着该怎么回答的时候，东方神的气势收了起来，他配合的躺到那把椅子上，又好奇的问，“医师，通常对女人有心里障碍的人，是不是下面就硬不起来。”
　　他的问题非常出格。
　　“或者说，就因为对女人有障碍，所以才喜欢男人的，像我这样，是不是？”
　　“从某一方面来说，可以是这么理解的。”
　　“但是医师，如果我对女人有障碍，为什么我下面还能硬的起来，在我对女人硬的起来的时候，为什么我对男人也会有感觉？医师，你们学医的不是要参照实际的吗？你没有经历过，又怎么来分析我的情况，或者……”东方神笑的性感又暖昧，“你先切身来体验一下。”
　　海派是留美回来的，他的思想其实很开放，对同性恋他也不认为是一种病，只是彼此的爱好不同，但是因为东方爷爷之前表示，东方神是因为对女人有心里障碍，所以才变成同性恋的，那么他认为东方神极有可能是因为心理上的问题。
　　“东方神先生，你经常这么攻击别人的吗？”海派退后几步，跟这个人需要保持一定的距离，不然引火自焚的一定是自己。
　　“那么，你们医师是不是都把无法解释的问题当成是科学现象？”东方神反问。
　　海派一笑置之：“让我来猜猜你的职业，通常喜欢在见面就攻击人的，不外乎两个情况。一是性格问题，但是东方神先生的性格并非争强好胜之人，所以无关乎你的性格。那么是职业，在职业上，攻击性最明显的是……律师。”
　　哦？东方神挑眉：“不愧为心理医师。”
　　“谢谢。”海派起身，来到自己的办公桌上，他随手写了几个字，然后交给东方神。
　　东方神接过，里面是四个字：病入膏肓。
　　“这是你得出的结论？”
　　“你思绪很正常，就像你说的，不喜欢女人，却对女人也硬的起来，说明他不是天生的同性恋，同性恋对女人是硬不起来的。可是你现在喜欢的又是男人，那么我只能得出一个结论，只是现在，你交往的对象刚好是男人。”
　　“所以现在，轮到我跟你说谢谢了。”把这份证明收好，东方神很满意。
　　“东方神先生的绯闻我了解不少，我对那个把你征服的人很感兴趣。”海派在接到阿健的电话，说东方爷爷要带他的孙子东方神来看病的时候，他就对东方神了解了一下，虽然是通过互联网，但是作为心理医生，而且是一个优秀的心理医生，那足够他分析东方神这个人了。
　　他对女人没有障碍，或者说他是一个非常自私的人，利用这点来放肆的做自己想做的事情，这种人不是多情，而是无情。
　　“冲着这点，我收回谢谢两个字，他，谁也不能有兴趣。”东方神挥了挥手，“再见了。”背后，是海派意味深远的笑，看来回国发展是不错的选择，风派保守的国内，也越来越有意思了。
　　门口，当东方神把那张证明交给东方爷爷的时候，东方爷爷彻底的悲剧了。
　　东方财团总裁办公室看着办公桌上摆放的最后一份资料，东方有温柔的笑了，这一来，炯炯要去国外度蜜月就不是问题了。想起了炯炯，东方有拿出手机给倪君傲打了个电话。嘟嘟嘟……电话一直在响，没人接。不晓得为什么，心中有一股不好的预感飘过，且越来越强，在连续打了三个电话还是没人接的时候，东方有改打木子易的电话，然后：对不起，您拨打的电话不在服务区内。
　　炯。
　　拿起车钥匙，东方有冲出了办公室。
　　“总裁。”
　　门口的秘书第一次瞧见东方有如此惊慌失措的样子。
　　“是我，我要在最短的时间内得到木子易的资料，快。”他一边打电话，一边超速到倪君傲和木子易住的地方。好在昨天炯炯跟他们回到这里的时候，他和神有跟在后面，否则该怎么办？
　　不晓得木子易和倪君傲住的是哪层，东方有直接冲到保安室，他表示打不通朋友的电话，很担心朋友会不会出事。东方有衣着光鲜，人也长的英俊，而且他出示了自己的身份证，而东方财团继承人东方有三个字的证明也够力，庆幸的是保安对倪君傲非常有印象。
　　因为有一次，其中一个保安因为呼吸不畅快而出现暂时休克的假象，幸亏倪君傲路过救了他，所以这个小区里有一个学医的善良学生事迹很快传遍了整个保安室，甚至已经家喻户晓了。
　　保安领着东方有来到倪君傲居住的楼层，不管敲门声多大，都没有反应，最后在担心住客生命会受到危险的情况下，保安直接用器材撬开了房门。
　　“君傲？”入眼的是大厅的沙发上，倪君傲躺在那里。“君傲？”东方有环视四周，没有炯炯的影子，他闯进主卧室和客房，同样不见炯炯。而这里，一屋子的冷情，茶几上那泡面用的碗里，油结成了一块块的，可见这些泡面早已冷了，而且是受到低温的影响，那些油才会有这些情况的。
　　如果是早晨的泡面，因为白天的气温偏高，不至于会如此，所以……“行了，倪先生醒了。”在东方有沉思期间，保安已经把倪君傲给摇醒了。
　　“怎么了？”他头有些昏沉，似乎还不明白事情，“有，你怎么来了？”
　　东方有脸色沉重地看着他：“炯炯呢？”
　　“咦？”那阴沉的声音总算把倪君傲的理智唤了回来，他揉了揉自己的太阳穴，看着现场的情况，很快意识到了什么，“可能子易带出去吃饭了。”他站了起来。
　　扑通，身体没有站稳，又倒在了旁边的沙发上，他的脸色慢慢沉了下来，他的腿好麻，全身好酸，根据自己的专业，他起码维持着同一个动作起码有10个小时以上了。这是为什么？看着泡面，看着面前的这些人，倪君傲的脸色开始变青了。这泡面是昨晚子易做给他和炯炯吃的，然后呢？
　　然后他一点印象也没有，好像迷迷糊糊的睡着了。
　　手握成了拳头：“扶我去厨房看看。”
　　东方有扶着倪君傲来到厨房。只见厨房的垃圾桶里，除了那泡面调料包的垃圾袋之外，还有那白色的一个小袋子，袋子上写着几个英文字母：Stilnox。
　　“这是？”东方有见他拿着小袋子的手在发抖。
　　“Stilnox，由法国Sythelabo公司研制开发，1988年在法国上市。中文译为――舒睡晨爽，是一种安全性高的催眠药。”心在流血。“我之前看到子易的行礼里有这种药物，我问过他，他说是因为在国外的这几年，心理承受压力比较大，有时候睡眠不足，所以需要这种药物来辅助自己的睡眠，我还见他吃过几颗的，可是……可是我绝对想不到他会把这种药丸用在我的身上。他想干什么，想要分手，他直接告诉我就好了，为什么……”
　　“他恐怕不是冲着你来的。”东方有理智的打断倪君傲的话。
　　“什么？”
　　东方有看了他一眼，打通东方神的电话：“炯出事了，跟木子易一起消失了，你马上让华天帮的兄弟去找找，看看附近有谁看见过他们。”
　　“我知道了。”没有问多余的话，东方神甚至连心境还没有调整过来，就凭意识挂断了电话。
　　东方有接着转身问倪君傲：“你们平时的车停在哪里？看看还在不在？”
　　“在底下停车场。”倪君傲觉得自己很可悲，他现在连伤心生气的权利都没有，因为他没有时间。他带着东方神在保安的帮忙下来到停车场，果然，他们平时开的那辆车不见了。
　　“小区有闭路系统，我们可以去看看情况。”其中一个保安提醒。
　　“对对，但是闭路系统的摄像头是在转动的，我们不能肯定那个时间段是不是就拍摄到了倪先生车所在的位置。”另一个保安解释。
　　不管有没有拍摄到，就目前的情况看来，至少这是一条线索。
　　一行人来到小区的保安监控室，但是上天不可能时时眷顾着每一个人，如同那个保安所说的，因为闭路系统的摄像头是360度的在旋转，倪君傲的车所在的那个位置，在倪君傲吃了泡面昏迷之后的这段时间里，刚好不在摄像头的范围内。而在一个小时之后，摄像头又回到了这个范围。
　　“所以是昨天晚上10点到11点的这段时间。”保安猜测。
　　东方有懊恼，那个时候炯爸爸曾经给他打过电话，表示要把炯炯接回来，如果那个时候他同意的话，也许炯就不会……眼中泛起了想要杀人的戾气。
　　“不，车虽然是这个时间段不见，但是人未必是从这个时间段离开的。”一直默默无闻的一个保安出声。
　　什么？
　　第121章 逶谀
     “哦？”东方有挑眉看着这个沉默的保安，“请指教。”
　　保安原来是退休的警察，所以在思考问题上的逻辑不同于寻常人。“车如果在那个时间段离开，也可能是作为一个引子，让大家把注意力停留在车上，这样一来，如果对方的目标真的是人，那么人如果和车没在一起的话，就不容易被追到了。”
　　的确是如此。
　　东方有听了之后马上打电话给宁非珏：“小舅，炯炯被绑架了。”他的第一句话把宁非珏吓了一跳，“怎么回事？”
　　“具体的我现在也不清楚，绑架他的极有可能是木子易，现在只能祈祷的是对方还没有离开这里。”只能祈祷，天晓得这是他20年的生命中，第一次用祈祷两个字，为了那个他心爱的少年。
　　“我明白，我先去航空部查探消息，之后给你电话。”
　　在东方神的通话中，倪君傲的电话响过，等他结束通话的时候，倪君傲正看着他：“我想不用找车的下落了，刚才交警给了我电话，说我的车停在马路边违反了交通规则，让我赶紧把车去开走。”
　　“虽然我们不能确定人是不是和车一起离开的，但是我们可以通过东西两侧大门的闭路监视器去查看，也许会有点线索。”那名退休的警察提议。
　　“那我和君傲去那边，闭路监视器这边就麻烦您了。”东方有拜托这位退休的警察。
　　“职责之内。”对方答应了。
　　两人驱车尚未到目的地，小区的保安就来了电话，说大约在昨晚10点20分左右，倪君傲的车从小区后门离开的，由于车窗关着，不能确定里面是不是有其他的人。不过要确定炯炯是不是在车上还有两个法子，那就是去询问昨晚值班的保安，从昨天10点到今天和早班的保安交接班的这段时间内，他们有没有看见炯炯从小区里离开？第二个法子是翻看从昨晚10点之后的闭路监视器，但是第二个法子非常浪费时间，毕竟长达近12个小时的录像不是几个小时候可以看的完的，而且也未必不会遗漏。不过第一个法子也有不足之处，在晚上保安的精神不是很集中，没有注意到也有可能。
　　东方有和倪君傲来到车所在地，看见一个交警先生正等在那里。这里虽然不是中心区，但是有交警巡逻？东方有眼睛一亮：“警察先生，请问这条路上装有街道摄像头吗？”
　　“这个？”交警防备地看着东方有，“这个是内部机密，我不能回答你。”
　　东方有二话不说的拨打宁非珏的电话：“小舅，5号街上有安装街道摄像头吗？小区内的摄像头查不出炯离开的时间，现在君傲的车被弃在5号街。”
　　“我正想给你电话，航空那边没有木子易出境的消息，而且炯炯从没出过国，我想应该连护照也没有，这么说来他们还在这个城市的可能性很大。我在附近，现在就过来，你在5号街等我。”
　　“好。”
　　10分钟后，宁非珏到了。
　　“这就是当时君傲的车？”
　　“是的，在昨晚10点20分离开他居住的小区，除了木子易之外不可能是其他人。”东方有也不必顾忌到倪君傲的心情，发生了这件事，他的心怕是早就被伤透了，更不需要他们言语上的安慰。
　　“木子易的电话打不通吗？”宁非珏抽烟，他心情烦躁的时候很喜欢抽烟。
　　“不在服务区内。”东方有回答。
　　由于宁非珏拿出了警员证，那名交警同志马上带他们去了负责该辖区的交警办公点。四人进了办公室，宁非珏朝这个办公室的负责人简单的说明了来意。同时问东方有：“你不是一直派人在暗中保护他的吗？现在你的人是怎么回事？”
　　“因为炯昨晚跟君傲他们在一起。”东方有怕让朋友误会，所以撤销了暗中跟着炯炯的人，早知如此，他不该。心里一阵绞痛。
　　接着交警把5号街的闭路系统调了出来，在昨晚10点40分左右的时候，倪君傲的车到了那条街道上，之后木子易下车了，他打开后车门，只见炯炯自己走了下来。这是怎么回事？炯炯是自己跟木子易走的吗？难道是他们误会木子易了吗？与此同时，一辆黑色的普桑来到他们的旁边，接着木子易和炯炯上了那辆普桑。
　　“炯和木子易，会不会是我们想错了？”东方有问出心声，也是替倪君傲问的。
　　“不可能。”宁非珏否决。“你们看车的后面和前面根本就没有牌照，可见他们是预谋的。”
　　话音才落，东方有的手机响了，他看了一下号码。
　　“怎么了？”他细微神情的变化没有逃过宁非珏的眼睛。“学长的电话？”
　　“嗯。”东方有点了点头，他走到一安静的角落接电话，“彬叔？”
　　“炯炯被绑架了？”炯爸爸的声音平淡，竟然没有一丝的愤怒和指责，这点大出东方有的意料之外。
　　“是的，彬叔我很……”
　　“跟你没关系，收起你那边的人，不用找了。”炯爸爸交代一声就挂上了电话。
　　“喂喂，彬叔……彬叔……？”然而电话那边早就传来了嘟嘟嘟的声音。侧头看着宁非珏，“彬叔有些反常，他不只是知道了炯炯被绑架的消息，还说让我们不用费心去找了，小舅你怎么看？”
　　学长？
　　宁非珏马上电话过去，可是炯爸爸那边直接按掉了，他知道炯爸爸的性格，说明他不想接他的电话。既然这样，自己如果再打下去，那么他会直接关机。
　　该死的。他一拳打在墙壁上，对方不是冲着炯炯来的，而是冲着炯爸爸来的。想到这里，宁非珏又打了电信公司的电话：“老朋友，帮我查一下XXXX这个号码最后闪出信息的地方是哪里？”
　　宁非珏是高级督察，因为查案需要，和电信公司的人有往来是很正常的，没过几分钟，对方来了电话，告诉宁非珏最近一次炯爸爸手机传出讯号的地方。
　　“谢了，再帮我查下从昨晚10点到现在，他的手机是否接收过其他的来电。”
　　“好的，你那边不要挂电话，电话号码拉出来了，不多，就三个。第一个是XXX街，1个小时前的电话。第二个是XXX区域，就在20分钟前。第三个电话也是XXX区域，在10分钟前。”
　　“改天请你吃饭。”宁非珏的脸色渐渐阴沉了，“我电信公司的朋友说学长在期间一共接过三个来电，其中第一个是在XXX街。”宁非珏走到前面的墙壁上，那墙壁上贴着这个城市的地图，“你们看这条街和我们所在的5号街是不是很近？”
　　“小舅的意思我不太明白。”东方有蹙眉。
　　“我在疑惑，对方既然在昨晚10点就已经把炯炯绑架了，为什么非要等到今天的1个小时前才给学长电话？”这是宁非珏的第一个疑问。
　　“如果第一个电话对方是告诉彬叔炯被绑架了，那么他应该在那个时候就给我打电话确认。”
　　东方有沉思，“所以第一个电话跟炯是没有关系的。”
　　“不，如果没有关系，第一个电话的地点太巧合了。”宁非珏接着道，“第二个或者第三个电话中，有一个应该是告诉学长炯炯被绑架了。现在我们兵分两路，有，你直接去XXX区域，我去XXX街道，你们分别把木子易和炯炯的照片给我。”
　　“好的。”
　　“恩。”倪君傲打开手机，里面的照片是他在木子易睡着的时候偷拍的，他一度以为这张照片很帅气，现在看来是自己忽视了，他分明眉头紧蹙，在睡着的时候也满怀心事。你在回来的时候就准备好了算计我吗？
　　某个废墟仓库里，一条被绑在凳子上的身体在扭啊扭的，实在是扭的麻烦了，也把自己扭疼了，那人才睁开眼，接着他茫然地看着四周，似乎还傻傻的不明白状况。于是他继续扭，他想尿尿了，是谁这么坏心眼绑着他？木哥哥呢？
　　只是他扭不开，所以只好大声叫人：“有没有人啊，有没有人啊？”
　　第122章 寰司
     “果然不同于寻常人，一般人碰到这种情况不是吓的该哭了吗？”含笑的声音传来，炯炯耳尖的听到了，他抬头望去，只见一个笑的很丑的男子正看着他，而他的旁边站的不就是自己在找的木哥哥吗？
　　“木哥哥，快来帮我解开绳子，我要上厕所。”炯炯急忙喊。然木子易不为所动，他面无表情的站在男子的身后。
　　“木哥哥？”炯炯急的想哭了。
　　“哈……哈哈哈……”男子看着这样的炯炯，笑的更加放肆了。他大步来到炯炯面前，指尖挑起炯炯尖瘦的下巴，少年干净的眼神像是未被污染的雨珠，有那么一瞬间，男子愣了一下，可这双漂亮的丹凤眼太过相似，就像是记忆中那个人的翻版。手不自觉的加重了力道。
　　“好疼。”炯炯摇晃着头要挣扎开男子的手，“坏人，你是坏人，快放开我。”
　　男子松开了手，被炯炯幼稚的字逗笑了：“坏人？智障也会分辨好人和坏人吗？”再度挑起炯炯的下颚，“来，告诉我，你是怎么分辨的？用眼睛，还是用心？”
　　“你才是智障，你是白痴，大白痴，你这个坏人，大坏蛋，你放开我。”炯炯挣扎的手红了，疼了。倔强的泪水在眼眶里打转。
　　“小白痴，你除了会骂人之外还会干什么？跟男人上床？勾引男人？”男子又哈哈大笑了起来。
　　炯炯咬着小唇，干脆不看他了，他看向木子易：“木哥哥，是你把我带来当人质的吗？”他冷静的问话震住了男子和木子易。这个样子的炯炯可一点也不像个智障，其实，炯炯也只是从第一次被雷霆的绑架中得出了结论，因为那些混混说过，他们绑架炯炯当人质，就是要威胁于文天，所以炯炯想着现在的样子，就胡乱猜测了。“木哥哥，你们把我当人质是要威胁谁？”
　　“喂喂，你会不会搞错？他不像个智障吧？”男子回头看着木子易。
　　“东方有亲口告诉我，他是智障。”木子易确认东方有的话不会有错。
　　“那就奇了，小傻子，你装的挺像的。”拍了拍炯炯的脸，“的确，把无辜的你牵扯进来不太好，但是这个世界上无辜往死的多的去了。”
　　“哼。”炯炯不理他。他不怕，他才不怕呢。
　　XXX区城这么大一个地方怎么找人？
　　东方有和倪君傲分头行动。
　　XXX街宁非珏叫来了下属一起帮忙，很快，利用炯炯和木子易的照片，他们打听到了一家旅馆，原来昨晚炯炯和木子易是在这家旅馆过夜的。
　　“昨晚他们来了之后就直接回房间睡觉了吗？中间有……有没有觉得他们不寻常的地方？”宁非珏打听。
　　“这个？好像没有。”前台看门的小弟没什么印象。
　　“头，有消息了。”其中一个警察叫住宁非珏，“局里打电话过来，查到木子易在美国的档案了。”
　　“你们留在这里，我回局里。”宁非珏刚要走的时候，被那旅馆的小弟叫住了。“我想起来了，他们来了之后，那个个子高的男人在我这里借了电话打。”旅馆小弟指了指那部红色的电话机，“我这部电话有语音功能的，当时为了好玩才设置的，可能对你们会有帮助。”
　　语音功能？
　　众人眼睛一亮。
　　旅馆小弟把当时木子易打的那个电话找了出来：“喂，初哥，人我已经带出来了，你什么时候过来？”
　　“我就在你楼下，不过过不来了，我发现你们被人跟踪了。”
　　“什么？”木子易的惊讶声很明显，“东方有暗中派来保护他的人不是已经撤了吗？”
　　“估计是另一群人，这样，明天8点左右你带着他去XXX区域，然后到了那里我再给你电话，想办法把那些跟踪的人甩了，明白吗？”
　　“明白。”
　　接着，对方挂了线，只留下嘟嘟嘟的声音。按照对方的意思他们应该不在XXX区域，而另一群在暗中跟踪炯炯的人？宁非珏灵光一闪，极有可能是炯爸爸的人。
　　初哥？木子易称呼那个人为初哥，他到底是谁？
　　一路飞车到警局，当宁非珏看到关于木子易的资料时，他心头被恐惧占据了。他赶忙打东方有的电话：“快，去XXX区域的西北方，一路下去，那里有废墟厂，就是那里。”
　　“小舅？快去？如果我没有猜错，绑架炯炯的人应该就是初雅润的哥哥，初雅斯。那家废厂就是当年初雅润中子弹的地方，快去。”宁非珏几乎用最大的声音在吼叫。初雅斯是来报仇的，目标不是炯炯，不是任何人，而是当年他妹妹的恋人，炯爸爸。
　　炯爸爸对初雅润有着深入骨髓的歉意，宁非珏知道，也许炯爸爸对初雅润的感情在这16年中已经耗尽了，又也许如同炯爸爸之前所言，他分不清年轻少狂的感情是不是爱，不过那些都不重要，重要的是初雅润为了炯爸爸死了，在临死之前，她为炯爸爸生了一个儿子，这足以感动任何一个男人。
　　冲着这点，即便初雅斯把枪指在炯爸爸的脑袋上，他也不会反抗，因为那个人是初雅润的哥哥，是初雅润的哥哥啊。
　　不，他不能接受这种事情的发生。说好了等炯炯的事情结束之后给自己答案，说好了这段时间不去打扰他，他做到了，那么他呢？他好不容易在隔了16年后找到他了，好不容易让他们之间有了关系，他怎么可能松的了手。脚将油门踩到底，如果炯爸爸敢私自毁约，他不会原谅他，绝对不会。
　　开车的同时，宁非珏拼命的打炯爸爸的手机，最后对方不但没有接，还直接关机了。Shit！宁非珏粗口骂人。电话不接，那信息，信息总能看到吧。宁非珏一边开车，一边发信息。
　　嘶，刺耳的刹车声从对面的响起，原来是在发信息的时候他没抓稳方向盘。该死的，又骂了一声，宁非珏干脆把手机收了起来。
　　东方有的呼吸比平时要快，要急。从听到宁非珏的电话起，他的心就安静不下来。“炯炯被初家人绑架了，现在极有可能在西北方向的废墟厂里，小舅说那个工厂是当年炯妈妈死亡的地方。”他的解释为倪君傲带来了从未有过的紧张。那么子易呢？他和初家人怎么会有关系？
　　废墟厂“我们来猜谜好不好？”男子拿出一把刀，刀抵着炯炯的脖子，“如果你猜对了，我就割断一条绳子，如果你猜错了，我就在……”刀尖往下移，来到炯炯心口，“就在你的这里划上一刀。”
　　炯炯瘪着嘴不说话，他只想尿尿，不想跟这个讨厌的人猜谜。但是猜谜对了可以割断一条绳子？那每个都猜对了，绳子不是都断光了吗？这样他就可以出去尿尿了。想通了的炯炯只要又去理那个讨厌的人了：“猜什么谜？”
　　“第一个问题：你叫什么名字？”
　　“我以前叫君炯炯，现在叫利炯炯，就是炯炯有神的炯炯。”炯炯老实的回答，而且回答的非常仔细。
　　“好孩子。”初雅斯割断了其中一个绳子，“第二个问题：你今年几岁了？”
　　“16岁了，是虚岁。”
　　拿着刀子的手一抖，愤怒填满了初雅斯，几乎要支配了他的身体。雅润才死了16年，他就有一个16岁的儿子了，利彬彬，你对得起雅润吗？眼神涌现了杀意，不过很快被掩去，他割断了炯炯身上的第二个绳子。不能原谅利彬彬，也不能原谅那个夺走雅润心上人的女人，更不能原谅这个小野种。
　　“第三个问题：你的爸爸叫什么名字？”
　　“爸爸以前叫君彬彬，后来回到了利家，就叫利彬彬了。”炯炯的声音有些哽咽，他怕了。初雅斯尽力隐藏的杀气他感觉到了，而且非常浓烈。这个人在讨厌自己，炯炯知道，可是他不明白的是他为什么要讨厌他。
　　“好。”初雅斯割断炯炯的第三跟绳子，“第四个问题：你妈妈叫什么名字？要回答的清楚哦，这可是最后一个绳子了。”
　　“我当然知道妈妈的名字了。”炯炯哼道，“妈妈的名字叫初……”
　　“炯炯。”门口，炯爸爸的身影伴随着他急切的喘息声出现在门口。
　　第123章  逦Ｏ
     “爸爸？”炯炯眼睛一亮，他努力挣扎，想挣脱最后一个绳子跑过去。“不要动，炯炯不要动。”炯爸爸吓的心脏都要跳出来了，那绑在炯炯脚边牵连着最后一根绳子的盒形物体，如果自己没有看错，那应该就是定时炸弹。“儿子，不要动，千万不要动。”炯爸爸紧张不安的语气，是炯炯从来没有看见过的，他停止了挣扎，不明所以的看着炯爸爸。
　　“哈……哈哈哈哈哈……”放肆的笑声打破了父子间的气氛，初雅斯张狂的看着炯爸爸，“原来被上流社会称为天才的利彬彬也会怕，是在怕这个吗？”他穿着皮鞋的脚踢了踢捆在炯炯脚边的定时炸弹。
　　“初雅斯。”炯爸爸眯起眼，这个人仅在雅润的丧礼上见过一面相隔16年，当时的印象虽然浅，可是他看着自己那憎恨的目光炯爸爸不会忘记。如果可以，他也无数次的想过，那个躺在坟墓里的人是自己，那该多好。但是他没有这个本事，他做不到。
　　而现在，这个男人看着自己的目光竟然平静了。不，不是平静，那掩饰在平静表面下的心更加疯狂了。
　　“能被你记住，真是我的荣幸。”初雅斯把小刀交给木子易，他来到炯爸爸面前，突然，他迅雷不及掩耳的给了炯爸爸一拳。拳头很硬，打在炯爸爸的脸上，炯爸爸的身体后退了几步，血从他的唇角流出。
　　“爸爸……坏人，你这个坏人不要打我爸爸。”炯炯又开始挣扎了。
　　“不要动。”木子易按住他的身体，“不想死的话就不要动。”
　　不想死就不要动的话太深奥，炯炯听不懂，他只能用无辜的眼神看着木子易：“木哥哥？”在炯炯心里，这个昨天晚上开导他并陪了他一个晚上的木哥哥是好人。虽然他现在和那个坏人在一起，可是炯炯就是觉得木哥哥是好人。
　　“就只是一个拳头，怎么能发泄你心中的愤怒？初雅斯，害死雅润的是我，你把我儿子放了，雅润的命，我赔给你。”
　　砰……紧接着初雅斯一脚踢上炯爸爸的腹部，炯爸爸弯下腰，下腹绞痛，初雅斯拳法和脚法专业，力道很强，这16年来，怕就是为了等今天。
　　“赔给我？你赔的起吗？利彬彬，我妹妹的花样年华你赔的起吗？”初雅斯痛苦的吼叫，“这一个完整的家族就这样毁了，你赔的起吗？我父母这16年来的痛苦，你赔的起吗？”紧接着第二拳，第三拳，但是拳头无法满足初雅斯的愤怒。他回到木子易的旁边，伸出手：“把刀给我。”
　　木子易拿着刀。
　　“把刀给我。”初雅斯眯起眼。
　　木子易把刀给了初雅斯：“可不可以？”
　　“可以什么？我说过，我当年救了你不是要勉强你帮我做什么，现在这里没你的事情，你可以离开了。”初雅斯把刀子口伸进第四根线的里面，“利彬彬，杀了你的确无法让我释怀，你死了，你永远也尝试不到我们一家子因为小妹的死带来了多大的伤害，但是杀了他就不同了。”刀子轻轻一磨，绳子有了一个细缝。
　　“爸爸……爸爸……”炯炯坐立难安的开始挣扎了，因为炯炯身手的关系，这一条绳子根本绑不住他。
　　“炯炯不要动，不要。”心跳到了喉咙里，一口气堵住了炯爸爸的胸口。“听爸爸的话不要动。初雅斯，你放了他，你放了我儿子，所有的事情我来负责，你放了他。”
　　“不要，我要你尝试和我们一家人一样的痛，我要你明白失去至亲至爱的人是什么滋味。”刀口继续在磨，初雅斯得动作缓慢，像是故意在割炯爸爸的心。
　　“不要，初雅斯，你会后悔的，你……不要。”炯爸爸大吼一声冲了过去，可是来不及了，初雅斯已经把第四根线割断了。
　　割断了第四根线，炯炯得到了自由，他可以走可以动了但是为什么脚上还有一个重重的小箱子？炯炯低下头仔细的看着，这不是初中物理课堂上学过的电压盒一样的东西吗？
　　“炯炯。”炯爸爸全身颤动的把炯炯抱进怀里，“孩子，我的儿子。”
　　“炯。”
　　“炯炯。”
　　东方神和东方有是同时到的，中途东方有告诉东方神，他们的位置所在，东方神就一路超速赶过来了。当两人看到木子易时，东方神第一个冲了上去：“混蛋。”他一拳直打木子易的脑门。木子易没有避开，他闭上眼睛让东方神打。只要一公分，只要一公分就可以敲碎木子易的大脑，但是东方神停住了，他拎起木子易的领子：“为什么？”痛苦的声音不只是他挟持了自己心爱的炯炯，还有一部分是因为木子易背叛了他们的友情。
　　“彬叔，炯怎么……”后面的话东方有没有问，因为他看见了捆绑在炯炯右腿上的定时炸弹，一向冷静的大脑不停的冒着冷汗，“现在怎么办？我联系小舅，让他联系拆弹专家……不不不，两分钟，只有两分钟的时间怎么够？”东方有的神经乱了。
　　面前的炸弹有红黄蓝三根线，根本没法下手，是全部剪断？还是其中一根？又或者其中两根？老天，不要这么吓他，不要。紧握的双手只能更加用力的抱住炯炯，他乳颤抖炯炯感觉到了，不知情的少年还天真的问道：“小有，你怎么了？”
　　炯爸爸深深的吸了一口气，他站了起来：“初雅斯，放了炯炯，否则你会后悔的。”他声音哽咽，那个秘密，还是要说出来吗？关于炯炯和雅润的关系，还是要说出来吗？
　　“我这辈子最后悔的事情，就是没能保护我唯一的妹妹。”
　　“可是他不同。”炯爸爸让自己的心平静下来，“很多事情我一时半刻无法解释，但是炯炯不同，他是雅润的儿子，是我和雅润的亲生儿子，你先放了他，我把所有的事情都告诉你。”
　　“哈……哈哈哈哈哈，利彬彬，你蠢到连这样的谎言也讲得出来吗？这个智障是雅润的儿子？怎么可能？就为了这个智障儿子，你竟然在害死了我妹妹之后还想侮辱他吗？”初雅斯气自己，为什么不早点一刀了结炯炯。
　　“初雅斯。”炯爸爸加重了声音，“我没有骗你，事关雅润的名节，我会拿这种事情来开玩笑吗？”
　　“可也事关你儿子的命，你为什么不会拿这种事情来开玩笑？”初雅斯反问，这种荒天之大谬的玩笑，他压根儿就不信。“好吧，你们就慢慢在这里祈祷吧，我很公平，只要一命还一命就够了，再见。”挥了挥手，初雅斯转身离开。木子易看了他们一眼，也跟上了初雅斯的脚步。但是……才走了几步，他停了下来，他看着门口那熟悉的身影，仅仅是停了几秒钟，木子易再度跟上初雅斯的脚步。
　　倪君傲在往里走，他在车上等了很久，也不见东方有出来，觉得事情可能严重了，才出来看看。他告诉自己，这个人和自己已经形同陌路了，但是在看见他的时候，他克制不了的看向他。
　　啪……在两人一刹而过的时候，倪君傲动手了。
　　“这样，我们就两清了。”木子易冷冷的说了一句，身影从倪君傲的身边走过。
　　倪君傲闭上眼，泪水从他的眼眶中流出，他不想睁开眼，不想看见别人眼中那个难堪的自己，从今以后，他倪君傲，再也不会这样了。
　　“初雅斯。”炯爸爸跑上来阻止初雅斯的路，“初雅斯。”炯爸爸握紧了自己的手，在初雅斯决裂的目光中，他跪了下来，“我求求你相信我，他真的是雅润的儿子。”
　　时间仿佛从这一刻停止了，在场的人谁也不相信骄傲如炯爸爸，竟然会跪下来，包括初雅斯，他也料想不到。
　　“学长。”宁非珏喘息着站在门口，“你在干什么？”
　　“小舅，炯的身上被安装了定时炸弹，还有分钟的时间。”东方有解释。
　　定时炸弹？宁非珏吸了一口冷气：“所以你在求他？求这种人面兽心的家伙？”宁非珏直接拿出枪，对着初雅斯的额心，“我可以杀了你，现在就杀了你。”
　　第124章  灞炸
      枪，对着初雅斯的额心，“我可以杀了你，现在就杀了你。”
　　气氛，因为宁非珏的话僵硬了起来，初雅斯本身就是个高傲的人，加上初雅润的事情，他对炯爸爸恨之入骨，现在又受宁非珏这样的威胁，他是铁了心的不会放过炯炯。但是僵硬的气氛却僵硬不住时间，那定时炸弹里设置的时间依然在跳，怎么办？
　　“没时间了。”东方神拿着刚才初雅斯丢下的刀，他坚定的看着炯炯，看着东方有，“炯炯，你知道这是什么吗？”指着绑在他腿上的定时炸弹，东方神问的心痛。
　　“知道，我看过柯南，是定时炸弹，如果当上面的时间跳到0的时候，炸弹还没有拆除，它就会爆炸。”炯炯回答，他声音里兴奋的因子没有人感觉的到，大家由于紧张而缓慢了自己的神经。
　　“那你知道炸弹爆炸之后会怎样吗？”东方有问，小心翼翼。
　　“知道，我会死。”
　　心，被狠狠的刺了一刀。
　　“那你不怕吗？”东方有闭上眼睛，他紧紧抱住了炯炯。东方神丢下了小刀，“怕什么？有我们陪着。”他握住炯炯的手，既然没有百分百的把握，那就看天意。
　　“我不怕，可是我不要死。”炯炯露出无辜的神情，“我还要跟小神，小有、爸爸、爷爷奶奶、太爷爷太奶奶、姑姑、家宝、文天、小棉、东方妈妈……我还要跟有多人一起玩，我不要死。爸爸不是说过，我连妈妈的那份生命好好的活着吗？所以我不要死。”
　　炯炯的话出乎了所有人的意料之外，他不怕死，却不想死。是的，他冷静的任由东方有抱着，脸上没有一点害怕的样子，但是他却说他不想死，在生死关头，谁能像他那样冷静的说他不想死，因为他是智障吗？所以才那样毫不畏惧的回答。
　　“叔叔。”炯炯看向初雅斯，“你不要爸爸跪着，我们来猜谜，如果我回答出了，你再把线割断，好不好？”
　　初雅斯眯起眼，这孩子，为什么让他觉得心疼了？
　　“还有十秒。”东方神紧张的手心都冒出了冷汗。
　　“东方神东方有，你们先离开。”炯爸爸想过去，却被宁非珏拉住了。“你放开我，你们先出去，听见没有，你们先出去。”然而回答他的，却是东方神和东方有沉默的回答，他们不能在这个时候丢下炯炯。
　　“猜谜也救不了你了，因为无解。”瞥了炯炯一眼，初雅斯从炯爸爸的身边走过，他不怕宁非珏的枪，只是他的脚步，慢慢的沉重了，为什么，为什么脚步会那么沉重？
　　“叔叔，我还没回答你第四个问题呢？”炯炯的话成功的吸引了初雅斯的步伐。“我的妈妈叫初雅润。”
　　清亮单纯的声音，像是一把无形的刀，飞进了初雅斯的心口，回神的时候，他已经朝着炯炯跑去：“不要”。
　　然而……为不及了。
　　砰……响亮的爆炸声，回荡在整座废墟厂里。
　　“炯炯……儿子……”炯爸爸在爆炸声响起的时候，发疯的挣扎，“学长，你仔细看看。”宁非珏是在场所有人之中最沉稳的一个。而且他作为高级督察，在定时炸弹声响起的时候就觉得奇怪，似乎觉得哪里不对。
　　声音？对，是炸弹声，炸弹爆炸的声音和火候不该只是这样的。
　　果然，在大家被惊的没有反应的时候，绕在那边的浓烟散开了。
　　“炯炯……儿子……”炯炯在宁非珏松开他的同时跑了过去，他的儿子，他的儿子还好好的活着，“炯炯……”炯爸爸把炯炯连同东方神东方有一起抱住，“儿子。”他的声音在哽咽，他的身体颤抖的厉害，他在感谢老天让儿子还活着的同时，也在被东方有感动了，即便到了生命的最后一刻，他们也不愿意松开儿子的手。就像初雅润一样，明知道这颗子弹会要了她的命，却还是义无反顾的挡在他的面前。
　　“爸爸。”炯炯被三个人紧紧抱着，他都快闷死了，“爸爸，我没事，只是脚很疼。”炯炯很乖的没有推开他们。他不怕死，并不代表东方神东方有不怕，并不代表炯爸爸不怕。天真的炯炯虽然不知道他们的内心，但是他在被抱紧的时候，感觉到了他们的害怕，他们的在意。
　　脚疼？
　　炯爸爸很快的冷静下来，他退开些，看着他们三个人，衣服破了，甚至身体的几处还在流血，像是被什么东西划过皮肤引起的。但是，炯爸爸看着炯炯，他的上半身完好，应该是千钧一发之际，被东方神和东方有紧紧抱住了。即便到了生命的最后一刻，也要保护自己心爱的人吗？
　　“你刚才说，你的妈妈叫什么名字？”初雅斯不相信任何人说的话，可是他相信炯炯，相信这个弱智少年不会骗人。
　　“妈妈叫初雅润。”炯炯从自己衣服的口袋里倒出一张照片，“你看，这就是妈妈。”炯炯把照片递给初雅斯。照片中，炯妈妈抱着炯爸爸，笑的很幸福。原来，炯炯一起把这张照片带在身上，就像炯爸爸说的，他要连同妈妈的那份生命一起活着，开开心心的活着。
　　初雅斯颤抖的接过照片，不不不，他不相信，不相信这孩子是小妹的孩子，可是……可是……他全身瘫痪在地上。木子易目前，把初雅斯抱进怀里：“初大哥，没事了，一切都没事了。”
　　“子易。”初雅斯就像是被抽了气的皮球，他无法用常人的大脑去思考这个问题，无法相信炯炯就是亲妹的儿子。
　　外面，救护车的声音由远及近。
　　接着，炯炯、东方神和东方有三人被抬上了救护车。炯爸爸没有跟去，他对宁非珏说：：“这件事我不想惊动警方，你会处理好的，是不是？”
　　“放心，警方没有收到你们的报警信息。”宁非珏当然明白炯爸爸的意思。初家人和他有着理不完的关系。
　　医院东方神东方有炯炯被送进医院的消息，惊动了东方家和利家，这是当然，东方家的医院，能不惊动东方爷爷吗？而且在得知三人同时被救到医院时，东方爷爷的第一个念头就是，三人殉情了？于是他赶忙电话给利爷爷。
　　所以现在，医院的走廊上，两家的爷爷不安的来回踱步。虽然利爷爷没想到三人殉情这一步，不过基于曾孙子离家出走一回就被送进了急救室这事，他在心里，开始松懈了之前的坚持。如果要在失去曾孙子和曾孙子是同性恋之意做选择，聪明的人都会选择后者。
　　想到这里，他看着东方爷爷，恰巧东方爷爷也看着他，两位老人深深的叹了一口气。
　　等三人被送出手术室的时候，两位爷爷的第一时间不是去看自家孙子的情况，而是问医生：他们是怎么受伤的？
　　“他们的身上还有火药的味道，如果我猜测的没错的话应该是炸弹爆炸之后被涉及到的。”杨医生作为代表回答。
　　“炸弹？”利爷爷不明白。
　　“用炸弹殉情？”东方爷爷大声吼叫，他的吼叫引来了利爷爷的疑问，“殉情？”
　　“爷爷？你们怎么？”等炯爷爷赶到的时候场面已经失控了，利爷爷和东方爷爷锐利如刀的目光揪着他，最后利爷爷开口，“这到底是怎么回事？”
　　“这是利家的私事，和东方家没有关系，至于东方有和东方神的事情我很抱歉。”炯爷爷这番话是对着东方爷爷说的。
　　东方爷爷沉思了一下：“既然又胞胎没事我也不追究这件事了，而他们是成年人，也知道自己在做什么。没我东方家什么事的话，那我就先走了。”东方爷爷明理的带着东方奶奶先行离开了。
　　炯爸爸和利爷爷来到炯炯的病房外，隔着玻璃，看着床上睡的正香的儿子，炯爸爸视线慢慢柔和了：“爷爷，我已经决定让炯炯跟双胞胎在一起了，即便阻止的人是你，我也不会让步的。”
　　利爷爷哼了一声。
　　“爷爷，你知道我今天看到了怎样的一段感情吗？”炯爸爸转身，背靠在病房外的墙壁上，“我儿子的腿上被绑了一个定时炸弹，在只剩下10秒不到的时间里，我让双胞胎离开，可他们却坚定的抱住了炯炯。爷爷，我无法表达当时的心情，就像16年前，当我回神的时候，雅润已经挡在了我的面前一样。那种感觉，我以为不会再经历了。”
　　第125章　褰峁
     “小彬。”利爷爷想安慰他，初雅润的死给孙子带来的伤痛有多重，利爷爷是知道的，但是一时之间，这位性格倔强的老人家不知道该怎么安慰他。
　　“爷爷，就当还雅润的恩情，就当我做孙子的求您，儿子醒来之后，你就依了他吧。做长辈的不是希望晚辈幸福吗？相信我，他会过的比任何人都幸福。”什么样的感情可以抵得过生命？就像东方神和东方有对炯炯那样的感情，而这种感情，世界上不多的。
　　利爷爷沉默了。
　　病房里的利父等人似乎听见了门口的声音，他们走了出来，并没有问炯爸爸事情的经过，因为他们知道，以炯爸爸的年纪，已经不需要他们去询问他们去担心了。
　　“医生说，炯炯伤及了骨头，不过是轻微的，只要暂时不做跑步类的大型运动，马上就会复原的。”利母知道儿子现在最担心的是什么。“你去看看他吧，这孩子虽然睡着了，可一直揪着眉头，看似有心事。”
　　“我知道了，谢谢你，妈。”
　　炯爸爸走进病房，他只是站在床头，看着自己唯一的孩子，是的，唯一，以后，他再也不会要孩子了。曾经那个无忧无虑的孩子长大了，他会关心别人，会在乎别人了。炯爸爸摸着炯炯的脸，这是好事还是坏事？
　　“爸爸？”炯炯迷迷糊糊的睁开眼。
　　“睡觉吧，爸爸在这里。”掀开一边的被子，炯爸爸躺上了订，他紧紧的抱着炯炯，这是他的儿子，上天送给他的，最珍贵的礼物。
　　第二天东方有和东方神刚醒来，就看见坐在他们对面的东方爷爷，是的，他们被安排在同一间病房里。
　　“爷爷？”东方有靠坐在床头，看东方爷爷的神情，他知道，是有话要跟他们说。
　　“老头子？”东方神挑眉，神色有些紧张，他现在不想对着东方爷爷这张脸，他想去看炯炯。
　　东方爷爷深沉的目光在他们之间游览，最后他深深的叹了一口气：“你们已经决定了，是不是？”脑海里回想想昨天晚上利爷爷的那通电话。
　　“老大哥，以我们几十年的交情，要我打这通电话真的很为难，但是为了曾孙子的幸福，我这张老脸也就放下了，那三个孩子，让他们在一起吧。”当时，东方爷爷真的被震惊到了。
　　“是。”东方有简单利落。东方神倒是没有回答，但是他坚定的眼神宣誓了自己决心。通过昨天的那件事，他们都明白了，人要在还活着的时候去做自己想做的事情，不然，会后悔的。
　　“我老了，老的管不动了。”
　　“爷爷？”
　　“老头子，对不起。”
　　“算了。”东方爷爷挥挥手，他站了起来，原本硬朗的身体仿佛一下子失去了支持的力量。走到门口的时候他又回头。“如果我要你们之中选择一个成家呢，这个要求过分吗？”
　　“不过分，是我们不孝做不到。”东方有冷静以对。
　　东方爷爷不再说话，他拉开门走了。看着他的背影，东方有和东方神有一瞬间，觉得自己深深的伤害了这个老人家。在平时，爷爷从来不管他们，但是他们知道，作为军人出身的爷爷，给予了他们很大的希望。
　　“除了死亡，没有事情是解决不了的。”东方神哼了一声，披上外衣出去。东方有拿起电话，公司还有事情等着他处理。
　　初雅斯在医院的门口徘徊了很久，如果这个孩子真的是雅润的孩子，那他就没有勇气去面对。直到木子易说：人生会错过很多事情，有些事情错过了可以弥补，但是有些事情不能。
　　初雅斯明白，炯炯这件事，他还是有弥补的机会。
　　他和木子易来到炯炯房门前，听见了里面热热闹闹的声音，一下子，连敲门的勇气也没有了。
　　“你们来干什么？”身后是东方神冷漠的声音。
　　有人？
　　病房的门打开了，利家人疑惑的看向门口。
　　“我有事情出去一下。”炯爸爸知道，有些事情不能瞒一辈子，从他决定让炯炯走出那个村子的时候开始，属于炯炯的道路，就已经注定了。
　　医院里有一片很漂亮青草地，平时住院的病人都喜欢去那里晒太阳，那里还种着漂亮的花，为沉闷的医院带来了无限的生机。
　　炯爸爸靠在树上：“有烟吗？”医院里是禁止吸烟的，但是这里没有人，偷偷的吸一根也不是不可以。
　　初雅斯第一次放下成见跟炯爸爸相处，和踏进这个城市的心情截然不同：“这烟很名贵。”虽然名贵，还是给了炯爸爸一根。当火点燃的时候，那红色，就像灿烂的阳光，让人舍不得熄灭。
　　“他是我和雅润的儿子。”炯爸爸在烟火点燃的时候，说的第一句话，就是初雅斯心中最矛盾的导火线。“当年雅润临死之前，已经有了8个月的身孕。”
　　“你说什么？”双手突然握紧，初雅斯感觉到了呼吸困难，小妹在临死前已经有了8个月的身孕？“你撒谎，如果是这样为什么我们从来不知道？”
　　炯爸爸一直在吸烟，烟气不停的缠绕着他俊美的五官，有一种死亡的气息。“她怀孕的时候连我都不知道，你们又怎么会知道？”
　　“你说的明白些。”
　　“我们交往的时候，发生了男人和女人之间的那种关系，当时我年少轻狂，也没有想那么多，后来她怀孕了，她也许知道我会让他打掉孩子，所以没有告诉我。在怀孕几个月的时候，她以身体不舒服需要休息为理由，像学校提出了休学。”初雅润是诺克亚学院音乐系的女神，她的要求，学校当然不会怀疑，也不会拒绝。
　　“有一段时间，她身体的确很憔悴，经常食不下咽。后来她说学校要安排她去做秘密练习，为她去柯蒂斯音乐学院做好准备，需要几个月的时间，让我们不要去打扰她。小妹一向乖巧聪明，她的话爸妈和我从不怀疑，只是没想到再次见面，却是接到你的电话，小妹在太平间里。”这个打击太大，瓦解了他们的心。
　　“后来我知道她怀了身孕，要打掉孩子已经是不可能了，我……有想过娶她的。”那么漂亮聪明的一个女孩，他是真的愿意娶她的。想起这些，炯爸爸心中的痛不比任何人少。“那天我的兄弟出了事情，我需要去那个废墟厂谈判，临走的时候我把手机落下了。之后于云风来了电话，说那个谈判只是一个幌子，其他混混想要警告的一个幌子。她怕我有意外，就……”
　　砰……初雅斯一拳打在炯爸爸的胸膛上。“如果你愿意娶她，为什么不在知道她怀孕的时候就娶她？为什么？”
　　炯爸爸承受了这一拳。当时还年轻，他不想这么早就结婚，尽管他确定自己会娶她的，但是为了孩子去结婚，按照他当时叛逆的性格，根本不可能。
　　“那颗子弹，原本是对着我的心脏的，从后面射击，天衣无缝。当我感觉到不好的时候，我回头，就看见雅润在我的面前慢慢倒下了，那颗子弹，穿透了她的大脑。”甚至连跟他说一句话的时间也没有，“送到医院的时候，雅润已经没有机会了，但是医生说她体内的孩子还活着，那个孩子就是炯炯。”
　　“后来呢？”
　　“炯炯因为在雅润的体内缺氧而影响了大脑的发育，医生当时就确定，这个孩子如果长大，极有可能是智障。我知道雅润的死对初家而言是一个伤害，可如果炯炯的事情被知道了，对初家而言那是更大的伤害，同时也有损雅润的名节。所以，我把炯炯的事情隐瞒了下来。包括你们，包括我的家人，在雅润的丧礼结束之后，我带着炯炯离开了。”
　　“小妹死了之后，我妈就一病不起。为了离开这个伤心地，全家人去了美国，刚开始几年，妈妈的病情被控制的很好，这几年她身体老的快，病情也开始恶化了。”初雅斯的声音悲伤沉痛，这份伤痛，没有人可以懂。
　　“她生的是什么病？”
　　“精神病。”
　　第126章　逶涤
      “什么？”炯爸爸以为自己听错了。
　　“从小妹死了之后，我妈就得了精神分裂症，时好时坏。前段日子我一个朋友打电话给我，说东方家少爷的生日宴会上闹了很大的笑话，也把你的消息带给我。”想着自己得了精神分裂的妈妈，想着国内利家人合家团圆，初雅斯才有了报复的念头。“我不为自己的行为找理由，我也不会为自己的行为道歉，如果炯炯不是雅润的儿子，当时我真的想炸死他。”
　　“从头到尾，没有将事情处理好的是我。”炯爸爸从小自命清高，没想到到头来，伤的是他最亲爱的人。
　　“我亲手制作的炸弹是万无一失的，但是炸弹在关键时刻却失效了。我今天来医院只为两件事，利彬彬，我不是求你，因为这件事是你的责任。第一件事，请你让我带着炯炯去美国看看我的爸妈，也许当我妈知道雅润还有一个孩子留在这个世界上，她的病情就会好转了。第二件事，请你不要怪子易，那孩子活得比谁都痛苦。”初雅斯回过头，看着那边木子易笔直的身影，“我是在他生命奄奄一息的时候救了他的，那天是雅润的忌日。也许就因为那天的特别，我就上天突然又给了我一个弟弟。他是个相当出色的孩子，无论做什么事情才会力求做到最好。就像这次，当他知道我要报仇的时候，他就……但是他最后还是阻止了我。”
　　“第一件事情我可以答应你，但是第二件事情我无能为力，这是他们年轻人自己的事情。”炯爸爸走过草地，“要不要进去看看？”
　　“不了，那个孩子一定恨死我了。”初雅斯摇头。
　　“雅润的孩子，像她一样善良。”
　　初雅斯被炯爸爸的最后一句话说动了，雅润的孩子，他是真的想好好看看。昨天绑架炯炯的时候没有看清楚，今天……雅润的孩子啊，该叫他一声舅舅的。跟着炯爸爸来到病房外，初雅斯止步，当他知道这个孩子是雅润唯一的骨肉时，想起了自己昨天做的事情，他有些愧疚。
　　“他是雅润的哥哥。”炯爸爸当着大家的面介绍。
　　雅润的哥哥？利家人殷勤的欢迎他。
　　病房内，东方神和倪君傲都在，特别是倪君傲，当他看见一同前来的木子易时，心中那故意被自己忽略的疼痛又蔓延着他的全身。他突然站起来：“我还有事情，先走了。”
　　“你脸色不太好，要不要在这里休息一下？”利母有些担心。
　　“不用了，我没事。”倪君傲笑的很勉强，他怕自己多留一秒钟，那努力维持的骄傲就会崩溃。从木子易身边走过的时候，他全当相逢不相识，然那双放在两侧的手，握的有多用力。木子易站在门口，他没有进病房，走廊上，他的视线一直追随着倪君傲的身影，一直……一直……“要不要聊聊？”旁边的病房门口，东方有双手环胸的靠在那里。
　　木子易的身体僵硬了一会儿，随后点了点头。
　　“谢谢你，在最后一刻救了炯。”东方有的第一句话，令木子易诧异极了。“昨天的炸弹，是你动了手脚，对吗？”在场所有的人，只有他和初雅斯有机会碰触炸弹，那时的初雅斯可是铁了心的要炸死炯炯。
　　木子易还是沉默。
　　东方有也不逼他，安静的坐在那边看书。
　　反倒是炯炯的病房内，东方神看着初雅斯的眼神恨不得变成飞刀，直接射死他。“爸、妈，你们操了一晚上的心，一大早的还过来送早餐，身体也会吃不消的，还是先回去的，炯炯这里有我。”炯爸爸是故意支开他们的，利父母明白。
　　“也好，我公司还有事情，你妈还要回去陪你奶奶。炯炯，爷爷走了。”
　　“爷爷再见。”炯炯挥挥手，他喜欢热热闹闹的。
　　东方神看了他们一眼：“那么我……”
　　“你没事。”从昨天开始，炯爸爸就下了决定，儿子的事情，无论大小，不瞒着东方神或东方有。
　　哦？东方神安静的坐回炯炯的床头。
　　“爸爸？”炯炯看着炯爸爸，又看看初雅斯，“爸爸，你为什么要跟这个大坏蛋在一起？”大坏蛋两字在初雅斯听来实在有些冤枉，他觉得自己很无辜，可仔细一想，自己也的确吓到这个外甥了。
　　“他不是大坏蛋，他是你妈妈的哥哥哦。”炯爸爸坐到炯炯的另一边，他伸手摸着炯炯的头，“你该叫他舅舅。”
　　“妈妈的哥哥？妈妈也有哥哥？”炯炯睁大了眼睛，表示很好奇。
　　“当然，爸爸也有妹妹，妈妈当然也有哥哥了。炯炯是爸爸妈妈爱的宝贝，爸爸是爷爷奶奶的宝宝，那妈妈当然也是外公外婆的宝宝了，对不对？”
　　“咦？”炯炯圆碌碌的眼珠子转啊转的，“那外公外婆呢？”妈妈的爸爸妈妈，他叫外公外婆，炯炯好奇，“他们和爷爷奶奶一样吗？”他的意思是，会和爷爷奶奶一样喜欢炯炯吗？
　　“当然，炯炯是妈妈的宝贝，他们当然会很喜欢很喜欢炯炯，但是现在，外婆生病了，她需要炯炯去鼓励她，去安慰她。炯炯知道，生病的人像个孩子一样，他们很可怜的，需要人照顾，对不对？”
　　“嗯。”炯炯看看现在自己躺在医院里的情景，起着七老八十的外婆躺在医院里的样子，不禁觉得有些心酸。
　　“那炯炯愿意和舅舅一起去美国看看外公外婆吗？外公外婆是妈妈最关心的人，炯炯不会让在天堂的妈妈失望的，对不对？”炯爸爸知道，该怎样说服自己的儿子，知道他的弱点在哪里。看着他们父子间的互动，初雅斯从开始的好奇到后来的震撼，他不得不承认，即便炯炯是个智障，但炯爸爸把他都的很好。
　　当炯爸爸这样问炯炯的时候，初雅斯期盼的看着他。感觉到了初雅斯的眼神，炯炯缩了缩脖子：“可是他昨天还想炸死我。”炯炯可没那么容易健忘，他对这个舅舅存在着害怕的心里。炯炯无意指责，令初雅斯非常的难堪，咬了咬牙：“我道歉。”
　　“可是你没有被炸死，不是吗？”炯爸爸轻笑，“舅舅那是为了试试炯炯的勇气，因为外公外婆喜欢坚强勇敢的孩子，像妈妈一样坚强勇敢的孩子。”
　　“真的吗？像妈妈一样坚强勇敢的孩子？”炯炯喜欢像妈妈一样。
　　“妈妈勇敢的帮爸爸挡子弹，妈妈在死的时候还坚强的把炯炯生了下来，所以妈妈是很伟大的妈妈，炯炯也要像妈妈一样。”
　　“嗯，我要跟妈妈一样坚强，跟妈妈一样伟大。”炯炯双手插腰，看着初雅斯，“那我不生你的气。我要代替妈妈照顾外公外婆，我要做像妈妈一样的好宝宝。”
　　泪水，无声的滑落。初雅斯转过身，够了，这样就够了。
　　晚上炯炯在床上翻来覆去，他睡不着。灵魂的双眼在转了好几圈之后，炯炯小心翼翼的下床，然后把自己病床上的枕头和被子抱好，炯炯走出了房间。
　　外面静悄悄的，只有走廊上并不明亮的灯光，炯炯有些怕了。可是炯炯要做坚强勇敢的孩子，所以他坚定的来到隔壁的病房门口，他先是敲了敲房门，因为炯炯是个有礼貌的孩子，可是等了很久，里面没有传出声音。炯炯咬着自己的下唇，他轻声的扭动门把，发现门没有锁，他窃喜一下，偷偷摸摸的走了进去，还不忘把房门关好。
　　房间里有几缕光线，凭借着几缕光线炯炯很快找到了东方神和东方有的床铺。他走到两张床的中间，一会儿看看东方神那张床，一会儿看看东方有那张床。最后，炯炯把被子放到东方有的床上，然后自己溜进了被窝里。被窝暖暖的，炯炯满足的做了一个深呼吸，然后进入了梦乡。
　　“为什么他跟你睡？”东方神不明白，他看上去很恐怖吗？
　　东方有笑而不语，这个问题他回答不了。
　　“哼。”东方神非常不满的下床，他站在东方有的床头。
　　“这张床绝对躺不下三个人。”东方有友情提醒。
　　第127章　宄鲈
      东方神看了东方有一眼，的确，医院里的病床大小有限，而且他们也没有搞特殊要求VIP病房，所以这张床上躺着大哥和炯炯已经是勉强。想到这里，东方神干脆动手把隔在两张床之间的床头柜移开，然后把自己躺着的那张床靠边退。
　　东方有诧异的摇头。
　　待两张床靠在一起的时候，东方神才满足。他长臂一伸，把炯炯捞进怀里，咬啃着炯炯的耳垂柔声道：“坏小子，竟然嫌弃我。”
　　炯炯嗯了一声，被东方神抱的太紧有些不舒服了，可是东方神身上熟悉的味道是他眷恋的。所以他仅仅是皱了一下眉头，接着往东方神的怀中靠近了些。
　　“小坏蛋。”舌尖舔着炯炯的脸，东方神的目光在这静夜中特别的闪亮，它像是一团紫色的火焰，将纯真的少年包围了起来，火焰的热度会灼伤皮肤，但是少年依恋这热度，哪怕灼伤了皮肤，他也不在乎。
　　“小神……小神……”潜意识里，因为这熟悉的气味，炯炯唤着东方神的名字，“喜欢，喜欢你们，喜欢。”
　　“傻瓜。”东方神听着，只觉得心疼。
　　“不傻，不白痴，不变态，喜欢。”
　　“就是傻瓜，就是白痴。”这笨蛋，把什么都记在心里，他努力的让自己懂事，让自己开心，却不知道旁边的人看着有些心痛。东方神把炯炯抱紧了，想要融进身体里，融时骨血里，融时下一个轮回里。
　　东方有侧身躺着，他看着炯炯和东方神，闪烁的目光柔和深情。
　　第二天啊……尖锐的叫声，从炯炯的病房传出，响遍了整个走廊。
　　“怎么了怎么了？”其他护士围了过来。
　　“病人……病人不见了。”负责照顾炯炯的护士心急如焚。护士长之前有交代，这个病房的病人身体特殊，和医院的董事东方家是至交，要她把心照亮些，现在病人不见了，她的责任最大，怎么办？
　　“什么事情吵吵闹闹的？”护士长严厉的指责声传来。
　　“病人……”
　　“病人在这里。”东方有打开房门，“没事，让大家散了吧。不关这位护士的事情，病人在我的房间里。”
　　护士长自然知道东方有的身份，赶忙嚷着让大家该做什么就做什么。
　　东方有头上门，回头看见炯炯从床上爬了起来：“怎么了吗？”他揉了揉眼睛，迷糊的看着门口的东方有，“小有？”门口的是小有，那身边的呢？炯炯低下头，对上了东方神深邃的双眸，“小神？”咦？小神？朦胧的眼睛睁大，他不是睡在小有的床上吗？
　　“坏小子，你叫什么呢？”东方神翻身把炯炯压住，“说，昨晚为什么上大哥的床？”
　　“好重，小神你好重。”炯炯挣扎，一边发出咯咯的笑声。
　　“重？大哥就不重了？”他的身材可是保持的很好的，这小子不识货。
　　“嘻嘻。”炯炯笑了，他揉着东方神的脖子，灵魂的双眼看着对方，“因为小神睡觉的时候喜欢压人，你睡相不好。小有就不会。”炯炯非常诚实的说出自己的观点。
　　东方神的唇角在抽搐，听听这坏小子说的什么话，他睡相不好？如果是别人，送上来他还不愿意压呢。
　　“小神……小神……”炯炯拍了拍东方神的脸，知道对方生气了，他亲昵的讨好。双腿夹着东方神的腰，含笑的眼神说不出的温柔。
　　身体的某个器官有反应了，而且来势汹汹。渐渐的，炯炯感觉到了，他慢慢的红了脸。“小神是色狼，大色狼。”
　　色狼？那不做点色色的事情不是显得太过分了？
　　东方神把被子拉到他们的头顶，盖住了满床的春色。
　　“哪里色了，小坏蛋？”白色的被子包裹着两人，东方有又一次无力的摇头。被子里的炯炯发出清脆的笑声，“这里色了。”他伸手摸着东方神。炯炯是个很老实的人，心里想的，嘴里说的，他会用实际行动表示。
　　“那真色了？”东方神笑的暧昧，骨架修长的手指挑起炯炯的睡衣，在他的皮肤上激起了涟漪。“不给色。”炯炯想要并拢双腿，但是无奈，刚才腿张开的太开，现在腿间隔着东方神的身子，他根本合不拢。
　　“小家伙，你还知道要色哪里啊。”东方神的笑意浓了，这孩子太有趣了。
　　炯炯的脸更加红了，他眨了眨眼睛，双手开始不老实的东方神身上动了，然后慢慢的伸向东方神的臀，接着他高兴的嚷嚷：“我也要色你，我要色小神。”
　　被窝里，原本情意绵绵变成了嬉闹，东方有目前，掀开两人的被子：“起床了，冷库一下出院吧。”东方有有种头痛的感觉，他觉得自己在他们面前成了老人，似乎养着两个大小孩。
　　“嗯。”看着东方有的脸，再看看东方神，炯炯发现他们都没戴眼镜耶。
　　“怎么了？”见炯炯一起盯着自己，东方有垂下视线问道。
　　炯炯摇了摇头，他目前抱住了东方有的腰。
　　“炯？”提起手，揉着炯炯柔顺的发。
　　黑色大脑袋靠在东方有的胸口上，炯炯不善于表达，但是他动作下的声音东方有听见了。“我们会一直一起，一直。”誓言，原来是这样轻而易举。东方有从来都不屑说甜言蜜语，可是对着炯炯，他觉得自己有说不尽的情话，做不尽的情事。
　　“嗯，一直在一起。”炯炯满意了，他不在乎被别人骂了，当炸弹爆炸的时候，他感觉不到害怕，因为小神和小有把他抱的紧紧的。那一刻，炯炯什么都不想，只想一直一直和他们在一起，这样暖暖的在一起。
　　咚咚咚……敲门声非常不识相，不过门打开的瞬间，那一大束的花让炯炯高兴了好久。“小棉？”只见乐棉捧着花站在门口，旁边还有韩墨和于文天，“你们怎么来了？”炯炯的眼睛闪亮闪亮的，好漂亮的花啊，他好喜欢。
　　“雷霆说你在医院里比孤单，让我们过来陪陪你。”于文天解释。所以天个人就大张旗鼓的过来了。
　　“嗯，我要出院了。”炯炯闻了闻花的香味，“我第一次收到花耶，好香。”脸上喜滋滋的的东方神和东方有吃味了。
　　“那庆祝你出院我们去大吃特吃？”乐棉提议。
　　“大吃特吃？”炯炯双眼在动，显示出非常浓烈的兴趣，可是过了一会儿炯炯的脸垮了下来，“吃是想吃，但是……”他转身，看着东方神和东方有。
　　东方神和东方有挑眉看着他。炯炯瘪瘪嘴，低下了头：“我没钱。”他已经像家宝借了一万块，现在要节约用钱。
　　“放心了，我请客。”乐棉拍着胸膛担保，“走吧走吧。”挽上炯炯的手，乐棉想的嘴馋了。
　　“好。”炯炯欢喜了，正要走出房门的时候被东方神拎了回来，“呆子，先换衣服。”这样出去，不只是成了傻子，还成了疯子了。
　　“你才是呆子，你是呆子加混蛋。”炯炯打开东方神的手，来到自己的病房，换上衣服，走的时候还不忘捧着那束花。
　　看着他欢喜的背影，东方有给炯爸爸打了电话，表示炯炯他们带着出院了，估计会在晚饭前回去。
　　年饭的餐厅是东方神打电话过去定的，当然不会让乐棉付钱，服务员上菜的时候，不停的瞄着炯炯，那目光太过兴奋，怎么有种是玉家宝的错觉。显然，作为主人的炯炯也感觉到了。炯炯很怕别人异样的目光，他饭吃的不开心了。
　　东方神放下筷子：“小姐。”低沉的声音没魅人，但是人家服务员的心思在炯炯的身上。“你来上班的时候你的经理没有都过你吗？顾客上上帝，容不得你用这样放肆的目光盯着。”
　　大概是被东方神暗中警告的声音吓到了，服务员赶忙解释：“对不起，我没有别的意思，我只是突然看到视频里的炯炯有些兴奋了。”
　　视频里的炯炯？
　　大家一致的看着服务员。
　　“什么意思？”东方有代表大家问出了心声。
　　第128章 搴秃
      “就是这个视频。”服务员用的是苹果第四代手机，这是一个人人有钱的年代，最可怜的是炯炯，连一万块的聘金还得向别人借。
　　其实服务员现在指的视频是最近互联网上和BL论坛上最火的一个视频，也是当初利爷爷在电脑上看到的那个。
　　视频的主人无疑是炯炯，而视频的内容……竟然就是炯炯和乐棉去买戒指的那个片段，从两人在商场门口的对话，到后来炯炯拿着戒指欢天喜地离开的样儿，全被有心的人录成了视频，给放到网上了。
　　“下面的评论好多。”乐棉一条一条的看着。“哇哇，他们怎么知道我们的名字？”下面还有人留言，这两个少年分别是诺克亚学院音乐系一年（3）班的君炯炯同学和乐棉同学。“炯炯你看，大家都在支持你耶。”
　　“真的耶。”炯炯看着好激动。很多人都在说，炯炯要加油，炯炯要幸福。那些叫不出名字的，甚至不知道他们在世界的哪个角落，但是炯炯看着他们的留言，他好激动。原来同性恋不全是错的，也不会是恶心的，还有人会祝福，会羡慕的。炯炯笑了，他双手缠在一起，好紧张。
　　东方有的电话想了起来，是助理杨钦打来的电话。
　　“什么事情？”
　　“公司楼下被记者围住了，不知急着又从哪里得来的消息，知道你们住院了，现在正往医院敢去。第二件事……”杨钦深深吸了一口气，“公司的股票再次升值了。”
　　“哦？”东方有蹩眉，“升值的幅度多少？”
　　“只有几个点，我去查了一下原因，估计……”杨钦欲言又止。
　　“直接说。”东方有波澜不惊。
　　“和您、二少爷、利家少爷的事情有关，最近网络上评了一个什么视频红人的，就是利少爷。甚至有人把你们生日那晚的视频也发上互联网了，我个人认为您有必要注意一下。”
　　“我明白了。”东方有看了下时间，“我一个小时后到公司，你通知网络信息部马上开会。”
　　“是。”
　　“怎么了？”东方神听东方有说马上要去公司，以为出了什么事情。“公司有事？”
　　东方有摇了摇头：“小事情。”他起身，在炯炯脸上亲了一下，“我有事情要先回去了，你和大家要玩的开心点，知道吗？”
　　“小有？”敏感如他，也觉得东方有的离开会有问题。
　　“明白，我知道小有是很厉害的人。”炯炯明白，也一直这样坚信。
　　“乖。”
　　看着东方有的背影，炯炯气馁了，小有不在他不开心吃了。
　　“大哥说没事那就一定没事。”挑起炯炯的下颚，东方神坚定的看着他，“一定没事。”
　　“一定没事？”炯炯再三确定。
　　“一定没事。”东方神给他信心。
　　“对了，我们去唱K吧。”乐棉为了缓和气氛，所以提议去唱歌。唱K对炯炯而言是个陌生和新鲜的词，他尖尖的耳朵听见了。“什么是唱K？”他担心来得快，去得也快，很快就被乐棉的话吸引了。
　　“就是KTV，拿着话筒唱歌，你会吗？”
　　“我不会。”炯炯摇头，“但是我会唱歌。”
　　东方财团“总裁。”东方有一进办公室，杨钦酒吧几个视频的论坛网址给了东方有。杨钦是东方有提拔的助理，就是之前那六个秘书中的那个男秘书。
　　“这个我知道，刚才在吃饭的时候服务员一个劲的盯着炯炯，后来才知道原来有这么一个视频的存在。”在电脑上看的感觉和手机上看的感觉是完全不同的。“你去联系商场的保安室，把这天这个时间段的录像带拿来。”
　　“明白。”
　　会议室“把这三个视频最早上传的IP地址找出来。”
　　利家下午三点半的时候，东方神送他回家了。炯炯站在门口，有些怯。从昨天到今天，炯炯醒来之后就没有看见利爷爷的身影，炯炯在想，太爷爷一定还在生他的气。“小神。”炯炯拉着他的衣角，“我可不可以跟你回去？”
　　“不可以，炯炯住院的时候太爷爷很担心，炯炯出院了是不是应该主动去告诉太爷爷，说你没事了？”
　　“我知道。”
　　“炯炯是个敬老爱幼的好孩子，是不是？”
　　“我明白了。”
　　“乖。”东方神摸了摸他的头，“那我先走了。”东方神是这么说，但是却没有离开的意思，，而炯炯依旧拉着他的衣。“没事，我们的家不是快好了，等最后一批电器安装好，沃恩就可以搬进去了，那个时候炯炯想看大家都看不到了，现在应该好好珍惜在一起的日子，对不对？”
　　“对。”手依依不舍的松开了，可眼神还是盯着东方神。
　　“我不走，我在这里看着你，给你勇气。但是你不能回头，好不好？”
　　“好。”炯炯捧着花舞，听东方神的话，他没有回头，他走进了利家的大门，他看见了里面的太奶奶、爷爷奶奶、还有爸爸和姑姑。太爷爷呢？炯炯疑惑了一下，还是发出了猫儿般的声音：“我没事了，我出院回来了。”
　　“炯炯。”
　　“儿子。”
　　“欢迎回来。”利水恋上前，给了他一个大大的拥抱。
　　炯炯喜欢这种感觉，所以他笑了，好幸福好幸福。但是，笑了一般，炯炯看见利爷爷从楼梯口走了下来，他吓得赶忙不笑了。有些苍白的小脸，有些胆颤的眼神，看的利爷爷好心疼。哎，他又叹了一口气，来到炯炯面前，给了他一个圆柱形的小盒子。
　　“给我的？”炯炯愣了一下，还是乖乖接了过来。
　　“打开来看看。”利爷爷的声音有些僵硬。
　　炯炯用手把小盒子的盖拧开。砰……好重的一声，把炯炯吓得往后退了几步，然后一片片五彩的丝带缠住了他。
　　咦？黑白分明的眼珠子闪烁着惊喜。“太爷爷。”炯炯撞进老人家的怀里，接着哇的一声哭了：“太爷爷，是我不好，爸爸说做孩子的要孝顺长辈，但是我惹您生气了。呜呜呜……可是我真的真的喜欢和小神还有小有在一起。呜呜呜……”
　　“太爷爷不生气了，喜欢就在一起吧。”轻轻拍着炯炯的背，老太婆说过，她这辈子最幸福的事情是嫁给了自己喜欢的男人，和自己喜欢的人在一起，是最幸福的事情了。他幸福了，怎么可能让自己的曾孙子不幸福呢？
　　“太爷爷？”梨花带泪的眼，傻愣的看着利爷爷。
　　“傻孩子。”傻傻的，让人心疼的不知道该怎么办。
　　“不傻，我不傻。”炯炯又笑了，比刚才的笑容还要灿烂。一直在门口的东方神仿佛听见了，他终于可以安心的回去了。可就在他转身的时候，利水恋叫住了他，“在这里吃晚饭吧。”
　　“方便？”东方神挑眉。
　　“太爷爷说曾媳妇的茶他还没喝。”炯炯钻出一个小脑袋，笑嘻嘻的朝着东方神道。顿时，东方神满头黑线。“晚上家里还有事，我还是……”在炯炯的笑脸慢慢收敛起来的时候，东方神牙根一咬，“我吃。”这曾媳妇三个字，真的很难听。
　　东方神厚着脸皮走进大厅，正对面是利爷爷看似老眼却十分锐利的眼神，平日的自信和张狂在这个和爷爷同辈的老者面前，被收了起来。他不是没有自信，也不是不能张狂，而是紧张的心里在冒冷汗。
　　“太爷爷。”东方神先朝着利爷爷叫，小的时候还照着爷爷的辈分叫他利爷爷的，现在果然辈分低了一个等级，“太爷爷，爷爷，奶奶，彬叔。”一个一个叫过来，最后视线停留利水恋的身上。
　　“可千万别叫我姑姑。”利水恋光是想着，全身就起鸡皮疙瘩了。东方神松了一口气，他本来也不知道怎么开口，这下利水恋的话反而帮了他一个大忙。
　　第129章 謇氡
      利爷爷默不作声的看着东方神，书法家的双胞胎也等于是他自己的孙子一样，说实在的，让炯炯跟他们在一起，利爷爷的心里还是有点疙瘩。但如果是别人呢？如果炯炯跟别的男人在一起会怎样？如果跟别的男人在一起，利爷爷宁愿炯炯跟东方家的双胞胎在一起，至少这两个小子的人品他是肯定的。
　　“嗯。”最后，利爷爷酷酷的吐出一个单字。“把有小子也去叫来，既然要进我们利家的们，利家的规矩还是要懂些。”利爷爷说罢跟着起身，他一个人还要去过渡一下心情，“吃晚饭的时候叫我。”
　　利家的规矩？利母和利奶奶面面相觑，她们进门时怎么从来没有学所谓的利家规矩啊？
　　东方财团东方有刚到停车场就收到了东方神的电话：“晚上利家吃晚饭？”顿了一下，非常意外。
　　“嗯，利家人要喝曾媳妇茶。”东方神说道这个曾媳妇茶时，唇角含着笑意，他可以想象自家大哥眉头纠结的样子。
　　“哦？”仅仅是哦了一声，东方有表示明白。
　　收了电话，这拜访利家怎么能够没有礼物？东方有心情刹那间愉悦了，利爷爷的认同对他们而言是个好消息，至少心爱的炯炯不会再被困扰了。来到商场，不晓得老人家喜欢什么，利家有钱，看不上所有名贵的东西，那么？东方有选择了一些有利于身心健康的保健品，然后驱车去利家了。
　　东方有做事向来分寸，他本身是个非常自信的人，即便现在提着东西走进利家，也不见他减少半分气势。
　　“小有。”炯炯在自己的房间里就听到庭院里喇叭的声音，他兴奋的跑下楼，丢下了房间里正在和他一起看动漫的东方神。
　　东方有正提着一些东西下车，看见了迎面跑过来的炯炯，只好把东西放下，接住了热情的少年。
　　“小有，你事情处理好了吗？”对上炯炯写满了担忧的双眼。原来，这个孩子一直记着中午自己的突然离开。手情不自禁的摸上炯炯的眼，他喜欢这个人用这样的眼神专注的看着自己，哪怕是担忧的，只要是为了自己，他都喜欢。“小有？”炯炯抓住他的手。
　　东方有温柔的微笑：“没事了。”怎么可能会有事呢？因为惦记着家里还有一个人需要自己的关心和照顾，所以他怎么能够让自己有事？“来，帮我把东西拿进去。”
　　“这是什么？”大包小包的，炯炯眼睛一亮，“给我的礼物吗？”
　　东方有弹了一下他的头：“是给你太爷爷太奶奶，还有爷爷奶奶爸爸和姑姑的。”
　　啊？炯炯失望的嘟着嘴，接着又双眼闪烁：“那有没有我的？一点点也行哦。”希望的双眼，殷勤的看着东方有，只是看了好久，却见东方有坚定的摇了摇头。炯炯气馁了，“为什么小有你给他们买礼物，却不给我买？”
　　这？东方有还真被问倒了，看着炯炯那撅嘴可爱的样子，心情有些克制不住了，他这是在吃醋？这个傻傻的孩子也会吃醋？
　　“还笑，不准笑，小有也是坏蛋，讨厌的坏蛋。”把东西还给东方有，他才不帮忙，不帮忙。转身，背对着东方有，告诉对方，他生气了。纯真的少年不知，这是他在自己的爱人面前撒娇。“炯？”修长的手臂从背后绕到他的胸前，将他紧紧的抱住了。结实的胸膛，成熟的男性气息，让炯炯的心怦怦的跳着。他感觉到脸热热的，身体麻麻的。“生气了？”宽大的手掌包上了炯炯白皙纤细的手，和他十指缠在一起，感情动起来的时候，根本顾不得现在的场合。
　　“哼。”炯炯哼了好重的一声，这样被宠溺的感觉，令他竖起了骄傲的小狐狸尾巴。
　　“我们不是要出国度蜜月吗？在国外可以买好多好多的东西，都比这里要好看哦。”湿热的气息吐在炯炯的脖子上，很快，染成了红红的一片。“炯？”那低柔的嗓音深情的唤着炯炯的名字，心底的悸动，那么强烈。
　　炯炯转过身：“嗯？”在东方神的面前他就是一直长了指甲的狐狸，而在东方有的面前他就成了温驯的小猫。
　　扣住他的下颚，情不自禁的吻上了他的唇，水润软软的唇畔和自己贪想中的一样，美味极了。吻越来越深，东方有无法自控，他缠着炯炯的舌，透明的液体从他们的唇角流下，奢靡的美，惊呆了利家大厅里所有人的眼。
　　利水恋捂着自己的嘴，她早就知道东方有斯文的外面下有多么热情的心，只是从来没有想过，面对着炯炯，他会这么火热。脸渐渐的红了，看的她难为情了，可是……心底有一抹无法言语的苦涩。感情，不是说放下了，就一定放得下。转身的时候对上了东方神的视线，利水恋心一慌张，不知道该怎么解释的时候，东方神上前，轻轻的抱住了她，这个时候的利水恋有多么脆弱，只有她自己知道。
　　“谢谢。”哽咽的声音，说着对这个也是青梅竹马长大的伙伴的感谢。
　　东方神沉默，利水恋对大哥的感情，也许比他们想象的要深。
　　利爷爷瞪大了眼睛，像是一枚子弹，恨不得就这样射过去，让东方有脑袋开花，这个混小子竟然敢当着他的面欺负他的曾孙子。利奶奶羞红了脸，真是的，这么火辣的吻，看的她这个老太婆都不好意思了。
　　利父嗯哼了一声，示意大家注意分寸。好在利母在厨房里忙碌。至于炯爸爸，算是正常的一个，因为……他已经被宁非珏吻出经验来了。
　　当东方有和炯炯拎着礼盒走进去的时候，利爷爷的脸色已经铁青了，他坐在沙发上。聪明如东方有，自然料到了发生什么事情。他微笑，礼貌而绅士的把礼物给利爷爷：“记得小的时候太爷爷和爷爷都喜欢喝这个牌子的酒，不知道太爷爷现在的兴趣是不是依旧？不过酒容易伤神，所以就做主给太爷爷买了一瓶。”
　　东方有一番话，让利爷爷想起了年轻的时候，铁青的脸色渐渐缓和了，最终，他又长长的叹气，自从知道炯炯和双胞胎的事情之后，他这叹气的次数就多了。“你这个孩子……”他惋惜的看着东方有。这个孩子有多出色，他是知道的。现在跟了他家炯炯，虽然不愿意承认，但是私心下利爷爷明白，是他家的曾孙子占了便宜。
　　“太爷爷放心，我会把炯炯照顾的很好。”知道利爷爷再为自己可惜，聪明的东方有当作不知道。
　　“你……”
　　“开饭了，”利母带着佣人把菜搬了出来，“自己人吃饭不必拘谨，小神和小有就当自己家，来来来，你们都围在那里干什么？”
　　“吃饭了。”炯炯说到吃，那动作叫一个快。他双眼溜达了一下餐桌上的菜色，根本不知道餐桌上的作为也有一定的讲究，他喜欢吃水晶虾球，就直接坐在那个位置上。大家看了，相视一笑。
　　这一顿晚饭大家吃的很开心，利爷爷放开了心思，大家也就高兴的起来，特别是炯炯，那吃的叫一个 欢。
　　晚饭过后，东方神和东方有回去了，当车声响起的时候，利爷爷开口：“利家的规矩忘记说了。”引得众人哄堂大笑。
　　“爷爷。”炯爸爸拿来了电脑，“您说，我给记下来，到时候让儿子交给他们，说这是规矩。”
　　“嗯。”利爷爷摸着下巴，可惜摸不出胡子。“利家规矩第一条：男人要掌握财政大权。”炯爸爸打字的手停了一下，他下意识看了自家儿子一眼，觉得这不是一条好规矩。“利家规矩第二条……”长达好几页的利家规矩，看的炯炯眼花缭乱，不过炯炯喜欢最喜欢第一条了，因为炯炯有一点点的贫穷，所以也有一点点的贪钱。
　　东方神和东方有回家的路上，两人出奇的安静。
　　“你有话？”东方有瞥了开车的兄弟一眼，“扭扭捏捏不是你的性格。”
　　东方神把车停在一边：“没，只是为利水恋惋惜而已。”
　　“惋惜？”东方有挑眉，随后明白了他的意思，“是我想的太简单了吗？”他自问，知道以后该注意哪些了。
　　车有发动了起来，他们通往人生的道路，也才真正的开始启动。
　　一个星期后，炯炯的护照下来了，可惜的是，这次不是和他心爱的小神小有去度蜜月，而是去跟着初雅斯去看他的外公外婆。
　　飞机场内，炯炯拉着东方有和东方神的袖子：“真的不一起去吗？”
　　两人笑着拒绝了。外孙突然带着两个男媳妇去外公外婆，怕是没有病也吓出病了。“我还有工作要做，等做好了工作，我就来找你，好不好？”
　　炯炯撅嘴不说话。
　　“我的毕业论文还差最后一个总结，司法考试也迫在眉睫，炯炯不是说过，要做个好学生的吗？”东方神说的倒是真话。
　　“那我想你们了怎么办？”炯炯不开心了，他不想去美国了。
　　“我们可以网上视频。”东方有安慰，“乖，炯要每天写日记，把美国发生的事情记录下来，然后告诉我们，那是怎样的一个国家，好不好？”
　　“恩。”炯炯无奈的松开手。
　　“走吧，飞机马上要起飞了。”炯爸爸把儿子的行礼提了过来，旁边站着初雅斯，他拍拍炯炯的肩膀，“舅舅会给你钱花。”
　　钱花？炯炯的耳朵动了动：“可以买礼物的钱吗？”
　　“可以买很多很多礼物的钱。”
　　“那我走了……我真的走了。”乖乖的跟在初雅斯的后面，炯炯三步一回头，那双明亮的眼睛渐渐沾上了泪水……“我会给你带很多很多的礼物。”炯炯放声哭了。
　　心好疼，那一刻，东方神和东方有想把他拉回来。
　　“我们等你。”
　　等，一辈子的承诺。
　　第130章 遄钱
      炯炯喜欢漂亮的东西，第一次踏进美国，这个繁华的国家，他有被震撼到。费城是美国历史上最老的城市，因为它在美国的重大意义，从而成为美国主要经济、交通、文化中心之一。
　　“好高的房子，好不一样的人。”炯炯和初雅斯坐在巴士上，看着那一幢幢的高楼大厦，看着那与自己肤色类型完全不同的人，炯炯好奇了。血液里兴奋的因子在跳动。使节在他的面前，从来不只是一个村子，一个学校，一个城市。它变大了，像天空一边无边无尽。
　　“喜欢这里吗？”初雅斯被他单纯的快乐影响着。
　　炯炯笑了，喜欢。
　　两人的目标并不是位于郊区的初家，而是陷在中心区的西餐馆吃了午饭。初雅斯知道炯炯喜欢西餐，正宗的西餐当然需要去正宗的地方，他想给炯炯一个好印象。
　　“哇，那里有钢琴，可以弹琴的吗？”炯炯第一次看见耶。
　　“当然可以。”初雅斯温和道，“如果弹得好了，大家都会给钱哦。”钱不是当小费给的意思，而是一种代表着尊重的肯定。不过对于某个很缺钱的少年而言，这是一项魅力相当大的吸引。他一听可以赚钱，兴奋的不得了：“那我可以去弹琴吗？如果弹的好大家是不是也会给我钱？”
　　“嗯。”
　　炯炯笑嘻嘻的朝着那架钢琴跑去。
　　费城不止是美国重要的城市之一，同时，也是有名的大学城。大学聚集了世界各地的学子，炯炯的出现，并不引起别人的反感或者诧异，只是这样一个漂亮纯净的少年，不禁令人眼睛一亮。
　　当炯炯走向钢琴的时候，有几个同学交头接耳：“柯蒂斯的学生吗？”不错，闻名世界的柯蒂斯音乐学院，也在费城。
　　看这钢琴，看着这么多双热情的眼睛，炯炯心中那层对音乐的喜欢被触动了。当十指放在钢琴键盘上时，情不自禁的，他克制不住自己。炯炯的音乐就像炯炯的人，干净而充满了灵气。路过的行人都被吸引人，他们走进来观看。吃餐的客人被吸引了，他们放下了手中的餐具。
　　当一曲完毕的时候，安静的餐厅里，连呼吸声也听不到了。炯炯看着大家，大家看着炯炯，炯炯在想，为什么不给他钱？难道是他弹得不好？炯炯有些怯怯的失望了。他垂头丧气的走了下来，正当他走到餐桌旁时，啪啪啪……响起来的，是如雷贯耳的掌声。
　　啊？炯炯傻傻的站着。
　　“柯蒂斯音乐学院的吗？”其中几个大学生围了上来。
　　“不对啊。”其中有柯蒂斯音乐学院的学生表示，“如果是我们学校早就出名了，可是没见过啊。”
　　“我叫炯炯。”炯炯因为大家友好的态度感染了气氛，“炯炯有神的炯炯。”作为天才的那面，炯炯的英语自然是流畅的。
　　“炯炯？哪个学校的？你的英语很标准？是中国人？”纯黑的头发，浅褐色的颜色，亚洲人的标志，但是日本人和韩国人的英语有些口吃，能讲的这么标准，中国人的可能性最大。
　　“嗯，中国人。”炯炯很兴奋。
　　“哪个学校的？”
　　“有联系电话吗？”
　　“看你很年轻，几岁了？”一个个的问题问的炯炯受宠若惊。
　　“十六岁了，诺克亚学院音乐系1年（3）班，电话号码是1XXXXX。”炯炯是个有问必答的好学生。
　　哇……现场一片安静。诺克亚学院在上流社会非常的有名气，就像剑桥和哈佛一样，不过诺克亚私立学院是以有钱人的天堂为名。不过诺克亚学院音乐系的出名却是另有原因的，因为那个传说中的女神，初雅润。
　　在场有不少音乐的学子们听说过初雅润的名字，那是因为他们的老师们经常把这个名字挂在嘴边，据说：初雅润是音乐节十年，或者百年难得一见的天才。
　　“炯炯。”初雅润把炯炯从人群中拉了出来，“该吃饭了。”
　　“电话联系哦，美少年。”
　　“再见了，中国朋友。”
　　几个对音乐有兴趣的学子们把炯炯的号码存了下来，某一天，当他们在音乐的舞台上看见了那个光辉照人的少年时，他们惊呆了。而那一天，并不遥远。
　　“舅舅，他们都是好人。”炯炯一边吃着点心，一边怀念着刚才的感觉。在炯炯的眼里，对他 好的人都是好人，对他不好的人都是坏人，他不知，好和坏，其实不是这样分的。
　　“在你的眼里，这个世界上有坏人吗？”初雅斯不禁有些好奇。
　　“有啊。”炯炯回答的理所当然，“我刚认识东方爸爸的时候，他就是坏人，我刚认识舅舅你的时候，你也是坏人，我刚认识姑姑的时候，她差点开车撞到我，她也是坏人。”炯炯一个个的说着名单和事件，“不过现在都是好人了。”
　　因为都对他很好。
　　初雅斯笑了，难怪有人说傻人有傻福，因为他们想的简单，所以才过得快乐。
　　用好餐的时候，餐厅的服务员笑着走了过来，把一个厚厚的信封交给了炯炯。“给我的？”炯炯指着自己，难道说？眼睛一亮，“礼物吗？”
　　初雅斯唇角抽搐了几下，难道这孩子的大脑只想着礼物吗？不过那个信封，的确能够被称为礼物。
　　“是的，给您的礼物，请您收下。”
　　礼物啊，炯炯满心欢喜的收下了：“谢谢你。”他拿在手上，舍不得拆开，但是又好奇里面的东西，“我现在可以打开看看吗？”
　　“送给您的，自然由您决定。”
　　“那我看了哦。”炯炯小心翼翼的拆开信封，“哇……”他叫了一声，“这个是什么吗？”作为乡巴佬炯炯，必须要承认一件事，他除了人民币和能够刷的银行卡之外，根本什么都不认识。
　　“这个是美金。”初雅斯向经理表示感谢，然后拉着没见识的炯炯走出餐厅，“比人民币更值钱哦。1块美金等于7块人民币，你回国的时候可以到银行里去换成人民币。”真是的，一听是比人民币更值钱，这小家伙的双眼就闪起了星星眼。“因为你刚才钢琴弹得好，所以大家给你的奖赏。”很多客人都不找零钱，直接给炯炯当成肯定的一种方式了。
　　“所以这是赚钱？”炯炯眨了眨眼睛问道。
　　“是的。”
　　“哇，这里赚钱真容易。”炯炯回头，把这家店记在心里，其实他是偷偷的在想，要不要回头再来这里弹几次，这样他就可以存很多钱了。“舅舅，我们晚上还来这里吃饭吗？”
　　“你……”炯炯的那点小心思初雅斯一眼就看穿了，他叹气，很无力。“难道炯炯晚上不想和外公外婆吃饭吗？”
　　“啊？”炯炯像个漏气的皮球，“想。”过了一会儿，炯炯又问了：“那晚上和外公外婆吃饭，明天可以来这里吃饭吗？”初雅斯正在走路的脚一扭，这个孩子……初家位于费城的郊外，是一幢独立的洋房，外观非常的漂亮。
　　初雅斯在知道炯炯的身份后就给初父打了一个电话，大约的事情经过也说明了一下。对于这个身上留着初雅润血脉的少年，初父在接到电话后差点失声痛哭。
　　中国东方神这几天很累，论文的事情搞的他有些眼花，而且还有一件事令他非常担心，那就是好友倪君傲。在双重冲击之下，他趴在桌子上睡着了。
　　一阵浓烈的酒味刺激了他的嗅觉，东方神蹩着眉头睁开眼。之间角落边，有个人正抱着酒瓶在那里喝闷酒，那个人除了倪君傲还会有谁？
　　“兄弟，不要每次把我的办公室当成是酒窖。”一把夺过倪君傲手中的酒，“你又在闹什么？”
　　倪君傲瘫痪在地上：“我感觉到人生失去了意义，活着的意义。”
　　“你有病。”泡了一杯解酒的茶给他，“就因为木子易的事情？”
　　“那个时候我爸妈重伤了他，现在他报复了我，其实很公平。”冷静下来想想，凭什么要求人家对他始终如一？
　　“我觉得你需要和他好好的沟通之下，你就是突然的重逢冲昏了头，才什么都不顾及，甚至还没有了解时隔几年后的他是什么性格。他想着找港了，你又避着他，礼仪发生事情就躲避，你要明白，这个世界上，没有人可以做你一辈子的避风塘。”真是的，与其陪这个酒鬼在这里耗时间，不如给他心爱的炯炯打电话。“出去的时候记得把门关上。”
　　这个世界上没有人可以做我一辈子的避风港吗？倪君傲就这样靠在地上昏睡了。
　　美国炯炯看着站在门口六旬老者，看着老者身边坐在轮椅上的婆婆。
　　“爸，妈。”初雅斯牵起炯炯的手，把他带到他们的面前。“他叫炯炯，是雅润和利彬彬的儿子。”
　　第131章 迮生
      “外公好、外婆好，我叫炯炯，炯炯有神的炯炯。”炯炯泛起灿烂的笑，希望给外公外婆一个很好的印象。可是，他笑了好久，也不见外公外婆叫他，他的笑容有些僵硬了。初雅斯见状，赶忙提醒初父，“爸，我跟你提起过，炯炯……炯炯乘飞机过来累了，应该先让他好好的休息一下。”
　　“对对，我给忘记了，来来，让外公外婆好好瞧瞧。”初父把炯炯拉了过来，他激动的摸着炯炯的脸，“长这么高了，雅润的儿子竟然长这么高了。老婆，你看看，这是咱们的外孙啊。”
　　“咱们的外孙？”从刚才到现在一直盯着炯炯看的初母终于有了反应，“这是雅润的儿子？我们的外孙？”泪水，从她的眼眶悄悄的流了下来。
　　“妈。”
　　“老婆。”
　　初雅斯和利父担心不已。
　　“外婆。”哪知炯炯伸出了手，帮初母擦着眼泪，“爸爸说，男儿有泪不轻弹，外婆是大人了，也不能哭的。”炯炯小大人似的说着自己的道理，“外婆不哭我就给外婆礼物哦，我从中国带来的。”
　　“你……”初母的身体在颤抖，她虽然时而精神有些错乱，但只是阶段性的，现在，她很清醒。“你是雅润的儿子？真的是雅润的儿子？”激动的把炯炯抱住，她的脸庞埋在炯炯的胸口，她听见了炯炯扑通扑通的心跳声，是真人，是真的人。
　　“嗯，我叫炯炯，妈妈叫初雅润。”外婆抱的他太紧，炯炯有些被抓疼了，但是炯炯没有说，他忍着。
　　“炯炯，这十六年来，你怎么过的？你过得好吗？”雅润竟然有了一个这么大的儿子，这是雅润的儿子啊。
　　“我和爸爸一起过，爸爸说，我要开开心心的活着，要把妈妈的那份生命一起活着。外婆，你也要开开心心的活着哦。因为爸爸说，妈妈会在天上看着，如果她关心的我们活的不开心了，妈妈就会难过。”说着，炯炯挣脱掉初母的手，从自己的背包里翻找出一张照片，“外婆你看，这就是妈妈，她很开心的笑着，所以我也要像妈妈那样开心的笑。”
　　“孩子。”利母才被止住的泪水又流了下来，“他把你教的很好，你爸爸把你教的很好。”
　　嗯？炯炯不明白，但是他看见了，外婆有了笑容，那么好看的笑容，跟妈妈一样。他看着外婆这样的笑，他在想，外婆现在应该很开心，和照片中的妈妈一样的开心。来美国的时候爸爸告诉他，要让外婆开心，像炯炯和妈妈一样的开心，现在他做到了。所以炯炯更开心了。
　　中国，东方财团经过这一星期不眠不休的努力，网络信息部终于把这几个视频最先流露出来的IP地址给找出来了，而根据IP地址所代表的实际地址，现在也在东方有的手中。
　　第一个视频：炯炯和里面在商场买戒指的那个视频，是被一个女生录下的，有商场的闭路电视系统作为证据，而根据IP地址所查出来的地址，也正好是那个女生的家。
　　第二个视频：是东方有和东方神生日那天的视频，IP地址显示的是家网吧。
　　第三个视频：东方神和炯炯在路上接吻的那个视频，IP地址显示的是某个高校。
　　“总裁，接下来您准备怎么做？”杨钦等着东方有的吩咐。
　　东方有看着东方神：“你觉得有对女生立案起诉的必要吗？”
　　“她的视频为东方财团带来了一定的利益，站在这个角度上，似乎该宽容些。”东方神笑着道。
　　“我也有此打算，先弄清楚这个女生的目的，那么这件事交给杨钦你去处理。”
　　“是。”杨钦对东方有的领导才能非常和佩服，所以他愿意效忠他。
　　“至于第二个视频，我倒是有个想法，你们觉得能把我们生日宴的视频从头到尾都录下来的人，有几个可能？”东方有的问题令东方神和杨钦诧异。
　　“如果是有心人，那么对方开始就做了录像的准备。”杨钦发表自己的看法。那场生日宴他不在，但是那天的新闻早报上看到，东方二夫人在他们的生日宴上指出东方家双胞胎是同性恋的事情应该不假，这么一想，东方二夫人的可能性很大。
　　“不，她不可能。”东方有知道杨钦在想什么。“她在那场生日宴想要报复东方家，她成功的引出了导火线，没有必要在事后再上传这段视频。”
　　“那么还有其他有心的人？”杨钦问。
　　“还有一个人。”东方神突然想起了，“生日宴那天的摄影师，我去联系管家，生日宴是他一手安排的，摄影师也应该是他请的。同时我去那个网吧调查一下，看看有没有其他的消息。”
　　“那第三个视频就我自己去解决。”东方有跟着站了起来，“就等你们的消息了。”
　　“切。”东方神哼道，“老规矩，输的人请客。”
　　“那不是便宜我了。”杨钦笑着加入他们兄弟间的赌注。
　　东方神抛了个飞吻：“放心，会给你机会请客的。”
　　第一个场景杨钦穿着西装，戴着眼镜，是社会上精英的类型，他斯文又礼貌，特别是笑起来的时候，让人觉得非常亲切。而现在，他就在那个女生所住的小区门口。小区是个高档的小区，能住在这里的人家境都相当不错。杨钦跟玉竟连一样，都是学财务的，学财务的男人，精于计算。杨钦把那个女生的目的想了一遍，最后他非常有把握的进了小区，进了电梯，按下了女生家所在的那个楼层。
　　杨钦没有直接的敲门，他看了看手表，现在是午后两点，又是星期天，不知道那个女生在不在家，所以他先打了一个电话。
　　“喂……”电话那边的女生清脆，不像是妈妈级的，杨钦很放心了，他问：“请问xxx在吗？”
　　“我是，请问什么事情？”
　　“送快递的，我现在在你家门口，请开门来签个名。”
　　“送快递的？”女生在那边嘀咕，她好像没有在网上买东西啊？女生来到门口，先用猫眼看了一下门口，现在的人防范意识很强，这杨钦是知道的，所以他离门靠的很近，剩下一张脸还能被猫眼那端的女生看见，而自己的脸，杨钦很有信心。
　　高档小区的保安检查的非常严格，陌生面孔要出示身份证登记，所以女生对社区的安全性措施也非常自信。当她打开门看见的西装笔挺的杨钦时，愣了一下：“送快递的？”这年头，送快递的都穿西装打领带？
　　“是我。”杨钦点头，他拿出自己的手机，“这个视频是我从网络上下载的，请问是你上传的吗？”温和的声音却是尖锐的问题，提醒了女生的警惕。
　　“你是什么人？你干什么的？我不明白你说什么？”女生想要关门，却被杨钦快一步拉住了门把，“我是炯炯的朋友。”
　　什么？女生一顿，同时，杨钦进了屋内。
　　“喂，你……”
　　“什么事情？”屋里面女生的父母都在，听见女生过重的声音都跑了出来。
　　杨钦礼貌的向两位问好：“我是东方财团总裁东方有的助理。”从居住这小区的人群，和女生父母的面向上，杨钦看的出他们都是知识分子，东方财团的名字，他们一定知道。他送上自己的名片，“我们集团想招揽一批在校生作为培养对象，我代表东方有先生来询问当事人的意思，同时了解一下当事人的生活环境。”
　　女生的爸爸接过名片，他是外贸公司的经理，被杨钦口中的东方财团给吸引了，也不确认对方是不是真的，赶忙邀请他坐下。
　　“不用了，这件事我想和她私下谈一下，不知道可不可以？”
　　“当然可以了，女儿。”女生爸爸拍了拍女生的肩膀，对女生能够引起东方财团的关注表示 很满意。
　　女生的房间“我直接说明我的来意。”看着女生有些被吓到的脸，杨钦有些不好意思，“你不用害怕，我想问下，你拍下这段视频，又把它上传到互联网，你有什么目的？你知不知道你的所作所为严重影响了利少爷的生活？”
　　“我，我没有恶意的。”女生赶忙为自己辩解，“我只是觉得很有爱，所以就上传了，真的没有伤害谁的意思。”
　　“哦？”杨钦挑眉，不信。
　　“真的，你看。”女生从自己的书桌上找出几本小说，“我看BL小说嘛，觉得那天的事情很有趣，所以就录下了，然后给大家分享了。我真的没有攻击炯炯的意思，我这几天看了关于他的其他视频，我才知道他是……是智障，也不知道他和东方财团的少爷在交往，我真的不是故意的。”女生的声音哽咽了，东方财团那么有名的有钱人家，她惹不起。
　　第132章 迳缁
      东方神联系了管家，经过管家的口知道，因为当日事出突然，所以摄影师拍下的生日视频底 已被他收回，现在底卷就在东方家里。于是，东方神赶忙回家。
　　“这是这卷带子。”
　　东方神接过带子马上去了书房，他把带子里的内容和网上的视频内容核对了一边，不知道是不是该庆幸摄影师的粗心，还是该表表扬摄影师的胆识，竟然两个内容完全不修边幅。是不是摄影师把那段视频放到网上的？东方神觉得是。
　　于是，他叫上几个华天帮的人来到那家IP地址所在的网吧。
　　网吧开在社会关系很复杂的那段，进出的人基本以学生和社会混混为主，同时外地的打工仔占据多数。东方神不禁在想，这样一个高收入的摄影师，为什么会来这种地方？
　　东方神直接来到服务台：“你们负责任在吗？”他靠着，抽了一个烟。
　　服务台的妞画着浓妆，看见帅哥眼睛照的一把亮。“老板还没上班，请问有什么事情吗？”
　　“那这里有其他负责任人吗？”东方神问话的时候，他带来的人已经把网吧的四周观察了一遍，“少爷，这里装有监视器的。”
　　“其他负责人？”
　　“什么事情？”一道男音从他们的背后传来，只见一个穿着T恤牛仔裤的20岁出头的平头男子站在那里，“你们是什么人，有什么事情吗？”
　　开网吧，又把网吧开在龙蛇混杂的地方，这里的人多少是有些见识的。看东方神穿着高档，气质华贵，最主要的是这张脸经常上杂志，所以平头男子认识。但不知道这位少爷来这里干什么？找茬？
　　“小哥啊。”东方神热情的搭上平头男子的肩膀，半强硬的拉着他来到网吧外面，“你们这里有装监视器吗？”明知道有，但是礼貌上东方神还是要问一下。
　　东方神身材高大，让平头男子倍感压力，加上他的身份，让平头男子有些害怕。“你问这个干什么？”小心提防。
　　噗嗤……东方神轻笑了一声：“不要那么紧张，我想看一下你们上个月28号晚上10点半左右的监视器画面。”公司的网络信息部查出来，是10月28日晚上10点30左右，在这个网吧上网的视频。
　　“这……这个……”平头男子直冒冷汗，不知道该怎么说。
　　“小哥放心，我不找你们网吧的麻烦，你可以问下你们老板的意见。我只是想看下在这个时间段，我要找的人有没有来过这里。当然你们可以拒绝，只是如果因为这种小事惊动警方，对你们网吧的名誉不太好，是不是？”东方神把烟头扔在地上，他并没有去踩，而是看着最后一些烟蒂燃烧的样子，很棒的感觉。
　　开门做生意的，最怕惊动警方，而且开在这里的网吧，也不见得全是正当的生意，一听东方神这么说，为了大事化小，平头男子就直接答应了。
　　答应的那么快？东方神想，经理也不只是经理那么简单吧？
　　来到经理的办公室，打开10月28日的视频，然后再把时间拉到晚上10点左右。“我们的监视器不可能每个位置都拍摄到，不知道你要找的是什么人？”
　　东方神沉思了，的确，视频是晚上10点20左右放上去的，但是并不代表那个人就是那个时段进来网吧的，也许他在网吧里玩了一天，等到10点30分的时候再上传。不过，东方神突然笑了，其实来网吧是多此一举。“谢了。”他起身，有了计划。
　　出了网吧，联系上跟踪摄影师的小弟，知道了摄影师目前的位置，东方神出发了。
　　“少爷，他在那里喝下午茶。”
　　“那小子很悠闲的。”东方神哼了一声。
　　摄影师的确很悠闲，满桌子的点心吃的他津津有味，不过就在就在看到东方神逼近的身影的瞬间，他突然站了起来，然后拔腿就跑。
　　心虚。
　　东方神哼着追了上去。
　　“站住，不要跑。”东方神满头大汗的看着被华天帮小弟制服的摄影师，“说，为什么看到我就跑？”
　　摄影师装傻：“二少你看到我就追，我当然就跑了，人体的自然反应，自然反应。”
　　“哦？自然反应？”东方神冷哼，“二少我也有很多让人自然死亡的办法。”
　　摄影师一听，扑通一声跪倒在地上。
　　场景三其实严格来说，东方有查的那个视频是最困难的，因为IP显示的地点是某个高校。高校内，那么多个宿舍，按照现在学生的条件而言，基本上每个人都配有电脑，那么在数以百台或者千台的电脑里，如何找的出是哪个人上传？
　　东方当然不会一个个去查，而是直接来到校长办公室。
　　东方财团的继承人，谁人不认识？东方有的到来让校长在惊讶之余也颇感疑惑。
　　“您好。”两人握完手，东方有首先开口：“冒昧的前来，给校长添麻烦了，为此我很抱歉。”
　　“东方总裁莅临我校，是我校的荣幸。”校长也很客气，“据说东方总裁是企管系毕业的，如果能抽出您宝贵的时间，给我校企管系和金融系的学生上一堂课，那就求职不得了。”
　　“您过奖了。”东方有微笑。“如果时间安排的上，也是我的荣幸。不过今天来贵校，还有重要的事情要请校长帮个忙。”
　　“您请说。”
　　东方有犹豫了一下：“刚才我进来的时候发现，学校的门口有学生会的同学在值勤，贵校是封闭式的吗？”
　　“这倒不是，大学校园还封闭式的应该很少见了，而且现在的学生自主意识很强。学生会执勤是我校一直以来的校风。不过由于学校是开放式，平时或者节假日难免有非本校学生进来，所以为了维持学校的安全性，我校学生的学生证上都有磁条，学生进出校门凭学生证刷卡。”
　　东方有眼神一闪，这是一个好消息。
　　炯和神在街上接吻的那天不是双休日，也就是那天出学校的同学人数应该在一定的范围之内，这么一来……东方有直接表明来历：“关于我弟东方神的一段视频被放在互联网上，而根据我公司技术部人员信息追踪，表示第一个发出视频的IP地址就是贵校。”
　　“什么？”校长大吃一惊，这官司如果打起来？
　　“校长放心，我今天私下前来就是想见见那个学生，不想把事情闹大，毕竟打官司是一件浪费时间的事情，对不对？”东方有的言行十分友好。
　　“那么按照东方总裁的意思是？”校长言辞小心了些。
　　“校长刚才说，学生走出校门需要用学生证刷磁条，那么你们的系统里应该有资料记录是不是？我想知道在那天出去的学生中，中午12点半之后回来的学生名单。”
　　某高校保安室。
　　保安主任按照东方有的要求，把那些学生的名单拉了出来，然后交给他。
　　晚上8点，东方有东方神和杨钦看到了他的另一面，原来老板不是不会笑，而是在公司里才不会笑。“其实艺术的力量也很恐怖。”不错，那个高校里，把炯炯和东方神接吻的视频放了上去的，是该校艺术的一个男生，他觉得那一段画面很唯美，所以就拿出来和大家分享了。
　　剩下东方神，他耸了耸肩膀：“独乐乐不如众乐乐的思想，不知道可不可以被原谅。”
　　一群恶趣味的人，无意识的行为，改变了很多人的看法，甚至为东方财团带来了很大的利润。可见人生之中，有太多太多的事情无法预料。
　　东方神睡觉没有关电话的习惯，这不，电话铃声想起来的时候，他有一种想把它扔了的冲动。“东方神，哪位？”酒喝的有些多了，头很沉很痛。
　　“小神，小神，我是炯炯。我今天赚钱了，赚了很多很多的钱，舅舅说是美金，比人民币要值钱耶。”美国时间下午三点，相当于中国时间凌晨三点。“我见到外公外婆了，外婆不能走路，坐在轮椅上，我今天也认识了好多好的人，我现在在洗泡泡，然后要吃晚饭了。”叽叽喳喳的说了一堆，炯炯兴奋的不得了。
　　傻瓜。
　　“你知道国际长途很贵吗？6块钱一分钟哦。”太困了，眼睛睁不开，却没忘记要吓一吓这个很穷的恋人。
　　第133章  迦占
      “啊？抢劫啊？”炯炯大叫，偶尔的几句潮话还是挺有意思的。接着炯炯赶忙挂上电话，挂上电话后之后，他靠在浴缸里，拍着自己的胸口，好吓人啊，要六块钱一分钟耶，看了看通话时间，竟然是1分02秒，炯炯很悲哀的看着屏幕。
　　那边嘟嘟嘟的声音差点让东方神反应不过来，这孩子……唇角挂着笑容，东方神继续进入梦乡。
　　第二天早上，东方财团的高层会议上，东方有有些恍神。
　　“总裁？”助理杨钦提醒，他靠近东方有，在他的耳边低语。刚报告完毕的部门经理心一跳，以为自己哪里出了问题。其实杨钦只是故意装在东方有耳边低语，为了不让下属知道，他们的总裁的心思不在上面。
　　东方有是何等聪明的人，马上明白了杨钦的意思：“大家把自己的报告整理一下，交个杨助理，今天的会议到此为止。”
　　该死的！东方有心情有些糟糕。回到办公室，他拿着自己的手机反复的看，按理来说，炯炯到美国的时候会给他个电话报平安，为什么等到今天都没有他的电话？手在按键上犹豫不决，这边早上9点半，刚好是美国的前天晚上九点半，夜生活最丰富的时候，那个孩子在干嘛呢？
　　应该没睡吧？
　　东方有发现，自己的过人的自制力一旦遇上炯炯的事情就完全崩溃了。终于，这个电话还是拨出去了，为什么非要等那个孩子来电，自己也可以主动联系的，不是吗？
　　只是……那边的电话响了两声就被按掉了。难道有事情？正是东方有思考的时候，手机的信息响了：小有，从美国发信息到中国要多少钱一条？
　　这个？东方有不明白炯炯的意思：一块钱。
　　国际信息是一块钱吧，印象中是的，说实话，长这么大以来，他第一次发手机短信，以往，如果有事情都是电话直接联系的。在发出一块钱之后，东方有又盯了手机很久，结果，再也没有反应了。
　　突然，东方有想到了什么，那个孩子该不会以为手机短信太贵，干脆不发了吧？事实证明，东方有的猜测是对的。身在美国的炯炯，此时正躺在床上打滚，为什么电话费要那么贵？为什么手机信息费要那么贵？
　　炯炯滚打的睡不着了，把自己行李箱里的日记本拿了出来，于是，炯炯在美国第一个晚上的日子开始了。
　　11月5号，在美国的外婆家，晚上九点半，在床上打滚的我睡不着觉了。我想想小神和小有，想跟他们聊天，但是话费好贵。我是个向家宝借了一万聘金的穷人了，我要节约用钱。读初中的时候老师说，美国是资本家，很会赚钱的，我现在明白了，他们的话费那么贵，原来是为了赚钱。从今天开始，我要努力努力的存钱，努力努力的赚钱。
　　写好日记，炯炯重新看了一遍，发现没有错别字，炯炯再把它收起来。打了个哈欠，炯炯觉得有点困了。于是他乖乖的上床睡觉了。小神晚安，小有晚安。在心里，和自己最喜欢最喜欢的连个人说晚安之后，他笑着进入了梦乡。
　　感情是一种牵挂、也是一种期待。尽管东方神和东方有很想念炯炯，但是基于炯炯要节约用钱的美德，他们竟然意外的没有打扰他，一个电话、一个信息也没有。
　　炯炯在美国的生活很简单，推着外婆的轮椅晒晒太阳，有时候去大学城逛逛，那个世界闻名的柯蒂斯音乐学院当然也没有错过。炯炯站在那学校的门口，看着校园内走动的人群，他只是简简单单的笑着。
　　回来的时候初雅斯问他：“喜欢这个学校吗？”
　　炯炯回答：“我最喜欢小神和小有了。”因为喜欢和最喜欢相比，当然是最喜欢的比较重要，这么简单的道理，也许别人不懂，但是炯炯懂了。初雅斯发现，炯炯总是有自己的道理，在别人看来有些无厘头，但是从他说出来的话，却让人受益匪浅。
　　11月20日，在美国的外婆家。午觉醒来的时候，我特别想小神和小有了，为什么小神和小有不给我打电话？为什么小神不给我发信息？我现在趴在床上，满脑子都在想他们，怎么办？这几天外婆可以走路了，虽然不能走很长的路，但是我好开心。舅舅说，外婆自从妈妈死了之后就中风了，却没有想到还能走路，舅舅夸我是天使。我知道天使是什么？长着一对翅膀，可以在天上飞翔。
　　恩，天使跟飞机不一样，跟神仙不一样，跟哈比不一样，但是为什么天使可以飞？我想了又想，应该和雷震子一样，是鸟人的一种。于是，我开始也想变成鸟人了。
　　11月25号，在美国的外婆家。喝了下午茶的我，躺在草地上睡觉，被外星人扔下的飞碟砸到了头，我好害怕，可是又好兴奋，外星人在哪里？但是我又不兴奋了，因为砸到我的是一只羽毛球。
　　外婆家的庭院里有树，我听到树上有人在叫哥哥，我走过去看了，原来是隔壁院子里的大树上站着一个小弟弟。他在朝我招手，他问我，要不要一起打羽毛球？我有些无聊，于是也学着爬上了树，然后爬过围墙，去了隔壁的弟弟家。哇，我又被吓到了，竟然树下还有一个弟弟。那两个弟弟长得一模一样耶，就像小神跟 小有那样，是双胞胎。
　　我好高兴，因为我终于交到了新朋友，而且一交还是两个。但是我又很困扰，我发现自己最近很容易情绪化，很容易受到惊吓，难道这就是所谓的水土不服吗？
　　我现在躺在床上写日记，白天和双胞胎弟弟羽毛球打得太累了。啊，双胞胎弟弟才10岁，可是长得好高，有160公分了，难道是双胞胎弟弟的基因比较好吗？嗯，改天要见见双胞胎弟弟的爸爸妈妈。
　　11月27号，在美国的外婆家。今天是个值得纪念的日子，因为我看见了传说中会说话的鸟儿，鹦鹉。双胞胎弟弟的爸爸妈妈度蜜月回来了，给他们带了两只鹦鹉，我好喜欢。我教它们叫我哥哥，他们好听话，比我的小狼还要听话。
　　我想念我的小狼了，不知道村子里的杨大妈有没有好好照顾我的小狼。
　　12月3号，在美国的外婆家。今天我心情很不好，因为双胞胎弟弟带了他们的女朋友来见我，我想起了在中国的小神小有，于是我说，还是我的媳妇比较好看。外国人真差劲，竟然不懂媳妇的意思，还要我解释，但是我解释了半天，他们都不相信我有两个男朋友。他们说我骗人，我生气了，再也不跟他们玩了。
　　12月5好，在美国的外婆家。晚上吃饭的时候双胞胎来找我玩了，我是个很有原则的人，我才不原谅他们呢，但是他们拿着鹦鹉，说如果我原谅他们，他们就把鹦鹉给我。我犹豫了很久，还是勉为其难的答应了。
　　然后他们问我，男人和男人也能谈恋爱吗？
　　我告诉他们，男人和男人可以相亲相爱。但是他们好笨，不明白相亲相爱是什么意思。于是我告诉他们，就是亲亲+爱爱的意思。
　　12月10号，在美国的外婆家。今天好开心，外婆终于可以自己走路了，为了庆祝这一天，舅舅和外公提议我们去大吃特吃。我突然想到了那家会给礼物的餐厅，于是我问舅舅，可不可以去那里。
　　现在我已经数着我心爱的美金坐在床上了，因为我们已经从那里大吃特吃回来了。加上第一次的钱，我已经有800美金了，我算了下，等于5600左右的人民币，我想，只要我再努力，就可以把聘金的钱还给家宝了。
　　恩，我要努力。
　　12月11号，在美国的外婆家。今天我很不开心，在路上碰到双胞胎的时候，他们不理我。我叫他们了，他们躲得远远的。我不想写日记了，我想小神和小有了，我想回家。
　　12月14号，在美国的外婆家。我感冒了，终于在美国住了一个半月之后，我因为水土不服感冒了。我觉得美国的医生欺负人，他进来我的房间，先是把一根硬硬的棒塞进我嘴巴里，而且顶到了最里面了。我喉咙有些难受，想把它咬断，但是医生说，如果把体温计咬断就量不出我的体温了，为了我的感冒快快好，我决定忍一下。
　　终于，医生把那硬硬的体温计拿走了，我以为可以休息的时候，他让我趴在床上脱下裤子，我有些害羞，因为小神和小有说过，不可以让他们以外的人碰我。怎么办？我到底要不要给医生碰？就在我为难的时候，觉得屁屁上的肉好疼，那个坏人医生竟然偷袭人，呜呜呜……我最讨厌打针了。
　　不过因祸得福还是有道理的，因为双胞胎来看我了，他们拿了好多好多东西给我，他们还向我道歉，希望我不要生他们的气，我大人不记小人过，当然不生气了，看在零食的份上。今天有些困了，要睡觉了，小神和小有晚安。
　　第134章  寤毓
      12月16号，在美国的外婆家。今天好烦，怎么也睡不着，舅舅问我，因为什么事情不开心？我想了又想，觉得舅舅似乎无法解决我的问题，但是又觉得以舅舅的年龄应该有很丰富的经验，于是我问舅舅：有夫之夫被告白了，应该怎么办？
　　我的视力很好，我觉得那个时候舅舅的脸色就像变色龙一样精彩。舅舅告诉我，如果无法回应对方就直接拒绝，这叫长痛不如短痛。我认为舅舅的话很有道理，所以决定明天就拒绝双胞胎。因为昨天双胞胎向我告白了，他们说，想跟我相亲相爱。
　　12月20号，在美国的外婆家。在拒绝双胞胎的第四天，他们终于来找我了，他们问我，做不成相亲相爱的人，那可以做朋友吗？我当然愿意了，因为我最喜欢交朋友了。于是他们问我，平安夜可不可以一起过？平安夜是什么日子？我不太明白。双胞胎告诉我，平安夜是很重要的日子，只能跟自己最喜欢的人一起过，他们最喜欢我了，所以要跟我一起过。可是，我最喜欢的人不是他们啊，怎么办？
　　12月22号，在美国的外婆家。还是没有收到小神和小有的电话，我有些怕了，前两天看电视的时候外婆告诉我，现在的小三很过分，明明知道对方已经结了婚，还要死皮赖脸的倒贴上去。我一听，怎么办？小神和小有会不会也有小三了？
　　我赶紧向外婆求教法子，外婆说捉奸要拿证据。
　　12月23号，在美国的外婆家。我昨天想了一个晚上，决定回家捉奸看看，如果小神和小有真的有小三了……恩，我不杞人忧天，如果真的有小三了，我就把小神和小有抢过来。吃午饭的时候我告诉舅舅，我明天要回家。舅舅好像也不意外，很爽快的答应了，还说给我定机票。我今天很开心，因为明天就可以看见我的小神和小有了。外婆问我，什么时候再来美国？其实我喜欢和小神小有在一起，但是外婆说过，外婆年纪大了，不能受刺激，所以我告诉外婆，我会经常来看她的。
　　我刚刚把行李整理好了，现在在思考一个很重要的问题，这两只双胞胎送我的鹦鹉，我该怎么带回去？
　　舅舅说这两只鹦鹉是禁止带上飞机的。我开始讨厌美国的飞机了了，没有人情味。舅舅提议，如果我回去了外婆会孤单的，不如把两只鹦鹉留给外婆照顾，我想念它们了就可以回来。我觉得舅舅的话越来越有道理了。
　　所有的问题都解决了，明天我就要回来了，小神小有晚安。
　　12月24号，美国的平安夜。炯炯起得很早，因为他想念小神小有了，想快点见到他们。这不，一大早的，炯炯就闯进初雅斯的房间：“舅舅，起床了，快点起床了。”他跳上初雅斯的床，掀开他的被子，把他拉起来。
　　初雅斯看了看时间，才早上6点。“炯炯啊，你是9点的飞机，不要这么赶吧？”好在他还没有结婚，是个是个生活健康的男人，不然他就这么闯进来，看见了不该看的，那怎么办？初雅斯不知道的是，即便他生活不健康，炯炯也能应付自如，因为炯炯是个有经验的人啊。
　　“要的要的，   快起来了，还要吃早饭，万一错过飞机就糟糕了，快点快点。”炯炯摇着初雅斯的肩膀不肯罢休。
　　“上帝。”初雅斯投降了，“你先下去吃早餐，我马上就下来，好不好？”
　　“不好。”炯炯很果断地拒绝他，“我怕舅舅又要赖床。”
　　“你？OK，我现在马上起床。”光着肩膀，初雅斯只穿了一条内裤，经常锻炼的身材非常的棒。炯炯转着圆溜溜的眸子看着，从头到脚，无一遗漏。
　　初雅斯是知道炯炯和东方家少爷关系到，从某种方面来说，他认同炯炯是同性恋的说法，所以现在被一个同性恋光明正大的看着，他感觉背上的汗毛都竖立了起来。
　　“舅舅的身材和小神小有一样的好耶。”炯炯托着下巴发出感慨，“但是舅舅要比小神和小有矮点，还要胖点。”
　　噗……初雅斯恨不得拿块布把炯炯的嘴巴给堵上。他这么标准的身材，竟然被挂上了胖这个字。他哪里矮了？好歹也有180功夫好不好？这个死小子，懂不懂欣赏啊？他那两个媳妇才太瘦了呢。
　　“舅舅，等你老了会不会想爷爷和外公一样有大肚子啊？”炯炯跟着跑到初雅斯的面前，“爸爸说这是老年发福，肚子会越来越大。”说着炯炯还伸出手摸了一下初雅斯的肚子，“真的有些发福了耶。”
　　初雅斯一把抓住炯炯的色手：“下去，吃饭，不要打扰我穿衣服。”什么老年发福，肚子上谁没有肉啊？他只是……只是比平常人多了一点点好不好？这叫婴儿肥，他从小就这样，怎么减也减不下来。
　　初雅斯气馁了，本来早上被一大早叫起来心情就不好，现在被同一个人这么贬，他心情是糟透了。
　　炯炯瘪了瘪嘴巴，他不理解初雅斯的心情，兴趣缺缺的出去了。
　　“炯炯啊。”初雅斯叫住他，“发福是上了年纪的人才有的特征，你舅舅我40岁都还没到，这不叫发福，明白吗？”
　　炯炯啊了一声，其实，不是很明白。但是为了不打击初雅斯的自尊心，炯炯还是开口：“明白了。”决定回家以后问问爸爸。
　　飞机场依依不舍是形容炯炯现在的心情的，虽然归心似箭，可是看着年老的外公外婆，炯炯还是舍不得了。“外婆，我会经常回来的。”炯炯把初母抱住，“我会带着我媳妇一起回来的。”炯炯的呻吟哽咽，媳妇两字说的不是很清楚，人上了年纪听力也差，好在初父和初母也听得不清楚，不然又是一刺激。
　　“好孩子，好孩子。”这就够了，雅润还有一个儿子，这就够了。
　　炯炯拎着行李上了飞机，就像他当初离开中国一样，三步一回头的，他的眼中挂满了泪水，但是坚强的不让它流出来。人是群体动物，相处才短短一个多月，就到了难分难舍的地步了。
　　“外公，外婆，舅舅，我还会回来的。”炯炯用力的挥手。来的时候和初雅斯两个人，去的时候却是一个人。
　　飞机起飞的时候，少年飞上了天空，白白的云层包围着飞机，就像包围着少年一样。
　　12个小时以后中国，12月24号，晚上九点。
　　下了飞机，出了飞机场，炯炯缩了缩脖子，中国的12月好冷，好在初雅斯细心，有给炯炯准备了羽绒服。这不，大红色的羽绒服把他白嫩的脸蛋也包住了，一条蓝白色的牛仔裤，一双黑色的雪地靴，分不出性别的美，走在人群中，就像天使一样。
　　炯炯抬手，刚要叫出租车的时候，他被视线中的美景吸引了，一朵朵的雪花飘扬了下来，有几片掉在他的手中，很快融化成水珠了。好漂亮，炯炯忍不住赞美。
　　这个时候的飞机场，进出的人很多，炯炯心想，难道他们也是要陪最喜欢的人过平安夜吗？
　　拿出手机，现在不在美国，炯炯舍得打电话了：“小神小神，我是炯炯。”那边的电话接通了，很吵。
　　东方神这个时候正和玉竞连他们在一起，每年的圣诞节一帮好友都会搞个圣诞聚会，地点自然是他们靠海的那栋别墅，除此之外，还有一个更重要原因，平安夜这天，刚好是东方神和东方有真正的生日。
　　“炯炯？”一个多月没有接到炯炯的电话，兄弟俩玩的战术只有他们自己知道。“怎么突然打电话来了，在美国受委屈了？”这个小财奴，竟然舍得打电话了。最开始，他可是电话过去炯炯不接，信息过去炯炯不回，现在怎么着？天下红雨了？
　　“才不是呢，我想小神了嘛。”炯炯不自觉地撒娇了，是真的真的想念了，那种想念的感觉就像泪水一样，暖暖的。“小神有没有想我？”
　　“不想。”才怪。
　　不想？炯炯的笑容凝结了，难道真的和电视里一样？小神和小有有小三了？想到这里，炯炯淡定不了了：“小神，你那边好吵，你在哪里啊？”这是计划的第一步，外婆教的，不能露出马脚。
　　“在我们住过的海边别墅。”东方神如实回答，“对了……”
　　嘟嘟嘟……电话莫名其妙的挂上了，东方神刚想跟他说句平安夜快乐，就这么被炯炯挂上了电话，这小子。奇怪，真的很奇怪，东方神说不出哪里奇怪，总觉得很怪。
　　东方财团的总裁室，东方有是个工作狂，炯炯不在的日子他无聊的用工作来消磨时光，就像现在，今天是他的生日，偏偏他就坐在办公室里看报表。外面的烟花声很响亮，不知在为谁庆祝，东方有的心有些乱了。他起身，站在35层的办公室里往下看，感觉什么都被踩在脚底了，可心情却高兴不起来。
　　手机响了，东方有迫不及待的接起电话，心里不知为什么，又降到了谷底：“我知道了，马上回来。”是东方神来的电话，说生日聚会快开始了，让他赶紧过去。
　　来到停车场，刚发动车的时候，手机又响了。“来了，在路……”
　　“小有。”
　　刹车被用力地踩住了，有那么一瞬间，东方有脑袋里一片空白。
　　“小有小有，你听见了吗？”因为他的空白，换来了少年紧张的呼唤声。东方有勾起一抹笑，这种感觉，真好。干脆把车熄了火，东方有靠在驾驶座上，“听见了，专属于你的声音，我怎么可能听不见？不是说美国的话费很贵吗？怎么舍得打电话了？”
　　看来在他的心中，他们已经比钱重要了，东方有很有成就感的想，可他不知的是，其实少年已经在这个城市了。
　　小有的声音还是那么温柔，这么说来小有应该没有小三。炯炯很白痴的想。
　　“因为我想小有了。”情话对恋人来说，从来不用思考。“小有小有，你现在在哪里？”
　　哪里？挑眉，有些奇怪。“在公司的停车场，打算回家了，怎么了吗？”
　　“嘻嘻。”炯炯偷着笑，“那小有要好好睡觉哦，晚安。”
　　“晚安。”还没等东方有回神过来，炯炯那边就已经挂上了电话，事实证明，炯炯挂电话的速度很快。
　　看着那边已经收了线的电话，东方有再次发动车，只是心情，已经回转了。
　　炯炯坐在出租车上，他头看着外面，雪花从车窗旁飘过。炯炯伸出手，却被玻璃挡住了，炯炯好紧张，也好激动，马上就要看见小神了。炯炯的视线被自己的手指给吸引了，左手的无名指上，那枚闪亮的戒指，是他们恋爱的证明。
　　突然，炯炯心酸酸的。眼泪顺着眼眶无声的流了下来。在美国的时候明明没有这么想念的，可是一旦回来了，心里那股感情如波涛，汹涌澎湃。
　　第135章 逋啪
      海边别墅内的欢乐声，响遍了整个海岸。
　　“快来放烟花啊。”玉家宝在外面大喊，“下雪了，天啊，我第一次在平安夜看到雪景耶，大家快来。”她兴奋的声音感染了屋内的人，一个、两个、三个……所有的人都出来了，男的、女的，有的浪漫的挽着伙伴的手，跳起了华尔兹。
　　“好久没有这么开心了。”利水恋靠在门口，看着他们。一张张兴奋的面孔，她想通通都记住。
　　“一起来吧，女王陛下。”玉竞连做了一个邀请的手势，令利水恋有些意外。
　　啪啪啪的掌声响了起来，一双双眼睛都不怀好意的看着他们。利水恋的脸红了，这是舞台上的那个女王，永远不会有的风情。她不是矫情的女生，除了T台上，舞会，通常也是她的舞台。
　　“我也要跳舞。”玉家宝兴致高昂了，她拉起另一个男性朋友的手。
　　“我们也跳。”乐棉拉起韩墨的手，他们也在受邀的名单里。韩墨笑了。如果是这些人，那就没关系吧。
　　雷霆看的有些动容了，他偷偷的瞟着于文天，只见于文天拿着红酒正在品尝。“还记得我们认识以来的第一场雪吗？”来到于文天的身边，雷霆想起了那年，那个穿的脏兮兮的小孩，用乌黑的眸子防备的看着他，黑白分明的眸子，那么漂亮，像琉璃一样。大概是那个时候起，自己喜欢上了吧。
　　“我喜欢把目光看向前方。”怎么可能忘记，那天的雪，比今天还要打。爸爸带着他走进了那栋漂亮的别墅里，只是大雪掩盖了路，他破旧的鞋子被雪水湿透了，冻麻了他的脚，一个不小心，他跌倒在地上。
　　抬起头的时候，漂亮的少年站在他的面前，最让他意外的是，少年脱下了身上崭新的棉袄，披在他的肩膀上，他完全不在乎自己湿透又脏兮兮的衣服，把他从雪地里抱了起来。
　　思绪从遥远的地方飘了回来，于文天回头看着雷霆。少年的温柔已经不见了，取而代之的是狂傲的气质。他之于自己是特别的，于文天知道，一直都知道，就算那天他强了自己，他的内心深处也从没恨过，因为他给自己的温暖，足以抵过任何的无情。
　　但是从什么时候开始，他们之间变成这样了？于文天知道，从他亲手杀了雷霆母亲的那一刻开始。猛然回首，于文天发现，这件事真正被伤害的，不是自己，而是雷霆。
　　“对不起。”一直以来，他欠他一句对不起。
　　“什么？”雷霆一愣，从未想过，他会跟自己说道歉。“对不起，哥哥。”
　　雷霆的眼中因为那声哥哥而闪过惊喜，惊喜压抑不住，它在无限的蔓延。于文天感觉到了，他微微一笑，这样就好。
　　外面响起了车声，是东方有回来了。
　　耶……大家放起了鞭炮。
　　不对，感觉不对。东方神一个人靠在光秃秃的树边，往年的生日大家也是这么玩的，但是今年，就是提不起兴致。是被那个孩子突然的一通电话打扰了吗？
　　看着东方有下车的身影，东方神的脑海又闪过什么，接着他的行动快于他的思考：“车借我。”
　　什么？东方有把钥匙给他，不过随即又收回了手：“上车。”作为双胞胎，他们很明白彼此的心里在想什么。
　　平安夜，要和自己最喜欢最喜欢的人一起过。
　　车在路上飞速，这种疯狂的开法不像是东方有的作风，但是尽情的感觉却非常好。
　　迎面有辆出租车也同样飞速前进。
　　时间仿佛定格在这一秒，咻……轮胎摩擦地面的声音刺的人心慌。
　　“怎么了？”东方神疑惑。可下一秒，东方有方向盘打死掉头就回，“老大？”
　　“炯炯爱钱，是不是？”东方有很兴奋，东方神从他的语气里听出来了。“是的，那又……不对，他9点左右给我电话了。”
　　“也给我打了电话。”东方有挑眉，那个坏小孩，真的变坏了。
　　“所以？”东方神双手握紧，不会是自己心中想的那个原因吧。
　　“刚才的出租车上，如果没有看错，那后座上的人就是他。”爱人的身影，即便隔着玻璃，东方有也确认，自己不会认错。
　　“他打电话给我的时候还问我在哪里。”东方神捧腹大笑了起来，“那个笨蛋。”
　　海边别墅的聚会并没有因为东方神和东方有的离开而降低了气氛，因为酒精的麻醉，和雪景的感染，大家的心情更High了。
　　出租车在别墅的外面停了下来，玩雪景的大家并没有留意。只是当那个穿着羽绒服的少年走出出租车的时候，大家的动作继而停了下来。在场的很多人不认识炯炯，不过少年犹如雪中精灵的清俊吸引了所有人的视线。
　　炯炯把行李从后备箱里拿出来，出租车激起雪花扬长而去了。
　　咦？炯炯愣头愣脑的看着里面的人，好多人？一个两个……炯炯困惑，小神的小三有那么多吗？
　　“小炯……小炯……”乐棉最兴奋了，他高兴的手舞足蹈了。
　　啊？这不是小棉的声音吗？炯炯顺着望去，果然，人群中个，乐棉带着一顶白色的毛线帽，白色的羽绒服，和白色的雪景融为了一体。
　　“小棉。”炯炯放下行李箱，他朝着乐棉跑去。
　　咻……那时，又一声强烈的刹车声，震住了炯炯的动作。
　　炯炯好奇的转过身，视线，再也移不开了。首先下车的是东方神，双手揉住了炯炯的耳朵，手掌的温度把炯炯冻的发紫的耳朵缓和了。
　　“小……”神字还没有唤出，又被东方神迅雷不及的抱住了。“笨蛋，你这个笨蛋。”东方神用几乎要捏碎骨头的力量抱紧了他。
　　炯炯嘻嘻的笑了：“不笨。”手伸进东方神的衣服里，暖暖的，却不知道冻冰的手令东方神有多冷。闻着东方神的气息，感受着他的热度，炯炯心满意足了，他终于回来了，回到他的媳妇身边，他最喜欢最喜欢的人身边。
　　身后，灼热的视线片刻不离的盯着他，炯炯感觉到了，他从东方神的怀里挣扎出来。突然，他朝着东方有跑去：“小有小有……”扑进东方有的怀中，像个红色的小绵羊一样。东方有却用一手环住他的腰，另一手挑起他的下颚。吻，来的措手不及。
　　天啊。
　　在场的朋友们惊叫了起来。
　　小有的唇，小有的牙齿，小有的舌。炯炯不害羞了，而且好热情，他主动的把舌头伸进东方有的嘴巴里，学着他们以前亲自己的样子。小有，小有，他在心里叫着恋人的名字，情浓时，欲便控制不了，炯炯的呼吸有些急了，他想做更深入的事情，想和小有连成一体。
　　嗯……低吟声，情不自禁的溢出。
　　弦断了，就像理智的那个线。东方神把炯炯从东方有的怀里拉了出来，然后将他揽腰抱起：“这是我今年收到的，最好的生日礼物。”他低沉的嗓音渗透进了大家的心里。英俊的容颜，不得不让人感叹上天的偏心。
　　看着他们进屋的背影，东方有拎起炯炯的行李：“你们继续。”他微笑。
　　房间里，炯炯整个人被扔进了床上。紧接着东方神压了上去，伸手解开炯炯红色羽绒服的拉链。“怎么才走了一个多月，就变成胖子了？”含笑的调侃着炯炯。
　　“不胖，小神才是胖子，大大的胖子。”
　　羽绒服下，是一件黑色的高领毛衣。东方神控制不了了，他直接挑起炯炯的毛衣。亲吻上了那朝思暮想的身体。纤细匀称，又白皙，嫩的让人只想咬上一口。
　　“小神，嗯……”胸前凉凉的，不是因为空气里的湿度，而是因为东方神头发粘着的雪花在炯炯的胸口融化了。“喜不喜欢，嗯？”用牙齿啃着少年敏感的胸口，不够，光是这些远远不够满足他。
　　“舒服。”炯炯热情的挺起胸膛，太久没做的亲热戏，让炯炯心动不已。
　　门把，轻轻的被拧开了，东方有向来冷静的目光在此时却透着如狼般的欲念。他关上门，朝着他们走进。
　　第136章 迨サ
      “这样就舒服了？”东方有坐到床头，半俯下身子，看着炯炯因为热潮而泛红的脸。
　　“小……小有？”炯炯咽了咽口水，被小有这样看着，他感觉冷飕飕的。
　　邪魅的视线不像平时的斯文，甚至多了几丝嗜人的光芒。炯炯想缩回身子，但是已经来不及了。东方有抓住他的两只手，吻再一次封住了他的唇，比起刚才更大的热情。
　　“硬了。”东方神看着自己咬啃的杰作，非常满意。炯炯听到了，脸更加红了，他想说话，但是舌头被东方有纠缠着共舞。
　　东方神把炯炯的裤子褪下，然后再脱去自己的裤子。皮肤碰触的感觉比隔着布料好多了，那样直接的热烈温度，很诚实的表达了内心的想法。
　　看着炯炯精神十足的宝贝，东方神的笑容伸了。他趴在炯炯的腿间，张开嘴……“小神。”双腿在颤抖，炯炯兴奋的不得了。
　　“炯。”东方有拉过他的手引向自己蠢蠢欲动的地方。
　　唔……炯炯想收回手，滚烫的温度吓到了他。
　　“不准。”东方有伸手，在炯炯的胸前用力的一捏。
　　“好痛。”炯炯的眼眶染上了泪水，痛也并快乐。
　　“哪有我痛。”东方有离开了床，再上来的时候，下面已经脱的光溜溜的了。炯炯的泪水止住了，因为他被眼前吸引了。这是小有的？炯炯好奇的伸出手，轻轻的碰了一下。会动耶。东方有吸了一口气，“炯。”他抓住炯炯的手，“用你的舌头舔舔它，好不好？就像神在舔你的那样，很舒服，对不对？”
　　“可是它好大，我怕。”炯炯为难。
　　东方有是不会勉强别人的人，但是如果勉强的对象是自己心爱的少年，也就别有一番滋味了。“炯不是答应过我妈，会好好对自己的媳妇的吗？原来，炯是撒谎骗人的。”故装一副失望的样子，东方有做出下床的动作。只是……手被少年拉住：“不骗人，我不撒谎的。”炯炯嘟着嘴，双眼愣愣的看着东方有。“那我舔，你不能跟东方妈妈说。”他不想被东方妈妈讨厌。
　　“好。”东方有的态度180度的转弯。
　　见东方有笑了，炯炯也跟着开心了，他伸出舌头，小心翼翼的舔着。东方神挑眉，看着他如此引诱的动作，只觉得自己快涨爆了。
　　夜在房内高高低低的呻吟中加深了，外面的烟花和欢笑声在依旧，皑皑白雪已经掩盖了大地，只是房内，一片温情。
　　第二天炯炯醒了，是被热醒了。
　　那张算是宽大的床上，左右两边的男人挨着彼此的头，而他们的中间，那个被折腾了一晚上的少年，因为被挤的太紧，快要奄奄一息了。
　　纯白的蚕丝被盖住了他们四肢的交缠，那片旖旎的风景被隐藏了起来。
　　“热。”沙哑的声音困难的嘀咕着，却不见紧挨着他的两个男人有反应。终于，少年还是自己睁开了眼睛。他想动，但是两颗头抵着他的头顶，好重的。他想动，但是两条腿压着他的脚，很重的。他还想动，但是两只手环着他的腰，很重的。
　　炯炯推了推右边的东方有，没反应。炯炯推了推左边的东方神，也没反应。炯炯生气了，他钻进被子里面，然后看着东方神和东方有赤着的身体，炯炯偷偷的一笑。他伸出两只爪子，然后……嗯……唔……两声隐忍的叫声同时响起。东方神和东方有同时睁开眼，两人迅速的把杯子里的罪魁祸首给拉了出来，长腿一伸，东方有首先压上炯炯的身：“你在干什么？”微眯的双眸沉像海一样。而东方神转身继续睡觉，炯炯不在的这几天，他从没一天睡的是踏实的。
　　“不干什么。”炯炯很骄傲的抬起头，得意的像个小狐狸。
　　“不干什么？嗯？”手沿着炯炯优美的腰线下滑，“是不是又想爱爱了？”
　　脸一红。“才不想，你让开，我要起床了。”
　　“起床？”东方有挑眉，昨晚虽然没有一夜那么夸张，但两人轮流各做了2次，加起来就是4次，这孩子竟然还有体力起床？
　　“不……不能起床吗？”炯炯怯了一下，小有的眼神好恐怖，感觉又要做坏坏的事情了。炯炯缩了缩脖子，“屁屁现在还疼。”
　　东方有眼中闪过笑意：“那这里还疼吗？”低下头，轻轻的摩挲着炯炯的唇。
　　单纯的炯炯不知道，老实回答：“不疼。”
　　“那就用炯上面的洞。”不给少年拒绝的机会，东方有吻上了他。
　　呜……呜呜……炯炯反抗，无济于事。
　　旁边上演的春宫秀那么生动，东方神怎么可能睡得着，即便自己想睡觉，兄弟也不会配合，耳边那么生动的声音在吟，兄弟早就翘上了天。所以可怜的炯炯，又被两人轮流爱了一回。
　　待到中午起来的时候，炯炯已经不再炯炯有神了。
　　“乖，先喝点粥。”东方有穿着黑色运动套装的居家服，把手里捧着的粥放在一边的床头柜上，然后把倔强的躲在被子里的小孩抱起来。“这样会闷坏的。”
　　炯炯不理他：“闷死算了。”说好不进屁屁里的，结果还是进屁屁里了，好疼，现在好疼，疼得要死，他要死了。炯炯越想越可怜，越想越悲惨。
　　“如果炯闷死了，岂不是让我心疼死。”东方有觉得好笑。
　　“那心疼死好了，都死好了。”炯炯生气的时候，脾气不小，不管东方有怎么哄也没用。“外面的雪景好漂亮，我们去堆雪人好不好？”
　　“不好，屁屁痛。”笨蛋小有，他连堆雪人的力气也没有了。
　　“那给你涂点药膏好不好？”好吧，这次是他错了，大事责任在神那里好不好？如果不是神跟着他一起进去，也不至于弄痛了炯炯。结果，神拿上课当理由，把哄炯炯的责任推给他了。
　　“不好，涂了也痛。”笨蛋小有，刚才不是已经涂过了吗，一点作用也没有。
　　那？东方有看着床上一动不动的身影，轻叹了一声气：“那我把粥拿去热着，如果炯想喝了就叫我，好不好？”
　　“哼。”炯炯用鼻子冷冷的哼了一声。
　　哎……东方有端着粥又走出了房间。
　　房间里明明打着空调，但是炯炯却觉得四面八方都有冷气袭来。好冷，炯炯悄悄的拉开被子的一角，然后慢慢的把头伸了出来，双眼在四处溜达，确定东方有真的不在了。
　　坏小有，笨蛋小有。炯炯又把头藏进了被子里。门口，其实留着一条细缝，而东方有就在那里看着他的一举一动。他双眼柔情，唇角带笑。
　　在被子里闷得久了，加上身体疲惫，困意又袭来了，昏昏沉沉的，炯炯睡着了。再次醒来的时候，肚子在咕噜咕噜的叫。“小有……小有……”下意识的叫着东方有的名字，却一直没有得到回应，这下，炯炯清醒了。
　　小有呢？房间里漆黑一片，只有幽暗的床头灯亮着。炯炯掀开被子，身上穿着东方有不知何时为他换上的睡衣睡裤。他下床，结果脚一酸，趴在地毯上了。好疼，炯炯不满的抗议了一声，又从地上爬了起来。他走出房间，外面也是暗暗的，炯炯开始着急了：“小有……小神……”只有他的声音在房子里回荡。
　　炯炯走下楼梯，大厅里黑暗的看不清四周。只是突然，外面闪烁起了五彩的光芒。光芒通过一楼的玻璃照射了进来，为炯炯照亮前面的路。“小有。”炯炯跑到门口，他打开大门准备冲出去，结果，他只是傻傻的站在门口。
　　而门口，堆着三个雪人。
　　两边两个高高大大的，中间一个小小的。三个雪人手牵着手，正在微笑。炯炯的眼中闪出了惊喜，他好喜欢。
　　悦耳的钢琴声，从雪人的背后传来，炯炯越过雪人，他的瞳孔睁大了。只见那一颗颗堆满了大雪的枯树上，挂满了铃铛、布娃娃等很多小玩具。而东方有，坐在其中一颗树边的钢琴上弹奏着。所弹奏的曲名：圣诞节快乐。
　　第137章 寰验
      东方有的旁边站着西装笔挺的东方神，他的手中拿着一枝玫瑰，眼神柔情的看着炯炯。
　　“小有……小神……”炯炯情不自禁的唤着他们的名字，他朝着他们跑去。
　　“不要动。”东方神出声。
　　不要动？炯炯诧然停下脚步，却见东方神优雅的朝着他走来。雪地上留下了他的脚印，是他爱着少年的足迹。他在距离炯炯一米的位置停了下来：“可以请你跳舞吗？我的王子。”风度翩翩的男人就像是上天的骑士，他容貌英俊，声音磁性，无不引诱着炯炯的心。
　　“可以。”炯炯欢快的扑进东方神的怀中，他拿着玫瑰花不停的亲闻。
　　“不生气了？”东方神就这样揉着他，软软的身子，像猫儿一样。
　　“不生气了。”炯炯撒娇的靠在东方神的怀里，窃取他胸膛的温暖。
　　“那我们一起跳舞，好不好？”抬起炯炯的下巴，巴掌大的脸，那么精致。清澈的眼底，只倒映着自己的脸，这就是他爱上的人，简简单单，却让自己百看不厌。
　　“好，可是我不会跳舞。”外面的冷风对冻红了炯炯的脸，他就像雪中的精灵，真正的精灵，晶莹剔透。
　　“没关系，我来教你。”东方神牵起炯炯的手。
　　雪地上，两人起身的姿态不美，甚至有些滑稽，但是那欢快的圣诞歌伴着他们的动作，非常温馨。是谁说冬天一定是寒冷的，寒的是人心，暖的其实也是人心。
　　屋内把双脚冻的麻木的炯炯抱到沙发上，东方神直接把炯炯的脚拉至自己的腰身，他用自己的体温给炯炯取暖。“小神？”炯炯想收回脚，因为他知道，这样小神就会着凉了。“要生病的。”同样，他又怎么舍得东方神冻着。
　　“笨蛋。”抓紧了炯炯的脚，不肯让他收回。
　　“不笨，我不是笨蛋。”
　　“对，你不笨，他才是笨蛋。”东方有拿着一条毯子走了过来，他把毯子盖到炯炯的身上。
　　“谢谢小有。”炯炯找到了共同阵线的人，开心极了。“听见没有，小有都说你是笨蛋了，你就是笨蛋。”脚有些暖和了，炯炯开始得意了，忘记了男人是不能挑衅的，忘记了昨晚+今早的惨状。
　　不过他那小得意的样子万分好看，东方神喜欢看，也就不去欺负他了。
　　“小有。”炯炯突然想到了什么。
　　“嗯？”坐在旁边，让炯炯的头靠在自己的肩膀上，东方有一边看着电视，一边揉着他的手。
　　“你说外面这么冷，雪人宝宝会不会冷？”
　　东方有揉着炯炯的动作一顿，额头先是得打了一个结，接着是肯定的回答：“不会。”
　　“为什么不会？”
　　“因为它没有生命，所以感觉不到。”
　　“可是动漫雪人里，雪人宝宝是有生命的。”炯炯辩解。
　　“科学反驳神力鬼学。”东方有终于回头看着炯炯了，“怎么想到说这个了？”好端端的，又是被什么给纠结到了？
　　“我想给雪人宝宝穿衣服，围围巾。”炯炯的声音轻了下来，可怜兮兮的，深怕被说教。
　　东方有眉毛颤了一下，很硬的说了一个字：“好。”
　　“那两边的雪人宝宝要穿小神和小有的衣服，中间的雪人宝宝要穿我的衣服。”炯炯得寸进尺。
　　“好。”
　　东方神听了不禁噗哧直笑，一本正经的大哥碰上思想稀奇古怪的炯炯，有的闹了。
　　要给雪人穿衣服不是一件很容易的事。东方有把他和东方神柜子里不要穿的衣服各拿了一套下来，然后又拿下来一套炯炯喜欢穿的衣服。他明白，在炯炯的心里，他不喜欢的东西，是绝对不会给雪人穿的。
　　“小神也一起去帮忙。”炯炯像个司令一样的指挥。
　　“好。”
　　两人直接把门口的雪人推翻了，炯炯看了心一痛，雪人宝宝死了。“让你看死而复生的雪人宝宝。”东方神邪魅一笑。接着两人把雪往裤腿里塞，等两个裤腿都塞的满满的时候，雪人宝宝的下半身就做好了，他们把他立在地上，接着做雪人宝宝的上半身。完成彼此的雪人代表之后，剩下的就是代表炯炯的雪人了。
　　半个小时之后，死而复生的雪人宝宝出现在炯炯的面前。
　　左右两边的雪人宝宝身高均在180左右。代表东方有的雪人宝宝穿着黑色的休闲裤，灰色的毛衣，黑色的羊绒大衣。代表东方有的雪人宝宝穿着深蓝色的牛仔裤，黑色的T恤，黑色的皮衣外套。而他们的中间，被他们紧紧牵着的代表炯炯的雪人宝宝，则是一套棉质的黑色运动服，加一件鹅黄色的羽绒服。
　　“哇，好好看。”炯炯激动的跳了起来，“我要拍照片。”
　　照片，是证明很多东西存在过的，最好的证据。
　　诺克亚学院圣诞节才刚刚去，1月元旦的风潮又要掀起来了。积雪还没有全部融化，不少艺术系的学生用雪景来写生，非常的棒。只是有些系的学生不那么乐观了。因为过了元旦紧接着就是期末考试，音乐系的考试内容说简单也简单，那是因为只要弹一首曲子；但是说困难也困难，因为从作曲到填词，都需要独自完成。
　　哎……趴在308寝室的床上，乐棉唉声叹气。“怎么办怎么办？我一点动力也没有。”乐棉郁闷想要发疯了，“这是什么考试，乱七八糟的？老师偷懒是不是？”什么自己作曲自己填词？他又不从事这个，干什么要学啊。
　　“安静。”韩墨送上两个字。
　　“安静？你叫我怎么安静啊？我要挂了啊，考不出来。”乐棉生气了，这韩墨是不是因为自己答应跟他交往，就开始得瑟了起来，以前不会这样跟他说话的。
　　“就因为你这么吵才想不出来。”韩墨冷声讽刺。
　　“你？”乐棉气的大叫，但是他看见了其他两个人认真的样子，不好意思打扰他们。“你行的话给我看看啊。”他趴到韩墨的床上。韩墨也没有遮盖，任由他看着。
　　那一年，那一天，那双乌黑的眼睛。
　　那一年，那一天，那件悲伤的往事。
　　那双眼因为那件事，失去了色彩。
　　那一年，那一天，那个男孩。
　　那一年，那一天，那颗心。
　　那个男孩的那颗心，开始痛了。
　　……韩墨？乐棉安静了，看着韩墨冷硬的侧脸。那个歌词，不正是他们的过去吗？那一年，那一天，爸爸死了，他的眼中，再也没有了快乐。那一年，那一天，那个男孩也同样失去了妈妈，可他还来不及先为自己悲伤，心却被那双没有快乐的双眼刺痛了。
　　韩墨。乐棉握紧了自己的手，他下定了决心。韩墨，他一定要对他好。回到自己的床上，乐棉看着被涂鸦过的白纸，脑海里，涌上了很多灵感。
　　那一年，那一天，那个男孩。
　　那一年，那一天，那副胸膛。
　　那个男孩用那副胸膛，温暖了我。
　　过往的曾经，排山倒海的袭来，乐棉明白，如果没有身边的这人，没有他坚定的守在自己的身边，他不会那么快乐。
　　回忆的确有痛苦，但是那属于自己人生的一部分，不能够舍弃。因为，它点起了人余生的光辉。
　　炯炯一边吃着鸭脖子，一边带着笑容。在乐棉以为他认真的在作曲的时候，其实炯炯在看漫画。
　　“作曲没有问题？”一本厚厚的书压在他的头上，炯炯不满的抬头，“文天，你干嘛袭击我？”
　　“我这是关心你，发挥一下同学爱。”偶尔会调侃的于文天，不再像刚认识时那么难以接近了，“你还没回答我呢，作曲没问题？”这家伙休学请了一个多月的假，一回来就遇上这个作业，真的没问题吗？
　　“当然没问题，我是天才嘛。”从小到大，炯炯从来不为作业担心。
　　“后天就是元旦了，明天要上交的，真的真的没问题？”于文天再三确认，他的语气比起平时来的急切了一些，连认真作业的韩墨的乐棉也听出了弊端，不过向来少根筋的炯炯就另当别论。
　　“你不要小看我。”看，就是这么少根筋。
　　“我哪敢小看你。”于文天知道，炯炯这人最大的优点就是不会吹牛。他犹豫了一下：“事实上，我有件事想请你帮忙，元旦的时候可不可以来我家？”
　　大事？
　　韩墨和乐棉一致的看着于文天，能让于二少爷这么低声下气求人的事情，一定是大事。
　　“帮忙？”炯炯耳朵动了动，“我最喜欢帮忙了，可是文天要我帮什么忙啊？”
　　“我也很喜欢帮忙的，文天你有什么困难直接说出来，我和韩墨一定帮你。”乐棉爽气道。
　　韩墨白了乐棉一眼，这帽子带大了，万一是自己帮不了的忙怎么办？这个傻瓜，说话从来不经大脑。
　　“你们帮不了的，只有炯炯可以。”于文天不是故意打击他们，而是因为他们真的帮不了。“因为你们没有经验，我需要向炯炯这样有经验的人才可以帮忙。”
　　他们没有经验？炯炯有经验？韩墨和乐棉面面相识，突然，两个人脸沿着脖子都红了。
　　“雷霆送了我一只小萨摩，我不知道怎么养活他，需要请教炯炯。”于文天没注意到那两人的尴尬，没听见他们的声音，就自顾的解释了。
　　“养狗的经验？”两人异口同声，声音很大。
　　于文天诧异：“不然是什么经验？”慢慢的，他眯起了眼睛，用打趣的目光看着他们，“该不会……”
　　“没有。”两人再一次异口同声。
　　“没有什么？”炯炯终于把一根鸭脖子解决了，只是嘴巴里的骨头还在咬。看着他的样儿，不禁让人幻想，他嘴巴里咬的如果不是鸭脖子，而是……韩墨和乐棉赶忙摇头。
　　“不跟你们说了，我还要作曲。”乐棉用被子盖住了自己的头。韩墨酷酷的不作解释，只是两人的内心，再也平静不来了。
　　第138章 逡巴
     12月31号。元旦的前一天，学校还没有放假，炯炯就心急如焚的跑到东方神的办公室：“小神快，快点准备。”
　　“准备什么？”该死的学生会会长，不是人当的，因为临近期末，他已经忙的要疯掉了。什么期末报表，什么期末总结。
　　“准备回村子里，我要去把小狼接回来。”跑的太急了，炯炯拿起东方神桌子上的咖啡杯，咕噜咕噜的喝了起来，接着噗……“好苦。”五官皱在了一起，炯炯把杯子里的咖啡认认真真的看了一遍：“这黑黑的是什么？”
　　“咖啡。”东方神和东方有从来不在炯炯的面前喝咖啡，一则咖啡对身体不好，二则这孩子看样学样的本领太强，如果不让他喝，又会觉得他们小气。对于炯炯的这点，东方神实在哭笑不得。
　　“咖啡？是什么？”
　　“用来提神的饮料。”抽出纸巾，把他唇角的污渍擦干净。
　　“胡说，这么难喝的东西怎么会是饮料？”炯炯压根儿就不信。饮料就应该像果汁一样，是甜甜的。“小神？”突然，他似乎想到了什么，“你是不是没钱了，连果汁也买不起了？”
　　呃？
　　“小神，是不是东方爸爸和东方妈妈没给你零用钱？”他的零用钱是爸爸给的，所以他觉得东方神的零用钱也应该是东方爸爸和东方妈妈给的。
　　“我……”
　　“小神。”炯炯用一种很同情的目光看着他，“我有钱，我借给你。”一想到东方神喝这么难喝的东西，炯炯就觉得心疼了。但是，一想到自己只有800美元的私房钱，炯炯也舍不得了。
　　“傻瓜。”把撅嘴的少年抱进怀里，“咖啡是一种很名贵的饮料，比果汁牛奶还要贵哦，但是它本身的味道就是苦的，就像纯牛奶一样，也是没有味道，但是可以制作成酸的和甜的，对不对？”
　　“嗯？所以小神还是有钱的对不对？”咖啡贵不贵对炯炯而言不重要，东方神有没有钱关乎到他的私房钱问题，那才重要。
　　“你啊。”捏了捏他的鼻子，“不是要去姐小狼吗，等我把手头的工作先忙完，好吗？”
　　“好，我等你。”炯炯坐到一边的沙发上，然后从书包里拿出漫画。
　　东方神看着他，安静的像天使一样。察觉到东方神的目光，炯炯抬起头，给了东方神一个甜甜的微笑，接着继续看漫画。
　　半个小时之后炯炯抬起头，发现东方神专注的盯着电脑。炯炯把书放在一边，有些困了。
　　一个小时之后炯炯睁开眼，发现东方神还是专注的盯着电脑。炯炯换个姿势，继续睡觉。
　　一个半小时之后炯炯一觉睡醒了，发现东方神趴在电脑前。不过，他睡着了。
　　“小神……小神……”拉了拉东方神的衣袖，却发现东方神睡的很熟。嗯？炯炯思考了一下，视线触及到电脑屏幕上的内容。咦？炯炯又低下头，看着桌子上的报告。啊？炯炯把电脑小心翼翼的从东方神面前移开，然后从头到尾看了一边。接着又把桌子上的报告从头到尾研究了一遍。
　　半个小时之后东方神觉得四肢有些麻木了，他微微睁开眼……双目，突然睁大了，炯炯？办公室的四周一片漆黑，只有那打开的笔记本电脑发出亮光，而亮光前，昔日憨厚纯真的眼，如宝剑般的锐利。他目光如炬，十指飞扬。
　　不，这不是炯炯，是那个上流社会公认的天才，利彬彬。他虽然傻，虽然呆，但是怎么能够忽略，他遗传了利彬彬的基因，是百分百的天才啊。
　　“小神？”那样专注视线，敏感如炯炯，怎么可能没发现？
　　东方神起身，来到他的身边：“这些资料都是你整理的？”甚至比他整理出来的更简单明了。
　　“嗯。”炯炯点头。“小神？”
　　小神怎么了？为什么这样看着他？
　　“唔……唔唔……”下一刻炯炯被推倒在桌子上，东方神急切的深吻着他。“唔……”炯炯挣扎，小神怎么了？舌头伸得太近了，要伸进肺里面了。腿不要再摩擦了，不想做坏坏的事情。呜呜……炯炯想哭了，他不想屁屁痛。
　　“笨蛋，你这个笨蛋。”终于，在炯炯差点憋死自己的时候，东方神松开了他。不过却把他抱进怀里，让他坐在自己的腿上。他移动鼠标，看着炯炯整理出来的资料。“这些资料，你是怎么整理的？”一直都好奇，这个连普通常识都不懂的孩子，是怎么去分析书中的内容的。
　　“整理？就这么整理啊。”不明白东方神的意思。
　　“没事。”拍了拍他的脑袋，“走吧，我们回村子里去把小狼接回来。”
　　“耶。”
　　一个小时后“恩，现在去村子的路上……我没注意到，是，这次是我忽视了……够了，你来不来啊？”东方神吼了一声，接着嘟嘟嘟嘟，“喂，老大，喂……”
　　“怎么了？”炯炯无辜的看着东方神，“小有不来吗？那我们是不是要被遗弃在路边了？”
　　“什么遗弃，真难听。”东方神揉了揉他的发，“会来的。”这件事的确怪他，因为高兴和炯炯终于有两人世界了，所以没有知会大哥一声，就带着炯炯去村子里了，东方神还打算两个人独住几晚的。结果，油箱竟然没油了。老天，他怎么可能忘记检查油箱？
　　炯炯打开车门，他抬头看着天空闪亮的星星。在冬天的夜晚还能看见星星，真的很意外。耳边冷风呼啸而过，吹拂着炯炯的发。东方神看见了，竟觉得自己的心跳加速了，像是初恋的毛头小子一样。
　　“小神。”炯炯清爽的声音传来，“你看过星星吗？”
　　嗯？东方神跟着打开车门，他双手抵着下巴趴在车顶上看着炯炯。
　　“我小时候最喜欢看星星了，特别是坐在秋千上飞起来的时候。爸爸说过，妈妈变成了星星，住在天堂看着我，所以我总是在想，天生的哪一颗星星才是妈妈？可是每颗星星都长得一样，我分辨不出来。”炯炯动作利落的爬到车顶上平躺着，他伸出手，想把一颗颗的星星抓在手中，“因为分辨不出来，所以我每一颗都看，也许这么多的星星里，就有一颗是妈妈了。”
　　东方神也跟着爬上车顶，他平躺在炯炯的身边，也伸出手，但是要抓住的不是星星，而是炯炯的手。
　　“小神？”炯炯侧过头，对上的是东方神柔情似水的眼眸。“炯炯想妈妈的时候，我们一起看星星。”不管在他开心还是寂寞的时候，都想守候在他的身边。
　　“小神。”
　　“嘘。”东方神揉住炯炯的腰，让他靠近自己的怀中。“我们KISS，好不好？”喜欢索取的男子，向来没有征求别人同意的习惯。但是这个少年不同，无论身心，他都要对方的同意和认可。
　　“好。”炯炯闭上眼。
　　星光的照耀下，两人在车顶拥吻，那副场景，仿佛天地间只有他们。旁边不是没有车经过，但是他们的世界里，也仿佛只有他们。
　　“哇，车震一族耶。”旁边有车经过了，车内传出兴奋的叫声。
　　刺耳的喇叭声，在他们的车后不停的响。“小神。”炯炯想说，有人在按喇叭。
　　“不要管他们。”东方神重新封住炯炯的唇，他才不管别人怎么说。
　　过了一会儿，喇叭声停了，然……砰砰砰……是车顶被重敲的声音。东方神不满的放开炯炯，他想看看是哪个没长眼睛的路人这么没礼貌，打扰别人的好事。“老……老大。”面对着他的，是东方有铁青的脸。
　　“继续啊。”冷冽的声音足以说明他生气了。该死的，天晓得他有多么不愿意来。如果不是怕炯炯今晚被拆骨，他才不愿意在寒风中呼啸过来，结果他看到了什么？这两个笨蛋在车顶接吻，竟然是躺在车顶接吻。
　　“这不是被你打扰了吗？”东方神装傻跳下车顶。炯炯看了看东方神，又看了看东方有，他也想跳下车顶，但是看着这样的小有，他觉得他如果跳了下去，小有会更加生气的。怎么办？
　　第139章 迕澜
      “怎么，你也想跳？”东方有挑眉，饶有兴致的看着他。
　　“我……”炯炯撅嘴，“我可以跳吗？”
　　“你说呢？”阴阳怪气的语气，竟然从东方有的口中吐出。“医生的话都忘记了？是不是还要脚再被爆炸一次？嗯？”怒气，慢慢的从东方有的身上散发。别说是炯炯怕了，连东方神也怕他几分的。
　　“我错了。”炯炯低下头，像个做错事的小学生。
　　哎……一声轻叹，东方有张开双臂：“过来。”
　　咦？炯炯抬起头，看了东方有好一会儿，接着他笑了：“小有。”靠近东方有的怀里，让他抱自己下去。小有虽然有一点点凶，但是炯炯悄悄的想，其实小有很温柔。
　　两个小时之后，他们到了炯炯以前居住的村子里，然后把小狼接了回来。“啊，小狼长了杂毛了。”原本雪白的萨摩，现在毛色有些灰暗，看的炯炯心疼死了。邻居虽然帮忙养着，炯爸爸走的时候也有给钱，但是在乡下人的眼里，狗哪有那么金贵，所以吃的自然也是很杂的。
　　回城的路上，炯炯抱着小狼坐在后座上，东方有坐在旁边，而东方神自然沦为车夫了。
　　小狼自见到炯炯起，就一直靠在他的身上不肯离开，用舌头不停的舔着炯炯的脸。东方神和东方有看了，很想把小狼扔出去。但是现在，以炯炯对小狼的疼爱，他们还是乖乖的配合比较好。
　　“到了市区，先去宠物所检查一下，看看小狼是不是健康，然后带它去美容一下，再接回家，好不好？”东方有伸手，摸着小狼的背。那狗摇了摇尾巴，想把东方有的手挥开。东方有抓紧了小狼的毛，果然，小狼身体一抖，僵硬了。
　　“好。”
　　晚上10点，他们到了市区的一家宠物明星医院，经过检查之后，小狼的身体很健康，不过由于它吃的东西太杂，肠胃需要注意。接着宠物明星医院里有提供美容的服务，在美女护士为小狼洗澡的时候，炯炯买了一些狗粮，一些奶粉，还有一些鸡蛋。
　　半个小时之后，洗过澡的小狼出来了，虽然身上的杂毛还在，但是全身香喷喷的让人想抱它。“小狼。”炯炯把小狼抱紧了，小狼兴奋的在主人的身上乱抓，看的东方神一阵激动，因为小狼的爪子太长了。
　　“没关系的。”护士微笑着解释，“狗虽然是兽，但是它很懂得分寸，不会伤害自己的主人。你看……”护士来到小狼的身边，把手指塞进它的嘴巴里，小狼吸吮着护士的手指，看似用牙齿在啃，可当护士把手指拿出来的时候，却完好无损。“它也许不会说话，不过谁真心对它好，它是感受的到的。”
　　回到海边的别墅时，已经是凌晨12点了。
　　三人一张床已经成了惯例，然东方有因为明天早上有一场早会，所以去了自己的房间，剩下炯炯和东方神一张床。不过这在东方神眼中的幸运却是他悲剧的开始。
　　原本，东方神和炯炯睡在床上，炯炯在床旁边铺了一条毯子，那是为小狼准备的。小狼其实很安分，主人在旁边的时候，它就乖乖的睡在一边，不会闹。很快，东方神和炯炯睡着了。朦朦胧胧中，东方神觉得脸有些痒，不只是脸，连胸膛，腿上都有些痒。东方神蹙着眉睁开眼，接着，啊……惊天动地的叫声，在整座别墅里响起。
　　东方神瞪着引起他惊叫的凶手，这条狗是什么时候睡在他和炯炯中间的？这条狗为什么把狗头靠在他肩膀上？这条狗为什么用前爪抓着他的胸膛？
　　“小神？”被叫声惊醒的炯炯困惑的看着他。
　　东方神脸色铁青，咬牙切齿的吐出两个字：“没事。”掀开被子，起床，把小狼抱到地上。然后回到床上，看着被子良久，东方神还是决定换条被子。
　　啊……第二天早上6点，东方有生理闹钟还没有响，隔壁的叫声又传来了。他头痛的揉了揉太阳穴，下床，来到隔壁的房间，开门：“怎么回事？”靠在门口，被吵醒的怒气因为那床上的美景而消失了。只见，洗的香喷喷的小狼，睡在东方神的身上，且四个爪子分开，头压在东方神的胸前。所以这次，东方神是被鬼压身给压醒的。
　　东方神看了东方有半响，才飞速的从床上跳起，接着风一般的逃进了东方有的房间。
　　“小神怎么了？”炯炯看着东方神消失的方向，想不明白。
　　“被狗给调戏了。”东方有笑着来到炯炯床边，他摸了摸炯炯的头，“继续睡觉吧，没事。”
　　“嗯。”
　　其实，东方神不知道的是，小狼哪有本事自己睡上来，是炯炯在一觉睡醒之后，发现小狼又到地上了，才给抱上来的。狗是怕热的额动物，由于被窝里的温度实在太高，小狼情非得已之下，才睡到东方神的身上。
　　元旦1号的天气那叫一个晴朗，早上九点，炯炯接到于文天的电话，说来接他。炯炯答应了，因为之前就说好的，于是他来到东方有的房间，想跟东方神说一声，不过东方神昨晚没睡好，也没听清楚炯炯在说什么，就答应了。
　　九点半的时候，于文天开车在别墅门口等他了，炯炯牵着小狼上了车。“你要不要先去吃点早餐？”
　　“肚子不饿，早上吃了泡面了。我想先看看你家的小狼。”炯炯抱着小狼坐在面前，于文天打开敞篷，车内的风景顿时拉风了起来。
　　“我家的那只不叫小狼，不过名字还没取好，你给想想，取什么名字好？”小狼的名字的确起挺威武的，于文天心想。
　　“恩，取个好听的。”于文天有一种不好的预感，但是不想打扰炯炯的兴致，只好勉强让他取了。
　　“美金，叫美金好了。”炯炯兴奋不已，美金，美金，多好听的名字。
　　“美金？”于文天试着叫了两声，听来这名字还不错，“为什么叫美金？”于文天绝对没有想到，此美金就是彼美金的意思。当他听到炯炯的解释时，只差没有把车给翻了。“因为美金比人民币值钱啊。”
　　所以名字取得也要值钱点。
　　来到于家，美金被放在名贵的沙发上，而雷霆趴在它的面前，不知道如何是好。“终于来了，我看它一直没动，是不是快饿死了？”
　　饿死？于文天白了他一眼：“谁叫你买那么不好养的东西。”
　　不好养？
　　“小狼就很好养的啊。”炯炯来到沙发上，只见美金的面前放着一盘狗粮。
　　“你看，它就是不吃，开始几天我们咨询过兽医，手让它饿几天就会吃了，可是饿了两天，它态度可倔强了，结果它开始吐了。没办法之后我们才把它抱到宠物医院，喂饱了之后又给抱回来，不过抱回来之后又不吃了，总不能每天抱它去宠物医院吧。”两个大男人连条狗也养不好，很丢面子的。
　　“它还那么小，这个环境又陌生，它会害怕啊，而且雷霆哥哥又用那么凶的眼神看着它。”炯炯把美金抱到自己膝盖上。雷霆听了双眼冒出火光，他凶吗？他只是不太笑，只是看上去比较冷酷好不好？
　　“文天，你去泡半杯牛奶，用温水泡哦，奶粉不要放太多，要用小盘子。”
　　牛奶？于文天赶忙去准备。
　　“牛奶，给它喝？”雷霆挑眉，这狗也要喝牛奶吗？
　　“我家小狼就是喝牛奶长大的。”炯炯哼了一声。小狼听到主人叫了自己的名字，赶忙汪汪了几声，以示自己的存在。
　　美金安静的躺在炯炯的腿上，双眼看着小狼，可能是看到同伴了，它的双眼有了一些精神。
　　于文天把泡好的牛奶交给炯炯，炯炯先用自己的舌头舔了舔，美金闻到了牛奶的香气，小小的身体终于有反应了，它轻声汪汪了两声，在炯炯的腿上站了起来。
　　“不行哦美金，要等牛奶凉了哦，不然会拉肚子的。”炯炯摸着美金的背要安抚它。
　　“美金？拉肚子？”雷霆听出了一点线索。“你让他取的名字？”这话是对着于文天问的。这种名字，小文应该取不出来吧。有一句话叫物以类聚人以群分，雷霆一听到美金，就想到了那高出人民币好几倍的货币。
　　狗的肠胃消化系统比人要弱，所以不能吃太多的杂食，也不能吃热的东西。小狗的身体更加脆弱，不但要补充营养，还要注意被细菌感染。“其实在这么多狗的品种里，小萨摩是很难养的。不过萨摩一旦长大之后，就不需要太担心了。
　　等牛奶凉了之后，炯炯把美金抱到盘子旁，果然，小家伙咕噜咕噜的喝了起来。
　　“我们又没欺负它，为什么你抱着它的时候会那么安分？”雷霆可没有忘记，自己抱它的时候被它锐利的爪子留下了两道伤痕。
　　第140章 灞热
     “因为我身上有小狼的气味啊，狗当然认得狗的气味。”炯炯一副对方很白痴的样子，不过随即眼珠子转啊转的，似乎想起了什么，“雷霆哥哥，其实美金也可以亲近你的哦。”炯炯贱兮兮的笑容有些和他本身不符合的奸气。
　　“哼，无聊。”雷霆站起，被一个傻子这么看着，真的不舒服。雷霆转身走出了大厅，接着院子里车声响起。嗯？炯炯拖着下巴：“雷霆哥哥真不还相处。”
　　噗，于文天想笑，从炯炯口中听见这句话，还真有些小人作怪的感觉。“你小子在想什么？”在炯炯的头上轻轻敲了一下 ，声音里的宠溺，就像是对自己的弟弟一样。“每天这样喂美金喝牛奶吗？”想起了第一次看见小狼的时候，在炯炯家的大厅里，小狼突然扑了过来，那白的发亮的毛，真的好漂亮。“哦对了，小狼的毛色怎么变了？”
　　于文天提起了炯炯的伤心事：“因为照顾小狼的大妈不给小浪喝牛奶。”
　　“不给小狼喝牛奶？”这是什么理论，多喝牛奶就会白？
　　“狗吃了太多的杂粮，比如骨头啊什么的，毛发就会变得很杂，如果一直吃狗粮就会变得很漂亮。我家小狼从小喝牛奶，才会变得这么高大嘛。美金还小，牛奶是解渴的，等它喝完了之后，你再用这个盘子用蛋黄给它拌点狗粮，抓了一点点就够了，它就会吃了。”
　　“这狗比人还娇气。”也只有真心喜欢它们的人才会费心吧。
　　11点，等炯炯把养狗的经验传授给于文天的时候，东方神电话打来了：“人呢？”一早起来，看不见炯炯的身影，东方神的心就吊着了。这海边别墅一没交通工具，车库里的车炯炯又不会开，不会是两脚走路离开的吧。
　　“在文天家看美金，小神你起床了？”
　　“美金？”东方神翻了翻白眼，“多少啊？”会把美金放在家里，又能引起炯炯好奇的，是一箱？还是两箱？
　　“一只。”炯炯回答的很欢快。
　　一只？美金能够一直来形容：“美金是什么？”绝对不会是自己以为的美元。
　　“是雷霆哥哥送给文天的狗，跟我家的小狼同一个品种的。”
　　“你还真勤快。”就一条狗，让这家伙把自己丢下，跑去别人家了。
　　“嗯，因为我要给小狼找媳妇啊。”炯炯双眼发亮。
　　东方神满头黑线：“那我来接你，中午一起吃饭？”
　　“不要了，我下午约了家宝，小神你要自己吃饭哦。”
　　东方神唇角抽搐，这笨蛋什么时候节目那么丰富了？不过也好，他也有自己的事情要做。“喂，是我，我要你制定的晶片好了吗？”拨通有人的电话，东方神一边跟着起床。
　　于家玉家宝开着小绵羊向炯炯招手。所谓小绵羊，就是MINI宝马，她喜欢这些可爱的东西。
　　“文天，那我把小狼留在这里了哦。”炯炯有些不放心，这牛奶和鸡蛋他还是养得起的。
　　“嗯，有问题我会给你电话的。”示意炯炯放心，这牛奶和鸡蛋他还是养得起的。
　　车内“家宝，这个给你。”炯炯把背包里的装有800美金的信封拿出来，心在抽血。
　　“这是什么？”玉家宝一边开车一边好奇。
　　“800美金，这算成人名币5000，先还给你。”炯炯把信封里的美金拿出来，数了一边，“剩下的我会慢慢还给你的。”谁叫他是穷炯炯呢。
　　“你不还也没关系的。”她才不在乎这些钱呢。
　　“咦？那怎么行。”炯炯很果断的拒绝,“借人家的东西当然要还了，俗话说有借有还再借不难嘛。但是家宝，你之前不是说过介绍我去打工的吗？”
　　“嗯，现在就带你去，你先把这些钱收起来，等你赚多了再还给我吧，我现在不缺钱。”
　　玉家宝带着炯炯来到一个旅行景点，里面的建筑古色古香，是一个类似避暑山庄一样的地方，听说，这也是乾隆皇帝曾经住过的地方。
　　两人检票进去，里面人山人海，有些拥挤。“为什么那么多？”又不是游乐园，有什么好玩的。
　　“两个原因。第一，因为是元旦节假日，所以旅游的人很多；第二，因为这里在拍古装戏，很多人是来看明星的。”家宝牵着炯炯的手，以免他走散。看上去，玉家宝大大咧咧的，可有时候他也是细心的大姐姐，就象现在。“到了，就在那里。”
　　前面被围城了一道人墙，像是在围观不得了的人物。
　　“好多人哦。“炯炯愣着头，看看从哪里可以钻进来。
　　“没关系，我们挤进去。“玉家宝深深的叹了一口气，然后拉紧炯炯的手，一鼓作气的冲进去。
　　“谁啊。”
　　“混蛋，挤什么？”
　　“白痴，找死啊。”
　　果然，被挤得人开始辱骂了。
　　“让让，导演让我找群众演员找到了。”玉家宝可不是傻子，根据经验，这个理由百试百灵。“让一下，让一下。”
　　群众演员？大家一听说是拍戏的事情，都不自觉的让出一条路。颜家堡得意极了，天才，果然，她才是真正的天才。
　　“家宝，大家都看着我们耶。”炯炯有些怯，从来没有被那么多人注视过。
　　“没关系，美女通常都是这样被关注的。”玉家宝朝大家摆了个POSE。
　　“可是，可是他们看的好像是我耶。”
　　“闭嘴，没有我这个美女的陪衬，他们会看你吗？”讨厌死了，这个小家伙，一定要说得那么诚实吗？
　　拍戏的现场被绳子圈了起来，这个范围内是禁止任何人靠近的，群众只能围在外面。玉家宝拉着炯炯正要跨过绳子的时候，被工作人员拉住了：“喂，你们干什么？”
　　“我们……”
　　“家宝。”玉家宝刚好回答的时候，圈内正坐在椅子上的男人操着他们招手，“进来吧。”
　　“小叔叔。”玉家宝朝着工作人员做了一个鬼脸，牵着炯炯来到男人的前面：“小叔叔，你看，我给你找的模特，好不好？”
　　被玉家宝唤作小叔叔的男人是玉家宝爷爷最小的儿子，叫玉麟。本来以为是个女孩儿，所以原名取的是玉灵。
　　哦？玉麟看着身高173公分的男孩。之所以称呼眼前的少年为男孩子，是因为那双清澈灵动的双眸，像孩子一样的纯净。白皙俊秀的脸，高挺的鼻梁。真是个漂亮又不失英气的男孩子。他穿着把红色的羽绒服，宝蓝色的牛仔裤，黑色的低筒皮靴。整个人看上去神采奕奕。当然，那一头有些乱糟糟的头发除外。不过那头发另外又为他增添了近份魅力。
　　“小叔叔，怎么样？”玉家宝问的有些紧张，因为玉麟一直盯着炯炯看，基于腐女的某种思想，玉家宝心想，小叔叔该不会也有这方面的嗜好吧？对哦，已经35岁的小叔叔目前还是童男那，说错，是单身男人。
　　“怎么样？”玉麟挑眉，笑着收回了视线。“不行。”一口否决了玉家宝的推荐。
　　“什么？”玉家宝大叫的上前抓住玉麟的领子，“哪里不行了？你敢说炯炯的长相不行？”
　　玉麟，最玩世不恭的导演。比起脾气坏的出名的旬之刖，或者脾气好的出名的RTA，他是个异类，在影视的成绩或许不如前两位，并不是因为他不如他们，而是因为他从来不拍电影，他是个古代戏的爱好者。
　　玉麟轻轻把侄女的手拍开：“娱乐圈是最浑浊的地方，他没有办法应付。干净的像雪花一样的孩子，如果被染黑了，那多可惜。”
　　原来小叔叔担心的是这个。
　　玉家宝拍了拍玉麟帝王肩膀，那力道之大，只差没一掌把玉麟给拍昏了。“小叔叔放心了，他染不黑的。”因为，他的心智永远也不会长大了，所以也永远不会染黑。不过，玉家宝对着炯炯笑了笑，这个孩子，这样多美好。
　　哦？玉麟意外，却没有多问。
　　拍戏结束之后，玉麟邀他们一起喝下午茶。
　　“是诺克亚学院音乐学院的学生？”有些意外，原本还以为只是一个来赚外快的高中生，没想到竟然是诺克亚音乐学院的。“这么说来，还是我的学弟了。”诺克亚学院作为有名的贵族学院。
　　“才不知是普通的学生呢，炯炯还是在音乐比赛上被柯蒂斯因为学院入取的学生哦，就是那个学院规格的大一入学比赛的那场。”玉家宝赶紧献宝，“而且啊他可是音乐女神初雅润的儿子耶，厉害吧。”
　　初雅润？玉麟的手一颤，像是遥远的记忆被勾起来了。“听说知名娱乐公司最近在搞一个年庆的比赛，好想就什么歌唱人生，优胜的学手10万的奖金，还有一次日本北海道的旅游机会。”
　　“10万？”炯炯尖尖的耳朵一动，双眼出现了一张张数不完的人名币。“家宝，我们去比赛吧。”
　　“耶。”家宝有个小小的梦想，要看遍世界所有的帅哥，最好把那些帅哥变成GAY.炯炯也有个最近的梦想，就是要赶紧赚一万块钱，然后还给家宝。
　　两人的目标从某种意义上来说，是有些雷同的。
　　“喂喂……”玉麟看着两人的背影，“那个是团体比赛啊。”知名娱乐公司为了打败对手而特意栽培新人组合的一个比赛活动。不过算了，初雅润，曾经让诺克亚学院所有男生心动的女神，让我看看，你的儿子能走到哪里。
　　第141章 蹇蘖
      根据玉麟提供的消息，玉家宝和炯炯驱车来到人民广场说完比赛报名点。报名是元旦1号，也就是今天刚刚开始的，为期三天。报名处有三个点，不过每个点都排着很长很长的队伍。
　　炯炯为了10万块的奖金，很有毅力的排着队。从下午2点，一直排到下午4点，总算轮到他了。
　　“那个，组合名字？”炯炯不太理解。
　　“这个比赛的参赛人数必须两个或者两个以上，比赛的优胜者会被公司作为新型的偶像组合出道，也就是你们所谓的明星。”工作人员很有耐心的解释“哇？”
　　“哇哇？”炯炯和玉家宝睁大了眼睛，明星耶。“那我们两个人刚好组成一个组合耶。”她指着炯炯和自己，这样如果进入明星的圈子，那接触的帅哥不是跟多了吗？玉家宝兴奋不已。
　　“不行耶，家宝你看。”炯炯指了指下面的条件，“规定必须是男子组合耶。”
　　“啊？性别歧视？”
　　“好了，你们先到旁边空着的位置去填表格，表格截止到3号为止，接下来的人动作快点。”工作人员催促。
　　广场上空着可以坐人的位置都被大家占用了，于是玉家宝提议去咖啡厅坐坐。两人点了果汁和布丁，吃的很逍遥，但是炯炯的思路完全不在点心上。“如果不参加，10万块就没了耶。”怎么办？参加的话他只有一个人。在炯炯的心里，似乎从来没有想过会输。
　　“你可以找你的同学一起参加啊。”玉家宝提议。“啊，要找帅哥哦，都是帅哥的话第一映像分也就在了，即使歌唱的不好，评委也会通融通融的。毕竟明星嘛，说实在话，只要脸长的好看就行了。”
　　“咦？我怎么没想到，我可以找小棉他们一起耶。”说着炯炯赶忙拿出电话，“小棉小棉，你在哪里？”
　　那里？
　　乐棉看了看四周：“和韩墨在任命广场上逛街，我袜子没了，准备去买几双袜子啊。”
　　“人民广场？”炯炯看着家宝，家宝也看着炯炯。“快叫他们过来，就说我们在暗地咖啡等他们。”“小棉小棉，我和家宝在暗地咖啡，你们快过来，我有赚钱的事情找你们商量。”玉家宝听了，额头布上几条黑线，这赚钱的事情几个字可以省略吧。
　　赚钱的事情？那边乐棉看了看身边没有表情的韩墨：“小炯说在暗地咖啡等我们，有事请找我们商量。”
　　“不去。”韩墨回答得干脆，“他的事情通常算不上事情，而且我们袜子还没买。”
　　“可是我想去，不然不去买袜子，我在暗地咖啡等你。”乐棉提议，关于赚钱的事情，他怎么可能错过。
　　“这个？”韩墨思考了一下，“也行。”方正他对我们的事情没兴趣。
　　暗地咖啡乐棉是一口气跑到那里的刚到哪里就看见炯炯在想他招手：“这里这里。”
　　“来了。”乐棉坐下，拿起家宝给他点好的饮料，先大口大口，“渴死我了，谢谢学姐。对了，小炯你说的赚钱的事情是什么事情？”缓和了气喘，乐棉可没忘记最重要的事情。
　　“呐，就是这个。”炯炯把报名表给乐棉看，“我们去组合比赛好不好，我想要这个钱。优胜者可以得到10万的美金耶。”
　　“哇，10万？可以买QQ了。”乐棉算着10万拿来买写什么解释。
　　这个时候，炯炯的手机响了，是于文天打来的，说着美金愿意吃他喂的食物了，还问他晚上要来接小狼嘛？
　　“文天的电话，问我要不要去接小狼。”炯炯向他们的解释。
　　“要不叫文天也来参加吧。”家宝觉得，所谓组合，还是人数多点比较好，“像以前火速蹿红的F4，还有飞轮海什么的，都是四个帅哥的组合耶，如果只是你们两人，会不会不够看？”
　　咦？
　　四个帅哥的组合？
　　炯炯和乐棉面面相觑：“那再加上墨和文天，不是刚刚好吗？”其实家宝就是这个意思，他们都是学音乐的，在起跑线上比别人优势多了。
　　“也可以叫小有和小神啊。”炯炯觉得他的小有和小神才是真正的帅呢。
　　“他们不行。”玉家宝第一个拒绝，那两个是同性恋的事情已经让东方爷爷退让了一步，如果他们再加入娱乐圈的话，那么同性恋的事情会被挖角的更加离谱，到时候东方爷爷会真正的发怒。而且，作为东方财团的继承人，东方有目前的事情就已经够忙了，怎么可能=还有心思去参加这个。“因为有年龄限制了，他们年纪大了。”对手炯炯为什么的眼神，玉家宝悲剧的解释。
　　“这样啊。”炯炯也没有怀疑，“那我们再找韩墨和文天。”
　　“嗯。”
　　没有经过那两人的同意，乐棉和炯炯私自把他们的名字给写上了，“那我们的名字叫什么？”
　　“一个好的名字，是一个组合走向成功的开始。”玉家宝觉得名字非常重要，就像他名字就取得好，她也是家里人的宝贝。
　　“嗯？”炯炯拖着下巴思考。
　　“好难哦。”乐棉想不出来，“天才组合？梦想组合？开心组合？帅哥组合？”乐棉每说出一个名字，玉家宝的头顶就冒出一个烟管，这人真没有文学细胞。
　　“要去个富有意义的名字，就像你们学音乐一样，因为音乐能为你们带来快乐不是吗？每件事总有一个理由的。”
　　“音乐能带来快乐？”炯炯思考，“快乐组合?快乐……啊，我想起来了，哈比，happy的意思，就叫哈比组合吧？”
　　“哈比？”玉家宝念着，很有特色的名字。
　　“好，就叫哈比。”乐棉认同。
　　于是，报名单上，两只单细胞把内容什么的都全部填好了。但韩墨赶到的时候，他想拒绝，可看着乐棉兴致勃勃的脸，拒绝的话，他说不出来。这是从小养成的习惯，他希望乐棉快乐。
　　于家“我不同意。”当一行人风风火火的赶到于文天家时，被他的冷脸吓住了，“他们不懂事你也陪着他们疯吗？”于文天讽刺的对象是韩墨。“那是怎样的一个圈子你不明白？炯炯也就算了，小棉生性简单也可以理解，但是你呢？”老天爷，他们要去疯时他们的事情，她只想简简单单的活着。
　　“我……”
　　“可是我们是一体的啊。”炯炯为韩墨辩解，“我们308寝室难道不是一体的吗？我、小棉、韩墨。还有文天你，难道我们不是一体的吗？”
　　“天下没有不散的宴席。”于文天不是想打击炯炯，有些事情炯炯不明白，但是他们都明白，明白的道理就该好好的告诉他，难道不是吗？
　　“文天？”
　　“好了。”于文天静下心来，“炯炯，那个圈子不适合你，它太复杂了，会让你无法微笑。你看，你养养小狼，看看动漫，弹弹钢琴，这样的生活不是很好吗？“简简单单，最主要的是 ，这样的生活很干净，适合干净的他生活。这样的生活，是自己从小到大最期盼的了。现在他几乎可以拥有了，所以不想毁掉。
　　“于文天，你什么意识，你不想去就明说好了，干什么为炯炯决定什么？你凭什么说怎样的生活适合炯炯的？你喜欢的生活不代表是别人也喜欢的 ，不要自作主张。”看着炯炯沉默的脸，玉家宝生气的大吼。
　　“那么玉学姐呢？又是以怎么样的心态去看但这件事。只是单纯的自己想玩，所以才支持炯炯去参加的吗？”于文天的话，一针见血。
　　“我……”玉家宝被逼问得说不出话来。
　　“如果别人咬住了炯炯的事情攻击他，学姐觉得他不会受伤吗？还是学姐觉得等他受伤之后再建造一个笼子让他去里面疗伤？学姐，他是人，受伤了，也许伤口会愈合，但是次数多了，有些伤口是永远又无法愈合的。“从小生活在长辈疼爱中的你们，是无法理解的。
　　有些伤口被拨开之后，它会有多痛。
　　“我……”
　　“够了，你们不要吵了。”
　　嘶……那张表名表被炯炯撕开了。
　　“小炯？”
　　“炯炯？”
　　泪水从炯炯的眼眶里流出：“你们不要为了我吵架了，文天说的对，他是为了我好。”
　　“炯炯，不是这样的，我……”
　　“不，你没有说错，我还是过每天养养狗，看看动漫的生活就好了，我是白痴嘛，走出去要被人家看笑话的，白痴就该呆在家里。”默默的转身，就就走了几步，然后跑了。
　　“汪……汪汪小狼看着主人跑了，它赶忙追了出去。
　　“炯炯……”于文天伸出手想去拉住他，但是连衣角也没有拉到，“我不是这个意思。”他看着大家，“我真的不是那个意思。”他不是要去伤害的，真的不是想要伤害他的，然而对玉家宝、乐棉、韩墨的沉默，于文天沉默，于文天懊悔极了。他只是觉得那个圈子不适合炯炯而已，真的不是故意要伤害他的。
　　重重拍打着自己的额头，他是不是说的太过分，为什么不委婉一点？炯炯，一想到炯炯跑出去的时候，那张流着泪的脸，于文天想拍死自己的心情都有了。他怎么能够忘记，炯炯就是因为知道自己大脑有问题，所以才比任何人敏感的啊。天啊，他做了什么，他到底说了什么？
　　“炯炯。”仅仅是一会儿，于文天跟着拍了出去。
　　“文天……”乐棉也想跟着出去，但是被韩墨拉住了，并向他摇摇头。
　　“其实，文天的话很有道理，是我做事冲动没想过后果。”玉家宝的脸色有些苍白，“虽然我们都很喜欢炯炯，但是炯炯本身的情况我们不应该忽略，一旦进了那个圈子，以炯炯在音乐上的才能，一定会无限发挥的，到时候关注他的任何止千千万万，同样敌人也会很多，娱乐圈的人最喜欢挖掘肮脏不堪的新闻了。他们如果拿炯炯的事情攻击他，那又该怎样呢？”
　　白痴就该呆在家里，来学校读什么书啊。
　　我听说他是智障，也就是白痴啊，白痴的话怎么的第一名？
　　作弊的吧。
　　白痴也能作弊？好厉害的白痴啊。
　　一幕幕关于曾经的回忆，流云般的闪过炯炯的脑海。他捂住了自己的耳朵，想拒绝那些话闯进耳朵里，但是绝世抗拒，就越是拒绝不了。
　　我不是白痴，我不是。
　　泪水无止境的在流。他不是白痴，他是爸爸和妈妈的宝贝，他不是。
　　汪汪……小狼在旁边紧紧的跟着，它咬着炯炯的裤脚，希望他不要哭，然而那无法发声声音的动作，根本安慰不了炯炯。
　　第142章 逍±
      天色渐渐黑了，于文天一直跟在他们的后面，炯炯那断断续续的抽泣声听得他难过极了。别墅附近的一带都是山路，炯炯就沿着山路一直走着，那寂静的背影，看的人很舍不得。
　　汪……汪汪……小狼叫了几声，见炯炯没有理会它，就不叫了。可走了一段路，小狼又叫了，炯炯还是没有理会他。
　　于文天的手机响了，是乐棉打来的电话。“什么事情？”
　　“我们还在你家，刚才东方神学长打来电话，说打炯炯的手机没人接，所以就打你家的电话了，电话我们接到了，告诉学长你们两人去遛狗了，小炯现在怎么样了？”要他欺骗东方神，那真是那真是向天借了胆子，好在韩墨适时的接过了电话，才把东方神给骗过去了。
　　“我跟在他的后面，他……还在哭。”哭的人揪心。于天文话出口之后就后悔了，他忘记了，太过直接的话炯炯听不懂。对不起，对不起。真的不是故意要伤害他的，他对他而言是很重要的同学，很重要的朋友，他怎么忘记他的不普通呢？
　　“恩，我们也过来吧，小炯喜欢热闹，人多了他心情就会好的，文天你不要太担心。”乐棉安慰。
　　不要太担心？能不担心吗？于文天了解炯炯的性格，如果这个误会不解开，在炯炯以后的人生道路上，会成为永久的伤痛。
　　“炯……人呢？”在于文天深思的时候，炯炯不知道去了哪里。于文天跑了过去，没有，前面也不见炯炯的身影。这一路除了别墅就是山岩，虽然有路灯，但是晚上……“炯炯，你在哪里？炯炯……炯炯……”任凭他怎么喊，也没有得到炯炯的回应，只有那山岩在回荡他的声音。
　　“文天。”约莫10分钟后，家宝开着车追上了他，“文天，你怎么了？”这样惊慌失措的于文天，他们第一次看见。“怎么了？”乐棉跳下车，看着满头大汗的他。
　　“炯炯不见了。”于文天喘着气，他已经沿途跑了很长的一段路，一直没有看见炯炯的身影。
　　“不见？怎么会不见？”韩墨疑惑。
　　“刚才接完小绵的电话就看不见炯炯的身影了，我沿途跑过来，也没有发现他。”于文天的自责加深了，如果因为他炯炯出了什么事请，他永远也不会原谅自己。“是我，都是我不好，如果我不那么……”
　　“现在不是责怪谁的时候，学姐有车，先照着这条路开下去，如果炯炯真的在前面，肯定没有车的速度快。我们三个沿路返回，如果炯炯没有再前面，那么肯定能找到线索。如果真的还不行……”接下来的话韩墨没说明，但是于文天明白，如果真的还找不到炯炯，就打电话通知东方神或者东方有。
　　“好。”玉家宝马上发动车。
　　“炯炯一定会没事的。”乐棉捏紧拳头，一定会没事的。
　　时间追溯到于文天接电话期间。
　　炯炯一直哭，一直在哭。炯炯哭的眼睛被眼泪模糊了，以至于炯炯看不清路，似乎踩到了什么，然后滑了一下，炯炯的哭声就跟着停止了。这是什么？炯炯看着滑倒他的罪魁祸首似乎在发光，炯炯上前一步，伸手去捡，结果东西捡到了，人不小心滑下了山坡。
　　“好疼。”炯炯轻吟了一声。
　　汪……汪汪……随即听到小狼的叫声。
　　小狼？炯炯傻住了，刚才？是小狼抱着自己一起滚下来了？“小狼？”眼睛一红，炯炯的泪水已经酝酿好了。
　　汪……汪汪……小狼用舌头舔了舔炯炯的脸，告诉炯炯它没事。“小狼。”炯炯伸出手去抱他，“咦？”却发现自己的手还握着东西。炯炯摊开手掌，发现那东西发出了亮光。“是戒指耶，可是为什么戒指里的玻璃会发光？”炯炯把会发光的戒指藏进口袋里，然后把小狼抱到面前，但是漆黑的林子里根本看不清小狼的样子，只看得见小狼异常明亮的双眼。“小狼，你没事吧？”炯炯摸着小狼的背有些担心。
　　汪……汪汪……其实狗比人更敏感，虽然它们不会说话，但是主人的心情变化，哪怕是微妙的，它们都能在第一时间感觉到。
　　“小狼乖，我没事了。”炯炯从地上爬起来，他看着上面的山坡。山坡不是很陡，应该爬的上去，但是脚好疼。“小狼，我走不了路了。”医生之前就说过，他的脚伤虽然不严重，但是不能做跑步等类似的激烈活动，现在从上面滚下来，即便有小狼抱着，脚还是受到了压力和撞击。
　　看着天越来越黑，炯炯害怕了，只好拿出手机拨打电话，可是？双手在裤袋里摸索，怎么也摸不到手机：“小狼，手机不见了。”难道是滚下来的时候掉了？炯炯悲剧了，怎么办？现在怎么办？
　　上坡于文天、乐棉、韩墨，他们分头寻找，沿着回程的路，可是怎么也没有炯炯的身影。“我就是从这个地方接小绵的电话的，就这么转眼间，炯炯就不见了。”于文天接电话的那段路非常直，炯炯就算用飞的那么快。更别论于文天马上跑过去找了。
　　“会不会躲起来了？”乐棉想。
　　“这一边是山岩，他爬上去也需要时间，怎么躲？另一边是山坡，除非滚下去了。”韩墨不想打扰乐棉的异想天开，可这是实话。
　　“你们在附件再找找看，我回家去看一趟。”于文天蹙眉，炯炯的失踪他比任何人都担心，毕竟炯炯是因为他的话而出的问题。
　　“嗯，你也别给自己压力。”韩墨拍着他的肩膀。
　　“我明白。”
　　于文天是一路跑回家的，他跑的很快，不想浪费的时间，虽然韩墨说不要给自己压力，但是压力不是自己可以控制的。
　　炯炯。
　　20分钟的路程，跑的他上气不接下气。“炯炯……炯炯……”于文天拼命的喊叫，他跑进大厅，没有，没有炯炯的身影。他到底去了哪里。
　　于文天交出手电筒，接着又跑了出去。
　　汪……刚睡醒的没劲懒洋洋的睁开眼睛，只扑捉到于文天跑出去的影子。它站了起来，发现这里根本没有人，然后摇着小尾巴跑出去了。
　　汪……美金跑的不亦乐乎，一路上在于文天的身后追着。汪汪……美金的叫声吸引了于文天的注意，他不得不停下脚步：“美金，你跟出来干什么？快回去，现在没心情陪你玩。”但是美金根本听不懂于文天在说什么，它从于文天的身边跑过，还汪汪的叫个不停，似乎很兴奋。
　　“美金。”该死的，于文天只好用上了吃饭的力气继续跑。
　　“墨，有没有听见什么声音？”乐棉揪着耳朵，“奇怪，我好像听见了狗叫声。”
　　“狗叫声？”韩墨静下心来，“没听见……有了，从前面传来的。”
　　“难道是小狼？”乐棉和韩墨一起往回跑，结果，前面也有一人一狗跑了过来，不过不是小狼和炯炯，而是于文天和美金。“怎么样？”韩墨问道。其实看到于文天的身影就知道没有答案了。
　　“文天，你家的狗怎么一直往前跑？”乐棉喊道。这人失踪也算了，狗还来凑什么热闹？难道说？于文天和韩墨对看一眼，“电视里狗带路的情节倒是很多。”韩墨追上美金。
　　山坡下小狼再一次舔了舔炯炯的脸，然后往上坡跑去。“小狼。”炯炯一个人在下面有些怕了，但是他知道，小狼是去叫人了。炯炯抱紧自己的膝盖坐在石头上，可是，手怎么黏糊糊的？炯炯摊开手掌，明明看不见手上沾了什么，但是炯炯心痛的嘶喊：“小狼。”
　　汪……汪汪……美金往前跑，然后停顿在下坡的草丛边大叫。
　　汪……汪汪……草丛中也传来了狗叫声。接着，有一道影子窜了出来。在路边灯光的照耀下，那窜来的身影，不正是毛发发红的小狼吗？
　　等等，毛发发红？
　　第143章 宓镁
      “他受伤了。”韩墨第一个跑过去，把趴在地上的小狼抱住，他分开小狼的毛发，只见在那暗黄的路灯下，小狼的背上都是一条条深浅不一的刮痕。
　　汪……小狼在韩墨的怀里挣扎着跳了出来，它头朝着炯炯滚下去的地方不停的叫。
　　难道说？三人对看一眼。
　　汪……小狼一跃，再度跳进了草丛里。于文天、韩墨和乐棉跟了过去，但是乐棉被韩墨留住了：“你留在这里，然后给学姐打个电话，让她过来。”等下极有可能要去医院。
　　“我明白。”
　　小狼怎么还没回来？炯炯不只是觉得怕了，还觉得冷了，而且他打盹想睡觉了，但是这里没有床，没有暖暖的被窝，炯炯睡不着，也不敢睡。
　　小神，小有。炯炯开始想他们了，他心里就像挖了一个坑，盼不得用那两个人来填满。你们在哪里？炯炯抬起头，看着天。可是今晚的夜空没有星星，炯炯连看着变成星星的妈妈也不可以。
　　那淡薄瘦弱的身影，孤单的太安静。
　　汪……由远及近的叫声传来，炯炯原本孤寒的身体一下子暖和了起来，是小狼，他听见小狼的声音了。“小狼……小狼……”炯炯在那边拼命的喊叫，“小狼。”
　　其实小狼是一路叫下来的，开始于文天和韩墨不明白，为什么小狼要一直叫，现在看到那个抱着自己身体的炯炯时，他们明白了。原本小狼是知道炯炯会害怕，所以才一路叫着，希望他听见自己的叫声可以安心一点。
　　他们有些被震撼，有些被感动。这一人一狗是怎样的相处，才能把小狼培养的这么有灵性。
　　汪……找到了炯炯，小狼却在一边站着，没有扑上去。它是怕自己力道太重撞到炯炯吧。
　　“炯炯。”于文天上前，他伸出手，想把炯炯抱起来，却见炯炯身子缩了一下。“炯炯？”他在害怕自己吗？
　　炯炯抬起头，看着于文天载满了关心的眼神，他又低下了头。
　　“我们先上去。”韩墨来到炯炯的另一边，“大晚上的背人有些困难，我们一人一边把他扶上去。”
　　“嗯。”于文天再起靠近炯炯，只是这次，炯炯没有拒绝。
　　好在于文天准备了手电筒，尽管充电不足，但是在这山坡里还能起到照明的作用。小狼在前面带路，无语的是美金还跟在小狼的旁边，这皮球那么大的东西，真担心它随后会落下，或者转个眼就不见了。
　　等他们爬到上面之后，乐棉和玉家宝已经等的心急如焚了。
　　“怎么样怎么样？哪里受伤了。”看着炯炯红色的羽绒服上白白的鸭绒都飞了出来，玉家宝想撞死的想法都有了。
　　“先去医院吧，估计炯炯还好，只是小狼受伤的比较严重。”韩墨分析。
　　小狼一爬到上面就趴在地上不会动了，美金围在它的身边叫个不停。小狼？炯炯回了神：“小狼怎么了？小狼你不要死，唔……”泪水，流个不停。刚才的委屈和害怕现在一起爆发了出来，炯炯哭的惊天动地。
　　宠物诊所“你们是怎么回事？怎么会把狗养的全身是伤？”兽医义正言辞的职责令炯炯更加难过了。“不过好在只是皮肉伤，只要把伤口处理一下就没事了，如果伤到内脏就有你们受了。”
　　“我们会注意的。”韩墨付了诊费。
　　兽医看了看那边坐着的炯炯，脸上有泥土，身上也一团糟：“你们先带他去医院吧，这条狗现在这里观察几天，以防伤口感染，等确定没问题了之后再来接它。”
　　在医院里，医生的话等于是上帝的命令。
　　坚持先让小狼看医生的炯炯，从进了诊所之后就再也没有说过话。而等兽医确定小狼没事之后，他哇的一声大哭了起来。
　　“没事了，小狼没事了。”玉家宝上前，把炯炯抱进怀中，母性的光辉在此时散发了出来。
　　“是我不好，如果不是为了救我小狼就不好受伤了，小狼如果死了怎么办？呜呜呜……怎么办？”炯炯的眼泪是很发达的，尽管冬天的衣服穿的很厚，但炯炯的泪水还是渗透进玉家宝的毛衣里。
　　“炯炯不哭，小狼还好好的，你看它还好好的。”
　　小狼擦好了药，从医务室里面走出来，它走到炯炯面前，那双漂亮的眼睛看着炯炯，萨摩不只是品种像狼，它的眼睛也想狼一样的有神。
　　“小狼。”炯炯摸着小狼的头，泪水滴答滴答的掉在小狼的脸上。
　　小狼竖起身子，前爪趴上炯炯的肩膀，用舌头舔着炯炯的眼泪。所有人都看呆了，包括兽医。他从医那么多年来，第一次看见如此通人性的狗。
　　“刚才你们说，这条狗是为了救这个少年而受伤的？”作为一个兽医，首先是喜欢动物才从事这个职业的，因为喜欢，所以关于动物身上的每一个经典他都想保存下来。狗救主人的故事不是传说，但也仅仅在报纸上或者新闻里看到过，兽医怎么也想不到发生在自己的身边就有这样的一个故事。
　　“他有名字的，叫小狼。”炯炯哽咽着争取小狼的狗权。
　　“OK，小狼，它长的很漂亮。”兽医有些奇怪于炯炯说话的方式，也奇怪于这几个人对炯炯的态度，宠溺不该只是这样的。
　　“嗯，我家的小狼是最漂亮的狗了。”从小狼刚出生的第一个月，炯炯就开始收养它了，按照养狗手册，一点点的把小狼照顾长大，在炯炯的心里，小狼不只是一条狗，还是他的朋友，他的孩子。
　　“那你刚才说它是为了救你而受伤的，这是怎么回事？”兽医不知道是不是自己敏感了，他觉得当他问出这个问题的时候，四周的空气仿佛稀薄了不少。
　　炯炯沉默了，想起了之前因为比赛而和于文天吵架的事情，他不说话了，只是抱着小狼。
　　“时间也不早了，炯炯，我们先去医院处理一下你的伤口。”韩墨把小狼从炯炯怀中拉了出来，交给旁边的护士。“麻烦好好照顾它，等它伤口愈合之后我们再来接它。”
　　送炯炯去医院的路上，玉家宝的MlNl宝马里，那气氛格外的压抑。谁都不敢开口，深怕又触及炯炯的伤口。于文天的性格其实很沉得住气，然现在，他握紧了拳头，想开口解释，又不知道怎么开口。
　　这个时候，于文天的手机响了。
　　“我是东方神，炯炯在你旁边吗？”
　　那头低沉慵懒的声音加了一丝显而易见的紧张。于文天犹豫了一下，把电话交给炯炯：“神学长的电话。”
　　炯炯把电话接过，却一直没有开口。
　　那一头，仿佛有一根线牵住了东方神的心：“是炯炯吗？”他柔声问道。
　　“嗯。”炯炯猫儿般喵喵的声音，很轻。听在东方神的耳朵却重如响雷。“怎么了？”敏锐如他，自然发现了炯炯的不正常，“不开心了？和同学吵架了？”
　　炯炯又沉默了。
　　“让于文天听电话。”那边，东方神眯起眼。
　　炯炯也没有把电话交给于文天，而是哽咽了一声才道：“我想回家了，小神来接我好不好？”
　　东方神那玩世不恭的双眼，微微眯起，像是兽一眼锐利的眼神，炯炯并没有看见，他听见的只是东方神柔和的嗓音：“好，我在东方医院等你们。”
　　“家宝，小神说去东方医院。”
　　东方医院？玉家宝想弃车逃走了，她可以预料到当他们到东方医院时东方神恨不得杀了她的模样。怎么办？要被列入拒绝户的黑名单了。
　　东方医院东方神到的时候他们还没有到，他站在门口，寒冷的东风吹打着他冷硬英俊的脸。过了一会儿，NlNl宝马到了医院的门口。
　　“小神。”车门打开的同时，只听见那哽咽到有些沙哑的声音响起，紧接着那熟悉的气味闯进了自己的鼻子里，像棉花团一样的炯炯已靠在了他的怀中。东方神轻轻的把他抱住，波澜不惊的眼神飘过那几个面色尴尬的人。“我们先进医院，医生已经等着了，好吗？”只是习惯性上的询问，因为同时，东方神已经揽腰把炯炯抱了起来。
　　于文天、韩墨、乐棉在候客室等着，玉家宝以天晚了她一个女孩子不安全为由，逃回家了。
　　医疗室内炯炯一直拉着东方神的手不曾松开。
　　“二少，利少爷是哪里不舒服？”医生礼貌道。
　　“炯炯，告诉医生，你哪里不舒服？”身上的衣服都被勾破了，这孩子到底发生了什么事情。
　　“脚疼。”炯炯沉默了半响，才说出两个字。
　　脚疼？医生用眼神问东方神。至于炯炯脚曾经因为爆炸而受伤过的事情，医生在医院档案里输入炯炯的名字就查到了。东方神点了点头：“脚好端端的怎么会疼呢？”
　　炯炯又沉默了。
　　“炯炯，如果喜欢一个人，那么彼此要互相信任，要诚实的，对不对？如果你不告诉我我就会担心，我会怪自己没有把你照顾好，难道炯炯忍心看着我自责吗？”
　　小神？炯炯抬起头，黑白分明的眼眸看着东方神，那双眼中的深情和坚定炯炯看懂了。小神……炯炯眼泪汪汪的，又想哭了。“我在路上走着走着，就被东西绊倒了，然后不小心从山上滚下去了，然后小狼冲下来救我了，但是现在小狼的身上流了好多血。”眼泪，就这样掉了下来，一滴滴的，滴在东方神的心口，像是火在烧一样的疼。
　　“那小狼呢，现在没事，对不对？”擦去炯炯的眼泪，东方神知道，对于这个一直寂寞的孩子而言，小狼是他最重要的朋友。
　　“恩，医生要它留在医院里，要观察伤口会不会细菌感染。”
　　东方神明白了，他拍着炯炯的背，并示意医生可以开始了。
　　“那先让我看看利少爷脚的伤势，然后做个全身的检查。”医生来到炯炯面前，东方神脱下他的鞋子和袜子，脚腕处红肿的像萝卜一样。“怎么样？”
　　医生在炯炯的脚腕处摸了几下，引着炯炯细微的低吟。“初步看来只是脚腕扭了一下，应该没伤到骨头，我先把利少爷的脚腕复位，中间会有些疼。”
　　“没关系。”东方神把炯炯抱紧，在医生握紧炯炯的脚腕时，他吻住了炯炯的唇。少年所有的疼痛被吻入了东方神的身体里，就像他在承受着这样的疼痛一样。只是吻渐渐的变了味，原本单纯的安慰成了调情的调调，东方神爱不释手了。
　　“嗯哼。”医生有些尴尬。
　　东方神松开了炯炯，岂止医生尴尬，连炯炯也羞赧了。不过，这样白皙的脸上有了红晕的样子才好看。
　　“去检查身体吧。”把炯炯从椅子上抱起来，动作柔情而小心。
　　第144章 寮刀
     乐棉是个性子急的人，见炯炯进去许久还没有出来，他怕了，深怕炯炯出了什么事情。“墨，小炯不会有事情吧？”心很不安，而且他也怕东方神的。
　　东方神和东方有不同，东方有只要站在那里就会让人觉得很有压力，而东方有明明没有那种不怒而威的气质，他就像一个贵公子，桀骜不驯又玩世不恭。可是刚才的那一眼，尽管平淡的没有波动，可就是让人觉得害怕。
　　“不会有事的，放心。”安慰乐棉的同时，也安慰于文天。
　　半个小时后，医疗室的门打开了，不过炯炯并没有出来，东方神看着他们，走到他们面前。气氛一下子凝结了起来。然出乎大家意料的是东方神的话：“谢谢你们。”那双骄傲自信的眼中，有着很多很多的感激。
　　啊？
　　他们愣住了。
　　“我知道，因为他的与众不同，和他相处的你们在客官上也要承受别人的闲言闲语。炯炯虽然敏感，但毕竟心智有限，他不能想太复杂的问题。我代替他跟你们说声谢谢。”
　　“学长客气了。”
　　“学长？”
　　而于文天则沉默的看着东方神。
　　“希望今后在朋友这条道路上，你们还能照样陪着他。”东方神诚恳的希望如此。因为朋友之间的相处方式，是恋人给不了的。
　　“你不问他今天为什么会受伤吗？”于文天不想把这根刺藏在心里，所以哪怕是敏感的问题，他也问了。以东方神对炯炯的在乎，见到他如此受伤，怎么可能无动于衷。他可是没有忘记，那些因为骂炯炯是智障的法学院学生，在短短的一个星期内，他们的家庭彻底的瓦解了。
　　“你们是他认可的朋友，不是吗？”东方神反问。
　　于文天心一抖，随即笑了：“是的，我们是他的朋友。”因为是朋友，所以才会在乎到伤害了他，如果不是朋友，就不会这么在乎。“今天是我说话冲了些，没考虑到他的感受，但是以后不会了。”人不能没有朋友，他生性不好相处，却因为炯炯交到了韩墨和乐棉两个朋友。所以，他也一直想感谢炯炯。
　　“没关系。”东方神笑的同样洒脱。
　　他相信面前三个人不会伤害炯炯，那是因为他相信炯炯看人的眼光，也相信自己和他们认识以来所看到的一切。人活着，谁不会受到伤害？但是有些伤害被允许的，被认可的。
　　“是我，在哪里？”东方有今天有一个宴会，宴会中途他溜了出来，他是同性恋在上流社会已经不是秘密，万幸的是那些千金小姐也不会再把注意打在他的身上了。当然，正常的女人都不愿意跟一个同性恋交往。
　　但是东方财团四个字的吸引力很足，足够到即便他是同性恋，也仍然有很多企业愿意和他们合作。当然，因为他们看中的是东方财团的名声，和东方有三个字代表的能力。
　　“在医院，正准备打电话给你。”
　　医院？东方有把方向盘及时的转了个方向，掉头。“你把晶片给他装上了？”
　　“不是，也可以这么说。”
　　“我要听事情的始末。”东方有说话间，车已经来到了东方医院的门口。而东方神抱着睡着的炯炯已等在那里，上了后座，他小心翼翼的不碰触到炯炯的脚。通过后视镜，对上了东方有凌厉的视线，他忍不住调侃：“老大，你就是太认真了，才会让人产生距离感。”
　　东方有蹙眉，干脆把车停在一边。“要我玩不认真的游戏？”轻哼的声音甚是狂傲。
　　不认真的游戏？东方神听着，老大就是因为认真所以才有理智，如果不认真……“不不不，不用了。”东方神赶忙拒绝。“其实也不是什么大事情，炯炯和于小弟因为意见不合闹了点矛盾，然后这倔强的家伙就抛了出来，结果为了捡这个东西给滑下了山坡。”东方神把之前炯炯捡到的戒指给东方有。
　　东方有接过：“钻戒？”
　　“是呢，这我家的孩子运气就是好，钻戒也给捡到了。”那一带都是富人区，偶尔掉几样东西不奇怪。
　　“滑下了山坡？”这才是东方有关注的重点。
　　“嗯，他倒是没有受伤，千钧一发之际小狼抱住了他滚了下去。现在还在宠物医院里，要留院观察。”
　　“小狼抱着他滚了下去？”东方神看不见的角度，东方有眼角闪现过几丝的愤怒。
　　“嗯，很神勇的狗。”东方神决定回去后好好的待它。不过，他突然觉得车内的温度有些低了，这才发现东方有的异常。“喂喂，老大，你不会吧。”
　　东方有不语，直接开车回家。心里在想，怎么把那头占炯炯便宜的狗给解决掉。不过这个想法在东方有的心中藏了N年，N年之后，小狼老死了，东方有还是没有付诸行动。
　　“彬叔晚饭的时候给了我电话，说我们的新房已经全部弄好了，让我们这几天就搬过去。”想到了利彬彬限时三日内搬好，东方有总觉得有阴谋。
　　“干嘛那么急，这里住着不是挺好的。”有山有海，又安静，偶尔还可以钓钓鱼。
　　“把你愚蠢的想法收起来。”东方有不客气的讽刺，“这里的确适合偶尔小住，但是距离市中心太远，彬叔是不想炯炯再孤单的被藏在世外桃源里。”不然也不会离开那个与世无争的村子了。
　　“我倒是宁愿和炯炯一起藏在世外桃源里，不去管外面那些烦躁的事情，每天做想做的事情，多好。”东方神低下头，在炯炯的脸上啵了一下。
　　“不去管外面烦躁的事情？”东方有冷哼，“你几时管过外面烦躁的事情了？东方财团的事情不都是我在管吗？每天做想做的事情？我话只说一遍，你只管想，但是管好你下面的兄弟。”
　　噗嗤……东方神哈哈大笑：“老大，不要以为每个人都像你一样可以管好自己的兄弟。”
　　东方有脸色慢慢变黑了。跟东方神讲话，简直就是找罪受。“我已经向董事会提出，让你来担任公司的总经理一职。”车熟练的倒进车库里，东方有下车拉开后车的门，从东方神的手中接过炯炯。
　　“什么？你说什么？”东方神晴天霹雷。“我们不是说好了，公司交给你管的，为什么现在要我插一脚？”
　　“注意，我们从来没有这个约定，只是开始没有涉及到彼此的利益，我也无所谓，现在涉及到了，我要要回我的权利。”
　　“喂喂。”东方神追上去。
　　东方有停下脚步，他抱着炯炯转身：“偷偷带着炯炯去逍遥的日子，一定很棒。”唇角泛起了狐狸式的微笑，“你已经没得选择了，因为董事会已经一致通过了。”
　　“不会吧，前任总经理愿意下台？”老天，难道就是因为昨天带着炯炯回乡下那件事，让老大给记恨了？
　　“他想追着他心爱的小未婚妻去英国，正好英国那边的分公司需要整顿整顿，于是我就顺理成章的把他派出去了。”动作轻柔的把炯炯放到床上，伸手摸着炯炯清俊的脸庞。这孩子，无论是睡着还是醒着，都像天使。
　　“老大？”
　　“你可以反对。”东方有表示很好说话，“看我工作那么辛苦，炯很愿意帮我的，对不对？反正我也不介意多个秘书……”
　　“OK。”东方神阻止东方有接下来的话，让老大跟炯炯在公司里整天朝夕相对，那才会出大问题。“反正我论文已经结束，文凭也顺利拿到了。”
　　第二天炯炯一觉睡醒已经是中午了，他懒洋洋的睁开眼：“这是……小有的房间？”炯炯从床上仰起身子。阳台吹进几缕暖风，如此冬天还会有暖风，只有一个可能，外面有着大大的太阳。于是，炯炯掀开被子打算下床。
　　“醒了？”这时，阳台的玻璃门刚好被推开，东方有从阳台外面走了进来。
　　“小有？”好意外，小有竟然没去上班那。
　　“傻瓜，公司元旦也要放假的啊。”来到炯炯的窗前，东方有专注的看着他，那情有独钟的视线令炯炯心跳加速了。
　　“小……小有？”炯炯有些结巴的叫着。
　　“炯。”环住炯炯单薄的肩膀，把他拉进自己的怀里，“换个称呼，好不好？”低柔的声音在炯炯的耳边情意绵绵道。
　　耳朵嗡嗡的在响，有些痒痒的，可是痒的是炯炯的心。每次听见东方有这样的声音，他的心总是会扑通扑通的跳。“换什么称呼？”难道小有有两个名字。
　　“像结婚那天那样，叫我老公。”咬着炯炯的耳垂，东方有把老公两字的生声音的低沉暧昧。“炯，叫我老公。”
　　第145章 搴秃
     令人昏眩的气息绕着炯炯的全身，耳朵发热了，脸发热了，接着全身发热了。身体升起了共鸣，只是因为那魅惑人心的声音，身体的某个部位很自然的配合了起来。
　　“真老实。”东方有顺势把炯炯压在床上，那明显的反应他用身体去感受了。炯炯羞愧的想找个洞钻进去。“炯，叫我老公。”湿润的舌头舔着炯炯的耳根子，一路下滑至脖子。昨晚宴会上，那些女人挽着男人的手，叫着老公的样子感染了东方有，突然想起，曾经有那么一个晚上，也有人这样叫过他，于是他半场就溜了出来，只是想见这个人而已。
　　炯炯闭着嘴，就是不想叫。
　　“炯。”东方有张开嘴，吸吮着炯炯的脖子。
　　好痒。炯炯想笑。
　　“叫我老公。”手滑过炯炯的腰线，伸进了他的睡裤里，指尖放肆的逗弄着炯炯颤抖不已的地方，“炯炯老婆，叫我老公。”中指和是指一掐，炯炯嗯了一声。
　　东方有腰身向下压的紧了些，那火热的触觉就像彼此的皮肤贴在一起。东方有不紧不慢的动着，那时不时的摩挲折磨着炯炯的理智，好想……好想爱爱，好想去碰触小有的身体，身体觉得很空虚，特别是后面，已经习惯了进入的地方不自觉的在收缩。“小有。”炯炯主动的张开腿，困住东方有的腰。
　　这样一来，彼此的感觉更加明显了。
　　可是，东方有却不动了，他推开炯炯的腿，翻身准备离开了。
　　“小有。”炯炯双手抱住他的臂膀。
　　“嗯？”东方有挑眉，戏谑的看着他。那神情，哪里还有半分认真的样子？
　　“不要。”炯炯红彤彤的脸蛋，加上染上了水雾的样子，格外的妖娆。
　　“不要什么？”假装要离开的样子，只是身体故意摩挲着炯炯。
　　“不要走，我……我想要爱爱。”炯炯说着，羞的闭上了那双风流无限的眸子。
　　“爱爱？”东方有似笑非笑，“可是炯不叫，我没有爱爱的兴致耶。”抬起他的下巴，惑人的视线盯着他的整张脸。细腻的皮肤白皙而柔嫩，长而翘的睫毛在颤抖，鼻梁很挺，那双微薄的唇更是带着桃色。光是想着，东方有觉得想要他的冲动加深了。伴随着想要的冲动，身体更是直接的做出了反应。
　　“小有？”炯炯慌慌的睁开眼，因为抵着他身体的反应，他感受到了。“骗人，小有也想爱爱。”炯炯唇角带笑，双颊绯红，媚眼如丝。
　　“笨蛋。”动手，把炯炯翻了个身，直接拔下他的裤子。让自己探入他的腿间，却没有进入。
　　当火热磨蹭着腿部的时候，炯炯下意识的收紧双臂，脑袋里幻想着东方有那的样子，炯炯身体有股酥麻的感觉。
　　突然，双手被举过头顶，背上湿湿凉凉的，是东方有的舌尖在舔。“小有……嗯……”好舒服。
　　东方有的手绕过他的腰，握住了他的兴奋。
　　“啊……”炯炯舒服的时候，从不压抑自己，他会叫，会呻吟。可是……“小有，想要。”为什么不进去，以前不都是进去的吗？
　　东方有不语，只是玩弄着炯炯。
　　“小有……小有……”甜腻的娇吟声，正在一步一步击溃东方有的理智，只是在没有听见自己想要听的叫声时，他还不想进入那让他会停止呼吸的地方。“叫老公。”那低沉诱惑的嗓音，伴随着入半寸，又出来的动作，像是蛊，迷惑了炯炯。而如此折磨，他受不了了。“老公，小有老公，我要……”
　　未等他说完，在叫出老公两个字时，东方有的最后一个弦，断了。
　　老公……小有老公……整整一个下午，回荡在房间里，是少年微弱又激情的叫声。
　　东方神站在门口，他恨不得也闯进房间，直接撞击炯炯的身体，可是上次炯炯被两人同时进入的脆弱他还没有忘记。该死的，东方神面对这自己已经投降的兄弟，只好很不情愿的去洗冷水澡了。
　　只是才走进房间，就传来了门铃的声音。因为房间里装有可视门铃，所以东方神直接接了：“哪位？”手已经解开了自己的裤子，他就这样靠在墙壁上揉搓了起来。
　　“学长，请问炯炯在吗？”视频上出现的是于文天、乐棉和韩墨三个人。东方神按下开门键：“等半个小时。”接着挂上了。
　　半个小时后，小楼的是东方有。无形的压力排斥着三个人。
　　“学长，炯炯在吗？”于文天问道。
　　“在楼上，有事情？”东方有其实很想躺在床上，只是肚子太饿了。住在这么偏僻的地方还有一个不好，就是外面也没得叫。
　　“嗯，方便我们私下跟炯炯说吗？”
　　“当然可以，你们自己上去吧。”说着东方有进了厨房，把冰箱里的食物浏览了一遍，结果很悲剧，只有面条。
　　上楼的时候碰到了东方神，把他们带到了炯炯的房间：“我们慢慢聊，我给你们准备喝的。”
　　“谢谢学长。”面对东方神，心里轻松多了。
　　推开房门，房间里有绯细着淫靡的气息，很浓。三个人顿时红了脸，明白了在他们等待的半个小时里，这里正在上演什么。
　　“咦？”炯炯正靠在床头看电视，听见开门声以为是东方有，却没有想到看见了那三人。气氛，一下子有些僵硬了。炯炯愣着没有开口，双眼眨了几下。
　　“炯炯。”于文天来到床前，“呐，给你。”
　　给我？如果是以前，炯炯很喜欢收礼物，可是现在，他们敏感的发现，炯炯不如之前那么快乐了。至少现在，他没有表现出收礼物时那开心的样子。于文天递给炯炯的也不是礼物，而是一张纸。炯炯犹豫着要不要接，他不知，在他犹豫的时候，也同时伤害了于文天。
　　“我知道，因为他的与众不同，和他相处的你们在客观上也要承受别人的闲言闲语。炯炯虽然敏感，但毕竟心智有限，他不能想太复杂的问题。我代替他跟你说声谢谢。”
　　东方神的话，突然从于文天的脑海里闪过。炯炯的犹豫只是下意识的行为，并不代表任何意思，于文天这样告诉自己。
　　炯炯也仅仅是愣了一会儿，当他的视线从于文天手中的纸移向于文天的脸时，他吓了一跳：“文天，你不舒服吗？”为什么脸色那么难看。
　　于文天轻轻叹了一口气：果然，去介意一个单纯的人无意识的行为，那是给自己找麻烦。“不，先看看这个。”
　　咦？
　　虽然有疑惑，但炯炯还是接过来了。他摊开纸张：“这是……”双眼突的睁大了，“文天？”这不就是那个比赛的报名表吗？而且内容和他之前填的那张一模一样。
　　“所以你不可以一直懒床了，我们要抽出时间练习比赛的节目。”看见炯炯这样欢喜的笑容，所以会遇见的障碍，全都不重要了，至少这一刻，他们在体会快乐，不是吗？
　　于天文不说话，只是伸出手，手掌向下手背向上。乐棉和韩墨见状，赶紧来到床边，他们也伸出手，盖在于文天的手上。“我说小炯，你不是说过，路是自己走的，管别人怎么说吗？”乐棉笑嘻嘻的问道。
　　啊？
　　炯炯又愣了一会儿，接着他眉开眼笑了：“嗯，不过这是爸爸说的。”其实路本身不弯曲，就看走的人怎么想，再苦难的路也能走过去，就看走的人有没有决心。
　　白痴什么的，不重要了，不管别人怎么说，就算他是白痴也没关系，因为他跟正常人一样，他有父母，有朋友，有恋人。而他也跟正常人一样结婚了，有了自己的家庭，这就足够了。
　　门口，东方神和东方有靠在两边，一个手上捧着饮料，一个手上捧着面。两人相视一眼，生活，其实懂得满足就容易幸福。
　　咚咚咚……东方神敲门：“既然都来了，干脆帮个忙吧。”
　　“帮忙？”韩墨有种想离开的冲动，看着东方神危险的脸，他觉得肯定不是什么好事情。
　　“我最喜欢乐于助人了，学长有什么忙要帮的，都交给我吧。”难得和可以他们好好相处，也可以给他们留个好印象，乐棉傻乎乎的想着。
　　于文天不说话，他和韩墨的感觉是一样的，肯定不是什么好事情。
　　东方神先把饮料分到他们的手中，是热乎乎的果汁。“放心了，也不是什么大事情，就是我们决定下午搬家，还没有叫搬家工人，要大家帮忙搬些东西了。”
　　搬家？“你们不住这里了？”这么漂亮的地方竟然不住了？
　　“我们还在新婚阶段，当然要去住我们的新房了。”
　　第146章 宄跞
      新房子是炯炯爸爸选的地段，位于市中心不远处的小高层，又是黄金地段，能住在里面的人非富即贵，所以从另一方面来说，这里的安全措施和隐私措施做的非常好。
　　“哇，有钱人住的地方。”小区门口，一辆辆进出的车都是名牌。路虎，奔驰，保时捷……乐棉看的眼花缭乱。
　　高层一共只有23层，炯爸爸把22层和23层一起买下了，并且打通，23层是顶楼，自然附带阁楼，所以这相当于三层楼的小别墅。
　　行礼到是不多，几箱的衣服，是的，里面都是衣服。
　　新房的第一层对门的是大厅50来个平方，转进去分别有餐厅，餐厅和厨房相连着，仅仅用吧台隔开，15来个平方，非常欧式的风格。也就是说，在大厅里坐着看电视的话，同时可以把餐厅和厨房的风景一览眼底。
　　一楼同时还附带一个简洁的5平方大的公用卫生间，一间约10来个平方的小型棋牌室，还有两间附带卫生间的20平方的客房。
　　最漂亮的是大厅外面的室内阳台。阳台约有20来个平方，铺着黑色的毛毯，左边放着摇椅，右边放着日式的茶桌，可以在那里喝茶或者打牌。
　　第一层的实用面积约为150来个平方。
　　绕着阳台边圆形的楼梯上去是二楼。二楼把一楼客厅的上方悬空了，挂着漂亮的水晶灯，趴在二楼的栏杆上，可以看见一楼的风景，二楼和一楼一样，也是150个平方，出去客厅悬空的50个平方，还剩下100个平方分别为三间附带卫生间的主卧室。
　　而三楼因为是阁楼，虽然格式和下面的楼层一样，但是在应用面积上却减少了很多。分别为一间琴室和一间书房。
　　其实在最初，这种小高层的房子本身就是精装修的，但是后来炯爸爸考虑再三，还是决定把原来的格局拆了，以至于装修+电器，用了2个来月的时间。
　　“哇，好漂亮。”炯炯跳进大厅的软皮沙发上。自从格局换过之后，他就没来过新房了。“我好喜欢好喜欢。”接着他又去阳台，坐在摇椅上。
　　整个房子是以家的温馨为基调的，以浅黄色为主。大厅的墙壁上挂满镶框的照片，照片每张主角都是炯炯。从炯炯还是婴儿开始，到后来会爬了，会走路了。这些照片东方有在村子里炯炯家的时候看过，再一次看到，还是被那小婴儿的炯炯给吸引了。
　　对这个家的布置，花费了炯爸爸不少的心思。
　　叮咚……这个时候，门铃响了。
　　“我去我去。”炯炯沉醉在当主人的快乐里。“你好，这里是炯炯的家，请问找哪位？”
　　说起礼貌，在这里所有的人当中，无疑，炯炯是最有礼貌的那个。
　　“少年，我是对面新搬来的住户，来打个招呼。”对讲机上传来的声音，那么熟悉。“咦……咦……”炯炯赶忙开门，只见门口站着笑颜如花的男人。“爸爸？”
　　“嗨。”炯爸爸对里面的大家打招呼。
　　“可以吃饭了。”外面传来的声音是？东方有和东方神走到门口，那围着围裙站在对面门口的男人，不正是他们的小舅舅吗？
　　“这是怎么回事？”东方有沉下了脸。
　　“哦，这个啊。”宁非珏笑道，“貌似一次性购买五套以上有一个团购价格，于是就成现在这样了。”
　　“五套？”东方神挑眉，“意思是说，你们的2套+我们这边的2套吗？但也只有四套。”
　　电梯适时停驻在这楼，里面走出来的人，又是大家所熟悉的：“加上楼下我的一套。”那人正是雷霆。他是有计划性的，要文天接受并跟他一起生活，只要跟在炯炯的后面就好。
　　“你？”这里，轮到于文天面瘫了。
　　“放心了少年，我订了晚上9点的飞机票，要踏上求学之路了。”买下对面的房子，团购只是一个虚头，重要的是，这样一来，他们被偷窥的几率就少了，也是炯爸爸对儿子另一层的保护。
　　儿子啊，从今往后，自己的路，要自己去走了。而他，也想去看看外面的世界，他逃避了16年的世界，到底发展成怎样了。
　　“墨，等我们有钱了，也来这里买房子吧，这样大家就可以一直在一起了。”
　　三天后，1月5号“快点快点，初赛要开始了。”炯炯在308寝室的门口大吼，“快点了，要迟到了。”
　　“才10点呢，初赛要下午一点才开始。”于文天头痛的揉了揉太阳穴，昨天练习到凌晨1点半，洗刷之后到了凌晨2点才睡觉，熬夜的人伤不起啊。这不，全身就像被轮胎压过一样。
　　“万一路上塞车了怎么办？家宝说了，早起的鸟儿有虫吃，所以我们要早点过去。”见那三个人还窝在床上，炯炯生气了，他可是还帮他们买了早餐过来的。“快点起来了。”把他们的被子一个个的掀开，“你们看，我买了豆浆油条，要冷掉了。”
　　“老天。”乐棉抱头，“饶了我吧。”那么冷的天，这小子竟然把他们的被子掀开。
　　“嘻嘻。”炯炯不只是掀被子，他把自己冻冷的手伸进乐棉的被窝里，“借点温暖吧。”他发出贼贼的笑声。
　　“啊……”乐棉超分贝的尖叫声引来了对面以及隔壁寝室同学的抗议。
　　11点钟三人把炯炯买来的豆浆和油条解决好了。
　　抱着比赛不能输的想法，四个人把什么快乐女生、加油好男儿之类的节目录影带看了一遍，发现一个共同点，初赛只有简简单单的几分钟的时间，他们要在几分钟的时间里抓住评委的心，所以不能用难度太高的曲子，因为高难度是对自己的一项挑战，危险性太大，所以他们准备了非常简单的曲子。
　　三人之中，炯炯的钢琴是一流，乐棉的小提琴虽然没有在上次的校园比赛上得奖，可好歹也是专业进修过的，而韩墨最拿手的贝斯和吉他，只要倾入热情，并不像钢琴或者小提琴一样需要专业的技术。
　　不过在贝斯和其他上，韩墨选中了吉他。而剩下的于文天，不是他客气或者谦虚，这些所谓的乐器都是他的弱项，不过他胜在一副很好的嗓子，凉凉的，却又非常温柔的声音更是能吸引很多的女性，加上他的长相。
　　接下来是工作分配的问题，小提琴、吉他、钢琴、加上一个只会唱歌的，四者要结合在一起，难度比对牛弹琴还要大。所以唯一的可能性，四个人都唱歌，但是说起唱歌，他们这里有一个音乐天才，同时这人也是音乐白痴。
　　从来没去过KTV的炯炯，他有一个拿起话筒就变音痴的音乐才能，那么，这次的比赛又该怎么办呢？
　　11点半，玉家宝的MlMl宝马已经在学校的门口等着他们了。
　　“其实要通过初赛，还有一个最简单的法子。”玉家宝一边开着车，一边兴致勃勃的提议。
　　“什么法子？”乐棉一听，来劲了。
　　“我问过我小叔叔了，这次的评委中有一个是我们学院音乐系出去的，和我小叔叔认识，如果你们愿意，可以关照一下。”
　　玉家宝的提议很让人心动，现在这社会本来就是走关系的年代，只是……于文天一口拒绝：“如果初赛是通过这种方式过的，那么我们的乐队如何走的更高，走的更远？”
　　“文天说的对，我们要走的堂堂正正。”炯炯首先伸出手，“我们是最棒的。”
　　“恩，加油。”
　　四个人，四只手，友情往往是这么简单，单纯的一瞬间，友谊的种子就种下了。
　　初赛的场地租用的是某个酒店的院子，公开式比赛，也就是说通过的人活着淘汰的人，都是当场公布的。不过为了不影响酒店的客人，来参赛者是从后面进去的。只是当他们五个人走进酒店的后院时，玉家宝疑惑了一声：“这个地方怎么那么眼熟。”那是当然的，这分明是东方财团名下的酒店嘛。
　　比赛的次序是按照号码来的，至于号码牌，是他们在提交表格的时候，表格上面就标注的。
　　“好多人啊。”炯炯激动的抓住了乐棉的手。一眼望去，这人山人海的人潮中，以学生为最多。甚至有部分学生和炯炯他们一样，还穿着校服。
　　是的，作为一个组合，服装的统一性协调性很重要，在不知道结果会走到哪里的时候，校服无疑是最统一的包装。
　　“有钢琴耶，文天、韩墨、小绵，你们看到没有，比赛的那个场地上有钢琴耶。”炯炯兴奋的跳了起来。
　　“看到了看到了，老天在帮我们耶。”乐棉也激动一番。如果炯炯可以弹钢琴，哪怕其他人的表现失了水准，他的钢琴绝对可以弥补回去。
　　仿佛看见了钱在天上飞，两个小白抱着彼此开始庆祝了。
　　酒店的最高层，东方有站在窗前。俯视下面，人群中的那个身影快要被淹没了，但是只要一眼，只要一眼他还是能够准确的找到他的位置。
　　“这样算不算违规啊，东方总裁。”调戏的声音，在东方有的背后响起，“特意在比赛场地准备好钢琴，名为那些需要钢琴辅助的选手准备，实际上是为了自己的爱人。”
　　东方有淡然的回答：“这个世界的生存法则不就是如此的吗？我有能力，我才能站在这里。就像你身上的这件衣服，是富人的专利，却也抵过了穷人一年的收入。”
　　哈哈哈……玉竞连大笑，年轻的脸上，狂妄而自信。“东方有就是东方有，讲的话就是经典。”
　　东方有终于回头，白了好友一眼：“你专程过来就是为了送我这句话？”视线又快速回到那人群中的身影上，眼神也跟着柔和了。仅仅是比赛现场的一架钢琴，也能让他如此兴奋吗？
　　“没，我只是吃饱了没事情做，所以才找点事情消磨消磨时间。”来到东方有的旁边，“我家的那个傻妹子和你家的宝贝，其实还挺配的。”
　　面对玉竞连的故意激将，东方有也不生气，如东方神所说的一样，认真的东方有，从来都是好脾气的，因为他理智。“听说水恋交了男朋友。”不紧不慢的一句话，在玉竞连的心中，激起了波痕。
　　“当然不是。”比定力，只要不涉及到炯炯，东方有肯定高人一等，“我只是想问问你，她的新男朋友跟我像不像。”
　　顿了一声，东方有又补了一句，“因为刚刚失恋的人，很容易恋上爱情的替身。”就是说，很容易恋上跟心上人长的相似的人。
　　第147章 PASS
      玉竞连心思一闪：“我，我怎么会知道？不过以她的骄傲，不至于会去找感情的替代品。”骄傲的利水恋不会的。
　　“既然知道以她的骄傲不会找感情的替代品，那么以你的骄傲，又需要担心什么？”东方有平静的声音就像一颗石子，威力虽然小，但是扔进大海里还是会溅起浪花。玉竞连是学财务的，他的心思比一般人来的慎密，可此刻在东方有的面前，就像石榴被剖开了一样。
　　“你什么时候知道的？”他应该没有变态到跟踪自己吧？那又是如何知道自己和水恋在交往的？
　　“某人的女朋友打电话给我，说她的男朋友患得患失。”东方有失笑，玉竞连多么骄傲的一个人，在爱情的面前竟然也会害怕。“你了解水恋的，她一旦愿意牵住某个人的手，就不会放开。如果只是想找一个爱情的替代品，她何必找你，因为她会输的。”
　　“是我想得太多了。”论家事人品，甚至外貌，他可不输眼前的死党。就因为对方是水恋第一个喜欢上的人，他就退却了，这不是他的作风。“谢了，我也一样，一旦牵住了某个人的手，也不会松开。”
　　挥挥手，玉竞连心情颇好的离开了。
　　“对了。”在他迈出门槛的时候，东方有适时的出声，“为了庆祝暗恋的感情开花了，是不是该庆祝一下。”
　　玉竞连身影一晃，差点晕倒：“又被你看出来了？”是的，他们都是从小一起长大的人，在利水恋把视线停驻在东方有的身上时，同样也有一个人，把视线停在利水恋的身上。
　　东方有伸出两只手指，指着自己的眼睛：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“我这是火眼金星。”
　　玉竞连脸抽动了几下，原来不是不会笑，也不是不会开玩笑。“你的笑话真冷。”
　　比赛现场在那么多参赛者里面，其实诺克亚学院的学生是非常惹眼的，因为外面有个谣传，跨进诺克亚学院的大门，等于迈进了上流社会的门槛。所以当轮到炯炯几个人穿着诺克亚学院的校服出现在这里的时候，还引起了一阵小小的轰动。
　　那所谓的上流社会不都是看不起所谓的娱乐明星吗？觉得他们丑陋，用身体换取交易，或者从事一些不正当的工作，可是现在，为什么这些所谓上流社会的少爷们会站在这里？
　　终于轮到炯炯他们比赛了。
　　“哦？”评委席上，某个评委发出了感叹声，那相当意外又惊喜的眼神，引起了其他评委的好奇。
　　“杨老师认识他们？对了，杨老师也是从诺克亚学院出来的，看见了自己的学弟们难免会惊讶。”
　　“这倒不是。”姓杨的评委否认，“知道初雅润吗？”
　　“音乐女神初雅润？”虽然没有投身音乐界，虽然她的音乐还没有被正式流落在市场里，但是初雅润的名字在音乐界却是如雷贯耳。当年仅凭一首自制的曲子轰动了整个音乐的才女兼美女，是所有音乐人公认的音乐女神。
　　“我在9月底的诺克亚学院音乐比赛上见过这个白净的少年。”
　　“大家好，我们是哈比组合。我叫炯炯。”
　　“我叫乐棉。”
　　“我叫韩墨。”
　　“我叫于文天。”
　　哈比组合的名字一出来，外面的参赛者笑翻了天，可见在场的男生里，看妖精的尾巴的不在少数。取名字，果然第一感觉很重要。
　　“对，就是这个叫炯炯的少年，他弹出了女神当年的那首曲子。”
　　“什么？”杨姓评委的话震惊了其他的两位评委。“那样的学生怎么会来参加这个比赛？”
　　“不只是如此，同行还告诉我，他被柯蒂斯音乐学院入取了。”
　　“那他……”
　　“嘘。”杨姓评委阻止了其他两位评委的询问，他看着炯炯他们，“我想问两个问题，第一个问题：你们是为了什么来参加这个比赛的？”
　　啊？
　　“从这边姓于的选手先回答。”
　　这个？
　　比站在考试的舞台上还紧张。虽然之前听评委问其他的选手，他们心里已经做了准备，但是当自己站在这里的时候，心情又是截然不同的。
　　“你们是诺克亚学院音乐系的学生吧？要知道，诺克亚学院的音乐系非常有名，你们本身就站在比其他人高的起跑线了。”杨姓评委继续道。
　　很多选手的回答都是喜欢音乐。那么他呢？在下面等着的时候，于文天也是这么想的，直接回答评委，我是因为喜欢音乐才来比赛的。但是这样的谎言他说不出来。如果真的喜欢音乐，是不会来参加这种带有利益性的活动。“我是为了朋友而来的。”于文天正视评委，“因为他们想参加这个比赛，要我一起参加。所以我就来了。”
　　哇……玉家宝听着，差点被自己的口水淹死。
　　“不为名不为利？”另外一个评委的问题尖锐化了，似乎有种故意在针对的意思。
　　“老师不是说过，作为诺克亚学院音乐系的学生，我们本身就站在比别人还要高的起跑线上。我想请问，如果名利是家世的另一种解释，那么我已经有了。所以不为名也不为利。”好狂妄的回答。于文天自信又率真的回答引来了很多人的佩服。这虽然是初赛，但是全国电视直播，于文天并不知道，就因为他的这句话，引来了无数的粉丝。
　　“接下来请韩墨选手回答，你又是因为什么原因而参加这个比赛？”
　　“这个世界上的巧合很多。”韩墨冷冷的声音很COOL，“我的理由和文天一样。”
　　噗……玉家宝直接哈哈大笑了起来。她的这些学弟太有爱了。
　　“那么乐……”
　　“我要嫌钱。”乐棉伸出手，握成拳头，“我那天在逛街，炯炯打电话给我，说这个比赛如果优胜有10万的奖金，我想问几位老师，这是真的吗？”
　　“的确，如果你们有本事笑到最后。”另一个评委道。
　　“笑不到也没关系了，至少我们来参加过嘛。”乐棉根本就不是一个容易被讽刺的人，因为他听不懂讽刺的话。
　　“那么你呢，炯炯选手？”杨姓评委好笑地看着炯炯。9月底诺克亚学院的那场比赛他还没有忘记，因为正巧，他也是评委之一。
　　他永远也不会忘记，有这样一个学生，很天真地问：如果我参加比赛，那刚才的奖杯可以给我们吗？如果是别人问出这句话，他会当做愚蠢，但是那个孩子，他的眼神太干净太干净，干净到找不出任何一丝的污垢。
　　最令人意外的是，这个孩子要冠军的奖杯，只是为了帮自己的搭档实现愿望。
　　“为了奖金，我要还债。”果然，炯炯的回答，在杨姓评委的意料之内。只是还债？“你欠了人家多少钱？”
　　“一万，但是我有800美金的私房钱，还差4000多。”炯炯老实回答。
　　噗……玉家宝想直接晕过去算了。
　　“你不是被柯蒂斯音乐学院入取了，为什么不出国留学？”
　　“你刚才说只问两个问题的，现在已经超过两个了。”炯炯很认真的提醒。
　　“这小子好狂。”
　　“我看杨评委对他的态度很好。”
　　“杨评委也是诺克亚学院音乐系出来的，不会偏心吧？”
　　“人的心本来就是偏的，你说他会不偏心吗？”
　　很多参赛选手嫉妒了，纷纷对炯炯他们开始不屑。
　　“OK，那你们就先比赛吧。”
　　因为小提琴、钢琴、吉他，三者如果合奏在一起会很奇怪，所以他们的是这样安排的。炯炯负责弹钢琴，其他三人负青唱歌。帅哥是养眼的，作为音乐系的学生，他们的声线又都是经过训练的，除了那两个月休学出国的炯炯，加上炯炯无可挑剔的钢琴演奏，虽然不是特别的出色，但是如他们开始预料的那样，炯炯的钢琴，没有人可以把他淘汰，所以他们成功晋级了。
　　其中那个讽刺的评委说：“你们的歌唱的不怎样，我之所以给PASS，是因为我想看看，你们如何拿到这10万的奖金。”
　　第148章 寮苹
      第一轮的成功晋级让炯炯等人兴奋的不得了，纵使如于文天所言，他本身不喜欢音乐的，当初选择去诺克亚的音乐系也是抽签决定的，现在和炯炯他们组成哈比组合，也是因为炯炯。这里没有一件事，是他用心在做的。可是当他们站着等评委最后决定的时候，他的心中升起了一股难言的紧张和在乎。这看似不重要和不在乎的比赛，他不想输。
　　有这种奇怪思绪的，不只是于文天，看似冷酷的韩墨也握紧了自己的拳头。
　　“去庆祝吧去庆祝吧，我想去唱K。”炯炯提议，“看你们在唱歌的时候我就好心动，怎么办？12号的比赛可不可以让我也唱歌？”
　　“不行。”
　　回答他的，是三个人的异口同声。让炯炯唱歌？他们想起了KTV那唯一一次的唱歌经历，想想就觉得离成功越来越远了，还是算了吧。
　　“你们看不起人。”炯炯双手插腰，“你们不要小看我。”
　　“好了好了。”于文天搭上他的肩膀，“我们很看得起你的，走吧，家宝学姐已经等的不耐烦了。”
　　“才不会呢，家宝还不想走了，她看到男人就流口水。”炯炯反驳。大家顺着他的话看着站在那边不停拍照的玉家宝，好像还真有那么一回事。不过男人？韩墨瞄了炯炯几眼，怎么看，他都不像个男人，勉强算个男孩吧。
　　“嗨。”见他们朝着自己走过来，玉家宝挥手，“等我拍完这张照片就走了，你们再等我一下哦。”
　　“OK。”乐棉挥手表示没关系。
　　四人走到旁边，靠在那边的围墙上，从这里望去，比赛的场地离的很远，可是看着其他参赛选手的表演，又觉得近在眼前。
　　炯炯伸出手，在空中抓住了什么，可是摊开手掌的时候，却什么也没有。“小棉、韩墨、文天。”炯炯一个一个的叫着他们的名字，“这是我第一次参加比赛，以前读书的时候只参加过文化课的比赛。”
　　那三人静静听着。
　　“他们说我是白痴，所以校内的活动从来不让我参加，其实，我也不在乎参加校内的活动，我只是想和大家一起玩。”遥远的记忆，每次想起的时候，炯炯的心会痛，很痛很痛。可是现在想起来，竟然也不那么痛了。“我喜欢这个比赛，站在那里的感觉好奇怪。”炯炯无法形容，是因为音乐的才能对舞台有着致命的存在感，所以炯炯喜欢那里。
　　“嗯。”乐棉是喜欢音乐的，因为喜欢才玩。“所以我们要赢。”
　　也许初衷，只是为了那10万块的奖金。也许初衷，只是为了帮助朋友，然现在，对胜利的渴望成了他们的心愿。不是执着于胜利，而是这场比赛相当于开启了他们人生的目标。
　　“走了。”玉家宝刚拍好照片，喜滋滋的走向他们，“果然没来错，这里是帅哥的聚集地。而且我觉得每个组合都有JQ。”
　　“JQ？”韩墨不明白。
　　“奸……情，现在网络上最流行的用词。”炯炯解释，BL动漫可不是白看的。
　　韩墨头顶一阵乌鸦飞过。
　　金色年华是一家KTV连锁，也是他们之前去过的那家，为了庆祝初赛的成功PASS，这次玉家宝请客。
　　“要吃什么的尽管去拿，不要跟我客气。”她玉家宝的小金库是很厉害的。
　　“我要那个草莓派。”
　　“我要水果盘。”
　　炯炯和乐棉是不懂得客气的人，而且中午的一袋豆浆和几根油条根本就没有吃饱，加上比赛前的紧张，现在肚子饿的已经咕咕叫了。
　　“好了，大家把吃的准备好，我们在这里开会。”玉家宝拿出本子和笔，原来，她是有备而来。
　　“开会？不是庆祝吗？”炯炯睁着无辜的丹凤眼。
　　“庆祝当然也要庆，不过要开会之后再庆祝。而且KTV的气氛很好。”玉家宝非常满意。
　　“学姐怎么比我们还要积极？”于文天难得有了笑意。于文天不喜欢和女生接近，主要源于小时候被雷霆的妈妈虐待，可是玉家宝是个异类，跟她相处久了，很难把她当成异性。
　　“那是当然，我要把你们培养成国际巨星，然后当你们的助理，我已经把你们归纳为我的私有财产了。”玉家宝生得太好，所以从小胸无大志，初中时不慎入了腐女的行列，从此人生中只有一个目标，那就是看遍天下美男，接触不同的GAY。
　　三个人石化。
　　“其实这次我选择在KTV开会还是很有计划性的。”玉家宝把自己的想法说了出来，“KTV的歌曲比较齐全，你们可以把你们下次想要比赛的曲目选择出来，然后在这里唱一遍，大家参考一下哪首可以找到感觉。二则是因为炯炯，炯炯只会弹琴，不会唱歌。但是你们有没有想过，比赛的规则随时会变，万一炯炯在某个时刻不能弹琴，而又要他表演，那该怎么办？”看上去大大咧咧的玉家宝，其实心思非常慎密。不输给学财务的大哥。
　　比赛的意外随时都可以发生，至少在还没发生之前，人力所及之事，他们可以准备。
　　嗯？大家思考，各自把觉得喜欢的歌曲列出表来，然后再分析讨论。
　　炯炯家东方有坐在三楼的书房里，观看炯炯他们短短的几分钟表演。就像那日在诺克亚的圣地里比赛一样，只要手指碰触到钢琴，炯炯身上的气质就会立刻被改变。不再是憨厚的傻傻的形象，那一刻，他就像音乐里的王子，神圣而纯洁。
　　面对学习时，那双带着智慧的眼睛，就像是利彬彬的翻版。面对音乐时，他温柔含笑的样子，就像是初雅润的再现。可是，炯炯不是利彬彬，也不是初雅润，他把两者最好的地方都继承了，然后创造出另一种人性的美。
　　手，情不自禁的摸着屏幕上炯炯的侧脸。360度，无论是哪个角度，炯炯的俊俏的脸都没有缺点。
　　一向内敛认真的眼底，染上爱恋，渐渐的浓了。也许没有一个人会明白，就连他自己也不明白，为什么对炯炯的执着会这么深。从来没有想过有多爱，可是当东方有意识到的时候，他很确定，自己是爱着炯炯的。哪怕这种爱来的不可思议，来的莫名其妙。
　　回想这4个月的点点，东方有不禁纳闷，原来自己已经结婚了。
　　淡淡的，东方有的唇角有了笑容。他起身，来到窗户边。24层在这个繁荣的城市里，不属于高层，但是因为接近于市中心，如果房子盖的太高会遮盖城市代表性的建筑，所以政府不允许。不过站在这里，也能将半个城市的风景一览眼底了。
　　大厅传来了开门的声音，东方有知道，是炯炯回来了。他下楼，却看见了东方神扶着炯炯，而且对面不时的传来酒气。
　　“他喝酒了？”蹙眉，仅仅是一会儿，松的很快。
　　“嗯，回家的路上玉小妹打来电话，顺道去载他了。摸上去全是骨头，怎么喝醉了就这么沉。”东方神把公文包扔给东方有，“帮我放书房里，晚上要开夜车了。”印象中，只有考试时为了背法律条文才这么努力过。
　　东方神抱着炯炯来到自己的房间，他先把炯炯放在沙发上，然后去放了热水，再回到房间。“傻瓜。”嘴巴里的声音很宠溺，脱炯炯衣服的动作也很轻柔。等炯炯脱的一件不剩时，才把他抱进浴缸里。
　　只是，炯炯就像个软柿子，东方神的手一松开，他就滑进了水里。“真想淹死你。”东方神虽然这么说，但心里舍不得。“老大，快来帮忙。”
　　于是，东方有扶着炯炯的肩膀，防止他滑下去，东方神用沐浴露打好了泡，涂在炯炯的身上。
　　“不知道彬叔是怎么养炯炯的，一个男孩子，身体养的这么白。”把泡泡均匀的涂在炯炯的身上，然后用按摩刷擦炯炯的身体。
　　“你以为他愿意。”前面擦好之后，把炯炯的身体反过来。这的确不是一个人可以完成的工作，别说东方神这个在洗的人累，东方有连扶着炯炯都觉得手臂酸了。
　　等把醉酒的少年洗干净之后，再用浴巾把他身上的水珠擦干。之后东方有抱着他走出浴室，走向自己的房间，而东方神还要全身瘫痪的给自己洗澡。
　　书房东方神穿着灰色的棉质休闲裤，黑色的宽松毛衣，正在观看之前东方有才看过的东西。
　　“要不要咖啡。”东方有端着咖啡走进来。
　　“原来今天你表面是巡查酒店的情况，实际上是去暗渡陈仓的。”
　　“注意用词。”东方有白了他一眼，“公司的事情有问题吗？”这几天，东方神经常半夜才回家，刚上任就接手总经理的位置，对于一向心思懒散的东方神而言，这是一项挑战。
　　“正想跟你讨论这件事。”东方神关掉视频，“你看，这是上海那边分公司寄来的年度报表，我找财务部了解过情况，这个年度资金超出预算太多了。”
　　“你怀疑有作假的嫌疑？”
　　东方财团的财务部和法律部归东方神管理，销售、企划直接归东方有管理。
　　“我已经订了明天的飞机早上10点的飞机，真是舍不得呢。”东方神感叹。什么时候开始，他这个一向风花雪月的东方家二少爷口中，也会出现舍不得三个字？
　　是从……记忆回到了四个月前，是从那颗小脑袋钻进他的车窗开始的吧。那样神采奕奕，却又纯真的眼神，他就忘不掉了。
　　想着他的时候会起欲念，并没有用理智去思考自己的问题，只是当他感觉到少年和大哥走的太近时，心底的醋意突然告诉了自己，他竟然，喜欢上了那个少年。是怎样的喜欢？是什么时候喜欢上的？严格想起来，连他自己也不知道，只是放不开手，松不开手。突然回首时，他们竟然结婚了。
　　家，他曾经最害怕的存在。而现在，他竟然也有了属于自己的家。
　　猪，你的鼻子有两个孔感冒时的你还挂着鼻涕扭扭猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边东方有是被这可爱的歌声给吵醒，他睁开眼睛的时候，发现炯炯已经不在他身边了，而这歌声，是从三楼传下来的，太惊天动地了。
　　东方有赶忙起床，来到三楼的琴房，看见炯炯正一边弹钢琴一边在唱歌。东方有靠在门口，笑看着炯炯，这猪，唱的是炯炯自己吗？
　　一曲完毕的时候，东方有拍掌。
　　“小有，我唱的是不是很差？”炯炯撅嘴，“我们下个星期排练猪之歌的舞台剧作为参赛节目，可是我总是唱不好，文天他们都会唱。”
　　第149章 迩谜
      “傻瓜。”东方有上前，手轻柔地扶着炯炯垂头丧气的脑袋，“书上不是说，坚持就是胜利吗？无论做什么事情都需要毅力和恒心，对不对？”
　　“嗯。”炯炯很用力的点头，可是下一刻，炯炯抬起头，可怜巴巴地看着东方有，“那我一直学不会怎么办？”
　　东方有让炯炯坐过去一点，他坐在炯炯旁边：“先说说你们准备的猪之歌的舞台剧剧本？”
　　“好。”炯炯把昨晚的计划讲了一遍，“因为我唱歌唱的不好听，所以家宝说要我扮演小猪猪。然后小棉扮演小猪哥哥，文天唱歌好听，由他主唱，然后韩墨弹吉他。可是小有我也想唱歌。”无奈，他五音不全，走调严重。
　　“唱歌呢，是不能心急的。”东方有安慰，“它跟弹钢琴一样，比如炯可以把钢琴弹的很好，但是别人就不可以，对不对？告诉我，在弹钢琴的时候，你想到了什么？”
　　“弹钢琴的时候想到了什么？”炯炯思索，“不想什么，弹钢琴是件很快乐的事情啊。”
　　“所以弹钢琴是炯炯喜欢做的事情，对不对？”
　　“对。”
　　“做自己喜欢做的事情当然会开心了。但是唱歌炯不喜欢吗？”
　　“啊？”炯炯没有想过喜不喜欢，以前在村子里没有KTV，也不知道原来还有KTV这样的地方可以唱歌。现在见识到了，第一次去的时候觉得还挺新鲜的，这一次去，是有某种目的的，所谓喜欢或者不喜欢的因素根本不存在。
　　“就像你喜欢吃水晶虾仁，因为好吃，所以喜欢。但是你也喜欢吃烤虾，却因为烤虾要自己剥壳太麻烦了，就选择不吃，是不是？”道理慢慢分析，炯炯就会懂了。
　　“嗯，剥壳很麻烦。”可是烤虾的肉也很香，他也喜欢吃。
　　“因为麻烦，所以你不想吃，就像唱歌一样，因为不会，所以你没有用心去唱，然后就越唱越不好了。不管是做什么事情，需要慢慢的来，就像相亲相爱一样。”挑起炯炯的下巴，“在爱爱之前，总是要先亲亲的。”
　　在爱爱之前要先亲亲？乌黑的瞳孔在慢慢的变化，所以在唱歌之前先要掌握歌的音调。炯炯伸出舌头，主动而热情的纠缠着东方有，要学会一样东西，并且把他学好，首先要有兴趣。
　　东方有笑着和炯炯分开，透明的液体在两人的唇角流下，形成了奢靡的风景。
　　“韩墨弹的是吉他，吉他和钢琴的音调不管是高低，还有音质上都会有不同，你跟着钢琴学，当然效果会不同了。隔壁你爸爸的那套房子空着，你下午把他们都叫来，咱们去隔壁练习，好不好？”
　　“好。”炯炯说着赶忙伸进裤袋里拿手机，接着，他傻乎乎的朝着东方有笑，“我忘记换衣服了，现在还穿着睡衣呢。”
　　庆幸的是他们是音乐系的学生，在那个自制的曲子交出去之后，就是等老师的通知，如果通过，正式放假，如果没通过，那重新补考。
　　下午1点钟，玉家宝把学校里的韩墨、乐棉和于文天接到炯炯家。
　　路上的空气潮湿又寒冷，大家在大厅取暖之后，就到隔壁炯爸爸家了。炯爸爸临走前有把钥匙交给炯炯，其实炯爸爸的意思是，万一你们吵架了，离家出走还有个地方住。
　　炯爸爸家的格局和炯炯家的不同，炯爸爸第一层除了厨房、卫生间之外，剩下的面积全部空旷出来，装潢成了一个小型的家庭影院。同时因为面积足有120来个平方，还可以经常聚会。
　　地板上辅着高档的毯子，几个人赤脚踩进去都觉得热热的。
　　“哇，我不想离开了。”乐棉成大字型躺在地毯上，要是大家能永远在一起就好了。
　　“那你就住在这里吧。”炯炯很好客的，“反正爸爸暂时也不回来了，爸爸说房子要住住才会有人气的，你跟韩墨就住这里吧。”
　　“啊？”
　　“那我呢？”于文天觉得这是差别待遇。
　　“文天你可以住雷霆哥哥那里，楼下不是有房子吗？”炯炯不解，“兄弟之间要相亲相爱的，你不要总是这么记仇。”
　　“我记仇？”兄弟，面对一个对自己有肮脏思想的人，他那叫记仇吗？让他跟雷霆相亲相爱？于文天觉得光是想，他就毛骨悚然了。
　　“小有说做事不能心急，就像相亲相爱一样，爱爱之前总是要先亲亲的。”炯炯一板一眼的讲着道理。
　　相亲相爱是爱爱亲亲的意思吗？
　　于文天又一阵毛骨悚然，他想象自己和雷霆亲亲爱爱的样子。老天，还是现在的相敬如宾比较好。
　　“好了，大家休息够了就排练吧。”玉家宝拍了拍手，“要记住啊，我们可是为了10万奖金在努力呢。”
　　“对，我要赚钱买房子。”乐棉人小心高。
　　“我要赚钱还债。”炯炯的志气小了些。
　　“那为了实现我们的梦想，大家一起努力吧。”玉家宝也兴致高昂，“这次通过初赛的一共有50对组合哦，接下来是50进25，压力很大的哦。”
　　“可以转压力为动力。”乐棉上进心十足，看样子他是铁了心的打算买下这里了。
　　可能是因为温室暖和又温馨的关系，一个下午，大家竟然练习的非常配合。
　　而这次比赛的主办公司知名娱乐公司，也在官方论坛上设立了本次比赛的一个专区，为：加油王子！
　　同时，百度新浪的论坛上，支持者也纷纷为自己喜欢的参赛选手设了贴吧等宣传方式。
　　而哈比组合，他们的成功之路，已经开启了。可同样，等待他们的危险，也会随之而来。
　　“起来，你们快起来。”比赛的前两天，玉家宝拎着一个袋子跑进炯爸爸家。练习了整个晚上的四个人正在呼呼大睡，“你们快起来，比赛演出的服装已经准备……”玉家宝的声音翩然而止了。看着一张张疲倦的脸，玉家宝从炯爸爸家的客房里抱出几条蚕丝被，盖在他们的身上。
　　接着她从自己随身携带的包里拿出照相机，得意的把那四个人的睡颜保存下来。“等你们红了，我的这些照片一定可以天价卖出。”
　　玉家宝沉醉在自己的发财梦里，完全不知道东方有几时进来的。
　　“东方……东方大哥。”马上立正站好。只差没有用礼的动作来招呼。
　　“照相机我看看。”东方有拖下鞋子，来到地毯上坐下。
　　“哦，好。”
　　玉家宝做什么事情都是半吊子，成绩平平，吃喝玩乐却样样都行。她的拍照技术很一般，可就是因为把大家平时的生活很简单的拍摄了下来，所以才显得自然。东方有一张跳过一张，他只想看炯炯的照片，唱歌的炯炯，微笑的炯炯，玩闹的炯炯，还有跟着韩墨学吉他的炯炯，因为看恐怖片而被吓到的炯炯。“有拍DV吗？”把相机还给玉家宝，东方有又不经意的问。
　　为什么东方大哥什么事情都知道？
　　玉家宝犹豫着要不要回答。可是对上东方有似笑非笑的眼时，呜呜呜……她不敢说谎。
　　其实这栋房子，她早就安装了摄像头，就像上次在炯炯家一样，微型的摄像头，用无线连接和感应，诈也察觉不到。
　　“有，但是不能给你。”那是她的心血。
　　“开个价。”玉家宝的性子东方有非常清楚，他慵懒地靠在墙壁上，拉过一边的被子，盖在自己的腿上，“玉家小妹开个价，把炯每次比赛的DV都拍摄下来，然后卖给我，如何？”
　　“咦？大JQ哦。”玉家宝笑的合不拢嘴了，“当然可以了。”
　　大JQ？什么意思？东方有不太明白。不过玉家宝的笑，还真有点那个……“东方大哥，其实我还有很多关于炯炯的私人珍藏，你看要不要也一起开个价？”
　　男人优雅的双手环胸：“说来听听，让我考虑一下值不值得。”这小丫头是想趁机敲诈他吧，东方有微笑着道。
　　第150章 迕舾
     “值得值得，一定值得。”玉家宝拍着胸膛保证。“东方天哥还记得国庆去炯炯家的时候，你们在炯炯房间里的第一次嘿咻吗？”
　　东方有英挺的眉上扬：“当然。”这小妮子怎么知道他们是第一次，虽然他们没有刻意的隐瞒，但是也没有那么招摇吧。
　　“东方大哥，你们双龙戏珠的经过值多少钱啊？”
　　什么？
　　“哈哈，那天我可是把无线监视器放在你们房间里了哦，东方大哥的身材真棒。”说着，玉家宝还不忘朝着东方有电了两眼。从小身在帅哥美女堆里长大的玉家宝，因为看多了，所以帅哥在她的眼里也就成不了帅哥了。
　　东方有站起来：“家宝啊。”他一步一步朝着玉家宝走去，轻柔的嗓音呼唤着玉家宝的名字，不知为何，玉家宝的心怦怦直跳。“那家宝倒是说说，东方大哥的身材有多棒？”一手揽住玉家宝的腰身，一手挑起玉家宝的下巴。玉家宝巴掌大的小脸，长的挺清秀的，大大的眼睛很水灵，流动着贼贼的光。
　　“小有，你来了？”炯炯朦朦胧胧的，想起来上厕所，结果看见了他们。
　　玉家宝惊慌失措了，深怕炯炯误会，赶忙推开东方有。东方有倒是不介意，他回头，朝炯炯一笑：“来看看你们练习的结果。”走到炯炯身边，揉了揉他乱七八糟的头发。
　　“哦。”炯炯好像还没有完全清醒，他恍惚的朝卫生间走去，不过走了几步，他突然睁大了眼睛，“家宝，你怎么流鼻血了？”
　　鼻血？东方有看向玉家宝。噗嗤……鲜少笑的东方有，忍不住笑出了声。
　　鼻血？玉家宝用手去摸，结果，她看着自己的手。扑通，玉家宝很不光彩的晕倒了。
　　“怎么了怎么了，地震了？”玉家宝晕倒在乐棉身边，把他震醒了。他茫然无神地看了看四周，发现东方有和炯炯也正看着自己这边，只是视线不是停留在他的身上，而是在他旁边。他顺着他们的视线看去。“家宝学姐怎么流鼻血了？”乐棉还摸不出方向，“难道是疲劳过度了？”
　　“吵死了。”于文天一个枕头朝着乐棉扔去。
　　乐棉的睡意已经被玉家宝的鼻血震的没了，这下正精神好着呢。他接着一拳打向枕头，结果枕头被打偏了，飞向韩墨。韩墨火了，闭着眼睛把枕头扔向另一边。正巧盖住了玉家宝的脸。“啊，血啊……”乐棉飞身过去救枕头，结果不小心被于文天的腿给绊倒了，不幸，整个人扑倒在玉家宝的身上。两个人隔着枕头，来了一个亲密的KISS。
　　这么一闹，大伙儿都醒了。
　　玉家宝一脚踢开乐棉：“你偷亲我。”太过分了这些人，一会儿用枕头扔她，现在又把整个人摔倒在她身上，不要以为她昏倒了就什么都不知道，她其实……她其实……她其实是假装昏倒的好不好。
　　要知道看帅哥看的流血，很不光彩的耶。
　　“咦，家宝你醒来的好快。”炯炯蹦到电话旁，“我还是先打救护电话好了，家宝刚才不只流鼻血，还晕倒了，万一生大病就不好了。”
　　“不用麻烦了。”玉家宝动作迅速的拔掉电话线，那动作叫一个利落。“我每年有去医院体检，医生说我身体很健康。我还每年爱心献血，人体内的血要循环循环才对身体有好处的，所以流一点点的血是有益身体健康的。”冠冕堂皇的理由，如果让炯炯知道她根本没病，是装晕倒的，那才失了面子。
　　“是这样吗？”炯炯不太明白，他抬头看着东方有。
　　“交易，我们的交易。”玉家宝唇微开，无声的提醒。东方有觉得耳边阵阵阴风飘过，“合理范围内的献血的确有意身心健康的。”
　　听东方有如此保证，炯炯就放心了，不过他下一句话把东方有彻底的撼住了。“以后我也每个月去献血，我也要身体健康，长命百岁。”
　　事实证明，跟炯炯讲道理，千万得小心，否则被他学了去，那才会闹出大事情。
　　1月12号。
　　50组参赛选手在本市的国立大学A大体育馆，迎来了第二场的二进一淘汰赛。比赛的时间是晚上8点开始，而当天下午开始，A大的体育馆已经迎来了很多外来的粉丝。他们为了先熟悉这个环境，开始在A大溜达。直至晚上7点，陆陆续续的选手也抵达。
　　这晚，整个A大笼罩在一片喧闹声之中。
　　到晚上7点半，所有选手已经在后台等候。
　　50组选手中，来的较早的几组已经认识，并且很高兴的在聊着天，也有几组自管自的坐在那里。
　　门有推动的迹象，接着有人走了进来。
　　“杨老师。”不知是谁先喊了一句。原来来者正是第一场比赛的那位杨姓评委，出自诺克亚学院音乐系，杨中浩。
　　“杨老师好。”
　　“杨老师请坐。”大家纷纷打招呼，祈求给这位评委一个好的印象。
　　“大家好，不用客气。我只是在比赛之前来看看我的学弟，现在大家把我当前辈就行了。上了评委席，我还是会公私分明的。哈哈……”他幽默的同大家调侃着。那亲切的笑容使得大家原本紧张的心放松了不少。很多参赛选手有意和他搭话，所以都围了上去。不过他却撇下那些选手，走向炯炯这边的休息区。“嗨，还认得我吗？”他对他们打招呼，确切的说，是和炯炯打招呼。
　　“杨老师。”
　　“杨老师好。”
　　“杨老师。”
　　于文天和韩墨碍于对方是评委，只好厚着脸皮打招呼，而乐棉是高兴极了，没想到这个高高在上的评委会来跟他们说话。“杨老师，您也是诺克亚学院音乐系的吗？”
　　“咦？我以为你们早知道了。”杨中浩意外。“我比你们早了十多届了，你们大一9月底的那场比赛我还被邀请了，没想到现在的高中生音乐水平这么高。”对那时的他们而言，因为刚从高中升上来，还没有接受过大学专业知识的教育，所以杨中浩用高中生来形容，很恰当。
　　“咦？老师也是那时的评委？那老师看过炯炯的比赛了？”难怪呢，总觉得这个评委对炯炯特别的关注，原来是那时的评委老师啊。
　　“精彩，没想到还有学生能在16年后的今天，把女神的曲子弹的那么专业。”杨中浩感叹，“如果雅润能听到，她一定会被惊讶到的。”
　　“妈妈已经死了。”一直保持沉默的炯炯，突然语出惊人。
　　“你……你刚才说什么？”就算沉稳如杨中浩，也被吓到了，更何况在场的选手，还有一些听过女神初雅润这个名字的。“你刚才说的妈妈……是雅润？诺克亚学院的初雅润，现在应该是30多岁的初雅润？那个在16年前就死了的初雅润？”
　　16年前，初雅润的丧礼，他们这些同年级的学生都去参加了。谁也没有想到，在请假了几个月之后的初雅润，再次出现的时候，竟然是在她的丧礼上。
　　炯炯撅嘴不说话了。他防备地看着杨中浩，不知道为什么他对这个评委没有好感，甚至有些敏感，更不喜欢他如此询问着妈妈的事情。炯炯靠近于文天，在于文天的耳边轻声说：“我不喜欢他。”
　　于文天身体一僵，随即用笑来掩饰：“你想上厕所还要我陪你，怎么像个女人一样。走了，在那边。”说着搭上炯炯的肩膀，用力把他往外带。“麻烦让让，比赛马上要开始了，我们要先上下洗手间。”
　　洗手间在后台休息室的外面，等出了门口，在别人看不见的地方，于文天原本搭在炯炯肩膀上的手改用拉着，把他拉进男厕里面。
　　“炯炯。”于文天的神情非常严肃，“以后不可以像今天那样，在大庭广众之下跟我说悄悄话，明白吗？”
　　“不明白，我就是不喜欢他啊。我已经悄悄跟你说了，没当着他的面大声说呢。”炯炯辩解。
　　第151章 逍≈
      “我举个例子，比如有人不喜欢，他交头接耳的跟身边的朋友说，说的是你，虽然你没有听到，但是你想一下，你能感觉到吗？”于文天声音轻柔，很有耐心。经过上次的事情，他已经得出经验，有什么话，需要有足够的耐心和炯炯慢慢的说明。说的太快，炯炯听不懂，到时候就会钻牛角尖，但是你慢慢的说，他就听的明白。
　　嗯？炯炯思考。他想起了以前，那些同学总会在他面前窃窃私语，那个时候的自己……很伤心。总觉得他们在说自己白痴，傻瓜。炯炯低下了头：“我错了。”没有人愿意被人讨厌，炯炯不喜欢，别人也不喜欢。所以他明白了。“可是我真的不喜欢他。”他没有做让自己讨厌的事情，也没有说过份的话，可是看着他的肢体语言，炯炯总觉得别扭。
　　“不喜欢的人咱就不喜欢吧。”心虽然谁也无法掌控，但是起码还能自控一点。
　　“恩。”两人说着笑着离开了洗手间，而在他们离开之后，洗手间内传来了水声。
　　回到后台的休息室，杨中浩已经不在了，大家又各自在自己的专区里休息。
　　晚上8点整，体育馆内满场的掌声拉开了比赛的序幕。
　　经过之前的初赛，留到第二轮的，在能力上被给予一定程度的肯定，所以如果不是非常自信的人，他们都会把对方当作是敌人。跟运动会一样，口号是友谊第一、比赛第二。但是真正的比赛场上，根本就没有友谊第一这一套，既然站在了这里，谁都想笑到最后。
　　50对组合，用2进1的淘汰赛，其实挺残忍的。但是规定如此。不过，如果这两组比赛选手中，没有一组是被所有评委一致PASS的，那么两组都被选为待定选手，进行下一轮的比赛。比赛一共有25对，炯炯他们在第16对。他们的对手是两个外地来的男孩子，唱的是羽泉的歌。开口第一声就把大家给唬住了，那声音，犹如原音重现。
　　他们结束之后，轮到炯炯他们的哈比组合了。
　　表演的开始，韩墨穿着皮装坐在角落里弹吉他。接着出来的是一只毛茸茸的小猪。顿时，掌声如雷贯耳。可能是这别具一格的表演方式取信了大家，这掌声给了小猪更大的勇气，它闪动着清亮的双眼，蹦蹦跳着去那边的花园里摘花了。花园是之前就准备好的道具。来到花园边，小猪坐在地上，它先趴下身子闻了闻花的香味。
　　猪，你的鼻子有两个孔感冒时的你还挂着鼻涕扭扭清甜，爽朗的声音，从后台慢慢传出来。接着是乐棉的身影，一身皮装的他没了平时嘻嘻笑笑的孩子样，那流露出几分宠溺的笑容，看上去阳光又帅气。
　　小猪是被花香感染了，他打盹了几下，干脆在花园旁边睡觉了。
　　猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边那温柔，含笑的声音，出自于文天。他高挑清瘦的身影，更是俊。
　　猪？你的耳朵是那么大呼扇呼扇也听不到我在骂你傻韩墨放下吉他，他的声音不同于乐棉的清爽，也不同于于文天的轻柔，他有些沉，听起来很性格，能让人的心跟着一动一动的。
　　那边的小猪睡醒了，拿起旁边的篮子，然后把一朵一朵的花摘进篮子里，接着他提起篮子走向观众席，把篮子里的花分给大家：“谢谢支持。”每分一朵花，他就每说这样一句话。
　　猪头猪脑猪身猪尾巴从来不挑食的乖娃娃每天睡到日晒三杆后从不刷牙从不打架哦……三人一边唱歌，一边来到小猪身边，他们牵起小猪的手回到舞台中间：传说你的祖先有八钉耙，算命先生说他命中犯桃花，见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈，不会脸红不会害怕……“我就是那头小猪。”歌声的最后，小猪拿着话筒，指着自己的鼻子，这样介绍。而现场，一片安静。
　　啪啪啪……是杨中浩带头先拍起了掌声。
　　“哈比……哈比……”台下的粉丝们挥舞着荧光棒。
　　“文天，你好棒。”
　　“韩墨，你好酷。”
　　“乐棉，你好帅。”
　　“小猪猪，你最可爱了。”
　　“谢谢大家。”三个人牵着一只猪，朝观众们鞠躬。
　　接着，那对模仿羽泉的组合出来了。两队站在评委的面前，他们彼此的支持者都尖叫了起来。
　　“现在给你们最后的一点时间，用一句话的来告诉在场的每一个人，你们想说的话。按照刚才的先后循序，那边的……小羽泉组合先开始。”
　　“今天，我们很高兴能够站在这里，如果还有下一个机会，我们会表现得更好。”
　　“接下来是哈比组合，你们想说什么？”
　　嗯……四个人的代表是于文天，因为他比较成熟理智。他伸出手，其他三个人看明白了，把手叠在一起，然后：“我们要赢。”
　　四道不同音色的声音，重合在一起，意外的美妙。
　　我们要赢，这是一股自信。不怕输又或者不怕失败的自信。他们的自信不限于这场比赛，而是在他们的人生道路上，不停的散发。
　　没有意外，三个评委，一致给了他们PASS。
　　第一个评委说：“我给你们PASS，是因为你们的身上有一种很傲然的气质，现在的明星过于追求浮华的东西，而失去了人本身存在的自然美。”很高的评价，表扬他们的真性情。
　　第二个评委依旧是那句话：“我想看看你们如何赢得那10万块。”这个评委的声音还是加了讽刺的意味。可是奇异的，那四人听着很舒服。可能是她眼中的笑出卖了她尖锐的话。
　　第三个评委是杨中浩，他说：“你们的身上有明星的气场。”
　　不错，那个羽泉组合的歌声很棒，但是在场面上，他们少了经验，也许经验可以累计，可就今晚的表现而言，不如哈比组合来的耳目一新。
　　音乐，不只是停留在前辈的基础上，而是在前辈的基础上，更加的进步。
　　“耶。”炯炯兴奋极了。
　　四个人牵着彼此的手下台，只是……扑通一声，很不雅观的，某个穿着小猪戎装的绊倒在地上。那么大的耳朵，那么长的尾巴，这套衣服的重量不轻，也难怪炯炯会坚持不住。
　　顿时，满场的观众粉丝们大笑了起来。
　　“我们把猪抬走去屠杀吧。”乐棉提议。
　　“OK啊。”一向酷酷的韩墨难得幽默。
　　于文天直接行动，他抬起小猪的头。韩墨和乐棉抬起小猪的脚。
　　“救命啊……救命啊……会说话的猪，成了妖精了。
　　比赛结束，25组PASS的选手，成功问鼎第三场的比赛。第三场是25进13，比赛规则：第三轮实行的是打分制度，把25个组合分为5组，每组5个组合，从五个组合里选两组分数最高的组合成功晋级第四场的比赛，不过有个规定，如果是每个评委直接满分的组合，可以直接问鼎总决赛，也就是第四场的13进7不用参加，直接晋升为七强了。
　　而每组剩下的3组组合加在一起，还有15组。在15组里面，成绩最高的再晋级，剩下的14组里面，挑选出成绩第一第二的两组，接着有3个评委推荐3组，这五组人员争夺剩下的两个名额。
　　“好晚。”从A大的体育馆出来已经是凌晨2点了，寒风飒飒，直扑他们的脸。好在出租车已经得到消息，今晚A大有一场大型的比赛，所以司机们早在A大的校门口等候了。不少人上了车，可由于选手和观众以及粉丝加在一起，人数实在太多，出租车根本是供不应求。
　　“好冷，家宝学姐呢？”乐棉缩着身子，冻死了。因为停车的场地和从体育馆出来的校门口不在一起，所以他们约定，比赛结束后，玉家宝把车开到这边来接他们。可是现在，10分钟过去了，还不见玉家宝的身影。
　　韩墨脱下身上的羽绒服直接披到乐棉的身上，再帮他拉上拉链，把乐棉像粽子一样的裹在一起了。
　　“墨。”乐棉紧张地看了看四周。他下意识的举动令韩墨眼神微变，可很快又恢复正常了。“没事，我皮比较厚。”声音有些哽咽。
　　他微妙的变化没有逃过于文天的眼，只是……他们之间的事情，不是他这个朋友可以介入的。
　　“文天文天，我们也取暖，我冻死了。”炯炯说着，张开双手抱住于文天的腰。于文天轻笑了一声，顺势抱住他的肩膀。
　　韩墨的眼神又是一暗，他也曾无数次的幻想过，可以和乐棉这样光明正大的在人群中拥抱，可是……手，被人拉住了。暖意流进他的手心里，韩墨回头，惊讶的对上了乐棉带笑的眼睛。“这样也可以取暖的，对不对？”
　　第152章 逦贡
      韩墨看着乐棉，他是被乐棉的动作吓住了，不知道该怎么开口。这个时候的韩墨只想着一件事，难道他不怕吗？他不怕别人异样的目光吗？他不在乎了吗？
　　“也许，我还没有那么大胆子。但是，我会试着努力。”乐棉说话的时候，眼睛很认真的看着韩墨，感情不光是靠一个人的努力就够的，这个道理他一直明白。以前，他害怕别人的闲言闲语，所以一直不敢接受韩墨，他告诉自己同性恋是不对的，是错的。可是却一直贪恋韩墨给的温暖，现在，看着东方有东方神和炯炯之间的那一份感情，他心动了，人活着只有一辈子，他不想像爸爸一样，突然之间就死了，且还什么也没有做。他想为自己活一次，尽管需要勇气和时间。“你会等我的，对吗？”
　　都等了那么多年了，他现在还能说不吗？
　　反手把乐棉的手握紧，韩墨用行动直接表示，他会等他的。
　　叭叭……喇叭响了，慢慢行驶过来的奔驰房车挤散了前面的人。不少人羡慕的看着这辆车，不知道他会停在哪里，又或者司机会不会善心的让他们搭个顺风车。
　　车在炯炯他们的旁边停了下来，车上的司机没有下车。接着炯炯的手机响了：“咦，小有？”炯炯来到车窗边，看着坐在驾驶座上的男人。“小有，怎么你也来了？”炯炯动作利落的拉开车门，然后上车。于文天等人见状，继而上了车。
　　这时，有人拉住了韩墨的衣服，是其他组的成员：“不好意思，因为不知道出租车什么时候会来，可否请你们送我们一程，就到最近的中心点位置就可以了，麻烦你们了？”
　　“阿元？”他们组的其他成员见了，也纷纷向韩墨请求：“不好意思，真的麻烦你们通融一下，我们明天还要去上课。”
　　“这不是我的车。”韩墨冷声道。在看见他们有些尴尬的神情后，他又补了一句，“我去问问车主。”
　　“谢谢，真的谢谢。”
　　等车扬长而去的时候，那些人已经上了车。
　　“哇，肚子饿死了。”房车里准备了吃的，很简单的小吃，包子和豆浆之类的。“你们也别客气，一起吃吧。”乐棉热情的招呼那些不认识的选手。
　　他们是三人组合，有些不好意思。
　　“没关系的。”于文天把一次性的杯子分配给他们，然后为他们倒好豆浆，“能认识就是有缘，你们不需要这么介意。”在外人面前，他是风度翩翩的贵公子。
　　“那谢谢了。”叫阿元的男生先喝了起来，说实话，是真的饿死了。“对了，你们是诺克亚学院的学生吧。第一场比赛的时候看你们穿着诺克亚学院的校服，那个超级有名的贵族学校耶。”他说话的语气大大咧咧的，跟乐棉倒是有几分像。
　　“嗯，你们呢？”乐棉搭话。
　　“我们是H大理工学院的，不像你们学音乐的那么斯文，都是一群男人，粗鲁死了。对了，我叫木熙元，这两位是我的同学，阿Y，阿斌。”木熙元的气质和他的性格完全相反，他气质文雅，但是性格却豪爽，是个内向和外向完全颠覆的人。个子瘦瘦高高的，是那种够狠讨女生欢喜的类型。
　　当然，他身边的阿Y和阿斌也不错，三个人平均身高约180，自身条件非常的出色。于文天有印象，这三个人的组合评委当时给的评价非常高。
　　在外形上，其实他们比哈比组合更有优势。因为他们看上去非常的和谐，然而在个性上，现在追求时尚的个性，炯炯他们也有包装上的优势。
　　外表俊俏的炯炯，有一张精致的脸，他好看的可以混乱性别。
　　外表阳光的乐棉，长得也十分可爱，软软的声音加上他的卷发，非常能唤醒女人的母性。
　　外表酷酷的韩墨，长得帅气有型，是现在小女生喜欢的骑士型。
　　外表清秀的于文天，那就更不用说了，淡淡优雅的气质，是王子的翻版。
　　他们是四个外形和性格完全不同的类型，在一起的时候，就像一幅亮丽的风景画，不同的事物组合在一起，更能吸引人的眼球。
　　“对，我们是诺克亚学院音乐系一年（3）班的，我们四个人同一寝室，为了10万块的奖金来的。”乐棉哈哈大笑。
　　“你怎么知道我们是音乐系的？”于文天一边吃着小笼包一边问道。
　　咦？木熙元一愣，像是没反应过来。他旁边的阿Y解释：“今天比赛前杨老师不是来过休息室吗？听你们在说，就不小心听到了。”
　　“这样啊。”于文天笑了笑，不再开口。
　　“介绍一下我们吧。”难得认识，乐棉的兴致高了些，“我叫乐棉，这个是韩墨，这个是于文天，至于坐在副驾驶座上的那位叫炯炯。”
　　“炯炯有神的炯炯。”炯炯在前方补充。
　　“炯炯？”那三个人觉得炯炯的名字很有趣，“为什么叫炯炯？”那个叫阿斌的问道。
　　“我爸爸取的，跟天时地利人和有关系。”
　　噗……乐棉笑的瞻前仰后。
　　“对了，家宝学姐和我们一起出来的，现在回去只有我们四个，她没事吧？”不会出了什么事情吧？于文天有些担心。
　　“对啊对啊，家宝人呢？”
　　说起玉家宝，东方有就头痛：“她临时打电话给我，说肚子痛的不行，先回家了。”本来东方有就没有让玉家宝接送他们的意思，结果那小妮子非霸占着不放。
　　“肚子痛？没事吧？”炯炯担心极了。
　　“没事，我向竞连了解过情况，医生说吹了冷风受凉了。”
　　东方有说话的时候，所有人都认真听着，不只是炯炯他们，就连那三个新朋友也很安静。总觉得这个开车的男人有一种说不出的气势。他哪怕是沉默，也无法让人忽略。而且开价值百万的奔驰房车，这个人是谁？他们都很好奇，不过还没有傻到去问。
　　“小有。”炯炯把一个热乎乎的菜包分成两半，一半塞进自己的嘴巴里，一半塞进东方有的嘴巴里。他亲昵而不做作的动作，因为背对着里面的几位没有引来大家的怀疑。只是于文天用余光瞟到的时候忍不住为他担心。
　　不，不只是他注意到了。于文天仔细的打量木熙元，发现这个人虽然和乐棉有说有笑，但是他视线的焦点一直集中在前方。难道说？顺着他的视线，看到的是后视镜。难道后视镜里可以看见什么吗？于文天的这个角度，无法看清什么。
　　仿佛察觉他的视线，木熙元回头，迎上于文天的目光。他不闪躲也不尴尬，而是光明正大的对他笑。
　　这个人？不是普通的学生。
　　H大的理工学院位于教学园林区，那边位置有些偏僻，东方有只把他们送到市中心可以打到出租车的地方，他可不想为了不相干的人浪费他宝贵的睡眠时间。
　　待那三个人下车之后，于文天起来，坐到刚才木熙元坐过的地方，他顺着木熙元刚才的视线，的确，看到的是后视镜。不过后视镜的景色，是背后被他们渐渐抛下的黑夜。难道刚才木熙元一直在看的就是这个？
　　第二天四个人无一例外，全部在睡懒觉。这一个星期的辛苦有了回报，加上昨天又睡的太晚，现在到了中午11点，就说炯炯，还没有起床的迹象。
　　可是，炯炯饿了。
　　肚子在咕噜咕噜的叫，怎么办？
　　炯炯穿着可爱的小熊睡衣下床，又披了一件长款的毛绒居家服。居家服是睡袍的样式，不过带帽子，黑色的，还绣着大嘴猴的图案。炯炯下楼，闻到了一阵香味，从厨房里传来的。“小神？”眼睛一亮，是出差了一个星期的小神耶。
　　“你先去沙发上坐会儿，我在准备午餐。”东方神给了炯炯一个超级温柔的笑，继续和厨房对战。
　　“好。”炯炯虽然这么说，但是眼神却一直盯着东方神的倒影。
　　他趴在沙发上，抱着抱枕。高高大大的小神，穿着黑色的居家服，英俊的侧脸有些憔悴，旁边还长了胡须。炯炯看着看着，不自觉的笑了，傻乎乎的眼神中，是掩饰不住的喜欢。他是真的喜欢眼前的男子，尽管自己还不清楚这喜欢有多深，又或者可以维持多久。
　　炯炯看了一会儿，又上楼了，紧接着他又下楼了，手上拿着东西。“小神小神，你午饭做好了吗？”
　　东方神把火苗按到最小档，然后走出厨房，顺便把站在门口的炯炯抱了起来。
　　“小神。”炯炯紧张的抱住东方神的钵子。
　　“我不在的这几天，想我吗？”把炯炯放在沙发上，随即压了上去。炯炯也不抗拒，乖乖的任由他压着。“想。”
　　“那为什么不给我电话？”不乖的孩子，分明是不想。
　　“我要练习比赛的事情，所以没空。”微笑的样儿，像是偷了腥的猫儿。C Q  l
　　“炯炯啊。”头埋进炯炯的颈脖间，东方神张开嘴，轻轻的咬了一口，引来了炯炯轻微的低吟声。敏感的家伙。东方神轻笑了一声，“我不在的这几天，大哥有没有把你喂饱？”
　　喂饱？太深奥了，炯炯听不懂，所以理解错了。“有啊，每天都很饱。”不只是小有每天带了好吃的，他们在隔壁练习的时候，家宝也每天带好吃的。“就是有时候太饱了肚子会不舒服，嗯，屁屁也会痛。”吃的多了，就想上厕所，上的次数多了，自然就痛了。
　　什么？东方神目光一闪，大哥竟然在他不在的这几天占了这么多的便宜？东方神吃味了，他单手拉开炯炯毛绒外袍的带，“炯炯昨天刚刚结束比赛，而且PASS了，对吗？”
　　“对。”小神脱他外袍干什么？难道知道他热了？也对，两个人这样压在一起是会热。于是炯炯没反抗，然而很配合的让对方脱。
　　第153章 逵邢
      为什么脱了外袍之后，还要脱他的睡裤？“小神小神，我不热了。”头摇的像拨浪鼓一样，炯炯看着东方神眼中赤裸的冲动，他觉得危险了。两只手拎着自己的裤子，怎么也不放开，“我饿了，现在要吃饭了，小神。”
　　“我也饿了。”东方神意有所指。“可是不只是饿了，我还很热。”加大了力道扣住炯炯的两只手腕，把它们拉到头顶上，另一只手一拨，裤子就这么被脱掉了。那画着大嘴猴图的内裤很可爱，东方神看了想要吃饱的冲动加深了。
　　“不准看不准看。”炯炯想用手去捂住那让自己害羞的地方，可是手被抓住了，炯炯并拢双腿，扭腰挣扎，可是……可是挣扎的太厉害，无意的摩挲过东方神，然后，炯炯的脸红了，因为他有反应了。
　　“嗯？”东方神饶有趣味的看着炯炯，“一个星期不见，似乎有些大了。”
　　炯炯难为情极了，特别是小神的眼神，太色了，更悲催的是，在小神的色色下，他的反应更加敏感了。“废……废话嘛，我还没发育好。”太小看他了，他才16岁，当然……当然还会大了。炯炯虽然傻虽然呆，但是也知道，男人的象征不能被侮辱。
　　“发育啊，看着虽然大了，但是要摸过才能确定。”东方神一副怀疑的语气严重的打击到炯炯了，他腰向上一挺，“那你摸摸看，是不是大了？”
　　东方神笑的快要憋出内伤了，可是又不能让炯炯知道，不然又该发脾气了。“好。”温厚的掌心将那包裹住了，手掌故意打着圈，引来了炯炯压抑不住的低吟。“唔……”好舒服。炯炯喘着气。
　　“嗯，真的大了。”点了点头，东方神的肯定令炯炯的自尊心得到满足了，“不过……”笑了笑，东方神故装沉思。
　　“不过什么？”炯炯心急了。
　　“不过只是摸摸，也不能确定什么，万一炯炯在里面放了什么呢？”松开自己的手，东方神的唇角勾起邪魅的笑，像只老狐狸。
　　这是对炯炯最大的看不起了：“你不要小看我。”炯炯哼了一声，“我脱给你看。”
　　哦？东方神配合的松开禁锢炯炯的手。
　　炯炯的双手一得到自由，赶忙脱下自己的内裤。那优美的形状如东方神想象的那么漂亮，当他弹跳在自己的面前时，东方神觉得看到了人间美味。“你看，是不是变大了，我发育的很好的，没有在里面藏东……唔……小神……”
　　只见，东方神已经俯下身，含住了它。
　　“小神小神。”在技术上，东方神的确是无可挑剔的，他不给炯炯一丝抗拒的时间，便让炯炯沉醉了。
　　“要吃饱哦。”
　　阳光折射进屋内，虽然照不到两人旖旎的景色，可那短短传出的娇吟声，令太阳公公听了，不禁也脸红了。这不，阳光就更加灿烂了。
　　不想离开，想就这么一辈子住在炯炯的身体里。
　　东方神有如此念头。
　　那暖暖的地方，他多么贪恋。而身下少年红彤彤的身体，他更加眷恋，可是……厨房里的东西已经好了。闻着香味，看着少年，似乎又饿了。
　　狼一样的目光，执着而专注。一辈子这么过，真的很好。
　　“不行了，屁屁很痛。”光着两条腿，炯炯欲哭无泪。终于明白东方神所谓的饿和饱是什么意思了。“我肚子饿了，不是屁屁饿。”纯真的话令人听了也会染红耳根子。
　　“好，肚子饿。”剩下的，留到了晚上。
　　东方神退出炯炯的身体，那啵的声音回荡在房子里，令炯炯赶忙用手捂住脸。
　　“羞什么。”东方神扶起他的身子，“你看，下面都流出汤药了。”
　　炯炯的脸更加哄了，他把头埋进东方神的胸膛：“好讨厌，小神好恶心。”
　　哈哈哈哈哈……东方神大笑。他抱起炯炯走进浴室：“其实，我只对炯炯一个人恶心。”忍不住，又亲了亲他的脸。的确如此，向来都是女人伺候他的，只有这个人，自己争着想伺候。这就是喜欢和被喜欢的区别吧。喜欢一个人，什么都愿意付出，且喜欢付出的感觉。被一个自己不喜欢的人喜欢，即便人家为你付出的再多，你看了也会厌倦。
　　半个小时后，炯炯洗好了身子窝在沙发上，一边看着电视，一边享受东方神的伺候。“我终于明白了，为什么古代的帝皇都要娶那么多的媳妇。”
　　“哦？”东方神挑眉，“那是为什么？”这家伙的结论往往很有建设性。
　　“因为被媳妇伺候的感觉真好。”伸了伸懒腰，又抽了声气，炯炯极乐生悲，牵动了后面的伤口了。
　　“你啊，傻瓜。”真的是一个大傻瓜。
　　“不傻。”炯炯又喜滋滋的笑了。接着似乎想到了什么。“小神今天不上班吗？”
　　“为了见你这个小傻瓜，今早的第一班飞机赶回来的。忙着给你弄午餐，还没休息呢，上什么班。”这家伙太不懂感恩了，上下两张嘴都吃饱了，就要赶他走。
　　“啊？”炯炯是个很容易感动的人，别人对他有一点点的好，他就会深深的记住。“那小神你先去休息吧，东西我会收拾的。”眼神有些湿湿的，小神好好。
　　“可是没有抱枕我会睡不着。”偶尔，英俊的男人也会撒娇。偶尔，单纯的少年也会有成熟的一面。
　　炯炯转了转眼睛：“小神要跟我睡，是不是？”笑嘻嘻的，好不开心。
　　刮了一下炯炯的鼻子：“吃饱了就变聪明了。”
　　“才不是呢，我本来就很聪明的。”小神今天总是将色色的话，害的他心儿扑通扑通的跳，跳的太快了，就觉得全身都发热了。
　　“是，那么聪明的炯炯同学，请问现在肚子吃饱了吗？”戏弄，点到就好。
　　“嗯，饱了。”摸了摸自己圆滚滚的小肚子，炯炯皱起了眉，“小神，我肚子好像变大了。”以前小腹都是平平的，现在凸出了。“是不是要像舅舅一样，老年发福了。”
　　“笨蛋，你知道什么叫老年发福吗？”把碗筷收拾掉，又拿来热毛巾帮炯炯擦脸，顺便把手也擦干净。
　　“我当然知道，像爷爷外公那样，还有舅舅那样，但是舅舅说，他的肚子是婴儿肥，从小就有的。我知道舅舅是不好意思了，在找借口。”什么婴儿肥？又不是婴儿，哼，骗他不知道啊。
　　“对，你舅舅就是老了，老年发福了，但是炯炯不同，你还年轻嘛，怎么可能老年发福。”抱起他，走上二楼。
　　“那我为什么肚子大了？”炯炯懊恼着。
　　“你想知道？”东方神眼中闪过算计。
　　“嗯。”炯炯点头，胖嘟嘟就不好看，他不想胖。
　　“你怀孕了。”东方神笑的合不拢嘴。走进房间，把炯炯放到床上，“我先去洗澡。”拍了拍他嫩嫩的脸，东方神突然想，如果炯炯的肚子里真的能怀上他的孩子，那该多好。这么想着，东方神有了莫名其妙的心思。
　　东方神只是冲了下澡，也就10来分钟的时间，可等他出来的时候，炯炯还是维持着原来的样子，不同的是他正盯着自己的肚子在看。
　　“看什么呢？”
　　“男人是不能怀孕的，我在看，为什么我可以怀孕？”
　　噗嗤……东方神终于控制不住了：“你想知道？”
　　“嗯。”奇怪，真的太奇怪了，为什么男人可以怀孕？
　　东方神微笑的坐进被窝里，把正在研究自己肚子的炯炯抱进怀里，然后拉上被子：“我困了，先睡一觉再研究。”
　　低沉沙哑的声音带着疲倦，也引起了炯炯的瞌睡虫。
　　“恩。”窝进东方神的怀中，找了一个舒服的位置侧睡着，可随即，炯炯又平躺了。“怎么了？”东方神手臂一伸，圈着炯炯的腰，手摸着炯炯腰身的肉，不只是肚子大了，连腰上也长肉了，这小家伙变胖了。不过，还不够胖，东方神心想。
　　“侧睡会压到宝宝的。”炯炯很有父爱。他同时把东方神的手臂移开，“小神的手压着太重了，也不准压。”用自己的手摸着自己的肚子，炯炯不停的想，有宝宝了？真的有宝宝了？
　　东方神头顶一片乌鸦飞过，他伸出自己被移开的手，愣愣的看了一会儿，这家伙，要孩子不要孩子的爸爸？
　　“怎么会？”再度把手伸进去，再度圈住炯炯的腰，“宝宝看我们相亲相爱了，生出以后也会相亲相爱的。”
　　于是，炯炯幻想和小宝相亲相爱的画面，想啊想的，炯炯睡着了。接着，睡着的炯炯做梦了，梦中，小婴儿趴在他的身上，亲着他的唇，他的脸，然后……小婴儿趴到他的下面……炯炯很难过，下面很空虚，可会死小婴儿那个太小，怎么也翘不起来。好想爱爱……炯炯突然的睁开眼，看着旁边熟睡的东方神，原来做梦了。
　　不过，炯炯嘟起嘴，他才不要和宝宝相亲相爱呢。
　　第154章 宕蚨
      东方有正在开会，突然。手机传来了震动。未免影响开会的进度，东方有曾经说过，不想再开会期间听到和开会内容无关的手机铃声。当然，他自己先起榜样。在各部门经理汇报期间，东方有拿出手机，是炯炯的电话。
　　今天神在家休息，那孩子应该不会想到给他打电话的，除非发生了什么事情。蹙眉，有些担心。“会议暂停一会儿。”东方有起身，来到靠窗的位置。“怎么了？”出口的声音轻柔缓慢，不同于刚才的冷峻。部门主管们面面相识。有想偷听的兴趣。
　　“小有，我怀孕了。“炯炯已经起床了，在大厅里一边看电视一边吃零食。
　　怀孕？“怀孕？”情不自禁的，东方有提高了声音。
　　“怀孕？”那些随时观察总裁动向的主管们听见了，全把耳朵伸的好长长的？谁怀孕了？总裁的女人？不对啊，总裁不是好男人在一起吗？难道总裁在外面搞外遇？一时之间，大家幻想不断。
　　东方有锐利的眼神扫过身后的人；“散会。”
　　散会？大家叹气，觉得有些可惜，总裁向来证据，什么八卦绯闻都没有，现在难得听见一个绯闻，竟然散会。
　　秘书在大家离开之后，恭敬的把会议室的门带上，偌大的会议室里，只剩下东方有一个人，他耐着心思问炯炯：“你怎么会怀孕的？”
　　“就是怀孕了嘛。爱爱之后本来就会怀孕的啊。可是，我是男人那，明明男人不能怀孕的，为什么我就怀孕了？”奇怪，真是太奇怪了。
　　“谁跟你说你怀孕了？”东方有的头又痛了，自认识炯炯之后，他是头疼担心快乐着，水火两重天。
　　“小神说的。”炯炯是个没担当的人，把责任全部推给东方神。
　　“他怎么说的？”混蛋，把不健康的思想灌输给炯炯，东方有觉得，有必须把他们两人隔离一段时间。“把事情从头到尾说一遍。”
　　“嗯，事情是这样；中午起来的时候，我肚子饿了，然后我下楼的时候看见小神在厨房里做饭。嗯，我觉得小神的胡须有点长了，想把剃须刀给他，结果小神把我抱到沙发上，他问我这几天你有没有把我喂的很饱。”
　　“嗯，然后呢？”尽管嗯了一声，可东方有的眉头已经纠结在了一起，如果没有猜错，那个混蛋故意扭转意思来欺骗炯炯，喂饱？他连吃都没有吃到，怎么可能去喂饱他。松口脖子上的领带，东方有走出会议室。现在，此刻，他只想回家把他的福利要回来。
　　‘“然后我说很饱，可是小神好坏。”那边，炯炯的脸红了，“小神骗我，故意骗我，他说他很饿，接着就爱爱了。小神很用力，虽然很舒服，但是屁屁会痛。”
　　其他的话被东方有忽略了，那句很舒服是非常大的刺激。
　　“爱爱之后，我们就吃东西了，吃着吃着，我觉得我的肚子大了，小神说代表我怀孕了。可是，男人是不能生宝宝的啊。”炯炯觉得，自己有必要去了解一下这方面的书。“然后我们就去午睡了，午睡的时候小神告诉我，我们要相亲相爱，这样宝宝和我们也会相亲相爱，可是小有，我不想跟宝宝相亲相爱那，怎么办？”
　　“凉拌.。”东方有气的想吼。
　　“咦？”
　　“没有。”马上把自己的脾气控制好，“你把神房间的门给反锁起来，然后换好衣服，我在楼下接等你，我们去吃大餐，好吗？”
　　“吃大餐？我喜欢。”炯炯高呼万岁。“但是为什么要把小神房间的门反锁起来？”
　　“咱们来玩个游戏。”东方有走出办公室，直接向电梯到地下停车场。
　　“游戏？”炯炯眼睛闪亮闪亮的，“我最喜欢玩游戏了。小有快说，什么游戏？”
　　“炯不是很喜欢柯南吗？”东方有眼中的恶趣味浓了。他做事的确认真，那是因为没有人配当他的游戏的对手，不过现在，他很愿意游戏一下。而游戏的对象，自然是他的双胞胎弟弟―――东方神。
　　“嗯嗯，我喜欢柯南，小小的，好可爱。”
　　“柯南里面有密室杀人案，对不对？”东方有放下了诱饵，他知道，心爱的少年一定会上钩。“那我们来试一试密室逃生，好不好？看着神会不会从密室里逃出来？”
　　“好。”炯炯太开心了，恨不得举双手赞成，“那要打赌吗？”
　　“打赌？”这孩子连赌也学会了？”
　　“以前跟爸爸一起看柯南的时候就打赌，赌哪个是凶手，输的人要惩罚。”炯炯笑的很贼。
　　“那你想赌什么？”谈话间，车已经到了小区的门口。“可以下来了，我在下面等你。”
　　“恩。”炯炯穿上社深灰色的大衣，然后配上黑色的牛仔裤、黑色的雪地靴，戴上红色的毛线帽，围上红色的毛巾，然后出门了。下了电梯，在小区门口看见了东方有的奥迪跑车，车是黑色的。东方有喜欢稳重点的颜色，就像黑色，代表着优雅和尊贵。“小有。”炯炯上了车，乖乖的系好安全带，炯炯最尊重生命了。
　　“想好赌什么了吗？“伸手，抚平炯炯那被风吹乱的发。
　　“恩恩。”炯炯咧开嘴，笑得好不得意。“我想好了。不过，我想先问小有一个问题。”
　　“说。”弄得神秘兮兮的，到底要问什么？
　　“小有，如果我猜对了，你可不可以买一辆车给我？”拜托的眼神看着东方有，炯炯心里好焦急。
　　“车？”这孩子想要车干什么？“玩具车？”试探性的问，应该不是吧。
　　“你也看不起我。”炯炯手一指，指到了东方有的脸，“你和小神一样看不起我。”炯炯有些生气了，他捏着东方有的脸。
　　咻……刹车，动作利落的停在一边，东方有拉住炯炯的手：“哪有，我很看得起你的。”含笑，声音加了浓浓的宠溺。
　　“骗人。”他才不信。
　　“不骗你。”捧住他的脸，东方很认真的看着他，“你想一想啊，如果炯炯不是聪明的孩子，我会喜欢炯炯吗？”从而爱上。
　　“嗯……”炯炯认真的想了，小有是个很厉害的人，绝对厉害的人，厉害的人不会喜欢笨笨的人，小有喜欢我，所以我也是聪明的。“嗯，我明白了。”
　　“那现在可以告诉我，为什么要车吗？”
　　“家宝也有车，文天也有车，我没有。”他也想开着车自己去溜达，然后带着小狼去玩。想着想着，君家撅起嘴，觉得自己很可怜。
　　如果是以前，炯炯从来不会有这样的想法，如果是以前，君家从来不跟别人去比。如果是以前，炯炯从来不会撒娇。如果是以前，炯炯也才不会爱哭，可是现在，不知道为什么，看着东方和东方神的时候，他会变的不听话不懂事，他会发脾气，会任性。
　　炯炯也知道这样的自己很不乖，很不懂事，有时候他也讨厌这样的自己。但是只要一面对他们，她就是像靠过去，想把小神和小有紧紧的抓住，他们是他的。仿佛有这样一道声音，在心口说着。
　　炯炯不知，这样会不听话的他，这样会发脾气的他，这样会任性的他，有多么诱人。就像波斯猫一样，高贵又懒惰，不好亲不好养，却让人舍不得松开。明明知道猫的爪子很锐利，然哪怕自己会受伤，也要送上去让它抓。
　　“车是需要驾照才能开的，就像你小学初中高中毕业之后，会有一本毕业证书，等你车考试通过了，然后也会有一本驾驶证书，用了这本证书才可以开车，知道吗？”东方有慢慢的为炯炯解释。
　　炯炯考驾照？可以通过吗？东方有想。
　　不过考驾驶证，似乎没有对人的心智有要求，只要年龄够了，考的出就行了，想到这里，东方打量了炯炯几眼，如果炯炯考出了驾照，会不会成为马路杀手啊？
　　“啊？还要驾照？”不过炯炯怕了拍胸膛，“小有放心，什么考试都难不倒我。”他是天才那。
　　东方有噗了一声，他就是怕炯炯会考出才不放心的。“恩，我相信你。”信心，要适当给予的。
　　“那小有什么时候带我去报名？”炯炯心花朵朵开了，他也可以想家宝和文天一样，可以自己开车了，真好。炯炯脑海里不禁幻想自己坐在驾驶座上，开着小绵羊的样子，嘻嘻……炯炯笑的流口水了。
　　“那我们怎么赌？”打扰炯炯的美梦，东方有重新发动车子，朝着他们的目的地缓缓行驶，他速度很慢，就像蜗牛在爬一样，跟在他后面的车不停的超车，其实，东方有时在享受这种气氛，和炯炯独处在一个空间里的，温馨的气氛。
　　“我赌小神不会出来。”炯炯举手发言，“小有你呢？”
　　“那我赌神会出来。”
　　“嘿嘿。你有你输定了。”炯炯捂着嘴偷笑，非常有自信的样子，东方有看了，忍不住好奇，虽然说这孩子一向都表现的很有自信，但是今天的自信和平常有些不同，不好，东方觉得自己似乎掉进了陷阱里，在怀疑的看了炯炯一眼，这孩子眼底还是那么清澈，不可能懂地什么叫算计的。但自己那种不好的预感又是来自哪里？
　　来到订好位置的餐厅，炯炯先下车：“我去占位置，小有你去停车。”
　　“好。”其实，位置东方有早就订好了，根本需要炯炯占，不过东方有并没有告诉他，因为他了解，炯炯不是花瓶，他有自己的意见自己的想法，不需要他们为他安排好每一步，他们只要再炯炯需要的时候出现就好。
　　炯炯哼着歌走进餐厅，门口迎宾的侍者尊敬的问道：“请问先生您几位？”
　　第155章 甯忻
      “两位。”炯炯伸出两个手指，声音清亮愉悦，身边的侍者感受到了他的喜悦，心情也跟着高兴了起来。“那请问先生有预约吗？”
　　预约？炯炯从来不知道，原来吃饭还可以预约的，他愣了一下，“没有，没有预约不给吃吗？”
　　“啊？当然不是。”侍卫也有些意外，”预约是为了防止客满的情况，比如现在，先生没有预约，万一客满了，不是要等了吗？如果预约的话就不用等，我们会把位置空出来。“侍卫领着炯炯来到其中一桌空位上。
　　因为还没到下班高峰期，所以餐厅的位置还是较空的。
　　“这里靠窗，还可以享受到窗外风景，先生觉得怎么样？”气质这么感觉的人，应该是学艺术的吧，侍者想。
　　“恩，这个位置很好，谢谢你。”炯炯坐上去，对着侍者微微一笑，“我现在可以点菜吗？”虽然肚子不是很饿，可是坐在这里又觉得什么都想吃。特别是里面徘徊的那一股菜香味。
　　“当然可以，我去拿菜单。”
　　门口东方有停好车进来的时候，看见炯炯已经在哪里开心的点菜了。暖意从他的眼中涌现。
　　“东方先生。”门口的侍者是认识东方有的，也知道他定了位置，“您订的包厢……”
　　“我的同伴已经在那里选好了位置。”东方有指着炯炯所在位置解释，“很抱歉，包厢就留到下次吧。”
　　“没关系没关系。”侍者赶忙回答。
　　东方有斯文的一笑。朝着炯炯那边走去。
　　“黑巧克力布甸，冰激凌蛋糕，水果沙拉……每个都是炯爱吃的啊。”东方有双手抵着桌面，弯腰看着炯炯点的菜单。
　　“小有。”炯炯抬起头，挪了挪屁屁，给东方有让出点位置，东方有见状，在他的旁边坐了下来，“那小有喜欢吃什么？”不是所有的恋人都知道彼此的爱好，也不是所有的人都期望恋人知道彼此的爱好。
　　也许有人会说，他是我的男（女）朋友，不是应该知道这些的吗？这叫互相了解，可是东方有却不这么认为，在他的心里，并不在乎炯炯是否了解他，他只要炯炯在他面前展现自我就可以了。有时候，正常的人就是因为过于了解了，所以才变得虚伪。
　　“我喜欢……吃你。”在炯炯耳边，轻声吐出了一个你字。身体的力量，仿佛一下子就被抽光了，炯炯的耳边只回荡着东方有的声音，一点一滴的渗透进他的心里。炯炯笑了，这样额甜言蜜语，他很喜欢听。
　　旁边的侍者有些诧异，突然想起之前看过的新闻，东方财团的总裁有同志恋人，难道说？惊讶的眼神看着炯炯，可很快，侍者又收回了。客人的事情，跟他们没有关系，服务的基本原则，见过便忘。
　　“xo鱼子酱鹅肝……算了，还是中式的家常菜吧。”东方有所以的点了几份。
　　“我的也够了。”炯炯把打好勾的菜单交给侍者，当侍者看到他打勾的菜单时，才知道自己被炯炯所谓的够字给忽悠了，这哪里是够的问题，分明是很多了，太多了。
　　看着炯炯吃饭是一种享受，这是作为恋人的东方有才能得出的结论。炯炯的唇角沾了奶油，他舌头一伸，把唇的上下都添了一遍，手指沾到了，他直接把手指伸进嘴巴里。好在吃饭前炯炯是洗过手的，不如那本就不大的肚子里，非装满了细菌不可。
　　东方有一边吃着，一边看着，眼角内蕴含的笑，足以融化三尺寒冰。
　　吃饱了，炯炯看着还有很多没吃过的，嚷着要打包，“给小绵好韩墨吃。”乐棉惊愕韩墨住在对门的炯爸爸家里。因为练习的需要，他们干脆在那边住下了，而与文天，因为气温太低，来回不方便，所以也搬到炯爸爸家当食客了。这么一来，雷霆就干脆住到炯炯家楼下了。
　　“这个给小神。”
　　出了餐厅，外面竟然下起了细雨，刚才在里面没有发现，这细雨弥漫的夜晚，竟然如此美丽。一对对的恋人挽着彼此的胳膊，同用着一把伞，他们像是无法分开的婴儿，让人靠你了很羡慕。
　　“小有，你帮我拿着这个。”炯炯把大包盒交给东方有，然后跑进餐厅里，过了几分钟，他有跑了好出来，手中却拿了一把伞，原来，炯炯向里面去借伞了。
　　炯炯把伞撑起来：“我们走吧。”他挽着东方有的胳膊，一边撑着雨伞，细雨朦胧了东方有的眼，但是少年的侧脸，依旧那么清晰，清晰到深入了灵魂里，东方有知道，如果曾经是喜欢，带着点点的爱，那么现在是发了芽，生了根。
　　“车呢，小有你停在哪里了？”走了很长一段路，炯炯才发现一直没有看到车的影子。而雨。越来越大了。
　　东方有还想继续在雨中散步，可是看着炯炯越来越白的脸，终究还是舍不得。“车在那边？““啊，我们走过头了。”炯炯叫了一声，身子有些被雨水打湿了。可回头才发现，他只是一点点湿了，而东方有，几乎全身都湿了。“小有？”不经人事的心，轻轻的在颤抖，似乎有些明白东方有的感情了。
　　“没事。”只要一眼，就能明白炯炯在想什么，东方有安慰，“只是淋湿了，我衣服穿得多，走吧。进了车里就没事了。”
　　“嗯。”鼻音潺潺。果然难过了，不过东方有却很高兴，因为炯炯终于开始心疼他了。
　　回到家，炯炯的第一件事竟然不是把打包盒拿到对面，而是直接跑进东方有的房间，然后放好热水，等东方有主动把打包盒拿到对面，然后回家时，炯炯已经拿着毛巾在门口等他了。“小有，把头发擦干，不然要感冒的。”
　　“好。”不知为什么，东方有眼中突然有涩涩的感觉，原来这孩子一点点的在意，都可以这样感动他。
　　“小有你快去洗澡，我已经把热水放好了哦。”
　　“好。”
　　等东方有洗好澡出来，炯炯拿着吹风机坐在他房间的沙发上；“小有小有，我帮你吹头发。”
　　“不，不用了，我自己来。”其实，是怕炯炯把他的头发给卷进吹风机里。
　　“不用客气了，我以前经常帮爸爸吹头发的。”炯炯可是个很‘贤惠’的儿子。
　　“那就麻烦你了。”东方有坐到沙发上，心在祈求，但是，他渐渐的有了困意。
　　第二天头好重，这是东方有醒来的第一感觉。眼睛还没有睁开，不是不愿意睁开，而是连睁眼都觉得吃力。
　　“小有你醒了。”听着耳边熟悉的声音，突然安心了。东方有慢慢的睁开眼，“怎么了？”眼前不知炯炯一个人，还有一张和自己一摸一样的脸庞。
　　“老大，你越活越弱了，昨天就淋了一场细雨还能感冒。”东方神冷哼，“既然感冒了，那就没事了，我去公司了，你就安心的休息几天吧。
　　昨晚东方有在炯炯吹头发的途中失去了意识，炯炯以为他睡着了，正把他搬到床上的时候，发现他的身体那么烫，才吓得把东方神给放了出来，东方神赶忙叫来了家庭医生，结果是感冒了，这感冒引起了炯炯的自责，说伞把他头顶得出雨给挡下了，却全淋在小有的身上了。又说是自己不好，没把小有照顾好，费了东方神好大的精力才把他安慰好。
　　“小有，你肚子饿不饿？我给你去盛粥。医生说你要吃清淡一点点的食物。”
　　“过来。”瞧着炯炯憔悴的脸，东方有拍了拍床边的位置，“过来这边坐。”
　　“小有？”炯炯乖乖的坐下。
　　“来，把耳朵靠在这里。”指了指自己心脏的位置，炯炯不明白，却也非常听话，“告诉我，你听到了什么声音？”
　　扑通……扑通……一声声沉稳而有力的心跳声，炯炯抬起头：“小有的心跳声。”
　　东方有微笑，它揉着炯炯的黑发：“所以我没事，对不对？”
　　“小有？小有……”哇的一声，炯炯哭了，“我好怕。我以为小有死了，像妈妈一样去了天堂了，要变成星星了。呜呜呜……”炯炯的哭声，还是那么惊天动地。
　　第156章 宸闯
      东方有任由蹇薜木天动地，也不曾说一言半句安慰他，他只是静静地听着，因为少年的哭声在他眼里也成为勾人的风景线，那声音，太好听了。
　　炯炯哭的很可怜，一直没人安慰他，所以炯炯不哭了，他抬起头，眼泪朦胧的看着东方有，噗嗤……低柔的笑声有些沙哑，东方有拇指轻轻的划过炯炯的眼：“不哭了？”少年的皮肤很细腻光滑，总是让人爱不释手。
　　“恩。”炯炯一边应着，一边又开始抽泣了几声。
　　“你啊。”动了动身子，把炯炯拉至眼前，东方有亲吻着他的眼，“以后，不许在我面前哭了。”
　　“可是我想哭的时候，眼睛不听我的话。”炯炯撅嘴抗议。
　　“如果你哭了，我的心会痛。”东方有如同面对着成熟正常的恋人，他讲着情话，不，是心底最真的话。
　　小有？炯炯不是很懂，可是又似乎听懂了，往后，炯炯再也不哭了，即便想哭，他也会拼命的忍着眼泪，因为，他不想东方有心痛。
　　从第二场比赛到第三场比赛中间，有半个月的时间。虽然时间很长，但是哈比组合的众人并没有放松练习。
　　有了上次猪之歌的舞台剧表演的经验。他们开始挑战自己。这次，他们请了专业的老师来教他们舞蹈。炯炯有脚伤的关系，不能跳舞，为了配合他的钢琴演奏，加强音乐的节奏，韩墨一边弹吉他，一边再配合乐棉和于文天跳舞。
　　一月二十六号，第三场表演，二十五组选手把藏起来的真本事都拿了出来，二十五进十三的比赛，比之前更加激烈了。
　　不过庆幸的是，被安排在同组比赛的炯炯他们和木熙元他们的组合竟然成功的问鼎七强。
　　“那。”舞台上，两组人员高兴的拥抱在一起。
　　“太兴奋了，我简直不敢相信。”乐棉拍着自己的胸口，心跳的太快了，他无法相信他们竟然成功进入七强了。
　　“恩，十万的奖金就在眼前了。”于文天难得现实一下。
　　“哈哈，别忘了还有我们这组对手哦。”阿y伸出大拇指。
　　“不怕你们，”炯炯接受挑战。
　　两组队员欢声笑语的来到后台，后台里不少队员对他们冷眼旁观，有的甚至口出狂言：“不知道是不是评委瞎了眼。”
　　“哟，人家是学长和学弟嘛。当然会开后门了。”阴阳怪气的调调，是冲着炯炯他们的哈比组合来的。
　　“喂，你们说谁呢？”乐棉气呼呼的拎住某人的衣领。
　　啪……那人打开乐棉的手：“小矮子，别动手动脚的。”
　　“谁回应就是说谁了。”旁边有人附和。
　　“就是就是，对了，听说……”视线回到炯炯身上，“这位同学是前段时间的网络红人那。”
　　“咦？怎么回事啊？”几个人围了上去。
　　“你们？”木熙元一个拳头打上了那挑起事端的人的肩膀，“你们说话给我小心点。”一群废物，“不要搞得像女人一样八卦。”
　　“啊元。”木熙元的两个同学去拉住他。
　　“关你小子什么事情？”被打的人揉了揉肩膀，长腿一伸，踢向木熙元，木熙元因为被同学拉住而闪躲不开，无缘无故肚子被踢了一脚。他气的大骂：“我靠，你王八养的婊子生的，老子要废了你。”
　　“啊元。”
　　“怕你啊，你这么护着他干什么？搞G啊。”那人狂笑，“这人是G啊。你们知道不知道？开始我就觉得他熟悉，后来先起来了，前段时间有一段同性恋的视频闹得很火，主角就是这傻子，哈哈哈哈，傻子也出来比赛，太阳从西边出来了。”
　　“王八蛋。”木熙元挣脱了同学，冲上去跟那人扭成一团，他把那人打到地上，“我撕烂你的嘴。，同性恋干你屁事。”
　　“阿元。”
　　“别打了！”
　　阿y和阿斌拉不开，韩墨和于文天上前帮忙，对方的队友见同伴被打了，气的脱下外袍准备挑衅：“有本事比赛结束群架，妈的。”
　　“群架就群架，怕你们不成。”木熙元冷哼，他们理工学院就男人多。
　　“够了，你们想禁止出赛吗？于文天冷静的阻止他们，同时，视线小心翼翼的看着炯炯，深怕炯炯受了刺激，却发现，炯炯坐在那边。愣着眼看着他们，瞧瞧他的样子，似乎还搞不清怎么回事。
　　于文天突然想起，那小子对有些事情是慢了好几拍的。
　　“炯炯？”
　　炯炯疑惑：“文天，什么是打群架？”
　　“这？”
　　于文天不知道怎么回答的时候。对方开口：“就是找一群兄弟一起打架，怎么样，傻子，你敢来吗？”
　　这次，炯炯听的很清楚，也很明白，这人骂他傻子。“你才是傻子呢。”他最讨厌别人骂他傻瓜了。“群架就群架，我才不怕你。”
　　“明天晚上十二点，老万科大学门口等你们，不来的是龟孙子。”
　　“我呸。”木熙元反驳，“原来是万科的一些伪娘。有本事来理工学院啊。”万科大学的理工学院都是大学园区。理工是理科，所以男生居多，万科是文科学院，所以女生居多。也因此，大家喜欢称呼万科学院的男生为伪娘。
　　“听说理工的GAY特别多，原来又是一只G（鸡）啊。”
　　“老子先让你得意，明晚上小心点。”木熙元不是同性恋，。才不在乎对方骂他是G。
　　第三场比赛在今晚的十点半结束了，大家怄着一口气上了车。其中最愤愤不平的是乐棉，反倒是炯炯，吃着薯片，似乎没往心里去，可炯炯越是表现的这平常，他们就越担心。他们知道，炯炯不介意别人说他是同性恋，。反正在他眼里，同性恋和异性恋没什么区别，但是炯炯在意别人骂他是傻子。
　　“怎么了你们？”玉家宝来车，觉得今天的气氛有些诡异，大家都铁青着脸，难道吵架了？
　　“没事，家宝学姐，请专心开车，要知道车上有五条人命。”韩墨冷声提醒。
　　“放心，我的技术很好的。”她可是有三年的驾龄了，玉家宝不满的抗议。
　　“不如我们去吃点夜宵吧。”于文天提醒，他一直在留意炯炯，可是炯炯一直没有反应，不会又在纠结了吧？
　　“好，我肚子还真饿了。”乐棉附和，也看出了炯炯的反常。
　　“可是我不饿。”炯炯抬起头，看和他们，终于有了反应。“那家宝先把我送到家，接着你们再去吃夜宵吧。”那么冷，他不想一个人回家。
　　这……“那就不去夜宵了，回家吃泡面。”乐棉倒向炯炯那边，同时用眼神询问韩墨和于文天，他真的没事吗？
　　回到家，他们目送炯炯进门，然后跟他说拜拜。
　　“你们到底是怎么回事，跟我说清楚。”玉家宝很有公主的威严，认真的时候还挺像大姐的。此刻，他们在炯爸爸家的大厅里，把刚才的事情从头到尾说了一遍。
　　“那个木熙元我好像在哪里见过。”玉家宝托着下巴沉思。
　　“我先去洗澡了。”乐棉走进房间。
　　“我也去做面膜睡觉了。”玉家宝是视美容为最大目标。
　　“韩墨。”于文天沉默了很久，还是决定把心里的想法说出来，“一般人听到同性恋都会惊讶的吧？”即便不反感，眼神也总会有变化，但是……木熙元没有。
　　“恩，我记得，最初我们并没有说我们是音乐系的，初赛的时候杨老师问炯炯，为什么没去柯蒂斯学院。后台的时候乐棉问杨老师，您也是诺科亚学院音乐系的吗？这两点只能证明，炯炯和乐棉很有可能是音乐系的，但是并不包括我们。”那次于文天问木熙元，怎么知道我们是音乐系的。心细如韩墨，在于文天问出这个问题后，就把原因想了一遍。
　　“然后今天，小绵拎那人衣服的时候，被我们拉开了，如果木熙元没有冲上去，也就没有后面的事情。”于文天接下韩墨的话。
　　“恩。”韩墨继续，“木熙元的确有些热情过头了，炯炯他……”
　　“洗澡洗澡。”于文天站起来，“有什么事情明天再说。”
　　“也只能如此了。”
　　房间里，于文天并没有马上洗澡，而是站在窗前，看着外面的月色，左手拿着手机，似乎用了一定的力道，过了几分钟，只听见他在叹了一声气，接着拨通了雷霆的电话。“我想向你打听一个人……哥。”
　　一声哥，把雷霆所有的不满都散去了。一声哥，让雷霆觉得即使再等上几年也值得。有时候雷霆觉得，文天就像小狼，戒备心很强，又冷酷，可有时候觉得文天也像狐狸，比如现在，突然来勾引自己了，叫了一声哥，他明明知道自己受不住这样的煎熬，也知道自己甘愿为那一声，沉入深渊。
　　“谁？”简单的字，压抑着所有的感情，真的很辛苦。
　　“木熙元，H大理工学院的。”
　　木熙元？
　　“知道了，晚点给你电话，”收线，干净利落，然后收线之后，雷霆拿着手机，多么舍不得。
　　咦？于文天看着手机，里面嘟嘟嘟的声音，令他一时适应不过来。两人冰释前嫌之后，不都是自己挂他的电话吗？这一次？无法适应，不只是无法适应。心里还有一种说不明的情绪。这种情绪导致于文天连洗澡的活儿都不想做了。
　　炯炯家炯炯洗好了澡，穿着睡衣来到书房，炯炯推开门，书房里的东方有正在看文件，炯炯又转身出去了，过了十几分钟，炯炯又进来了，不同与上次，这次炯炯捧着一个盘子，盘子上有两杯茶。
　　炯炯把盘子放到东方有的书桌上，然后搬来一把椅子，坐在东方有的对面，炯炯不出声，他一边喝茶，一边看漫画。偶尔抬头看了东方有一眼，炯炯很自在，但是东方有不自在。他知道，这孩子是想引起他的注意。
　　不过，东方有勾起浅浅的笑，偶然玩玩他，还是很舒心的。
　　炯炯的一杯茶见底了，炯炯的一本漫画看到最后一页了，然而东方有还是没有出声，炯炯观察了好一会儿，拿起漫画，放到书房中那个专属于他的书柜上，又拿出一本漫画，炯炯转身，第二次走出了书房，这次来的快了，才三分钟的时间，炯炯拿着一个茶壶进来了。恩，炯炯很满意，他把茶往杯子里倒满。继续刚才看漫画的事情。
　　炯爸爸家于文天的电话响了，他下意识地接下了通话键，动作快的连自己也没有意识到。原来，他等雷霆的电话，是这么迫不及待，单纯的为了木熙元得消息？还是因为对雷霆先挂电话的事情耿耿于怀？
　　第157章 遄钥
      “木熙元是木子易的堂弟。”雷霆查到消息的时候也愣了一下，他不明白文天为什么要查木熙元这个人？是因为一同参加比赛所以有压力了？
　　“什么？”木子易和倪君傲之间的事情，于文天他们也明白了些。爆炸事情后，倪君傲向学校申请交换生留学，你家作为诺克亚学院的捐资者之一，学校自然会同意，而木子易，也从此消失了，那现在木熙元得出现实巧合吗？
　　还是故意？
　　如果是故意？木子易当年的事情和炯炯没有关系，木熙元找上他们，又是为什么？比赛只是一个意外，木熙元不可能有先见之明，知道他们要来比赛？
　　于文天想的头痛了。“晚安。”第一次，在两人相遇之后，他第一次跟雷霆说晚安，而他本人，还没有意识到。
　　炯炯家终于，在炯炯把整壶茶喝光的时候，他没有耐心了。
　　“小有。”把两只手伸到东方有的面前，盖住了东方有正在看的资料。
　　“嗯？”东方有挑眉，看着满脸写着着急的炯炯。“怎么了？”明知故问。
　　“那个……那个打赌的事情，小有还记得吗？”炯炯小心翼翼的问道。
　　“记得。所以？”
　　“那，我赢了是不是？”炯炯嘿嘿的笑着。仿佛在说：“礼物呢？我的礼物呢？
　　噗嗤……东方有还是笑了出来。他起身，把炯炯从椅子上牵了起来，这孩子陪着他做了一个小时，就是想问这个？走出书房：“可以告诉我，为什么炯会选择神不会逃出来吗？”
　　“因为小神累了啊，累了不是睡觉重要吗？”炯炯回答的理所当然。
　　“只是如此？”停下脚步，深邃的双眸看着炯炯。那天瞧着炯炯沾沾自喜的样子，可不像那么简单。“诚实是美德哦。”
　　这个？果然，炯炯被美德两字唬住了。
　　“其实，那天……那天小有打电话给我，说完柯南游戏，我想啊，如果只是关了门，小神肯定可以逃出来的，所以我拿绳子把小神的手脚给绑住，但是小神就突然醒了，然后问我，要干什么？我就把小有说的游戏一五一十的告诉小神，然后小神就帮我了。”炯炯一边说，一边偷偷看着东方有，深怕他生气。
　　“你们真是……”一个孩子是福气，两个孩子就是怨气。
　　“那比赛还算数吗？”双眼流露出渴望的光芒，不算那狠心的话，东方有怎么说的出来。“如果你考出了驾照，我就买来给你。”如果考出的话。
　　事实上，某一天，炯炯果真拿到了家驾照，东方有脱口而出：“难道监考的交警都瞎了眼？”不明白。真的不明白。为什么炯炯能考出家驾照，不管过程不重要，结果是炯炯有自己的车就好了，这是后话。
　　因为第三场比赛刚刚结束，所以对炯炯他们而言，第二天是非常悠闲的自由时间，不过悠闲的似乎只有炯炯，其他三个人心事重重。
　　“墨。文天。今晚阿元不会真的找万科的那个选手去群架吧？”乐棉谁有些自责的，这件事如果不是自己冲动，那么木熙元也不会出搜，更不会闹到现在这个情况。怎么办？如果他们真的打群架，有人出了事情或者受了伤。怎么办？
　　韩墨还是冷酷的调调：“那是他们的事情。”
　　“怎么能这么说。阿元也是因为帮我们才跟他们杠上的，如果那些万科的学生没有说我们什么，阿元也不会动手，他那是义气好不好？”乐棉反驳。
　　“你想多了。”韩墨把吃好的碗筷收拾好，然后放进水槽里。接着来到大厅地毯上靠墙的位置坐下，地毯上还放着笔记本的电脑桌，电脑桌上放的自然是笔记本电脑，韩墨打开，接着qq滴答答的响了起来。
　　啪……乐棉放下筷子，他瞪着韩墨。为什么。为什么他可以做到这么事不关己？为什么他一点同情心也没有？阿元的事情他可以不理会，但是难道他不明白吗？那件事是因自己而起的啊。
　　“小棉。”于文天看着他，想说些什么。
　　“没事。我回房间了。”
　　于文天看着乐棉的背影好一会儿，又回头看着韩墨。他们两个人，一个不善于表达，一个喜欢自己想象。两人之间没有一点默契，有时候也是一种折磨啊。于文天叹气，不过就这件事上，他是认同韩墨的话的。木熙元，绝对不会那么简单。
　　也许比赛场上的相遇是个意外，那么后来他们的接近，明知道选手吵架会被禁止比赛，对方却仍然惆镏他们，这就显得情操太高了。
　　房间里，乐棉拨通木熙元得手机，结果，手机是关机状态。
　　“没关系吗？”外面，于文天来到韩墨的身边坐下，“你应该跟他好好解释的。”
　　韩墨瞟了于文天一眼：“他的心智虽然比炯炯高，但是他的智商比炯炯的心智还低。”不客气的评价自己喜欢的人，的确是韩墨会说的话。
　　“那你还喜欢？”于文天轻笑，这个韩墨，真的挺有意思的。
　　“心，是人在世界上唯一无法掌控的东西，它属于你，却不被你拥有，它愿意借你使用权，却不愿意给你占有权。”
　　“太深奥了。”
　　咚咚咚……门，很有规律的敲了几声，接着炯炯拎着一袋零食走了进来：“咦？小棉呢？”奇怪，怎么没看到小棉？
　　“在房间里。”于文天指了指楼上。
　　“好，谢谢文天。”炯炯拿出几包薯片扔给他们，然后哼着歌去找乐棉了。
　　“乐棉乐棉，我要买车了。”炯炯一边敲门一边嚷嚷。
　　买车？
　　韩墨和于文天听见了，心有灵犀的对砍一眼，同时额头流下冷汗，他们考虑，从现在开始，要不要和炯炯保持距离？万一有一天他邀请自己坐他的车，那怎么办？
　　“小棉？”炯炯推门进去，见他一个人睡在床上，用被子捂住了头，“你怎么了？”炯炯坐到床边。拉开被子。“这样会闷死的……小棉？”炯炯一愣。他发现乐棉的眼睛红红的，脸上湿湿的，是哭过的痕迹，“小棉你怎么了？谁欺负你了？”
　　乐棉不说话，只是看着炯炯。
　　“小棉？”
　　炯炯眼中的担心让乐棉更加难过了。他哽咽了几声，问道：“小炯，你快乐吗？”
　　“咦？”炯炯疑惑，不过老实的回答，“快乐。”
　　“那什么是快乐？”
　　“快乐就是快乐啊。”如果快乐可以用语言来表达，那么它就是有限的，这样的感觉，怎么可能被称为快乐。“呐，这里。”炯炯指了指自己的心，“问问这里。你快乐不快乐，你觉得这里甜甜的，那就是快乐。”
　　“问问自己的心吗？”乐棉问了，可是心却无法回答，“我听不见这里回答我的声音。”心乱了，当然听不见了。“小炯，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然可以了。”炯炯最喜欢当老师了。
　　“别人骂你傻子的时候，你会难过，那你难过了会怎么办？”
　　咦？炯炯瞪大眼睛看着乐棉，乐棉意识到自己问了不该问的问题，马上道：“对不起对不起，我不是这个意思，我不是说你傻子，对不起对不起。我真的不是这个意思。”
　　“我知道。”出乎乐棉意外的是，炯炯竟然没有在意。“我小时候，不知道傻子是什么意思，别人骂我了，觉得难过，所以会哭，后来制动，我还是会哭。再长大一点，我发现了，别人骂我傻子的时候，爸爸如果知道了，比我更难过，所以我就不哭了，因为只要我不哭，爸爸就不会那么难过了。现在我已经不难过了，因为我有朋友，我有小神小有，书上说，人有聪明的和笨的，生别人的气，不是聪明人的作风。我是聪明的人，所以我不难过了。”是的，渐渐地。他不再对傻子两个字敏感了。他会生气，会很生气。但是不会难过了。
　　也许感情，就是那良药。
　　“那你呢，为什么哭啊？”
　　第158章 宸鬯
     乐棉沉默了很久，他不知道该怎么向炯炯说明，也不知道炯炯是不是可以理解自己的话。可是藏在心里，又觉的十分难受。
　　“昨天阿元和其他组的选手吵架了，他们不是约了今天打群架吗？我觉得这件事是因我而起，如果昨天我没那么冲动，阿元也不会因为要帮我而和他们打架，也就不会有后面的事情了。但是我问墨该怎么办的时候，他竟然事不关己，你说他是不是太无情了？”
　　“恩……”炯炯沉思了一会儿，“其实我还是不明白了。”这种复杂的思想，果然不适合让炯炯去想。“我觉得心里有什么想法应该告诉对方，就像我，我想吃什么，我想学车，我就会告诉小有，这样小有才知道是不是？又不是猜谜语。为什么要瞒着对方，让对方去猜呢？”好难懂，炯炯摇头。“我知道小棉是担心阿元吧？担心的话就去找他啊，为什么要在房间里哭，男子汉是不能哭的。”男人流血不流泪，虽然，炯炯很爱哭。
　　“不知道怎么办。”除了哭，他不知道还可以干什么。
　　“如果你担心阿元的话，就打电话给他啊。”炯炯不明白，打电话不很方便的吗。
　　“我打了，但是对方关机。”这个道理当然不需要他教了。乐棉糟糕的想，“对了，小炯你现在有空吗？”
　　“我？”炯炯想了想一下，“我还有三本漫画书还没看完。”伸出三个手指，这是小神买的，“我还要去车管所报驾驶证，所以……”看着乐棉渐渐失神的脸，炯炯稍微意识到了什么，“不过这些可以慢慢来。”炯炯虽然也是个吧急性子，可最近长了脑袋，不急了。
　　“真的？”不是乐棉的错觉，也许炯炯傻里傻气的，但是跟炯炯在一起，心就会跟着轻松。
　　“真的。”炯炯保证，做人最重要的是诚实。
　　“那你可以陪我去H大理工学院吗？”
　　“咦？当然可以。”炯炯最喜欢到处走走了。“可以带小狼一起去吗？”好久没见到小狼了。他怪想念的。
　　这个？把炯炯家的小狼带出去，是不是太拉风了？
　　“可以，”
　　于是，十分钟后，两个人从房间里走出来。
　　“恩，我去接小狼。”小狼在宠物医院里已经住了快二十多天了，因为之前排练的问题，一直把小狼落下了，这次炯炯是铁了心的要把小狼接回来。
　　“那么冷，要不要我们一起去？”于文天提议，其实不想去，外面呼啸的北风令人冷到了骨子里。
　　“不用了，我和小棉打车去。”如果让他们跟去，不是不能去找阿元了吗？
　　两人走出炯爸爸家，而炯炯先去对面自己家换了一套衣服。黑色的运动服运动裤，里面抓绒。然后黑色的短款羽绒服，加上黑色的雪地靴，把自己包装的像个小熊。
　　两人很幸运。小区的门口刚好有一辆载人回来的出租车，于是他们赶上了。
　　来到宠物医院，看见了笼子里的小狼，炯炯眼睛一酸，流泪了。前一秒还安慰过乐棉男子汉是不能流泪的某人，说的话一点也没有保证。
　　小狼也看到了炯炯，汪汪汪的叫着。工作人员把笼子打开，小狼朝着炯炯扑了上来，其他的客人见状，忍不住吓了一跳。深怕小狼会抓伤炯炯，去意外的听见了少年咯咯的笑声。原来是小狼在舔着他的脸。
　　工作人员解释：“真正喜欢狗狗的人，是不会也不应该怕狗的。”
　　现在很多人养狗是一种流行，并不是因为他们真的喜欢。
　　炯炯在说了谢谢之后，就带着小狼和乐棉一起离开了。因为冬天冷，出租车的生意很好，所以一时半会儿他们找不到出租车，有的出租车看见这么大一条狗，自然害怕，就不让他们上车了。等到他们好不容易拦住一辆愿意让小狼上车的出租车。已经是一个小时之后了。
　　“大叔。去H大理工学院。”
　　炯炯和乐棉一看就是很憨厚型的人，两人上了车之后就取暖，自己搓着自己的手，冻死了。司机从后视镜上看着他们的样子，心里有了底。这一趟路，他赚了双倍的钱。
　　“哇，没想到H大竟然这么远。”下了车，乐棉怄死了，这辆路花了太多的零用钱，现在他要进入吃榨菜丝的冬眠期了。
　　“嗯，开了一个小时呢。”炯炯看了看时间，都已经下午三点了。“我们可不可以先去吃饭，我肚子有点饿了。”
　　“我先联络一下阿元。”
　　“嗯。”
　　结果，乐棉打过去的电话还是在关机状态。“还是联系不上，那我们现在附近吃点东西，等下再打打看，不过……我带的钱好像不够多了。”乐棉尴尬的红了脸。明明是自己邀请炯炯出来的，结果现在，很难为情。
　　“没关系，我出来的时候有带钱。”早上跟东方有说过，今天要去接小狼回来，所以东方有怕他钱不够用，多给了他一些。“我记得上次那个阿Y说过，这边大学园区有一条小吃美食城的，那里吃的东西很多，我们去看看吧。”
　　虽然是冬天，可由于天气不错的缘故，而美食城又在室内，所以这里来回的人潮很多。炯炯和乐棉的出现非常引人注目，因为他们的身后跟着小狼。小狼不用绳子拉着，也会紧紧的跟在炯炯的身后。这源于炯炯从它还是婴儿的时候就领养了它。
　　“好香，是烤鸡腿的味道。”炯炯闻着香味跑过去，小狼汪汪的跟着叫。“它是不是也想吃了啊？”乐棉问。
　　两人在烤鸡腿前得休息区坐了下来，小狼趴在炯炯的脚边，美食城内由于没有保安，所以炯炯才可以在没有人阻止的情况下光明正大的带小狼进来。而且里面的空间太大，就像另类的商场，所以店家也不会觉得狗会危害到他们。
　　旁边有很多女生拿出手机拍照，甚至有的要求和小狼合照。炯炯当然愿意了，他的小狼受欢迎，他比谁都高兴。
　　“哈比？”旁边有一道疑惑的声音，“是哈比组合吗？”小心翼翼的询问声，压抑着看到偶像的兴奋和激动。
　　什么？哈比？哈比？大家的眼睛渐渐亮了起来，也许是冬天衣服穿的过的关系，又也许是渐渐和乐棉带着帽子的关系，或者是因为大家没有想过身边会出现偶像的关系。所以当有人认出他们时，大家才恍然大悟。难怪这两人长的面熟，原来是哈比组合。
　　“哈比，我是你的粉丝。”
　　“哈比，可以跟我拍张照片吗？”
　　“哈比，我可以坐在这里吗？”
　　“哈比，可以告诉我于文天的联系方式吗？”
　　“我喜欢韩墨，他酷毙了。”
　　结果，炯炯和乐棉看着越来越多的人，害怕的逃了。
　　“这里，他们在这里，快追。”粉丝的力量绝对不能忽视，即便哈比还没成名，但是四个英俊帅气的少年形象已经深入人心。
　　“小棉，为什么大家都是追问文天和韩墨？”炯炯把刚才的事情想了一遍，为什么没人问他啊？
　　“切，那两人就会装酷。”乐棉也很火大，明明是自己比较帅。
　　“这里，这里有楼梯。”乐棉拉住炯炯，动作灵活的躲进安全出口，小狼聪明的没有跟进去，而是去引开身后的那些人。“小狼。”乐棉想去把小狼叫回来，却被炯炯拉住了。“它没事吧？”小狼才刚出院。万一……“小棉听说过传说吗？”
　　“传说？”两人在安全出口的楼梯口坐了下来。
　　“恩，传说，狼是最忠诚的动物，一生只认定一个伴侣。”炯炯的笑容很灿烂。“小狼是萨摩。也是狼的一种啊。”所以，他和小狼是永远的朋友。“以前在家里做迷藏，不管我躲在哪里，小狼都能找到我。”因为炯炯的气息，已经被小狼吸入了灵魂里，在动物潜意识的直觉里，小狼记住了炯炯，且认定了他是唯一的主人。
　　第159章 灏⒃
      汪……汪汪……安全梯的门口传来了小狼的叫声。乐棉打开一道细缝，果然，那摇头尾巴又骄傲的小狼正在那里。“小狼。”他把门打开，让小狼进来。
　　“小狼。”炯炯扑着抱住了它，那风铃般的笑声回荡在整个楼梯口。乐棉锁好门，转身看着他们，不禁愣住了。他有些羡慕。小的时候，也有一个人这样陪着自己长大。所有开心的，不开心的，自己都会拿出来和他分享。
　　韩墨。
　　乐棉开始想他了，可随即而来的痛。原来爱情不光是两个人是否愿意在一起那么简单。以前，是韩墨一直追逐着他的身影，然现在，才短短4个月，乐棉觉得，是自己在追逐着韩墨的身影了。
　　“小棉？小棉？”炯炯在楼梯口叫他，“快点下来啊，我们要去找阿元了，不然天黑了。”
　　“来了。”收起自己游离的思绪，乐棉下了楼梯。
　　经过刚才粉丝的事件之后，炯炯和乐棉开始小心翼翼了，甚至连进H大的时候也偷偷摸摸。找到理工学院的戏院，怎么找阿元呢？
　　手机还是关机状态。
　　“喂，偷偷摸摸的，你们……”保安的声音突然断了，因为他看见了炯炯旁边的小狼，虎视眈眈的看着他。保安害怕的身体僵硬了，怎么办？这是狗吧？可是好恐怖，又像狼一样。乐棉灵光一闪，“大叔，我们来找木熙元得，您知道他住哪个寝室吗？”
　　“木熙元，你们找他什么事情？”他当然知道木熙元是谁了。因为参加那个歌唱比赛，木熙元可是他们学校的名人，前几天还有粉丝拿着玫瑰花来表白，那小子可红了。他这个负责学校安全的保安怎么可能不知道。
　　“我们是他的朋友，打他电话打不通，好像是关机了。我们约好晚上一起吃饭的，可是电话一直不通，我们有些担心，所以来看看。”
　　“哦？”保安对他们的话半信半疑。“看你们的样子不是我们学校的吧？”
　　“不是，我们是诺克亚学院的。”炯炯老实的回答。
　　“诺克亚学院？那个有名的贵族学院？”保安被吓到了。这里是国立大学，来这里上学的基本都是平民或者普通家庭的孩子。保安看着他们，原来有钱人家的大少爷和普通人家的孩子也没什么区别。最大的区别就是那条白色毛茸茸的……狗吧。姑且，看在小狼的份上，保安相信了他们是诺克亚学院的。
　　“你们等等。”保安用对讲机联系上学生宿舍的同事，交代了几句话就收了线。“我同事去看看了，要不我们去住宿大楼的保安室等着吧。”这大冬天的，保安也不忍心人家站在这里冻着。
　　“谢谢大叔。”
　　“谢谢。”
　　炯炯和乐棉是相当有礼貌的。
　　当保安带着来到保安室时，保安室的门口有一道他们熟悉的人影正在门口张望着。这熟悉的人影不正是他们担心的主角木熙元吗？
　　“阿元，你……”
　　“对不起对不起。”木熙元道歉，阻断乐棉的话，“昨天手机没电自动关机了，晚上回到寝室直接充电睡觉，今天寝室里的同学们在玩牌，大家兴奋呢，我也就忘记手机的事情了，真的很抱歉。”木熙元有些意外他们的到来，“真的不好意思。”打开手机后才发现有这么多未接电话，都是乐棉打来的。“话说你们怎么来了？”
　　“那个？”乐棉尴尬着，不知道怎么开口。
　　“小棉担心你去打群架，所以我们过来看看。”炯炯不懂隐藏，直言不讳。
　　“啊？”心里有一些感动。木熙元没有想到他们会因为这件事而来找他，因为担心他而跑到学校来。“嘿嘿。”他笑的有些无辜，“那个没事了，既然你们已经来了要不要去我寝室吃点东西？今天打牌赢了很多钱，刚才去买了一些吃的，大家正在吃火锅呢。”
　　“火锅？”在乐棉想回答不用的时候，炯炯耳朵尖尖的听到新鲜词，“我没吃过火锅，好吃吗？”
　　“当然好吃了，走吧。”木熙元搭上炯炯的肩膀，又挽住乐棉的胳膊，“那么冷的天，吃点暖暖身子。还是你们诺克亚学院的大少爷们看不上我们这些平民的伙食？”
　　“说什么呢，我可不是那些有钱人家的大少爷。”乐棉补充，虽然韩墨是，自己的妈妈嫁给了韩墨的爸爸以后，他也勉强算有钱人家的孩子，可是归根结底，乐棉还是觉得自己不是。
　　“有钱人家的大少爷不吃火锅吗？”炯炯好奇的问，“对哦，我没见过小神和小有吃过耶？为什么火锅是平民的伙食啊？它很难吃吗？还是很便宜啊？”
　　炯炯一连串的问题把乐棉和木熙元逗笑了。
　　“闭嘴吧你，吃了就知道了。”乐棉的心情好转了，把因为韩墨引起的不快抛之脑后。
　　汪……汪汪……小狼抗议，不许乐棉这样欺负炯炯。
　　“哟，这条狗很有灵性。”
　　“恩恩，他叫小狼，我养的。”炯炯自豪的介绍。
　　木熙元的寝室一共住着6个人，他把炯炯和乐棉带进去的时候，里面的5个男生愣了好一会儿。“炯炯，乐棉？”
　　“你们怎么来了？”
　　阿y和阿斌打招呼，而其余的三个男生好奇的问：“这两个人不是那个……那个哈比组合的成员吗？”
　　“就是你们说的诺克亚学院音乐系的对手啊？”
　　“欢迎欢迎。”
　　“哇，这条狗好漂亮。”
　　在所有人的眼中，诺克亚学院是有钱人的天地。有钱人和平民，其实本质上并没有差别，只是在平民的心中，下意识会觉得有钱人是特别的。所以当炯炯和乐棉出现的时候，他们有些别扭，有些意外。
　　不过有一个学生一直保持着沉默，他盯着炯炯看。炯炯是个敏感的孩子，这学生和别人不一样的目光，他感觉到了。阿元虽然平时大大咧咧的，可实际上非常敏锐。他突然搭上那个同学的肩膀：“兄弟，一起去小卖部买些饮料。阿y阿斌，你们好好招呼炯炯和乐棉。”
　　“OK。”
　　“记得带几瓶啤酒回来啊。”
　　木熙元拉着那同学来到门口：“兄弟，你的眼神太直接了。”他和平时无异的声音，加了几分认真和气势。
　　“你说什么啊？”那同学笑着装傻。
　　“得，别来这套。”木熙元冷哼，“说吧，为什么这么看着炯炯？别告诉我你最近改走同性恋的潮流了。”
　　“噗……你也说同性恋了，我记得10月份的时候有几个视频很红的，如果我没有记错的话，那个视频的主角好像就是那个人吧。”同学的那个人指的是炯炯。
　　木熙元听着，蹙眉停下了脚步，他把同学扣在墙壁上。
　　“喂，你小子干什么？”兄弟这么久，他竟然来这一套。“为一个外人？你不会也改走同性恋的潮流了吧？”
　　“你小子狗嘴里吐不出象牙来，少爷我可是有女人的，那活儿只对女人才会硬。”木熙元松开手，“是兄弟才提醒你的，等下回来别用这种眼神看他。我欠他一个人情。”
　　“喂，到底是什么事情？你不说我怎么知道？”
　　“还记得我堂哥吗？”
　　“那个高高大大的帅哥？当然记得，很有存在感的男人。”那个堂哥在木熙元的寝室里住了一夜，所以同学的印象很深。
　　“我堂哥去美国读书的时候，因为发生了一点意外，是炯炯的娘家救了他。之前他回来了，因为某些原因，差点杀了炯炯。为了那件事，堂哥一直在自责。我跟堂哥的关系从小要好，他愧对的人，我不想别人伤害他。”木熙元没有说出炯炯是弱智这件事，也许同学已经在看之前视频的时候知道了，但是木熙元觉得没有提起的必要。
　　是的，他之所以清楚的知道炯炯他们是诺克亚学院音乐系的，并非因为什么那个评委的话，而是木子易告诉他的。因为木子易提起了炯炯，所以木熙元好奇的打听了关于炯炯的事情。也就是说，在几个月前，他就知道了炯炯的存在。
　　虽然脑子有些问题，但的确是一个天使一样的孩子。
　　那天在初赛的时候，木熙元第一次光明正大的看着炯炯，他有些意外，但更多的是惊喜。不过还没有时间上前打招呼，就被同伴拉走了。
　　再一次遇见他们，是在第二轮比赛后台的洗手间里，他们估计不知道里面有人，谈论着不喜欢某个人。那个时候木熙元就在想，这个孩子多可爱。
　　那天晚上，等的出租车还没来，神使鬼差之下，他拉住了韩墨的衣服，请求他们带自己以及同伴一程。其实后来想想，自己挺冲动的。
　　不过，他只是想接近那个让堂哥满心愧疚的孩子而已。
　　什么时候开始有这种想接近的想法的？
　　大概是堂哥说，他看见了一个天使开始。
　　木熙元觉得，这个世界上是没有天使的，可是偏偏木子易认定，炯炯就是天使。哪怕炯炯口中的子易哥哥背叛了他，他也笑着说没关系，依旧喊着他子易哥哥。
　　于是，木熙元好奇了。
　　当在诺克亚学院里看见炯炯的时候，他的确相信了，这个世界上，是有天使的。
　　不过，也只是远远的看着。看过天使就好了，所以木熙元又走了。
　　接着，听到了关于东方财团两位少爷的事情，接着，关于炯炯是Gay的视频在网络上爆红了。他也曾想过，那俱纯真的孩子该怎么办？
　　不过也只是想想，因为自己没有能力。也因为他知道，炯炯的身边有能够保护他的人。
　　长长的叹了一口气，引来了同学诧异的目光。“怎么了？”他挑眉，英挺的眉，会迷死所有的女人。
　　“你……没。”看着木熙元得目光，同学想说，也许，你真的赶上同性恋的潮流了。
　　20分钟后，木熙元和同学回到了寝室，饮料，啤酒，零食，一样不少。同学的目光恢复了正常，只是偶尔会用余光偷偷的打量炯炯，不得不说，那是一个相当漂亮的男孩子。
　　中途，乐棉的手机响，是韩墨打来的。“抱歉，接个电话。”乐棉走到寝室外的阳台上。“什么事情？”
　　“在哪里？”韩墨的语气平常，听不出一丝紧张。
　　“和炯炯在一起。”乐棉隐瞒了在木熙元寝室的事情。“我们在吃火锅，估计要晚点回来。”
　　“火锅？在哪家店，我和文天也过来。”
　　“不用了，我们自己会回来的。”乐棉嘟的结束通话。
　　韩墨看着被挂断的电话，有些反应不过来，的小棉的语气，是从未有过的生硬。
　　“怎么了？问出在哪里了吗？”于文天已经穿好了外套，准备出发了。韩墨摇了摇头，“棉说他们在吃火锅，却没有告诉我在哪里，电话被挂断了，不明白为什么在生气。”
　　于文天白了他一眼，不得不说，韩墨在某些事情也是很白痴的。“我打炯炯的电话问问看。”
　　那边，炯炯的电话响了：“喂喂，我是炯炯，我现在吃火锅，不方便跟你说话，有什么事情请留……”
　　“炯炯，我是文天。”于文天赶忙截断他的话，“你们现在在哪里，我们还没吃晚饭呢，肚子饿死了。”跟炯炯说话，博取可怜是最好的方式。
　　第160章 宕蚣
      “文天文天，我们在吃火锅哦，我从来没吃过，好多人坐在一起，好开心。”炯炯嚷嚷着。那边的于文天听见，他温和的笑着，“你说什么我没听见，你那边太吵了，去安静一点的地方说，好吗？”
　　“好。”炯炯起身，来到寝室外的阳台上，“文天文天，你现在听见了吗？”
　　“听见了。”这小子说话的方式，真的很有趣。“那现在告诉我，你们在哪里吃火锅，有哪些人？”尽管语气很柔和，可于文天的眼神非常锐利。他朝着韩墨打了个出门的手势。
　　“在H大啊，阿元的寝室里，和他的室友一起吃火锅呢，文天你们也一起来，好不好？”想着于文天和韩墨也过来，好多人，炯炯就开心了。
　　“嗯，那我们过来，但是不要告诉乐棉哦，想给他一个惊喜。”
　　“嗯，好的。”炯炯最喜欢惊喜了。“那我去吃火锅了哦。”
　　“好，不过你给东方学长打电话了吗？”不然，那两个人又该担心了。
　　“嗯，我有给他们发信息，小神让我多吃一点，不过小有说少吃一点，对肠胃不好。其实我肠胃还是很好的。”炯炯嘻嘻笑着收了电话。那边于文天也跟着笑出了声，炯炯啊，总是能够让人这么开心。
　　炯炯进了寝室，乐棉吊着心问：“文天的电话？说什么了吗？”刚才炯炯那声文天他可是听见了，之前韩墨给他打了电话，之后文天马上打来，乐棉再粗枝大叶，也觉得有阴谋。
　　“嗯，文天问我们在哪里，我说在吃火锅，然后文天说过来接我们，我说不用了，小神会来接我们的。”炯炯无害的看着乐棉，清澈见底的眼，即便在说谎，也是炯炯有神，谁会怀疑这样一个单纯的孩子会说谎。至少乐棉不疑。
　　“嗯，那就好。”不知道为什么，只要想到韩墨要过来，乐棉就开始紧张和不安。他私心里，觉得韩墨对阿元有偏见。而且，今天为了阿元的事情这样闹过，他不知道该怎么和韩墨相处。
　　咦？
　　炯炯敏感之余，又天生的少根筋，但是乐棉的闷闷不乐他感觉到了。回想从家里出来到现在，小棉好像说的话不多。炯炯想，难道小棉还在生韩墨的气吗？
　　“小棉。”炯炯夹了一只虾 给他。
　　“小炯？”对上炯炯关心的视线，乐棉的心一热，“没事。”吃着炯炯夹的虾，心里也不那么难过了。
　　“出来玩就应该把心中的烦恼事放下，我们干一杯。”虽然不知道乐棉在烦恼什么，但是木熙元主动调节气氛。“来来，都干一杯。”
　　“好，干杯。”H大的男生都非常豪爽。乐棉想借酒消愁，当然也不会拒绝，可是炯炯为难了。小神和小有交代过，不能喝酒的，但看着大家这么开心，他又想喝了。“恩，干杯。”在心里做出艰难的选择之后，炯炯决定牺牲小我。
　　只是撅嘴，屁屁晚上回去之后肯定要被打了。
　　“干杯。”
　　“大家干杯。”
　　男人是豪爽的生物，酒桌上交朋友是常有的事情。就像现在，一群人聚在一起谈天阔地，不同的见识不同的观点，偶尔有几句争论，还是挺有趣的。
　　不晓得过了多久，大家都有些醉意了，啤酒罐扔的到处都是，不过还没丧失理智。这时，门口有敲门声。
　　“我去开门。”坐在外面的阿斌站起，身体摇晃，有些不稳。“那个……”看到门口的两个人，阿斌顿时清醒了些，“请进。”他一时之间，不知道该怎么开口。
　　“谁啊？”阿元问道。
　　“哦，韩墨和于文天。”阿斌回话间，韩墨和于文天已经走了进来。
　　寝室内浓重的酒味令韩墨不自觉的蹙眉。心里的排斥被理智压下了，他礼貌道：“打扰你们了，我来找乐棉。”冷淡的视线触及乐棉时，闪了几下。接着他走到乐棉身边，把醉倒在一边的人扶了起来。“棉，醒醒。”
　　“干杯……来，干……干杯。”乐棉推开韩墨，根本认不出面前的人是谁，“小炯，阿元，喝，继续喝。”
　　“看样子他是醉了。”于文天朝着阿元微笑道，“这两个人给你们添麻烦了，我们来接他们走。”
　　阿元看得出他们在疏远自己，也就不挽留：“是我让他们担心了，这会儿很难打到车，我送你们出去吧。”
　　拿起床上的大衣披上。
　　“那就麻烦了。”于文天也不拒绝。H大很大，与其他们七拐八弯的出去，还是有个熟悉的人带路比较好。
　　本来于文天是准备开车来的，但是考虑到这边的路况不熟悉，所以两人就打车过来了，出租车不能开进学校，两人在门卫那里就下了。因为是晚上，学校的保安也管的很严谨，把他们送到寝室这边，确认不是坏人才离开的。
　　在H大的门口等不到车，木熙元又带着他们走了20来分钟的路，才看到一辆出租车过来：“路上注意。”阿元送他们上车。
　　“谢谢。”于文天抱着炯炯，显然这小子也喝醉了，不过比乐棉好多了，他就是打盹睡觉。“拜拜。”
　　“再见。”
　　上了出租车，狭窄的空间里，乐棉和炯炯身上的酒味更浓重了。“学长那边有的解释了。”于文天觉得像极了保姆。
　　“嗯……停车。”韩墨突然出声。
　　“怎么了？”于文天急忙问，司机快速的踩下刹车。因为韩墨的声音太过紧张。
　　韩墨放下乐棉自己下车：“文天，你看。”他指着刚才木熙元送他们上车的地方，“那边似乎在打架。”
　　“什么？”于文天赶紧下车，他蹙眉。“墨，上车。”没有丝毫的犹豫，的确是一群人围着在打架，于文天有一股不好的预感，刚才送他们出来的木熙元不会是？
　　“嗯。”韩墨明白于文天的意思，不管是不是木熙元，至少他们看到了，总要确认下，如果真的是木熙元，因此而出了事情，他们于心不安。
　　司机把他们送回，那边不是在群架，而是七八个男生围着一个人在打。
　　“喂，你们干什么？”于文天和韩墨见状，冲了上去。
　　“哟。”其中一个男的回头，虽然冬天的月光很暗，但是彼此却看清了彼此的脸。“是你们啊。”这个男的，不正是昨天在口头上挑衅他们，又和韩墨约了打群架的选手吗？
　　于文天眯起眼，视线瞥过他看着木熙元，8个打一个，哪怕是练过的也吃不消，而且这些人专门挑局部打，看他们打人的力道和狠样，应该都是一群专门惹是生非的混混。“畜生。”于文天一向斯文有礼，这一次，他真的生气了。推开那个把脚踩在木熙元腹部的人，把对方从地上扶了起来。“你没事吧？”
　　“没……小心。”
　　有人见于文天背对着他们，想从背后给于文天一脚。不过韩墨的腿更长，他快一步挡住对方。“不要暗箭伤人。”今天和乐棉的事情，他已经藏了一肚子气，这些人刚好成了他发泄的对象。
　　顿时，8个人把他们三个围在了中间。
　　“连累你们了。”木熙元抱歉。
　　“本来就是因我们而起的，不需要客气。”于文天开口。
　　三人中，韩墨的身手最好，于文天也是第一次见识到。没想到不管是踢腿还是勾拳，都像是学过的。不错，韩墨的确是学过的。他从小心里就有一个愿望，要保护乐棉，为了向这个愿望靠近，从小学开始，不管是跆拳道还是柔道，他没少学。
　　木熙元刚才被打伤了，根本没有再打架的力气了，所以与其说8个人打3个人，还不如说八个人打两个人。
　　血液里暴力的因子在跳动，于文天感觉到了全身的热量在沸腾。童年的情景一幕幕的闯过脑海，这些人渣，就像当年那个鞭打他的女人一样。
　　“呸，这两个人挺能打的。”其中一个男生愤恨道。
　　“哼，怕他们啊。”那个一开始挑衅的男生从裤带里拿出一个小型的东西，“有这玩意儿呢。”
　　第161章 灞警
     月光太暗，实在看不清楚那个男的手中拿的是什么？但是作为习武者的直觉，韩墨知道，肯定不是好东西。“当心他手里的东西。”提醒旁边的两位。
　　那边，司机车看到这种场景，犹豫着要不要报警，基于怕到时候惹来麻烦，司机把车内的两个醉鬼拉下车，然后很不道德的扬长而去了。
　　“好冷。”外面的冷风把炯炯冻醒了。他睁开朦胧的眼，结果吓了一跳。“小棉，小棉你快看。”赶紧摇醒身边的人。奈何乐棉醉的太厉害。
　　“好过分。”炯炯蹲在一边，那么多人打三个人，真的太过分了。炯炯一边喃喃自语，一边把眼睛睁的大大的。等等，为什么那边被打的三个人有些眼熟啊？以炯炯2点0的视力，那边几个人真的有些眼熟。
　　咦？那不是文天、韩墨、阿元吗？炯炯好奇了？为什么他们在打架？难道？炯炯想起了自己两次被绑架的经验，难道这些人也要绑架他们？作为有人质经验的炯炯，他知道当人质很不好受，特别是想要尿尿的时候，还不给尿。所以炯炯决定报警。“喂喂，我是炯炯，我在H大门口，看见有……1、2、3、4……8有8个在打3个人，那3个人是我的朋友。”
　　“……”
　　“我觉得他们要绑架我朋友，请警察叔叔快来帮……喂喂……喂喂……”万恶的手机，竟然没电了。炯炯倒霉的看着手机，不理解，手机为什么这个时候没电。把手机藏好，炯炯在抬起头，不好，刚好看见于文天倒下了。
　　“文天？”韩墨扶住他，“没事吧？”
　　“那畜生手里那的是电击。”腰被电到了，麻麻的感觉还存留着，不过电力不是很足，可能是考虑到不想弄出人命，所以才在电源上控制了流量。
　　“文天？”那边的炯炯跑了过来，天啊，他们把文天打倒了，太过分了。炯炯生气了，所以跑的很快。炯炯走路一向没有平稳感，又喝了酒，这不，还没跑到那边，自己就被路边的小石子给绊倒了。
　　扑通一声，声音不重，但还是把炯炯摔疼了。
　　接着，哈哈哈哈……那群人狂笑了起来。“太逗了这人。”
　　“傻乎乎的，白痴啊。”
　　“我看就一白痴。”
　　“你们说的没错，他就是那个搞G的傻子，听说弱智的。弱智还参加比赛，这不是在讽刺我们正常人吗？那些评委偏偏给Pass了，你们说好笑不好笑？”
　　“不会这傻子和评委搞Gay吧？”
　　“说不准。”
　　“你们说Gay是怎么搞的啊？”
　　“用后面那个洞呗。”
　　“后面，哈哈哈，那不是和女人一样了？你们说和女人一样吗？”
　　“看看就知道了。”
　　“混蛋。”木熙元听不下去了，“他们这些垃圾。”他握紧拳头，打向那个挑衅人的牙门。只是……被那人旁边的同伴给抱住了。“呐，其实看你也一样的，不就是一个洞吗？”说着，他大笑着来到木熙元面前。想要脱木熙元的裤子。
　　于文天和韩墨气的想杀了这个人。这么肮脏不堪的话，竟然从一个正在接受高等教育的人口中说出来。
　　只是，他们想冲上前，却被另外4个男的拦住了，1对2，大家又都是差不多身高，而且对方是专门打架的混混，一时之间，他们被困住了。而另外的三个男人禁锢住木熙元，那个挑衅的男的，手已经伸向木熙元的皮带。
　　只是，啊……惊天动地的叫声，绝对不是虚构的。转眼间，木熙元已经被炯炯护在身后了，原本禁锢着他的三个人，被打倒在地上。“爸爸说，别人如果欺负我，就不要客气的反击。你们都是坏人，所以也要不客气的反击。”
　　炯炯的功夫和韩墨专业的跆拳道不同。柔道跆拳道的宗旨不是打人的，而炯爸爸教炯炯练武是为了防身，所谓防身，就是不让别人欺负，因此带有针对性。炯炯的身手很棒，于文天记得雷霆提起过，但是总是没有注意，现在，他和韩墨被吓住了。
　　“哼。”炯炯得意的哼了声，“阿元，你没事吧？”
　　这个世界上真的有天使吗？木熙元，知道，有的。而他，看见了。天使关心的眼神，天使轻柔的声音，天使……在失去意识之前，他感觉到天使怀抱的温暖。
　　“那边，就是那边有人在打架。”保安带着警察围了过来。原来是H大的其中一个保安听到了打架的声音，但是又怕与对方人多，所以偷偷报了警。打群架的人数肯定不小，警局出动了两辆警车，其中一辆是可坐的下20个人的面包车。
　　“全部站好，举起手。”
　　“身份证，把身份证交出来。”
　　“老大，这里还有一个醉酒的。”
　　“带过来。”
　　现代人带皮夹的习惯，身份证都会藏在皮夹里，所以很快，他们配合警察把身份证拿出来了。可是有一个人不同。炯炯撅嘴：“为什么报警的人也要拿身份证啊？”他又不是坏人。
　　“报警？”其中一个警员被弄的莫名其妙。
　　“报警？”于文天等人也被炯炯唬住了。
　　“对啊，我刚才看见文天你们被欺负，就报警了啊，但是说了一半手机没电了。”炯炯拿出手机，“我有证据的，我给警察局打过电话的。”
　　“当时我值班，好像是有接到一个报警电话，好像叫什么炯炯的，说他的朋友被绑架了。”有个警察想起了这回事。
　　“对，我就是炯炯，炯炯有神的炯炯。”炯炯举起手。
　　噗……几个警察笑了：“既然你报了警，那现在怎么又在这里打架了？”这小子，还真有趣。
　　“因为他们人太多了，我朋友打不过，警察叔叔你们又来的那么慢，我为了我朋友不被绑架，只好出手了嘛。”责怪的语气，令几个警察不好意思了。
　　“我后来有给你回电话，你电话……的确是关机中。”所以这位警察以为是件乌龙，也没怎么在意了。“即使如此，按照惯例，你也要把身份证让我们检查一下。”
　　“那没有身份证会不会把我关起来？”小心翼翼的询问。“我还没成年，政府不给做身份证。”
　　噗哧……炯炯的话引来了警察同事们的大笑。纠正一下，这小子不只是逗，貌似还很憨，或者……想到了什么，带队的警察吆喝着大家：“把他们全部带上车，受伤的叫救护车。”
　　去警局，对炯炯这个自认为是乖宝宝的人，绝对是一种折磨，心灵上的折磨，所以他怕的不得了。
　　“没事的。”于文天握住炯炯的手，给他安慰。
　　很倒霉的，现在，他们都在警车上。
　　手机响了，不过不是炯炯的，而是乐棉的。韩墨帮忙把乐棉口袋里的手机翻找了出来，看了下来电显示，是东方有的。韩墨把手机交给炯炯，估计是东方有打不通炯炯的电话，才打乐棉的。
　　我的？炯炯接通：“喂喂，我是炯炯，我现在在去警察局的路上。”
　　砰……东方有正拿着茶杯的手一松，杯子掉到地上，由于地上铺着毛毯，杯子的撞击声并不是很大，所以那边的炯炯没有听见。“是我，去警察局干什么？”长气一叹，东方有冷静下来问道。
　　“小有？”炯炯不安的心，像是找到了港湾，刹那间松了下来。“其实我也不清楚了，我报警说，文天他们要被坏人绑架了，后来警察叔叔来了，要我交身份证。我说我未成年，政府不给发身份证。接着一个很像大哥的警察叔叔说，把他们全部带回警局。”
　　炯炯说的掷地有声，东方有听的模棱两可。“那像在哪里报警的？”
　　“H大。”
　　“H大？我明折了，从现在开始，警察问什么你都不要说，你说在你的律师没到之前，你有权保持缄默，明白吗？”
　　“明白。”炯炯大喝一声，很有底气。“只是小有，你要给我找律师吗？”
　　“我让神过来。”
　　“好，我有些困了，想回家睡觉了，你让小神快点哦。”
　　炯炯说话的声音不小，大家都听见了。于文天问道：“东方神学长过来？”的确，东方神是法学院的，找他比较方便处理问题。
　　“嗯。”炯炯点头，闪亮闪亮的双眼，好开心。
　　“喂喂，他们请了律师，怎么办？”那几个挑起事故的人怕了。律师，只有有钱人才请得起。他们可都是一般的家庭。
　　“对啊对啊，惹上官司怎么办？学校那边会不会把我们开除？”
　　“现在怕了？刚才还很勇呢。”韩墨哼道。
　　“你？”如果不是在警车上，估计又是一场大战。
　　另一方面，东方神刚结束宴会，正准备上车的时候接到了东方有的电话：“刚结束宴会，准备回家了，什么事情？”
　　“不用回来了，你直接去趟警察局。”本来，东方有是想给东方神一个开溜的机会，没想宴会结束的这么快。
　　“警察局？”通常要他去警察局，只有一个可能性比较大。“谁被抓了？”结合他学的是法律系，所以应该是专业上的问题比较有可能性。
　　“你觉得会是什么人值得让我打这个电话给你？”如果是普通的人，早就丢给公司的法律顾问了。
　　“SHIT。”东方神出口成脏。“怎么回事？”自家的宝贝竟然进了警察局？平时乖宝宝的恋人是绝对不可能，也没有胆子去干坏事的。
　　“事情我也不是很清楚，在H大学院门口被警察请去的，你先去了解一下，H大好像是东江区的警局的。”东方有一边说，一边换上衣服。“我随后就到。”
　　“OK。”
　　东方神活了20年，至今为止，这是第二次疯狂的超速，以及不停的闯红灯。好在他的车技了得，否则他开过的这条路已经成日本鬼子屠杀过的街头了。
　　警察局炯炯的身份有些特殊，最先是报案的人，后来警察到的时候，却又是事件的参与人。所以警察要询问了解一番。哪知这个刚才还很活泼的少年，现在是一问三不答。
　　“同学，请你配合一下，姓名，年龄，住址，亲属。”警察一边敲打着桌子，一边吼叫。
　　“不要。”炯炯还是送上不要两个字。
　　“同学？”警察对炯炯的印象其实挺好的，这个干净而有神的双眼，把他们这群看尽了人性肮脏的人，都给洗涤了。只是没想到这小子突然来了性子。
　　“在我的律师到来之前，我有权保持缄默。小有说的。”炯炯正经八百的回答。
　　第162章 宄臣
     “哟，你也懂法律？”警察搬过来一条凳子，坐到炯炯对面，“那知道妨碍司法公正，干涉警察办案是大罪吗？”
　　“咦？”炯炯原本骄傲的脸，慢慢苍白了。
　　“罪大的话可是要坐牢的。”警察见有了效果，继续道，“轻的一年两年，重的话五年十年哦。”
　　“我……我……”
　　“我只看到警察在诱拐以及恐吓我的当事人。”低沉悦耳的男音，在警察局的门口响起。众人不约而同的望去，男人高挑的身材，一身名贵的西装，那张英俊的脸庞带着似笑非笑的宠溺，看着被吓的六神无主的少年。男人朝着少年迈进，每一步，带着极度的自信和优雅的气质。
　　少年慌张的站了起来，在众人错愕的神情中，扑进了男人的怀中：“小神，呜呜呜……”果然，紧接着是惊天动地的哭声，可怜的炯炯被吓到了。
　　东方神抬手，轻轻的抚着炯炯的头：“没事了。”
　　“嗯……嗯……”炯炯哽咽着，颤抖着抽泣。
　　“原来是东方二少爷，稀客稀客。”东方财团的少爷，这个城市谁人不知谁人不晓。
　　警察猛然想起之前关于东方家少爷是同性恋的绯闻，难道说这个孩子？东方神含笑的看着警察，对于对方疑惑和打量炯炯的眼神他不以为然，人总是要学会适应的，即便是炯炯也不例外。“那么现在，我可以陪我的当事人做笔录吗？”
　　“二少爷误会了，我们请这位同学过来，是因为他是报案的关键人，所以想向他了解一下情况。”
　　“哦？不是妨碍司法公正？也不是干扰警察办案？这罪名还是弄清楚的好，万一到时候上了法庭，性质可就不同了。”东方神抱着炯炯的手一缩，当他提到司法公正和干扰警察办案时，炯炯全身抖的厉害。这该死的警察，竟然这样恐吓他心中的宝贝。
　　“不是不是，只是跟这位同学闹着玩的。”警察赔笑。
　　“玩？”东方神挑眉，眼神锐利了起来。“恐吓可不是闹着玩的，精神损失费尽管难打，但是有东方财团的律师团联名，也不是打不赢的。”心被揪疼了。“没事了没事了。”双手把炯炯抱紧。东方神从来都天不怕地不怕，他更加不怕别人说。所以无视于所有人诡异的目光，而在炯炯耳边温柔的低语：“没事了，炯炯乖，不怕不怕。炯炯没有错，错的是他们，所以要坐牢也是他们，明白吗？”
　　“我没有错？”小耳朵动了动，炯炯只听好事情的。
　　“恩，炯炯是好学生，尊老爱幼的好学生，怎么会犯错。”挑起他的下巴，用西装的袖子擦炯炯眼角的泪水。
　　“恩，我是好学生，不会做坏事。”
　　“对，所以是他们错了。”拉着炯炯坐了下来，“现在，把刚才发生的事情一五一十的说一遍，好吗？”
　　“好。”有东方神陪送，炯炯胆子也大了。“……我和小棉被司机先生拉下了车，接着我看到他们在打文天、韩墨、还有阿元，所以我就报警了。爸爸说过，看到坏人要报警。可是我的手机突然没电了。然后我看到他们把文天打倒了，又把阿元拉住，他还在阿元的肚子上摸。”炯炯指着那个挑衅者。挑衅者很冤枉，他只是在解开木熙元得皮带好不好，不要说的那么暧昧，他可不是同性恋。
　　“继续。”
　　“那我看到他要非礼阿元，我就冲上去帮忙了，然后警察叔叔就来了，要我交出身份证，我没成年嘛，政府不给身份证啊，我也没有办法。后来警察叔叔就把我们带来了，不过在车上我有收到小有的电话，他打给小棉的，他说叫我不用说话，只要等小神你来就好了。”听听，有东方神坐在身边，炯炯说话的声音也有底气多了。
　　“你胡说，我什么时候非礼他了，我又不是同性恋，怎么可能去非礼一个男人？”终于，挑衅者忍不住的跳出来反驳，“你这个傻子说话注意点，当心……”声音突然停下，因为他看到东方神锐利的双眼阴沉的看着自己。
　　“你才是傻子，你全家都是傻子，专门做坏事的傻子。如果你不是要非礼阿元，你干嘛要摸阿元得肚子之后，又解开他的皮带？”
　　“你哪只眼睛看见我解开他的皮带了？”天那么黑，这傻子的眼睛难道盯着自己的手吗？
　　“我两只眼睛都看见了，我视力很好的。”炯炯恶声恶气。
　　“你这个……”傻子两字，面对着东方神过于压迫的视线，他怎么也说不出来。今天是倒了八辈子的霉了。
　　“够了。”阿元在医生确定没事之后，被警察带来了警局，结果刚到门口，就听见这两人在争论解开他皮带和非礼他的事情。不禁黑了脸。他堂堂一个大男人，听到这些话，都羞愧的想找个地洞钻进去，这两个人竟然还争论的有声有色。
　　“阿元，你醒了？”
　　“我没事。”木熙元上前对炯炯微笑，“让你担心了。”
　　“阿元？”东方神觉得这张脸很熟悉。
　　“好久不见了东方二哥。”木熙元刚才笑的太用力，扯痛了唇角的伤口。一声东方二哥让东方神想起来了。“子易的堂弟，木熙元？”
　　那个总是跟在子易后面经常跟他们玩的小子。记得那会儿这小子很矮的，怎么才几年不见就长这么高了？不过现在不是问候的时机。事情的经过他需要知道的更加的详细，刚才闻到炯炯一身的酒味，心知这孩子肯定喝了不少酒。转头看着于文天：“事情的经过，你应该都知道吧？”
　　于文天想了一下，就把他们上了出租车之后看到木熙元被打，以及他们返回的事情说了一遍，而昨天在比赛后台的那件事他并没有提起。看他的神情东方神就知道，隐瞒了什么。
　　再看着木熙元一身的伤，东方神蹙眉：“现在你的决定是什么？两个方案，要么告他，赔点钱。要么就此作罢。”
　　“算了。”木熙元看了对方一眼。“人与人之间吵闹打架是常有的事情，没什么大不了的。”
　　“你不用担心这场官司会输，有我东方财团律师团接任的官司，从来没有输的。”东方神并不是威胁那个人，而是实话实说。
　　“真的不用了，谢谢东方二哥。”木熙元很坚定。
　　“那么，这边还有其他的问题吗？”东方神问警察。
　　“既然他们都没有问题，我们自然也没有问题了。”对警察而言，多一事不如少一事，更何况这件事牵扯到东方财团的话，就更难办了。
　　“那我们就走吧。”牵起炯炯的手，“冷吗？”
　　炯炯摇头，双眼冒星星的看着东方神：“小神你好厉害。”在炯炯眼里的形象正义化了。
　　“别拍马屁，你不是说吃火锅的吗？怎么会在H大？而你们？”视线瞥过挑衅者以及他们一群人，最后停在于文天和韩墨的身上，还有那个已经醉呼呼睡着的乐棉。“去外面给我解释一下。”
　　哪知他们才踏出外面，碰上了刚下车的东方有。比起东方神，东方有不怒而威的气质更压抑。“怎么样？”东方有干脆倚在门口，双眼看着炯炯。问的却是东方神。
　　炯炯害怕的往东方神身上一靠。东方有眯起眼：“过来。”
　　炯炯摇了摇头，过去小有就知道自己喝酒了。才不要。所以很坚定的继续摇头。东方有也不勉强他，只是挑眉看着他。
　　“那，那晚上不打我？”东方有还是不语。
　　“那，我只是喝了一点酒。”东方有继续不语。
　　炯炯撅着嘴，老实的走向东方有。长臂一伸，东方有把炯炯捞进了怀里，然后推进车里：“剩下的事情你解决。”车，呼啸而去。
　　在警察局的门口解决事情，有些诡异。东方神让他们上车，车厢内，他没有出声，直到把木熙元送到H大，在回来的路上，他才问：“文天，你来说。”
　　于文天犹豫了一下：“事情起源于昨天……”
　　第163章 宓Ｓ
     “木熙元？子易的堂弟？”东方有把炯炯的身体洗好，然后擦干抱到床上。手摸着孩子呼呼大睡的脸，留恋万分。
　　东方神靠在一边，看着他轻柔的动作，视线也随着他的动作停留在炯炯的脸上，一时之间，眼神不禁缓和了。随即他苦笑，从来没有想过，自己会过这样的人生。有个像孩子一样的恋人，炯炯之于他而言，也不完全是恋人，有时候更像儿子。但是心里的悸动又那么深刻。
　　“如果是子易的堂弟，那应该没事，不过关于那个挑衅者……”温柔的眼神凌厉了起来，东方有不戴眼镜的样子，令东方神看了也畏惧三分。
　　“我会处理。”
　　“不。”东方胡摇头。
　　“什么？”
　　修长的手，轻抚过炯炯脸庞的每一处，浓黑的眉，高挺的鼻子，透红的唇。“人总是要成长的，我们，不能时时顾全到他。而且，他也不喜欢自己成长在金钟罩里。”那么喜欢热闹的人，那么害怕孤单的人，也许对他而言，一定范围内的伤害，也是一种热闹吧。
　　“你没问题的话我就OK啊。”东方神摊开手，“但是如果伤害过头了，那么不要阻止我用自己的方法去解决。”东方神的想法和东方有不同，或者说，他比东方有自私。东方有愿意站在炯炯的角度去想，炯炯喜欢热闹，他就给他热闹。但是东方神恨不得把炯炯关在深山里，两个人一起除了做爱就是做爱。
　　不过也只是想想。
　　炯爸爸家喝醉而睡着的乐棉就像一条泥鳅一样，韩墨把他放到浴室里，转个身，他就沉下去了。揪眉，韩墨很想就这样用冰冷的水，把他冻醒。不过想和实际行动不同，他不忍心。最后只好自己脱掉衣服跨进浴缸晨，抱着他洗澡。
　　炯爸爸是喜欢完美和华丽的人，浴室的装修也是如此。就像现在，明明是超级大的浴缸，当两个人赤身在里面的时候，这浴缸竟然也变得狭窄了。
　　韩墨是君子，虽然平时话少又冷漠，但他的确是君子。不过现在，他的理智在乐棉身体无意识的摩挲下，正在瓦解。
　　有人说，做爱就像乘坐摩天轮一样，忽高忽低的，高的时候感觉就像天上，低的时候就像一下子掉进了万丈深渊里。
　　乐棉醒来的时候就是如此，昨晚的事情他是有记忆的，即便睡着了，但是在他身上做坏事的人，亲吻着他身体的人，之后再进入他身体的人，他知道是韩墨。那个时候，很舒服，就像乘坐摩天轮到了天上，因此他没有拒绝。
　　可是现在，全身就像被车轮子压过一样，酸痛的他想吃安眠药自杀了。
　　“对不起。”一条手臂，横跨在他的胸膛，韩墨头埋在他的发丝中，一贯冷冷的语气消失了，取而代之的是深情和温柔。他在乐棉的耳边低语，“还有，拥有你的感觉真好。所以，我不后悔。”
　　“哼。”乐棉转了个身，不想理韩墨。他的第一次，是在醉酒之后，被人给强的。想想乐棉都觉得悲剧。
　　“棉，小棉。”把乐棉整个捞进怀里。由于两人都赤着身体，皮肤的触碰红了乐棉的脸。可是不知道为什么，明明是那么羞耻的事情，乐棉却觉得这会儿，他和韩墨真正的靠近了。“对不起，我不善于表达。”
　　“胡说。”乐棉哼道，“你当初不是很直接的说你喜欢我吗？”
　　“我只是善于表白。”韩墨纠正，喜欢一个人，他可以轻而易举的说出来，他不是一个扭扭捏捏的人，但是当两个人真正在一起的时候，很多时候，他不知道怎么相处，怎么表达。恋人和朋友不同，有时候会紧张，会太在乎。“阿元的事情我承认是我不好，我不是不在乎朋友，以后，心里的想法，我会告诉你。”
　　乐棉沉默了一下，然后转过身。韩墨脸庞僵硬了一下。
　　“那我现在听你解释。”
　　时间，开始静止了，渐渐的，两人都红了脸。“你……你的那个……那个……”断断续续的，乐棉不知道怎么说。
　　韩墨噗哧一声笑了。乐棉一愣，笑的这样幸福的韩墨，他第二次看见。第一次在炯炯家那里，在车上，他说，他愿意和韩墨试试看，那个时候这个年轻的男子也是笑的这样幸福，这么动容。韩墨，墨……原来，在自己不安生气的同时，自己的所作所为也令他不安了。
　　“不准笑。”主动的伸出手，揉着韩墨的肩膀。结实的手臂，触感真好。
　　“好。”韩墨听话，但是眼角的笑意还是那么明显。
　　误会，只要说出来就没事了。仇人都可以化为朋友，更何况是恋人呢？
　　只是，和谐的气氛，并没有一直和谐下去。乐棉手指敲了敲韩墨的肩膀：“你的那个抵着我的肚子，难受。”脸红的仿佛可以挤出血来。
　　“你的也硬了。”韩墨也脸红了。这种话说出来，挺挑逗人的。
　　“还不都是因为你。”乐棉转过身，太难为情了。
　　“棉……”手绕过乐棉的腰，下滑至……“喂？”乐棉抓住他的手，可是力道不足，他，想要他的碰触。
　　房间里，另一番风景正现。
　　啊……叫声，在炯炯家响起，又一次惊天动地。炯炯跳下床，压根儿忘记了自己的脚是不能做这样的运动的。“小狼呢……小狼呢？”他嚷嚷着从二楼跑到一楼。可是家里空荡荡的，根本没有人。小狼呢？炯炯担心的想要哭了，小狼在哪里？
　　他跑到隔壁敲门，这时，于文天正在烤面包，开门时看到哭丧着脸的炯炯，那通红的双眼，还真吓了于文天一跳：“怎么了怎么了？”赶忙把炯炯拉进来，“发生什么事了？”
　　“小狼呢？小狼不见了。”炯炯的眼泪在眼眶里打转，不行了，快要流出来了。于文天眼明手快的抽出纸巾，“小狼怎么会不见的？”
　　炯炯接过纸巾，抽泣着擦了擦鼻涕：“我今天起来就没看见小狼了，昨天还和我一起的。”
　　“昨天？”昨天他们把炯炯带回来之后就没见过小狼啊，不，更早一点，昨天把炯炯从H大带出来的时候根本没有看见小狼啊。“昨天什么时候和你一起的？”糟糕了，小狼如果不见了，那问题就大了。炯炯如果哭着闹着，这不是世界大乱吗？
　　“昨天我和小棉出去之后，就把小狼从宠物医院里接出来了，后来我们一起去H大找阿元，再后来……现在我醒来，就找不到小狼了。”小狼一定被坏人偷走了。以前村子里也有人偷狗的。那些大叔们说，偷走的狗肯定是被吃了。怎么办？小狼那么胖，满身都是肉的，一定会被吃掉的。想着想着，炯炯的眼泪控制不住了。
　　“等一下再哭。”千钧一发之际，于文天再抽出纸巾交到炯炯手里。“如果没有意外，小狼应该还在阿元的寝室里。”他们昨天出来的时候小狼没跟出来，所以他们也忽略了小狼的存在。按照炯炯这么说，小狼肯定在阿元的寝室里。“我们先给阿元打个电话问问，好吗？”
　　“好。”又哽咽着抽泣了几声，这泪水还好没流出来。
　　但是没有阿元的电话。于文天想，乐棉应该有。于是，他去乐棉和韩墨的房间敲门了。心里也觉得有点怪异，以往的这个时候，韩墨应该起床了啊。都怪炯爸爸在装修房间时，材质用的太好，所以隔音效果太佳了。
　　咚咚咚……咚咚咚……里面没有反应。难道他们出去了？于文天用自己的手机打了一下乐棉的电话。电话在里面响起，尽管传出来的声音很轻，但是于文天确定自己听到了。不过，为什么没人接电话？于是，于文天连续敲门。渐渐的，他没了耐心，因为门一直没人开。
　　“会不会出事了？”炯炯一边担心小狼，一边担心乐棉了。
　　出事？于文天觉得应该不可能，但是电话没人接，敲门也没反应，的确有些不安全。“那怎么办？”回头，问炯炯。
　　“我去拿备用钥匙。”
　　第164章 褰苹
     “外面有人在敲门。”乐棉好紧张，心一紧张，身体就跟着收缩，这不是更加刺激了韩墨吗？
　　“没关系，门有上锁。”
　　“可是……”
　　“现在不是说话的时……”
　　咔哒一声，门被推开了。虽然是白天，可是房内的窗帘还垂下着，所以里面是漆黑一片。“啊，他们会不会闷死了？”炯炯的声音有些焦虑，“我去开灯。”未等韩墨和乐棉出声，他就把电灯打开了。接着……“啊，你们好变态。”炯炯大喊。
　　噗……于文天紧接着把炯炯拉出了房间。
　　十分钟后韩墨出来了，乐棉躲在被子里不肯起床，他觉得难为情了，特别是被炯炯看到，有种教坏小孩子的错觉。
　　“韩墨对不起，我不是故意要说你们的。”炯炯站好，弯腰道歉。
　　“明白，没事。”韩墨面无表情的脸上，难得有些红。他当然明白炯炯是无心的，变态就像平时的口头禅，他当然不会介意，不过问题是现在被他们撞见这种场面，乐棉根本不敢起床了。以后有需求的时候，恐怕也会受到这件事的影响，这才是韩墨目前最在乎的问题。
　　“那我去找小棉了。”炯炯显然不在乎房间里那淫靡的气息。
　　“嗯，麻烦你安慰安慰他。”韩墨客气道。
　　“好。”安慰安慰？炯炯眼珠子转啊转的，小棉怎么了吗？
　　“炯炯，先问阿元的电话。”于文天提醒，看他一副傻兮兮的样子，肯定把小狼的事情给忘记了。
　　“啊。”炯炯叫了一声，真的忘记了，“小棉小棉……”炯炯匆忙地跑进去，“快把阿元的电话给我，我要给阿元打电话。”
　　“阿元？怎么了？”韩墨问于文天。
　　“小狼不见了，昨天炯炯去H大的时候小狼还在一起的，回来的时候似乎没见小狼的踪影。”
　　咦？
　　房间里，乐棉躲在被窝，任凭炯炯怎么叫，都不把头伸出来。“手机在那边，自己拿。”闷着声，他是被气的。这坏小子竟然突然开门进来，还瞧见他们在做那档子的事情，这面子和里子都没了。
　　“嗯，先借我下，我打阿元的电话。”炯炯拿起乐棉的手机，找出阿元的电话号码。
　　“阿元？找他什么事情？”乐棉不甘寂寞，在被子里问。
　　“我一大早醒来就没见到小狼，想问问阿元，小狼是不是丢在他们寝室了。喂喂，我是炯炯，请问是阿元吗？”电话那边似乎接通了。
　　“炯炯？啊炯炯啊，我正想打电话给你呢，昨晚太晚忘记打了，你的狗还在我们寝室里。”想到那天呼呼大睡的狗，木熙元心情大好。
　　“啊，我刚想问你呢，我起来的时候看不见小狼，好担心的。小狼也太不懂事了，竟然不跟来。”炯炯抱怨。
　　噗哧……那边的木熙元笑得很温柔：“小狼估计是沾了罐子里的酒，也给喝醉了。你放心，早上从超市里买了狗粮，喂过他了。”
　　“谢谢阿元，回头给你狗粮的钱。”
　　“不用客气，就当是请小狼吃饭的钱。”跟炯炯说话，听着那细细清爽的声音，心里就是很轻松。木熙元突然想起，在比赛的时候，似乎从来没听炯炯唱过歌。他有些期待，这样张扬着热情的声音，如果用来歌唱，又会是怎样呢？
　　“那我下午过来哦。”
　　“好，我在寝室等你。”
　　我等你三个字，听来怎么也如此动人了？电话那边传来了嘟嘟的声音，木熙元有些舍不得收线，耳边似乎还回荡着炯炯的声音，眼前也不禁幻想出炯炯的样子。那么可爱，那么有朝气。
　　炯炯收了线之后，听到小狼没事，心就放下了。他坐到床边，拉了拉被子：“小棉？”
　　“干嘛？”
　　“韩墨叫我来安慰安慰你，你怎么了？是不是屁屁很痛。”
　　乐棉听了，很想把炯炯从窗户扔出去。“不痛。”这小子太过分了，竟然还来问他这种问题。
　　“我知道很痛的，我是过来人，我有经验的。”在被子上拍了拍乐棉，“没关系，痛一会儿就过去了，多爱爱几次就不痛了，就像我现在已经不痛了，有时候还挺舒服的。”
　　乐棉听了，脸红得像猴子的屁屁。“你不要乱说。”
　　“我没有乱说，我经验比较丰富嘛。”他才没有乱说呢，用十个手指数数，他也爱爱了好几次了。“我现在给你去拿药膏哦，涂一点就好了。每次爱爱之后小神和小有都会帮我涂。”炯炯像个兔子一样，蹦蹦跳跳地离开了。
　　“炯炯？”走出房间的时候，于文天叫住他，“跟阿元联系过了吗？”
　　“嗯，阿元说小狼可能喝了罐子里流出来的酒，所以醉倒在他们寝室了，他还说早上买了狗粮喂过了。我说给他钱，他说不用了，算请小狼吃饭。我说下午去接小狼。”炯炯是个老实的孩子，从他把和阿元的对话一五一十地说出来就知道了，不过炯炯也有不老实的时候，就比如接下来，“我现在要去对面拿药膏。”
　　“药膏？”于文天好奇。韩墨疑惑。
　　炯炯贼贼地一笑：“给小棉涂屁屁用的。”接着他咯咯地笑出了声。声音很大，觉得是一件很好笑的事情。
　　噗……于文天难得笑了，戏谑地看着韩墨：“你说炯炯看过了？或者拿来药膏之后，他会不会帮小棉涂？”
　　“闭嘴？”韩墨冷下了脸。谁说于文天斯文礼貌的，他可是一头腹黑的熊。
　　过了几分钟，炯炯拿着药膏回来了。“小棉……小棉……”他跑进房间，不过在门口被韩墨拦住了去路，“谢谢，把药膏给我吧。”
　　咦？炯炯盯着韩墨，好几秒，最后还是把药膏给韩墨了，不过嘴巴上没闲着：“韩墨你是不是会吃醋？”
　　噗……于文天又笑了。这家伙太有趣了。
　　“不会。”韩墨僵硬着脸回答。
　　“骗人。小神和小有就会吃醋，他们还规定我不准碰人，你肯定也会吃醋的，就是你不好意思嘛。”炯炯哼着歌，“我打电话给爸爸，问爸爸要不要给你和小棉举行婚礼。”想着自己和小有小神结过婚了，炯炯以为世界上所有相爱的人都是要结婚的。
　　韩墨一震，炯炯的这句话，其实挺心动的，不过还是拒绝了：“这件事我爸爸妈妈会决定，不敢麻烦利叔叔。”
　　“咦？”
　　“好了。”于文天把炯炯拉回来，“我们去外面吃午饭，然后去接小狼，好不？”
　　“嗯，那就不打扰韩墨和小棉爱爱了。”炯炯很高兴。“但是文天，你可不可以先带我去一个地方？”湿漉漉的双眼，像小狐狸一样，太可爱了。
　　“去哪里？”本能的以为不是好地方。
　　“看车。”炯炯很有志气地道，“小有答应送我车的，我想去看看哪辆车比较适合我。”
　　哟？于文天差点把下巴给掉到地上，这小子说起话来还有模有样的。
　　在炯炯的眼里，车不是身份的代表，也不是交通工具的代表，而是一种玩具。当别人都拥有的时候，他也想拥有了。所以现在，炯炯和于文天就在宝马的4S店里。
　　“文天文天，就是这辆，好可爱。”小小的MQNQ宝马，跟玉家宝的那款一样，炯炯喜欢得不得了。“可是这个颜色我不喜欢，我喜欢红色的。这个图案我也不喜欢，我喜欢大嘴猴，也喜欢小狐狸的。怎么办？”
　　“这个自己可以加工的。”接待小姐介绍，“颜色可以按照自己的要求去改变，图案也可以请相关的工作人员制定。”
　　“要额外加钱的。”于文天补充。
　　“加钱？”炯炯原本像个兴致高昂的小战斗机，现在一听到要加钱，就像电源不足似的。“那要加多少钱啊？”
　　于文天伸出5个手指。
　　炯炯思考：“500？”
　　“你这是抢劫了。”于文天直接否决。
　　“5000？”炯炯抓紧自己的口袋，这不是比抢银行还快吗？
　　“50000。”如果是进口环保漆的话，不，按照东方神和东方有的态度，给炯炯的，自然是最好的。
　　“啊？好贵。”50000，他们比赛赢了也就10万块耶。“比我娶媳妇的聘金还要贵。”炯炯怕了，不知道小有有没有这么多钱。
　　噗……于文天又笑了，他心想，炯炯那娶媳妇的聘金能叫聘金吗？“你放心，你的媳妇买得起。”于文天打开车门，“你去坐坐，感觉怎么样。”
　　“可以吗？没关系吗？会不会把我抓起来？”昨天警察留下的阴影不小。
　　“你不是有律师吗？怕什么？”于文天把炯炯拉到车门前，“进去吧。”
　　“恩。”炯炯有了勇气。他坐到驾驶座上，人坐得笔直，双眼认真地看着前方。“太棒了，文天，这个车太厉害了。”炯炯觉得自己要飞起来，就像在荡秋千一样，感觉可以看到妈妈了。“如果这个车可以开到天堂就好了。”
　　“为什么？”
　　“我可以找妈妈啊。”那么理所当然的意思。是无知，不过也是幸福。无知是福。
　　从4S店出来，炯炯就心神不宁了，一直一直想着那辆车，有车的感觉真好。来到于文天的车子旁，炯炯站着不想上去了。
　　“怎么了？”糟糕，不会被刺激到了吧？
　　“文天，可不可以让我开开看？”炯炯满脸的乞求。于文天很想答应，但是除非他不要命了，所以态度很强硬地拒绝了，不过语气很好。“如果没有驾驶证就开车，被警察看到了，要坐牢的哦，等炯炯驾驶证考出了，我就教你，好不好？”
　　“哦。”
　　像个丧气的小狐狸，炯炯撅着嘴上车了。
　　炯炯的难过坚持不了多久，一想到就要看到小狼了，炯炯又开心了，叽叽喳喳地讲个不停，说的，还是自己和小狼小时候的事情。于文天听着，偶尔笑笑，他是一个好听众。
　　听说他们要来，木熙元带着小狼已经在住宿楼楼下等着了，本来想请他们再上去坐坐的，但是炯炯坚持，还要回去吃晚饭的，所以就不上去了。
　　远远的，他看见于文天和炯炯一起走过来。不知怎的，有那么一刹那，他在想，那个站在炯炯旁边的人，如果是自己，那该多好。“阿元。”夕阳下，炯炯朝着他挥手，圣洁得如同天使一样。那笑容，亮得人睁不开眼。
　　阿元伸出手，也朝着他打招呼，笑容有着更多的包容。
　　于文天眯起眼，似乎明白了什么。很快，他释然了。“嗨。”也跟着礼貌地打招呼。
　　“嗨。”阿元回应。
　　一声嗨，代表着一切尽在不言中。
　　有些疑惑，不需要去解开，因为时机到了，人自然就会明白。
　　有些误会，也不需要去解释，因为经过一些事，人也自然会了解。
　　“阿元拜拜。”炯炯追逐小狼的身影，在H大的住宿楼下面。那副场景，在阿元的眼里成了永恒，也许，在当时所有见到那副画面的人的眼里，也成了经典。
　　只是阳光总在风雨后，而阳光之后，又会迎来风雨。
　　在2月14号的7强争冠前夕，一篇名为参赛选手私下荒唐事的报道问世了。
　　第165章 逍挛
     “这是怎么回事？”玉家宝在大厅里心急如焚，“怎么在我考试的时候碰上了这种事情啊？”那天炯炯他们在H大打架的事情，被报道在娱乐周刊上了。
　　报道一针见血地指出，选手们舞台上争锋，舞台下也演三国。其中几张照片拍得非常明显。比如：哈比组合炯炯、于文天、韩墨还有那个睡着乐棉，他们的脸被拍得一清二楚；而木熙元的脸也拍的很清楚，作为那个其中一个国；至于第三国，自然是那个挑衅者。
　　“奇怪。”于文天坐在沙发上看着报道。
　　“哪里奇怪？”炯炯趴在地毯上，不明白。
　　韩墨一声不响，似乎他也看出了问题所在。乐棉看看炯炯，再看看于文天和韩墨，最后看着玉家宝，从那三人的脸色中，似乎都看出了什么问题。可是？他很沮丧，他和炯炯一样，看不出问题所在，“现在的狗仔无孔不入，有什么好奇怪的？”
　　“不，不是狗仔队的问题。”于文天抬起头看着他们，“这件事发生在几号？”
　　“1月25号。”炯炯对数字的敏感度比较高。
　　“那今天是几号？”
　　“2月10号。”炯炯继续回答。
　　“中间13进7的第四场比赛在几号？”
　　“2月5号。可是这有什么关系？”炯炯还是不明白，他看向乐棉，“小棉，你明白吗？”
　　听于文天问出比赛的日期，乐棉明白了，但是为了配合炯炯，他摇了摇头：“我也不明白。”如果是自己明白，只有炯炯一个人不明白，这小子又会觉得寂寞了吧。
　　“如果对方要攻击我们，应该在13进7的第四场比赛之前就攻击，不是吗？为什么要等到2月14号的总决赛之前？”于文天这点想不明白。
　　“不错，对方到底出于什么目的，的确很难理解。”韩墨附和。
　　“早上主办商给我电话了，要我们在下午2点之前到知名娱乐商业大楼的第7层7010室集合。”因为哈比组合的队长栏目上填的是于文天的名字，所以主办单位直接联系了于文天。
　　“这么说来，他们两组组合也会去。”韩墨沉思。
　　“是的，我联系过阿元，他说他们也收到了通知。”于文天点头，“现在准备一下，我们吃点东西就出发吧。至于家宝学姐？”
　　“我去联系这个报刊，打听一下情况。”
　　“OK。”
　　东方财团一大早，东方有和东方神一起进的公司。前台小姐看他们的眼神有些说不出的诡异，不过聪明如他们，并没有去询问。直到分别到自己的办公室时，从自己秘书准备好的报纸上看到了问题所在。
　　东方财团不涉及娱乐，所以娱乐周报也极少会出现在他们的办公桌上，可见秘书是故意放着的。理由，自然是用最自然的方法来告诉他们的上司。这是今早刚出来的报刊，秘书有理由相信自己的上司还不知道这件事，作为秘书，他们当然要在第一时间收集跟公司或者跟上司有关的新闻资料。
　　总裁办公室的门被用力地推开了。东方神拿着报纸进去，从推门的力度和他走路的重力可见，他的心情很糟糕。门是自动的，不需要东方神回头去关，自动的门很少发出声音，不过这次砰了一声。是方才东方神推门的力道太大了。
　　“一点小事就气成那样？”东方有难得轻笑了起来，拿下鼻梁上的眼镜，戴久了鼻梁很酸。
　　“一点小事？”比起老大的淡定，他的确需要好好学学。“我的底线已经被踩到了。”
　　“你的底线？就这么些？”东方有闻言，从抽屉里拿出一包烟，扔给东方神。
　　东方神挑眉，心开始平静，他很意外：“难得你这么主动。”坐在东方有的办公桌上，拿起他笔筒里的打火机。嘶的一声，朱红色的火焰妖娆而美丽。不过东方神不是为自己打的，而是为东方有打的火：“赏脸吗？”
　　东方有心情极好或者极差的时候才抽烟，所以这会儿他没有拒绝，烟雾缠绕着他的俊脸时，有一种看着东方神的错觉。只是眼神不同。他的眼神内敛冷静，东方神的眼神深邃却张扬。“暂时称呼对方为摄影师，好吗？”
　　“会不会太文明了一点？”东方神不满。
　　“那么以你的想法，该称呼为什么？”
　　“混蛋+找死。”
　　噗……东方有笑了，轻笑。“文明一点。”
　　“所以说我不喜欢你们这些坐办公室的，虚伪。”文明就是虚伪的同义词。东方神忘记，现在他也是坐办公室的。“好吧，暂且称呼对方为摄影师。”
　　“你说，摄影师如果在一开始就拍到了这些照片，那么在炯炯他们被警察带走之后，他的下一步会怎样？”对着东方神吐出烟雾，接着咳嗽了一声，“惭愧惭愧，我的确不适合做这种动作。”
　　东方神脸上布满了黑线。“当然会跟着警车而去。”这不是废话吗？多么惊爆的资料。不过跟着警车而去的话，岂不是……“Bingo。”东方有拍手鼓掌，引得东方神一阵恶寒。“如你所想，如果对方跟着警车而去的话，在警察局的门口守株待兔，肯定会拍到我们，我只是奇怪，为什么不把我们的照片放上来？”东方有从东方神的手掌里挖出打火机，然后照着自己的脸，“这张脸拍出来的照片，不会比上面几个难看吧？”
　　“你白痴啊。”忍不住，东方神生平第一次朝着东方有吼。果然，老大不认真的时候，不是一般人受得了的。“对方没把我们的照片放上来，有很多个理由。比如1：他不敢；比如2：我们的新闻已经失去了价值；比如3：有其他方面的原因。”东方神认真地分析。
　　“我们的新闻在我们承认是同性恋的那一天，的确失去了新闻的价值。但是东方财团的两个继承人，分别出现在警察局，也不是没有价值的，对不对？”东方有反问。
　　的确，如果是其他方面也许没了价值，但是比如他们玩女人，比如他们进警局，这还是很有轰动力的。
　　“所以极有可能对方不敢。”不敢狂言说全世界，但在这个城市里，和东方财团为敌，的确是自找死路。
　　“也有你的第三种可能。”东方有把烟蒂扔进了垃圾桶里。烟蒂的火还没有熄灭，扔进垃圾桶之后，使得垃圾桶内的垃圾袋发出了嘶嘶的声音，就像是蛇在抗议。竟然阴森得可怕。
　　“怎么说？”
　　“其他方面的原因，比如对方的目的不是我们。”东方有笑着指出。
　　“如果是狗仔，我们的新闻绝对比他们这些人有吸引力。”东方神敢保证，“所以？”眼睛一亮，和自家兄弟得出了共识。
　　东方有笑着不答。结果，显而易见。
　　东方神叹气：“我发现，我还是喜欢认真的那个人。”这个不认真的老大让人心神升起莫名的恐惧。
　　“不是你说的吗，做人不能总是那么认真。”东方有反问，又重新拿起眼镜戴上。
　　“那如果说，我现在希望老大你认真一点呢？”东方神觉得，自己要为自己的余生打算打算。
　　“是吗？”冷冷的调调，“我又不要做你喜欢的那个人，所以，你的建议不想采纳。”
　　吸了一口冷气，奇怪，明明这里的空调打得很暖和的。“我觉得应该把这个样子的你告诉炯炯。”
　　东方有不以为然：“你确定他不会更喜欢这个样子的我？”反问，是自信。东方有没有告诉东方神，在诺克亚学院那个学生会主席的办公室里，他就是这个样子和炯炯相处的。
　　难怪女人都说自信的男人最有爱，看着自家大哥这个样子，东方神觉得还是不去挑战他的权威比较好。“那个摄影师的事情就交给我了。”手下兄弟那么多，他查事情比较方便。
　　“不用了。”东方有拒绝。
　　“不用？又想玩什么？”
　　“玩守株待兔，让对方主动出击。”
　　第166章 逦屎
     下午两点，哈比组合的炯炯四人、木熙元组合的三个人以及群架那件事的挑衅者等人，集合在知名娱乐。
　　“他们也来了。”炯炯在于文天的耳边小声嘀咕，显然对那挑衅者几个人非常不爽。挑衅者名叫杨鸣，是万科计算机系大三的学生。他看到炯炯他们倒是没了上次的争锋相对，倒是把头转开，不予理睬。
　　“你们也来了。”阿元等人在那边打招呼。
　　“看样子要被训话了。”于文天笑呵呵道。
　　“阿元，你身体没事了吧？”乐棉关心着上次的事情。第四场13进7的比赛中，他们都是直接进7强的，不需要比赛，可那会儿听阿y他们说，木熙元的伤还有瘀青，跳舞什么的扭动腹部的话会疼。
　　听乐棉提起木熙元的伤势，那边的杨鸣等人很不自在。说群架也是意气用事，那天喝了点酒，大家就来劲了，都是读书人，而且又在比赛期间，大家都不想被禁止比赛，所以没想过把事情弄大的。
　　后来13进7的比赛里遇见了他们，青少年高傲的自尊心说不出对不起三个字。评委偏袒炯炯他们，所有参赛的选手都有这个感觉，但是没理由要他们枪打出头鸟。事后杨鸣冷静多了，对木熙元这件事也相当抱歉，不过可疑的是木熙元的态度，他打量的视线停在木熙元的身上，为什么这个人对那件事这么激动。
　　木熙元感觉到杨鸣的视线，他回视。杨鸣马上移开视线，怎么有种自己心虚的感觉。
　　“没事了，现在是能歌能舞了。”木熙元感谢乐棉。
　　“你们都来了。”办公室的门推开，走进来的是位穿着高档西装的男子，戴着眼镜，旁边跟着一男一女，是中年男子的助理。这位中年男子在场的大家是熟悉的，因为在比赛的后台休息室里曾经见过。是这次活动主办单位的负责人。
　　“大家请坐，不用客气。”办公室是一个小型的会议室，大家散开坐着，位置也够。中年男子坐在主位上。“我是李亦，这次活动的直接负责人。”李亦礼貌地介绍，他拿出报纸，放在会议桌上，“虽然在你们还是以个人为主体时，你们是自由的，但是我不得不说，你们私下的行为也会关系到你们比赛时的成绩，又或者，影响到这次活动的运作，影响到我们公司的利益。我想你们都是大学生，应该明白我的话。”
　　“我们很抱歉。”杨鸣等人先道歉。
　　“下次不会了。”木熙元等人也配合。
　　“很抱歉。”顺应大家，炯炯等人也不会搞独立。
　　“抱歉的话就不用了。”李亦冷笑了几声。视线一一扫描过大家，有种像是机关枪的枪口在对准着他们脑袋的错觉。“虽然这件事会影响到公司的利益及名声，不过为了培养你们未来的道路，公司也会以你们的利益作为出发点。我不想听这件事的始末是怎么回事，我只想知道，你们那晚在打架吗？”
　　大家沉默了。炯炯听得稀里糊涂，这人说的话好绕口。
　　“我希望你们想清楚再回答，毕竟你们都是七强的选手，对剩下的4组对手而言，少了任何一组或者你们三组全部少了，他们的几率就更加大了。不过，我私下看过你们的每一场比赛，也许前三甲就在你们中间也说不定。”李亦的话恩威并施，给了大家足够的信心。
　　“我们只是私下在玩游戏而已。”于文天代表哈比组合发表意见，“打架的话当然要选个偏僻的地方了，大家的眼睛是雪亮的，不是吗？”
　　紧接着木熙元开口：“对对，警察捉犯人的游戏。”
　　见他们这么说，杨鸣自然也不是傻子。“不过好像最后警察赢了，不然我们也不会被请去警察局了。”
　　“哈哈哈……都是聪明的孩子。”李亦拍手，“那么后天的记者会，应该没问题吧。”不是问话，他要的是绝对的肯定。
　　“后天的记者会？”杨鸣疑惑。
　　“名人是走在风浪和绯闻里的，就当你们提前习惯名人的生活。后天的记者招待会，针对这件事给支持你们的人和关注你们的人一个解释。”李亦站起来，“至于解释的内容，就是你们今天的实话实说。明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“明白。”
　　“了解。”
　　“那接下来大家就有个心理准备吧，我的这两位同事会帮助你们。”李亦准备离开了，离去前，他看了炯炯他们一眼，又走了回来，“是炯炯吧？”
　　那一刻，所有人都愣住了，不明白刚才还一副高姿态的男人，怎么又换上和蔼的语气了。
　　炯炯撅着嘴：“是啊，有什么事吗？”
　　李亦也不介意炯炯的态度：“代我向你东方爷爷问声好。”说着，在大家的惊讶声中，李亦笑着走出了会议室。
　　咦？
　　炯炯下巴脱臼了：“这人好奇怪，为什么要我向东方爷爷问好？”
　　“笨蛋。”乐棉噗笑了一声，“拍你们东方家的马屁呗。”
　　“棉。”韩墨严肃了几分，“说话注意分寸。”
　　乐棉吐了吐舌头。
　　木熙元则是没有多大的反应，东方家是什么家庭？认识知名娱乐的老总都不奇怪。不过杨鸣那边就沉了很多，或者说明白了很多。想到了之前来警察局的那个男人，那个男人事后杨鸣想起来了，是东方家的少爷。关于东方家少爷的那几个视频，他们自然看过，也意识到这个叫炯炯的人和东方家少爷的关系了。
　　才想起自己到底招惹了什么人。
　　而现在，又有李亦向他打招呼，更是加深了杨鸣的认知，评委打的分数肯定也有很多水分的。不过，也只是想想，他明白自己的立场。
　　“那我先给小有打个电话。”炯炯拿出手机。
　　“给学长打电话做什么？”乐棉问。
　　炯炯嘻嘻一笑：“问小有东方爷爷的电话。”
　　啊？
　　于文天眯起眼，这个孩子，真有趣。“两位好，你们可以说一下后天记者招待会的事情，至于炯炯，不需要理会他。”
　　“小有小有，我是炯炯，我有事情要问你。”拨通了东方有的电话，在对方温柔的唤声中炯炯急切地道：“我想知道东方爷爷的电话。”
　　“爷爷的电话？”那边的东方有正在批阅文件，被炯炯的问题引来了兴趣。炯炯竟然主动问爷爷的电话，这件事倒是稀奇。“炯炯想跟爷爷叙旧啊？”放下手中的笔，靠在背后的椅子上，东方有调侃道。
　　“才不是呢。”炯炯否认，跟那个凶巴巴的东方爷爷叙旧？“我才不会吃饱了没事找事干呢。”小小骄傲的语气，引得东方有轻笑。“那是什么事情？”
　　“就是……就是那个李亦啊，我们这次活动主办单位的那个负责人，他让我向东方爷爷问好。你说这个人奇怪吧？为什么不自己跟东方爷爷问好，还要让我去问好，我又没东方爷爷的电话。”罗嗦了几句，其实炯炯最重要的是抱怨。
　　原来如此。
　　在这个社会层次的人，东方有多少是了解几个的。需要问候老爷子的人，通常都是当过兵的，然后在老爷子的手下做过。不过那个李亦为什么要这么做？故意的？还是心血来潮？
　　据他所知，李亦的名声非常不好。35岁的年纪，已经离了三次婚，前三任老婆都没有给他生个子女，所以照着某种关系来说，他算得上黄金单身汉。
　　不过李亦的生活非常乱，特别是性方面的生活。知名娱乐底下的明星，听说不管男女，十有八九都跟他上过床。
　　知名娱乐不是李家开的公司，李亦也不是最高负责人，奇怪的是李亦在知名娱乐的决策权，他说了一，绝对没有二。
　　“那我把爷爷的电话告诉你，麻烦炯炯去问一声好，电话号码是123XXXXX，记住了吗？”
　　“记住了，那小有我挂电话了哦。”炯炯挂电话的速度，还是那么积极。他大概永远也不会知道，电话那边的男人，总是在他挂上电话后，再留念几秒。
　　第167章 蹇窒
     一桌麻将四个人，玩的不亦乐乎。
　　电话铃响了。“你好，请问找哪位？”
　　“您好，我是炯炯，我找东方爷爷。”
　　炯炯？接电话的东方奶奶愣了一下，炯炯打电话过来，怎么是找她家老头子？不是该找利家的吗？虽然这么想，不过东方奶奶叫了声：“老头子电话，炯炯打来的。”
　　炯炯？
　　和东方爷爷一起打麻将的其中一人，当然是利爷爷，这不，听到炯炯两个字，赶忙跑去接。“是我的电话。”可惜东方爷爷快一步把电话接住了：“喂喂，炯炯吗？我是东方爷爷？”奇怪，真是奇怪，炯炯似乎从来没给他打过电话，现在突然打来电话，是有什么事情吗？
　　利爷爷在一边嚷嚷：“一定是叫错了，应该叫我才对。”他的曾孙子头一次打电话来，竟然不是打给他的，这也太说不过去了吧？
　　“东方爷爷，我是炯炯，我跟你说件事情。”炯炯深呼吸了一下，“就是那个大叔叫李亦，我今天碰到了，他让我跟您问声好。”
　　李亦？东方爷爷回想一下，印象深刻。早年那小子来军队当兵的时候，可是造成了不小的轰动，并不是那小子长得国色天香，而是那小子喜欢……东方爷爷的两只眼珠子差点掉下来：“炯炯，你怎么遇见李亦的，不行不行，以后遇上了得保持5米的距离，那小子不是好东西。”
　　“李亦？”利爷爷有些印象，“那个搞同性恋被军队开除的那个？他想把我家炯炯怎样，那小子长了熊心豹子胆了？敢把我家炯炯怎样怎样的话，我去阉了他。”这件事利爷爷是听东方爷爷提起的，利爷爷记性不差，这会儿怒过攻心了。
　　“利老弟，你太紧张了，我家的孙子看上的人，他敢抢吗？”东方爷爷非常骄傲。不过，“炯炯，你怎么会遇见他的？”
　　天南地北的两个人，怎么会认识的？
　　怎么认识？
　　“我们参加比赛认识的。就是那个唱歌跳舞比赛，赢的人可以拿10万的奖金，然后这个大叔是主办单位的负责人，就认识了。啊呀，我也说不清楚了，就是很复杂的认识了。东方爷爷，不说了哦，我要开会了。”不等东方爷爷说再见，炯炯就挂上电话了。
　　“喂……喂……”东方爷爷拿着电话，愣了很久很久。活了几十年，生平第一次，被人这样挂电话了。不过东方爷爷也不生气，他比较好奇的是炯炯说的那个比赛，唱歌跳舞的比赛？
　　那边，炯炯才挂上电话，东方有就收到了东方爷爷的电话。东方有叹气，他怎么觉得家里养的小孩，突然变多了。
　　知名娱乐，炯炯他们开完会之后就出来了。木熙元来到他们这边：“这次的事情真够倒霉的，你们说那天晚上怎么就那么巧合，偏偏有狗仔经过呢？”
　　“也许你大帅哥出名了，狗仔躲在你们H大的门口爆你的料，然后遇上这等好事了。”于文天调侃，不无可能，不过想想，还真的可能性很大。
　　“切，哪有炯炯出名啊。”木熙元郁闷。利家的小少爷，东方财团总裁的恋人，这个身份，怕是比他们中间任何一个人都要出名。
　　“噗……”乐棉大笑的搭着炯炯的肩膀，“咱小炯就是一个名人，哈哈哈……”
　　韩墨白了他一眼，不知道是不是传染的关系，他怎么觉得，乐棉现在连炯炯也不如了。
　　“对对，未来的大明星。”阿Y和阿斌附和。这群人，真是脸皮够厚的。
　　“喂。”身后，杨鸣追上他们的脚步。
　　原本悠闲的几个人，就像是机器人一样，突然换上了战斗装备。杨鸣看着，眼神闪过什么：“上次的事情是我不对，在警察局的时候谢谢你们。”大丈夫能屈能伸，“我很抱歉。”那句话，是针对木熙元说的。
　　说他怕了炯炯的身份也好，说他没有志气也好，和他们作对，对自己没有好处。杨鸣想明白了。
　　“没事，希望后天的记者招待会上，我们能够和平相处。”事实上，自己如果没有那么冲动，也就没有之后的事情。因此连累了同伴们，木熙元也感到很抱歉。
　　“嗯。”杨鸣点了点头，接着和朋友一起离开了。
　　晚上，最热门的新闻莫过于这次的报刊，以及针对报刊的内容，主办单位所作出的回应。甚至有些人尖锐地指出，这也有可能是主办单位知名娱乐故意制造的绯闻，目的是为了捧红这三对组合？
　　也有人说，会不会是因为之前落选的组合，故意跟踪他们透露的报道。总之形形色色的答案都有，。说到底，到底是落选者的阴谋？还是主办单位的计划？就看这三对组合能不能走到最后。
　　如果走到最后了，也许就是主办单位捧红他们的一个环节。如果最后没有进入三甲，那么也可能是在这次的事件中失去了人气。
　　某小区，炯炯家。
　　炯炯是不受娱乐或者绯闻影响的人，或者说，他根本不清楚报道可以在一夕之间毁了一个人，比如曾经的艳照门事件。所以炯炯照样很开心的去超市买菜，然后嚷嚷着大家一起来吃。
　　炯炯在厨房里动手，乐棉在里面帮他。于文天韩墨和玉家宝在沙发上谈论着什么。至于小狼则趴在厨房门口。
　　门铃响的时候，小狼是第一个冲向门口的。接着东方有和东方神开门进来。按门铃是告诉炯炯他们回来了，并非要他开门，他们怕自己突然之间开门进来会吓着炯炯。
　　“你们回来了。”炯炯围着大嘴猴的围裙，是现代版的灰姑娘。
　　“回来了。”回家的第一件事摸了摸小狼的头，这是主人对宠物一种疼爱的方式。对炯炯好的第一原则，要对小狼好。
　　“做什么呢，好香。”东方神绝对不会那么细心。他直接来到厨房和餐厅的吧台上趴着，“咦，这个时候什么？好特别。”一朵朵的小花，看上去很别致。
　　“是土豆。”炯炯解释，“很好看对不对？”
　　“土豆？”东方神愣住了，“我可是看过地里的土豆，吃过排骨土豆汤的，绝对不是这个样子的。”如果不是确定炯炯不会这么腹黑，东方神几乎要以为炯炯在骗他了。土豆长得圆溜溜的，怎么可能像四叶草的花朵一样？
　　“是真的，你看。”炯炯蹲下身，接着拿出一个道具，“就是这个按出来的。把土豆切成一片一片，然后不能太薄。用这个道具压一下，四叶草花朵就出来了。”炯炯又蹲下身，接着拿出一个大盒子，盒子里是不同的道具，“你看，我还有五角星，还有方块，还有小熊道具，好多好多的。”
　　“嗯？”东方神伸出手，拿起小熊研究，“这个东西不错，如果有人像就好了。”最好像炯炯一样的人像。东方神笑的神秘兮兮，炯炯被看的毛骨悚然。“你，你干嘛这样看着我？”赶紧把他的道具藏起来。
　　“没什么。”东方神转身，笑嘻嘻的上了楼。
　　“小炯。”乐棉悄悄在他耳边说话，“我觉得你晚上睡觉的时候有必要锁好门。”看东方神学长的眼神，分明是很饿很奸的那种。
　　“不怕，我会武功。”炯炯握拳，却没有说服力。面对东方神和东方有的时候，他似乎从来就没有记得，自己会武功这件事。
　　晚饭是为了庆祝他们进7强而举行的，也为了庆祝这个学期的结束，更是为了庆祝玉家宝每科都及格了。对于一个经常挂着3科红灯笼回家的人，玉家宝这次是捡到了狗屎运。吃晚饭的时候，大家聊着聊着又聊到了后天记者招待会的事情。
　　“记者招待会？”东方有很是意外。一般在比赛还没有分出三甲之前，主办单位是不会为选手召开记者招待会的吧？这样不是把选手推到刀刃上了吗？
　　“嗯，针对这次娱乐报道的事情。”于文天解释，他相信东方有和东方神肯定知道杂志周刊了，他不解的是为什么他们没有反应。
　　“那记者招待会上，你们准备如何回答？”东方神好奇道。
　　于是，于文天把之前在知名娱乐办公室里商量好的事情大概说了一遍。
　　“很有意思的回答。”东方有给出评价，明知道这个回答肯定是假的，却无可挑剔。而且当时警局因为东方神的介入也不了了之没有入案。所以没有可以挑剔的地方。
　　……冬天夜晚的风，不只是冷，还带着一股刺骨的寒，从脚底蔓延，进而进入人的全身骨头，所以说冷得刺骨。
　　杨鸣走在回家的路上，他是普通家庭的孩子，爸爸是普通的工薪阶级，妈妈自己摆着一个夜摊，别看是夜摊子，也别看冬天冷，其实生意很好的。因为天气冷，很多人喜欢叫外送，也因为天气冷，很多人喜欢坐在棚子里吃这砂锅什么的。所以生意很好。
　　“阿鸣，你回来了。”远远的，杨妈妈向儿子打招呼。
　　杨妈妈的摊子最近生意又好了很多，因为杨鸣参加比赛的时候，在附近红了。所以很多人慕名而来。
　　“妈。”杨鸣挥手，刚想跑过去的时候，一辆车呼啸而来，阻挡了杨鸣的路，因为夜色黑暗，大家看不清发生了什么事情，也因为被车身挡住了视线，所以杨妈妈害怕的跑了过来，因为这辆车撞到了自己的儿子。
　　车窗摇下，车内的人令杨鸣一愣：“您……”
　　“有件事，可否私下谈一谈？”
　　看着跑过来的杨妈妈，杨鸣明白了对方的意思了：“我跟我妈去说一下。”
　　2分钟后，杨鸣回来了，坐上了车。
　　车厢内很安静，安静的能听到彼此的呼吸声。车算得上高档的车，所以里面的空间很大，可是杨鸣却觉得空间很小。这位大人物的突然出现，杨鸣就算再不懂事，也明白肯定是有事情的。他有话堵在喉咙里，却发不出声音，很多疑问从他心里闪过，可是回头又抓不住影子。
　　“很奇怪我突然来找你？”对方开口了，在杨鸣的沉默中。实际上，因为车内黑暗，其实杨鸣的双腿在颤抖，不是天冷的关系，而是怕。
　　“您有什么事情？”事先没有停在对方的身上，他不过是个20出头的大学生，又身在普通的家庭，出了事情当然会害怕。
　　“那我就直言不讳了。”对方也没客气。“针对你们后天记者招待会的事情，我想请你帮个忙。”
　　“什么？”杨明大惊失色，“您……您……”
　　“你比赛无非是要名利，我给你钱，给你名利，只要你帮我说几句话而已。当然，你可以不要这些，那么后天的记者招待会后，你不用参加下一场比赛了，我有很多文明的方法，你要相信我。而且，这件事你才是罪魁祸首。你不会因为自己的原因而连累你的队友吧？”
　　“你……你竟然？”
　　对方莞尔一笑：“今天谈话就我们两个，不要想着说出去，也没有人会相信你的。”
　　“为什……为什么找上我？”为什么？
　　对方耸了耸肩膀：“需要我送你回家吗？”
　　“不用了。”现在，他哪敢回家。他需要冷静，需要绝对的冷静。
　　车停下，车门打开，杨鸣下了车。他看着扬长而去的对方，一拳打在旁边的树上。连老天也偏心的，是不是？是不是啊？
　　2月10号，在各大媒体的报道下，知名娱乐为参赛选手解释群架事件的记者招待会，终于举行了。
　　第168章 逋槐
      记者招待会的现场，是第一轮比赛的场地。也就是东方财团名下的酒店后花园里，各个娱乐周刊的记者都聚集在这里了。只是参赛选手的小型记者会而已，为什么会聚集那么多的记者？而且这些选手还没有问鼎三甲，根本没有这么大的吸引力？再说，天王影帝的绯闻多的是，那些记者是吃饱了没事做吗？
　　疑惑就在这里。
　　“听说这次记者招待会还有别的内幕。”
　　“是吗？我们也收到消息了。”
　　“你们是怎么来的消息？”
　　“这是秘密，怎么能够告诉你？”
　　“哈哈，随便问问。话说今天人可真多，业内的记者几乎都来了。”
　　“应该是冲着利家少爷来的吧。毕竟牵扯到了东方财团，这种新闻哪个周刊都不愿意错过的吧。”
　　“你们说这次的事情东方财团会有措施吗？”
　　“你应该问两位东方少爷会不会出现。”
　　“啊，我比较萌利少爷，利小少爷的爸爸利彬彬，如果他能出现就好了。”某个记者是花痴女，听说对利彬彬一见钟情。
　　“利大少在男人中的确算得上俊美，可是做利小少的后母可并不是件容易的事情。你要做好心理准备。”有记者调侃了起来。
　　“讨厌，人家更喜欢当情人的说。”
　　哈哈哈哈哈哈……一阵阵的嬉笑声，非常热闹。可紧接着，现场鸦雀无声了，首先出来的是 这次活动的负责人李亦。“各位媒体朋友大家好。”李亦是个相当俊俏的人，也许用俊俏去形容一个35岁的男人有些不妥，但是他保养得很好，他比知名娱乐旗下的任何一个明星都懂得保养。一张脸更是保养得白里透红。
　　这也是当年李亦去当兵时引起问题的原因。试问，一个20来岁的青年，长得比女人还水嫩，这能不出问题吗？不过，李亦的狂傲，并不是因为这些，而是他对美容的一番独特见识，开创了属于他个人的品牌及美容院。不过，很少有人知道这件事。
　　大家眼中的李亦，只是知名娱乐公司的一名高管。一个非常放肆狂傲的男人，不过知名娱乐发展到今天，作为全球富有名望的娱乐公司，本来的根底就是好的，而李亦出其不意的作风也是其中的一个因素。
　　“大家知道科学研究吗？”李亦的笑有一种如沐春风的味道，不得不感叹这个男人真的很有味道。一举一动，他都喜欢华丽。
　　“科学研究？”记者很喜欢跟李亦套资料，因为他通常有问必答，即便在别人眼里这是属于个人隐私的话题，李亦也知无不言。所以很多媒体都会卖他面子，这叫友好相处。
　　“请李总指教。”
　　“李总，你们公司又出新的计划了？”
　　李亦很享受这种众星捧月的感觉，他也觉得他生来就是要处在这样的光辉下的。“咱们不是搞科学的，但是偶尔搞个研究也是很有趣的，大家说对不对？其实就像大家的报道一样，报道两个字力求真实，但是偶尔搞些虚头，娱乐才有了价值，对不对？”
　　“李总这话怎么讲啊？”
　　“是啊是啊，给我们说说。”
　　李亦自然乐意说了，但是今天，这里不是他的舞台。“让我们华语的未来之星给大家解释吧。”接着，在李亦带头的掌声中，哈比组合，木熙元组合，杨鸣组合，出来了。
　　“李总，你用华语未来之星来称呼他们，是不是代表知名娱乐已经打算在陪他们了？”
　　李亦笑道：“如果你来参加比赛，我也会这样形容你的，这是一种鼓励。”
　　他幽默的谈吐迎来了大家的笑声。
　　“大家好，我是哈比组合的队长于文天，这是炯炯，这是乐棉，这是韩墨。”基于炯炯语出惊人的问题，他们一致决定，今天关于哈比组合的一切问题由于文天代为回答。
　　“大家好，我是木熙元，这两位是我的队友，阿Y，阿斌。”
　　“大家好，我是杨鸣，这三位是我的队友张勇、林成业、徐磊豪。”
　　帅哥总是引人注意的，不说这些人因为什么出现在这里，至少他们站在一起，很养眼。
　　一伙11个人有些多，大家在指定的位置坐下。由于文天开始发言：“首先，我们很抱歉，因为我们的问题引来了大家这么多的关注。其实被关注对我们而言是件好事，毕竟为我们打响了知名度，但是为此白白浪费大家的资源，是我们不愿意看到的。”
　　“这话怎么说？”
　　“什么意思啊？”
　　“意思就是说，我们三组人跟大家开了一个玩笑，比赛结束后，我们想放松一下，所以就组织去搞活动了，至于活动的内容，就是警察抓强盗的游戏。没想到被我们学校的保安误会，报了警。再次，我们真诚地跟大家说一声对不起。虽然不是我们的错。”
　　“对不起。”哈比组合的队友站了起来，木熙元组合的队友站了起来，杨鸣组合的队友也站了起来，只是……杨鸣却坐在椅子上没有反应。
　　“喂……”杨鸣的队友轻轻的拉了他一下，小声提醒。
　　“啊？”杨鸣赶紧站起，他刚才游神了。
　　“对不起。”大家很真诚的在道歉。
　　然而……“请问这位杨鸣选手，你为什么不说话？你是不认同哈比组合的队长于文天说的话吗？还是你有什么话想说？”某位记者眼尖的发现杨鸣的不正常反应，作为记者敏锐的直觉，职能反应，杨鸣的神情中一定藏着其他的内幕。
　　因为记者的话，所有人的视线全部看向了杨鸣。
　　杨鸣？
　　怎么回事？
　　杨鸣的队友，木熙元、于文天等人也觉得有些诧异，前天就说好的计划，杨鸣不该是这个反应的。李亦眯起眼，有一种不好的预感。这小子在玩什么游戏？
　　杨鸣抬起头，突然，眼神在看见某个地方的时候，呆滞了一下，接着努力微笑，让自己的脸庞看上去没那么僵硬：“其实，这不是我们群架的真正原因。”
　　什么？
　　“杨鸣？”
　　“等一等。”当李亦身边的助理要去阻止的时候，被李亦叫住了，“这场游戏，陪他玩。”一个小小的老百姓，也敢临时毁约，何况还是他李亦组织的记者招待会，更是他主办的活动，他是那什么在跟他玩？所以，李亦知道，其中肯定还有其他的原因。
　　“那真正的原因是什么？”
　　闪光灯，不停的打在杨鸣的身上，大家准备好了录音笔，期待着杨鸣的回答。甚至有人在猜想，这就是媒体中流传的那所谓的内幕消息吗？
　　“真正的原因是……”双手握拳，内心在挣扎，到底要怎么办？昨天想了一个晚上，他孤掌难鸣，还是找不出解决的办法。难道真的要说出真相吗？说出真相之后会怎么样？他不敢想，也不能想。可是，对上了某人的视线，他们有办法。“真正的原因是起源于25进13的时候。哈比组合以满分的成绩进入7强，我怀疑评委偏袒他们，所以和他们有了语言上的冲突，接着我们约定，第二天晚上群架，也就是你们报道上的照片。后来引来了警察。”
　　“杨鸣？”队友不解，为何才一个晚上，他会变了这么多。
　　其中一个队友更加激动，他摇晃着杨鸣：“你在说什么啊？你知不知道你在说什么？”这小子，准备得罪那些权威吗？他不想活了吗？
　　“那你现在为什么又准备说出来了？”
　　“因为……因为我不想埋没自己的良心，因为我真的怀疑评委偏心。”几乎是咬牙切齿的声音，让记者以及电视机前的观众认为，他有多么憎恨。却不知道，杨鸣是在憎恨，可憎恨的不是这场比赛，他是真的无能为力。
　　“请问你怀疑哪个评委偏心？”
　　“请问你为什么会这样怀疑？”
　　“杨鸣同学，请你告诉我们？”
　　杨鸣出名了，因为这场记者招待会，他会比任何选手都出名。
　　“我怀疑偏心的是那位杨姓评委，大家应该都知道，杨姓评委是诺克亚学院音乐系的学生，而不巧，这次比赛的哈比组合也是诺克亚学院音乐系的学生。从第一场初赛开始，所有的选手都有目共睹，杨姓评委对哈比组合的高度关注和赞扬。”
　　伴随着杨鸣的话落，紧接着是什么东西掉到地上的声音，扑通一声。大家顺声望去，那边正打算慌忙离席的人，他们很熟悉，不正是杨鸣口中的杨姓评委吗？顿时，大家围上去，拦住了杨中浩打算离去的步伐。
　　“杨老师，请您对杨鸣选手的话解释一下。”
　　“杨老师，您真的因为哈比组合是您的学弟而做出了有违公平公正的事情吗？”
　　“杨老师，请问您为什么会出现在这里？”
　　“杨老师……”
　　第169章 逑咚
      一时之间，杨中浩进退两难，他不解的目光看着杨鸣，不明白他为什么要在这个节骨眼上爆料这件事，照着于文天刚才的解释不是很好吗？
　　“各位媒体朋友，大家好。”杨中浩是见过大场面的人，他很快的镇定下来。“我出现在这里只是巧合。也许大家不知道，我们评委下榻的酒店刚好是这里，又听说今天这里有关于选手的记者招待会，我就来看看了，真的没有其他的意图。”
　　“杨老师，那针对杨鸣提出的问题，说您因为哈比组合是您的学弟而做出了有违公平公正的原则，您认同这样的观点吗？”
　　杨中浩指了指这里心脏的位置：“你觉得人的心会长在中间吗？”
　　“这个……当然不是。”记者回答。
　　“就算面对着两个亲生子女，人心也会有偏差的时候。我承认，因为哈比组合是我的学弟，所以我对比任何组合都希望他们有作为，难道这个不是正常人的心态吗？在打分上，因为他们是我的学弟，左右0点几分的理智是有可能的，但是如果他们只有5分的成绩，或者只有8分的成绩，我会给出10分的评价吗？”杨中浩的脸色很黑，“而且，就算我有意如此，那么其他评委呢？那不是我的舞台，我不是上帝也不是神明，我还能左右其他评委的思想吗？杨鸣选手有这个思想我不意外。我只是好奇，你们媒体都吃饱了没事干吗？专门找些无中生有的事情来报道。有一件事你们可能不知道，哈比乐队中的炯炯选手，曾经是柯蒂斯音乐学院点名招收的学生，你们觉得以柯蒂斯音乐学院招人的条件，他的能力不足以满分吗？而且2月14号就要总决赛了，你们不能给他们一些私人的时间让他们好好的发挥吗？真是的。”杨中浩说着，愤怒地推开记者，转身而去。
　　“他这是什么态度？”有记者不满了。
　　“不过是个评委，客气的叫他一声老师，竟然这么不礼貌。”
　　“好了好了。”李亦拍了拍手，“其实……”
　　“其实这也是我们设计的闹剧。”于文天再次语出惊人，“我最近正在看一部香港的电视剧，没办法，对港剧情有独钟，那部港剧的名称是一号法庭，不知道在座的大哥大姐们有没有看过？”
　　哦？李亦眯起眼，这个于文天，脑子转的倒是快。
　　这又是什么意思？
　　记者的脑袋转的没有那么快，一会儿这样一会儿那样，他们有一种云雾里飘的感觉。
　　“你这话是什么意思？”
　　“到底是怎么回事？”
　　“不是说有内幕吗？现在是什么情况？”
　　“在一号法庭里有一个环节，其中一个律师打了另一个律师，那个律师把这个律师告到了法院。结果这个律师说，他只是在跟大家做一个实验，一个人在面对别人攻击的情况下，会做出什么反应的实验。刚才李总也说了，我们不是科学家，但是我们也可以做研究。我们这次做的研究结果就是，不管是面对警察抓小偷的环节，还是面对评委偏心的环节，大家的反应都很有趣，都体现了人性正常的神经反射。”
　　啪啪啪……紧接着，又是李亦的掌声：“啊，实在不好意思打扰各位，不过，几个选手彩排的时间到了。”
　　“李总这个……”
　　“我是很欢迎大家继续留下来的，不过这个场地是租的，费用很高，如果大家愿意自费留下来，我代替酒店的股东感谢你们。”
　　“什么啊这是……”
　　“就这么不了了之了？”
　　记者都表示抗议，但是没有办法。酒店的租用场地可是很大的开资。记者招待会散场之后，11位选手被叫到了保姆车上，一致被送回知名娱乐。
　　“能给我个解释吗？”李亦不温不火的声音听不出什么情绪，可是大家有些怕了，因为他尖锐的眼神。没想到这个平时温和有礼的男人，竟然有如此气场的一面。“我想除了杨鸣选手，谁也想不出答案，是不是？”李亦看着他们，全都没有回答，接着他噗嗤一声笑了出来。
　　咦？
　　大家惊讶的看着他。
　　“你们啊，真是一群长不大又作怪的孩子。”他竟然叹气。“不过杨鸣同学，你的手段最高明了，这样就引起大家的注意，怕是不红也难呢？不过，知名娱乐太小，收不下龙王，你说该怎么办？”
　　什么？
　　李亦的话很明显，是要对方走人的意思。
　　“李总，请您给我们一次机会。”杨鸣的队友道歉。
　　“是啊李总，杨鸣不是故意的，他知道错了，请您原谅他吧。”
　　“原谅？”李亦的唇角带着笑，“其实我应该感谢你……你们才对。”李亦是只狐狸，功力深不可测的狐狸。“多亏了你们，我这次举办的活动才能吸引这么多人的注意。所以，我其实很高兴的。”露齿，李亦笑的天花乱坠，“怎么？你们没看出我笑得很开心的样子吗？”
　　骗人。
　　明明很生气。
　　某个不乖小孩在心里抗议，不料，不自觉地说出了心声。顿时，所有人看着他，包括李亦。
　　“干……干嘛啊？”炯炯后退了两步，“干嘛这么看着我？”
　　“炯炯选手，你真是太可爱了。”李亦来到炯炯身边，双手搭上炯炯的肩膀，只是下一刻，啊……惊天动地的叫声，在会议室里响起。
　　“李总。”李亦的助理赶忙把四脚朝天的李亦扶了起来。“李总，我马上打救护车。”其中一个助理担心的直冒冷汗。而另一个助理搀扶着李亦走出会议室。
　　“我，是他先碰我的。”炯炯似乎也觉得自己下手有些重了，“小有和小神说过，不能给别人碰的。”炯炯解释。
　　“没事，不是你的错。”于文天拍拍他的肩膀，刚才的过肩摔真是漂亮，一边思考着自己要不要在屁股下垫几块海绵，免得下次炯炯也出其不意的给他来个过肩摔。
　　“嗯，是他突然动手的，不过下次我会轻点了。”
　　还有下次？其他人汗颜。
　　杨鸣走得很快，因为记者招待会的事情，他已经没有自尊心留在那里了。看着他们欢笑，他会觉得那是在讽刺自己。
　　“杨鸣。”有人追了上来 ，可杨鸣不想理会，所以跑了。“杨鸣。”木熙元见状，拔腿就追。
　　该死的。杨鸣跑得气喘吁吁，又回头防着木熙元，深怕他追上自己，这人是怎么回事？追着自己干嘛。
　　“小心！”一阵刺耳的刹车声，接着杨鸣感觉到身后有人扑倒自己，两个人在地上滚了好几圈。“你他妈的脑子有病啊，你被驴压了是不是？”一向大大咧咧的木熙元忍不住发火。“你要自杀也不要在我面前，左右200米的20层大楼，足够你粉身碎骨的。”
　　如果不是司机刹车及时， 如果不是自己跑的快，这小子就没命了。一想到那天他殴打自己，木熙元觉得自己是犯贱了才会来救他。
　　而且还是这么奋不顾身。
　　“哈，哈哈哈……有时候如果真的能粉身碎骨就好了。”躺在地上，杨鸣狂笑。
　　“你？”
　　“死小子，没死的话就让开，不然老子就从你们身上压过去。”那边急刹车的司机发狂了。这年头，到底是什么怎么回事啊？
　　“大叔，抱歉抱歉。”木熙元爬起来，顺便把杨鸣也拉了起来。“接下来，你要死要活请自便。”晦气，今天出门没看黄历，回家之后要好好的烧香拜佛。
　　“喂，木熙元。”拉住他的手，“谢谢你，还有，有没有兴趣一起喝两杯？”
　　“喝酒？跟你？我没这个胆子。”挥开杨鸣的手，上次这小子喝醉了就找人来群殴他，这次如果醉了，说不定会更加恐怖，他可是良好市民。
　　杨鸣站在那里没有动，他一直看着木熙元的背影。的确，自己找他喝酒，不是正室找小三叙旧吗？自嘲的笑了几声，杨鸣转身离开了。不过，有人搭住了他的肩膀。杨鸣回头，竟然是木熙元：“还有什么事情？”
　　“男子汉大丈夫，哪能斤斤计较，就陪你喝几杯。”杨鸣今天的反常，所有人都感觉到了。木熙元一则是真心的愿意陪杨鸣喝几杯，二则是想套套杨鸣的口，说不定能问出什么。
　　酒店，总经理办公室东方有背对着办公室的门。
　　“总裁？”酒店的经理敲门进来，“这是您要的关于记者招待会的录影带。”
　　“放下吧，麻烦宋经理了。”
　　“总裁客气了。”酒店经理恭敬的退下。
　　东方有拿起录音带，把记者招待会现场的情况播放了一遍。杨鸣临时的毁约，应该和幕后有关系。如他和东方神开始预料的那样，等对方主动出击，可是没想到，杨鸣却是对方触及的第一颗棋子。
　　等等……东方有眯眼。看那杨鸣的神情，似乎在某个时候突然变了。当他站起来的时候，那眼神中流露出来的，不只是反常，还有惊慌。是的，东方有是什么人？他捕捉到了杨鸣眼中的惊慌。
　　一个人的眼中能流露出惊慌，只说明了一件事，那就是他看见了什么，而顺着杨鸣的角度。
　　东方有起身，他需要到现场去体会一下。
　　“总裁？”服务员和工作人员碰上了，赶忙打招呼。东方有虽然偶尔会来酒店，但是总在最上层呆着，这样出来还是第一次。
　　“都忙自己的吧，我随便看看。”看看是真，随便是假。
　　“是。”
　　东方有在现场观察了一圈，他站在杨鸣呆过的这个位置上，想着当时录像带里杨鸣视线看着的地方。渐渐的，东方有的眼中有了笑意，他知道那个人是谁了。只是他不明白，那个人为什么要这么做？
　　拿出手机拨通了东方神的电话：“让你下面的兄弟去查一查某个人。”
　　“什么人？”
　　“……”东方有微笑的说出那个人的名字。
　　下午四点，不上不下的时间，混酒吧太早了些，但是喝酒不去酒吧又显得没那个意境。“有一个地方不错。”木熙元提议，于是和杨鸣乘了公交来到大学园区。
　　杨鸣和木熙元所在的大学都在这里，他们对这里的环境自然都熟悉的。“我怎么从来都不知道这里还有喝酒的地方？”政府对大学园区的营业都非常注重，酒吧什么的是被禁止的。
　　“走先去便利店买酒，你跟着去就知道了。”木熙元搭着杨鸣的肩膀，谁也没有想过，他们也能像朋友一样勾搭着彼此。
　　第170章 迨ё
      事实上，木熙元说的那个地方是大学园区的一个广场。不过，大冬天的，在外面喝着冰冷的啤酒，还有冷风呼啸而去，真不是个好主意。木熙元喝醉了，还没套出话，自己就醉醺醺的躺在一边睡着了。朦朦胧胧中，他似乎听见了电话铃声，拿出自己的手机一看，结果发现，不是自己的铃声。
　　炯爸爸家记者招待会结束了，虽然不知道结果会怎样，但是基于总决赛在即，哈比组合的众人也没有心思去管这些。
　　“这么样？”玉家宝买来了夜宵，“大家先休息一下，就算接吻也需要喘气的，是不是？”
　　总决赛的比赛歌曲，他们准备了很久。跟以往的不同，这次，他们是自己作的曲子，自己填的歌词。
　　作曲的是乐棉，填词的是韩墨，弹琴的还是炯炯，唱歌的依然是于文天。而关于这个曲子的由来，也是一个意外。
　　在乐棉和韩墨发生关系的N天后，乐棉因为屁屁不痛了，所以就下床休息，那天炯炯和于文天带着小狼和美金去散步了。而韩墨在厨房里弄吃的。看着韩墨安静的背影，乐棉突然想起了，他做爱时的疯狂，于是，心血来潮的时候，他已经拿着本子把曲子制作了下来。
　　当韩墨把吃的东西拿过来时，看见了这个曲子，于是又心血来潮，把词给填上了。不久之后，炯炯和于文天回来了。炯炯看到他们的曲子红着脸嚷嚷，说他们变态。恰巧被于文天听到了，结果，于文天看着曲子，愣了很久。
　　在大家以为他要说教的时候，他接下来的话更是惊天动地：“我们拿这个参加总决赛吧。”
　　最不巧的是，这句话被进门的玉家宝听到了：“什么什么？”玉家宝好奇，当她看明白这个曲子的内容时，红透了脸，久久说不出话。
　　这个曲子写的是什么，这个词填的是什么，那是总决赛时的事情。
　　“接吻要喘气，但是做爱不用。”一遍看着玉家宝买来的热狗，一边终结。
　　噗……于文天口中的夜宵吐了出来。嗯哼……韩墨被什么东西卡住了，拼命的咳嗽。乐棉直接把抱枕飞过去。
　　炯炯觉得自己很无辜，他是实话实说嘛。“我是有经验的人，你们不信的话可以问小棉和韩墨啊，做爱就是不喘气的，做到弟弟不胀了才休息。”
　　“利炯炯。”乐棉红着脸把炯炯推到门外，“不送。”
　　“小棉……小棉……”炯炯拼命的敲门，可是他们都不来开门，理由很简单，大家都想把这顿夜宵吃下去。“奇怪，太奇怪了。”炯炯嘀咕着回到对面自己的家。不过炯炯心情很好，他睡不着觉。所以炯炯去了书房，书房里东方有和东方神在谈事情，谈什么事情炯炯不知道，炯炯也不想知道，当炯炯进去的时候他们就不谈了。
　　“练习结束了？”东方神挑眉，似乎比平时要早啊。
　　“他们把我赶出来了。”炯炯手里的热狗还拿着。“他们今天都吃错药了，很奇怪。”
　　东方有向他招手：“哪里奇怪了？”
　　于是，炯炯把之前的事情说了一遍：“我又没有说错，对不对？做爱就是不用喘气的。”
　　“笨蛋。”东方神白了他一眼，夺过他手中的热狗，“你真不难为情啊。”手一扔，热狗进了垃圾桶里。炯炯不满了：“我还没吃呢。”这根热狗可是他从对面带出来的唯一零食。
　　“大笨蛋。”长臂一伸，东方神把他圈进怀里，“你拿着这么个东西说出这种色色的话，大家会害羞啊。”
　　“这东西怎么了？我说实话嘛？”炯炯抗议的挣扎，他不要小神抱。
　　“你没发现吗？”东方神在炯炯的耳边吐气，“这东西长长的，又有点暗红的，像什么？”手在炯炯的肚子上摸啊摸的，接着慢慢下滑。像什么？炯炯还是没有想明白。直到东方神的手不规矩的时候，炯炯豁然开朗，“像弟弟胀胀的时候。”
　　噗哧……东方有差点被自己的口水呛死。“神，他后天就要比赛了，把你的手收起来。”虽然，对已经开过荤的男人而言，禁欲半个月是一种折磨，但是感觉，也不全然围在欲上面的。东方有提醒东方神，也同样提醒自己。
　　其实看着炯炯拿着热狗进来的时候，他也跟着冲动了。
　　东方神耸了耸肩膀，他看了东方有很久。看的东方有第一次毛骨悚然了，东方神收回视线，很有成就感。
　　前几天，因为无聊找了一本耽美小说来看，那是一本一受多攻的文，跟他们的情况差不多。也是因为某些事情，攻被禁欲了，后来又两个攻实在忍不住了，就互相做了起来，东方神看的想吐。
　　原来这样也行的？现在看着东方有，东方神觉得，他的弟弟绝对硬不起来。且不说看着一张和自己一模一样的脸，就算脸长得不一样，但是对方是自己恋人的爱人，一想到这个，就觉得很奇怪。
　　于是东方神得出一个结论，果然，他还是只想和炯炯做。
　　2月14号，西方的情人节，也流传到中国了，而且比中国的七夕更红。而那天，炯炯他们也迎来了总决赛。
　　7强争霸，最后谁才是赢家。
　　比赛开始，每个组合先表演一个节目，然后评委给分。可是，“阿元的电话联系不上，他有联系过你们吗？”阿Y焦虑不已。
　　“阿元，没有联系上，他没来吗？”于文天奇怪，“比赛马上就要开始了，你们没有说好时间吗？”现在外面正在表演的是一个最近特别红的组合，来给节目助阵的，等他们表演结束之后，按照之前的抽号码，木熙元他们的组合是第一个表演者。
　　“今天来之前还联系过的，说在这里直接集合，但是现在打电话过去，电话突然关机了。”阿斌解释，怎么办？他们担心的不是比赛，而是阿元是个责任心很强的人，绝对不会让这种事情发生的。
　　“你们怎么了？比赛前的紧张大家是可以理解的，但是要对自己有信心。”主持人过来安慰。
　　“不是这个问题。”阿Y看了大家一眼，“联系不上阿元，恐怕我们无法出席第一场的表演了。”
　　什么？
　　主持人大惊。
　　“为了以防万一，我跟主办人去商量一下，你们继续联系木熙元。”这可是大事情。
　　“阿元会去哪里了？”炯炯急得跺脚，“那我们要不要去报警？怎么办怎么办？我好担心。”
　　“不要怕，没事的。”于文天安慰炯炯。
　　“这是怎么回事？”响亮的狮子吼，恨不得把他们撕了，紧接着李亦跟他的助理出现了，“你们一定要给我没事找事干是不是？”说完，狠狠地瞪了炯炯一眼，这小子给他的过肩摔印象深刻，他的屁股和腰到现在还疼。现在又有人给他搞失踪，“都不想比赛了是不是？如果是的话赶紧给我滚。”
　　一个个都不是东西，一次次的给他添麻烦，今天早上照镜子的时候还在自己的头上找到了几根白头发：“既然木熙元联系不上，那比赛次序从第二开始，小张跟工作人员去交代一下。”什么事情都要他来操心，这世界简直乱得一团糟。
　　“什么？那不是马上要轮到我们了吗？”本来安排在第二组比赛的组合有意见了。第一组比赛心理压力最大，连准备的时间也不够。
　　“怎么？你们也有意见？有意见的统统给我滚。”要知道，这机会可是他给大家的，不好好把握的话，全都滚算了。
　　“要不我们先开始吧。”这个时候杨鸣提议。
　　“阿鸣？”
　　“你搞什么啊？”
　　队友拉住杨鸣。
　　李亦若有所思的看了他一眼：“你小子搞什么机车？挺身而出，英雄救美啊？也要看场合的。总之，从第二开始比赛。还有你们都给我记住，现在这里，我说了算。”
　　愤怒地离开后台，李亦觉得，他需要喝一瓶冰红茶降降火。
　　第171章 迦末
      如李亦所言，在这场比赛里，他才是主宰他们命运的皇帝，所以他说的话就是圣旨。比赛虽然临时换了次序，但是并不影响工作人员的安排。
　　前面的表演都非常精彩，精彩到评委挑不出任何的缺点。到了杨鸣他们比赛的时候，却出现了严重的失误。特别是杨鸣在唱歌跳舞的时候，不是唱歌走调，就是跳舞错了节奏。为此，评委非常失望。
　　炯炯的哈比组合是在最后一轮演出。最后有好也有坏，好的是那么多轮看下来，心态有足够的时间去调整，坏的是前面几轮的成绩太出色，造成了更大的压力。
　　不过，在哈比组合的身上，似乎看不出所谓的压力。
　　炯炯从来不懂什么叫压力。乐棉和炯炯更是一样，为了10万的奖金而来，出道不是他们的目标。于文天是经过大风大浪的人，比赛和杀人相比，根本算不得什么，所以他也没有压力，而韩墨，最有压力的事情莫过于乐棉拒绝他。
　　四个人，一样的着装，黑色的真丝贴身衬衣，深蓝色的紧身牛仔裤，配上黑色的真皮短靴。帅气之余又觉得阳光。
　　整个现场，黑暗的一片，只有粉丝们的荧光棒像是夏夜的萤火虫一样，为这寂静的夜，点燃了火焰。
　　突然，节奏轻快的钢琴声响起。众人的心，跟着跳动了起来。原来一向以优雅着称的钢琴，也可以弹出这样狂野的音乐。然现场，还是黑色的一片。
　　淫靡的空气，摇曳的床摆，黑暗的房间里传出啵啵的声音。这是于文天温柔的声音，挑拨着人的感官，跟随者他的音调，回想那个镜头。
　　啊……粉丝们尖叫了。
　　而现场，还是黑暗一片。
　　紧接着，是吉他声。比起钢琴声，更加的放肆。
　　恩啊的低音，野兽的吼叫，纠缠的身体舞动着进出的旋律。这是乐棉的声音，不同于文天的温柔，听起来非常的清爽，让人以为，啊……原来那件事，就是这种感觉。
　　哈比……黑暗的现场，疯狂的粉丝，甚至有些流鼻血了。如果说第一句歌词还听不出意思，那么第二局，非常的明显。
　　“make love，送给大家。”韩墨冷漠的音调，有种禁欲的刺激。
　　啪……现场的灯光，刹那间闪亮。
　　啊……粉丝们捂住了嘴。
　　只见舞台上，于文天和乐棉穿着紧身皮装紧挨着彼此的身体，在跳舞，也在拨弄彼此理智的底线。而炯炯和韩墨分别在两边，一个弹钢琴，一个弹吉他。
　　拉……是吉他先拉高了音乐。于文天和乐棉的舞生动了。乐棉双手圈着于文天的颈脖，唇畔在于文天的耳边吸吮着，而脚，缠着宇文天的腿。
　　哇……嗯……吉他停下的时候，这一声动情时的呻吟，使得很多男同志硬了。而这一声，竟然是从来没有唱歌过的炯炯发出的。打破了炯炯不会唱歌的谣言。
　　Love，绵绵粘粘。
　　Make-Love,酥酥麻麻。
　　唔……炯炯的声音停下之后，钢琴声紧接着响起，而伴随钢琴声的，是韩墨的轻吟。
　　Love，谈的时候心在动，做的时候心在动。
　　Make-Love，想的时候身在折磨，做的时候身在享受。
　　评委和工作人员是有心理准备的，当时他们那这首歌准备参赛的时候，把评委们吓了一跳，但是李亦觉得很好。所以就通过了。
　　有心理准备是一回事，但是配上现场的灯光气氛，所营造出来的感觉，却是另一回事了。
　　最后的节奏，炯炯的钢琴声和韩墨的吉他声混合在一起。而歌曲，也到了落幕。
　　淫靡的空气，摇曳的床摆，黑暗的房间里传出啵啵的声音。
　　恩啊的低吟，野兽的吼叫，纠缠的身体舞动着进出的旋律。
　　嗯……Love，绵绵粘粘。
　　Make-Love,酥酥麻麻。
　　唔……Love，谈的时候心在动，做的时候心在动。
　　Make-Love，想的时候身在折磨，做的时候身在享受。
　　你的，我的，连接在一起。
　　我的，你的，交叠在一起。
　　当浓浓的液体流出，当啵啵的声音消失，当舞动的身体静止。
　　Make-Love,结束了。
　　而Love，延续不绝……现场，再度恢复了安静。是大家没有喊的力气，还是……“听得我老头子都不好意思了。：”前几排较好的位置上，某个老头发言。
　　“嗯哼，这群小子，真是……真是太不道德了。”另一个老头嘀咕。
　　“真让我想起了年轻的时候。”某位老奶奶羡慕着道。
　　“是啊，感觉一晃，就几十年过去了。”另一位老奶奶叹息。
　　角落里，两个男人靠在墙壁上。虽然不是醒目的位置，但是舞台上那人的身影，却能够清楚地映入他们的眼底。“还记得第一次去KTV的时候，他完全是五音不全，没想到这次唱的还真投入。”男人轻哼了几声，又带着宠溺的味道。
　　“有两个成语感同身受和有感而发，应该是形容他的。”另一个男人的声音出奇的温柔，只差没有融化旁边的人。
　　这个时候，轻哼的男人拿出手机：“是我，什么事情？什么？”
　　“怎么了？”声音温柔的男人蹙眉，只是黑暗中，看不清他的神情。轻哼的男人也就是东方神，他呼吸有些重，可见事情的严重性。“你让我查那个人，现在我的下属查到了，不过……”
　　“什么？你过去处理，我留在这里。”
　　“嗯。”
　　东方神在离开现场之后，直接去了属下说的目的地。那是一幢荒废的居民楼，距离市区有些距离。因为这里要改建，所以居民已经全部离开了。“怎么样？”
　　“少主，你看。”下属把一样东西交给东方神。东方神接过，是一件白色的打底T恤，而T恤上……心一跳，T恤上有着血红的三个字母：SOS。这是求救信号。这群人是东方神派来跟踪那个人的。“我们按照少主的吩咐，不敢跟的太近，前天晚上他一个人上了楼，几分钟之后他就离开了。兄弟们留下几个人，其余的继续跟踪。玄的是过了几分钟，这里又下来了一个人。因为天黑，我们看不清那个人的长相，不过也派人跟踪了。直到刚才，楼上有东西扔了下来，我们捡起来一看，才觉得事情可能大条了，所以赶紧联系少主您。”
　　“上去看看。”用血写下的SOS，东方神不敢怠慢。
　　“少主您的安全。”
　　“屁话，别人的命就不是命了？”东方神带头，第一个冲了上去。
　　比赛现场木熙元的组合因为他的缺席，而作为弃权处理。而剩下的三组，最低分的是杨鸣那组，直接淘汰。剩下五组，取第一名直接晋级前三。而根据评委的打分，第一名的，刚好是炯炯他们的哈比组合。不得不说Make-Love太出色了。不管是作词作曲跳舞还是音乐。他们的晋级，没有一点悬念。
　　剩下的四组，分别组成2进1的淘汰比赛，晋升的那组，直接问鼎三强。然后前三甲根据评委的要求临时表演。之后根据全国粉丝的投票率决定。
　　2进1的淘汰赛非常的激烈，四组人员都拿出真本事表现自己的能力。而后台休息的众人，也纷纷不安。阿Y和阿斌已经离开了现场，各自分头去找。
　　“会不会出了什么意外？”一向事不关己的韩墨也显示出担心，这么久联系不上，真的有些反常。
　　“电话还是关机没人接。”乐棉不停的打。
　　“我不敢肯定。”于文天沉默了几分钟，心头不好的预感越来越浓，“我打电话给雷霆。”这个时候才发现，自己竟然这么无能。
　　“我打电话给小有。”炯炯的鼻子有些堵，是哭的前兆。
　　“你们不用担心了。”东方有的声音突然在后台的休息室门口响起。“神已经找到了木熙元。”
　　什么？
　　“他没事吧？”
　　“阿元怎么样了？”
　　东方有微笑地拍了拍炯炯的肩膀：“他没事，让我转达给你们，比赛要加油。”
　　“可是为什么他不来比赛，他的手机也一直关机？”炯炯第一次质疑东方有的话了。他是有些傻，可是处于自我意识，处于看了柯南这么多年的经验，他也觉得木熙元的事情并不这么简单。
　　“学长？”于文天眯起眼，“请学长回传给阿元，我们会加油的，把他的那份努力一起算上。”顿了一下，于文天出乎了大家的意料之外。
　　“对，我们会加油的。”韩墨握住了乐棉的手，手力很大，几乎要捏碎了乐棉的骨头。
　　“嗯，我们会加油的。”乐棉赶紧附和，他仿佛知道了什么。
　　李亦有些头痛，虽然中间出了点事情，不过好在这次的活动也到了赛末点。这次的活动的冠军是谁已经不重要了，因为即将出道出名的组合，他心底已经有了底。而正当他想要放松一下的时候，助理神色匆匆的过来：“李总，警察来了。”
　　“警察？”不好，头痛加重了。“什么事情？”李亦的眉头打了一个结，他当然不会自信的以为警察找上门是为了给他说恭喜的。
　　“警察说，他们在一处荒废的拆迁单元找到了本来应该在这里比赛的选手，木熙元。”
　　“什么？”李亦心一悸，“带我过去。”
　　第172章 迳笔
     【171章炯炯赛末中，东方神赶到即将拆迁的居民楼时，下属的报道内容改为：“少主，你看。”下属把一样东西交给东方神。东方神接过，是一件白色的打底T恤，而T恤上……心一跳，T恤上有着血红的三个字母：SOS。这是求救信号。这群人是东方神派来跟踪那个人的。“我们按照少主的吩咐，不敢跟的太近，前天晚上他一个人上了楼，几分钟之后他就离开了。兄弟们留下几个人，其余的继续跟踪。悬的是过了几分钟，这里又下来了一个人。因为天黑，我们看不清那个人的长相，不过也派人跟踪了。直到刚才，楼上有东西扔下来，我们捡起来一看，才觉得事情可能大条了，所以赶紧联系少主您。”】
　　“李总，这个时候来打扰您，我是千般不愿意。”领队的警察抱歉道。
　　“哪里哪里，警民合作是我们良好市民应该做的。”李亦在心里怨的要死，既然不愿意，你这个王八蛋还来这里干什么？可是表面上，李亦笑的像寺庙里的菩萨一样，可温柔了。“我的助理告诉我，你们找到了缺席比赛的木熙元，这是怎么一回事？”
　　“有人报警，说在本市一处即将拆迁的居民楼下看到了SOS的求救信号，当他们上去的时候，看见了木熙元因为失血过多而晕倒在那里。”
　　“这跟我们这里有什么直接的关系吗？”
　　“有。”对方语气强硬，“有目击者指证，在前晚，有人扛着一袋东西去了那里，而这个人，就在现场里面。”
　　“什么？”李亦吃了一惊，但随即镇定下来，“现在我们的比赛就到了赛末，可否请你们稍等一下。”
　　“李总，人命由不得我们等待，时间越是拖，罪犯就越有时间消除证据，我很抱歉。现在，我必须要捉拿疑凶回去。”
　　李亦犹豫了一下，最后一轮的分数是由全国的观众投票决定，评委在不在场已经无关紧要。思考了一下，李亦吩咐助理：“去把杨中浩叫来，就说我有事情要和他商量。”
　　1分钟后，杨中浩出现了：“李总您找……我？”当他看见了里面带着警察时，错愕了一下，不过很快恢复了正常。
　　“杨老师，这边的警察说有事情想找你。”李亦解释。
　　“杨中浩先生？”警察询问。
　　“正是，不知道几位找我有什么事情？”
　　“我们在一处即将拆迁的居民楼里找到了伤者木熙元先生，根据目击者提供的线索，你在前天晚上去过那里。所以我们想请你回警局协助调查。”
　　“当然可以。不过因为我还有一场致词的节目，所以我需要去跟其他的评委说一下，请他们代劳。”
　　“可以，杨先生允许我们同事……”
　　“我现在是跟你们回去协助调查，不是犯人，也不是嫌疑人，你们不会派人跟着我吧？”杨中浩截断警察的话。
　　“当然。”那位警察承诺。不过，“小张小陈，现在开始你们放假，去比赛现场看看赛末的结局会如何，然后回来告诉咱们，分享一下乐趣。”
　　“Yes，Sir。”
　　小张和小陈两位警察跟着杨中浩来到现场，见他回到座位上，跟旁边的评委交代了几句，然后……然后走向反方向。小张赶紧跟上前，而小陈赶紧回后台通报老大。
　　杨中浩走的很匆忙，接着开始撞人，开始跑了。
　　“站住。”小张大喊，但是他的身影很快被现场的呐喊声淹没了。
　　后台：“老大，那小子跑了。”小陈跑过来喘息着道。
　　“什么？”
　　“我通知保安拦住后门，禁止任何一个人出入。”
　　人群拥挤的地方，走廊通道都被堵的非常严实，杨中浩好不容易挤了出来，却在后门被堵住了，看着拦在后门的警察和李亦，他赶忙回头，又想混进现场，不过被赶过来的小张拦住了。
　　里面的比赛还在继续，外面却是截然不同的场景。
　　警察局杨中浩一直保持着沉默，坚持要等到自己的律师到了再开口。半个小时，律师来了：“杨先生，现在你可以回答警察的问题了，不过你也有拒绝回答的权利。”
　　“我有要求私下跟你说几句话的权利吗？”杨中浩开口。
　　“当然有。”律师回答。
　　于是，警察安排了另一间房。那里杨中浩努力维持的骄傲面具掉下了。“之前，警察找我谈话，说要找我协助调查。我借口要跟其他评委交代一下，然后逃走了。警察肯定会拿这件事说话。”
　　律师听着：“希望杨先生能把事情的始末从头到尾的告诉我，杨先生放心，律师守则规定，和当事人之间的任何谈话都不能泄露，否则会被吊销律师执照。所以我们之间的谈话是安全的。”
　　20分钟后，杨中浩愿意做笔录了。
　　“请问杨中浩先生，前天晚上8点左右，你出现在那即将拆迁居民房干什么？”
　　“前天晚上？没有印象，我开着车到处在逛不记得去过哪里了。我倒是好奇，那么晚，天又那么黑，对方怎么就确定我出现在那里？”
　　“那么在我们邀请杨先生回来协助调查的时候，为什么你要逃？”
　　“逃跑？警察先生，请注意你的字眼，我不是逃。”杨中浩笑着道，“我只是想测试一下你们警察的能力，毕竟我们都交了税，都希望自己的人生安全，不是吗？事实证明，我相信我们的税没有白交。”
　　十分钟后，杨中浩从警察局出来了。看着他得意的样子，警察恨不得把他拘禁24个小时。
　　“头，他明明就是犯罪嫌疑人，为什么不以犯罪嫌疑人的身份拘留他？”
　　“证据不够。”
　　“东方二少就是人证。”东方财团的继承人出来指证，难道不够有力？“东方二少不是说了，是他派手下的人跟踪杨中浩的。”
　　“不要让情绪控制理智。杨中浩说的对，那个时候那么黑，对方为什么这么确定出现在那里的人就一定是他？虽然我们确定是他，可是证据不够。而且东方二少也没有说出为什么派人跟踪杨中浩。我想，我们需要再找东方二少谈话。”总觉得那个男人知道了什么，隐瞒了什么。“而且经过刚才的事情，我相信他不只是犯罪嫌疑人那么简单，具体的事情要等到明天法证那边收集了证据之后再决定。不过至少，我们的目标已经锁定了，接下来大家24小时跟踪杨中浩，我相信他一定会因为紧张而露出马脚。”
　　比赛结束，炯炯他们以极高的人气，而且和第二相差两倍的票数夺冠。当晚，李亦、玉家宝等人本来提议给哈比族和庆祝，但是累坏又终于放松下来的四人只想回家睡觉。
　　没想到到家门口还有更大的惊喜等着他们。
　　“爷爷奶奶你们？”东方有看着站在门口的老人，差点晕倒。
　　“太爷爷太奶奶？”炯炯跑过去，搂住了他们，“你们怎么来了？”在两位老人家的脸上亲了几口，虽然身体有些疲惫，可见到了他们炯炯还是很开心的。
　　“你们，不是刚来吧？”东方有打开门让他们进去，只是锐利的双眼咄咄逼人的看着他们。
　　四位老人家竟然害怕跟他对视。
　　“小子，你凶什么？”东方爷爷摆出威严。他一个长辈难道还要被他说教？
　　“你爷爷是关心炯炯的比赛，这才从乡下赶过来助阵的。”东方奶奶赶紧为自家老头子解释。“你不知道，你爷爷看到炯炯他们夺冠时那个手舞足蹈的样子，恨不得告诉所有的人，那是他的孙子。”炯炯和东方家兄弟组成一个家，也等于是东方爷爷的孙子。
　　“还有还有，他们还准备了相机，拍了很多照片。”利奶奶也八卦了一下，把自家老头子的丑事抖出来。他们很久没有这么有动力了。这次炯炯的比赛也让老头子们高兴了一回。
　　“老太婆，你说什么呢。”利爷爷的老脸忍不住红了。
　　“啊？”炯炯睁大了眼睛，“照片照片，我要看，谢谢太爷爷，谢谢东方爷爷。”炯炯好开心，因为大家都好疼他。
　　“你们？”东方有现在只想把这两对老人家赶走，难道他们没发现炯炯的脸色不好吗？真是的。拿起电话，叫管家来接人。暂时，先让他们团聚一下。东方有知道，虽然爷爷接受了他们三个人在一起，其实在心里，他们难免也有些伤感的。
　　等东方神回来的时候，已经是凌晨了，东方爷爷东方奶奶被东方家的管家接走了，而利爷爷利奶奶被利父接走了，至于炯炯，已经在床上呼呼大睡了。
　　“怎么样？”东方有靠在东方神的门前，等着他。
　　东方神推开门，一边脱衣服准备洗澡，一边把事情说了一遍：“木熙元现在还在昏迷中，根据警察的说法，他当时被人敲昏了。后来又被捆住了手脚装进麻袋里，他是用牙齿先把手的绳子给咬开，再解开脚的绳子，估计想走。但是脚被利器打断了，根本就是寸步难行。所以不得已，他脱下自己的衣服，在T恤上用血写了SOS，把衣服扔出去的时候，他也跟着失去了意识。”
　　东方有蹙眉：“你的人跟踪杨中浩的时候没发现这个吗？”
　　“不错，他们说跟踪杨中浩到了那个居民楼，过了几分钟杨中浩下来了。他们还算有脑子，分出两批人，一批人继续留在那里，另一批人继续跟踪。你知道留下的那批人发现什么了吗？发现有第二个人从那里下来。”
　　“也就是说，杨中浩约了人在那里见面，那人早杨中浩一步到达。木熙元出现在那里也不是巧合，要么和杨中浩约的人一起，要么他在跟踪对方。”东方有眼睛一亮，“你手下跟踪的第二个人，是不是杨鸣？”
　　当时在记者招待会的现场，东方有站在杨鸣的位置上，顺着他视线的角度，看到的人刚好是杨中浩，所以他要求东方神让下属跟踪杨中浩，应该会有所发现。
　　“如果杨鸣在记者招待会上改口的事情真的和杨中浩有关，那么前天，也就是记者招待会结束之后，木熙元极有可能因为怀疑杨鸣而跟踪他。”
　　东方神赤身走进浴室：“也有一个可能，木熙元去找杨鸣问话，或者察觉到了什么，杨鸣就告诉了杨中浩，因为后天就是比赛事发突然，他们没有太多的时间去处理这件事，所以杨中浩让杨鸣把木熙元带去那里，然后灭口。”
　　“他们忽略了木熙元的求生意识。最主要的是，那里是被清空的居民楼，随时有被机器踩平，到时候就算木熙元被发现，也是血肉模糊的尸体了。”东方有佩服对方的高超犯案手法。
　　浴室里传来了水哗啦啦的声音，东方神闭上眼睛，享受着温水轻抚过身体的感觉，就像炯炯的手在摸。“不管是哪个推断，杨鸣都是这次事件的关键人物。”
　　“可怜人物。”东方有强调。
　　“到了明天，法证采证之后，事情应该就清楚了。”东方神洗好澡，围着浴巾出来，精装的上身肌肉分明。
　　“是吗？”东方有唇角勾起几分邪笑，有些不怀好意。
　　“你在讽刺什么？”东方神挑眉，很有兴趣。
　　“就怕天公不作美。”
　　“什么意思？”东方神不解。
　　“昨天看气象预报，我记得今天晚上有雷雨的。”东方有叹息着回房间，走出门口时，他回头，“你跟子易联系过吗？”
　　“恩，估计他已经买好飞机票了。”东方神来到窗边，他拉下窗帘，看着外面，虽然冷风呼啸，但是这天气，怎么说也不像是会有雷雨。
　　不过，天佑不测风云。
　　轰隆隆……当雷电交加时，东方神第一时间睁开了眼。他不是被雷电给吵醒的，而是因为某个怕打雷的少年，抱着枕头，裹着被子站在他的床边。
　　第173章 辶夹
      第二天一早，才到清晨7点，炯炯家的门铃就响了。因为今天是星期六，东方有和东方神难得假日，本来想来个自然醒，却没有想到被为人民服务的警察给打扰了。不得不佩服拿了纳税人的钱，他们对纳税人也相当尽责。
　　“东方神先生，很抱歉这么早打扰你，实际上，我们等了您一个晚上。”队长陈SIR相当抱歉。
　　“外面下了好大的雨，你们都淋湿了。”炯炯抱着抱枕窝在沙发上，刚才迷迷糊糊中，听到东方有叫东方神起床，说是警察来了。基于对警察有着莫名崇拜和莫名恐惧，炯炯也起了大早。
　　“谢谢，雷雨从凌晨开始没有停过，这也是我们来麻烦东方神先生的原因。本来这是我们警察的职责，不该麻烦市民的。可是昨晚的雷雨导致那即将拆迁的居民楼倒塌了，我们的法证部同事无法采证。东方神先生，你在那个时候报警，我们有理由相信你的出现也不是偶然，想必你的手中也有杨中浩犯罪的证据，对吗？”
　　东方神挑眉：“所以？”
　　“请东方神先生帮个忙。”陈SIR虚心求助。要求别人帮忙不是一件可耻的事情，只要能够帮助当事人，陈SIR反而觉得这是一种荣幸，他甚至庆幸，还有人知道线索。
　　“小神，我们要做好人。”炯炯在旁边吱声。
　　他很成功的吸引了其他警察的视线。
　　在上来这里之前，陈SIR就交代过大家，要做到非礼勿视。毕竟名人的隐私非常重要，而东方家少爷又是名人中的名人。不过，在见到他们三个人时，心理还是受到了相当大程度的惊喜。
　　没想到真的如传闻报道，他们是……“笨蛋。”东方神把炯炯抱进怀里，根本不管在场还有其他的观众。“继续睡觉，不准开口。”这孩子一开口，什么气氛都没了。
　　“好。”炯炯应了一声，在东方神的怀中找了一个舒适的位置继续睡觉。其实，炯炯在东方神的怀里，眼睛睁得闪亮闪亮的，耳朵张得大大的。因为他要把事情听清楚，然后去告诉隔壁的炯爸爸家的伙伴们。
　　“事实上，我不是目击证人。”东方神坦言。“我是因为某些事情派下面的人跟踪杨中浩，下属在跟踪杨中浩的过程中发现对方去了那个居民楼。这些话我之前入口供的时候就给你们说过，不过，我的下属告诉我，在杨中浩离开没几分钟之后，有第二个跟着离开了，这第二个人就是杨鸣。但是我的下属并没有看到杨鸣进去，所以，他应该是在杨中浩之前就在了。”
　　杨鸣？杨鸣是谁？警察似乎对这个名字没有印象。
　　“杨鸣就是和我一起比赛的选手。”喵喵的声音，绵绵的，非常好听。炯炯忍不住开口。
　　哦？
　　警察眼睛一亮：“谢谢东方神先生，那么我们告辞了。”
　　“我送你们。”东方有微笑的站起。
　　“对了，我有个疑问。”另一位警察道，“为什么一开始东方神先生不给我们提供杨鸣这条线索？”
　　“我怕一句不小心的话，会毁了一个青年的大好前途。”东方神笑的很欠打。
　　走出炯炯家，那个警察黑下了脸：“听听那位东方二少的话，如果一开始就供出杨鸣，我们需要跑这一趟吗？”
　　“他要的是我们欠他的人情。”陈SIR开口，“还有，今天除了关于案件的事情，其他的事情我们就当没看见过，明白吗？东方家和利家在政商界的地位可以成为这个城市的领袖，你们管好自己的嘴巴。”
　　“明白了头。”
　　“那接下来我们是不是要找杨鸣问话？”小张道。
　　“不，找杨鸣问话会打草惊蛇，如果证据不够，杨中浩可以把所有的责任都推掉。”陈SIR，“还有一件事我不明白，杨中浩虽然不是什么大名人，但是他重伤木熙元的事情我们还找不到动机。这一点，也许那个杨鸣可以告诉我们。现在你们去查查杨鸣的资料，把他的背景全部弄清楚。剩下的小张，你守着医院木熙元醒来的时候马上通知我们。”
　　“Yes，Sir。”
　　这个时候的杨鸣还不知道木熙元的事情已经惊动了警察，而他看了早上的新闻，那个即将拆迁的居民楼因为半夜的雷电交加而倒塌了。心似乎被吊了起来，突然，杨鸣发疯的跑出了家门。
　　他冒着大雨拦了一辆出租车。
　　一个小时后，出租车到了倒塌的居民楼。看着那堆砌在一起的砖头，杨鸣的眼眶红了。他拨打了杨中浩的电话：“是我，我看了早上的新闻，捆绑木熙元的那个居民楼倒塌了，昨天晚上至比赛最后木熙元都没有出现。你说过比赛结束就会把他放了，我昨天忘记……忘记问你了，你昨天有没有……有没有……”杨鸣想说，你昨天有没有把他放了，如果没有，那木熙元是不是被倒塌的房子给压……“我也要打电话给你，那小子昨天在你们比赛的时候被人给救了。”
　　“真的？那太好了。”杨鸣悬着的心终于放下了。
　　“好个屁，救他的是警察。”杨中浩大吼，如果这时候杨鸣在他面前，他一定一巴掌拍过去。
　　“什么？警察？”比他的吼叫声还大，杨鸣惊慌失措，“怎么办怎么办？被警察知道了，那我们不是犯法了吗？怎么办？”
　　“闭嘴，我现在郑重的告诉你，你给我听着，把两只耳朵给我挖干净了。首先，不是我们犯法了，是你。用棍子打他的可是你。”杨中浩冷静的声音像是地狱的恶魔。“还有，昨天警察已经找我谈话了，我出现在那里的时候有目击者看到了，我借口只是随便逛逛。”
　　“那我……我……”
　　“闭嘴，继续听着。”杨中浩有些不耐烦，“我们之间的事情没有其他人知道，只要我们咬紧牙根不承认就好。现在警察还没有找你问话，对不对？可见他们并不知道你曾经在那里出现过，而且他们也没有实质的证据。我的意思是，你先离开这里几天，去避避风头。”
　　“我……”
　　“不想死的话就照着我的话去做。”
　　炯爸爸家“我收到阿Y的电话，说找到阿元了，他躺在医院里昏迷不醒。”乐棉脸色很沉重，虽然认识的时间不长，但是他和木熙元还是挺聊得来的。
　　“在医院里？”韩墨疑惑的看着于文天。于文天蹙眉，“昨天比赛后台，东方有学长说找到了阿元，我想，他应该知道那件事。”
　　“那我们去问他。”乐棉提议。
　　“不。”于文天摇头，“那边有炯炯在，不好问，你问下阿Y，他们在哪个医院，我们过去看看。”
　　“好的。”
　　下午2点，于文天、韩墨、乐棉，三个人到了仁爱医院。距离事发地点最近的医院。
　　“阿Y。”乐棉挥手，才到医院门口，就看见阿Y坐在那里揪着眉毛。
　　“你们来了。”阿Y长长的松了一口气，“我不知道……我都不知道……”他眼眶涩涩的，心头千斤重。
　　“没事，我们去医院门口的咖啡馆先坐一下，喝杯暖茶，慢慢说。”于文天拍了拍他的肩膀，示意他要冷静。他和木熙元是兄弟，亲兄弟一样的感情，对方出了这种事情他肯定不好受。
　　“嗯。”
　　仁爱医院的门口，24小时便利咖啡店。那里的咖啡或者奶茶，都是大家眼中的便宜货，不过开在医院的门口，那里面的香气让大家倍感温馨。
　　“直到今天早上，警察找我问话，我才知道阿元出事了，而且还躺在医院里昏迷不醒。”阿Y觉得自己很窝囊。“刚才医院里，看着叔叔和阿姨，我想安慰的话，却怎么也说不出来。医生说，他脑部和腿部被重击过，虽然不会致命，却因为一直没有处理，导致流血过多而暂时休克，他极有可能，成为植物人了。就算，就算老天长眼睛让他醒了，十有八九会下半身瘫痪，医生说，下半身可以靠自己的毅力做复健，可是大脑，他流血量过多的是大脑，所以有可能在醒来后变成傻子。”
　　第174章 迓钊
      老天爷长眼睛吗？谁也不知道，但是有一种人坚信，老天爷是长眼睛的。因为，天网恢恢。
　　根据东方神的说辞，当时的杨鸣是在杨中浩离开之后再出现的，基于东方神的身份，而他的下属又是混帮派的，所以他们不便出来做证人。因此，警察派人在东方神下属提供的路线途中，照着杨鸣停顿的地方一个点一个点的问，看看是否有人记得杨鸣曾经出现过。
　　然而，皇天不负有心人，终于，问到一个捡垃圾的大妈。大妈表示：那天，她如往常一样在晚上出来捡矿泉水瓶子，用来卖钱，补贴生活费。那天，杨鸣把一个矿泉水的瓶子朝着她扔过来。杨鸣本意是想把瓶子给她的，不过因为瓶子里的水没有喝光，而且盖头也没有拧紧，所以剩下的那些洒了出来，刚好洒在大妈的身上，所以大妈的印象很深刻。而且这段路况有路灯，她确信自己不会看错。
　　到底大妈有没有看错，只要找到那个矿泉水的瓶子拿去验证DNA和指纹就知道了。
　　大妈的瓶子是一个月才去卖一次的。不过每天捡的她都会用不同的袋子装在一起，大妈说，她这是明细表，想要看看每天的量是多少。
　　警察一边感谢大妈的闲情逸致，一边也叹息，一天的瓶子也有几十个，因为分不清哪个是杨鸣扔的那个，所以每个都要检查，为此法证部必须要加班了。
　　于文天他们从医院回来，碰上了刚刚关门的炯炯。炯炯午睡刚醒来，在家里觉得无聊，所以干脆到隔壁找他们来聊天了。“咦，你们去哪里了？我刚才开门进去发现你们都不在？”
　　“我们去……”
　　“你们的身上有药水味。”炯炯鼻子动了动，“你们去医院了？”
　　三人一愣，大概是没想到炯炯会这么敏感。其实也不是炯炯敏感，而是小时候他身体不好，所以去医院的次数也比别人多了，因此对药水的味道太熟悉了，这是他下意识的反应。不过三人的犹豫，炯炯看在眼里了。
　　要否认？还是要承认？
　　否认虽然是不想炯炯担心，可是在另一方面，不是也承认了炯炯的缺陷吗？
　　“嗯，去医院了，阿元在住院。”犹豫了一下，于文天还是决定坦白。他不想再让炯炯难过了。
　　“阿元住院？阿元怎么了？”炯炯清秀的眉头已经蹙成了一团。
　　“先进去再说吧，都站在这里，冻死了。”韩墨提醒。炯炯对于文天而言是不同的，韩墨看的出。在他和乐棉的眼里，炯炯也是他们的朋友。可是在文天的眼里，他对炯炯的在乎已经超过了朋友之间的关心。韩墨想，文天是把炯炯当亲人一样的存在。
　　大厅里，大家坐在地摊上，地毯换上了电热毯，是东方有换的，因为见这些家伙总是喜欢坐在那里而冬天的地板湿气也重，所以为了他们的身体着想，东方有就把地毯给换了。电热毯和炯爸爸的美学有些差距，不过炯爸爸目前不在，所以不重要。
　　“我把事情告诉你，但是炯炯不可以哭，知道吗？”于文天轻声道，打预防针很重要。
　　“我才没那么懦弱呢。”炯炯冷哼。都看不起他。
　　“那我就放心了，我相信炯炯你很坚强，可以给我们勇敢和勇气。”于文天这马屁拍的，令韩墨自叹不如。
　　“嗯，我会给你们靠的，这里。”炯炯拍了拍自己的胸膛。
　　“还记得昨天阿元没来比赛吗？”
　　“记得。”
　　“那是因为阿元被绑架了。等警察叔叔找到的时候，阿元已经昏迷了，所以现在才躺在医院里，我们本来打算去外面买些吃的，结果收到了阿Y的电话，来不及告诉炯炯你了，就先去医院看了一下，明天我们可以一起去医院，好吗？”
　　“好。”炯炯很坚强，炯炯没有哭。可是炯炯觉得心里闷闷的，不舒服。
　　第二天，炯炯起了大早：“文天、小棉、韩墨，起床了，去看阿元了。”他清亮的声音，一个房间一个房间的喊。于文天后悔了，他应该跟炯炯说一下的，不是早上去医院，而是下午，下午的。现在，他有想撞墙的冲动。
　　早上的城市堵车相当厉害，长长的队伍像龙一样，弯弯曲曲的。
　　“我下车去看看。”乐棉坐不住了，他们已经在车里面坐了20分钟，不得不感叹，现在的家庭代步车太多，导致城市每天的上下班高峰期，就像赶着去投胎一样。
　　三分钟过后，乐棉回来了。
　　“怎么样？”炯炯首先坐不住了。
　　“前面撞车了，等着交警过来处理。估计是路况太堵，交警过来也需要一段时间。不过……”乐棉神秘兮兮道，“前面发生车祸的当事人可了不起了，就是我们总决赛那天来表演的嘉宾，天空组合。”
　　“就是那群孔雀一样的鸟人啊。”炯炯用鼻子哼气。
　　“孔雀一样的鸟人？什么意思？”韩墨觉得这个称呼很新颖。
　　“走路像飞一样的，感觉一阵风飘过。脸长得又像孔雀，可他们明明就是人。又是人又是鸟的，这不是鸟人吗？”炯炯解释，“不过天使也是鸟人，我觉得称呼他们为鸟人就是侮辱了天使。”
　　噗……韩墨冷硬的脸也忍不住笑了。利炯炯这家伙，太搞笑了。
　　“可是我想去看看，我们去看看吧。”乐棉撒娇，当然是对炯炯的，韩墨对这种八卦可不感兴趣的。
　　“好。”八卦，炯炯也有兴趣啊。
　　天空组合非常的红，他们的窜起有一部分是因为他们的经纪人，他们的经纪人是有王牌经纪人之称的吉森。吉森不只是王牌经纪人，同时在音乐制作上，他也有非常高的水准，因为……他本人就是出道的歌星，在他的歌唱事业到达顶峰的时候，他突然宣布退出乐坛，而当起了经纪人。
　　而吉森的另一个身份，知名娱乐的总裁。不过，这是秘密。
　　天空组合有多红？看现场里外三圈的围堵情况就知道了。围堵的不只是弃车的粉丝，还有媒体。不得不赞叹狗仔的鼻子，哪里有名人，它们就会出现在哪里。
　　“太过分了，这样我们的车怎么过去啊？”炯炯站在外围嘀咕。
　　“没办法，人家是大明星嘛。”乐棉酸溜溜的回答。
　　“哼，是骄傲的孔雀。”什么明星嘛，炯炯不追星。“你看那些人，就像名侦探柯南里，看见了洋子小姐的毛利小五郎一样。”
　　“什么跟什么啊？”乐棉拉着炯炯，“我们也挤进去吧，我告诉你哦，天空组合的签名在互联网上可值钱了，可以卖到几千块呢，甚至上万。我们运气好的话，也去要一组签名。”
　　“那有什么，等我以后成了明星，我的签名肯定比他们值钱。”炯炯最不服输。不料，被他自己说中了。炯炯出名了，在绯闻中，他的实力也被认可了。音乐女神初雅润的孩子，在炯炯为自己的母亲写了那首歌之后，音乐届给了他最高的荣誉：神之子。
　　“我挤不进去，我头被卡住了。”炯炯大声的嚷嚷，他的头又不大，为什么会被卡住？因为他不够灵活。
　　大家开始推着彼此，炯炯是个太幸福也太幸运的人，这样的人容易招来老天爷的嫉妒，就像现在，他被推倒在地上了。不过也不是最倒霉的，因为被推倒的不止他一个。
　　有什么东西滚到他面前了，炯炯盯着那个东西良久，他伸出手去捡，在他捡到的时候，有一只手伸在他面前。顺着那只手，炯炯抬头。不认识的人，要钱吗？
　　“谢谢，这个是我的话筒。”美妙的女音。
　　炯炯乖乖的把话筒交给对方，不过，在对方要接住的时候，炯炯又把手缩了回来：“先借我用下。”他快速的从地上爬起来，然后挤出人群。接着双眼在现场溜达，溜达之后，他跳上了一辆车的车顶：“我要去医院看朋友，请大家让一让。”炯炯拼命的喊，那声音，震碎了耳膜。
　　并不是因为炯炯的声音有多大，而是因为通过这无线麦克风，那位媒体朋友身上的携带式音响有了回应。结果，可想而知，炯炯非常成功的吸引了大家的视线。
　　他是？说实话，在围堵天空组合的粉丝和媒体狗仔里，认识炯炯的还不少。
　　“是那个比赛的冠军。”
　　“嗯，那个超级名校诺克亚学院音乐系的。”
　　“对对，我记得那个评委还说过，他被世界闻名的柯蒂斯音乐学院入取了。”
　　“好帅。”
　　“好可爱啊。”
　　顿时，一半的人被吸引过去了。
　　“请问，您是利炯炯吗？就是前天超级新秀组合选拔赛上的哈比组合的冠军选手之一？”有人问，为了更加确定。
　　“嗯，是我。”炯炯纳闷，他是要请大家让开啊，为什么他们要问他这个问题。
　　“请问您也是天空的粉丝吗？”一定是吧，不然为什么会出现在这里？
　　“不是，我才不知道什么天空白云大地的。”炯炯的回答引起了天空忠实粉丝的不满。
　　“那你来这里做什么？”
　　“你什么垃圾啊，这样说我们天空。”
　　“宅男，滚开。”
　　骂声四起。
　　“我才不要来这里呢，是你们这群物以类聚在一起的乌合之众挡着我们的路了，我要去医院看我的朋友，我的朋友生病了。”
　　物以类聚在一起的乌合之众。有些人被他的话惊讶到了，这人说话好幽默。
　　“利炯炯先生，这恐怕也是你想出名的一个手段吧。”某个天空护卫队的记者讽刺。
　　“才不是呢。”炯炯反驳。
　　“那怎么这么巧合，刚好天空出现在这里，你的朋友就生病住院了？这种骗孩子的把戏可是不流行了哦。”
　　“才不是刚好呢，我的朋友前天就生病了。”
　　“哦，前天生病啊？那你什么时候不好去看，偏偏今天、现在去看？”
　　“是啊，分明是知道天空在这里，才想制造意外的吧。”
　　“就是就是，别以为是那个什么比赛冠军就可以牛，跟咱们天空一个是在天上，一个是在地上。”
　　在场很多人认识炯炯，但是却没有人是炯炯忠实粉丝。天空不同，他们虽然才出道一年，可凭借自己的魅力和媒体的宣传手段，他们有很多的忠实粉丝。所以，炯炯被那么多人围攻了。
　　“在天上？”炯炯眨着无辜的眼睛问，“我看见的是，我们都站在地上啊，因为是大地孕育了我们的生命。爸爸说，只有死人变成了星星才会在天上的，就像我妈妈一样。不过我知道，天使也是在天上的，天使就是长着翅膀会飞的人类，简称鸟人。他们既不是死人，也不是天使，怎么会在天上呢？”
　　第175章 逅招
      炯炯憨厚的话，在别人听来非常的讽刺，天空的那些粉丝气红了脸。
　　“真的，我的朋友在医院昏迷不醒，我们想去看看，可以请你们让一下路吗？”炯炯自然不明白自己的话气死了一大堆的人，还非常无辜的道。
　　有的记者为了挖掘新闻，就顺着炯炯的话了：“为了证明利炯炯先生不是故意经过这里，可以告诉我们你的哪位朋友在医院吗？我们想求证一下。”
　　“我从来不说谎的。”炯炯觉得很委屈，“就是阿元啊，和我们一起比赛的木熙元，他们的组合没有参加总决赛，因为在比赛之前阿元被人绑架了，等警察叔叔找到的时候阿元已经昏迷不醒了，他现在还在医院里，所以我们要去看看他。”
　　什么？比赛选手被人绑架？
　　昏迷不醒？
　　因为是前天刚发生的事情，大家一时没有得到消息。不过对于前天的总决赛，有组合临时弃权，有的媒体的确是在跟踪这个新闻，没想到竟然在这个情况下得知事情的真相。
　　一时之间，天空组合被大家遗忘了。因为比起天空组合，木熙元的事情更加有报道性。
　　“哼。”一声轻蔑声，很轻。
　　“吉森快到了。”
　　交警的警笛声在大家渐渐不耐烦的等待中，终于呼啸而来。尾随而来的还有那个传闻中的经纪人吉森。吉森看上去20出头的年纪，衣着非常的时尚。一件烟灰色的大衣，一条豹纹的围巾，一条黑色的皮裤，一双黑色的皮靴。他的轮廓有种混血儿的鲜明干，深邃而英俊。他让天空组合在车上等他，接着和交警交谈了几句，交谈中，视线瞥过那边被交警训话的炯炯，淡淡的笑意，确实很深很深的眼神。
　　“但是他们堵住了我们的路，又不是我们的错。”炯炯反驳，“而且啊，是你们来的太慢了。”
　　“小子，是你站在车上引起躁动，我们要告你妨碍交通。”这小子竟然敢跟他们吵架，还怪他们来的太慢？不想活了？
　　告我？
　　炯炯想起了上次在警察局的不愉快经历，也想起了东方神在面对那些人时的嚣张，炯炯顿时有了勇气：“你们在恐吓威胁我，我也可以请律师告你们的。”指着交警，炯炯非常得意。
　　“我们都是证人。”人群让开，于文天出声，韩墨和乐棉在旁边，“交警先生，你来这里的目的是什么？你接到的报警讯号是这里的躁动还是车祸？我们的车在很后面的位置，请问炯炯要如何引起躁动？或者你可以问一下旁边的路人，到底是车祸在前？还是炯炯请大家让路在前？”
　　“你……”
　　“够了，这边的事情先处理完，这几位，你们也回到自己的车上，春节在即，每个路况都非常的堵，请大家有点耐心。”
　　警察局“头，不好了。”其中一个警察嚷嚷，“木熙元的事情被报道出来了，上了电视。”
　　“哪里？什么时候的事情？”陈SIR蹙眉问道。
　　“头，大家快过来看，这是刚刚出来的视频，偶像天空组合撞车引起交通阻碍，美少年路见不平……这个美少年不就是东方少爷的……朋友。”本来想说情人的，可在陈SIR的利眼下改了口。“看，他还说了木熙元被绑架的事情。”
　　路人有心，竟然在事隔几分钟之后马上把短片发到了互联网上。陈SIR沉思了一下：“也许我们可以利用互联网。”
　　“头，什么意思？”
　　“头，阿波来的电话，杨鸣整理好了箱子准备出远门。”
　　“什么？告诉阿波拦住他。”杨鸣是最直接最重要的证人，如果他在离开的途中出了意外，那……“可是行吗？”
　　“其他人跟我去医院，范琳你留下来，以犯罪嫌疑人的身份扣留杨鸣24小时。”
　　“那24小时后没有证据的话？”
　　“24小时再说，我们要在这24小时之内，让凶手自投罗网。”
　　“Yes，Sir。”
　　仁爱医院炯炯他们赶到医院的时候，已经是中午11点了，这车堵的大家“心力憔悴”。病房门口坐着的身影，大家非常熟悉。
　　“子易哥哥。”炯炯热情的喊道。
　　木子易看到炯炯等人，也显得有些意外：“你们？”想了一下，“来看小元？”不然不会那么巧，刚好来到这里。
　　“我们和阿元是在比赛时认识的朋友。”于文天解释，“他？”隔着病房的玻璃，可以看见病床上毫无意识的病人。
　　“一直没醒来。”木子易有些疲惫，“他这一躺，不知道叔叔阿姨有多担心。”
　　“子易哥哥放心，阿元一定会醒来的。”炯炯鼓励。
　　“谢谢。”
　　这个时候，警察小张走了过来：“几位，在木熙元被绑架之前，你们是不是参加过一个记者招待会？”
　　“的确是，有什么问题吗？”韩墨问。
　　“我们头想给大家录一份口供，看看那天有什么可以的地方。头在医院的会议室等大家，可以吗？”
　　“当然。”
　　一个小时之后，大家从会议室出来，再度来到木熙元的病房，看见了伤心欲绝的妇人在和木子易说着什么。
　　木子易看见他们来了，就为他们介绍，那位妇人是木熙元的妈妈。
　　“阿元妈妈，我们可以进去看看阿元吗？”
　　“你们有心来看他，我怎么会拒绝呢？谢谢，谢谢你们。”妇人的声音虽然哽咽，但是看得出她很坚强。
　　原本有些冷清的病房，因为炯炯他们的推门而入，突然变得温暖了。木熙元妈妈没有进去，只是隔着玻璃看着他们。她不进去，是不想看到这幅样子的儿子，她相信，她的儿子一定会醒来的。
　　医院的门口，因为炯炯那番话，以及网络上的那段视频，引来了更多媒体。
　　“这里是医院，请你们设身处地的为病人考虑一下，你们现在的行为严重影响了病人的休养。如果你们再继续堵在这里，我们医院会考虑报警处理。”医院的负责人发出警告。
　　如果惊动了警方，大家被请到警察局喝茶的话，肯定会引来上司的谴责，所以各媒体纷纷离开了医院，不过他们并没有因为医院负责人的警告而离开，只是退出医院，在附近守株待兔。也有一些聪明的急着伪装成探病的友人。
　　啊……病房里，惊天动地的叫声，除了炯炯之外没有第二个人。
　　“怎么了？”木子易和木熙元妈妈冲了进来。
　　“我的手，我的手指被阿元捏住了。阿元，阿元你听到我说话的声音了吗？我是炯炯……炯炯啊。”不只是炯炯激动，大家也激动不已。绝对没想到阿元对炯炯的声音会有反应。
　　“炯炯，你继续说话，继续。”乐棉紧张的搓着自己的衣服。
　　“我去叫医生。”木子易跑出病房，“医生，医生……”和过来检查病房的护士撞了个满怀。“快，快去叫医生，我堂弟醒来了，他醒来了。”
　　“什么，我马上去叫医生。”
　　下午，木熙元病房内和乐融融的照片出现在电视娱乐频道里。主持人说：这是他们电视台的记者拍到的画面。
　　“当时，我们的急着刚好去医院探望木熙元的状况，在走廊上，听见了激动地叫声。而那声音的来源便是新秀比赛的冠军选手之一，利炯炯叫出来的。在这里我相信，也希望木熙元能够早日康复。”
　　这电视台的报道在各大媒体中占了先例。通常各大媒体的报道是在第二天或者几天之后才发出的，但是这个电视台却在当天下午就发出了。收视率可想而知。
　　病房内，医生进进出出，要为阿元做一个详细的检查。而其中最忙碌最开心的莫过于炯炯了：“我出去给阿元买吃的。”
　　“我跟你一起。”于文天跟上他。
　　原本，他们的确很开心，可是当他们走出医院的时候，却被不同的人围住了，大家纷纷代表着各自的东家问：“请问利炯炯先生，木熙元真的醒了吗？”
　　“于文天先生，木熙元既然醒了，那绑架他的凶手是不是可以找到了？”
　　“警察来了吗？木熙元是怎么回答的？”
　　炯炯被大家围成了肉饼，他好不容易挣扎出来，又被外面涌上来的给围住了。于文天看着炯炯的惨状忍不住道：“你们这样拦着我们，我们怎么回答？这样吧，大家让出一点位置，给我们一点护膝空气的空间，我对大家的问题有问必答。但是炯炯现在要给阿元买些吃的，大家不忍心让一个刚醒来的病人再一次饿晕吧？所以，有什么问题，大家围到我这边来，给炯炯让一下路，好吗？”
　　第176章 蹇始
      啪……遥控器被扔到地上，发出激烈的撞击声。房间内的男人不停地抽烟，醒了？那个人醒了？怎么可能？
　　想了一下，他拨通了杨鸣的电话，电话响了很久，一直没有接，知道他快要失去耐心的时候，才被人接起。
　　“你小子死去哪里了，现在才接电话？”那个男人是杨中浩。
　　“我刚到警察局，借口上厕所才敢接你的电话，你小声点。”
　　“你在警察局？你在警察局干什么？”杨中浩有些慌了。
　　“我今早准备离开的时候，警察说我涉嫌木熙元被绑架一案，所以我被抓来了，可是抓到这里之后，警察并没有问我什么，而是坐在我的对面，当我提出要求离开的时候，警察说要扣留我24个小时，现在怎么办？我好怕，这是报应，我们的报应啊。”
　　“闭嘴。”杨中浩的惊讶不小。警察为什么抓杨鸣？可见警察已经掌握到了某些证据。现在不管木熙元是不是醒了，杨鸣被抓对他的威胁是非常大的。如果杨鸣把他们之间的阴谋供出来，他可以把责任推掉。可是如果木熙元真的醒了，那就不同了。
　　这个险他不能冒。
　　“我给你请律师，在律师到达之前，你什么话都不要说，你放心，那个房子倒塌了现在警察根本就没有证据。你坐牢没关系，但是请你想想你的父母。”杨中浩提醒，他知道杨鸣是个孝顺的儿子，为了他的父母，他咬紧牙根。
　　晚上档杨中浩伪装成医务人员，把锋利的刀口对准木熙元的心脏时，病房的灯，刹那间亮了。
　　警察局第一间拘留室：“杨中浩先生，现在你还有什么话要说？”
　　“我要打电话给我的律师。”
　　第二间拘留室：“杨鸣先生，半个小时钱，杨中浩企图在仁爱医院对病人木熙元下毒手，现在已经被我们抓住了，你确定在24小时之后，你能走出警察局吗？以杨中浩刚才企图谋杀木熙元的行为，我们就足以告他了。如果你愿意配合我们，把木熙元的事情说出来，我们以你自首的行为向法官求情。机会只有一次，你自己想清楚，也想想生你养你的父母。”
　　十分钟后，杨鸣交代了事情的经过。
　　哪天两人在大学园区大醉一场之后，他收到了杨中浩的电话，要它去那个即将拆迁的居民楼见面。杨鸣到了那里，在和杨中浩交谈的过程中，木熙元冲了出来，那个时候杨鸣愣住了，他怎么也没有想到醉酒后的木熙元会跟踪他。
　　木熙元说，他要向媒体、向主办单位把他们的丑事说出来，情急之下，杨鸣拿起一边的木棍敲向木熙元的后脑。木熙元因为喝醉了酒，火气也大了些。两人扭打中，而杨鸣拿着木棍，木熙元自然不是她的对手。他把木熙元打晕后才知道自己做了什么，想要打救护车电话时，被杨中浩阻止了。更可怕的是杨中浩居然把他们打架的经过用手机录了下来。他说，如果木熙元被送到医院的话，他们两人就毁了。现在总决赛在即，所有的事情等总决赛过了再说。杨鸣想想也对，所以犹豫了起来。
　　接着杨中浩又说，为了防止木熙元逃脱，要他把木熙元的手脚绑住，普通人饿上3天是绝对没有问题的。等总决赛之后，他们再和木熙元好好商量，该怎么解决这件事。
　　心慌的杨鸣完全忘记了一件事，那就是木熙元他不时普通人，而是被他的木棍打伤的病人，伤者啊。
　　档警察问起那木棍在哪里时，杨鸣说，他当时脱下自己的外衣保住了木棍，然后把木棍带离了现场。然后到路过江边时，木棍被他扔下去了。
　　在警察拿着杨鸣的供词，再一次去询问杨中浩的时候，杨中浩抵不住压力，招供了。
　　“头，杨中浩堂堂一个音乐家，为什么要做这种事情？要杨鸣在那次记者招待会临时毁约，把矛头指向他和哈比乐队，这对他自己而言有什么好处？”警察小张不明白。
　　“这件事很简单，只有两个答案。”陈Sir伸出两个手指。
　　“什么答案？”小张好学心切。
　　“第一，有本事你自己去查。第二，有本事你自己去问他。”
　　“头……”
　　炯炯家炯炯抱着抱枕靠在沙发上，从昨天医院回来之后，到今天，炯炯一直沉默着没有说话。炯炯眼睛红红的，撅着嘴巴，他不明白，那个杨评委为什么要这么做。
　　“学长知道原因吗？”陪着炯炯的于文天问，他觉得，东方有和东方神肯定明白，不然，他们也不会这么泰然。
　　“小有？”炯炯抬起头，看着东方有。
　　“因为名利。”
　　“名利？”炯炯不明白。于文天等人也不明白。小狼汪汪了两声，蹲在炯炯的身百年摇摇尾巴，表示它也不明白。
　　“他是音乐家啊，不是已经有名利了吗？”乐棉问出心中的疑惑。
　　“海有多大，拳头那么大的狮子能溅起怎样的波痕？但是把整座山已过去就不同了，是不是？在音乐界，杨中浩算不上一个人物。他走到今天，有一半是因为……”视线停靠在他们几人的身上，东方有的沉默引来了于文天的震撼，他本就聪明，所以很快明白了东方有的意思。
　　是的，杨中浩走到今天，有一半是因为炯炯所在的哈比乐队。
　　9月底诺克亚学院音乐系的那场比赛，杨中浩作为诺克亚学院音乐系的前辈，所以在受邀名单里。炯炯被柯蒂斯音乐学院录取的事情，他自然也知道了，当然也包括了炯炯拒绝去柯蒂斯音乐学院深造。这件事不是秘密，何况音乐界除了难得一见的天才，他们多少会打听些。
　　而这次，在新秀比赛上，杨中浩看见了炯炯代表的哈比乐队，他突然有了邪恶的想法。他想接近炯炯，利用炯炯在一月姐打出一片更大的天地。所以他故意在比赛上，在其他选手面前毫不避嫌的表示和炯炯他们是学长和雪地，更加不怕别人说什么，因为这就是他要的后果。
　　东方家两位少爷的爱人，利家的小少爷，如果自己和他有了关系，那么里面就有了一个很好的新闻价值，而且，炯炯是被柯蒂斯音乐学院录取的学生，肯定会红，杨中浩就是料定了这个结果，才找上杨鸣。要他临时毁约。这样一来，记者招待会上他再出现，他的名声就会提高。
　　而导致他失败的根源是木熙元，怎么也没有想到木熙元会出现。
　　至少杨中浩自己觉得，是木熙元的出现导致他功亏一篑。
　　他不知道的是，东方有和东方神早就在杨鸣毁约时，就已经瞄上他了。他们不反对炯炯的任何活动，只要是炯炯主动想做的事情，他们都不会阻止，因为炯炯需要更大的天空。但是这并不代表有人可以伤害他们的爱人，绝对不可以。
　　因为杨中浩的自私，这件事最大的伤害着就是木熙元，他至今还昏迷不醒。陈Sir在看到炯炯的视频时，就想到媒体肯定会去医院，所以他邀请炯炯以及木子易、木熙元妈妈，合演了这出戏。
　　而杨鸣，他本性不坏。只是平常的百姓，不敢和恶势力作对。这件事错不在杨鸣，错在现在的社会风气。
　　杨鸣坐牢了，判刑了，为自己的所作所为付出了巨大的代价。更可怜的是他的父母，邻居的闲言闲语，儿子的没出息，折磨着他们。
　　“杨中浩怎么会约杨鸣去那即将拆迁的居民楼？”韩墨突然出声。“他对这个城市还是挺了解的。”佩服佩服。
　　“杨中浩以前是诺克亚学院音乐系的学生，他可不是外地学子，而是有本市，户口的。那幢即将拆迁的居民楼中，有一套房子是属于他的，好像是他已经过世的爷爷留给他的。现在那里搞规划，房子被收购之后，杨中浩可是得到了一笔不少的赔偿。”东方有说的好像是委婉一点，实际上在他们觉得杨中浩可以的时候，早就把杨中浩的祖宗三代都调查清楚了。
　　名利两字害人，同样也助人。因为这次新秀比赛的事情，毁了杨鸣和木熙元，却也同样让大家认识了哈比组合。
　　新秀比赛是知名娱乐主办的，炯炯他们的哈比组合签约于知名娱乐也是情理之中。而因为春节将近，所以一干活动都无法正式，不过在此之前，他们需要参加一些宣传活动，以便于在春节之后的发展。
　　知名娱乐，李亦办公室哈比组合于2月18号正式签约于知名娱乐，他们的经纪人虽然不如吉森那般有王牌经纪人之称，不过也带过很多知名艺人，叫寇闵。可见知名娱乐对哈比组合的注重。
　　“以后，这四个不知天高地厚的青少年就交给你了。”李亦拍了拍寇闵的肩膀，“我相信在你的帮助下，他们会红的。”因为，他们有着良好的先天条件，他们比较会投胎。
　　“李总客气，我以为李总会亲自带他们。”寇闵打趣，私下，他和李亦的关系非常好，所以也知道李亦某些不为人知的秘密。
　　李亦哼了一声。
　　“这样吧，为了让我们有一个更好地了解过程，就从中午的食物开始吧，我听说不同的食物代表着人不同的性格，中午我请客，大家赏脸吗？”寇闵的第一招非常成功，哈比组合的成员对他的印象不错。第一面的成功，是以后默契的开始。
　　当晚东方神也在海边别墅设宴，为大家出道的第一步庆祝。其实出道对他们而言，还没有实质上的意义。甚至他们都还没有清醒，出道对他们而言意味着什么？更加不明白，他们以后的人生，也从那场比赛开始，有了翻天覆地的变化。
　　“来，为你们、我们、大家的明天干杯。”玉家宝是个活跃分子，她高兴的盼不得明天就能在荧屏上看到炯炯他们。
　　“干杯。”
　　“我们一起干杯，干杯万岁，友谊万岁，生命万岁。”
　　活着，真好，因为可以认识大家。
　　第177章 迳咸
      虽然哈比乐队是知名预约在明年准备力捧的信任，虽然哈比乐队有一个被柯蒂斯音乐学院录取过的天才少年，但是观众只是平凡普通的人，懂音乐的又有几个？他们根本不懂，被柯蒂斯音乐学院录取代表着什么。所以，炯炯他们在艺人这个身份上，就等于小虾。
　　2月25号，也就是大年30的除夕夜，寇闵通过自己的关系，为炯炯他们引来了第一次出台的机会，那是一个电视台的出席座谈会，在这个娱乐为先的世界里，中央电视台的春节联欢晚会已经被大家所厌倦，毕竟那是年复一年而没有新鲜因素的节目。
　　举国欢庆的日子里，如果这场节目录的好，那么明天之后的第二年，炯炯他们的阻力就少了。
　　他们虽然签约于知名娱乐，不过才刚刚开始，没有自己的设计师，寇闵虽然有心相帮他们，但是自己出钱的话，这是相当大的一笔费用，而且经纪人没有这个义务。不过当四个人全新装扮之后，出现在寇闵的面前时，他明白了，他们本来就是天之骄子，这些何必他去挂心。
　　在接收他们的经纪人这个职务时，李亦就跟他提过这几个人的身份。利炯炯的身份怕是没人不知道，而于文天是于家的少爷，木木帮一把手于云风的侄子，与雷霆的弟弟。而韩墨，他是M市韩议员的儿子。
　　议员的乐子走明星的路线，恐怕会对韩家的声誉会有影响。但是韩墨说过，从他选择音乐学院开始，他的未来，他爸爸不会干涉。这是韩墨在市区母亲之后，他爸爸唯一能够支持和相信的，就是让韩墨去走自己想走的路。
　　也许在开始，韩墨只是抱着随便的态度，但是舞台上的灯光很迷人，迷惑了哈比组合这四个孩子的心，现在，他们渴望更高更大的舞台。
　　不是追求名利，而是在继续自己的梦想。
　　四个人统一的服装。白色的棉质衬衣，黑色的皮衣皮裤，加黑色皮质短靴，同时围了一条狐狸毛的围脖。
　　帅气青春，又显得华丽大方。
　　档他们出现在电视台时，引来了很多女性同胞的关注。有一种人，他们的气质是天生的。有一种人，他们的气质是后天改善的。
　　但是良好的家境在先天条件上的确有着很大的关系。炯炯从小生活在村子里，因为心智的关系，他单纯善真的性格带着天真和淳朴，在气质上，他是干净而清澈。
　　而于文天在相貌上斯文，但是在气质上的，带着防备和疏远的高傲，这也是他从小生活环境的关系，小的时候受到雷霆妈妈的折磨，所以长大后的今天才会如此。不过，偶尔他也会真心的笑，那一笑，就像童话里的王子。
　　韩墨是典型的官家少爷，话不多，冷冷的。从气质上一看就知道出身良好。而乐棉，因为张的是娃娃脸，所以看上去非常的可爱亲切。
　　四个完全不同类型的人，四道不一的风景线，他们的明天，到底会怎样？
　　“恭喜你们，吸引了大家的眼球，这是成功的开始，你们就用这种自信，一路走下去吧。”寇闵不得不承认，他们的气场很好。他们的举止很淡定，这是偶像需要的。
　　“我们会加油的。”四个人齐声。
　　“哟？”
　　“咦？”
　　对面走来几个人，大家其实不熟悉，但是也不陌生。
　　“每次见到寇闵你，我总会想到两个字。”华丽中带着几分枉言的男低音，那张轮廓英挺的脸，这个人，正式吉森。天空组合会这么红，有一半是因为吉森本身就代表着红这个字。这个男人的耀眼带着明星的光辉。
　　“谢了，从你口中绝对听不出好的形容词。”寇闵和吉森的调侃让人意外。知情的人才会明白，因为寇闵曾经是吉森的经纪人。
　　“可是寇大哥，小弟我很想说。”吉森上前，打住寇闵的肩膀，“你这样子，真像禁欲了好几年的大叔。”
　　寇闵唇角抽搐了几下，不说话，只是实现看着前方转角处。大家都顺着寇闵的实现，只见那边，在两个主力陪同下的李亦，脸色铁青。
　　今天是哈比组合第一次上电视台，哈比组合是李亦组织活动选拔出来的信任，所以他比任何人都有了一份责任心，也因此，他前来纤长看看。却没想到看到了那个讨人厌的小子。
　　李亦是知名预约的老总，吉森是知名预约幕后的老板，对于知名娱乐这个家族遗传下来的经济公司，吉森从来不当一回事，所以在高层决策上，两个人经常针锋相对。
　　“虽然你现在是经纪人，单好歹是曾经的歌影视三界帝皇，在公共场合请注意你的形象。”李亦走过来，“你可以不要脸，但是天空组合是我们公司签约的艺人，给他们留点形象。”李亦近似刻薄的语气，在别人听来有些尖酸，不过很符合他个人的张狂。档他从吉森的身边走过时，被吉森拉住了，男人高大的身影趴在他背上，凑近鼻子闻着他的颈脖，“好酸，是醋的味道吗？”
　　气氛，一下子暧昧了。
　　“滚开。”李亦的拳头随机袭上吉森高挺的鼻梁。
　　“喂喂，这么滑润的手，怎么可以这么粗鲁。”手掌被包裹住了。李亦原本僵硬的脸色生动了起来。他不语，眯起眼看着吉森。“OK。”在李亦像机关枪一样的目光中，吉森松开手，“李总不会这么开不起玩笑吧？”
　　开不起玩笑？李亦紧蹙的眉头松开了，他微笑：“我就是这么开不起玩笑。”李亦的笑很勾人，若是不笑，他清润的相貌很秀美，可是一笑，就变得妖媚了。“寇闵，电视节目马上就要开始了，带他们去休息室吧。”这个时候的李亦就像骄傲的孔雀，在助理的护驾下离开，不过，他的脚步比刚才重了些，这个男人生气了。
　　“郁闷，我记得你以前不爱喝醋的。”吉森嘀咕，声音很轻。而李亦的步伐突然顿了一下，没人看见，他额头上的青筋猛跳。
　　电视台其实这次的电视节目有一个环节是游戏，游戏有四组艺人参加，每组艺人都是组合，也就是说，这是一次团体赛，而这也是天空组合出现在这里的原因。比赛胜利的，电视台会以他们的名义捐一笔款给慈善机构。所以，这也是一次慈善活动。
　　游戏的内容名为一分钟破案游戏，也就是所谓的脑筋急转弯。
　　“在座的朋友们，以及正在收看这个节目的大家，我是时雨，今天我很高兴，大家知道为什么吗？”时雨是这个节目的女主持人，也是全国十佳优秀女主持人，她美丽大方，就像百合花，香而不腻。“我想，在大家的实现触及到我左右两边的四组帅哥时，大家一定明白了，对，因为我突然觉得，我就是王子丛中的那个丑小鸭，我觉得很幸福。现在我想把这种幸福分享给大家，坐在我左边的天空组合，大家一定很熟悉，在去年的组合榜单里，他们位居第一名，我听说今年年初天空就要开始拍电视剧了，请问是这样吗？”
　　“大家好，是我阿K。”天空组合的队长，“没想到时雨小姐的消息这么灵通，不愧为主持界最美丽的主持人之一。不错，4月份初，我们的第一部偶像剧，《我的甜蜜男友》就要开拍了，希望等它首映的时候能够得到大家的支持，谢谢。”
　　“阿K的嘴巴永远那么甜，要知道女人最抵抗不住美丽的形容了。接下来是我左边的第二组组合是飞云，阿飞和阿云在11月出了他们的第一张专辑，我在这里恭喜你们，这张专辑在上市的第一月就有50W的销售了，可见在不就后的明天，他们的成绩会更加出色。”
　　“大家好，飞云带你们飞上天空。”两个年轻人，他们在狂傲的挑战超红组合天空。
　　“天很高，在飞的时候切勿不自量力，否则掉下来就会粉身碎骨。”天空组合的另一个成员阿T讽刺。
　　“游戏还没开始，我就已经感受到大家的热情了。不过游戏贵在参与，请大家要以友谊第一为准则哦。”时雨调侃，“这话听起来怎么有种读书时在开运动会的感觉，比赛第二，友谊第一。”时雨轻柔的声音，幽默的语调，在大家听来非常的亲切。“运动会要继续，那么运动员也非常重要。接下来是我右边的第一组组合，知名娱乐组织的新秀大赛的冠军，哈比组合。哈比组合这个名字很奇怪，我相信很多喜欢哈比的粉丝们都很想知道，不知道哪位可以为我们解释一下？”
　　“哈比这个名字是炯炯取得，让炯炯为我们解释吧。”于文天做了一个请的手势。因为是炯炯取得名字，也只有炯炯在念着那个名字时，才会有名字意义的感觉。
　　“大家好，我是炯炯，炯炯有神的炯炯。”单纯的小，在不知情的人的眼里，那翻译为温柔。“哈比的名字是我取的哦，因为我很喜欢日本动漫妖精的尾巴里的那只猫，会飞的猫哦，它的名字叫哈比，就是英文happy，中文开心的意思。我希望我们都饿组合可以给大家带来快乐。”
　　只是很简单的想把自己的快乐分享给大家。这样的话，在别人说来会觉得虚伪，可如果这个人是炯炯，也许别人不信，在哈比组合其余三人的心里，他们是信的，因为炯炯是一个连说谎也不会的孩子。
　　“啊哈比happy开心，的确，只要念着再想着其中的意思，心仿佛都跟着它的韵味渐渐的放松。让我们来感谢哈比组合的心思缜密，感谢他们也期待他们会给大家带来更多的快乐。”时雨惊讶于炯炯取名字的本事。哈比第一次听，只是觉得这个名字很可爱，却没有想过还有这一层深渊的意思。“最后一组组合，幸运。幸运组合跟哈比组合一样，是选修出来，但是也有不同。幸运组合之所以叫幸运是因为他们真的很幸运，至于理由，让他们来告诉大家吧。”
　　第178章 逋蛩
     “就是当初总决赛观众投票的时候，我们以一票领先了当时比赛的亚军，所以我们出道的时候，就取名为幸运组合了。”男生说话的时候声音很羞涩。“其实也不是什么大事情，嘿嘿。”
　　“要知道全国有那么多亿人口，要做到双方相差一票，可不是什么容易的事情，所以我相信这是一种运气。”待时雨把四组组合介绍完毕之后，本次节目的正式内容就开始了。“活动的规则在后台的时候大家应该都很清楚了，现在，我来处第一道题，请大家听仔细了哦。”
　　第一题：
　　宝石店向着大街的橱窗被人划了一个大洞，靠洞口那颗价值连城的大钻石戒指不见了。宝石店职工菲腊马上向警察局报案。警察到纤长调查后，发觉纤长并没有留下任何指纹。
　　后来经过调查，证实职工菲腊就是那颗钻石戒指的盗窃者。
　　现在提问：1、他是用什么东西把玻璃橱窗划破的？2、为什么要这样做？
　　“开始抢答。”
　　在时雨计时之后，纤长一片安静。
　　“只有2分钟的思考时间哦，如果大家回答对了，得分100，如果大家回答错了扣分100，最后分数最多的组合优胜，优胜有奖励，当然落败也要惩罚，至于惩罚什么？暂且保密。”
　　那个……在所有人都沉思时，还有一个人显得很悠闲，他看了看其他人，又看了看自己组合的成员，撅嘴思考。过了一会儿，他又坐不住了。“问天。”炯炯轻声说，“现在可以举手回答吗？”
　　咦？
　　“小炯你知道？”乐棉觉得好神奇，他是怎么想到的？
　　韩墨眼中闪过诧异。虽然早就知道炯炯在某些方面突破了医学的研究，但是这也未免想得太快了吧。
　　“读小学的时候，因为我喜欢看柯南，爸爸就给我买了很多侦探类的书，其中有一本叫做一分钟破案游戏，里面有这个内容。”炯炯笑声解释。“我还记得里面的答案。”炯炯的脑袋就是会移动的图书馆，只要看过，就会记住。
　　可能是因为心无杂念，不能思考复杂的东西，所以书上照本宣科的资料他就会记得很深刻。
　　“如果你知道答案，就按一下这个红色的按钮。”于文天把炯炯的手按到按钮上，并给了炯炯一个肯定的眼神。
　　“嗯。”炯炯笑了，洋溢着自信。
　　叮铃铃……清脆的铃声，干扰安静的纤长，所有人都把视线集中在哈比组合上，很期待他们的回答。
　　炯炯拒收：“我知道答案。”
　　“请哈比组合的代表，利炯炯回答。”
　　“菲腊先从橱窗里拿走了钻石戒指，然后又用那只戒指花开了橱窗的玻璃。他故意制造假象，欺骗警方。”清爽又朝气的声音，很阳光，伴着炯炯的小，这个少年的清秀的脸，渐渐神圣了起来。
　　“天啊。”主持人时雨惊讶师生，“竟然一个字也没有吃uo，好厉害。哈比组合首先得到100分。”
　　不只是时雨惊讶，相比纤长每个人都很惊讶。特别是党屏幕把答案跳出来的时候，果真是一个字也不差。
　　“接下来是第二题，第二题考的是大家的书面知识。”
　　第二题：
　　战火平静的下午。
　　意大利尤为军人洗了两面军军旗晒在绳子上。这时，他发现两面旗子上都有两个洞，一面圆洞，一边三角洞，少尉对他说：“旗子的面积相同，布料相同，圆洞和三角洞的面积也相同，你知道哪一面旗子先干吗？”
　　军人看着两面旗子回答不出。
　　仙子阿提问：1、哪面旗子先干？2、为什么？
　　铃……现场的铃声响了，除了哈比组合，每个队的铃都在响。
　　主持人时雨看着提示：“这次最先按铃的是天空组合，请天空组合的代表选手回答。”
　　“三角形先干。”
　　“为什么？”
　　“这个……”天空组合说不出理论的依据。
　　“给天空组合五秒钟的时间，5432……1，时间到。”时雨很抱歉，“规定的时间范围内，天空组合回答不出答案，接下来有第二按铃的组合，飞云组合回答。”
　　“我们猜测是圆形先干。”
　　“同样，请回答你们的理论依据。”
　　其实，按铃是他们下意识的行为，反正猜其中一个就可以了，但是他们之所以猜测圆形先干，是因为天空猜测了三角形，为了刚才的话，飞云要飞上天空，所以他们回答相反的答案。
　　“接下来还有没有组合回答，如果没的话，答案就要公布了？”
　　“我知道。”炯炯兴奋的忘记按铃了，直接举手。
　　又是他？
　　“炯炯？回答错了要扣分的哦。”乐棉提醒，100分很难得的啊。
　　“放心，我背东西很厉害的。”炯炯拍了拍胸膛，想要表现的很可靠的样子，可实际上，他看上去就是不可奥。“答案是圆形的比较容易干。结论是我们学过的物理知识，因为水分在多角的地方容易聚集，所以多角的洞旗比较少的圆洞更不容易干。”
　　时雨看了看自己受伤的答案。她微微变大的瞳孔已经说明了结果，不需要的呢过屏幕跳出答案。可是屏幕的答案还是跳了出来。
　　这个时候，大家开始怀疑了，难道是电视台提前把答案告诉哈比组合了？否则他们怎么知道答案？如果说两题下来，大家有这怀疑的心，那么到这个游戏环节结束之后呢？
　　“我知道。”
　　“我知道。”
　　“我还知道。”
　　炯炯一声声的知道声把其他组合原本还有活着仅存的志气给打击到了。他们现在不是怀疑，是肯定电视台给了他们答案。不只是他们肯定，就连作为主持人的时雨也有这个想法了。不过她当然也知道，这是不可能的。所以在大家铁青的面色下，时雨为了解开这个误会和疑惑问道：“说实在的，如果我现在不是主持人，我恐怕会怀疑我们电视台一定偷偷给了哈比组合答案。”她叹息，“我可以代表大家问一下哈比组合，或者利炯炯选手，你们是如何知道且那么准确的回答出这个答案吗？”
　　“我看过一本书，名字叫一分钟破案游戏，这些题目在那本书上有。”炯炯老实道。也绝对不会想到，新华书店因为他的这个宣传，几乎在几天之内，那套书被一扫而空。大家买去干什么？一则培养小孩的智力发展，二则补充自己知识方面的不足。
　　“原来如此，那么作为这次游戏的优胜者，我们电视台准备把5万选的现金支票，以你们组合的名义捐款慈善机构，现在，你们有什么话想对大家说的吗？”
　　其他的组合已经回避了。站在中央的，只有哈比组合四人和主持人。
　　四人面面相觑，由于文天代表大家回答：“首先，我们要感谢知名娱乐组织的那次新秀活动，如果没有他们，也就没有我们的开始。其次，我们要感谢电视台给了我们这次机会。如果说知名娱乐给了我们开始，那么电视台给了我们垫子，让我们在开始的途中，不至于脚不够长而迈不上去。”
　　时雨拍手。于文天讲话斯文之中难掩高傲，却又不会让人反感，可见这个人非常理智。
　　“那个……”炯炯举手，“我可以问个问题吗？”
　　他小心翼翼的眼神像是小兔子一样，让人舍不得拒绝。
　　“当然可以。”时雨对这个回答问题积极的少年印象非常好。
　　“就是那个5万块，可以不要以我们的名义捐款吗？”
　　炯炯？于文天汗颜，他的第一个想法，这小子不会舍不得那5万块，想要拿回来吧？很没面子的啊。
　　“小炯？”不只是于文天如此想，就连乐棉和韩墨也是这么想的，甚至他们已经做好了丢脸的准备。
　　“小的时候爸爸告诉我，做好事的话，天上的神仙一定会看到的，这样，他就会满足我们的请求了。现在我想把这么多钱以阿元的名义捐给需要的人，那就是阿元在做好事了，这样天上的神仙是不是会让阿元早点醒来？”双眼渐渐红了，泪水蕴藏在炯炯的眼眶里，只要这么眨一下，肯定会掉出来，但是炯炯强忍着。
　　“小炯。”乐棉抱住他，哭了，他惭愧，他刚才误会炯炯了。
　　“小绵。”韩墨把他拉了过来，虽然炯炯的话很感人，但是乐棉的动作很丢人。
　　炯炯？于文天被震撼了，不过随即，他使然了，如果说这个世界上真的有甜食的话，那么人生若如初见，他相信自己的第一眼，炯炯就是那个天使。虽然在炯炯的心里，天使等于鸟人，鸟人就鸟人吧，总之炯炯一定是。
　　“阿元？我之前有看过新闻，是不是跟你们一起参加新秀比赛的气种一个组合的成员，叫木熙元的？”做了这么多年的主持人，大大小小见过的艺人不少，几分真几分假，时雨自信一眼就能看得出，虽然不敢100%，起码也有80%以上。然炯炯的行为，她竟然看不出虚伪，分辨不出真假。既然肉眼判断不出，那就用心去感受，她相信这个特眼神清澈的少年不会说谎。
　　“嗯，阿元现在还在昏迷中，阿元妈妈和爸爸很可怜。”炯炯的手被同伴握住了，他回头看着他们，他们也微笑的看着他。四个年轻人手牵着手，友情的种子深了。这一刻，谁也不能否认，无形之中，这个舞台，已经被他们征服了。
　　电视台后台控制室“天啊，收视率上升的太快了。”
　　“电话被打爆了，很多人打电话进来说要求电视台举行一个慈善活动。”
　　“这是我第二次遇见这么离谱的收视率。”
　　“第一次是什么时候？”
　　“第一次？我还在其他的电视台，当时电视台采访的对象叫云寒昕，就是那个着名的小说家，以俊美和温柔着称的。”
　　“云寒昕？我是他的粉丝，他后来拍的同性恋电影也超级棒的，听说上映的时候突破了好莱坞大作的票房。”
　　后台休息室其他组合已经离开了，唯有天空组合还留在休息室里。因为本次电视台的游戏回答是第一环节，第二环节是天空组合的专访。
　　“看样子我们的师弟很卖力啊。”放荡的男生，夹着某种意味不明的调调。
　　“哼。”有人不屑。
　　“快点通知前台，上面的领导发了话，说原本定于天空组合的专访改成哈比组合了。”
　　“什么？天空组合可是红遍……”
　　“红有什么用？电视台要的收视率，现在使得收视率上升的是哈比组合。”
　　门口，一道道的声音飘过。
　　“放屁。”其中一个男子站了起来，“哈比？我听来就一个傻逼，专访改成他们的了？我看电视台怎么赔偿我们的违约金。”
　　砰……发出冷哼声的男子把手机摔在地上，“打电话给吉森，这种事情根本不可能。”
　　“先不要急。”刚才一直漫不经心的男子再度出声，他就是天空组合的队长阿K。“我先联系一下吉森。”
　　嘟嘟嘟……电话一直在想，可是没人接。
　　“怎么样？”摔手机的阿T焦虑的问道。
　　“我先出去看看。”骂人的男子夺门而出。
　　“还是没人接。”阿K原本放松的姿态渐渐绷紧了，这个吉森在搞什么？他不明白经纪人的职责吗？“喂……”好不容易，在阿K第三个电话过去的时候，那边终于接了。
　　“吉森，你……”电话传来了的声音，把阿K愣住了。“请点，混蛋，你请点……嗯……”那声音太媚人，颤抖、妩媚、又带着求饶和沙哑。而且，阿K身体僵硬住了，那声音是男的。
　　“怎么了？”阿T先发现了阿K的不正常反应，以为是那边的吉森在交代什么。
　　“没……没……”阿K摇头，难道要他说，电话那边有人在做爱？
　　“什么事情？”低沉急切的声音，迫不及待的想做什么，甚至还带着兴奋的低吼。
　　“吉……吉森。”阿K发现，自己的喉咙很干，“电视台那边再说，下个环节本来是我们的专访，现在换成哈比组合的了，是不是真的？”
　　“咦？我没收到通知。啊……”随着一阵低吼，吉森的声音更沉了，他一边喘气一边道，“等我一分钟。”
　　吉森的话从来说一不二，他说一分钟，那一分钟就肯定没有问题，可是阿K从来没有这种经历，这一分钟的等待，又不全是为了想要知道专访的事情。他在等，很急，心理的，又或者是生理的。他想……他想要再次听听电话那边勾人的声音。
　　“不好了，第二个环节的专访已经开始了。”骂人的男子冲了进来，“怎么样怎么样，吉森怎么说？”
　　“嘘。”阿T示意他笑声，“在等吉森的电话。”虽然他这么说，可是他脸色很难看。
　　“还等个屁啊，人家的节目都已经开始了，妈的，晦气。”
　　一分钟后，吉森的电话终于来了。然而……铃声在想阿K却一直没有接，不知道在想什么，想得很出神。
　　“阿K……”阿T蹙眉，推了他一下。
　　“啊？哦，抱歉。”阿K赶忙接电话，“吉森，怎么样？”心，降到了谷底，刚才的声音没有再出现。
　　第179章 宸⒀
      看到阿K收了电话，骂人的男人和阿T异口同声的问：“吉森怎么说？”
　　阿K已从刚才的深深中回神，看着他们半晌：“吉森说，电视台那边答应会赔偿这次的违约金。”
　　“赔偿？我呸，当我们是乞丐啊，拿钱打发？谁在乎这点钱了？收视率是吗？我们比他们不知道红几倍，如果我们上的话，肯定收视率会更高。不明白那些人怎么想的。”在上次撞车事件，导致马路拥堵的时候，阿T就看炯炯不顺眼了，刚才又一个劲的说我知道我知道，他以为全世界就他一个人行吗？握拳，眼中闪过阴狠。
　　“吉森还说，大家都是同一个公司的，哈比组合是我们的师弟，让我们把这件事看开点。好了既然没事的话，我们就先回公寓吧，难得除夕夜，休息休息也好的，我们就当放假吧，明年会更加累的。”
　　阿K劝大家。
　　“这不是休息不休息的问题，而是本来就是我们的节目，现在给了信任，大家会怎么想？”阿T就是不服气。
　　“那你想怎样？跟电视台去吵架？”阿K反正。
　　“你？哼。”阿T踢开门跑了出去。
　　“我跟去看看。”骂人的男子追了出去。
　　前台娱乐现场“有一个问题，想代表全国所有的女性同胞问一句。”时雨小的很暧昧。
　　“时雨姐姐请说。”炯炯在沙发上坐的很规矩。于文天坐的很随意，而乐棉坐的很流氓，韩墨坐的很绅士。
　　“啊，好久没被人叫姐姐了，我好激动。”
　　“难道平时大家都叫时雨阿姨的吗？”于文天幽默的话，引得现场笑声连连。也许就因为他们是刚出道的信任，所以不像老牌的艺人那么难伺候，跟他们相处的时候，时雨觉得很轻松。“文天小侄子说对了，你看我这个年纪，怎么说也够资格做你们阿姨了。”时雨32的年纪，的确是可以做他们阿姨了。在娱乐界，谁也不承认自己老了。可是面对真正的小辈，又不得不感叹岁月的无情。
　　娱乐界有很多女明星过了四十丰胸装可爱的不在少数，其实对女人而言，自然才是美，至少时雨奉行这个道理。
　　“可是我觉得时雨姐姐很年轻啊，漂亮身材又好，跟我姑姑一样。”炯炯的前半句话很动听，后半句的姑姑两个字很刺激人。
　　“你的姑姑？”时雨的脑海里想的是40岁以上的女人。
　　“嗯，我姑姑今年20岁，叫利水恋。”
　　利水恋？时雨吃惊。时尚界的女王利水恋？这才想起，炯炯姓的似乎也是利。难道说是那个利家的利？同名同姓也许很多，但是时雨肯定，炯炯口中的利水恋，一定就是那个T型台上的红模。
　　炯炯的话不只是令时雨大吃一惊，知道利水恋的，甚至包括她的粉丝同样在看到这个节目后，忍不住去查了炯炯的资料，也因为这个节目，至少在知道利水恋和炯炯的关系还有，她的粉丝都会支持哈比组合。
　　甚至在未来很多需要带女伴出席的场合内，利水恋成了炯炯的专用“女友”。人的成功，有一半是命，另一半也是命。第一半的命是命中注定的命，上天给的。第二半的命是生命的命，跟你投胎的家庭和自己的机遇有关。
　　“回归正题，娱乐需要隐私，虽然大家都不愿意叹气，但是不否认媒体喜欢听。我们不说大隐私，就说说小隐私吧。四位帅哥是诺克亚学院音乐系的学生，我知道，。音乐系的男生很招女生的喜欢，仙子阿问一下，大家有女朋友吗？”
　　女朋友？
　　四个人一致的摇头：“没有。”
　　绝对不是谎言，只是他们的确没有女朋友，炯炯结婚了有的也是老公，而韩墨和乐棉，应该称之为男朋友。于文天就更加不用谎言了，是真正的单身汉。
　　“那么请问，你们喜欢怎么样的女生？按照顺序，文天这边先开始。”
　　喜欢怎么样的女生？
　　“从来没有想过这个问题。”于文天笑着回答，基本上，他是不喜欢女人的，当然也不喜欢男人。他对女人有阴影，小时候雷霆的妈妈造成的英系那个太深了。
　　“我喜欢像姑姑那样的女生，漂亮点的。也喜欢像家宝那样的女生，可爱点的，也喜欢像妈妈那样的女生，温柔点的。也喜欢像东方妈妈那样的女生，亲切点的。还喜欢像……”
　　“够了够了。”时雨赶忙打住，炯炯的喜欢太博爱了，刚才还觉得这个少年真诚，原来也不简单，“总结一下，炯炯喜欢漂亮的，可爱的，温柔的，亲切的女生，对不对？”
　　“对。”炯炯响亮的回答。
　　“那么乐棉呢？”
　　“我觉得，我目前而言，比较适合和女生做兄弟。”
　　“我？”韩墨冷冷的视线一瞥，“我喜欢艺术品。”
　　噗嗤……时雨笑了，也不逼他们要正确的答案。从某个方面而言，隐私之所以被称为隐私，就是需要一定的隐秘性。
　　节目的时间不长，短短40分钟，是在一片嘻哈声中度过的。过了今晚的十二点，就迎来了明年的第一道霞光。而哈比组合，或者炯炯，他更璀璨的羽翼，也开始张开了。
　　除了电视台，一阵冷风吹来。寇闵为他们准备好了热咖啡：“今天的成功超出了预料中的100%，这是继吉森之后，我第一次这么兴奋。”
　　“吉森？那个经纪人？”韩墨问道。
　　“啊，忘了告诉你们，我是吉森在触到之后的经纪人。后来，他找到了新的乐趣，就在事业最顶峰的时候退出了舞台。”
　　“那个猥琐的大哥？”乐棉不敢想象。
　　“有一种人，天生是吃这晚饭的，吉森就是。他一旦上了舞台，就会让人觉得，他就是舞台上的王者，王者归来。”寇闵忘不掉吉森在退出舞台之前的最后一场演唱会，真的像凤舞九天那么盛大。
　　“我可以理解你的意思。就像炯炯，一旦碰到钢琴，他就会和音乐融为一体。”
　　“不。”看着于文天，寇闵摇头，“我看过你们之前的比赛。不管音律还是什么，的确，他弹的琴无可挑剔，他的音律非常纯净。但是……”
　　“但是？”乐棉惊讶，炯炯是被柯蒂斯音乐学院录取的，难道他弹的钢琴还会有问题吗？
　　“纯净的东西固然美好，但是太美好的东西就像一张白纸，让人不知道该怎么办。他的音乐就是如此，他用心在弹，可是……没有用情。”寇闵的话一针见血。“我知道，他是被柯蒂斯音乐学院承认的学生。他又这个才能，在音乐上，无可否认，他是天才，十年甚至百年难得一见的天才，但是他没有感情，或者他不懂感情。”
　　寇闵之所以能够称为吉森的经纪人，不是没有理由的。他敏锐的直觉和一针见血的观点，于文天、韩墨和乐棉明白。
　　炯炯不是没有感情，也不是不懂感情。而是一个心智只有10岁的孩子，无法有太多的感情。10岁的孩子，他的感情是纯净的，所以炯炯才能弹出纯净的音乐。然而现在，难呢过感动人的，是刻骨铭心的感情，被称之为爱情。
　　10岁的孩子怎么可能懂爱情。
　　“也许，他没有去柯蒂斯音乐是对的。”寇闵再一次语出惊人。
　　“怎么说？”于文天有兴趣听了。
　　“可第十音乐学院可以培养一个顶尖的音乐人，但是不一定能开启他的感情，而他本身已经是世界顶尖的音乐人了，所以未必需要接受技术上的培养。”
　　感情，不是培养就可以由的，而是眼中感觉，需要去寻找。
　　“我明白了但是我相信在不就的将来，他会懂感情的。”于文天坚信。因为炯炯的身边有他们，他至亲至爱的两个人。炯炯不是不懂，而是开始懂了。从他放弃柯蒂斯音乐学院的那天起，从他在东方神和东方有的生日会上，听见东方潭把东方有和别的女人指婚在一起时，那不属于一个10岁孩子才有的感情，已经在他的心里萌生发芽了。
　　虽然还需要一点时间，但是这颗芽会声张的很好。因为照顾着这嫩芽的两个主人，不会忍心让他受到一点点的伤害。
　　在寇闵准备要送他们回去的时候，奔驰的房车已经停在电视台的门口了。
　　啪啪啪的喇叭声很响亮，可在这到处是烟花声的城市，也不那么显眼了。众人顺着声音望去，而紧接着，是炯炯跑过去的声音。
　　“小神？”炯炯趴在车窗口，“你怎么还没睡觉啊？”闪亮闪亮的眼神，黑夜下，旁人看不见，但是东方神知道，只有在面对着自己和大哥的时候，他才有那么亮的眼神。也许还没有深刻到爱，可足以令他们爱不释手了。
　　第180章 宄夕
     东方神温柔的眼神足以溶解冰封的冬雪，更何况只是冬夜的冷风。他伸出手，摸着炯炯红扑扑的脸：“坏孩子，你怎么能够说没有女朋友？”这孩子分明是故意要勾引人的。
　　炯炯眨了眨眼睛，那双风流的丹凤眼有种智睿的光芒：“因为小神是男朋友啊。”
　　东方神又笑了：“上车吧，我们去过一个毕生难忘的除夕。”
　　“好。”炯炯推开房车的门：“大家再见，我先走了哦。”
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　“晚上要懂得保护自己哦。”
　　于文天，韩墨，乐棉不同的人，不同的心声。
　　炯炯？寇闵似乎明白了什么，想起了刚才讨论的话题，他坚信，炯炯没有去柯蒂斯音乐学院，也许真的是不错的选择。
　　房车内，东方有正在电脑上忙乎着，见到了炯炯，眉目含笑：“冻着了？”把一杯热乎乎的茶倒好，推到炯炯面前。
　　“嗯。”炯炯点头，但是他最想做的事情不是喝茶。“小有。”他坐到东方有的身边，“小有小有。”乌黑的脑袋在东方有的胸膛上磨蹭，瘦小的手臂抱着东方有的腰。不知道为什么，今天这孩子特别矫情。
　　“在，我会一直在这里的。”把炯炯抱进怀里，亲吻着他的额头。
　　“嗯，一直一直在，要一直一直在哦。”
　　“好。”几根发丝从东方有的眼角垂落，扎着炯炯的耳边。炯炯有些抗议的抬起头，他把东方有的发丝夹到耳后，然后双眼静静的看着东方有。他喜欢跟东凡有在一起，一直在一起，永远在一起。
　　汪……汪汪……旁边传来炯炯熟悉的狗叫声，他这才发现，原来小狼也在这里。
　　“小狼。”靠在东方有的怀里，用脚踢了踢小狼的爪子。“小有，小神说要过除夕夜，我们要怎么过？”
　　“秘密哦。”东方有用食指俯在炯炯的唇上。
　　“我最喜欢秘密了。”炯炯好开心，在东方有的脸上亲了一口。
　　其实我没有想象中的那么好了，我只是比别的女生温柔一点，可爱一点点……宝宝版的铃声，响了起来。炯炯拿出电话：“爸爸爸爸，我是炯炯。”赶忙接听爸爸的电话，“爸爸，非洲有没有大猩猩，你是不是被黑人妹妹给迷住了，是不是要给我找一个黑人妈妈啊？”可怜的炯炯还不知道，他的爸爸再也不可能给他找妈妈了。“胡说，谁告诉你的？”
　　“爷爷啊，他说你会找个新妈妈回来，新妈妈会生弟弟妹妹。可是奶奶又说，后妈是坏人，要欺负我的。爸爸爸爸，如果新妈妈欺负我，弟弟妹妹欺负我，我可以揍他们么？你说不能给欺负的。”
　　“儿子，你忘记白雪公主的故事了？黑心皇后就是后妈，所以你爸爸我不会给你找后妈的。”
　　“嗯，如果是黑心皇后，那我就可以放心的揍了。对了，爸爸，我现在是明星了，小棉说明星的签名可以卖很多钱，等你没钱了，麻将输光了，我就去买很多很多的纸，然后再上面签字拿去卖，爸爸放心，我也可以养了。”
　　“你成了明星？怎么回事啊？”虽然说他儿子有当明星的本质，但是他从来没有想过他儿子会当明星啊。早知道他儿子可以当明星赚钱，他干什么那么辛苦的去赚钱啊。虽然说，他赚钱并不辛苦，可是脑力劳动也很累的啊。
　　“嗯，就是那个知名娱乐公司组织了一个新秀组合的比赛，我、文天、小棉、韩墨，我们四个人组成一个组合，名字叫哈比。爸爸这是我取的名字，好听吗？”炯炯要表扬。
　　“好听，我儿子取的都是好听的。”炯爸爸的优点之一，24孝老爸。
　　“嗯，我也觉得好听。后来我们得了冠军，赢了10万的奖金，四个人平分了，一个人25000，我把10000块拿出来还给家宝了，就是当时借得聘金钱，其他的钱全部存进你送给我得小猪猪里了。”炯炯的房间里，有一个1米高，一米宽的小木猪，是炯爸爸特意让人订做的，用来给炯炯存钱。
　　“嗯，儿子真有出息。”炯爸爸的声音有些哽咽了，看样子，儿子过得很好，比跟他一起过得时候长大也懂事了很多。
　　“爸爸，你哭了吗？”好奇怪。
　　“没，爸爸感冒了。”炯爸爸说谎从来不打草稿，更何况在儿子面前哭是一件很丢人的事情，打死他也不会承认的。
　　“爸爸，你怎么像个小孩子一样，竟然还感冒。感冒了要打针吃药，知道吗？”炯炯像个小爸爸一样开始训话，“还有要吃点清淡的东西，不可以挑食。真实的，小狼都不会感冒，你竟然比小狼还不如。”
　　东方有听了哭笑不得，狗感冒也是奇葩啊。小狼得意的摇了摇尾巴，它知道主人在表扬他。炯炯爸爸觉得自己要先磨好刀，回国的时候第一件事情就是拿小狼的脖子来试试刀。“爸爸，我和小神小有要去除夕夜，先不说了哦，爸爸在那边也要好好照顾自己哦。”
　　“好，但是儿子，除夕夜也要节制一点啊，不然……”嘟嘟嘟……那边已经挂电话了。
　　这孩子，一听到节制两个字就抗议，真是太不节制了。炯爸爸低语。
　　跟学长你一样的德行。那边，男人从背后拥住了他。
　　哇哇……炯炯大喊：“好漂亮，好喜欢。”车停在海边的海滩上，当炯炯打开车门的时候，下面是一条望不到边的红地毯。红地毯的两边是两排木桩，木桩上挂着一盏盏的红灯笼。“小有，这是？”
　　“炯炯王子。”东方神已来到车门前，朝着炯炯伸出手，绅士又优雅。炯炯交出自己的手：“小神？”他笑的眼睛有些涩涩的。以前过年的时候，村子里的其他人家都特别的热闹，有很多的亲戚朋友，只有他们家只有他和爸爸两个人。因为过年，小朋友都和自己的哥哥姐姐在玩，不跟他玩，他只好一个人闷在家里。从来没有想过，有一天，他可以这样开心的过年。
　　“喜欢吗？”东方有牵着他的另一只手问。
　　“喜欢，好喜欢。”炯炯情不自禁，心跳得太快，止不住。他喜欢这种心跳的感觉，像是有某种追求，某种原因，又或者为了某些人，虽然他不了解，可他就是喜欢。“我好喜欢，我真的好喜欢，谢谢小神，谢谢小有，谢谢你们，呜呜……”说着说着，炯炯哇的一声哭了。
　　“傻瓜，又不是要你哭的。”东方神心疼的吻着他的眼泪。
　　“我高兴嘛。”炯炯不自觉的撒娇了。
　　“来，我们一起走到尽头，好吗？”
　　“好。”炯炯在中间，东方有和东方神在两边，三个人牵着手。开始的时候只是慢慢的走着，然后开始跑了起来。炯炯的笑声，为这寂静的夜，寂静的沙滩，寂静的海面，带来了无止境的动力。
　　要一直这样奔跑，一直。东方有和东方神这样告诉自己，要让这个少年一直这样奔跑着，就算老到不能跑步了，他们也要牵着他的手，这样漫步。
　　突然，炯炯停下了脚步，他看着海面上由远及近的亮点：“小神小有，你们看，那是宇宙飞船吗？”这个时候，竟然有东西在朝着这里靠近。
　　“是外星人开着飞船来找炯了。”东方有难得调侃。
　　“真的吗？真的吗？”炯炯兴奋的跳了起来，“那我可以跟外星人合影吗？”
　　“笨蛋。”
　　“傻瓜。”
　　炯炯回头，看着他们：“你们才是笨蛋和傻瓜呢，大笨蛋和傻瓜。”
　　岂料两人却不反驳，都笑着数数：“10、9、8、7、……”
　　咦？炯炯不明白。东方神把炯炯的身子转过去，让他正对着那海面上的亮点。“6、5、4、3、2、1”嘣的一声，海面上传来了极重的声音，按着一道光速直冲天际，随后散开，散开成两行字：炯炯，新年快乐。
　　“我……我……”炯炯捂着自己的嘴巴，“我……我……”他抽泣着，又哭了。字散开了，变成了烟花，散落进海里，海面上像是点起了河灯，好美丽好美丽。
　　第181章 宄跻
      伴随着烟花的洒落，紧接着响起了音乐，是欢快的新年快乐歌，只见木桩随着音乐的节奏而开始变色，一眼望去，就像那气色彩虹，绚丽多彩，也像女人身段，妖娆多姿。
　　“哇哇。”炯炯被木桩给吸引了，眼泪已收起。他来到木桩边，好奇的摸了摸。
　　东方有和东方神只是笑着。的确，这些东西花了他们不少心思，但是值得的，不是吗？
　　这个时候，又有烟花冲天。炯炯顺着烟花跑了起来，红地毯上，虽看不见他的足迹，但是这些痕迹都留在东方神和东方有的心底了。“小神，小有，你们快过来。”见他们没有跟上，炯炯回头催促。寒冷的冬天，吹在炯炯的脸上，也吹拂了他的发丝。可是如果心是热的，那么再大的寒冷也可以抵抗。“你们说，这地毯有多长？”
　　东方有微笑着跑了起来：“你算一算，圆有多长？”
　　“恩？”炯炯思考，“这是数学题吗？还是脑筋急转弯？”
　　“你希望是什么？”东方神跟上他们的脚步。
　　“我喜欢脑筋急转弯，因为有很多很多答案，如果是数学题，那么长宽高时固定的，我不喜欢。”炯炯很认真的回答。“如果是脑筋急转弯的话，只要有理据，就可以按照我自己的想法来。比如这个红地毯，如果是照着圆形的长短，终点就是XX，还可以继续，这样我们就可以一直一直的走下去了，对不对？”
　　一直一直，他们三人，要一直一直的走下去。
　　“对。”东方有轻声回答。“炯炯前面奔跑，我们在后面看着，追着就好。”追的不能太快，要和这孩子保持距离。
　　“好。”炯炯加快了奔跑的速度，身体因为运动而热了，他喘气了，可是很舒服。“小神小有，走完了红地毯，我们去吃什么？我肚子饿了，要跑不动了。”
　　“那你想吃什么？”东方有跑到他面前，牵着手温热的掌心贴在一起。
　　“我想吃火锅，热热的。”炯炯光是想，就觉得要流口水了。
　　“小馋猫，比小狼孩贪食。”东方神指了指跑在他们前方的小狼。小狼似乎很东方神有心电感应。它摇晃着尾巴回头看了东方神一眼，接着汪汪汪的叫了。
　　“小狼在抗议了。”炯炯为自己的宠物发炎，“小神，你的话伤到小狼了，不要看小狼是条狗，它也是有自尊心的，对不对，小狼？”
　　汪汪汪……小狼只能用叫声以示自己的存在。
　　“哇，说它两句还真的有狗权了。真好，等下吃火锅，拿它当食物。”东方神朝着小狼追去。
　　“等等我。”炯炯不赶快跑，因为脚的事情，所以只好慢跑，好在旁边有东方有陪着他。炯炯的鼻子很灵，跟小狼的鼻子有得拼，“好香，我好像闻到可以吃的香味了。”抬起头，兴奋得看着东方有。
　　“那我们过去看看就知道了。”东方有卖了个关子。
　　“坏小有。”炯炯撅嘴。可是凉凉的眼睛出卖了他的心情，利小少爷现在心情很OK。
　　那边有一个帐篷，里面可以避风，而香味，就是从那里传出来的。“哇，火锅耶。”炯炯大叫。
　　东方神和小狼已经在那边开动了：“不等你们了。”东方神吃的津津有味。
　　“不准抢走我的食物。”炯炯赶忙走下，“这个排骨我要吃，这个鸡翅我也要吃，还有那个金针菇，那个青菜，我统统都要吃。”讨厌的小神，怎么一直跟他抢，太过分了。
　　“什么都吃，吃胖了就没人要了。”东方神调侃。其实因为冬天冷，缺少运动，炯炯是真的有点小胖了。不像夏天那么纤瘦。不过有点小肉的炯炯更招人喜欢，至少对东方神而言，摸上去的感觉太棒了。
　　“哼，我才不怕呢。胖了可以减肥嘛。”班级里女生一直嚷嚷着要减肥，炯炯早就见识到了。
　　“哟，还减肥？”东方神怀疑的视线打量了他一遍，“那那么怕冷，敢起来每天晨运？”
　　“哼，我可以买跑步机，才不会冷呢。”炯炯小小骄傲道。在东方神的筷子要夹住排骨时，炯炯直接张开嘴把东方神的手咬住了。
　　“喂，笨蛋。”东方神把炯炯的头掰开，只见他的手腕上，整齐的牙齿印，虽然不是很深，可见这孩子还牙齿下留情了。
　　“啊？”炯炯本来只是闹着玩的，没想到还真把小有咬疼了。“疼不疼？”
　　看着炯炯心疼的样子，东方神就像吃了蜜饯，但是他太喜欢这孩子自责的样子了，喜欢他专注的看着自己。“疼，疼的没力气拿筷子了。”装得很委屈。
　　“那……那我喂你。”炯炯拿起筷子，小心翼翼的喂着东方神。东方有看了，也不阻止，一个愿打，一个愿挨。不过，他也没闲着，在炯炯只顾着喂东方神的时候，他也把菜夹进了炯炯的嘴巴里，在他看来，这种事他更加享受。
　　小狼趴在旁边，啃着排骨，一块骨头啃完的时候，就汪了两声，东方有送上第二块骨头。小狼一向都是吃狗粮的，偶尔让它美食一次也未免不可。
　　海面上的烟花在继续，木桩里的音乐也在继续。美景良辰，加美人，很唯美。吃的饱了，炯炯走不动了，东方有就背着他走。照着原来的路返回。其实，人无论走多远都没关系，最重要的是，知道回家的路。
　　初一的晨光，照进了房间。拉开窗帘，似乎感觉到了新生命的诞生。
　　“炯炯……炯炯……”东方神温柔的唤着。
　　“鸡腿……鸡腿……”炯炯抓住东方神的手，然后塞进嘴巴里吸，“没肉。”怎么这只鸡腿都是骨头啊？炯炯不满的睁开眼睛，结果，“小神？”近在咫尺的脸，不就是东方神嘛。
　　“是啊，我的手指都是骨头，请问炯炯同学，可以把手指换给我了吗？”东方神恨不得一掌把炯炯拍飞。借他像吸奶一样的吸也就算了，竟然还嫌弃他。这小子是多久没被调教了？
　　“小神你好脏，竟然把手指塞进我的嘴巴里，你好恶心。”炯炯呸呸的趴到床边开始吐。
　　这小孩，竟然说他脏，还说他恶心，他这是……俯身在炯炯的背上：“你刚才说什么呢？嗯？”故意用低沉危险的声音吓炯炯，湿热的气息缠绕着炯炯的脖子。
　　炯炯小破孩不怕危险：“就是脏，老师教的。”他理直气壮。
　　噗哧……东方神扣住他的下巴，他吻上炯炯的唇，舌尖直接探入炯炯的口腔里，一向喜欢温柔接吻的他，狂野了起来。口液顺着两人的唇角不停垂下，湿了炯炯身下的被子一角。
　　待炯炯被吻到昏眩的时候，东方神邪魅道：“是不是洗干净了？”
　　炯炯憋红了脸。
　　“其实……”凑到炯炯的耳边东方神低声，“你的嘴巴还吸过比手指更脏的东西，对不对？”
　　炯炯眨了眨眼睛，不明白，他一向很爱干净。
　　“就是……”东方神拖长音，手却不规矩的向下探。炯炯少根筋的脑袋突然想起了什么，脸更加红了。“小神变态小神变态。”
　　“还没起床吗？让爷爷他们等就……变态什么？”一大早的就听到炯炯的嚷嚷，再看到东方神此刻还压在他的身上，东方有不禁蹙眉。“要发春也要看时间。”
　　“小有。”炯炯推开东方神，赤脚跑进东方有怀里，目的当然是告罪。“小有，小神好恶心，他好变态，还说很色的事情，他说……”在东方有的耳边说悄悄话。而东方有，脸色渐渐沉了下来。最后，他冷眼看着东方神。
　　“OKOK，我投降，我错了。”东方神下床，“一大早的，又是正月初一，拜托你老大，不要摆脸色，好吗？”
　　“就摆脸色，谁叫小神你那么过分，你总是欺负我。”炯炯哼哼。
　　“好，你们现在是一国的，我下去车上等你们。”东方神说着，走出了房间。
　　“车上，我要去哪里？”炯炯不解的问东方有。
　　“我们要去乡下给爷爷奶奶们拜年。”一手揉着炯炯的发，一手环住炯炯的腰，东方有把他拉到胸前。“炯？”他用比平时温柔了好几倍的声音叫炯炯的名字。
　　“恩？”不知道为什么，炯炯的脸越来越红，他觉得自己好热，对上东方有深情的视线，心不受控制了，身体也酥酥麻麻了。就像Make-love的那首歌。
　　“怎么了，身体那么热？”咬住了炯炯的耳垂，东方有的笑容加深了。
　　“没有。”炯炯摇头。
　　“其实……”舌头舔着炯炯的耳侧，“其实炯炯是真的吸过，也把吸出来的东西吃进去过，真的脏吗？”
　　啊……讨厌的小有……回应他的，是东方有愉悦的笑声。
　　第182章 宕滓
      下楼的时候，炯炯不只是脸红红的，就连眼睛也瞪得很凶，而且一向喜欢热闹的人，竟然在自己上了房车之后，就把门锁了，禁止东方有上去。
　　“看样子又是大哥不认真的时候，故意踩到炯炯的线了。”东方神调侃，其实是打探消息。
　　“我只是采纳了你的意见，不要总是摆着脸而已。”东方有回答。东方神的唇角抽搐了一下，“大哥向来有自己的意见，我怎么不知道你会那么听我的话。”分明是故意捉弄他的。
　　“那好的意见呢，我当然要听取。”东方有瞥了他一眼，“你想知道刚才在楼上，我是怎么不认真吗？”
　　“不想。”东方神回答的很果断。
　　“正好，我也不想说。”东方有更拽。
　　乡下虽然不如城市的繁华和热闹，但是对炯炯而言，有一种特别的亲切感。炯爸爸出国以后偶尔来过几通电话，为了弥补16年的空缺，他现在在国外很逍遥。利爸利妈两个人逍遥去了。利爸公司难得放假，当然陪老婆重要了。利水恋走秀推不开，玉竞连去陪他了。而东方潭和东方夫人自然你侬我侬，所以像四位老人家拜年的事就交给他们三个年轻人了。
　　这里住着的不是退休的部队高官，就是有钱人家来养老养病的，所以这春节来拜年的时候人很多。这不，他们还没进村子，鞭炮声喇叭声，和乐融融的。
　　“好热闹。”炯炯趴在窗口，“我们村子里也没那么热闹的。”
　　虽然没有炯炯生活过的那个村子人口多，不过的确比那边热闹。那是当然的，其他人家不说，就单单是拜访东方爷爷和利爷爷家的人，这车就足够停到村子外了。当炯炯到来的时候，看着客厅里一屋子的人，他愣了好久。
　　“炯炯？”三个人来的时候也没有打声招呼，这下给爷爷奶奶来了个大惊喜。别人家的孩子再怎么来拜年，当然不如自己家的亲了。
　　上次炯炯和东方神东方有结婚的时候，并没有请东方家那边的亲戚，现在看到东方神和东方有一起出现，一起来拜年的亲戚都一个个探出了头。想把这两个英俊的人给看个够。利家那边的亲戚倒是好多了，因为炯炯结婚的时候有不少亲戚是在的，甚至知道炯炯娶了两个媳妇，纳闷的是，炯炯的两个媳妇今天怎么没来？
　　“太爷爷。”炯炯扑上去抱住利爷爷，“太爷爷，炯炯来给你拜年了，太爷爷给红包吗？”
　　哈哈哈哈哈……利爷爷中气十足的声音听得东方爷爷嫉妒了。“炯炯啊，来东方爷爷这边，我给更多的红包。”孙子们的事情他已经看开了。他们有他们的生活，自己有自己的生活。就像老太婆说的，儿孙自有儿孙福。
　　“真的吗？”炯炯眼睛一亮，“东方爷爷新年快乐。”转身跑向那边，可是却被利爷爷拉住了手，“太爷爷给更多的。”这个时候，两个昔日如手足的兄弟，开始斤斤计较了。
　　“我说利老弟……”东方爷爷过去理论了，“这炯炯现在也是我的孙子，难道我抱抱都不行？”
　　利奶奶和东方奶奶看着，高兴的笑了，她们过去招呼自己的孙子，却发现孙子已经被一帮亲戚朋友拉走了。
　　午饭。
　　因为太阳正烈，亲戚朋友的加在一起，桌数太多，所以就在院子里。
　　午饭前的客厅。
　　“炯炯。”三姑六婆对这个可爱的小伙子很有好感，“你两个媳妇呢？”
　　“两个？”东方家的亲戚不了解状况，所以很好奇。“炯炯结婚了，还有两个媳妇？”
　　“嗯，两个。”炯炯伸出两根手指。很骄傲，也很得意。
　　“哇，了不起，年纪这么小就有两个媳妇了，来年你太爷爷又可以抱曾曾孙子了。”
　　砰……东方神手中的酒杯滑了一下，掉到地上，就这么碎了。来年指望抱曾曾孙子？别指望了，他们的肚子里可是蹦不出孩子了。
　　“嗯，我也想抱儿子，可是我媳妇生不出儿子的。”炯炯小大人似的。
　　“那你媳妇呢？今天怎么没来？”
　　“啊？”炯炯沉思了一会，“我现在是名人了，媳妇是不能出来曝光的。”炯炯把下巴抬得高高的。来这里的时候，炯炯早就被谈话过了，不然以他的想法，早就指着东方神和东方有说：那就是我的媳妇。
　　噗嗤……终于东方神忍不住笑了。
　　哎……东方爷爷心头的担忧放下了。深怕大家问起媳妇的事情，炯炯的回答让他面子和里子都没了。
　　这么热闹，原本炯炯是很开心的，可是当那些亲戚朋友准备给东方神和东方有介绍女朋友的时候，他就不开心了。不过在场的也不是全都不知道内情，至少有的参加过东方神和东方有的生日宴，知道炯炯和他们之间曾经是同性恋，然当着四位老人的面，他们当然不敢说。毕竟是人家的家务事，他们甚至以为，四位老人还不知道这件事。
　　“我看李家的女儿不错。”
　　“杨家的千金也不错。”
　　“韩家孙女更懂事。”那些自认为东方家远房亲戚的人把自己有些关系的千金小姐们推荐出来，如果那些千金小姐成了东方家少奶奶，自己就能分到一杯羹了。
　　“阿神啊，你风花雪月也得有个限度，现在……听说你接任了东方财团总经理的位置，是该娶个老婆定下来了。”
　　“阿有也是呢，男人成家立业，你们立了业，就该早点成亲了。”
　　还有的千金小姐们，甚至坐在他们的两边，殷勤的交谈。
　　炯炯看了看坐在自己两边的大妈们，再看了看坐在东方神和东方有两边的美女们，最后看了看放在自己面前的糕点，炯炯没了心情。他撅嘴瞪着那些美女，他生气了，心里闷闷的。然后，还有一个女的跟东方神有说有笑的，那个女的还不停的往东方神身上靠，炯炯心里的那根导火线被点燃了，他啪的站了起来。大家的视线顿时停在他身上。
　　“我，我脚有些麻了。”炯炯又老实的坐了下去。
　　“听说你是法律系的，我正愁着怎么找个可靠的律师呢，相信你不会拒绝我的。”美女用水果叉叉了一块苹果放进东方神嘴边。
　　“小神不喜欢吃苹果的。”炯炯突然出声。
　　“当然不会。”东方神张开嘴，竟然吃了。
　　“那电话号码？”美女拿出手机准备把东方神的电话号码存在来。
　　炯炯愣住了，傻住了，小神不但没有拒绝苹果，还乖乖的吃下去了，更可恶的是竟然不理他，而那边小有呢？炯炯一看更气，那个女人都快把胸部露出来了，那么冷的天，她衣服的领子那么低不会冷吗？
　　啪……炯炯又站了起来。
　　顿时，所有的视线再一次集中在炯炯身上。
　　“我要上厕所。”炯炯在众目睽睽之下走进卫生间。不过炯炯并不是要上厕所，而是从门缝里偷看东方神和东方有。炯炯好难过，小有和小神以前不是这样的，难道他们讨厌自己了吗？因为自己不是女人吗？炯炯摸了自己的兄弟，他真的不是女人耶。可是……可是小神和小有以前也知道自己不是女人啊，他们也说喜欢他啊，为什么现在？炯炯努力地想，拼命地想。
　　他突然想到了今天早上发生的事情，他说他们的那个脏，炯炯开始钻牛角尖了，难道就是因为这个，所以小神和小有生气了，不理他了？
　　怎么办？炯炯在洗手间来回踱步。过了一会儿，炯炯又趴在门缝上看着东方神和东方有，可是炯炯发现，东方神和东方有竟然不在客厅里了，炯炯担心的跑了出去：“小神和小有呢？”
　　“他们啊，已经在那边入座了。”某个朋友指了指外面餐桌上。
　　啊？
　　炯炯看向外面，东方神和东方有的确坐在那边，可是，为什么他们的身边又坐着那么多女人？炯炯生气了，真的生气了。他跑到东方神左边面前，他拉了拉女人的衣服：“姐姐，你起来，我要坐这个位置。”
　　美女看着他：“炯炯弟弟，那边还有位置哦。”
　　“我就要坐这里。”炯炯黑着脸，倔着性子。
　　美女当然不想让位置，可是炯炯好歹是主人，她又不好意思坚持，而且看对方年纪又小，只好让座。待女人起来之后，炯炯对东方神说：“小神，你坐这个位置。”东方神挑眉，虽然有疑惑，可还是很配合。
　　接着，炯炯又对东方神原来右边的女人说：“姐姐，你也起来一下。”
　　那位美女很配合的站了起来。
　　“姐姐，你站到那边去可以吗？”炯炯指着其他位置上的空位。
　　美女脸上有些挂不住了，可是不好说话，待那位美女的位置空下来之后，炯炯把东方有拉到那个位置上，而自己坐在东方神之前的那个位置。这样，炯炯坐在中间，东方神坐在他的左边，东方有坐在他的右边。炯炯很开心的等待吃饭了。
　　不知情的人不明白门道，以为是炯炯年纪小，想和两个哥哥坐在一起。而知情者怪异的看了他们一眼，总之，心照不宣。
　　可是炯炯的开心并没有维持多久。因为炯炯虽然坐在东方神和东方有的中间了，可是他们的 另一边还是空的。还有不少女人对他们献殷勤。炯炯没办法了，又干瞪着眼睛。
　　“吃饭吧，坐到这一桌也未必不好。”其中一个美女安慰着身边的人。
　　“东方神和东方有这么帅，难道你就一点感觉也没吗？”那位让出位置的美女不甘心。
　　“有感觉有什么用？感情不是一厢情愿的原意，如果对方没有心思，就算你再好再出色也没有用，不是吗？而且啊，比起我喜欢的人，我宁愿找一个喜欢我的人。”
　　“什么意思？太深奥了。”
　　“难道你没看出来吗？”那位美女聪慧的一笑，“那两位的视线，从来就没有离开某个人。”
　　那么专注的视线，那么宠溺的微笑，那帮企图当东方少奶奶的人怎么就没有发现呢？她啊，早就听说了东方家两位少爷和利家小少爷的事情。今天有幸看到了，只是觉得，原来男人间的爱情也是可以在家人的祝福下，幸幸福福的。
　　“你是说？”对方重新打量东方神和东方有，在观察炯炯，突然之间，她明白了，“啊，他们……”
　　“嘘。”那位美女提醒，“只可意会不可言传哦。”
　　第183章 逄扒
      “这个小神不喜欢吃的。”灏衙琅夹到东方神碗中的虾给拦截了。“这个小有也不喜欢吃的。”炯炯又把美女夹到东方有碗中的蟹给夹了过来，“但是我喜欢。”一个人忙着应付两边，的确很辛苦。可自己的媳妇自己管，炯炯明白。
　　然而，一双手怎么忙的过那么多的人的攻击。渐渐的，炯炯瘪着嘴，心里难受了。他放下筷子，双眼干瞪着两边。终于，在炯炯就要哇哇大哭的时候，一双手悄悄的摸上了他的XX。炯炯顿时睁大了眼睛，一张嘴大的可以吃下一个鸭蛋了。
　　东方神微笑，笑得肆意，手中的动作没有停下，光天化日之下，在餐桌下，揉着捏着炯炯。
　　炯炯赶忙合并双腿。东方神唇角的笑容深了，他收回手，挑衅的看着炯炯。
　　炯炯红着脸，把椅子往东方有那边移了移，刚才的委屈和嫉妒消失了，取而代之的是少年的羞涩。炯炯长得秀气，加上那张脸白皙，这脸一红，咋看之前就像个女孩。然而那双眼睛又带着少年的阳刚和张扬。东方有回头：“怎么了？”
　　炯炯嘟着嘴巴，不过，他可没那么乖。在桌子底下，狠狠地踢了东方神一脚。
　　东方神吸了一口气，这孩子张个性了。于是，他干脆一不做二不休，把手伸进炯炯的裤腰里。
　　唔……炯炯赶忙捂住自己的嘴。
　　不服气？东方神挑的更放肆了。
　　眼泪在炯炯的眼眶中酝酿，他不敢发出声音，他觉得丢脸了。所以……他狠狠的推开东方神：“小神是笨蛋，大笨蛋。”一边哭着一边骂着，炯炯跑进屋子里。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“好端端的怎么了？”
　　“炯炯。”东方神追了出去，在墙角边拉住了炯炯，“哭什么？”把炯炯抱进怀里，轻轻的擦去他的眼泪。
　　“讨厌，小神好讨厌。”炯炯在东方神的怀里挣扎。讨厌刚才小神跟那么多姐姐在一起，讨厌刚才小神不理他，讨厌刚才小神还做那种事情。
　　“好了好啦，不哭了。”对炯炯而言，轻声安慰是没有用了，所以东方神干脆扣住他的下巴，直接用自己的嘴巴去封住他的哭叫声。细腻轻柔的吻，高超的技术，很醉人。
　　砰……似乎有什么东西掉在地上了。突然的响声打扰了炯炯和东方神，两人回头，只见那边，有其中一位美女惊慌失措的看着他们。
　　“怎么了？”外面听到声音的人冲了进来。
　　那位美女可能一时之间还接受不了这种转变，她手指颤抖的指着东方神和炯炯：“他们……他们在接吻，他们是同性恋啊。”
　　“女儿，不要乱说。”
　　“我没有。”
　　“啊……”
　　紧接着，又一阵惊叫声响起。只见东方神扣住炯炯的下巴，当着众人的面，再次与炯炯深吻了起来。这一次，东方神吻得忘我，吻得深情。
　　呜……呜呜……炯炯抗议，小神怎么可以这么做？文天他们说过，他是名人嘛，媳妇是不能在人前曝光的，现在他的小神在接吻，那大家不都是知道小神是他的媳妇了？这样大家会来打扰小神的，怎么办？
　　拜托，只是接吻，大家怎么会知道东方神就是他的媳妇啊，果然炯炯的思想异于常人。
　　“事实上，就是如大家看到的那样。”东方有的声音在他们的身后响起。他走过人群，来到炯炯和东方神的面前，“他。”指着炯炯，“是我们恋人，所以不敢劳驾长辈们再介绍，会耽误了人家姑娘的青春。”微笑，怎么看怎么阴险。
　　大厅。
　　好好一餐午饭，就这么被打扰了。有些人吃的尽兴，为了来找金龟婿的女人可就吃的不尽兴了。东方神和东方有再怎么有钱，同性恋的光圈，大家都不想套在身上。
　　“表叔，你怎么能让他们这么搞？”
　　“同性恋啊，这是什么世道？遭雷劈的。”
　　“姑妈啊，这阿有何阿神这么大的事情怎么会？”
　　“原来那天炯炯取的两个媳妇是他们，难怪怎么看怎么像。”
　　“对啊对啊，我就觉得他们面熟，原来是炯炯娶的媳妇。”
　　“阿神啊，你听姑婆的话，和这孩子分了吧，你们三个都是好好的大少爷，怎么就……”
　　“还有阿有，你是东方财团的总裁，怎么可能搞同性恋。”
　　“就是，利老得把炯炯看紧了，那孩子年纪小不懂事，咱们做长辈的要教教他啊。”
　　一个个，似乎都觉得是炯炯年纪小不懂事，而勾引了东方家的兄弟。炯炯瞪眼，继续瞪眼，那些人好讨厌，他要回家了，再也不想看到他们了。
　　“你们弄错了。”东方有搭着炯炯的肩膀，“实际上，是我们两个霸着炯炯不放的。”东方有温和的提醒。“而且，我们东方家的规矩，自己心爱的人，都要自己选，就像我爷爷，我爸爸，都是如此的。是不是，爷爷？”
　　东方爷爷被点到名字，本来觉得让大家知道了孙子是同性恋是件很尴尬的事情，可是现在，当东方有说，东方家的男人都会自己选择伴侣时，他想起了自己和东方奶奶年轻的时候。哎……又是叹气：“今天我们是来给我这个老头子拜年的，其他的事情以后再说。还有，我东方家的家务事，自己家里的人认同那个人就可以了。”
　　“老爷子？”
　　“表叔父？”
　　“姨夫？”
　　“来，炯炯，来爷爷这边，新年的压岁钱爷爷还没给你呢。”
　　“东方爷爷。”炯炯呆呆的走到东方爷爷的面前。“来，跟爷爷一起去房间里拿钱。”牵起炯炯的手，这是一种认定，也是一种肯定。
　　“压岁钱压岁钱，大家排队，没结婚的都有啊。”东方奶奶把像晚年一样准备好的红包拿出来。为了缓和气氛，大家统统站好。
　　“奶奶偏心啊，那我们怎么办？”东方神叫屈。
　　“你现在是东方财团的总经理了，还要向我这个老太婆讨压岁钱吗？”东方奶奶调侃。
　　“可我也是奶奶的孙子啊。”东方神笑着从背后搭上东方奶奶的肩膀，“奶奶啊，意思意思，咱们也去房间拿压岁钱吧。”
　　“你这小子……”东方奶奶笑着摇头，“说吧，故意把老太婆叫过来，一定有阴谋。”
　　“奶奶。”东方神撒娇，“您说，爷爷把炯炯叫进去是真的要给压岁钱吗？”
　　“难道你怀疑你爷爷欺负炯炯？”这傻小子，说的是什么话？如果让老头子听到又该怄气了。
　　“奶奶，那你老公我爷爷他平时凶巴巴的，你也知道，他那么一瞪，就连我这个成年人也会怕上几分，更何况炯炯，你说对不对？”
　　“你……”
　　“混账，你说什么话？”房门打开，东方爷爷铁青着脸站在门口。
　　东方神面部僵硬了一下，不过在看到站在东方爷爷身边的炯炯眉开眼笑时，他放心了。炯炯当然开心了，东方爷爷给了好多的压岁钱，还告诉他很多的道理。东方爷爷还说，如果以后小神和小有欺负他，就让他离家出走，直接来乡下跟他们一起住。炯炯这话是听进了，也很受用。
　　“小神，你不可以说长辈的坏话的，东方爷爷是好人。”炯炯纠正。
　　“是，好人，在你的心里，只要是给你钱的，是不是都是好人？”东方神原本只是随便问问却没想到炯炯认真的想了。不但想了，而且还回答他：“那坏人不会给我钱嘛，只有好人才会给的。”
　　炯炯似乎也感觉到难为情了，他低下头。“小神你从来没给过我钱。”似乎有些埋怨的意思。
　　东方神听了，全身抽动，恨不得拿把刀把炯炯的脑袋劈开，居然说他没给他钱。“我不是把银行卡给你了吗？你买戒指，吃饭在刷的那张。”
　　“那，那跟钞票不同啊。”炯炯意识到自己理亏了。
　　“你不是问过我吗，你说没钱的时候是不是可以用这个卡去取钱，我当时怎么回答的？”这破小孩，竟然说两者不同。难道他不知道吗，卡里面取出来的钱绝对比这一叠压岁钱要多N倍。
　　“我……我忘记了。”头垂的更低了。
　　“呆子，”把炯炯揉进怀里，抬起他的下巴，“那你知道做错事要接受惩罚的吗？”
　　哦？东方神上前，把炯炯抱起来：“不打，用爱的，好不好？”把挣扎的少年扛在肩上，东方神上了楼。
　　留下的东方爷爷和东方奶奶面面相觑，听得老脸通红。
　　第184章 宕蚨
      春节过后，韩墨和乐棉也从老家回来了。在火车站，于文天和炯炯去接他们。“小棉……韩墨……”炯炯在车上手舞足蹈，有一个星期没见，他是真的想死他们了。
　　“小炯。”乐棉跑过去，而韩墨提着东西在后面跟着，看韩墨的样子，那东西似乎很重。
　　“父母叫我们带来的，家里那边的特产。”韩墨解释。
　　“我相信。”于文天表示，“先去学校吧，把寝室收拾一下，那么久没住人，一定很脏了。”
　　“哎，这学期开始学业肯定紧张了。”乐棉叹气。
　　“不只是学业。”于文天提醒，“寇闵联系过我，公司准备5月份为我们出第一张专辑。而在出专辑之前，通告可能会很多，为了打响知名度。”
　　“啊？那怎么办？”炯炯愁眉苦脸，“不是要累死啊。”干脆不出道算了。
　　“忙中偷闲，生活会很滋润。”韩墨总结。
　　诺克亚学院炯炯几人从停车场出来，不料走到住宿的时候，却发现门口堵着很多人。
　　“他们……”韩墨才说出他们两个字，那些人就跑了过来，“是哈比组合，是哈比啊……”
　　“天啊。”于文天一声天啊，拉起炯炯就跑，还不忘交代，“分开行动。”韩墨拉着乐棉往另一边跑。
　　十分钟后，学校成了你追我赶的游乐场。
　　“天啊，这是什么情况？”玉家宝嘴里叼着一颗糖葫芦，挽着利水恋的胳膊，“大嫂，你来都没有这么轰动啊。”
　　“都说了不要这样叫我。”利水恋有些难为情，这个自己从小长到大的好友最喜欢调戏人了，说起话来三天三夜也不会停，她自认说不过她。
　　“那是事实嘛，没想到的是你居然跟我大哥在一起了，哎，可惜了。我大哥啊，其实什么都不好，唯一一个优点就是老实。”玉家宝的这些话好在玉竞连听不见，不然这里就会变成凶杀案了。
　　“你啊……啊哟。”利水恋被人撞了一下。
　　“喂，你撞人了不会道歉啊。”玉家宝拉住对方。
　　“对不起对不起。”那位女生并非有心的，“今天哈比组合来学校了，我急着要去签名啊，不是故意的，请你们原谅。”
　　“哈比组合？”
　　玉家宝和利水恋对看一眼。“要不我们也去瞧瞧？让未来的大明星给我们来张签名照？”玉家宝提议。
　　“哈哈，不要说一张，十张百张都行吧。”
　　呜呼……炯炯和于文天跑得上接不接下气。“那些女生是怎么回事啊，怎么追着我们跑啊，我觉得我们像老鼠一样，她们就是猫儿啊。”跑的累死他了。
　　“好在这里她们不敢闯进来。”于文天靠在墙壁上。
　　他们现在所在的位置是诺克亚学院的圣地，学生当然不会闯进来。只是总躲在这里也不是办法，这才开学就这样，如果明天来上课的学生多了，不是更糟糕。
　　“文天，问下小棉，他们在哪里？”炯炯躺在草坪上，虽然是冬天，但是枯萎的草坪被太阳晒得热热的，躺着还是很舒服的。
　　“好。”拨通韩墨的电话，“是我，在哪里？……什么，寝室？”
　　知名娱乐组织的新秀比赛也许不是很出名，但是除夕那天，炯炯他们在电视台的那个游戏比赛和专访却非常出名。那时有很多观众守在电视机前，也许他们等的不是哈比组合，但是，哈比组合当晚的表现成功的吸引了他们的兴趣。所以才有今天在校园里，女生们疯狂的一面。
　　308寝室炯炯和于文天捂着饿扁的肚子，在晚饭之前回到了寝室。
　　“哇，你们怎么那么晚？”乐棉和韩墨已经把寝室收拾好了，同时帮炯炯和于文天铺好了床单。
　　“能有什么办法，我们躲到圣地了，然后就在那里晒太阳了，结果就睡着了。”于文天比以前开朗了很多，话也多了。“现在呢？肚子饿死了，去不去食堂？”
　　“可是再被他们追怎么办？”炯炯坐在自己的床上，好可怜。“要不干脆叫外卖算了？”在家里也叫过外卖的，所以炯炯对外卖的印象非常好。不出门又可以吃到好吃的东西，他最喜欢了。
　　“利小少爷，我们学校这边太偏僻，外卖不送的啊。”乐棉摇头。
　　“那我们就一直这样躲着？”炯炯肯定不愿意，“我打电话给小神，让他送晚饭过来。”
　　“学长平时上班也很忙的，我们总不能每次叫他送吧？有些事情，我们总是要自己处理的，对不对？”于文天对炯炯讲道理，同时也告诉自己及另外两个搭档。
　　“嗯，我现在是男子汉了。”这一点，炯炯一直坚持，“所以碰到事情不能逃避，要勇敢的面对。”纸上谈兵，炯炯永远最厉害。
　　“那我们还犹豫什么？直接去食堂呗，明星从这里开始做起。”乐棉举手，似乎信心十足。
　　韩墨耸了耸肩膀，不敢苟同他的话，于文天摇头，不过有人回应：“对，从这里开始做起。”炯炯也很有信心。
　　3月虽然入春，不过白天还是很短，才六点出，外面已经黑色一片。四个人背着羽绒服来到食堂，里面吹出来的暖气就像妖精一样的吸引着他们。
　　诺克亚学院不愧为贵族学院，那么大的食堂开着暖气，这电费可是不同的厉害。
　　“我们吃什么，我请客。”炯炯很大方。
　　“哇，今天是什么日子？难道因为开学？”乐棉受宠若惊。
　　“我过年的时候拿了很多压岁钱。”想着他的小猪猪快要填满了，炯炯就好开心。
　　“哈比。”这是时候还有几个学生在吃饭，看到他们进来，挥手打招呼。说好了要勇敢面对的，所以四人尽量放的自然一些。“嗨。”他们一起微笑。
　　“哇。”同学兴奋的尖叫了起来。她拿起旁边的书，来到他们面前，“可以帮我签名哦？我好激动，不敢相信哈比组合竟然跟我们是同一个学校的。”
　　“签名可以，但是可以先让我们吃饭吗？”于文天笑着推后，“等我们下次出专辑了，美女们一定要多多支持哦。”
　　被帅哥叫美女，能让每个女人心花怒放。“一定一定，那我等你们吃好饭。”
　　“还有我们。”另外一边的女生也围了过来。
　　“谢谢大家。”炯炯美丽的丹凤眼一转，有个女生以为他在抛媚眼，直接给流鼻血了。
　　待他们买了饭菜，坐到一边位置上的时候，那些女生赶忙坐到他们旁边。
　　“文天，我们可以聊天吗？”
　　“韩墨，你比舞台上温和多了，舞台上的你太酷了。”
　　“对了，你们怎么会想到去参加比赛的？”
　　“文天，你有女朋友了吗？”
　　“韩墨，你喜欢怎样类型的女生？”
　　……众星捧月也许不是于文天和韩墨喜欢的，但是炯炯和乐棉却非常羡慕，特别是现在，在四个人一起出现的情况下，那些女生竟然只围着于文天和韩墨，叫炯炯和乐棉怎能不吃醋？
　　两个人兴致缺缺的吃着饭，同时在纳闷，自己到底哪里不好了？
　　“炯炯同学。”一个长相俏丽的女生红着脸来到炯炯面前，“我……你可以把你的电话号码给我吗？”
　　咦？炯炯抬着头，嘴里正塞青菜。
　　啊？乐棉这次受到的刺激更大了，本来还有个人陪着他一起“不受欢迎”，现在就剩他一个人了。
　　“可以啊。”炯炯报了一串号码。
　　“谢谢。”那个女生拿出手机储存下来，然后又回到其他女生群中，和大家说着话。炯炯心想，那个女生一定是害羞了，所以不敢跟自己说话了。他看过BL小说，有些受难为情的时候就是这样。想到了这里，炯炯偷偷的朝那个女生看了一眼，而那个女生也刚好在偷偷的看她，他们的视线相撞之后，彼此马上又移开了。
　　女生脸红了，炯炯脸红了，炯炯觉得自己的心像小鹿一样在乱撞，好紧张。
　　晚上回到寝室，炯炯一晚上转辗反侧，他睡不着觉了，女生脸红的样子一直刻在自己的心里。炯炯不自觉的笑了，好期待的感觉。
　　迷迷糊糊的时候，炯炯的手机传来了震动，是信息提示。炯炯打开一看，信息只有四个字：我喜欢你。看着信息，炯炯很满足。
　　晚上，炯炯做梦了。梦中，他带着那个女生私奔了，可是东方神和东方有追了过来。他们像魔鬼一样，好恐怖。他们还长出长长的利牙，如同吸血鬼一般，唇角挂着血。接着，炯炯发现女生不见了，再看仔细时，发现那女生被东方神和东方有吸光了血扔在一边。而他们，正朝着自己走来……“不要……不要……不要过来……”炯炯挥舞着手。
　　“炯炯……炯炯……”于文天干脆捏住炯炯的鼻子。“炯炯，你快醒醒。”
　　“嗯？”炯炯睁开眼睛，看着面前于文天放大的脸，“啊……”他惊叫。“吓死我了，文天，你半夜三更的坐在我床上干嘛？”
　　听着炯炯埋怨的语气，于文天恨死了自己的自作多情。“你看看时间，什么半夜三更，现在已经八点了，八点半的第一堂课马上就要开始了，你不要不要的叫什么？”
　　“什么？八点？”炯炯赶忙从床上爬起来，一边穿衣服一边嚷嚷，“我哪有不要不要的叫，我做噩梦了。”
　　“我是救命救命的叫，我做噩梦了。”
　　做噩梦？
　　不是只有胡思乱想，脑力活动过度的人才会做梦吗？像炯炯这样做事情从来不经过大脑，出事了从来不用大脑思考的人也会做梦？于文天好奇：“你做了什么梦？”
　　“我梦见我和女生私奔了，然后小神和小有变成吸血鬼把女生的血给吸光了，接着还要吸我的血，我好怕，就叫救命了。”
　　噗嗤……乐棉大笑：“你还知道私奔？”还和女生？估计两位学长不是变成吸血鬼，而是变成杀人犯了。
　　“你笑什么？为什么我就不能私奔？”炯炯一边刷牙一边抗议，“我就可以私奔。”
　　“好啊好啊，我们打赌，我赌你不敢。”
　　“打赌就打赌，虽然爸爸说打赌是犯法的，可是男子汉不能没有志气。赌多少钱？”炯炯很有气势的问。
　　“1000块。”乐棉胆子也不小。
　　还真打赌？于文天和韩墨彼此看了一眼，觉得，要出大事了。
　　第185章 骞愀
     顶着黑眼圈，炯炯双目无神地听着老师讲课。
　　“不然你趴在桌子上睡一会儿？”于文天提议。反正炯炯聪明，这些理论知识他听过一次就会记住了。
　　“我怕做噩梦啊。”炯炯撅嘴，万一梦见吸血鬼小神和小有，他会吓死的。突然想到了什么，炯炯拿出手机，“文天，你看，我收到表白短信了。”炯炯把手机里的信息打开。
　　咦？于文天有些诧异，不过炯炯长得俊秀，有女生喜欢并不奇怪。“我觉得你还是把短信删除了比较好，万一让学长看到会吃醋的。”这孩子，一定会被教训。
　　“才不会呢，你不知道春节去太爷爷和东方爷爷住的村子里拜年，小神和小有跟很多美女姐姐在一起聊天，根本不理我，哼。故意刺激我，故意做给我看的，东方爷爷说，我太好欺负了，找个机会一定要欺负回来。而且啊……”丹凤眼一转，“我还可以赚小棉的1000块，这叫一举两得。其实我也很聪明的。”炯炯沾沾自喜。大家都以为他是傻子，他才不傻呢，他也会用大脑思考事情的嘛。
　　“你……”于文天无语。是谁说炯炯弱智的，他现在觉得，这小子的大脑正常得很呢。
　　这个时候，手机传来了震动。炯炯打开一看，是一条短信，短信内容是：中午一起吃饭好吗？我做了便当，在圣地外面的水池边等你。
　　炯炯思考了一下，回了条信息：好的。
　　中午下课的时候，炯炯跟大家说有事情要去做，就和于文天他们分开了。炯炯来到圣地外面的水池，他突然想起了安妮子，第一次，是安妮子带他来这里的，记得他们还许愿了。安妮子不知道怎么样了，去国外留学之后，就一直没有给他电话。炯炯郁闷地想。
　　炯炯在圣地的水池边等了很久，也不见有人来，炯炯就给对方发了一条信息，可是过了五分钟还没有信息回过来。炯炯不是个有耐心的人，而且肚子饿得咕咕在叫了，所以炯炯打算离开。
　　“炯炯同学。”对面的女生朝着炯炯招手，是昨晚在食堂里问他要号码的那个。“不好意思让你等那么久，你快来吃吃看，这个便当的味道怎么样？里面还有水果萨拉哦。”
　　“好。”
　　炯炯已经饿得前胸贴后背了，现在就算是再难以下咽的食物，在他眼里也是人间美味了。
　　“呸，看得我都想流口水了。”乐棉一边吃着面包一边抱怨。还是他们这些因为担心炯炯，所以在背后跟踪他的人可怜。“你们看看小炯，吃得可美滋滋了。”乐棉伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，这个坏小子怎么就那么有女生追呢？
　　上学期两个，这学期又来了一个，想想自己从来没收到过情书，乐棉悲剧了。
　　“我为我们现在的行为感到不可思议，怎么有种女儿在谈恋爱，老父亲不放心的感觉？”韩墨难得一句话讲那么多字。
　　“我觉得最大的问题不在这里。”于文天何尝不这样认为，“你们觉得如果被那两位知道了，后果会怎样？”
　　“会怎样？”乐棉很想知道，可以打压炯炯的锐气。
　　“你还是担心你自己吧，没事和他打什么赌。”于文天白了他一眼，“他们好像要走了。”
　　“那我们继续跟吗？”乐棉无辜地问。
　　“马上就要到上课时间了，你说要跟吗？”韩墨转身，打算回教室了。
　　“那也不能因为要上课了就不管小炯啊。”
　　“白痴。”韩墨觉得，乐棉和炯炯能够成为朋友不是没有理由的。
　　“你骂人。”乐棉指着翰墨，这人太过分了，虽然他们现在在谈恋爱，可是他随时可以反悔的。“文天你说，他这话是什么意思？”
　　“哎……”于文天摇头，“意思是说，下午上课时间马上就要到了，炯炯自然也要去上课，所以我们不必继续跟踪了。”拍了拍乐棉的肩膀，报以同情。
　　下午上课的时候，炯炯心情很好，肚子吃得饱饱的，心情当然好了。不过看着乐棉嫉妒的眼神，炯炯就疑惑了，正当这个时候，班导来了：“利炯炯同学，你出来一下。”
　　“好。”炯炯咚咚咚地跑了出去，过不了多久，炯炯回来了。
　　“班导找你干嘛？”乐棉把之前的怨恨和嫉妒忘得一干二净，被新鲜事物给吸引了。
　　“庆五一的一场大学生记忆力大比拼要我代替学校去参加。”炯炯如实说出。“不过老师怎么知道我记忆力很好啊？”
　　学校里的档案啊。听者无语。“你的比赛时间和寇闵给我们安排好关于专辑和广告的时间会不会有冲突？”
　　“可是老师说，比赛有奖金的。而且不只我一个人去比赛，这是一个团体赛。”炯炯是为了奖金而去的，可惜的是他不知道，这个比赛得奖的奖金也不可能归为他的。“对了对了，下午只有两节课，待会儿我们去医院吧，很久没去看阿元了，我要把我们要出专辑的事情告诉他。”
　　“OK啊。”三人没有意见。
　　仁爱医院“阿元，我要代表学校去参加记忆力大比拼的比赛了，我会把奖金赢回来哦，然后用你的名义去捐款，我会做很多很多的好事，这样你就会醒来了。爸爸说，神仙喜欢帮助好人。”炯炯坐在床边喋喋不休。“还有哦，文天说经纪人告诉他，我们五月份要出专辑了，出专辑就是说，我们开始赚钱了，成明星了。小棉说明星的签名很赚钱的，阿元，我会多给你签几张名的哦。”
　　听着他单纯近乎幼稚的话，大家笑不出来。
　　出道不外乎宣传，宣传手法的好坏的确很重要。而炯炯他们出道的第一支广告是代言饮料，不同的是，这个饮料不只他们一个组合代言，同时代言的还有天空组合。反正签约的都是同一个经纪公司，这不是问题。或者说，这是公司故意安排的，借天空组合的名气来为哈比组合做广告宣传。
　　广告的内容是，6个男孩子在3对3进行篮球比赛，天空VS哈比。比赛上半场结束的时候，哈比组合输得很糟糕。中场休息的时候，一个小伙子在吆喝卖饮料。哈比组合打得累了，就买了饮料。喝下饮料之后，他们觉得全身充满了力气，结果在下半场，他们反败为胜。那个卖饮料的小伙子就是炯炯，而这个广告的用意是，这不是普通的饮料，而是一种对人体有用的药用型饮料。
　　“才几分钟的篮球，你们打得很起劲啊。”寇闵虽然在调侃，可是却蹙着眉。
　　“不认真就不尊重师兄们了。”于文天笑着回答，“对了，炯炯呢？”怎么一转眼的就看不到他了。
　　“他？”不提还好，一提起炯炯寇闵就肚子笑到抽筋为止，“估计饮料喝得太多，现在又跑厕所了。”炯炯喝第一口的时候觉得这种饮料很好喝，结果一直喝个不停，现在好了，厕所上个不停。
　　噗嗤……乐棉听了大笑：“我去卫生间找他。”由于拍摄的地方是某个高校的篮球场，所以乐棉很担心炯炯会迷路的。
　　炯炯会迷路吗？当然不会，因为有粉丝同学会带路嘛。
　　卫生间里，炯炯一边哼着歌，一边尿尿。这时，有人从炯炯的身边走过，撞了炯炯一下。炯炯看了对方一眼，见是自己认识的天空组合的阿T，炯炯就不说话了。
　　“喂。”见炯炯不当一回事，阿T以为这小子高傲，想等自己主动开口。
　　“干嘛？”炯炯嘘嘘好之后，拉上裤子的拉链，去洗手台洗手。
　　“听说你是傻子啊？”阿T把傻子两字说得很重，他是故意说给在场方便的其他男生听的。果然，因为他的话，那几个男生纷纷好奇地看着炯炯。
　　炯炯的脸刹那间煞白了。“看你的样子是瞎子。”炯炯骂人，也是很有一套的。
　　“傻子，你说什么？”阿T拉好裤子来到炯炯面前，他拎起炯炯的衣领，“傻子，你刚才说什么？”
　　“那么大的地方，你刚才还撞我，如果你看得见路干嘛撞我，所以你是瞎子，你看不清路。现在你不只是瞎子，你还是聋子，因为你听不清楚，要我重说一遍。瞎子+聋子，你更加可怜。”炯炯掰开阿T的手，再补上一句，“我就是傻子，但是跟傻子说话的人，也是傻子。”
　　炯炯坦荡地承认，反而让其他听见这些话的人觉得，他比较正常。
　　“哼。”最后，炯炯冷哼了一声出去了。身后，阿T气得脸色铁青，他竟然被一个傻子骂了，上次电视台的事情还没有算账，这次傻子竟然把他骂得那么狼狈，他越想越气，公司还安排他们为哈比组合助阵，一起拍广告，分明是想借他们的名气来提拔哈比组合。顺手，气疯了的阿T拿起旁边的扫把朝着炯炯的后脑勺敲去。
　　第186章 宄な
      啊……乐棉还未跑到厕所的门口，就听见里面传出了叫声。他心里顿时紧张了起来，待他跑到厕所的门口，看见的是和他心中所想完全不同的景象。只见那个阿T趴在地上，而炯炯手里拿着扫帚冷冷地看着他。
　　这是乐棉第一次接触到这样的炯炯，他从来都不知道，原来平时痴痴呆呆的炯炯也会有这样的一面。
　　“小炯，怎么了？”乐棉上前。
　　“小棉。”看到乐棉，炯炯恢复了以前笑呵呵的样子，眼神温和了起来，刚才的事情仿佛没有发生过。“他要用扫帚偷袭我，然后扫帚被我夺过来了，我一脚踢过去，他就趴在地上了。”炯炯解释。
　　乐棉咽了咽口水，虽然炯炯说得轻描淡写，但是看着阿T磕破了嘴唇的样子，乐棉猜想，炯炯的这一脚肯定不轻。
　　“走吧，寇闵有事情交代，正在等你呢。”借故拉着炯炯离开。
　　而看着他们离开背影的阿T，用憎恨的眼神死死地盯着他们。
　　第二天，导演把剪切好的场景交给了寇闵，如果没有问题的话，那么广告可以上映了。寇闵想让哈比组合看一看第一次拍广告的成果，就把他们叫来了公司。
　　不巧的是天空组合也在。
　　吉森的办公室内，传出阿T的吼叫声：“我要告他，我一定要告他。”
　　“告他什么？”吉森翘着二郎腿，眼神冷峻地看着阿T。“就凭互联网上的这个片段，这几张照片？”
　　原来炯炯和阿T在卫生间吵架的事情被有心人用手机录下了片段，不过手机录得晚，只抓住了炯炯用脚踢飞阿T的那一幕。
　　“告他殴打我，对我人身伤害。”阿T哼哼。
　　噗……吉森嘲笑，语气不屑：“OK，你去告，如果法官问你，对方为什么殴打你，你怎么说？阿T啊，你们出道的日子不算短了，真不了解我的性格。”他叹气，“天空组合和哈比组合是同一个经纪公司的，这件事就算了，追究起来，我相信错还在你的身上。”那个孩子那么无害，怎么可能先动手？不过吉森有些意外，他竟然一脚把阿T给踢飞了。想着想着，吉森的唇角有了几分笑意。不错，是个不错的组合。
　　“可是……”
　　“阿T，算了。”天空组合的队长阿K上前拉住他，“就像吉森说的，同一个经纪公司的，闹起来不好，对公司的名誉也有损伤。何况，我相信这件事的主观因素还在你的身上，算了。”
　　“放手。”阿T挥开阿K的手，“你在说什么？你知道自己在说什么吗？你居然帮助那个傻子，他是傻子啊，什么事情做不出来。”
　　“阿T。”另一个成员阿C也上前劝阻，“那就当给吉森哥一个面子，OK？”阿T难道没有发现吗？吉森虽然在笑，可是刚才一句话已经表明态度了。他说：阿T啊，你出道的日子不算短，真不了解我的性格。吉森这句话让人感觉到了惊恐，敏感的阿C发现了，相信阿K也是发现了，才会这样劝阻阿T。
　　在队友的劝说下，阿T的理智稍微回来了些，他走到吉森面前：“抱歉吉森哥，刚才我冲动了。”
　　“我无所谓，你只要明白一件事，机会来了，如果没有抓住，它随时会离开的。对了，关于那个广告的制作成果已经出来了，你们去寇闵的办公室看看。”
　　“好的。”
　　在他们离开之后，李亦闯进了吉森的办公室，他把报纸扔在吉森的办公桌上：“你是怎么管教手下的艺人的，就一个合拍的广告还能闹出这么大的笑话。”
　　只见娱乐报的头版，是阿T拉住炯炯的画面，也有阿T趴在地上的画面。很明显，不管是照片还是下面的报道，都在指责天空组合的成员欺负新人。
　　“哦？”吉森挑眉，仅仅是一个语气，没有下话。
　　李亦不悦了，他最讨厌吉森这种不负责、又玩世不恭的态度：“你准备怎么处理？”面对李亦的横眉竖眼，吉森只是笑着，笑得很欠扁，很……有魅力。吉森从座椅上离开，来到李亦的面前，他修长的手指勾起李亦的下巴：“你知不知道，除了做爱的时候，你生气的样子最勾人了。”
　　啪……响亮的巴掌声，吉森的脸上出现了五指印。
　　不过，男人并不生气，他牵起李亦那只打他的手，看着他红红的手掌：“手疼吗？”温柔的声音让李亦想起了他们初见时，在寇闵的公寓里，他抱住了自己并在耳边低语，我喜欢你。
　　李亦是同性恋，他从来不伪装自己，第一次见到吉森时，这小子华丽的外表是他喜欢的。不否认，那张脸真的令他着迷，还有那身材。以往的情人，李亦用过了就丢，可是这个男人，在一起算得上老夫老妻了，却怎么也丢不掉。
　　他说了好几次分手，可每次都被吉森的死皮赖脸给缠住了。他不知道这个男人的耐心有多足，他怕自己受到伤害，所以每次有矛盾的时候，他就会说，你不要再来烦我了。然而隔天，吉森会拿着他最喜欢的小吃出现。
　　有一次，他们吵得很凶，那个时候吉森还没有退出娱乐圈，还是当红的偶像，他们吵架之后的第二天吉森没有出现，接着第三天第四天还是没有出现，李亦开始着急了，不安了，然他太骄傲也太要面子了。直到一个星期后吉森拖着行李箱疲惫地出现在他面前，吉森说：这一个星期，想死他了。
　　后来寇闵解释，他们去了非洲拍写真，那里部落的信号不好。
　　跟吉森在一起，表面上的他很强大，可实际上，是他没有自信。怕自己年纪大了，怕自己老得快，又怕吉森突然喜欢上异性。那么多的害怕折磨着他的理智，以至于他的性格非常暴躁。可是李亦不明白，为什么吉森会一次又一次地容忍他？
　　那是当然，吉森是什么人，聪明的他看清了李亦的真面目，所以爱的另一面是包容。李亦不相信吉森会一直这样待他，既然对方不相信，吉森就做给他看，他，有的是时间。
　　吉森拉着李亦的手贴着自己的胸膛，另一手圈住李亦的腰，他的吻，向来霸道。
　　沉迷于两人世界的他们完全没有发现，门缝中有一双眼睛，紧紧地看着他们，那个人是阿K。他看着他们接吻，看着吉森挑起李亦的上衣，听着李亦在吉森的挑弄下发出声音。那声音深入了阿K的灵魂里，他认得。
　　原来，他们是这种关系。
　　阿K是落荒而逃的。
　　本来，他是来跟吉森告别的，绝没有想到会碰上这种事情。
　　这个星期六，炯炯因为要参加大学生记忆力大比拼的第一场比赛，所以没有回家。比赛的会场是本市的其中一所大学，当炯炯所代表的诺克亚学院到达的时候，在场的人疯狂了起来。
　　“炯炯。”
　　“炯炯，我们支持你。”
　　原来是哈比组合的粉丝，因为有内幕资料知道炯炯会来这里参加比赛，所以大家约定在这里欢迎他。
　　“明星就是不一样。”其中一个学生笑着调侃炯炯，“有这么多人的支持，这第一场比赛如果输了，就太对不起她们了。”
　　“谢谢你们。”炯炯开始和他们握手，“我会把奖金赢回来的，然后请大家吃肯德基。”炯炯信心十足。
　　其他参赛学校的学生见了，一则冷哼，另一则嫉妒炯炯明星的身份。
　　这是一场团体比赛，也就是说，每个代表学校的学生所记住的数字加起来，才是这个学校的真正成绩。比赛的规则是2进1选拔赛，很激烈。而每个学生要记的数字是比赛开始时，该学生抽签决定的。
　　诺克亚学院把炯炯安排在学校代表队名额的最后一个位置，虽然不明白校方的用意，不过炯炯很听话。结果第一轮比赛结束的时候，诺克亚学院以多出3个数字领先进入下一轮。下一轮，于4月中举行。
　　“其实我还可以记住很多数字的，可是老师说，我不需要记太多，只要我们组的分数加起来，超出对方组几个数字就够了，所以我就很弱地记住了几个数字。”晚上回到家吃晚饭的时候，炯炯一个劲地为自己叫委屈。
　　“这是战术。”东方有摸了摸炯炯头，“头痛不痛？”用脑过度，应该去给他买点补脑的东西。
　　“小有给礼物就不痛了。对了对了，我们拍摄的广告小有有看到过吗？我是那个卖饮料的。”
　　“昨天有收到两箱快递过来的饮料，应该是你们厂商寄来的。”东方神拿出一瓶放在桌子上。
　　炯炯接过，喝了几口：“嗯，我们每个人都有送，我就留下家里地址了。”炯炯抓了抓头发。
　　“怎么了？”东方有抓住他的手，这孩子抓得那么用力，头皮会抓破的。
　　“不知道，前两天就开始了，头好痒。”炯炯撅嘴，想要继续抓。
　　“我看看。”东方有扒开炯炯的头发，然后，他眯起眼，似乎看到了什么？
　　“你这个神情让我有种不好的预感。”东方神想看又不敢看。
　　“没什么，长虱子了。”表面上说着没什么，可是看得出东方有的脸色并不好看，而且额头上青筋在跳。
　　“好好的怎么会长虱子？”东方神毛骨悚然，“天啊，那虱子不会飞到我身上吧？”不行，他要赶快去洗头。
　　“那又没什么。”炯炯站起来，瞧着他们的少见多怪，“我念小学的时候，班级里的女生也长过虱子，后来传染给我了，爸爸问大妈要来了秘方，洗掉就没了。”炯炯准备去洗手间。
　　“怎么洗？”东方神跟了上去。
　　十分钟后，炯炯和东方神从浴室里出来了。两人的头上戴着一次性的浴帽，那样子很滑稽。
　　“小有，我帮你洗头，快过来。”炯炯嚷嚷。
　　东方有也怕虱子长在自己头上，他堂堂东方财团的总裁，如果让别人发现自己的头上长了虱子，这可不是面子的问题。“那就拜托炯炯了。”
　　炯炯杀虱子的方式很简单。用家里的醋倒在东方有的头上，等头发全部被湿透之后，他再把一次性的浴帽戴在东方有的头上。怎么有种腌制什么食物的感觉？东方有抖了抖全身。
　　“我觉得我们有必要请钟点工把这里打扫一下。”东方神全身觉得不自在，天知道虱子会不会飞到其他的角落。
　　“啊？”炯炯耳尖地听到了，“可是我听说钟点工很贵的。”炯炯嘟嘟嘴，闪亮闪亮的眼睛在放电，“不然……”
　　“不然？”东方神好笑地看着他。
　　炯炯嘿嘿地一笑：“不然你们给我钱，我来打扫好了。”反正以前在村子里的时候，家里都是他打扫的。
　　叮咚……在东方神正要调侃的时候，门铃响了。东方有在可视门铃里看见了昔日好友的影子，赶忙打开。
　　“你……你这是？”来人正是被申请交换生出国留学的倪君傲。看到东方有这种丑样，他禁不住捧腹大笑了起来。
　　变了。这是东方有的第一个想法，好友开朗了。
　　“医生哥哥。”炯炯打招呼，“你回来了？”还拎着行李箱，应该是回来了。
　　顺着炯炯的声音倪君傲回头，接着，他笑得更加放肆了。不只是东方有，他们一家子的头上全都那么滑稽。而且，他还闻到了一股很浓重的醋味，在……他们的头上。
　　“刚下飞机就来看你们了，怎么样？感动吗？”倪君傲宛若自己家一般走进，“几个月没见，没想到一回国就看见马路边的广告牌上都是炯炯的身影，真了不起呢。”这小子居然成了明星。
　　“那我给你签名，我的签名也值钱的哦。”炯炯小小骄傲道。
　　哈哈哈哈哈，倪君傲笑得更开怀了。
　　“这次回来打算长住还是？”东方神给好友倒了一杯茶。
　　“为了木熙元的事情。”倪君傲先喝茶，这一路赶过来，口倒是渴了。“我的教授和他的医学组开发了一种药，那种药注入到植物人的体内，可以刺激他们的神经，目前已经被认同。而且在国外也有植物人临床试验成功的，所以我……对了，木家还好吧？”确切想问的是，木子易怎么样。
　　“不好。”炯炯蹲倪君傲的行李箱边，并且已经不老实地把他的行李箱打开了。“木妈妈和木爸爸很不好。”
　　“炯炯。”东方有上前，把不乖的少年拉过来。“你在翻找什么？”头痛，加无奈。
　　“找礼物啊。”出国回来了，当然要带礼物了。这是炯炯理所当然的想法。
　　“我还真的没带礼物。”倪君傲抱歉，“这样吧，晚上请你们吃大餐，如何？”
　　“好。”有的吃，炯炯当然也高兴。
　　“我听说竞连和水恋在一起了，叫上他们如何？把昔日的朋友一并叫上吧，好久没见了，心里还真有些想念。”倪君傲抬头看着天花板，迷茫的眼神没有焦点，让人猜不出他在想什么。
　　“没问题。”虽然他没有提起木子易的名字，可是东方神和东方有知道，昔日的朋友，也包括了木子易。
　　第187章 迤鸬
      当晚，大家在常去饭店订了包厢，甚至叫上了哈比组合的其他三人。原本热闹的气氛在木子易姗姗来迟的情况下出现了变化，倪君傲的笑容慢慢出现了细缝。
　　“抱歉，被临时的工作耽搁了，没打扰你们的雅兴吧。”门口，低沉沙哑的声音倪君傲一辈子也无法忘记。他拿着酒杯的手一紧，故装无所谓的态度开口，“迟到的人先罚三杯。”谁也料不到他会这么说，就连木子易也深感意外。其实木子易到了好一会儿，只是他不知道进来该怎么跟倪君傲相处，所以一直在外面徘徊。
　　“那是应该的。”木子易一口气干掉了三杯。
　　炯炯等人兴奋了嚷嚷着要木子易再喝。也许，当曾经真的成为过去时，大家是能够心平气和地坐下来聊天的。
　　酒喝到晚上10点多，散席的时候很多人醉了，而炯炯是醉得最厉害的一个，不过被东方神东方有一左一右地架住了，否则他可不安分了。
　　“能送我一程吗？”来到木子易的面前，倪君傲因为喝了酒的脸有些红。
　　“当然。”天晓得说出当然两个字他需要多大的勇气和定力。面前的人是他爱过，且还深爱着，又不能爱的。他知道自己曾经伤得对方很深，他从不奢望对方可以原谅自己，只是现在他不明白，也不敢去想，为什么倪君傲会主动和自己说话。
　　“这次回来，是因为你堂弟阿元的事情。”倪君傲曾经是个热情的人，现在变了，比以前内敛成熟了。
　　“阿元？”木子易大感意外。
　　“嗯。”于是，倪君傲把关于刺激植物人神经药丸的事情说了一遍，“我只是提供一下方法，主要看你们家人如何决定。不过这些药丸不会有风险性，即便阿元没有醒来，最坏的打算他依旧还是植物人。有一点我需要明确，事无百分百的准确率，万一注射之后出了什么问题，我不能保证，虽然几率不到1%。”
　　“我明白，你是一片好心，这件事我需要同叔叔他们商量一下。”送倪君傲到他下榻的酒店。“对不起，还有谢谢你。”
　　倪君傲笑着摇了摇头。
　　“我送你上去。”突然提出的不合理要求，令倪君傲一愣。木子易意识到自己说了什么，有些尴尬，不料倪君傲竟然同意了。“好啊。”
　　什么？自己听错了吗？
　　对着倪君傲的笑容，长久以来的心结突然解开了。跟他们刚认识时一样，这个人的笑容里，有一种名叫温柔的东西。
　　进了电梯，走过长长的走廊，路终究是尽头的。房门出现在眼前，它阻断了路的延续。“那，我先走了。”不舍的情绪揪着木子易的心，他很爱倪君傲，他的感情有多深，9月份那件事的懊悔就有多深，可是，他没有办法。
　　很多事情，不是可以懊悔的。如果问木子易，重来一遍的话，还会这样吗？会的，因为路是这样在走的。但是，他至少不会选择去伤害他，会先把事情先处理好。看到倪君傲憎恨的眼神那一刻，他跌进了地狱里，好不容易可以回到过去，一切，让自己破坏了。
　　“其实。”倪君傲叹了一口气，“其实我这次回来，是想为自己的未来努力一下。”倪君傲的话拉住了木子易的脚步，“最近的一个月在医院实习，看着新生命的诞生和旧生命的逝去，我突然发现，如果再这样下去，一辈子就过了。”倪君傲一边说一边往前走，“我知道你不敢向我要原谅两个字，所以我主动告诉你，我愿意原谅你，再给我们一个机会，如果你还爱……”从背后抱住木子易。是自己梦中那个男人的气味，“如果你还爱我，我们重新开始，好吗？”
　　感情的事情，不是谁对谁错的问题。
　　一开始把木子易拉进同性恋深渊的是自己，最初伤害木子易的也是自己，以为感情只要坚持，就没有问题，却不知自己的父母伤得他有多深。后来他回来了，利用了自己，严格说起来，他并没有利用自己，因为他对自己的感情不假。
　　一切都过去了，可是他们的生命还在继续。倪君傲试着和别人交往过，可是不行。既然非他不可，那么再给自己一次机会，一次。
　　木子易用更大的力量回抱他，那种几乎要融进身体里的力量令倪君傲觉得有些疼，但是他知道，这一次，也是最后一次，他们之间，一定可以的。
　　炯炯请假了，因为长虱子的问题，炯炯请了好几天的假。
　　每天待在家里的日子真舒服，看看漫画，弹弹钢琴，听听歌。
　　“小神，怎么样，干净了没？”炯炯坐在凳子上，东方神拿着很密很细的梳子在梳炯炯的头发，严格地说，是想把炯炯头上的虱子给梳下来。
　　“没了，确定干净了。”东方神把炯炯拉到水槽边，又把他的头从头到尾地洗了一遍，“咱家的炯炯真俊。”洗好再吹干，每一件事东方神都做得不亦乐乎。“下午要去录音？”
　　“嗯，寇闵叔叔说制作已经把曲子制作好了，歌词也填好了，让我们去看看。”炯炯看着镜。镜子里有两个人，但是炯炯看的不是自己。“小神。”他站起来，背靠着镜子，双眼看着东方神，“小神。”突然，他抱住了东方神，鼻子嗅着东方神的颈脖。
　　“怎么了？”这孩子最近似乎有些奇怪。最奇怪的是他这几天的短信特别多。
　　“没有，我想抱抱你。”小神温暖的胸膛，他很留恋。
　　音乐制作室“老天。”制作人连吼叫的力气也没了。“寇闵，这就是你给我的惊喜吗？”
　　寇闵无力地耸肩：“我提醒过的。”
　　“你只是提醒说，这个孩子不懂用感情唱歌，可是你没有告诉我，他不只是不懂感情，还五音不全，可惜了这么好的音色。”头痛，无力，从来没有这么失败过。
　　“对不起，是我不好。”炯炯自责，合唱部分跟着大家一起唱，他是没有问题的，但是独唱部分他总是走调。“我明明已经很深情了。”
　　“小老弟，不是闭上眼睛唱歌就代表深情的。”制作人揉了揉太阳穴。
　　“可是我看过其他人的MV，他们唱到深情的时候都闭着眼睛，我以为这样容易发挥感情。”炯炯解释。
　　噗嗤……其他人听了忍不住笑出声。炯炯就是有这样的本领，即便他做错了，也让人愤怒不得，反而觉得他天真可爱。
　　“你听我说。”制作人耐着心思，“他们不是因为闭着眼睛才能唱出深情的歌，而是因为唱到情深的时候，才情不自禁地闭上眼睛，明白吗？”
　　炯炯摇头，很直接地表示不明白。
　　“这张专辑的主打歌是你们之前比赛时的压曲Make Love，我想问你，为什么唱那首歌的时候你会抓住音律，这么动情。或者说，你们四个人中，文天是唱得最棒的，可是在那首歌里面，他却是唱得相对而言最没感觉的一个。”
　　“嗯。”炯炯想了一下，脸有些红了，他不好意思地拉着自己开口，“因为唱那首歌的时候我想到了我和小神小有Make Love的场景啊，很有感觉嘛。”
　　噗……寇闵刚喝下的茶直接喷了出来，很不巧，喷在制作人的脸上。
　　“Sorry。”寇闵道歉，只是他的脸不停地在抽搐。这孩子，果然是个宝。讲话不经大脑也就算了，好歹也看看场合啊。
　　制作人白了寇闵一眼：“也就是说，你需要经历过，才能记住那种感觉。”他得出结论，也是当初东方神和东方有得出的结论。“现在我有一个提议。”看着寇闵，“让他先去谈一场爱恋，再来研究这个歌怎么唱。”
　　“可是小炯已经结婚了啊，再去谈恋爱有些不妥吧？”乐棉问道。
　　艺人的私事经纪人是知道的，所以乐棉说得也不顾忌。
　　“那就让他的恋人重温一下谈恋爱的感觉。”制作人指着几首曲子，“这一首拍MV的地方是在瀑布下，可以让他们先去感觉一下。这一首是在海边，还有这一首……”最后，制作人垂着肩膀走出录音室。这是他碰到的最糟糕的一回录音了。
　　于是，在寇闵的情况说明下，东方有把工作全丢给了东方神，他带着炯炯去亲身经历了。这是兄弟俩最后的商议方式，公司不能没有人坐镇，所以他们轮流经历。
　　虽然是因为寇闵的渴求，可其实他们很乐意的。因为，不只是能够和炯炯过二人世界，还能创造属于他们的回忆，这是变相的蜜月。
　　所以何乐而不为呢？
　　他们这次去经历的是L城的一个天然景区。那个景区不但靠海，而且还有10多米高的山岩瀑布，既可以泡温泉，又有能住海景房，很浪漫。
　　第188章 蹇奁
      “哇，我长这么大从来没有旅游过耶。”炯炯看着景区热闹的人群高兴得想要大叫了。“以前学校里春游和秋游，老师从来都不让我去。”一则他年纪小，二则他某些缺陷，万一发生什么事情这责任老师不敢承担，三则炯爸爸也不放心。
　　东方有听了心没理由的生疼。“以后每年的节假日，我们都去旅游，好不好？”只要能让这个孩子开心，哪怕是一点点的笑容，东方有都愿意倾尽所有。
　　“好。”炯炯答应得好甜好甜。
　　作为最高层海景房的预定者，东方有他们到来的时候，酒店的经理亲自出来迎接。“欢迎东方先生。”
　　“谢谢。”东方有由衷感谢。
　　经理领着他们来到套房，随后恭敬地退下。
　　“小有，在这里可以把海看得好远好远。”炯炯来到房间外的阳台，春风吹拂着他清秀的脸，少年的天真在这一刻，那么美。
　　“下次我们去坐游轮。”东方有来到他身后，从背后将他抱进怀里，下巴抵着炯炯的肩膀，炯炯身上的味道，清晰的像大自然。
　　“就是海边别墅那种游轮吗？”忘不掉第一次和东方神东方有一起烧烤的感觉，就是那一次，炯炯想要在他们的中间，睡一辈子。心底的那根弦突然被触动了，炯炯转过身，捧着东方有的头，主动地吻住了他。软软的唇，很温暖，就像东方有的心一样，载满了对他的感情。炯炯把舌头伸进东方有的口腔里，他学着东方有吻他的动作，一颗一颗地舔着他的牙齿。
　　不够，光是吻，不够表达这一刻炯炯的心动。他的吻沿着东方有的侧脸，吸吮着他的颈脖。他脱掉东方有的外套，解开他衬衣的纽扣。“小有，小有……”他唤着他的名字，把耳朵贴在东方有的胸口，好喜欢，好喜欢听小有的心跳。
　　风吹着胸膛有些冷，东方有的衬衣在风中飞曳。他抱着炯炯，让他聆听自己的心跳，只愿为他跳动的心，扑通扑通的，就像音乐的节奏一样，那么美好。
　　太阳西下了，把海面映得通红，仿佛是两个人的身影被拉长了。
　　“好漂亮的太阳。”炯炯靠在东方有的怀里，“小有，你说太阳里可以住人吗？”
　　“可以。”东方有回答。
　　“可以？”炯炯好奇了，“怎么住？快点告诉我快点。”
　　“走。”东方有拉起炯炯的手，“我现在就带你去。”
　　两人跑出酒店，向着海边跑去，这会儿在海边散步的人很多，一对对的，有情侣、有夫妻、也有带着小孩的。不管曾经和未来如何，这一刻，他们都是快乐的。
　　东方有牵着炯炯向着太阳落山的地方跑：“感觉到什么了吗？”
　　“阳光，好温暖好温暖的阳光。”炯炯回答。
　　两个男人牵手奔跑的身影太过震撼，毕竟是光天化日之下，可是夕阳的余晖照耀着他们的身影，太过唯美，唯美得大家忍不住想把这一幕留在心中。他们跑到人烟稀少的一块，东方有躺在沙滩上，“来。”他朝着炯炯招手。
　　“好。”炯炯跟着躺在他的身边。上面是朱红的天空，耳边是海浪的声音，不远处是人群的嬉笑声，身上盖着的是……暖暖的阳光。“我明白了。”炯炯眼睛闪烁着不可思议的光芒，“现在，我感觉就像住在太阳里面一样，暖暖的。”
　　东方有笑了，不语。他这个孩子多么聪明，他只是几个动作，他就明白了他的目的。侧过头，看着炯炯，炯炯也刚好侧过头，想看东方有英俊的侧脸。两个人的视线里，纠缠着灵魂的沉淀。渐渐的，两张脸越靠越近。吻，是表达喜欢最好的方式。
　　爱情，从来不需要轰轰烈烈，它只要像阳光一样温暖就可以了。
　　距离他们不远的地方，有几个人在围观，不是歧视的目光，而是带着欣赏和微笑。美丽的东西，谁都不愿意破坏，美丽的一面，谁都想保存下来。有画者把那一幕生动地描绘了下来，它会成为永恒的唯美。
　　“小有。”炯炯喃喃的低吟就像猫儿的喵喵声。东方有听了，眼底染上浓浓的笑意。“嗯？”炯炯爬了起来，“小有你别动，我把你埋起来，然后只剩下一个头，好不好？”
　　“好。”
　　“那我开始了。”炯炯神采奕奕的时候，那双眼睛恰似流转着萤光，像太阳的颜色。“我以前看同学们玩过，但是我从来没玩过耶。”以前，很多个以前，炯炯都是一个人，即使在阳光下，徒留在地上的也是他孤单的身影。后来上了高中，高中生的思想又相对成熟了些，不会骂炯炯是白痴，不会攻击他了。再认识了肖南，炯炯渐渐觉得快乐。所以当肖南告诉他大学生活有多么丰富多彩的时候，炯炯好心动。
　　可是被炯爸爸阻断了。
　　好在肖南不死心，也好在炯爸爸够疼儿子，他明白，自己是不能照顾他一辈子的。
　　上天不能太厚待一个人，也不能对一个人太无情，否则会引起不公平的。不过对炯炯，上天算得上厚爱。
　　炯炯用泥沙把东方有埋了起来，看着只露出一颗头的东方有，他傻傻地笑着。笑着笑着，炯炯哭了，泪水一滴滴地掉在东方有的脸上，滑进他的嘴巴里，咸咸的味道，是海水的专属。
　　炯炯那流着眼泪的眼珠子好漂亮，就像大海的泪泉，东方有看着，被深深地吸了进去。
　　接着，炯炯像发疯一样地把东方有身上的泥沙推开了。
　　“炯……炯……”东方有赶忙把他抱住，“不怕不怕，怎么了？”这孩子，竟然在颤抖。
　　“小有，你不要死，绝对不要死。”小有说过，自己的眼泪会让他心痛，所以自己不能哭。炯炯咬着下唇，绝对绝对不能发出声音。
　　“炯。”挑起炯炯的下巴，东方有的心被拧痛了。炯炯的下唇有着明显的齿印，甚至有了血丝。“傻瓜。”把他的牙齿松开，“想哭就哭吧。”轻轻地拍着炯炯的背，一下又一下，那么温柔，那么温柔。
　　“不哭。”炯炯哽咽了几下，“我不要小有心痛。”
　　东方有的手臂颤了一下：“为什么？”天晓得问出这句话的时候，他有多么紧张。原本以为炯只是倔强，所以不要哭，却不知原来是为了自己。炯，这样的人，他如何，如何放得下。
　　“因为想到小有的心会痛，我的心也会痛，痛得好难过。”理由，其实很简单。那就是不明白什么是爱的孩子，其实他也爱了。不知道深浅，只是真的爱上了。
　　“笨蛋，炯是笨蛋。”这破小孩的告白，竟然那么动人。
　　不顾炯炯已经流出血的唇，东方有再一次吻上了他。只是这会儿，见证他们的爱情，不是太阳，而是星星。一闪一闪的星星，像炯炯的眼睛。
　　“小有。”
　　“嗯？”
　　“你以后不要被埋起来，不要死。”炯炯的手指在地上画着图案，图案是一个小孩牵着两个人的手，一个是东方神，一个是东方有。“你不要死。”
　　只有死人才会被埋起来。当东方有被埋起来只露出一颗头的时候，炯炯怕了，心疼得哭了。心从来没有那么疼过，那一刻，他觉得世界崩溃了。爸爸不要了，朋友不要了，爷爷奶奶等所有的亲人不要了，他只要小有。
　　爱醒得突然，却没有迟到。
　　“我不会死。”他绝对不会在这个少年的面前闭上眼睛，如果到了生命的最后一刻，他会牵着他的手一起走进那个坟墓里，他不会把孤单和寂寞留给他，绝对、永远不会。
　　“嗯，我也不会死。我还要和小有一起走很长很长的红地毯，听很好听很好听的新年快乐歌，还要看红灯笼，去烧烤，乘坐游轮，所以我也不会死。”他不知生命总有走到尽头的一天，只是这样希望着。
　　东方有笑看着他，柔柔的眼神，连天上的星星也沉醉了。
　　半夜海景房最特别的地方，其实不是看海景有多美，而是海景创造出来的浪漫。好比两个人的烛光晚餐，简单又有情味。
　　东方有把窗帘全部拉开了，星光通过玻璃照射了进来，就像人睡在星空里一样。
　　“小有，我睡不着。”浪漫的时候，总是要做些浪漫的事情。炯炯爬到东方有的身上，“小有，我们爱爱吧。”乌黑的眼睛，像是勾魂使者。爱很纯，再爱一下，那就不纯了。
　　东方有起身，牵着炯炯来到玻璃旁：“背对着我，把手掌贴在玻璃上。”
　　“好。”炯炯喜欢刺激的事情，喜欢他从来没有经历过的事情。他好兴奋，知道东方有在教他做什么。
　　身上的睡衣脱下了，少年单薄的身影映在玻璃上。房间的空气很暖和，可是身体却异常的敏感。敏感到只在东方有的视线下，炯炯就有感觉了。该硬的也硬了。
　　东方有从炯炯的脖子开始，一路亲吻，沿着他的背部，他的腰，他的臀……以前爱爱的时候，都是从正面开始的，可原来背面的触觉更加的敏锐。当湿润的舌头舔过炯炯的大腿内侧时，炯炯忍不住了。
　　浊白的液体划出优美的抛物线，亲吻着面前的玻璃。
　　少年不只是脸红了，身体也红了。虽然黑夜，可是东方有仿佛能看得一清二楚：“这么快？”他笑着调侃。
　　“才，才不是呢，是小有你的舌头太冷了，亲的太久了。”炯炯也知道面子问题，男人的持久是不能被怀疑的。
　　“我的舌头太冷？敢情炯是被冻出来的？”东方有笑声连连。
　　“那……那是当然。”炯炯不知傻地掉进了陷阱里。
　　“哪里，我摸摸。”
　　第189章 灏了
     “懂得撒谎了，嗯？那分明是热的。”东方有看着玻璃上媚眼如丝的少年，听着他那世界上最动听的呻吟，忍不住的悸动在全身跳跃。
　　炯炯不说话，他的身体随着东方有的动作点起了火焰。
　　你说的，每句情话都很动人你给的，每个拥抱像是毒药不知道，爱情可以如此动人我的心，开始懂了我说我想学会喜欢去喜欢一个人因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光原谅我有傻傻的心不懂如何去爱不知嫉妒其实就是爱的另一面受伤了，只想靠进你的胸膛委屈了，只想在你的面前哭原来爱，早已悄悄进入灵魂我的心，真的懂了我想我已经学会学会了爱一个人因为快乐就是爱上一个人的旅程谢谢你给的是我想要红色的地毯上，我们要一直走下去……热热的，不只是炯炯身体的那部分，还有他的心，他的情，他开始明白了。幸福和快乐，不是闭上眼睛才会出来的，而是当你感觉到幸福和快乐的时候，眼睛会自然而然地闭上。
　　小有……小有……抱着东方有的背，指甲在他的背上划出了血色的痕迹。血色，如此妖艳。
　　电话的手机在响，可是他们听不见，身体不受自己理智的控制，仿佛要倾尽生命一样地在律动。少年的娇吟声，男人的低吼声，原始的欲望支配着他们的身体。
　　……夜晚11点，看着身边因为疲惫而熟睡的少年，东方有温柔地笑了。他在少年的脸上亲了一下，接着拿起自己的手机走进浴室，深怕接下来的电话声会打扰到恋人。
　　是东方神的来电，接连5个，看样子事态很紧急，否则明知道自己和炯炯在旅游，他不可能打电话过来。
　　“是我，什么事……”
　　“你总算接电话了。”印象中，这是东方神第一次对自己大吼，就算之前发生了那个女人的事情，他也总是漫不经心地说话。“企划部的企划案失败了。”
　　“什么？”东方神倍感意外，“那份企划书我看过，无论从资金还是其他方面着手，可所谓是小额赚大钱，没有任何挑剔的地方，企划部失败的因素在哪里？”没有理由。
　　“企划书无可挑剔，失败的理由是对方有人拿着跟我们一模一样的企划书，早一步交到了对方的手里。”东方神在那边冷哼。
　　“公司有内奸。”拧开水龙头，东方有感受着水流的触觉。
　　“企划部是你直接负责的，如果由我插手有些不妥，何况这份企划书是你们研究的，我了解的不多。”这也是东方神打电话来的目的。毕竟公司的主事者是东方有，他虽然也是股东之一，但是高层会议上只能提供意见，却不能下裁定。
　　“我……”走出浴室门口，看着躺在床上的炯炯，“我现在赶回来，这里交给你了。”他走了总不能留下炯炯一个人。以后，再也不会让他一个人去品尝寂寞的滋味。
　　“我明白。”东方神收线。
　　东方有回到床上，把炯炯连人带被地抱了一会儿，接着在炯炯的脸蛋上亲了一下：“炯，醒醒。”摇晃着炯炯的身体，虽然不得已，可是怕炯炯中途醒来看不见他会担心。
　　“小……小有？”朦朦胧胧地睁开眼睛，意识还有些模糊。“小有你怎么坐在外面？要感冒的，快进来。”炯炯移动位置，把自己裹暖的被窝让给东方有。
　　“不，炯，你听我说。我临时有个会议要开，所以要回公司一趟，我让小神过来陪你，不过小神还在路上，你一个人乖乖地在这里睡上两个小时，好吗？”
　　“一定要去吗？”炯炯的大脑清醒了，他楚楚可怜地看着东方有。“一定要去吗？”他又问了一遍。
　　“嗯，一定。”东方有只能笑。
　　“那我会乖乖地在这里等小神的，小有你放心。”炯炯捂着被子回答，“小有你晚上开车要注意安全。”声音哽咽了，这孩子要哭了。
　　“你啊。”叹气，亲吻着炯炯的眼睛，是真的不想走。“不许哭，明白吗？”哭了，就怕自己走不出去了。
　　“不哭，我不哭。”炯炯把头藏进被子里。东方有听了很久都没有听到炯炯的哭泣声，心稍微放下了些，他起身穿好衣服。“那我走了？”
　　炯炯的脑袋又从被子里钻了出来：“嗯。”他看着东方有打开门，看着他出去，看着门关上。
　　一步，两步，不知道为什么，东方有每走一步，都觉得心里像是压着一块石头，很沉重。走到电梯口，伸手按数字的时候，东方有的手停在那里。该死的！他低骂了一声，转身朝着房间跑去。
　　你说的，每句情话都很动人你给的，每个拥抱像是毒药不知道，爱情可以如此动人我的心，开始懂了我说我想学会喜欢去喜欢一个人因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光原谅我有傻傻的心不懂如何去爱不知嫉妒其实就是爱的另一面受伤了，只想靠进你的胸膛委屈了，只想在你的面前哭原来爱，早已悄悄进入灵魂我的心，真的懂了我想我已经学会学会了爱一个人因为快乐就是爱上一个人的旅程……才短短的一段路，为什么东方有觉得它是这么的漫长。跑到走廊上，他的心疼了。只见房门口开着，那颗乌黑的脑袋探在门外，傻傻地看着他之前走过的地方，消失的地方。
　　“小有？”那双明亮的眼睛，焕发着光彩，“小有小有……”炯炯推开门朝着东方有跑去。他还穿着睡衣赤着脚，玉色的脚底在地毯上留下了脚印，一个个的脚印仿佛在发光。
　　我说我想学会喜欢去喜欢一个人因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光我想我已经学会学会了爱一个人因为快乐就是爱上一个人的旅程……“小有……”就差那么几步，炯炯扑了上来。
　　“炯。”接住了炯，东方有的心放下了。随之而来的是心被填满的感觉，那么充实。“炯。”挑起他的下巴，堵住那柔软的唇。炯炯双手环住了东方有的脖子，他热情而主动地迎接着男人的给予。想像之前那样，不只是接吻，不只是就差对方的舌头，他想把他身上的那部分，藏进自己的身体里。
　　这样，他们就合并在一起了。
　　抱起炯炯的身体，东方有走进房间，把他放在床上，感觉今天就是他们的新婚之夜，他第一次这么激动，这么兴奋。伸手解开炯炯身上的衣服，看着光滑的身体在台灯的照映下发着淫靡的味道。身上那紫色的吻痕是自己不久前留下的专属，他的呼吸有些急促了：“炯。”俯身压上，“把我留在你的身体里，好吗？”
　　“好。”
　　不管用什么方法，此刻，单纯的少年只想留住这个男人，他不懂爱却已经爱上的男人。
　　凌晨2点“我不放心他一个人留在酒店里，等你到了我再走。……嗯，你先上来吧。”
　　原本要3个小时的路程，东方神就是怕炯炯一个人在酒店里会寂寞害怕，所以一路超速超车过来，结果东方有却说他根本还在酒店里。SHIT！东方神很想说，他这样超速会死人的，难道老大不知道吗？
　　“你看，他这个样子我怎么走得开？”东方有看自家兄弟铁青的脸色，抱歉地解释。
　　“不要以为我闻不出精液的味道。”东方神这一路飙的满身是灰，“我先去洗澡，你可以走了。”挥手，不留客。
　　东方有摇了摇头，果然，在感情面前，亲兄弟也没面子可讲。
　　第190章  寰热
      炯炯醒来的时候，已经是早上10点了，早饭可以连着午饭一起吃了。他靠在东方神结实的胸膛上，轻声问：“小有回去了吗？”其实，从凌晨东方神抱着他开始，他就知道自己身边的人是东方神，这是一种感觉，两个人不同的气息，他分辨得出。
　　“偏心，光想着大哥就不想我了。”东方神捏着炯炯的脸，软软的，触觉很好。
　　“疼。”炯炯拍开东风神的手，身子往东方神的怀里再靠近些许，“也想的。”他从来不撒谎骗人。
　　“傻瓜。”东方神不习惯听情话，这不，炯炯才说了一个想字，他就觉得不好意思了。“身体难过吗？”
　　“不难过。”考虑到他今天还要去看瀑布，东方有做的其实很温柔。
　　“那瀑布还去看吗？”
　　“看。”炯炯在东方神的怀中起来，不料，“小神？”又被东方神拉住了。“让我抱抱。”抱着熟睡的炯炯和抱着清醒的炯炯不同。“此刻抱着你的人是我，对不对？”
　　“对。”不明白东方神的意思，可炯炯很老实的回答。
　　“不是大哥。”
　　“不是小有。”炯炯终于抬起头，他看着东方神的俊脸，伸出手摸了摸，“小神是小神，小有是小有，不一样的。”由始至终，他都分的很清楚。“但是心都会跳。跟小有在一起的时候会跳，跟小神在一起的时候也会跳。扑通扑通的，我好喜欢。”
　　“傻瓜。”东方神揉着他的发，宠溺的声音里带着满足，只有这个孩子，无论何时何地都能区分出他们的不同。
　　“不是傻瓜。”炯炯亲了亲东方神的下巴，“喜欢，我喜欢的。”他的意思是，我喜欢小神的，喜欢。
　　“喜欢什么？”东方神眼睛一亮，这家伙要告白吗？
　　炯炯笑了，那么纯那么甜的笑。“喜欢你，很好很好的感觉。”喜欢一个人的感觉，原来可以这样好，炯炯明白了。
　　“你，炯炯。”东方神用力的抱住他。
　　“疼，小神你怎么了？”炯炯被东方神突然的大力气吓到了。
　　“被某个傻瓜的告白感动了。”
　　原来付出，是有收获的。炯炯，炯炯有神，他们注定了一辈子要在一起的。
　　这个景区的瀑布远近驰名，原因在于瀑布是天然形成的。开发商也就是看中了这点，才将这里改变成风景区。二则由于这里靠海，又地势特别风景宜人，所以是开发温泉大浴场的最好地段。
　　十多米高的瀑布也许不是最宏伟的，可就是因为看厌了人工制造的那些，所以才觉得看天然的瀑布非常有价值。
　　“小神，快给我拍照片，我要把照片邮件给爸爸看的。”炯炯摆pose非常拿手。当然了，因为孩子天性嘛。“小神小神，这样好看吗？”炯炯伸出两只手，在头顶做了一个心形的动作。
　　“OK，一二三。”咔嚓一下，拍照成功。
　　“我看看。”炯炯跑到东方神旁边，“好丑小神你把我拍的好丑。”炯炯撅嘴，他是美少年耶，怎么像丑小鸭一样。两人的身形亲昵地靠在一起，肢体语言代表着两人的关系。旁边有人见了，不由得多看了几眼，突然那人眼睛睁大了似乎想到了什么。
　　不好。
　　东方神暗叫，怎么忘记炯炯现在也算个名人啊。
　　“走。”牵起炯炯的手，东方神往景区里的照相馆跑。
　　“干嘛干嘛？”炯炯跑的小喘。
　　“你看这套衣服怎么样？”两人跑进照相馆东方神指着一边的唐老鸭套装。
　　“很可爱，我要是可以养一只唐老鸭就好了。”炯炯憨厚的神情惹得东方神大笑，“你不是已经有小狼吗？”
　　“那再养唐老鸭可以跟小狼作伴啊，不然你和小有不在家，我又要去上课，小狼会很孤单的。”炯炯知道，孤单的滋味最难受了。
　　“笨蛋你还想搞鸭狗一家亲啊，鸭看到狗会吓跑的。”
　　“为什么？小狼又不凶。”
　　“那狼看到羊会干什么？”东方神转了个弯。
　　“吃，狼要吃羊的。”炯炯听过这个故事，“灰太狼就想吃喜羊羊。”
　　“所以啊，狗和鸭也是如此。”
　　“难怪我在吃鸭腿的时候小狼就仰着脖子看着我，原来它也喜欢吃。”炯炯点点头，表示明白了，“那小神你带我来这里干什么？我照片还没拍好呢。爸爸说了，一张照片10块钱哦，我要多拍几张。”
　　“呆子。”在炯炯的头上敲打了一下，“你现在是明星对不对？”
　　“对，我的签名也很了不起的。”炯炯可一直记着乐棉的话，天空组合的签名可以卖钱，所以他也要把自己的签名变成可以卖钱。
　　“你现在是明星，如果被人认出来大家就会围着你，一直跟着你，那你就不能做自己想做的事情了。你穿上这套唐老鸭衣服，只露出两只眼睛，大家就认不出你了，对吗？”而且，这样的炯炯更可爱。
　　嗯？炯炯沉思，最后他得出结论。原来想养唐老鸭的不是他，是小神。“那我穿吧。”
　　2分钟之后，炯炯穿上了唐老鸭的衣服，全身鹅黄色，像是一只小鸭子，好可爱。东方神看的只差两只眼睛冒星星了。
　　“是唐老鸭，好可爱呀。”旁边家长陪伴来游泳的小孩看见了，纷纷围了上来，“唐老鸭唐老鸭，你可以和我拍照吗？”
　　啊？看到那么多的孩子，炯炯跟着开心了。“当然可以。”
　　东方神靠在树边,看着炯炯和那些小朋友在玩，他的眼神渐渐柔和了。深邃的眼底，浓烈的感情，毫不隐藏。他拿着相机，不停地捕捉着炯炯的每一个微笑。如果时间可以在这一刻停住，那该多好。
　　“累了吗？”见炯炯坐在草地上休息，东方神拿着一瓶矿泉水递给他。
　　“嗯，这衣服有些重。”炯炯摇头，“我不喝水，喝水了要尿尿这衣服穿着不方便。”
　　“没事，穿一会就脱了。”东方神牵起他的鸭爪子，两个人走出草坪。“一点半的时候瀑布那里还有彩虹，我们去看看？”
　　“好。”
　　牵着一个人偶有损于东方二少爷的形象，可是东方神不在意，他反而觉得很幸福。阳光照着大地上的人儿，把他们的影子射进泥土里，虽然保存的时间不长，然而却很唯美。就像此刻，男人牵着炯炯的手一样。
　　“我已经很久没有看到彩虹了。以前在村子里的时候，雨过之后，太阳公公就出来了，我就会看着天上，彩虹就像一座桥。而那个时候我会想，如果桥可以把天地连接起来，那该多好。这样我就可以走到天上去看妈妈了。”炯炯摇晃着唐老鸭衣服外的尾巴，呆呆的说着自己的想法。
　　“傻瓜。”傻得让人心疼。“只要炯炯每天过的开开心心，妈妈在天上也会开心的。晚上的星星是妈妈，白天的太阳也是妈妈。炯炯开心了，妈妈就在笑，就像太阳的光芒照在炯炯的身上，很暖和，对不对？”
　　“对，所以我要每天都开开心心的，和小神你还有小有一起，我们要一直开开心心的活着。”
　　“彩虹出来了。”不知是哪位旅客先喊了一声。只见十多米高的瀑布顶上，七种不同的颜色弯成了圆弧，那便是彩虹桥。
　　“小神小神你看。”炯炯拉住东方神的手，好激动。
　　“看见了。”
　　瀑布上的彩虹，的却很美丽。看的忘我的不只是炯炯他们，还有其他的游客，不停地用着相机把这一抹景色收藏起来。渐渐地，客人多了，这个地方拥挤了。本来，旁边路上的石子因为被水溅到，所以有些滑，在人推人的情况下，就更加危险了。尽管工作人员已经在下面水池岸拉了一米的距离线，可是有人不守规矩，偏偏想去看看水池子里的鱼，或者倒映在水池里的景色。
　　“喂，水中的彩虹好特别。”
　　“站住，抓贼。”
　　“小心啊。”
　　“有人掉进水里了。”
　　景区因为人流量多，所以是小偷们最容易下手的地方。而现在，偷窃败落的小偷朝着这边乱撞，有人被撞得站不住，倒在地上，也有人……被撞进了水里。
　　扑通……又听见有人掉进水里的声音。不，这人是自己跳进去的。这人？“炯炯。”东方神的心跳停住了，呼吸困难了，这傻瓜，他跳进去干嘛？
　　“小神救我……小神就我……”炯炯本意是去救人，却忘记了自己身上还穿着唐老鸭的服装。那衣服里面充满海绵，海绵吸了水分加重了炯炯的体重，马上，他就被沉下去了，只留出两只手在乱晃。“小神……小神……”
　　该死的。
　　比起上次的炸弹爆炸，这次，东方神根本没有时间去思考。他紧跟着想要跳进水池里，却被工作人员拉住了。“先生，这是天然瀑布景区，水流很急，水位也很深，我们已经联系了救护队……”
　　砰……东方神一拳头打下了工作人员的门牙，又一脚踢开了另一个工作人员。炯炯呢，他的炯炯呢？看不见了，连他的手也看不见了。“炯炯……”声嘶力竭的叫喊声伴随着东方神跳进水里的声音，惊呆了所有的旅客。
　　炯炯，不要，千万不要出事。
　　东方神沉到水底，好在这里水很清澈，他看见了那黄色的唐老鸭装，这一刻，东方神恨死了自己，如果不是自己要他穿这个装扮，炯炯就不会……游到水底，东方神感觉到头很重，眼也花了，耳朵轰轰在响，水位的深度已经超过了人体能承受的标准。
　　他想要把炯炯抱起来，可是不行。这件衣服太重了，他抱着炯炯根本寸步难行。拉链，唐老鸭装的拉链在炯炯的背后。好在炯炯沉下来的时候是面朝地下所以东方神很快就找到拉链了。
　　不行，手在颤抖，他拉的太心急，拉链被卡住了。
　　炯炯……炯炯……那些线绒卡得太紧，根本拉不开。怎么办？怎么办？不，现在不是思考怎么办的时候，清醒，他必须要保持清醒。双手用力拉住两边，只要这样用力的拉开就可以了。
　　炯炯……随着那声低吼，血从他的两个手掌流出，很快染红了四周。终于把拉链拉开了，东方神把那唐老鸭装从炯炯的身上剥下来。糟糕，炯炯的四肢僵硬了。而自己……意识越来越模糊，脑袋像是被铁块压着一样，好沉。
　　炯炯。东方神为了维持清醒，抬起自己的手，朝着手腕处狠狠地咬了下去。痛，这点痛比不上心里的麻木。但是足够了足够让自己清醒一会儿了。
　　他摸清了思路，看见唐老鸭头上也有一条拉链，他这会儿小心翼翼的把那条拉链拉开，炯炯的头，他看见炯炯的头了。
　　炯炯。
　　吻上那张已经没有血色的唇，东方神把自己口中的氧气过滤到炯炯的嘴巴里。救护人员应该到了，炯炯，再坚持一会儿，一会儿就好。
　　第191章  逅廾
     从来不觉得度日如年，可是东方神现在感受到了。在水中也不过一分钟的时间，他觉得自己已经从轮回隧道上走了一回了。
　　“炯炯……炯炯……”被救上来的时候，炯炯已经没有了呼吸。东方神拼命的给他做人工呼吸，“炯炯，你睁开眼睛，你……”等等，为什么鼻尖没了呼吸的炯炯，心脏还在跳动？
　　东方神把耳朵贴在炯炯的胸口，扑通扑通的，富有规律的心跳声，不像是没了呼吸的人该有的。
　　“救护车来了。”工作人员散开人群，“先生，请你先让一让。”
　　东方神刚要让开的时候，他听到一声轻吟。“嗯……”时间禁止了，四周似乎没了声音，他看着炯炯的眼神不停的在收缩。这是什么，滑进了嘴巴里，有些咸咸的。
　　躺在地上的少年慢慢的睁开眼睛，他的眼神有些迷茫，转啊转的。
　　滴答……滴答……似乎有什么掉在他的脸上了。少年伸出手，摸着东方神的脸：“小神，你怎么哭了？”
　　哭？
　　“傻瓜，你这个傻瓜。”东方神把炯炯抱紧怀里。“不许说话。”他打娘胎出来，自会走路认人开始，从来没有哭过。今天竟然众目睽睽之下在这个小子面前哭了。可是，他控制不住，眼泪像断了线一样，他控制不住。
　　“小神？”小神的身体在颤抖，小神怎么了？
　　“先生，还是先上救护车去医院检查一下吧。”工作人员再度提醒。
　　医院里炯炯被送进去检查的时候，东方神站在外面心急如焚，深怕听到不好的结果。“先生，我先给您包扎一下手掌的伤口吧。”旁边的护士担忧道，“那手掌的血还在流，万一细菌感染就不好了。”
　　啊？“谢谢。”一直没有感觉到自己的手掌被割伤了，现在静下来之后却是该死的疼。
　　经过医生检查之后，炯炯的身体根本无恙，不过小心为上，还得留院观察。
　　“小神，我可以在水底憋气3分钟哦。”炯炯小小骄傲道，完全不知道自己的恋人刚才几乎要疯掉了。
　　“所以？”该死的，东方神握拳，手指咯咯作响。
　　“所以掉进水里的时候我就憋气了，因为我知道小神一定会来救我的。”躺在床上，炯炯无辜的眨了眨眼睛。憋气的时候，憋着憋着就睡着了。
　　拳，一下子松开，是因为炯炯在生命最危险的时候，那毫不怀疑的信任。
　　“呆子。”再一次抱住他，东方神终于听见自己的心跳声了。是为了这个孩子才会发出的声音。
　　咦？炯炯拉开东方神：“小神，你的手怎么了？”为什么两个手的手掌都绑着白纱布？“小神你受伤了？”
　　本来想隐瞒的，可是转而一想，东方神又如实坦白：“在水底拉唐老鸭装的拉链时，因为太着急，所以被割伤了。”他要炯炯记住这份心悸，一辈子都记住。
　　“小神，疼不疼？”被拉链割伤了，伤到要包白纱布，那一定很严重。
　　东方神看着那双几乎要哭出来的眼，他伸出手，贴在炯炯的胸口：“只要你的这里还在跳动，我就不疼。”这点痛算不了什么，哪比得上心脏被撕碎的触觉。
　　“小神。”炯炯抱住东方神，不停的哽咽。
　　旅游因为东方神两手的伤势而提前结束了，不过幸运的是，从旅游回来的炯炯，状态非常好，不管录音还是什么，都没有被NG了。
　　“小神小神，快来吃饭。”
　　在家里，不管东方神干什么，都有炯炯代劳。甚至隐私到东方神穿内裤的时候，炯炯也倔强的不肯让出。东方有看了，同情的叹口气。要知道，某些事情看上去是享受，实际上是折磨。
　　4月28号，哈比乐队的第一张专辑正式上市，这张专辑除了他们参加比赛是自制的那首Make-love被看好外，比如开始爱情，再一次打破了炯炯不会唱歌的谣言。
　　而更动人的是这首歌的mv，拍摄的地点就是当时炯炯和东方有追逐阳光的那个海滩。mv的内容就是把炯炯和东方有的经历重演了一遍。情到深处，炯炯看着mv中，被埋在沙滩里只露出一个头的恋人，他哭泣的样子，感动了所有的粉丝。
　　他的眼泪，他的感情，这首歌，太动人。
　　我想我已经学会了爱上一个人。
　　因为快乐就是爱上一个人的旅程……很多人不愿意自己的经历拍成mv，让所有的观众看因为这是自己的秘密。可是当寇闵提出这个请求的时候，炯炯没有拒绝，他说；我要记住这种心跳，这种悸动。心跳和悸动，对炯炯来说很重要。在医院里，东方神说过：只要你的这里还在跳动，我就不疼。所以，他要让自己确定，他的心，一直在跳。
　　炯炯虽傻，虽然不懂感情。可是，他也在用自己的方式证明，他也爱着那两个人。
　　专辑上市的当天，公司在娱乐广场召开了签名会。不过，炯炯却没有参加。因为开始爱情而爱上炯炯的粉丝有些失望，这个时候，寇闵又出色的宣传了一番：“各位亲爱的粉丝，实在不好意思，炯炯也很希望来参加这次的签名会，不过因为他目前还是学生，不能拒绝作为学生的责任，所以他现在正代表学校在参加大学生记忆力大比拼的总决赛。”寇闵看了看时间，“离比赛结束还有半个小时，比赛一结束炯炯就会赶过来，如果大家喜欢炯炯，喜欢哈比的话，请大家再耐心的等待一下。”
　　“我们等。”
　　“我们支持炯炯，支持哈比。”
　　“炯炯加油。”
　　粉丝们士气磅礴。
　　而那边，炯炯的比赛现场。诺克亚学院赢得很轻松，这和老师的作战计划是分不开的。每次炯炯他们的代表队，都是以比对手多出两三个数字而巧幸取胜的，以至于总决赛的时候，对手轻敌了。
　　以往的每一场比赛，这个代表队的表现都比诺克亚好。所以外面一致认定，最后的冠军肯定是他们的。
　　然比赛的时候，双方代表队的前三位选手分数拉的很近，总分加起来诺克亚学院的代表队略输了三个数字。最重要的是双方的第四位选手。对方第四位选手在大学生中非常出名，经常被大学生时报所提起，甚至时报称呼他为天才学生。
　　然而到比赛结束的时候，双方的总分竟然相差了20来个数字。也就是说，炯炯在追上前面落后的三分后，又被了比对方多20个数字，总的来说，比对方多了23个数字。如果说前面那位是天才，那么炯炯是什么？
　　天才中的天才。
　　比赛结束的时候，记者采访两队的选手。不料，那位被称呼为天才的学生却笑着调侃：“今天能够和炯炯比上一场，已经圆了我几年的梦。”
　　炯炯当时就愣住了，甚至在场的记者及所有的人都很好奇。
　　“你认识我？”炯炯问道。
　　“小学奥数比赛上，初中青少年杯数学比赛上，高中艺术杯数学比赛上。”一次次的偶然，成了必然的记忆。他记得很清楚，小学五年级参加奥数的时候，竟然在同考场里看见了一个像娃娃一样的孩子，那个时候的记忆有些模糊了，但是这个漂亮的孩子，一个人安静的站在那里，那个镜头，他怎么也忘不掉。更让他不解的是，在初中的青少年数学杯上也遇见他了。
　　那个时候自己15岁，初三，而这个孩子……还是那么小的一个。他甚至怀疑他是不是走错了地方。第三次遇见他，是在自己高中的时候，17岁，高二。而那个孩子，虽然比前几年长高了不少，可还是那么小小的个子。
　　后来他习惯性的让朋友打听那个学校，那个孩子的事情，才知道，原来他才是真正的天才，可同样，他是弱智。惋惜之余，心里有一股异样，说不清。
　　没想到第四次见面，却是在这里。
　　“咦？”炯炯好奇的睁大了眼睛，“我没有印象耶。”
　　对方笑了笑，没有印象是很正常的。
　　于是，记者有了好新闻，把两个学校的比赛，命名为宿命，两个选手的宿命。
　　从比赛会场出来，炯炯没有和校车一起回学校，而是直接上了校门口的保姆车。“炯炯。”对方跑过去，“很高兴认识你。”
　　炯炯握手：“嗯，我也很高兴。”
　　那么清澈的声音，那么诚恳的笑容，一点也不像弱智。
　　“恭喜你，你现在是明星了。”对方没有松手的意思，然而握的更紧了，不过也就一会儿，他松开了。
　　“谢谢你，若果要签名的话，你来找我哦。”上了车，车扬长而去。炯炯看着后视镜，他发现那个人一直看着他。奇怪，好奇怪的人。
　　炯炯上车之后，手机响了，是信息的短信提示音，之前那个跟他告白的女孩子发来的。
　　啊……炯炯尖叫了一声，他完全忘记这回事了。怎么办怎么办？
　　女孩的信息是：你的新专辑我买了，可以给我签名吗？
　　想起了女孩，炯炯就想起了和乐棉打赌那件事。1000块还是很吸引人的，可是想到了小神和小有，私奔这事情，炯炯的确做不出来。
　　第192章  宥媳
      专辑签名会的现场，带着炯炯的保姆车才停下，粉丝们就迫不及待的围了上来。
　　“炯炯。”
　　“炯炯。”
　　大家希望和自己心爱的明星来个身体上的接触，所以拼命的往前靠。但是拥挤的人群很容易出事，这不，现在出事的成炯炯了。被大家挤得没法靠前，只能一个劲地往后退，没注意到后面有台阶，炯炯很光荣的往后倒。
　　“天啊……”
　　“小心。”
　　砰……炯炯倒在了地上，后脑着地。可实际上，他并没有接触大地，而是有人做了他的垫子，被他压在背下了。
　　“大家让一让。”哈比的其他成员跑了过来，“有没有怎么样？”相关的工作人员也马上上前扶起炯炯，生怕他哪里摔伤了。
　　“我没事。”炯炯反而扶起那个倒霉的粉丝，“你有没有怎么样？”而那个粉丝，因为正面朝地的关系，鼻梁压着地面，结果流鼻血了。不过这不是最重要的，重要的是看着自己的偶像抱着自己，她因为刺激过度昏倒了。“救护车，快叫救护车。”
　　本来好好的签名会，结果变成这样了。
　　在等待救护车的这段时间，炯炯一直抱着她，其间有个工作人员表示，都被炯炯拒绝了。
　　“那签名怎么办？”于文天知道，炯炯的性子如果倔强起来，一般的道理是听不进去的。
　　签名会？炯炯看着现场粉丝一张张希望的脸，他不忍心拒绝，灵光一动：“大家把专辑交给寇闵登记好姓名和地址，我回头签名之后再寄给大家，可以吗？”
　　可以吗？
　　当然可以。
　　于是，寇闵吆喝着大家排队，忙着登记。
　　救护车终于来了，因为不知道怎么联系该粉丝的家人，所以炯炯跟着一起上车了。寇闵一看这情景不对，很想马上跟去，可是现场的粉丝人数实在太多。“我去。”于文天灵活的钻进车里。车呼啸而去，有几个粉丝在后面追着和炯炯挥手。
　　东方医院“医生，她怎么样？没事吧？”炯炯看着主治医生走出来，赶忙迎上去。
　　“她……”主治医生刚好开口，那边杨医生走了出来，“炯炯？”作为利爷爷的专属医生，和炯炯当然认识了。
　　“杨医生。”炯炯礼貌的打招呼。
　　“你怎么在这里？”他吩咐身边的护士先去忙，上前了解状况。
　　“杨主任跟他们认识？”医生惊讶。
　　这个？杨医生不好介绍，难道说这位是东方家两位少爷的爱人？“是利家的少爷，东方潭先生的干儿子。”这样介绍比较妥当，特意加重东方潭三个字。“炯炯在这里是？”
　　“利少爷送来的病人撞断了鼻梁，恐怕需要整容。”该医生解释。
　　“什么？”撞断鼻梁？太严重了吧？杨医生诧异。“我们医院没有整容科系的啊。”整容虽然赚钱，但是若果失败的话医院的声誉会受到影响，东方家有钱，自然不屑赚这些钱。
　　“那怎么办？她是因为我而受伤的，一定要把她的鼻子医好，而且女孩子若果鼻子塌了会很难看的。”炯炯相当自责。
　　“这个炯炯你不需要担心，隆鼻是整个整容手术里最简单的，没有危险性，这件事我们会处理。”杨医生安慰的同时并承诺。既然对方是因为炯炯而受伤的，那么他们有责任为对方做些什么。而且按照东方少爷的性格，应该会乐意解决这件事的。
　　“杨主任这件事？”
　　杨医生挥了挥手：“这边我来负责，把病人的资料给我。”
　　“好的，那我先去忙了。”
　　病房炯炯有些尴尬的看着病床上已经醒过来的女粉丝。
　　“炯炯，你不要担心了，医生刚才已经告诉我了，我的鼻子塌了需要整容，我没事的，不就是隆鼻嘛。”此时此刻，还是女粉丝先安慰炯炯。
　　“你是女孩子，外表很重要的，怎么会没事。”炯炯声音严厉了起来，“以后不要做那么危险的事情了，这样不只是你的家人会担心，我也会担心的。”
　　“炯炯？”女粉丝感动了，她喜欢的偶像，不但站在她的面前，还那么关心她。
　　“呐。”炯炯把最新的专辑给女粉丝，专辑上已经留下了炯炯的名字，清秀有力的字迹，就像炯炯的人一样。“这个送给你，关于鼻子的事情我会跟医生商量的。还有，跟你爸爸妈妈联系一下，免得他们担心。”
　　有时候，炯炯就像小大人一样，看的人心疼。
　　“好的。”女粉丝声音洪亮，根本不像个刚断了鼻梁的人。
　　咚咚咚……病房门口传来了敲门声，只见东方有修长的身影立在那里，他朝着炯炯招手。女粉丝的眼睛一亮，星光闪闪。
　　炯炯跟着东方有来到杨医生的办公室。
　　而于文天刚好办好女粉丝的出院手续，就看见乐棉等人也过来了。
　　“签名会那边已经结束了，她没事吧？”韩墨问。
　　“开车来了？”于文天同时出声。
　　韩墨点了点头，寇闵的保姆车太招摇。
　　“我们先把这位送回家吧。”总不能让撞断鼻子的女粉丝一个人回去吧。“其他的回去再说。”
　　“也好。”
　　杨医生办公室“这件事就交给杨叔你全权负责，杨叔在医学上人脉比较广，肯定不会有问题。不管多少钱都不是问题，我只需要看到结果，而且对方是女孩子，考虑到人身问题，这件事一定要保密。”对于那个女孩子，东方有由衷感激。女生整容容易招来攻击，所以东方有才要求隐私的重要性。
　　“大少爷放心，我明白。”杨医生自然考虑到这方面的问题，这也是最初让那个医生把这件事交给他负责的原因之一。
　　“走吧，我会请人把炯的恩人的鼻子完好如初的。”牵起炯炯的手，示意炯炯不要担心。“会相信我的，对吗？”
　　“嗯，小有一直是很厉害的人。”所以东方有说没问题，那就一定没问题了。
　　“很厉害很厉害啊。”东方有眯起眼睛，似笑非笑的调侃，“那是很好的评价？”实在不喜欢很厉害这三个字。
　　“嗯，很厉害。”不知道为什么，炯炯竟然脸红了。似乎意识到很厉害这三个字的另一层意思。“不说了，我不要说话了。”炯炯转过身，不去看东方有。那深邃双眸中隐藏的笑意令他悸动。“讨厌，小有是个讨厌鬼。”炯炯红着脸跑出办公室。
　　“炯。”东方有追了上去，拉住他的手。“真的是讨厌鬼？”
　　炯炯没有拒绝，任凭他牵着自己的手。“嗯，很讨厌很讨厌，但是……”抬起头，清澈的眼底倒映着东方有的俊脸。“但是我喜欢讨厌鬼。”
　　脸羞得恨不得钻进地洞里。
　　“炯？”东方有的眼睛一亮，玄妙而神奇的色彩交替在一起。他惊喜，他激动，最后归为平静，勾起无限的涟漪。“真的？真的喜欢讨厌鬼？”
　　小有？第一次，炯炯第一次看见了东方有的喜悦，第一次感觉到了东方有的兴奋。炯炯傻傻的脑袋也开始变得聪明了，小有因为他说的喜欢在高兴。“嗯。”点头，不否认，因为他喜欢看小有高兴的样子。心里满满的，只是因为男人直接的心情。
　　东方有笑了，牵着炯炯的手加深了几分力道。
　　炯炯看着东方有的笑脸，也傻傻的咧开了嘴，他回握住东方有，那牵着手的感觉，就像那天在海滩上追逐的阳光，好温暖好温暖。
　　回到家里，炯炯和东方有原本很愉悦的心情，在看着沙发上黑着脸的东方神时，意外了一下。
　　“小神？”炯炯上前，在东方神的面前挥了挥手。
　　纤细匀称的手指，被拉住了，东方神用力一拉，炯炯倒在了沙发上，紧接着东方神俯身压了上去。不同于以往温柔的吻，这一次，东方神霸道又急躁。
　　“小神，好疼。”唇被磨破了，炯炯挣扎着想起来。
　　“抱一下。”东方神松开了他的唇，把头埋进炯炯的脖子里。“是药水的问道，去医院了？”磁性的嗓音像是魔鬼的诱惑，恢复了正常的东方神，那低低的声音特别有魅力。炯炯不挣扎了，就这样躺在东方神的身下。“嗯，今天去签名会的时候发生了一点事情。”
　　“什么事情？”还是压在炯炯身上，不但没有起来的意思，甚至想把自己融进他的骨血里。
　　“今天啊，大学生记忆力大比拼总决赛之后，我赶去签名会现场了。可是那里人太多，我被挤倒了，这时有个粉丝救了我，结果她成了我的肉垫了。”炯炯叹气，“小神，她的鼻子被压断了。”
　　噗嗤……东方神忍不住笑了出来：“是女粉丝？”被压断了鼻梁的粉丝？有些滑稽。
　　“咦？你怎么知道？”炯炯惊讶不已。
　　东方神抬起头，正视着炯炯俊俏的脸，他突然咬啃了一下他高挺的鼻梁：“你以为每个男人都是同性恋吗？”
　　“什么？”炯炯不明白。
　　“我的意思是，那个女粉丝很喜欢你。”为了给自己的偶像当肉垫而撞断了鼻梁，可见不只是一般的喜欢那么简单，甚至有了盲目的崇拜，现在的粉丝太疯狂了。“后来呢？”跟大哥一起出现，十成是大哥接到了电话。
　　“后来我们送去医院了，就是有那个杨医生在的医院，之前我们爆炸事件后住过的那个医院。”可怜的炯炯，到现在还不知道，那个医院现在算是他自家的医院了。“杨医生说只要隆鼻就会恢复原样，甚至比原来的鼻子更漂亮。女孩子嘛，要漂漂亮亮才好的。再后来小有就这么出现了，他跟杨医生在谈，我不太懂，不过好像解决问题了。”
　　“解决了？那就好。”东方神起身。
　　“小神？你怎么了？”今天的小神好奇怪？不只是炯炯觉得奇怪，就连东方有也感觉诧异。发生了什么事情？
　　“没事，我有些累，先回房间睡觉了。”
　　第193章  逡パ
      房间内，东方神拿出手机，手机里是一张婴儿的照片，区区一张照片，东方神当然不会放在眼里，他在意的是照片下的留言。对方说：“东方神，这是你的儿子。”
　　按照他以前的风流程度，别说一个儿子，就算奔出十个儿子也相信也不无可能，但是，他给自己做了绝育手术，根本不可能让女人怀孕。所以，对方是有备而来的。东方神靠在窗边抽烟，他根本不怕对方的目的是什么，他担心的是炯炯，现在的炯炯是个名人，一点点的风吹草动都可能会伤到他，所以曾经没有弱点的他，感情是致命的伤。
　　咚咚咚……听到敲门声，东方神灭了烟蒂，回头发现是东方有。“有事？”
　　“谈心。”东方有顺手关上门，反锁。
　　噗嗤……东方神低笑：“都说双胞胎有心电感应，你用你的心跟我感应一下不就知道了。”挑眉，邪邪的看着东方有，眼神虽然在笑，可是眼底掠过几丝浮躁。东方有何等敏锐的人，当然没有错过。
　　“我和你没法感应。”除了炯炯之外，打死他也不愿意跟一个男人有心电感应，哪怕这个人是自己的亲弟弟。“要不要放你几天假？”
　　“想隔离我啊？”东方神岂能不知道他的用意。“不用了，我自己会处理。”
　　“那就下去吃饭吧，把你脸上的神情收一收，我不想他多想。”
　　“OK”
　　知名娱乐公司“为什么我们的7月份缤纷夏威夷的演唱会被搁浅了？”
　　吉森办公室内，阿K的口气想当冲，质问的语气唐突，他忘了即便吉森是他们的经纪人，可他不是普通的经纪人。
　　吉森将一盒磁带仍在他的面前：“这就是你们准备了两个月想要在演唱会公开的新专辑？”不紧不慢的语气，完全看不出他有多在意。
　　“是，哪里有问题吗？”阿T也不解。
　　“哪里有问题？”吉森又拿出另一盘CD，他放进CD机里。“你们听听区别在哪里？”
　　这张CD是哈比组合新出的专辑，他们留意过，但是因为是哈比组合，所以他们不屑去听，不只是不屑，在心里上，他们也拒绝。一个刚出道的组合，私心下，他们认为对方没有资格和他们比，也没有资格引起他们的关注。
　　当滚动的音乐响起来的时候，当深情的声音回荡在办公室的每个角落时，天空组合被震撼了。
　　“唱得真好。”成员之一的阿C不小心矢口赞美，引来了两位队友的目光。“我……”
　　“知道别人的优点在哪里？就容易纠正自己的缺点。”吉森吧哈比的专辑取出来，再把他们的样本专辑放进去，“知道区别在哪里吗？感情，他们是用心在唱歌，你们只是用嘴巴在发出声音而已。”
　　“吉森，你这么说有些过分了。”阿T不服气。
　　“过分？”吉森瞥了他一眼，“狗叫还有发春的激情，你自己听听你们在吼叫什么。”不顺他的话，他从来都是不予余地。
　　“你……”
　　“这是你们出的第一张专辑。”吉森有调换了CD,“听得出不同点吗？”
　　三人听了一遍：“一样的声音，没感觉哪里不同。”阿K回答，阿T和啊C点头。“是吉森你的要求太高了吧？”啊T笑着补充了一句。
　　这个时候，门口传来敲门声。
　　“进来。”吉森坐回椅子上。
　　走进来的是李亦的助理，他朝着天空组合的三位成员点了点头，然后对吉森道：“吉森，这是李总让我退回来的录音带，李总让我传话，如果天空组合这次的专辑只是这点水平，那么公司不会耗费巨资去开这场演唱会。”
　　“什么？”
　　“李总这是什么意思？”
　　阿T和阿C同时吼道。
　　“我只是个传话的，你们有什么疑问可以去问李总。”说着，来人退出办公室。
　　“混蛋，那老男人是什么意思？”阿T粗话。“他以为他是谁，一句不行就可以取消这场演唱会吗？”
　　“阿T。”阿K重声警告，同时小心翼翼的看了吉森一眼。他没有忘记一个月前，吉森和李亦在这个办公室里做的事情。他不解，他们是情人？还是性伴侣？
　　“难道我说的不是吗？一场演唱会也许会耗资不少，但是凭借我们的名气，赚的利润也是翻倍的吧？”阿T反驳。
　　“你闭嘴，阿C把他拉出去。”作为队长，阿K的话也是有相对威严的。
　　“好。”虽然不明白阿K的意思，可阿C明白，阿K应该是有自己的想法。
　　待他们出去之后，阿K在吉森的对面坐了下了。“阿T是冲动了些，请你原谅。”阿K防低的姿态令吉森有些意外，在天空组合里，就数阿K最聪明了。
　　阿K当然聪明，他是个话少却很懂得察言观色的人。吉森是什么人？虽然现在只是他们的经纪人，但是他可是曾经的巨星啊。别说现在的公司要卖他面子，电视台，广告商，只要涉及到这块的，谁不给他面子。公司虽然说演唱会的事情要延期考虑，但是吉森如果愿意出来说一句行的，那就一定不会有问题的。
　　然现在，他看清了吉森没有要说的意思，作为他们的经纪人，吉森的这点他不明白。
　　“没事，带你们第一天的时候我就明白你们的性格了。”吉森表示不在意，他挑眉看着阿K，“现在，你想说什么？”
　　“录音带我们会再去研究，重新录制一份关于演唱会的事情，可否请你跟李总沟通沟通？”阿K 说的十分诚恳。
　　吉森眯起眼，心里闪过疑惑。阿K这么低的姿态他第一次看见，不明白他的目的。“我会尽量。”他说的笼统。“不过也需要你们拿出成绩来证明。”
　　“会的。”
　　阿K离开办公室之后，看见同伴在门口等他。“回去再说。”
　　“我先去下洗手间。”阿T 道。
　　“一起。”阿C跟上。
　　洗手间“听说了吗？李总在高层会议上否决了关于天空组合演唱会的提议。”
　　“不会吧？天空组合那么红，李总为什么要否决？而且这不是已经决定了吗？连消息也放出去了。”
　　“听说跟哈比组合有关系。”
　　“哈比组合？虽然第一张专辑的销量突破了百万张，进入前三的排行榜，可是毕竟是新人阿。”
　　“不是，听我领导在说公司今年把巨资投资在其他地方了，一场演唱会需要上亿的资金，李总的意思是想乘胜追击培养新人，所以他否决了天空组合的演唱会，提议换成哈比组合。”
　　“哈比组合？行吗？”
　　“嘿嘿，不过不得不说，哈比组合的这张专辑真的很棒，不管是摇滚风还是柔情风，还有那个开始爱情的MV，炯炯的感情演的太到位了。”
　　“原来你是哈比迷，你喜欢可爱的小男生。”
　　“去去去。”
　　“不过吉森不是天空组合的经纪人吗？以他的地位，不要说李总，就算是公司也不敢否决他的人吧？”
　　“那你就不知道了。”讨论声神秘兮兮了起来，“吉森曾经是影视歌三块领地的巨星，他赚的钱这辈子也花不完了，哪会在乎这个小小经纪人的收入。听说他来知名娱乐，就是为了李总。”
　　“李总？什么意思？”
　　“李总是同性恋哦。”
　　“切，这又不是秘密。”那人哼了一声，还以为是什么呢。
　　“这当然不是秘密，可是吉森和李总是那个啊。”
　　“什么？”惊讶声很大。“你是说？”
　　“嘘。哈比组合是李总负责的选拔赛选取出来的冠军，李总当然会偏袒他们了，吉森为了爱人当然不会阻止。我还听说上次天空组合和哈比组合一起拍广告的时候，就产生矛盾了。那个阿T被打的视屏看过吧？为这件事李总还指责吉森不会管人，说这件事是天空组合先闹起来的……啊呀，顾着和你说话，都忘记正事了。”脚步声渐渐远去。
　　砰……响亮的撞击声从厕所里发出。
　　第194章  迥圆
      诺克亚学院“小炯，中午去吃什么？”哈比组合在诺克亚学院引起的风潮已经渐渐平静了，诺克亚学院的学生也习惯了和明星同一个学校的事实。毕竟，他们本来就是有钱人家的少爷小姐，他们的骄傲和矜持，和明星并没有本质上的区别。只是当哈比组合的斯人从他们身边路过的时候，会情不自禁的多看两眼。
　　“我有约会了，中午不跟你们一起吃饭了。”炯炯哼着小调，心情不错。“我先走了，拜拜。”
　　“他……他这是？”乐棉指着炯炯。
　　韩墨和于文天对看一眼，有股不好的预感。“跟上去看看。”两人一致的有此想法。
　　“我也去。”乐棉的脑中闪过不好的预感。于是，三个人偷偷摸摸的跟踪炯炯来到圣地的水池边。
　　等了一会儿，来人还是他们之前见过的女孩。女孩把饭盒给了炯炯，然后又给了炯炯一张他们最新的专辑。炯炯在专辑上签名之后，开始吃饭了。中间，两人不时的发出笑声。
　　“我看很正常啊，吃好饭，下午上课的时候炯炯还是会回到教室的，没什么特别。”乐棉嘀咕，摸着自己饿得咕咕叫的肚子，为什么没人同情他？
　　“应该不会有问题。”于文天也如此想。
　　“嗯。”韩墨也认同他们的观点。
　　于是，实在太饿的三个人决定先去吃饭。
　　结果，当他们吃好饭回到教室，准备迎接下午的课时，发现炯炯没来上课。
　　“同学，请问有看见小炯吗？”乐棉拉住一个同学问道。
　　“没有啊。”
　　“我看见他跟一个女生走出校门了。”另一个男生笑道。“就是之前经常和炯炯约会的那个女生。”
　　什么？
　　三人瞪大了眼睛，平时没发现，原来他们三人的眼睛挺大的。
　　“不会真的私奔吧？”乐棉头痛了。老天爷，他的运气怎么那么不好，炯炯不会真的跟人私奔了吧？“我给炯炯打电话。”说着，乐棉的电话已经飘了过去。
　　“喂喂，我是炯炯。”炯炯电话接的倒是快。“小棉，什么事情？”
　　“什么事情？你问我什么事情？你现在哪里？”乐棉吼叫，几乎要把桌子给翻了。
　　“我？我跟朋友在一起啊，对了小棉，我们之前的打赌还算不算阿？”炯炯突然发问。
　　“什么？”乐棉眼珠子泛白，快要晕倒。“你不会为了那打赌的1000块跟人私奔了吧？”
　　“嗯，我决定私奔一下午，我已经跟班导请过假了。”炯炯哼哼。
　　“一个下午？还好只有一个下午。”乐棉的心轻松了不少，下一刻，“你说什么？你要私奔一个下午？”
　　私奔一个下午？
　　于文天和韩墨对看一眼，由于文天接过乐棉的电话：“炯炯，我是文天，乐棉说他愿赌服输，你先回来吧。”于文天琢磨着，如果他私奔一个下午，肯定会出事。
　　“不来，一个下午的时间还没……”
　　“喂……喂喂？”于文天喂了好几声，那边没反应。他再拨过去，发现炯炯的手机已经进入语音箱了。
　　“怎么了？”韩墨觉得冬天又回来了。
　　“话才讲了一半，炯炯的手机就关机了。我想应该是没电了。”于文天估计是这样，炯炯的心思简单，不会想到自己关机，何况刚才他的话还没有讲完。“今天是星期五，貌似。”
　　“所以，今天按照惯例炯炯会回家。”韩墨承接下面的话，而且为了方便通告等其他方面的事情，除了星期一到星期五他们都在学校，其他时间，他们也都搬到了炯爸爸家住。
　　“如果我们回去的时候炯炯没在一起？”乐棉咽了咽口水。
　　“炯炯从来没有一个人去逛街过，我担心的是被粉丝围攻是一回事，万一他迷路了怎么办？”于文天的这句话才是重点。“拿上去问那个和炯炯在一起的女生的电话。”
　　半个小时后，他们在女生同学那里问到了那女生的电话。
　　“打不通。”女生同学拨打女生的电话，一直没反应。“不过她还有一个电话号码，是跟她男朋友连号的，情人号码，只有她男朋友才知道，不如我们问问看？”
　　“什么？她有男朋友？”了棉被吓到了，“她有男朋友还来追小炯？”可怜的小炯，被骗了，还准备私奔一个下午。
　　“追炯炯？不会吧？她跟她男朋友关系很好的，她男朋友是建筑系的，两个人是从小学开始的青梅竹马，听她说还订了娃娃亲的。”
　　不寻常。
　　于文天蹙眉，这件事怎么想都不寻常。那么女孩发给炯炯的信息，那些我喜欢你是怎么回事？纯粹对偶像的崇拜？那也不至于每天中午约到圣地的水池旁一起吃饭啊。
　　跟着女生同学找到了她男朋友所在的建筑系，因为女生同学和女生是好朋友，所以对她男朋友也很熟悉。
　　建筑系因为他们三个人的出现哄闹了起来，不少人来到旁边和他们打招呼。三人的招牌笑容自然少不了，不过现在担心炯炯，他们没心情应付。
　　避开建筑系的同学，他们来到一处安静的地方。
　　“你们确定是和我女朋友一起出去的吗？”
　　“我们班同学亲眼所见。”于文天肯定，“现在经纪人要我们过去商量事情，炯炯的手机通了一半就关机联系不上了，麻烦你联系你女朋友看看。”
　　“不麻烦，举手之劳。”男生沉稳的态度非常内敛。他拨通女生的电话，通了。“喂，亲爱的，你是不是和炯炯在一起？……什么？我知道了，你等一下。”男生把手机给于文天，“我女朋友说他们是一起出去的，但是现在没在一起。”
　　“你好，我是于文天。”于文天先自我介绍。
　　“你好。”电话那边的女音非常甜美。
　　“我找炯炯有点事情，可是他的手机联系不上，你刚才说炯炯和你分开了，你知道他现在去哪里了吗？”
　　“我……不知都。”女生那边的语气很干脆。
　　“那炯炯和你在哪里分开的？当时他有说什么吗？”
　　“我……”
　　“请想清楚了，想仔细了再回答。有些话说出来是要负责任，一旦某些事情发生的时候就来不及了。”虽然这话听来是有威胁的成分，可于文天的态度很诚恳，他是为了对方好。若果炯炯真出了事情而惊动了那两位，恐怕就不好了。
　　女生沉默了。
　　“你发给炯炯的信息我看过，现在你男朋友就在旁边，你觉得我应该怎么说？”
　　“你什么意思？”女生的男朋友谨慎了起来，觉得事情不简单。
　　“那信息不是我发的。”女生在那边纠正。“是我朋友的。”
　　“你说什么？”于文天皱眉，“你现在在哪里，我觉得我们有必要当面把事情说清楚。”于文天把电话给女生的男朋友，“你跟她说。”
　　女生男朋友对着电话里的女生粗声道：“你到底在搞什么？你又不是十二三岁的小女孩，那些事情能做哪些事情不能做，难道你分不清楚吗？”
　　“我……”
　　“人在哪里？我带他们过来。”
　　40分钟后，他们在麦当劳里找到了女生。
　　“让你女朋友来车上吧，我们下车的话不方便讲话。”于文天提议。
　　“嗯。”于是女生男朋友下了车，接着他和女朋友在嚷嚷着不知说些什么。女生的眼眶红了，似乎被骂了。然后他拉着女生来到车上，“你跟他们说清楚。”
　　“对不起，跟寰挤⑿畔⒌牟皇俏遥是我朋友，是我朋友让我帮忙问炯炯的号码的。”女生低头道歉。
　　“那每天中午的便当是怎么回事？你既然不喜欢炯炯，应该也不会费心思给他做便当才是。”于文天理智的分析。
　　“也是我朋友做好了让我带来个炯炯的。实际上今天约炯炯出来见面的不是我，我把这件事告诉炯炯了，然后炯炯说他也愿意见对方一面，所以现在就是他们两人约会去了。”
　　“阿姐，你有没有搞错阿，炯炯他不喜欢女生的好不好。”乐棉忍不住冷哼了一声。这种多管闲事的女生最讨厌了。现在呢？出事情了，万一找不到炯炯，或者炯炯中途出了意外……“我知道他不喜欢女生，他是同性恋嘛，我有看之前的视屏阿，我那个喜欢她的朋友也不是女生，是男生。”
　　石化，一干人等石化了。就连女生的男朋友也不敢相信的看着她。“你知道你在说什么吗？”他朝着女生大吼，然后下车。砰……关门声很重，把女生惊吓到了。
　　“我……”看着离去的男朋友，又看了看坐在旁边的韩墨和乐棉，前座的于文天她看不到脸色，“那我朋友说，反正炯炯是同性恋，说不定会喜欢上他的，所以我想……我想这话也没错，毕竟喜欢一个人总的要试试看……的。”女生的声音越说越小。
　　“你有病。”这是韩墨第一次骂人，简单三个字，骂得很绝。他长这么大从来没见过这种女人，脑子像是被废水堵住了一样，他那个男朋友看上去很聪明，怎么会喜欢这种女人的？
　　“你知道炯炯现在是什么身份吗？”沉默了半晌，于文天努力克制自己的理智，现在，他有一种冲动，想把这女人拖下车，然后飞车从她身上压过的冲动。她一口一口同性恋，听的人想发火。于文天的性格其实挺好的，他鲜少会因为什么事情而生气，而现在，怒气正从他的胸口上升，车厢内，明明打了热空调，可是却冷冽的如同阴风阵阵。
　　“明星。”女生回答。
　　“除了明星，他还有自己的伴侣，你明白吗？”语重心长的话，压抑着于文天的理智。“现在打电话问你的朋友，他们在哪里？”
　　女生拿出手机拨通了朋友的电话：“喂，你们……”嘟嘟嘟，手机被挂掉了。女生再打过去的时候，那边已经关机了。
　　看着她的反应，韩墨黑下了脸。他这个人本来就冷冰冰的，现在脸色阴沉了下来，感觉很恐怖。
　　女生现在是真的有些怕了，她赶忙又打了朋友的电话，结果那边还是关机。“朋友关机了，怎么办？”
　　“去你朋友的学校，看看有没有人见过他。”于文天只能想到这点。“小姐，以后做事情请三思而后行，否则你不但会害了别人，也会害了你自己。今天炯炯如果出了事情，我想你是赔不起的。”
　　何止是赔不起，不管是利家人还是东方家的人，根本就不会给对方陪的机会。
　　第195章 逶道
     “跟我发信息说喜欢我的人是你啊？”炯炯坐在喷水池边，侧头看着坐在他身边的男生。这个男生他认得，因为不久前他们才见过面，就是那个大学生记忆力大-比拼的时候对方学校的最后一个选手，说和他在小学初中高中数学赛上都碰见过的那个人。
　　“是的。”男生名叫阳光，姓阳名光，很特别又有趣的名字。“我第一次见到你的时候，就觉得你很特别，小小的个子，安静地站在角落里。”小学的奥数上，因为他本身自己的年纪也小，并不懂太多，只是觉得这孩子长得特别好看。接着初中、高中、到现在的大学，阳光觉得，就像那天的记者说的，他和炯炯之间，是宿命。
　　“可是，我不喜欢你啊，我有喜欢的人了。”炯炯想到了小神和小有，突然有一种犯罪感。他觉得自己背着小神和小有接受别人的告白，像是红杏出墙一样。想着想着，炯炯坐不住了，他想起了那个梦，梦中的吸血鬼小神和小有，变得好恐怖啊。
　　炯炯打了一个冷颤，怎么办？
　　“我知道，我看过你在网上流传的视频，也听过诺克亚学院里的传言，你有两个男朋友，是不是？”就是因为听到也看到了这个消息，所以阳光才猛然明白，原来自己对炯炯的感觉，就是喜欢。同性之间的喜欢，就是同性恋，当他意识到这个的时候，也不排斥。“既然你有两个男朋友，那是不是再多一个也没有关系？”阳光问的小心翼翼。
　　“不是，不是男朋友。”炯炯解释，“是结婚了，你看。”炯炯伸出左手，他左手无名指上的钻戒很亮，闪烁着名为幸福的光芒。“我们结婚了，所以不是男朋友。”结婚，在炯炯的眼里是感情最升华的阶段，比男朋友还要重要。
　　“啊？”阳光睁大了眼，有些意外。的确，结婚和交往的意义是不同的。交往可以分手，但是结婚不能轻易的离婚。
　　“只喜欢小神和小有。”炯炯摸着戒指，“不喜欢别人。”
　　他不懂如何表达自己的感情，但是他记得很清楚，当他说出喜欢的时候，东方神眼底的喜悦，他怎么也忘不掉。所以他开始明白，原来小神和小有也喜欢听这样的话。
　　“为什么你可以喜欢他们，却不能喜欢我？”两个和三个，没有区别的啊，而且，他自认条件不差。
　　“不知道。”炯炯摇头，“我跟小神小有是结过婚的，而且……”炯炯沉思，接着眼睛一亮，“我们是炯炯有神啊，嗯，注定要一起的，一辈子在一起。”炯炯有神，缺一不可。从他们的名字联系在一块儿的那天起，从炯炯知道这个世界上还有人叫有合神的那天起，他的心里，那个很干净，从来没有人停留过驻扎过的角落，开始变化了。
　　微妙的感觉，谁也不知道，连炯炯自己也是如此。可是一个名字，就注定了不一样的结果。炯炯有神，才是宿命，注定要在一起的。
　　炯炯说，因为我们是炯炯有神啊，很厉害很厉害的名字。
　　大千世界，这样偶然的经历，又有多少？
　　天边的晚霞非常妖艳，炯炯和阳光一直坐在那里聊着天，喜欢不一定要在一起，至少他自己努力过所以，阳光不强求。只是这样一个美好的少年，怎么也看不出是弱智。在他的心里，或者说在大家的心里，他其实是个普通的孩子。
　　炯炯突然站了起来，他闭上眼，张开双臂。
　　“你在干什么？”阳光好奇。
　　“拥抱阳光啊，很温暖很温暖哦。小有说，要带我生活在有阳光的地方。”炯炯甜甜的笑了。那双美丽的丹凤眼，咋说起他的心爱的人时，它闪烁的光芒何其明亮。是的，心爱的人。炯炯不知道心爱两个字代表着什么，可是那两个人，是他心爱的人。
　　“阳光，我要走了。”炯炯转身，“再见。”他朝着阳光挥手，然后跑开了。
　　“炯炯……”阳光想追上去，可是还是止住了脚步。接着他也笑了，学着炯炯的动作，去拥抱太阳的余霞，他深深跟着呼吸，炯炯说，他要生活在有阳光的地方。那么，他是不是可以理解为，他也是这片蓝天下的阳光呢。
　　炯炯跑开的时候很心急，因为他想家里的那两个男人了。可是……望着眼前的人群，炯炯愣住了。这哪条路，是通往他家的啊？
　　他愣在路中央，明明是呆滞的神情，在别人看来却是那么纯真。
　　“啊，是炯炯。”有人叫了。
　　“炯炯。”有人围上去了。
　　炯炯一看这情势，转身就跑。可是对路况不怎么了解的炯炯，怎么跑得过大批粉丝的追逐啊。“啊，对不……”似乎撞倒了什么人，炯炯抬头，这人不是？“快走。”那人牵起他的手就跑。
　　季-亦的性格非常??，他是完全的喜怒无常。这一刻还在西餐厅，下一刻却像吃中餐了。就像现在，阿K站在季亦的对面，他以为手中握有这个男人的证据，可是又觉得自己才是掉进陷阱的肉馅。
　　“什么事情长话短说，我没时间陪你浪费。”当红明星又怎样，他季亦又不靠这个碗吃饭。
　　“请您再给我们一次机会，关于那个演唱会的事情……”
　　“这件事我跟你们的经纪人已经说清楚了，演唱会的事情由于今年公司的资金紧张已经被延期了，至于什么时候到时候会通知。还有，作为艺人，有什么事情还是请你的经纪人来跟我提比较好。”季亦瞥了他一眼，跨进电梯。真实的，临时想吃中餐，结果去超市买了菜，现在好好的心情又被突然蹦出来的野狗给打扰了。
　　“等一下。”阿K跟着冲进电梯里。“我……我……我……”连续说了三个我字，客队伤季亦冷漠中带着妖媚的双眼，他想起了之前在吉森的办公室内看到的画面和听到的话，他竟然什么话也说不出来。
　　季亦的眼神渐渐沉了下去。瞧瞧他在阿K的眼中看到了什么？看到了欲-望，是的，欲-望。
　　“滚出去。”季亦长得清秀，冷冽的话在他口中说出，缺少了那份威严，但是有了几分令人喘息的阴柔。只是在有些人的眼里，这份阴柔也是致命的魅力所在。
　　“我……请你再给我们一次机会。”阿K移开视线，他不敢正视季亦的眼睛。他不知道自己怎么了，这个已经35左右的男人呢，为什么在他的眼里成了可爱的代名词。
　　“我为什么要给你们机会？”季亦冷哼，单单是他看着自己的眼神，季亦就想要这个人死一千次一万次。
　　他季亦是谁？是什么人都可以动那种思想的吗？
　　“我……我的队友听说，公司决定把原本支持我们演唱会的资金转调给哈比组合，是因为哈比组合是您负责的选秀活动选拔出来的，是这样吗？”
　　季亦眯起眼。
　　好紧张。
　　阿K觉得自己的手心冒汗了，他平时不会这样的。即使面对这季亦，以前也不是这个样子的。可自从看到过他在吉森身下的样子，他该死的忘不掉。只要闭上眼睛，他的耳边回荡的是他的呻-吟，他的脑海中回荡的是他和吉森狂野的做-爱情景。
　　怎么办？怎么办？
　　沉默，还是沉默，在季亦的沉默中，阿K更加不安了。他觉得自己错了，做错了，不该来这里，也不该问这样的话。
　　“那又怎样？”终于，季亦开口了，冷冷的声音没有表情。
　　电梯在18层停了下来，季亦首先走出，如果不是这该死的冬天的冷温还没有过，季亦是绝对不愿意让别人进入他的私人领域。
　　打开门，让对方进来。接着倒了一杯茶给对方，这绝对是季亦30多年的人生中，最礼貌的一次。如果让某个男子知道了，肯定会吃醋。
　　“谢谢，谢谢。”阿K受宠若惊。
　　季亦在心里冷哼了一千次，可表面上终于还是给他留了点余地：“说吧，你想用什么理由来说服我？”他翘着二郎腿坐在沙发上，米色的大衣把他本就偏白的脸色衬托得嫩了很多。他一边喝着茶的动作，优雅而慵懒茶的热气晕红了他的脸，可能是脸部皮肤敏感的关系，一旦热了，红血丝明显的脸部看上去就像两只红苹果。
　　扑通……扑通……阿K听到了自己心跳的声音。
　　“我的意思是，我们天空组合比哈比组合红多了，给予公司的利益，赚钱不是第一关键吗？既然如此，把资金投资在我们的演唱会上，利益应该好于投资在哈比组合的身上。”阿K分析，事实应该是这样的。而他不从个人的利益考虑，从公司的利益出发，他觉得季亦没有拒绝的理由。
　　“你们的确比哈比组合红。”这一点，季亦承认，至少目前为止他还承认。“但是，在一年前的今天，你们也什么都不是。而且……”季亦讽刺，“是谁告诉你说，投资在你们演唱会的资金转给哈比组合了？”
　　“那就是说我们的演唱会会继续？”
　　“愚蠢。”季亦换了个方式，“我不否认把你们演唱会的机会让给哈比组合了，但是……公司并没有调动资金。”
　　“那？”阿K不明白。
　　“你们这一年赚的钱也不少，有本事自己出钱开演唱会啊。”
　　“他们有能力自己出钱？”阿K不相信，他们这一年赚的钱的确可以开演唱会，可是要他们自己拿出……心有不甘。
　　“也不妨告诉你。”季亦就是唯恐天下不乱，“他们不是自己出钱，是有人投资。有人花钱请他们开场演唱会，不过这件事他们还不知道，你的消息倒是灵通。”只是消息有误。
　　“这样？”阿K意外，心里震撼不小。“既然遮掩的话，那我们的演唱会……”
　　“公司的艺人很多，你觉得可能在同时为两个组合开演唱会吗？不管是不是钱的问题。而且，我的助理没有把我的话传达清楚吗？你们的新专辑录音带连狗叫春的水平也没有，怎么拿来发行？”一针见血的话往往很伤人，可是在季亦的形容里，也多了几分幽默。
　　“我们可以重新录制。”
　　“如果你们可以重新录制，你们可以重新再来，你现在就不会来到我这里了。如果你们知道自己的不足在哪里，你现在就不该跟我来纠结演唱会的问题。”季亦站起来，准备送客了。“好了，在我这里喝了一杯茶，你也该满足了。走吧，不送。”
　　阿K喜欢这里的温度，好不容易可以和季亦说上几句话，他不想走。所以冲动之下，他问季亦：“如果是吉森，你现在会赶他走吗？”
　　“什么？”
　　气氛凝结的很快，快的阿K连呼吸都觉得困难了。
　　第196章 蹇捶
      “你是阿C？”那个天空组合的阿C，因为一起拍过广告，所以炯炯有些印象。
　　“你到底懂不懂明星的概念啊，你要出来逛街也就算了，但是起码伪装一下好不好？”天啊，如果不是跟阿T约好了，来这里办点事情，如果不是他恰巧看到了他，这个傻子肯定被人围住。
　　老天，跑的累死了。
　　“不知道啊？没人跟我说过。”炯炯无辜。“那我们现在要去哪里？”
　　“打住，不是我们，我是我，你是你。”他才不愿意跟这个傻子在一起呢。这时，阿C的电话响了，是阿T打来的。“我在这边……抱歉抱歉，刚才发生了点事情，碰见了那个傻子，马上赶过来。”
　　“傻子？”阿T表示不明白。
　　“就是那个哈比组合的傻子。”阿C解释。旁边的炯炯听到了，撅着嘴巴想要说什么，可是又没有发出声音，他只能用眼神杀死阿C。也许是没有感觉到恶意，所以炯炯也就让对方傻子傻子的叫了。
　　感觉到了旁边传来的委屈视线，阿C回头，对上了炯炯的目光。心一震，看着那清澈的眼神，他突然觉得不好意思了，为刚才一口一声傻子。“什么？你先回家了？肚子不舒服？那好的，我知道了。”
　　天空组合的三个队员是住在同一栋套房里的，为了方便节目。现在阿T回家了，阿C也没心情溜达，自然准备回家了，可是……炯炯跟着他。“喂，你跟着我干什么？”这小子，还真是傻子。
　　“我，我不知道回家的路。”炯炯低头，有些难为情。
　　噗……阿C大笑：“你真的是傻子。”
　　“你才是傻子呢，我只是出生的时候生病了，所以大脑坏了。”炯炯这下生气了，本来嘛，他知道阿C没有恶意，一声两声也就算了，可是这个人一直嚷嚷，他就不高兴了。
　　“咦？”根据内幕消息，炯炯弱智的事情，他们是有点知道的，可具体怎样的还不清楚，现在听炯炯一说，阿C来了兴致。“怎么回事啊？说来听听。”很意外，跟这个人相处，还挺有意思的。
　　炯炯白了他一眼。
　　“我现在肚子很饿，没力气说话。”
　　噗……阿C又笑了：“要不去我家吃点？咱们这样子去店里吃太显眼了。”一个炯炯就掀起这样的粉丝群，再加上一个他，那店不被堵塞才怪。
　　“真的？你家有万能充吗？我手机没电了，我不认识回家的路。”
　　“你不会叫你家人来接你啊。”傻子，果然是傻子。
　　“他们的电话号码我存在手机里了。”言下之意，利小少爷根本没有记号码，所以也没放在心里。
　　“晕倒。”阿C彻底的投降了。两人打车来到天空组合的公寓，位于小高层的四室两厅，面积很大。当炯炯出现的时候，阿T彻底的僵硬住了，他瞪着阿C：“这是什么意思？”竟然把这个白痴给带来了，难道他不知道白痴是会传染的吗？
　　“刚才在路上遇见迷路的他了，他不知道回家的路怎么走，手机又没电了，所以我只好把他带来了。”阿C解释，“炯炯，你先在这里坐一下，我去拿万能充。”
　　炯炯？听着阿C对炯炯的称呼，阿T心想，他们什么时候那么要好了？炯炯很老实的坐在一边，如果早知道阿T和阿C住在一起，炯炯是怎么也不愿意来的。这个在厕所里被他踢飞的人，他的印象更深刻。他不喜欢这个人，不喜欢他看人的眼神，有种……就像当初他对杨中浩的感觉一样，不喜欢。
　　“喂，你真的是傻……”阿T发现炯炯看着他的眼神深了起来，突然想起了厕所里被踢飞的事情，他乖乖地闭上嘴。于是，两个人就这样大眼瞪小眼的坐着。知道阿C找到了万能充，才打破这个气氛。“这手机不错，是限量版的。”阿C看炯炯拿出手机，眼睛一亮。
　　“限量版？”炯炯不明白这个意思，“是小有送的。”
　　“小有？”阿C潜意识里搜索这个人。
　　小有？“东方有？”阿T打听。如果没有记错，和这个傻子搞同性恋的是东方有和东方神。真不明白，这两个天之骄子的男人到底看上了这个傻子什么，也就长得好看一点。长得好看？阿T想到了一个问题。在娱乐圈里，什么伤风败俗的事情没有，而这个傻子……阿T冷笑。
　　炯炯白了他一眼，不回答他的话。不喜欢就是不喜欢。
　　“你这是什么态度？”阿T不喜欢了，“你要搞清楚，这里是我家，礼貌懂不懂啊？”
　　“你才不懂礼貌。”炯炯还嘴。
　　“哼，你是傻子，不懂礼貌也正常，我就不跟你计较了。”
　　“你才是傻子，笨蛋加啥子，没用的傻子，一踢就趴下的傻子。”炯炯连续骂了四个傻子，把阿T的脸都骂青了。倒是阿C哈哈大笑了起来，“你小子太有意思了，阿T，你也真是的，干嘛好端端的骂人家傻子。”
　　阿T蹙眉，冷冷地看了阿C一眼，这小子变得真快。“懒得理你们。”
　　“对了。”阿C似乎想起了什么，“帮个忙好吗？”他问炯炯。
　　“嗯。”对着阿C，炯炯眉开眼笑。
　　“我这里有两盘磁带，你听下，这两盘有什么区别。”阿C说的两盘磁带，一盘是他们出道的第一张专辑，一盘是他们准备出的专辑。
　　“阿C，你问他？”阿T不屑，“傻子也懂音乐吗？”
　　“炯炯是诺克亚学院音乐系的学生，而且还是被柯蒂斯音乐学院录取的学生，我不认为他不懂音乐。而且，他们出的那张专辑，唱的太棒了。”阿C没有忘记那天在吉森的办公室里，吉森让他们听哈比组合的音乐时，他被感动了，真的感动了。
　　“切，谁知道是真是假，也许柯蒂斯音乐学院的通知书发错了，又或者这是他们宣传的另一种手段。”柯蒂斯音乐学院，全世界排名在顶尖，没有人可以怀疑其学校的权威性。阿T虽然嘴巴上这么说，可是他的确也想看看炯炯会如何评价他们这两张专辑的区别。
　　炯炯嘟嘴瞪了他一眼，然后专心地听着。听完了第一盘磁带，阿C把第二盘磁带再放进去，等两张磁带全部播放完毕，阿C问炯炯：“怎么样？你有听出区别吗？”
　　阿T刚想泼冷水，见炯炯开口了：“有，很大的区别。”
　　“哪里？”阿C眼睛一亮。
　　阿T也倍感意外。
　　“感情不一样。”炯炯起身，把第一盘磁带放进去，“这盘磁带里的歌声很热情，而那盘里面的歌声……”炯炯不知道怎么形容，“我举个例子，比如我喜欢吃水晶虾仁，我就会吃的很开心，这盘磁带里面，你们唱歌的时候就是很开心，因为你们喜欢唱歌，喜欢音乐。而第二盘不同了，就像平时的一日三餐一样，因为时间到了就吃了，就像以前读书的时候，老师骂我们，说写作业的时候字好丑，就是为了完成任务。”阿C听着听着，眼睛一亮：“是心境不同。”
　　“嗯嗯，就是心境不同。”炯炯点头。不过，他转头，看着阿T，见这人莫名其妙的看着自己，那眼神……不像刚才那么讨厌了。
　　“看什么？”阿T红了脸，这傻……这人真的很讨厌。打从第一眼，他就没喜欢过他。现在还是那么讨厌。
　　“我开始明白吉森的意思了，他不是放弃了我们，而是他一开始就告诉了我们区别在哪里，只是我们没有把他的话听进去。现在回想起来，我有些明白了。出第一张专辑的时候，因为刚刚出道，我们还带着对音乐的热情，可是现在，我们变得势利了，把利益放在了第一的位置，我们忘记了音乐的初衷，所以，我们的歌声也变了。”歌声，不是唱歌的声音，而是通过唱歌，所表达出来的内心的声音。
　　“炯炯，我知道你钢琴弹得很好，可以帮个忙吗？”阿C是个行动主义者，心里想着怎样，就会马上付诸行动。
　　“嗯，还好。”炯炯难得谦虚，“我最喜欢帮助人了。”
　　傻小子，完全不知道外面的世界因为他的失踪而天翻地覆了。
　　第197章 灞淮
      阿T站在厨房里，至今他也不明白自己为什么会站在这里，只因那个被他认为是傻子的少年肚子饿了。
　　客厅里回荡着柔情的钢琴声，阿C低柔的嗓音一遍又一遍的重复着歌词。突然，阿T感觉到自己的心在跳，这是一种久违的温暖。他来到门口，视线看向那边弹钢琴的炯炯。这是，这真的是他一直认为的傻子吗？
　　跑开了成见，放弃了嫉妒，用平常的心去聆听。阿T所感觉到的不只是炯炯钢琴声的至高境界，而是炯炯这个人，他纯净的音乐没有杂音，就像他的人一样，长得干干净净的。那双清澈的眼睛跟着音乐在闪烁，好亮。
　　不，阿T摇头，炯炯的钢琴跟第一次听见的不同，琴音变了。
　　第一次？
　　那天早上，炯炯站在车上嚷嚷，哪天，他们知道了有个叫哈比的组合，那天，他们看了哈比组合的总决赛。那首Make-love的确狂野，同时令他们震撼的还是炯炯的钢琴和韩墨的吉他。他们会红，那个时候天空组合三位队员的心里就有这个想法。因为他们有一个太出色的钢琴家，他们有一个太出色的吉他手。
　　这是多少组合所没有的。
　　可是，炯炯的音乐虽然美丽，却美得虚幻，就是因为太过完美，才显得没有感情。然而今天不同，他弹出来的音乐有感情了。音乐家弹出来的音乐跟普通人不同，普通人只是玩乐，但是音乐家的音乐是自己本身的灵魂。没有人会否认炯炯是音乐家，所以，他的音乐同样是他的灵魂。
　　从没有感情的灵魂，到感情丰富的灵魂，他的变化太大了。
　　阿K回家的时候原本是垂头丧气的，可是当他打开门，当他听见里面的钢琴声，当他顺着钢琴声看见那弹钢琴的人时，他愣住了。
　　“你们？”怎么回事？为什么哈比组合的炯炯会在这里弹钢琴，而且阿C和阿T在研究曲子。他们这是？
　　“你回来了？”阿C显得很兴奋，“快点过来，炯炯在帮我们寻找音乐的感……”阿C张大着嘴巴双眼紧盯着阿K背后的两个男人。两个一模一样的男人。
　　“啊？”阿K看到了阿C怪异的眼神，他转身。身影往后退了几步，那两个人什么时候站在他身后的？
　　男人无视房间里面的任何一个人，他们走进来，让阿K再次被震撼的是门口那些穿着西装的……保镖，应该是保镖吧。不过，他们脸色严肃的像是杀人犯。
　　“你们都回去吧。”另一个男人撤退了那些保镖，他停在门口，似笑非笑的眼神看着弹钢琴的人。那勾起的唇角邪恶的像是地狱的撒旦，深邃的眼神又看不出他的想法。
　　弹钢琴的炯炯根本没有发现自己现在有多么危险，他只是觉得奇怪，为什么阿C和阿T不说话了，所以他停下钢琴，抬起头的时候，他也愣住了。不过下一刻，炯炯从凳子上跳起，动作利落的朝着门口跑去。然而门口的东方神似乎早一步预料到了他的举动，专门在那里等着炯炯自投罗网。
　　“小神？”炯炯止步，又往后看着向自己走来的小有，权衡再三，炯炯准备逃进里面的房间。不过，东方有快一步拦住了他。炯炯倒霉的撞进东方有的怀里，被对方抱了个满怀。
　　“继续跑啊。”双手紧紧的紧圈住炯炯的腰，一向轻柔的声音低沉了不少。
　　“不跑了，脚伤还没好，又疼了。”炯炯低着头，在东方有的胸口闷闷地说，企图勾起男人的无限同情心。只是炯炯错了，东方有的同情心在于文天他们说，炯炯跟别人私奔的时候，就开始喂狗了。
　　“神，打电话给家庭医生，让他准备好石膏，炯的脚疼了，看样子需要固定。”东方有漫不经心的恐吓炯炯。
　　“OK。”东方神吹了个口哨，很乐意如此做。
　　天空组没有见过东方有和东方神，但是两位的大名他们是知道的。如果说刚才对两位的身份有怀疑，那么现在，在炯炯和他们的互动中，他们清醒了。这两个男人就是东方财团的继承人，和炯炯传出同性恋绯闻的男人。
　　不，不是绯闻，他们之前的故事是真的。而且，他们之间的感情也是真的。再看着炯炯，那白皙的脸上增添了刚才没有的红晕，他闪烁的眼神很兴奋，虽然刚才他想跑，可是能看得出他很开心。
　　“不要了，我脚不疼了，一点都不疼了。”炯炯拼命地摇头。“小有，小有。”他很乖很乖的揉住东方有的肩膀，显然忘记了此刻自己还在别人的家里。“小有我好想你”
　　“又不是几年没见，哪来的好想？”东方有冷哼。
　　“我……”在东方有看不见的背后，炯炯灵动的眼珠子转啊转的，接着他贼贼的笑了。“喜欢一个人的感觉，就是无时无刻的想念啊。所以，才几天没见小有，我就很想很想了。”他抬起头，风流无限的丹凤眼在他说起甜言蜜语的时候，带着几抹戏谑和调侃。“小有。”他靠近东方有，两人高-挺的鼻梁碰到了，可最震撼天空组合的是，那个乖巧的少年竟然踮起脚尖，主动亲吻着东方有。
　　阿C和阿T吓傻了，虽然知道现实中的同性恋不少，可是这样发生在他们身边他们面前的，却是第一次看见。
　　在他们发愣的时候，在炯炯小小得意的时候，东方有却出其不意的把炯炯抱起，抗在肩膀上。
　　“啊，救命啊……”炯炯喊叫的分贝和他哭泣的分贝是一样的，惊天动地。“救命啊，拐卖未成年啊，小有欺负我，我要向东方爷爷告状。”炯炯挣扎。
　　“小心我手一松，你倒掉地上就屁-股开花了。”东方有警告，掷地有声。
　　炯炯赶紧双手贴向屁-股上，乖乖不动了。“我，我有人身自由的。”
　　“人身自由？”东方有讽刺，“自由到给我私奔？”
　　私奔？天空组合又一次被吓住了。阿C心想，难道他遇见炯炯的时候他正准备和别人私奔？
　　“我没有。”炯炯辩解，“我不过是在阿C家教他们唱歌，不信你问阿C。”炯炯企图用声音来维护自己。
　　锐利的视线看向那三人，东方有给人的感觉很优雅，而优雅之中带着强大的震撼力。这是强者才有的气场，他们知道。
　　“阿C？”剑眉上扬。
　　“是……是我。”阿C举起手，他觉得自己像个小学生，被老师一吓，就要吓出尿了。“炯炯的确是在这里给我们分析曲子，已经有好几个小时了。”这样说没错吧？教他们唱歌就牵强了，他可不愿意承认。
　　“哦？”挑眉，不全信。
　　“大哥。”东方神催促，“少废话，回家直接家法伺候。”
　　东方有点头：“嗯。”看着两人离开这里，听着东方神最后的感谢：“我家的爱人劳烦你们照顾了。”
　　不知道为什么，三人有一种感觉，这绝对不是感谢，而是警告。
　　待他们离去之后，阿K疑惑的看着阿C和阿T：“这到底是怎么回事？为什么哈比组合的炯炯会在这里？”
　　“事情是这样的。”于是，阿C把遇见炯炯的事情说了一遍。“你呢，去找李总有没有结果？”
　　阿K脸色一僵硬，想起了离开时的情景。
　　他问季亦：“如果是吉森，你现在会赶他走吗。
　　他季亦却反问：你是想代替吉森跟我上-床吗？
　　结果他一吓，落荒而逃了。
　　阿K的脸色让阿C和阿T误以为失败了，他们安慰阿K：“算了，只是一场演唱会而已，还有机会的。”
　　“是啊。”阿T拍了拍阿K的肩膀，“经过刚才，我明白了很多，现在，我们不该想演唱会的事情，而是应该先把张专辑录制好，希望吉森没有放弃我们。”
　　第198章 逄智
      呜……呜呜……呜呜呜……炯炯家，炯炯的房间里，一阵阵的哭泣声，绝对惊心动魄。不止是哭声那么简单，炯炯裹着睡袍站在床边，双手抱着他的小猪罐，那双哭得红肿的眼还在流泪。他要离家出走，他绝对要离家出走。
　　可是？小猪罐好大，炯炯抱着都吃力，带在路上一定不方便。
　　房门推开，东方有双手抱胸倚在门口。没有了眼镜的遮盖，曾经的斯文只是假象，这男人，比东方神腹黑多了。“现在又想和谁私奔啊？”不去理会少年的眼泪，不是不疼，而是这个样子的少年让人觉得可爱。
　　偶尔任性一点，偶尔调皮一点，偶尔做出一些异想天开的事情，这样的人生才有情调。
　　“哼。”炯炯用力地哼了一声，顿时，鼻子里鼻涕被哼了出来。炯炯傻眼了，这下，面子和里子全没了。
　　扑哧……低柔宠溺的笑声不禁流出：“感冒了？”东方有跨步向前。
　　炯炯抱着小猪罐瞪着东方有：“搞毛也是你和小神害的，我要打电话告诉爸爸，我要告诉太爷爷，我要告诉东方爷爷，说你们欺负我”委屈+可怜兮兮的声音，不停的控诉。
　　“欺负？”东方有挑眉，“怎么个欺负法？嗯？”把炯炯的小猪罐放到一边，抱起赤脚的少年放在床上，动作轻柔，深怕触碰到炯炯的伤口。
　　“你们……你们……”炯炯脸红了，他怎么好意思说的出口啊。
　　“怎样？”俯身压在炯炯的身上，修长的手指在炯炯的身体轻抚，“怎么个欺负法？是把什么塞进炯的身体里吗？嗯？”
　　炯炯的脸更红了。
　　“讨厌讨厌，屁屁痛了，走开。”
　　“讨厌？”痛什么？他虽然压在他身上，可是双手在炯炯的两边支撑着力道，怎么可能压到他，而且昨晚消炎止痛的药全部擦过。好吧，必须承认，可能是太久没做了，所以有些不节制，但是，谁让这孩子的身体那么销-魂。白白嫩嫩的，令人爱不释手。“你昨天不是咬着不放吗？你说：小有，快一点，再快一点。”故意放低的声音，像是灵魂里的声音在呼唤。温柔又蚀骨。
　　炯炯撅着嘴，不说话了。红彤彤的脸像是熟透的红富士，东方有忍不住，在他脸上轻咬了一下。“真的还疼？”突然轻柔的声音像是羽毛一样拂过炯炯的心尖，所有的委屈顿时烟消云散了，何况本来就算不上委屈，只是小家伙闹的性子而已。
　　炯炯还是不说话，但是看着东方有的眼底，有着深深的迷恋和爱意。东方有看得心动了，他抚着炯炯的眼，那么漂亮的丹凤眼内，原来也会藏着对他的爱恋，多好。
　　在家里躺了一天的某孩子，终于又开始不安分了。
　　他裹着睡衣敲对面的门。因为是五一期间，学校放假，所以大家又开始了对门的生活。
　　见一直没有人来开门，炯炯拿出备用钥匙。
　　“起床了，大家起床了，吃早餐了。”早餐是东方神烤的面包，炯炯觉得很好吃，基于好东西是要和好朋友分享的，所以炯炯拿到对面来了。
　　看着空荡荡的大厅，炯炯不高兴了，他一个房门接着一个房门的敲，很有耐心，也很有规律。
　　“大清早的，你找死啊。”乐棉黑着脸，这两天睡得不好，原因是被某人很彻底的教训了，起因是眼前这小子的私奔事件。
　　炯炯伸出手：“给钱。”
　　“什么钱？”他又不是有钱人，要钱的话不会向他家两个男人去讨啊。
　　“打赌的钱啊，1000块呢，你可别想耍赖，为了这1000块我已经付出沉痛的代价了。”炯炯埋怨，早知道就不打赌了，现在1000块还没拿到，屁屁痛了两天，还被小神和小有严禁了人身自由，现在，他是最可怜最悲剧的人了。
　　“你，你不贪钱会死啊。”乐棉气的吼叫，然后跑进房间里，翻开韩墨的皮夹，拿出一千块。“给你，数一数。”
　　炯炯还当真数了一下：“刚刚好。”很满意的点了点头，“这是给你们送来的早餐，烤面包还有牛奶，小神做的。”
　　炯炯很大方，事实上，反正自己也吃不光。
　　“今天东方神学长监视你？”乐棉不客气的吃了，闻到面包的香味，肚子真饿了。
　　“嗯，他现在是无孔不入。”炯炯点头，“对了，那天小神和小有怎么会知道我要私奔呢？”炯炯想不明白。
　　乐棉白了脸，还不是因为找不到这小子，那两个人联系他们了，结果他们只好招供。“这不是问题，问题是他们怎么知道你在天空组合的家里啊？”
　　早知道那两位找的那么快，他们就不必费事去找了。
　　“我也不知道耶。”炯炯天才的脑袋也想不明白。
　　他当然不明白，他的手上皮层组织里被东方神安装了晶片，只要他还在地球上，无论在哪个角落，东方神打开接讯器，都能接收到他所在地方的详细位置。
　　知名娱乐，吉森的办公室。
　　意外，吉森相当意外，才隔了一个星期，他没想到天空组合能够这么快纠正错误，并且恢复到原来的水准。
　　“我可以知道是什么改变了你们的想法吗？”听着重新录制的音乐，吉森非常满意。
　　天空组合的三个队员沉默了，久久，阿C开口：“是炯炯，我在一个星期前遇见了他，我想起他们那张专辑的歌唱得很好，于是请他给点意见。”
　　“哦？”吉森挑眉，对炯炯的印象他其实不深刻，听说是个钢琴弹得很好的少年，也听说某些方面有些问题。其实不只是炯炯，甚至整个哈比组合他都不曾关注过，不过让他好奇的是天空组合的改变竟然是因为炯炯，那个不正常的少年。“他给了怎样的意见？”
　　“他说，第一张专辑可以听出我们对音乐的热情，是因为喜欢，而这张，音质没有变，变的是对音乐的感觉，他说我们就像吃饭一样，只是为了完成任务。”
　　好尖锐的评价，但是，也好正确。
　　吉森在听了两张专辑的时候，就是有这种想法，没想到那个看上去憨厚的傻小子竟然对音乐的触觉也这么敏锐。
　　被柯蒂斯音乐学院看中的少年吗？吉森有兴趣了，如果真的是音乐中的天才，那么这个少年的明天，还会停驻在这里吗？
　　“你们调节好身心，等着7月份的演唱会吧。”吉森站起来，自信满满。
　　“真的吗？”阿K惊喜不已，“可是上面不是已经否决了吗？我们……”接下来的话，沉默在吉森的眼神里。
　　狂傲和自信的代表，就是吉森两个字，他说可以，那就一定可以。
　　知名娱乐高层会议。
　　“关于天空组合的演唱会之前不是被否决了吗？现在这么吉森你旧事重提，是有备而来了？”季亦冷声道。
　　“季总既然这么说，就肯定是这样了。”吉森把重新录制的磁带放进CD机里，奔放的摇滚音乐在封闭的会议室里非常的响亮，不过……季亦的瞳孔出现了微妙的变化。众所皆知，季亦入锅不屑一个人，就连多看一眼也显得累，而观察他入微的吉森发现，季亦眼底的变化很大，有惊讶，有满意。
　　季亦回视他意味深远的眼神，多了几分狠意：“可是之前准备给天空组合开演唱会的那笔钱已经派上别的用场了，现在又改变主意的话，对公司的资金调动很大。”
　　“那就麻烦季总向董事长申请一下，我想，董事长会明白的。”吉森笑得有些玩世不恭，有些恶意，更有些……“季总会申请的对吗？毕竟天空组合的名气在那里，之前如果说因为专辑的问题延缓演唱会，粉丝会接受，现在专辑方面没有问题了，如果再无理由的延缓，恐怕会引起影响。”
　　“吉森。”季亦是个容易生气的人，至少在大家的眼里，只要碰上吉森的事情，季亦就像拿着机关枪冲锋上阵一样。
　　十分钟后知名娱乐董事长办公室“你该死的放开我。”季亦挣扎，可是吉森在身高和体力上占了优势。
　　“没关系，我空调打得很热，脱了衣服也不会冷。”吉森低沉的嗓音诱-惑道，“你不是要说服我吗？要我调动资金吗？那就努力点，专业点。来，摸摸，用你的热情包围它，伺候的它舒服了，钱就不是问题了。”
　　下流的话，听的季亦面红耳赤。这个混账东西，说什么话都不经过大脑，他的大脑根本就是被精虫填满了。
　　“放开，你是天空的经纪人，资金的问题你不想审批就拒绝，干我屁事，老子没空伺候你弟弟。”
　　噗嗤……吉森笑得很放肆：“的确是干你屁事。”说着，双手很霸道的伸进季亦的裤子里，“接下来，的确要干你屁事了。”
　　“吉森。”季亦的吼叫声，不亚于炯炯的哭泣声，只是在这隔音效果绝对一流的房间里，引不来任何人的注意。
　　“其实亦，我知道你很想，很想我这么干你的。”说着，拉下季亦的裤子，直接撞了进去。
　　嗯……季亦咬住自己的唇，这个王八蛋，老子的屁-股也是肉做的好不好，能这么撞吗？但是……不可否认，被填满的感觉，他很喜欢。他的确很喜欢吉森这么干他。他喜欢吉森的脸，喜欢吉森的身体，在他的身上，他能感受到做-爱到极致的舒爽。
　　第199章 搴献
     “什么？”于文天意外于寇闵给的通知，“演唱会？我们？”他们从来不敢奢想，毕竟才出过一张专辑的新人开演唱会，这简直有些天方夜谭。“好的，我知道了，马上过来。”
　　挂上电话，于文天抬头看着天空好一会儿，五月的天空，灿烂的阳光，令人的心情不自觉地愉快了起来。
　　“文天，你在干嘛，快点。”炯炯在那边催人。这堂是体育课，男子羽毛球双打。因为乐棉和韩墨一对，于文天自然和炯炯凑一起了。炯炯玩得正高兴呢，就被于文天的电话打扰了。
　　“你们过来，有件事跟你们商量。”于文天用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗。天还没热呢，怎么汗水就那么多？难道是因为夏天快到了？
　　三人对看一眼，很明显，于文天想商量的事情不小。
　　“刚才是寇闵的电话，他说公司安排在7月份给我们开演唱会。”四人坐在草地上，风迎面吹拂着他们的脸，那感觉，就像心被抓住的一刹那，很唯美。
　　“演唱会？”韩墨很惊讶。
　　“演唱会？”乐棉很激动。
　　“演唱会？”炯炯最平静，因为不太明白演唱会的意思。
　　“嗯，他们说这星期六来找我们商讨关于演唱会的事情。”找的当然是炯爸爸的价，寇闵来过几次，因为地方大，又很安全，所以寇闵很喜欢在那里商量公事。
　　那天炯炯等人很早就开始等，却没想到等来的不是寇闵，或者说不是寇闵一个人。还有吉森、季亦，以及天空组合。他们拎着很多东西，这是来拜访还是商量事情的啊。
　　“这个季节吃火锅是不错的选择。”吉森开口，这的确也是他的提议。
　　里面等候的人让开，请他们进来，乐棉去倒茶，炯炯的注意力放在他们买来的东西里，不知道是什么。
　　“这房子装修得真好，我看我们干脆也搬来楼下算了，看看有没有出售。”一手搭在季亦的肩膀上，吉森的语气非常暧昧。
　　“谁跟你是我们。”季亦会开他的手，这地方的装修风格，他的确喜欢。这么想着，季亦心血来潮了，他觉得有必要把自己家也重新装修一翻，于是他问：“这房子请的哪位设计师设计的？”
　　“设计师？”炯炯想了一下，“我爸爸设计的。”
　　“咦？”季亦诧异地看着炯炯，“你爸爸是？”一时之间，没想到炯炯的爸爸是谁。而且，炯炯爸爸意气焕发的时候，季亦也不晓得在哪个角落里。所以只知道他是利家的人，也没有多想到底是利家哪位生的儿子。
　　“我爸爸叫利彬彬，彬彬有礼的彬彬，我是炯炯有神的炯炯。”炯炯最喜欢介绍自己的名字了，他觉得自己的名字很厉害，很特别。
　　噗……吉森听了忍不住失笑，这个孩子，真有意思。
　　炯炯不满地看了吉森一眼，心想，这个孔雀男真没礼貌。
　　“嗨炯炯，原来你住这里啊，哪个房间？”阿C很热情地打招呼，他自从那天之后就对炯炯的印象特好。不过还有一个人，虽然沉默不语，却很认真的在观察炯炯，那就是阿T，听阿C问炯炯在哪个房间，他把耳朵拉长了，也想去看看。
　　可是……“我不住这里的，我住对面。”炯炯解释，“这里是我爸爸家，不过我爸爸去国外流浪了，现在我这里是文天他们三个人的家，我的家在对面，是我爸爸买给我的婚房，我结婚之后就住那里了。”
　　“什么？你结婚了？”阿C失声叫道。
　　“结婚？”阿T也暗自惊讶了一下。
　　“嗯，我去年11月结婚的，已经快半年了。”炯炯坐下来，“我有两个媳妇的。”
　　两个媳妇？
　　噗……吉森一口茶在听到炯炯强调有两个媳妇的时候吐了出来，这孩子……太……太逗了。
　　这个人真没礼貌。炯炯对他的印象又打了很多折扣。
　　他有媳妇？
　　阿K也相当惊讶，他以为炯炯是跟上次的那两个男人的，怎么也想不到那两个人居然会让炯炯娶媳妇。
　　“你媳妇呢，叫来聚一下。”吉森很想知道，被这个孩子称之为媳妇的人，是怎么样的。
　　“嗯，一个去上班了，一个在家里，我去叫哦。”炯炯很热情。
　　很不巧，今天值班管炯炯的还是东方神，当东方神被叫到里面，被这么多双眼睛打量的时候，似乎预料到不好的事情发生了，接着炯炯大声介绍：“他叫东方神，炯炯有神的神，是我的媳妇。”
　　噗……这下，不只是吉森想大笑，就连其他人也控制不住了。
　　试问，一个身高188公分的男人，被一个身高176公分的少年称之为媳妇的样子，真的很好笑。
　　可是，当东方神眯起眼，深邃的双眸打量过每一个人时，大家很配合的没有笑出声。这个男人，很危险。
　　“东方神。”东方神自我介绍，并朝着大家点了点头，最后看着寇闵：“今天是什么日子，大家劳师动众的过来？”跟寇闵见过几次面，所以相对而言又比较熟悉一些。
　　“关于哈比组合和天空组合合开一场演唱会的事情。”寇闵的话把哈比组合和天空组合的所有队员惊愣住了。
　　天空组合昨天接到吉森的通知，说来炯炯家商量事情，当然预料到会和哈比组合有关系，但是没想到竟然是这个事情。他们不解的看着吉森，希望吉森给予答案。
　　吉森耸了耸肩膀：“这是公司决定的事情，也是季总今天一起过来的原因。”
　　季亦优雅地坐在沙发……地毯上，这里没有沙发，很郁闷。所以原本很优雅的坐姿也成了吊儿郎当的错觉。“天空组合这次演唱会的主题炎热仲夏，属于刚的，而且他们的音乐摇滚风比较浓。哈比组合的新专辑偏向于情谊，柔和性比较强，属水。把你们的演唱会合在一起，一侧是宣传效果比较佳，二则是刚有看点。
　　两个组合的演唱会集中在一起，这是娱乐圈从未有过的事情，季亦的想法很独特，这也是知名娱乐的董事会愿意把知名娱乐交给他来打理的其中一个原因。
　　宣传效果的确是比较佳的，无论于哪个组合而言，七大帅哥聚集在一起，把一些腐女的眼睛都点亮了。而且这次的演唱会还有一个目的，之前因为那个广告时间，大家都在谣传天空组合和哈比组合不合，甚至两边的粉丝也会对骂。外面的媒体都在猜测，公司会捧哪队组合，现在这么一来，会出乎所有人的意料之外。
　　而最有利的当然是知名娱乐了。
　　二则借用天空组合的名气，带动了哈比组合的人气。
　　所以于情于理，在季亦提出这两个观点的时候，公司的上层没有人会拒绝。
　　“你们的意见如何？”季亦看着两队的人员。
　　于文天看了三名队友，以他们的关系，然后代表他们开口：“寇大哥你的看法如何？”寇闵是经纪人中的佼佼者，他的意见很重要，如果连他都觉得没问题，那么于文天认为他们没有反对的理由。
　　“我认为可行。”实际上，公司还有偏袒他们的意思。
　　“那我们就没有意见。”
　　阿K看着季亦，然后开口：“我相信吉森今天把我们叫过来，说明他已经知道并同意了，所以我们也没有意见。”吉森微笑。的确，他即便知道季亦这么做是在偏心哈比组合，但是作为公司背后真正的决策人，他没有反对的理由。公司赚钱，就等于他赚钱。
　　而且天空组合也不会反对，抛开了成见和之前的一些矛盾，对于炯炯上次帮的忙，他们由衷感谢。而且人和人之间，只有相处过才知道有些事情不能看表面。
　　不过，两个组合一起开演唱会也并非表面那么简单。这是一场较量，舞台上谁是王者的较量，赢了，他们的事也会更上一层楼，输了，也只是输了。
　　然而赢输，谁也不知道答案。
　　天空组合的气场和台风，无疑是胜过哈比组合的。他们对音乐的掌控和驾驭的能力，当然不是才出道的哈比组合可以相比的。
　　可是同样，哈比组合有他们的优势，就像曾经他们参加选秀时的第一场比赛一样，炯炯通过钢琴，能把音乐的灵魂弹奏出来，韩墨通过吉他，能把音符的节奏铺成阶梯，这就是他们的优势，天空组合没有弹钢琴的音乐家，也没有吉他手那么，两组算得上朋友，又算得上敌人的组合，到底会为这个7月带来多大的震撼力？马上就会知道了。
　　城市的繁华，在于它有不同的风貌，比如它的热闹，又比如它的安静；逼入它的温暖，又比如它的冷清。
　　距离市中心最安静、最冷清的地方，是郊区那环山的别墅。每当山风吹起的时候，人总能升起一种惆怅感，而山的周边是海，海水拍打海岸的时候，海风呼啸而过的时候，那声音，让人听了很寂静。
　　啊……啊……如此寂寞的地方，却被响亮的婴儿声打断了。听婴儿的哭声，那应该是个非常健康的孩子。
　　“现在看他白白胖胖的，谁能想到在两个月前，还是个因为早产儿奄奄一息的小子。”别墅内的婴儿房里，一阵带笑的男音，十分宠溺。
　　“这都是你的功劳。”女人进来，妖娆的身段隐藏在居家服里，然美丽的容颜仍旧让男人的心动加快了几分。女人把婴儿抱起来，慈爱的亲吻着婴儿的脸，惹得婴儿发出咯咯的笑声。
　　男人看着，不禁失神了。
　　第200章 寰育
      东方神快要疯了，这两个月以来他几乎每天收到短信，信息的内容是一张婴儿的照片，附带一句话：这是你的儿子。甚至有时候东方神觉得自己被催眠了，猛一看，他真把那婴儿当成自己的儿子了。
　　他电话打过去的时候，那边永远都是关机状况。
　　对方也许知道他会利用信息追踪，所以在发了照片的同时就关机了。
　　到底是谁在这么玩他？
　　坐在办公室里，东方神的心静不下来，今天更夸张，他收到的是一个视频，视频只有一分钟的时间，是那个婴儿睁着眼睛在咿呀咿呀的声音。他当然不会蠢到以为那婴儿在叫他爸爸，可是折磨人也要有个限度。
　　换号码？不是东方神会逃避的问题。
　　起身，东方神深深的吸了一口气，今天是哈比组合和天空组合开演唱会的日子，他和大哥约好去听炯炯他们唱歌。这种负面的情绪他要控制，不然敏锐如大哥，肯定会被发现。
　　出了公司，东方神来到花店。
　　不自禁的笑了一下，他似乎从来没给炯炯买过花。什么时候开始，他也成了这么不浪漫的人了？
　　“神？”一道试探的女音从背后传来，东方神回头，站在他背后的无疑是位美女，可是……一向很好的记性在此时罢了工，他竟然想不起美女的名字。“东方二少爷万花丛中过，昔日的情人记不起也正常。”
　　美女调侃，言语之间非常的爽朗大方。
　　“朱莉？”东方神捉摸到脑海中的片刻模糊，“天啊，差点不认识你了。”以前的朱莉喜欢化妆，久而久之，东方神的印象中只有那个浓妆的女郎，想不到浓妆下的朱莉这么清秀。
　　“因为东方二少爷以前喜欢艳丽的女人，如果看到我这副一碰就觉得要负责的面孔，你就会失去兴趣。”朱莉看穿了东方神的心思。的确，艳丽的女人玩得起，而清秀的女人看上去总觉得玩不起。
　　东方神被说的有些不好意思了，赶忙转移话题：“我记得我们分手之后你好像去了德国，现在回来了？”
　　“只是回来度度假的。”朱莉低下头，嗅着那些花儿，好香。“刚才路过这里，看见你对着花儿在傻笑，于是过来看看。我不敢相信昔日风流的东方二少爷竟然也有这样的眼神，你……谈恋爱了？”既是疑问，也是肯定。
　　哪知东方神却摇了摇头。
　　“喂喂，这种事情还需要骗人吗？你能够定下来，那是所有还没有被你开发过的女人的福气。”朱莉说话很有趣，不禁让东方神想起了他们交往的那段时间。其实他们之间根本谈不上交往，见面的时候只做那种事情，纯粹的生理需要。
　　不过有件事东方神却清楚，朱莉的第一次是给了他。
　　“有件事我很好奇。”这个疑惑当初东方神就想问了。“你不是那种放得开的女人，我也看不出你爱我，为什么第一次要跟我？”那个时候，可是朱莉主动的。
　　没想到朱莉听了哈哈大笑：“原来我在二少的心中也成了特例。”她做了一个请得手势，待东方神接过服务员送上的花，两人走出了花店。“其实我性子很叛逆的，但是骨子里又带着保守的特征，而那个时候身边的姐妹都交了男人，都在说做那种事情很舒服。我喜欢尝试，可又不想随便找个男人。正巧那个时候看见了你，我觉得在外表上，你是无可挑剔的，所以第一次就跟你了。”
　　噗……东方神后悔问了，原来这个世界上还有这种女人。
　　“话说你呢，那个把你征服的女人，到底是什么样的？”好奇，非常好奇。
　　“有件事，我说出来你也许无法相信，我去年十月底已经结婚了。”
　　“什么？”朱莉睁大了眼睛，“我以为你只是被女人困住了，却没想到连婚也结了，你一定爱惨了那个人，否则你摁灭可能走进爱情的坟墓里。”像东方神这种男人，要么不爱，如果爱了，一定会深爱。
　　“你错了，困住我的不是女人。”
　　“什么？”这一声什么比刚才重了，“开玩笑的吧？”不是女人，难道是？朱莉的眼睛突地睁大，“男人？”想想，东方神玩过那么多个女人，却没有一个人能在他的心里留下特别的位置，如果说今天真的跟一个男人在一起了，也不会觉得奇怪。
　　总觉得那样的人，应该就属于做那些不同凡响的事情。
　　“男孩，我的学弟。”想起了炯炯，东方神的眼神柔和了，其中那藏不住的爱意，朱莉感觉到了。
　　“对了。”想起了一件事情，“我觉得应该为那个男孩感到悲哀。”
　　“哦？”东方神挑眉。
　　“你以前上过那么多个女人，万一你们在一起的时候有不同的女人抱着孩子来认爹，那他怎么承受得了？”两个男人在一起本来就要承受非同一般的舆论，再加上男人不能生孩子，哪天有个女人抱着东方神的孩子来了，这对那个男孩而言，不是一种无言的伤害吗？
　　“这绝对不可能的。”东方神笃定，且语气坚决。
　　“怎么说？百密总有一疏。还是你太相信现在生产保险套的经销商了？”
　　“在高中的时候我就做了绝育的手术，就算我跟女人上床的时候没有带保险套，也不可能让他们怀孕。”何况，他是带了保险套的。
　　什么？朱莉的神色相当怪异。
　　东方神看了看时间：“去哪里，要我送你吗？”
　　朱莉看他在看表，心想他也一定赶时间：“不用了，我跟朋友约了逛街，只是我出来早了。”
　　“那再见。”东方神上了车。
　　“等一下。”想了很久，朱莉在车窗上敲了几声。
　　东方神要下车窗：“还有事？”
　　“有些事说出来，对我而言不是很光彩。”朱莉有些尴尬，“你说你做了绝育手术，我知道我应该相信你。可是也请你相信我的人格，作为一个女人，我不会拿这种事情开玩笑。”
　　“什么？”东方神听的不太明白。
　　“我到德国的一个星期后，我发现自己怀孕了，那还没成型的肉堆当然被我打掉了。但是在那时，我只有你一个男人。”朱莉的脸色有些红，毕竟是件尴尬的事情。然而在东方神听来，却晴天霹雳。
　　“朱莉，你不是在开玩笑？”从朱莉认真的眼神里，东方神知道她不是在看玩笑。就像她刚才说的，她不会拿有损自己名誉的事情来开玩笑，可是……可是绝育手术也不可能作假。
　　这是怎么回事？
　　“我觉得，如果不是老天跟我开了一个玩笑，那么应该是你的问题。”朱莉的手机响了，“朋友来了，再见。”
　　老天爷会开那样的玩笑吗？
　　当然不会。
　　东方神顾不得开口的演唱会时间将近，他一路超速向东方医院。当初的手术他并非在东方医院做的，因为医院里的人知道他东方二少的身份，如果他要做绝育手术肯定会告诉他老爸。
　　东方潭知道后肯定会阻止，又或者会自责。东方神不想令大家难堪和为难，所以找的是私家诊所。
　　一个小时后东方神从来不知道等待是那么辛苦的一件事，现在，他敢说，他用尽了一生从来没有过得耐心在等待。
　　“二少爷。”医生出来了，用一种复杂的眼神看着东方神，“经过检测，你的精液中却是由精子的存在。”
　　“李医生。”东方神问出疑惑，“我当初做了绝育手术，为什么我的精液中还会有精子的存在？”
　　“只有一种可能，那就是你的绝育手术失败了。”
　　SHIT！是老天爷在跟他开玩笑吧。
　　东方神想起了这两个月连续收到的婴儿照片，其中肯定有问题。这不是恶作剧的游戏，或者真的有人当初怀了他的孩子，而后生了下来。那么现在，对方的目的是什么？东方神西安站最想做的事情，就是找人剁了那个庸医。
　　第201章 逍菅
      “小有，小神怎么还没来？”炯炯张望着门口，演唱会马上就要开始了，可始终没看见东方神的身影，他心里有些失望，既然说好了要来的，为什么一直没有出现。
　　“小炯。”那边乐棉在催促了，他们要上台了。
　　“炯。”东方有温柔的摸着炯炯的头，宽厚的掌心很安全，让炯炯有种想依靠的感觉，可是现在，他的心里只想着东方神为什么还没有来？“人生中，总有很多意外的，有些意外是我们控制不住的，对吗？”
　　“嗯。”小道理炯炯不懂，可是大道理炯炯很懂。“所以小神是有事情耽搁了，对不对？”
　　“对，炯真是个懂事的孩子。”宠溺的在他的额头亲吻了一下，“去吧，我会看着你的。”
　　“好。”
　　会看着你的，不是暂时的，而是一直……一直……不得不说知名娱乐推出的这个演唱会很成功，不仅是提高了哈比组合的知名度，同时也把天空组合推上了顶峰。这是一场于三方都有利的演唱会。
　　天空组合的动感和哈比组合的柔情，很巧妙的结合在一起。动静之间，把观众的心提的越来越高。而压轴部分，是哈比组合MAKE LOVE，摇滚风是天空组合的强项，所以这次，天空组合为哈比组合伴舞。
　　而演唱会的现场，掌声如雷贯耳。
　　后台东方神赶到的时候，演唱会已经到了尾声。
　　“怎么这么晚？”东方有蹩眉，这不是神的作风。
　　东方神有些气喘，这边的停车场根本没有位置，他是一路跑过来的。总算，总算还赶得上看到炯炯在舞台上的最后一幕。
　　“有事情耽搁了。”凝眉，却没有太过的解释。
　　哗啦啦……一阵盖过一阵的掌声响起，接着，是这场演唱会拉上了帷幕。
　　一下了舞台，炯炯等不及寇闵说恭喜，他朝着东方有所在的房间过来。打开门，当他看见里面的东方神时，双眼一亮。
　　“炯炯。”身体，被男人用极大的力气抱进了怀里，“对不起，我迟到了。”沙哑的声音诉说着自己的歉意。东方神把头埋进炯炯的发丝间，“对不起，对不起。”一声又一声的对不起，像是在为这件事道歉，又像是在为日后即将面对的麻烦事道歉。
　　但不管是哪一件，炯炯都舍不得怪他。宠溺和喜欢，是相互的，在他享受的同时，也无声的付出了。“没关系。”炯炯像大人般，摸着东方神的头，一下又一下，很温暖。
　　东方有站在他们的身后，看着两人拥抱的情景。他无声的笑了。可能是旁观者清吧，炯炯那样在乎神的样子，怎么可能不是爱呢。
　　自演唱会之后，哈比组合的通告漫天飞舞，而学校，因为演唱会的成功落幕，又掀起了新的风潮。甚至有很多粉丝去诺克亚学院的门口堵他们，更夸张的还混进他们的学校，找到音乐系大一（3）班的。为此，他们四个人商量了一下，决定暂时休学。
　　炯炯家炯炯穿着短袖T恤，露出一截肉色的手臂。他穿着五分沙滩裤，赤着脚，在自家客厅里晃啊晃。“热死了。”他大喊。
　　8月的天气像是火烧一样，难道真的世界末日要来了？最可恶的是，这如此高档的小区竟然也会停电。“啊……”炯炯呐喊，“老天爷，你下雨吧，求求你下雨吧。”炯炯抬头，对着天花板，苦苦哀求。
　　东方神下班回来，就看到这样一副情景。他不由得失神轻笑：“准备一下衣服，我们去泡澡。”
　　“泡澡？”炯炯双眼一亮，“那种很多人泡的澡堂吗？”
　　“你是不是电视看多了？那种四合院型的吗？”东方神一看他的样子就知道了。
　　“寇叔叔说给我们接了一个电影，是民国类型的，我要演的是一个四合院里长大的孩子。所以我要多看看有四合院那种类型的典雅。”炯炯啦啦的，很骄傲。
　　“拍电影？”东方神把炯炯从头到尾打量了一遍，“什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　“寇叔叔说跟小有商量过的。”炯炯拎着一个袋子，袋子里装了他泡好澡要穿的小内裤，T恤，还有牛仔裤。“走吧。”
　　两人上了车，东方神问起了电影的剧本，炯炯开始滔滔不绝了：“就是有个军人，因为受了伤，所以被我电影里的妈妈救了，后来他们日久生情了，就有了我。但是在我还没有生下来的时候，电影里的爸爸因为某些事情回了家，这一去，就再也没有回来过。我从小在四合院里长大，后来电影里的妈妈生病快要死了，就把电影里爸爸的地址告诉我了，电影里妈妈死了之后，我就收拾行礼一个人去找电影里的爸爸了。我在寻找爸爸的路上，碰见了一个孤儿，也就是小棉演的。对了，文天在里面演的是我同父异母的哥哥，电影里爸爸的大儿子，韩墨是他的朋友，很好很好的朋友。”
　　东方神很惊讶，民国片不同偶像片，他以为炯炯他们接的是偶像剧，却怎么也没想到挑战自己的正剧。看着旁边炯炯那张干净的脸，一时之间，东方神感触很深。
　　原来时间，在不知不觉中，已经过的那么快了。转眼间，他们从相识到现在，已经十一个月了。身边的这个人还带着初遇时的憨厚，可又成熟了很多。唯一不变的是那双依旧清澈的眼睛。
　　有时候东方神会想，一生只陪着一个人，会厌倦吗？
　　可是现在东方神知道，不会。因为在他还没有感觉到一生的时候，却原来一生马上要过了。
　　“小神，怎么了？”炯炯见东方神一直盯着自己，愣着头问。
　　东方神停下车，解开身上的安全带，他趴到炯炯的身上：“想吻你。”说着，未经炯炯的回神，东方神就吻了上去。他缠绵摩挲着炯炯的唇，很温柔，很温柔。
　　神？
　　炯炯似乎意识到了什么，他双手抱住东方神的双臂，回应着东方神的吻。
　　“怎么不闭上眼？”松开炯炯的唇，东方神轻笑，“接吻不是要闭上眼睛吗？”
　　“嗯。”炯炯摇头，“我要看着小神的样子。”
　　东方神一愣：“傻瓜。”宠溺的声音回荡在车厢里。车再次发动，向着澡堂的方向。而那旁边，他看不见的角落里，一道身影离开。
　　澡堂在以前是不入流的地方，但是在现在，或者在东方神那个层次的人眼里，却又是不同的。当然，为了上流阶级而经营的澡堂，你能说它不入流吗？
　　“这是这个城市唯一一家澡堂。”东方神介绍。因为这里的老板买断了澡堂的营业权，而全城的上流社会人士又那么多，所以这个澡堂的生意非常好。同时，上流社会涉及的人员很广，所以个人的隐私这里非常注重。
　　炯炯现在是名人，一言一行也是格外被关注的。不过有一点很好，因为在炯炯成为名人之前，他的事情已经被报道过。所以，如果他是同性恋的事情再次被媒体揭发了，也不至于会发生轰动。
　　而且，炯炯成名至今有四个月了，媒体都没有报道他的事情。不是不报，而是不敢报，东方财团和利氏给的压力。碍于东方爷爷和利家在政商界的关系，报社的主编也把握了分寸。
　　炯炯是个幸福的人，虽然他有一点点的残缺，可是上天给了他完美的人生。因为，他有可歌可敬的家人，有至情至深的爱人。
　　炯炯是个很简单的人，简单到他不懂如何应付娱乐圈那所谓的点点滴滴，不过没关系，应付媒体，他有两肋插刀的朋友。
　　幸福，有时候看不见，需要用心去感受，而感受它的那颗心，必须是简简单单的。炯炯虽然残缺，然而有一颗别人所没有的，简简单单的心。所以，他能感受幸福。
　　“哇，看上去好舒服。”站在两人间的澡堂门口，炯炯迫不及待的想跳进水里。
　　“什么叫看上去……”东方神的话还没说完，炯炯已经当着服务员的面开始脱衣服了。“你们出去吧，有什么需求我们会按铃的。”东方神赶忙道。
　　“好的。”服务员微笑的退下。
　　第202章 逵ざ
      待服务员离开并关上门之后，炯炯的衣服也脱的一件不留，甚至连小裤裤也脱的干净，“小神，我可以跳进去了吗？”炯炯用无比可爱的目光看着东方神。
　　东方神看着光溜溜的炯炯，只能摇头。
　　水的温度刚好，水汽中带着薰衣草的味道，可以缓解人的神经。东方神坐在那里，看着炯炯欢笑的容颜，不自觉的，也跟着笑了。“喜欢？”他来到炯炯身边，把戏水的炯炯抓进怀里，“坐这里，陪我聊聊。”
　　“聊？”炯炯眼珠子一转，“小神，我给你按摩吧。”
　　“按摩？”东方神转了个身，趴在池边。“温柔一点哦。”低沉的嗓音夹着几分戏谑。
　　炯炯甜甜的笑着：“嗯。”
　　炯炯会按摩吗？当然会了。炯炯还是小学的时候就会了，以前，小家伙知道自己是被讨厌的，被孤立的，所以他很认真的学习每一件事，企图被喜欢。后来，炯炯不再为了别人去学习了，看着炯爸爸疲惫的神情，小炯炯懂得关心爸爸了。
　　东方神闭上眼睛，享受着炯炯的手指轻抚着肩膀的感觉。轻柔的触觉，是这个孩子带给他的。东方神的思绪渐渐远了。这一个星期以来，似乎没有再收到婴儿的视频了。难道之前两个月的事情只是一场空吗？
　　对方用太空卡，又关机，可见中间花了不少心思。怎么可能只是个玩笑？
　　靠海的别墅郊区，婴儿咯咯的笑声非常悦耳。
　　“宝贝，这是你的爸爸哦，爸爸。”美丽的女人拿着一张照片，而照片的主角却是东方神。“这个是勾引爸爸的狐狸精，宝贝，你要看清楚哦。”
　　门口，男人背靠在墙上。他蹩眉，眉宇间是浓浓的担心。终于，男人走进房间：“妮可，算了吧，咱们就这样过，不好吗？”
　　跟婴儿逗玩的女人停下动作，她回过身，那张美丽的容颜，的确和安妮可一模一样。似的，她就是安妮可，当初被东方神玩弄，又走投无路的安妮可。
　　安妮可是个聪明的女人，尽管安家破产了，可是安妮可的积蓄不少，够他过上好的日子了。可是没有坐上东方家的少奶奶，这口气她咽不下。凭什么，凭什么她输给了一个什么都不是的傻子。
　　她花费了那么多的心思，到头来呢？
　　而这一切，都是那个少年的错。如果不是他，东方神的心不会这么无情。如果不是她，凭她怀了东方神的孩子这点，东方家少奶奶的位置，她坐定了。
　　“德渊，我必须要谢谢你。”四月底的某天，她在商场里购买婴儿用品，下电梯的时候因为脚扭了一下，以至于倒在地上，导致了腹中胎儿的早产。
　　送到医院的时候，因为情况非常危急，没有家属的同意书，谁也不敢做手术，眼看着生命力在一分一秒的流逝，是当时身为妇产科主任的男人救了她，他签下了家属同意书，他说：如果出了问题要追究法律责任的话，一切的责任由他承担。而这一救，让他把心也丢了。
　　后来，再一次又一次的探望和关注中，林德渊终于知道了安妮可的故事。一个被男朋友抛弃的未婚妈妈，可因为爱着男朋友，所以坚决要生下对方的孩子。
　　安妮可还告诉他，东方神之所以抛弃她，是因为为了一个少年，他被那个少年勾引了，她不服气，她想要报仇。
　　爱一个人是盲目的，所以，他愿意帮她。
　　“你知道，我要的不是你的感谢。”他要的，是她的心。
　　“德渊。”安妮可握住他的心，“我对你不是没有感觉的，但是我的心里放不下这段过去，放不下被伤害的痛处，如果我对过去没有作一个告别，我是无法跟你相处的。”她楚楚可怜的神情非常迷人，林德渊看着，心里揪痛了，当初就是因为安妮可这样的表情，所以让他义无反顾。
　　“不要，不要那么悲伤，我的心会痛。我帮你，我都会帮你，只要是你想做的事情，我都会帮你。”把安妮可拥进怀里。
　　炯炯家这天，因为不是双休日，所以东方神和东方有都去上班了。本来，他们是轮流上班的，休息的那个陪着炯炯，可现在哈比组合的四个人都休学了，而且其余三个都住在对面，所以也不怕炯炯再发生私奔的事情。
　　早上炯炯醒来的时候发现家里的垃圾没有丢，于是，他难得穿着拖鞋去丢垃圾了。因为是高档小区，所以校区内是没有垃圾区的，要走上十分钟的路才行。炯炯哼着歌，虽然头顶的太阳很烈，可是他心情很好，因为今天终于不停电了。
　　“小哥……小哥……”炯炯哼歌的声音停下了，他怎么听见有人在叫他。炯炯回头，是一个正提着两袋垃圾的大妈。
　　“大妈，你叫我？”这大妈好厉害，一手提着两袋垃圾，一手抱着一个孩子。
　　“小哥，帮我抱下孩子好不好？我的手机在响，抱着孩子我不方便拿。”
　　“好。”炯炯赶忙接过大妈手中的孩子。婴儿似乎在睡觉，而且睡得很熟，白嫩的脸因为天气的关系，热得红通通的。婴儿的睫毛很长，炯炯忍不住摸了一把。好可爱。炯炯逗了一下婴儿，又看着大妈。大妈似乎在跟电话里的人吵架，吵得很凶。又过了一分钟，大妈挂上电话了，“小哥，真抱歉，可不可以麻烦你一件事？”
　　“什么事情？”炯炯最喜欢做好事了。
　　“我本来抱着 孩子打算来溜一圈的，可是现在我家先生回来了，他忘记带钥匙了，我得把钥匙送回去。然而……我抱着孩子又跑不快，先生说他回来拿很急的文件，所以我想，可以麻烦你帮我帮下孩子吗？我马上就回来。”大妈哀求的眼神让炯炯不忍心拒绝，而且婴儿又睡得那么可爱，炯炯也好喜欢的。于是，炯炯很干脆的答应了。
　　八月的阳光很毒吗？其实才早上九点，也不是很毒。而炯炯，因为答应了大妈，所以一直站在垃圾堆边等。等啊等啊，九点的太阳不毒，可是十点的太阳开始毒了。炯炯抱着婴儿站了一个多小时，头顶着眼光的照片，他觉得自己的发中开始冒烟了。
　　基于炯炯比较容易中暑的体质，他开始觉得自己有些头晕了。
　　可是……眺望大妈刚才跑开的方向，为什么大妈还没有来？
　　嗯……怀中的婴儿在睡了一个小时之后，终于有了动静，他恩啊了几声，开始睁开眼睛。不过由于太阳光很刺眼，婴儿又马上闭上了双眼。嗯……他又发出了声音，像是在抗议。
　　缺少带孩子经验的某个少年，他自己本身也是孩子，当然不知道婴儿在抗议什么。所以，他看着婴儿，大眼瞪小眼的。接着啊的一声，婴儿开始哭了，这哭声，和炯炯的惊天动地有的比。
　　炯炯其实是有养婴儿的经验的，不过那个婴儿是条狗，狗和人不一样的，人难过了会哭，但是狗不会。
　　为什么哭啊？炯炯不明白，不过，他感觉到手上有些湿湿的。炯炯腾出一只手，他突然明白了。于是朝着婴儿偷偷笑了：“原来是你尿尿了。没关系了，回家换条裤子就好了。”接着，少根筋的炯炯抱着婴儿回家换裤子了。
　　一路上，婴儿的哭声倒是停止了，因为炯炯抱着他在走动，他喜欢。
　　走进电梯里，没有了阳光的刺眼，婴儿开始睁开眼睛了。他愣愣的看着炯炯，并没有第一次看见陌生人的害怕感。有听说，婴儿的眼睛可以看见世界上不干不净的东西，比如鬼。想必他也看清了炯炯眼底的清澈和纯净，所以才不害怕。
　　咯咯咯……婴儿笑了，伸出肥胖的手，准备摸炯炯的脸，不过可怜的孩子，他的手太短根本够不着。
　　嗯……婴儿张开嘴，想和炯炯说话，可惜啊，炯炯虽然在某些方面是添菜，却没有天才到听懂婴儿的话。不过，炯炯觉得自己听懂了。所以他开口：“我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯，很厉害的名字，对不对？”
　　才三个多月的婴儿如果会回答他的问题，这恐怕不是太阳从西边出来那么简单了。
　　唔……婴儿语。
　　“那你叫什名字啊？”炯炯问。
　　唔……还是婴儿语。
　　回到家里，炯炯把婴儿放在沙发上，然后把他尿湿的裤子脱了下来。“好神奇。”炯炯自言自语。这裤子是纸尿裤，可能是因为时间长的关系有些渗了出来。炯炯从来没见过纸尿裤，一时之间，看着纸尿裤发呆。
　　婴儿见对方不理他了，有些问了，两条小短腿踢啊踢的，应该是想引起炯炯的注意。不过，感叹人类智慧的才能，炯炯的注意力还停在纸尿裤那里。
　　婴儿见踢腿也不行，干脆，啊……放声大哭了。婴儿这一哭效果很好，把炯炯的注意力吸引了过来。见炯炯又看着自己了，婴儿不哭了，反而咯咯的笑了。
　　清脆的笑声，很好听。勾起了炯炯的回忆。他想起了炯爸爸，想起了自己的小时候，想着想着，炯炯又开始游神了。
　　婴儿嘟起了嘴巴，开始瞪着炯炯。他应该在疑惑，这个大哥哥很奇怪，放着他一个可爱天真的超级无敌婴儿在沙发上，自己又不理他。
　　啊……再一次，婴儿放声哭了，他觉得寂寞了。屁屁因为室内的温度冷飕飕的，他想要一点温暖。婴儿一边哭一边想爬到炯炯的身上，可是凭他才三个月大的本领，怎么可能会爬？
　　也好在这次他哭的很坚定，哭的炯炯顾不得回忆自己的童年，赶忙把婴儿抱进了怀里。以前，他还很小很小的时候，不开心了，哭了，爸爸都会抱着他，然后轻轻地拍拍他的胸口，他就会觉得好喜欢好喜欢。
　　“宝宝乖，不哭哦。”炯炯学着当年炯爸爸的动作，把婴儿抱在怀中，轻轻的拍着他的胸口，“不哭哦，爸爸抱。”
　　不知不觉，他把自己当成了炯爸爸，把婴儿当成了当年的自己。
　　咯……咯咯咯……婴儿的胸口有些痒痒的，他开始笑了。咯咯咯……笑声越来越大，婴儿抓起了炯炯的手指，塞进嘴巴里吸吮着。其实是婴儿有些饿了，把炯炯的手当成奶头了。
　　小区的楼下，挺着一辆车，那辆车是刚才跟着炯炯一起来的，不过却没有开进小区里。车内，女人一直蹩着眉头，心思很复杂。
　　“在担心宝宝？”林德渊问。
　　“嗯。”安妮可承认，不错，刚才的大妈就是她假扮的。因为她了解炯炯的个性，知道炯炯的缺陷。“不知道那个傻子会把我儿子弄成怎么样，你说我能不担心吗？”担心？她更多的是兴奋和激动，东方神，你们加注在我身上的耻辱，我会连本带利的要回来。
　　永远不会忘记，当自己被那两个人当成游戏一样玩弄时，那种无地自容的挫败感。
　　第203章 逦鼓
      炯爸爸家乐棉穿着三角短裤坐在地毯上填词，韩墨在旁边弹着吉他，于文天因为有一个广告所以去了其他的城市取景。两个人的世界本来很浪漫，可乐棉今天就是觉得缺少了点什么。他放下笔，啊……大叫了一声。不过炯爸爸家的隔音效果做的太好，结果伤的只有韩墨一个人的耳朵。
　　“怎么了？”放下吉他，韩墨若有所思的看着他。其实不止是乐棉，就连自己也觉得今天哪里不对劲。
　　“墨，有没有发现这房间里好像少了点什么？”乐棉想了很久，终于想到了，是这里少了点人情味，以往四个人在一起的时候热闹多了。现在只有他们两个，总觉得空荡荡的，不像个家了。
　　家？原来这里，在不知不觉中已经成了他们的家了。
　　韩墨听着没有发表意见。的确，今天文天去拍广告了，所以不在家，这很正常。可是炯炯呢？那小子是很不安分的，一个人怎么呆得住？想到这里，韩墨和乐棉对看一眼，有阵不好的预感，难道炯炯又离家出走了？这么想着，两人同时起身。
　　他们来到对面敲门。
　　门铃响了，前来开门的认倒是很快。只是……站在门口的韩墨和里面傻了眼，这是？
　　只见炯炯的怀中抱着……抱着……不是做梦吧，乐棉拼命的擦了擦眼睛。
　　“是你们啊，快进来。”
　　三个人坐在沙发上，炯炯很自然的哄着怀里的婴儿，可乐棉和韩墨受到惊吓了。“你这是？哪来的婴儿？”就算是亲戚家的，正常人也不会交给炯炯照顾啊。
　　炯炯咧开嘴一笑：“人家给我的。”
　　噗……乐棉爆笑：“谁家会把孩子给你啊？你做梦吧在。”
　　“他如果在做梦，他还能看到婴儿？”韩墨白了乐棉一眼，这笨蛋，说话也不分析逻辑的。
　　乐棉嘴巴一瘪，瞪了韩墨一眼：“要你多嘴。”
　　“真的是人家给我的。”炯炯打断他们。
　　“人家为什么给你？把事情重头到尾说一遍。”于文天不在，韩墨成了他们的保姆。该死的，韩墨觉得头疼。以前文天在的时候，这种琐事从来不需要他去操心。他现在终于明白了，为什么前几天看到文天梳头的时候，掉了好几根头发，一定是给操心出来的。
　　“今天早上九点左右，我拎着两袋垃圾去倒垃圾了。结果在垃圾区被一个大妈叫住了……”炯炯把事情从头到尾说了一遍。
　　阴谋，少根筋的乐棉都想到了这件事情不单纯，更何况是韩墨。
　　他沉思了一下：“你们两人在这里等着，我去垃圾区看看，有没有大人在找小孩。”为了以防万一。但是韩墨知道，这个可能性很小。正常人家谁会把一个婴儿交给陌生人？所以，这一定是有人故意冲着炯炯来的。不过为了证明心中的所想，韩墨还是去垃圾区跑了一遍，结果，除了几个倒垃圾的小区居民根本没有炯炯口中的大妈在等人。
　　于是，韩墨又到保安哪里打听情况。
　　“大叔，有没有人家走失了孩子，来这里打听的？”韩墨的话引来了保安奇怪的视线，不过这里的保安不同于一般小区的保安，他们是一流保全集团分配过来的。待遇可是堪比事业单位，所以人选上，公司是严格挑选的。
　　“这倒是没有，怎么了？有什么问题吗？”保安问道。
　　韩墨摇头，没事：“如果有人问起这事，请大叔麻烦打我电话。”韩墨把手机号码写在纸上。
　　“放心，如果有消息了会联系您的。”保安也相当客气。
　　回到炯炯家，听着里面传出的婴儿哭声，以及两个傻瓜在哄着婴儿讲冷笑话，韩墨一个头两个大了。他推开门，顿时，炯炯和乐棉求助的视线无比可怜的看着他。“我们哄了很久，可他就是哭。”乐棉出声。
　　“你看，他也没尿尿。”炯炯把婴儿的两个小萝卜腿分开。
　　韩墨这下不止是头痛，脸也僵硬了。久久，他才说出一句话：“他应该是饿了。”
　　“饿了？那怎么办？我没奶。”炯炯说着，双眼在乐棉赤裸的胸口瞄着，乐棉这才回神，自己匆忙出来，只穿了一条沙滩裤。他顿时护住自己的胸膛：“你看什么看，我也没奶的。”虽然这么说，不过两人又一次看向韩墨。
　　韩墨蹩眉，很久才憋出一句话：“我也没奶。”话一出他就后悔了，他本意不想说这句的。“用牛奶，你家奶粉不是很多吗？”
　　“对哦。”炯炯喝的奶粉都是利水恋从国外带来的，而且没有年龄限制，国外的奶粉指标很严格，那是国内没得比的。利水恋疼爱炯炯，所以每次回国总会给他带很多东西。炯炯喝牛奶已经很有经验了，所以泡奶粉更是有一手。
　　炯炯泡牛奶的时候，婴儿还在哭，哭的风中凌厉，声音也沙哑了。不知道为什么，明明是别人的孩子，可是炯炯好心疼。
　　炯炯赶忙把泡好的牛奶放在一边冷却，然后抱起刚才交给乐棉的婴儿，一边走动着，一边遥抖着婴儿轻哄。婴儿大概是哭的累了，也没力气了。渐渐停止了声音，然后抬起梨花带泪的脸，看着炯炯。
　　每个婴儿都喜欢被人抱着走动，因为像摇篮一样。
　　炯炯见婴儿不哭了，紧皱的眉也松开了些，他对着婴儿轻轻的哼歌。婴儿听着听着，竟然咯咯的笑了。
　　韩墨有一种错觉，他觉得其实炯炯比任何人都适合带孩子。
　　“小炯，牛奶温了。”
　　婴儿不能喝热牛奶，也不能喝凉牛奶，跟小狗一样，因为他们的肠胃消化非常的弱。
　　“好。”炯炯抱着婴儿坐到沙发上。炯炯一坐下，婴儿深深呼吸了一下，活动了一下肺部，又打算哭了，只是这时，他看见了炯炯拿着奶瓶在喝奶。其实炯炯是试一下牛奶的温度，可是婴儿以为炯炯是自己在喝。所以啊啊啊的长大嘴巴，表示抗议。
　　炯炯尝试一下，味道刚刚好，就把奶瓶那可以吸奶的奶嘴塞进了婴儿的嘴巴里，婴儿顿时拼命的吸了，似乎怕有人跟自己抢。
　　“好可爱。”看着婴儿吸奶的样子，乐棉的眼中冒出了一颗颗的小星星。“脸白白的，又红红的，从来没见过这么漂亮的孩子。”
　　其实，准确的说，乐棉干杯没见过其他的婴儿。
　　“嗯，跟我小的时候很像。”炯炯很自恋的抬高自己。
　　韩墨看着两个头脑简单的家伙，他沉默不语，心中介意的是那个把婴儿交给炯炯的大妈到底是什么意思。
　　婴儿喝饱了，躺在炯炯的怀里睁着大眼睛，一动不动的。那灵动的双眼非常纯净，一眨一眨，难怪总有人会说，孩子是无辜的。
　　“我们回来了。”东方神和东方有开门打招呼。因为两人总是一起下班，一起回家，所以在公司新招的腐女眼里，几乎成了耽美最完美的CP组合。“你在干……”东方神接下来的话，在看见炯炯怀里抱着的婴儿时，停住了。
　　他没有看错吧？那真的是婴儿吧？
　　“怎么了，进去啊。”东方有挡住了视线，当然看不清里面的情景，可当他推开东方神，自己走进门口的时候，一向冷静睿智的大脑，也像电脑一样直接当机了。
　　“小神小有，你们回来了，嘘……”炯炯向他打招呼的同时，还不忘提醒他们。“小宝宝睡着了，你们轻一点。”
　　十分钟后东方神和东方有沉默的坐在两边，听着炯炯把来龙去脉讲了一遍，90%的情况，他们是明白了。他们和韩墨的想法是一致的，那个被称为大妈的人，绝对是故意把孩子交给炯炯的。
　　“韩墨还去垃圾区等过，但是没等到大妈。小神小有，我可以把他像小狼一样的养着吗？”炯炯泛着清澈的眼睛问。
　　生性纯朴的炯炯根本不知道，养一只狗和养一个人是不同的。他甚至不知道，家里丢了孩子，家人会多担心。
　　“不行。”抢先回答的是东方神，非常果断。
　　老实说，从刚才看到婴儿的那一刹那，他的心跳就几乎要停止了，甚至有一瞬间，他想起了手机每天收到的婴儿照片，他以为是哪个女人抱着婴儿找上门了。而现在，听炯炯讲了经过，他更认为事情的不单纯。
　　走到炯炯身边，看着炯炯怀中睡的很香的婴儿，东方神的眼神闪过牟利。这个婴儿，和手机照片中的婴儿，果然一模一样。
　　双手握拳，对方开始行动了吗？
　　神？
　　东方有的眼中透着疑惑，不过散的很快。就算是有人故意把婴儿交给炯，就算里面有着他们不知道的阴谋，可神的反应未免奇怪了些。他好像预先就知道了某些事情。凭着双胞胎的心灵感应，就算东方有感应不到那些是什么事，但他了解，这个婴儿和神之间透着某种联系。
　　“为什么不行？”炯炯像是小公鸡一样，竖起了毛。
　　“我说不行就是不行，哪来那么多为什么？”东方神因为心急而乱了理智。可下一刻，看着炯炯倔强的瞪着自己时，才知道自己的语气强硬了些。他深深的吸了一口气，“炯炯乖，如果你把小狼弄丢了，是不是会很担心？”
　　炯炯不说话，他紧紧的抱着婴儿。不过头还是点了一下，炯炯小的时候很寂寞，看见了这个婴儿，让炯炯想起了很多童年的往事，甚至不自觉的掉进了童年的回忆里，总觉得有了这个孩子，他就不会寂寞了。
　　“那你试着想一想，不见了小狼你会担心，可人家不见了孩子，也会担心啊，是不是？”东方神缓和了语气跟炯炯讲道理。
　　“才不是，不是不见，是大妈交给我的。”不见和委托在炯炯心里是不同的，大妈把孩子交给了炯炯，在炯炯心里就是委托。
　　“对，是大妈把孩子交给你的，可如果大妈回来后发现你不在那里了，她该怎么办？”
　　“这？”炯炯没想过。“但是下午的时候韩墨去垃圾区看了，没发现大妈在那里。”
　　“因为炯炯你不在那里，大妈当然到处去找了，或者，他们已经报警了。”东方神稍微吓一吓炯炯。“我知道炯炯是好孩子，所以要照顾婴儿，可是别人不知道啊。而且……”坐到炯炯身边，摸着炯炯的头，“这个孩子和炯炯一样，都会想念妈妈的。”
　　妈妈？炯炯不反驳了。因为，他小的时候一直一直都很想念妈妈。他知道想念妈妈的滋味不好受，所以，他不要这个孩子像自己一样难过。
　　于是，三个人去了警察局，而中途，东方有未说过一句话，他一直在观察东方神。
　　第204章 寮钦
      从警察局回来，轮到东方神保持沉默了。警察局表示，那边并没有家长去报婴儿失踪的案子，所以这个婴儿他们那边暂时不能像物品一样“寄存”。
　　得知这个消息，最开心的莫过于炯炯了，不知为什么，炯炯特别喜欢这孩子，总觉得有种难舍难分的亲切感。
　　看着炯炯如此神情，东方有眼神闪烁，心想，果然，炯炯还是喜欢女孩的，因为女孩可以给他生孩子。这么想着，东方有看着那婴儿的眼神多了几分凌厉，这颗定时炸弹随时会勾起炯炯对孩子的热潮，到时候……不，任何威胁到自己的存在，是绝对不能留着的。
　　回家的途中，车在便利店门口停了一下：“我要去给孩子买纸尿裤。”炯炯说话时那得意的样儿，把两个男人刺激了。
　　买好了纸尿裤，炯炯哼着歌愿意回家了。车厢里炯炯哼的歌依旧走了调调，但是混合着婴儿不时发出的咯咯笑声，倒增添了几分温馨。
　　温馨？
　　两人被自己的想法吓了一跳。
　　回到家，炯炯抱着熟睡的婴儿回到自己的房间，然后把婴儿放在床上，自己拿着居家服去洗澡了。东方神觉得自己被忽略的太彻底了，非常不满。他跟着进了房间，隔着玻璃，看着浴室里炯炯洗澡的身影，又看着睡在床上的婴儿，不知不觉，来到床边。
　　东方神伸出手，看着这个和照片中的孩子长得一模一样的婴儿，那潜在暗处的危害让东方神警惕了起来。
　　那个庸医承认绝育手术失败了，这样一来，如果这个孩子真的是自己的，那么……不，虽然东方神并不想承认这个孩子，甚至对他而言，这个孩子存不存在都不影响他的心情，可是现在有了炯炯就不同了，他不能让任何会危险到炯炯的东西存在。
　　所以……抬起手，掐住了婴儿的脖子。手慢慢使上了力道。他知道，只要再用上一些力，这个孩子就会死，永远的消失在他们的生活里。可是，可是他不能，如果这个孩子死在炯炯的床上，那么炯炯的心理永远会留下这个阴影。
　　该死的，到底是哪个人？
　　头猛然回首，看着门口。那停在门口将他一举一动观察入微的男人，不正是东方有吗？
　　东方有挑眉：“看样子你有很多事情想向我解释，对不对？”
　　“即便我说不对，你也不会相信的，不是吗？”东方神松开了手，来到东方有面前，看着这张和自己一模一样的脸。哎……叹气，走出了炯炯的房间。东方有随即跟上，两人进了书房，然后房门反锁。
　　东方神拿出自己的手机：“你看。”他打开一张张的手机照片，照片里的人，都是同一人。
　　东方有看着照片：“这都是婴儿的照片？”
　　“你没发现吗？这照片里的婴儿和炯炯房间里的婴儿长的一模一样。”
　　东方有顿了一下，还真没发现。“婴儿不都长这个样子的吗？”虽然，是神敏感了些。可是这些事情的出现绝对偶然。“所以？”
　　“这个关于婴儿的视频和短信，我于两个月前就开始受到了，一系列的信息表明，这个婴儿是我的儿子。我开始当做是有人故意闹的游戏，后来在炯炯演唱会那天，我遇见了以前的女人，那个女人告诉我，她曾经打掉过我的孩子。我不想相信，可是对方的神情告诉我这是真的，所以当时我马上去了医院，结果检验的医生告诉我，我当年的绝育手术失败了。”东方神将来龙去脉大概的陈诉了一遍。
　　“要知道这个婴儿是不是你的，其实很简单，去做DNA的检验就可以了。”东方有提醒。
　　“我怎么没想到。”东方神啊了一声，被焦虑冲昏了头，所以才没想起这件事情。
　　“不过我要提醒你，如果那个婴儿真的是你的孩子，你打算怎么处理？”东方有的问题相当尖锐，“不要以为向刚才一样掐死这个婴儿，这个污点就不会存在了。神，我必须要提醒你，这个孩子在我眼里，至少在我的眼里，它是我们婚姻生活的污点，你明白我的意思吗？”
　　“哥？”
　　“如果是你的孩子，那么……”注视着东方神的眼睛，东方有一字一句道，“你退出这个家。”
　　“我做不到。”相对于东方有的态度，东方神也拒绝的干脆，“这是以前的事情，在遇见炯炯以前的事情，我无法控制。但是我承诺，不管这个孩子是不是我的，他都不会影响我们现在的生活。”
　　“不会影响？”东方有冷哼，兄弟俩第一次有了矛盾，“睁大你的眼睛看出去，照着炯现在对这个孩子的态度来看，你确定不会影响？”
　　冷冽的气息缠绕着东方有的全身，不止是眼神锐利了起来，整个人也排斥着这件事的可能性。
　　“总之，我不会放弃的。”东方神摔门而出。
　　“如果解决的不干净，不要逼我动手。”东方有的话拉住了东方神的脚步，他回头，“大哥？”
　　东方有转身，背对着东方神。
　　“谢谢。”东方神明白了。
　　如果不是明白炯也喜欢神，他何苦跟别人分享自己的爱人，虽然这个别人是自己的双胞胎弟弟。
　　来到炯炯的房间，这家伙已经洗好了澡，抱着婴儿睡在自己的床上了。东方有来到他身边，伸手摸着炯炯的脸颊。因为刚洗好澡的关系，脸上特别的湿润，还带着热水晕红的余韵。
　　炯……东方有在心底唤着他的名字。渐渐的，他笑了。炯炯出现的突然，但是这平静中带着不平凡的生活，让他的人生体会到了另一层的刺激。以前，他从来不曾想过他以后的人生会怎样，只是顺着时间的流逝，过了今天过明天。可是现在不同，他会想早点把工作结束，然后回家陪他。他会想下一个节假日，他们去哪里玩，他们要做什么。
　　以前从来不曾发现的期待，现在有了，这种感觉，竟然那么好。
　　门口的缝隙中，东方神看着东方有的一举一动。他点燃了一根烟，一直都知道大哥对这份感情有多真，有多深。可是为了心头的那份自私，他全当看不见，然后挤进他们的中间，哪怕是三个人一起生活，他也当没关系。
　　当初最早发现自己感情的是大哥，是自己明白的晚，却放不开手。
　　而现在，如大哥所说的，如果那个孩子真的是自己的，那么他该如何面对炯炯，该如何对炯炯说明。
　　不管是大哥还是炯炯，他们的感情都是第一次，毫无杂志的，可自己不同，他曾经玩得不顾一切。
　　用食指和拇指掐灭了烟蒂的火焰，热度烧伤了指尖的皮肤，不过他感觉不到疼痛。推开门进去：“我决定去验DNA。”从婴儿的头上扯下一根头发，引得他嗯了一声，转而又继续睡着了。
　　孩子是无辜的，可是横在他们感情之间的孩子，他无法用无辜的眼神去衡量他。
　　第二天，天才微亮，东方神就去了医院，因为这件事关系重大，所以东方神直接去了东方医院。“我要在最短的时间内知道这两人是不是父子关系。”把把装着两根头发的袋子交给医生，东方神严谨的语气让医生意识到事情的重要性。
　　“二少爷放心，不过DNA的检测需要时间，三天后才能给出答案。”
　　三天，度日如年。
　　东方神点头离开了。
　　而他离开之后，角落里，有东西闪光了一下。
　　因为婴儿时间，深怕炯炯有落入什么圈套里，所以东方神暂时休假，在家里陪着炯炯，而东方有继续上班。
　　第二天，当东方有的身影出现在公司大门的时候，某个男子走了过来：“东方有先生，可以借一步说话吗？”
　　看男子的态度，肯定是有备而来，东方有能说不吗？
　　“可以。”东方有领着对方到大厅休息处的沙发上。总台的工作员马上上前：“总裁，需要茶水吗？”
　　东方有看了该男子一眼：“相信这位先生不会打扰我太多时间的，不用备茶水了。”东方有把打扰两字加重了语气，希望对方可以识相一点。
　　不过，有一种人，他是不懂得识相的，就是狗仔队记者。不错，而这名男子的身份正是某个杂志周刊的记者。
　　“东方有先生，我是爆料杂志的记者，我姓胡。”男子胡记者拿出一张名片，“因为是职业的关系，东方先生介意我录音吗？”胡记者问的很礼貌。
　　东方有大方的表示：“不介意。”随便他说介意了，这个记者说不定在暗中也准备了录音机，所以自己何不干脆先表态。
　　胡记者表示感谢，接着他从口袋里拿出一张照片：“东方有先生，请问这张照片的主角是你？还是东方神先生？”照片的场景是东方神在医院的背景。东方有眯起眼，看照片上显示出来的时间，是昨天。
　　心一冷，昨天神去医院时被这个记者看到了吗？那么神去医院的目的这个记者也查到了吗？想到这里，东方有心中有了底。
　　“是我。”他的回答，出乎了胡记者的意料之外。胡记者不明白东方有为什么要冒充东方神，要知道这件事和他的形象绝对会有冲突，甚至会影响东方财团的名誉。
　　“东方先生确定吗？照片中的男人没有戴眼镜，大家都知道，为了区分东方有先生和东方神先生，所以眼睛是关键的证物。”胡记者提醒。
　　东方有微微一笑，他把鼻梁上眼镜拿了下来：“胡先生，你觉得照片中的脸和这张脸一样吗？”他反问，让对方无言以对。
　　“哈哈，东方有先生说笑了，您和东方神先生长的一模一样，没了眼镜，当然谁也无法分出你们谁是谁。”
　　胡记者的话让东方有的脑海中掠过炯炯的身影，那个孩子说过小有是小有，小神是小神，是不一样的。
　　不，这个世界上，还是有人可以在第一眼，就清楚的分别出他们是谁。这样的人，他绝对不允许别人伤害他，谁也不行甚至那个人可能会是他的双胞胎弟弟。
　　“我可以问胡先生一个问题吗？”东方有转而反问。
　　胡记者一愣，不能肯定东方有会问什么问题，可是又如东方有之前的回答一样，他不能回绝：“当然可以。”
　　“我想请问胡先生，这张照片是你自己拍的？”
　　胡记者不明白东方有的意思：“是的。”他如实回答。
　　“那么我再请问，当初你是跟踪我们兄弟中的哪一个，才拍到这张照片的？”
　　“这个？”
　　“如果是这样，胡先生的第一个问题让人很好奇，既然你确认了被跟踪者的身份，又何必再来问我？抱歉抱歉，继续胡先生刚才的话题，这张照片中的人的确是我，现在我承认了，那么胡先生打算如何？”东方有语气一转，没有了刚才的凌厉。
　　“这……”在胡记者要回答的时候，东方有突然站起身，成功者和上位者强大的气场令胡记者被吓住，东方有从来不接受采访，所以胡记者在找东方有之前，练习了很多次。这个男人跟传闻中斯文冷漠的形象不同。
　　他分明是，阴晴不定。
　　东方有伸手关掉了胡记者的录音机，他俯在胡记者的耳边：“做记者对你而言是兴趣是工作？”
　　这个？胡记者不明白东方有的意思，但是做记者是个相当辛苦的职业，特别是挖掘不到新闻的时候。既然这么辛苦，还是有人会去做，只要两个可能，一个是因为喜欢，不在乎钱，一个是因为工作，没有办法。
　　看胡记者的样子，东方有敏锐的直觉加以肯定，当然不会是因为兴趣。
　　“是工作对吗？”耳边，男人温润如风的声音，刺激着胡记者每一根敏感的神经。他的心在颤抖，这个男人好恐怖。
　　“胡先生，你还没回答我的问题呢。”湿润的气息瘙痒着胡记者的耳侧，他想站起来，想抗拒，可是冥冥之中有一股压力，阻止了他的动作。“嗯？”低柔的鼻音有着绵绵的味道，东方有不止阴晴不定，他分明……分明是恶魔。
　　胡记者想起了东方有以前的绯闻，他记得东方有曾经承认了自己是同性恋，难道说？脸一红，这个男人在勾引自己？
　　“是。”当然是工作，记者虽然辛苦，但如果挖掘到消息，且有新闻价值的话，那么奖金就可观了。
　　“如果我有一份更好的工作，胡先生有没有兴趣？”东方有回到座位上，深如幽潭的双眼紧紧的锁着胡记者的眼。
　　他那眼神里，仿佛有一股妖精般的诱惑力，在诱惑着人的思想，哪怕是再正常的人，也无法抵抗妖精的魅力。
　　不远处，东方有的助理杨钦走了过来。东方有的余光撇过大厅上挂着的钟声，杨钦来的正是时候，实际上，他是算准了时间。
　　“总裁，接下来的高层会议马上要开始，各部门高层已经在会议室等您了。”杨钦看了胡记者一眼，对东方有恭敬的道。
　　“啊，高层会议啊？”东方有有些可惜，“我和记者的话还没谈完呢？杨钦你说，这个会议可以延迟吗？”东方有托着下巴，这个时候的他，仿佛就是东方神附身。
　　第205章 逑咚
      “总裁可以请这位记者先生到总裁办公室等。”聪明的杨钦当然知道了东方有的意思，所以他很配合。
　　“这样啊……”东方有拖长了声音，“不知胡先生愿不愿意？”
　　“当然愿意。”能被请到东方财团的总裁办公室，这对任何人而言都是一种荣幸。
　　高层会议室，东方有延长了会议的时间。一则是跟那位胡记者玩心理战术，二则他致电给东方神，能把东方神在医院的情景拍的那么清楚的，可见对方也在里面，而且从角度上，对方应该在距离很近东方神的位置。
　　“我把照片用彩信发给你，你去调查一下，当时按照拍照片的那个位置，医院里有没有人见过拍照片的人。”那个照片，绝对不会是记者拍的。
　　对方做事情按着步骤，今天的记者没有这样的智慧。
　　“我明白了。”东方神沉着脸，神情相对阴狠。可房间里炯炯那逗着婴儿在玩的清脆笑声，传进了他的耳朵里。炯炯……双手握拳，绝对，绝对不允许任何人伤害到炯炯。
　　东方神因为又出门，所以把对面的乐棉和韩墨也叫过来陪炯炯，请他们陪他一天。恰巧这时于文天也回来了。于文天心思缜密，为人成熟，有他在一起，东方神放心多了。
　　东方财团总裁办公室胡记者在等了一个小时左右，东方有终于结束了会议。
　　“东方先生。”他差点以为这是东方有跟他开的玩笑。
　　“让胡先生久等了，真是不好意思。”东方有微笑道，“对了，这张照片我刚才看着忘记还给胡先生了。”东方有把手中的照片还给胡记者。“其实找胡记者上来，是因为有些事情不方便在楼下谈。”
　　“不知道东方先生说的是什么事情？”胡记者一边问，一边小心翼翼的打量东方有。东方有身材高挑，长的很英俊，又有那种浑天然而成的尊贵气质，的确是身份造就的不同人生。记者打量东方有的同时，又想起了刚才东方有在楼下大厅的所作所为，顿时，心乱如麻。
　　东方有将对方神情的变化看在眼里，有些惊讶于自己引起的反应。原来不只是女人可以牺牲色相，男人有时候也可以利用。
　　“关于工作的问题，记者是个辛苦的执业，特别是对需要养家的男人而言。”东方有一字一字，放缓了声速，“我公司愿意给胡先生提供一个可靠的动作，但是……”
　　胡记者作为记者那点脑子还是有的，他当然明白了东方有的意思。
　　“工作加上10万现金，我要知道照片的来历。”东方有开出条件。“胡先生可以想清楚回答，东方有说得出，就肯定做得到，绝对不会秋后算账。”
　　“10万现金就不要了，东方先生愿意提供工作，我求之不得。”胡记者回答。在东方财团上班，何愁拿不到10万一年的收入，这10万，他不如卖个人情给东方有。
　　“哦？”东方有挑眉，颇为意外。
　　“照片是我在一个朋友家拿到，我那个朋友自己开了影楼，因为是在镇上，所以生意也很平淡。镇上的人不比城市里的，他们不看娱乐绯闻，还有利小少爷的，听他说，都是同一个客户去洗的照片。”胡记者说着，还告诉东方有，家里还有其他的照片。
　　东方有惊讶，镇上的都是农民，因为认不出他们的身份，所以对方才敢把照片拿到那里去洗，如果是这市区里的影楼，哪家老板不认识东方家的少爷？
　　带着疑惑，东方有跟着胡记者来到了对方的家，看着他从房间里拿出的照片，东方有一愣，其中有一张竟然是炯炯抱着婴儿的照片。
　　而且还有很多东方有自己，以及东方神跟炯炯在一起接吻的照片。这些照片看的东方有脸色越来越阴沉。从照片上显示的日期看，对方跟踪他们已经有几个月了，因为对方一直没有行动，所以他们也从来不知道，没想到这次竟然被这个记者破坏了。
　　从记者家离开的时候，东方有带走了这些照片。拿着照片的手泛起了青筋，好在照片是死的，否则谁承受的了他的怒气。
　　“喂。”东方有拨通友人的电话，“帮我查一下，最近哪家私家侦探在跟踪我。”
　　那边，东方神来到医院，按照照片的角度，发现那个位置刚好有闭路电视的监视器。于是，东方有赶忙联系院长，要求查看医院的闭路电视，可惜的是……砰，东方神一拳打在桌面上，那个地方的闭路电视监视器竟然被人动了手脚，那天的画面根本无法显示。
　　“知道那个地方有闭路电视的监视器，又能神不知鬼不觉的动了手脚，可见对方一定是医院里的人。”院长开口，“不知道二少爷的意思是？”
　　院长和东方家是世交，所以东方神也不隐瞒：“有人跟踪我，偷拍了我在医院照……”片字还没有说出，东方神的手机响了，是东方有来的电话。“什么？我知道了。”
　　东方神匆忙离开，离开前特意请院长保守这件事的秘密。
　　来到医院的停车场，东方有的车停在那里，东方神上了车：“有什么线索？”东方神问。
　　“按照那张照片的角度来看，那个地方刚好有医院的闭路电视监视器，但是监视器被人动了手脚，根本看不见那时的画面。”东方神如实以报。
　　“所以是医院里的人？”东方有微微惊讶。没想到医院里的人竟然这么大胆子，明知道他们是谁，还敢如此大胆。接着，东方有把从胡记者家拿出来的照片给东方神，“你看看。”
　　“Shit！”东方神大骂脏话。
　　“这是从胡记者那里得到的。”东方有将前因后果解释了一遍，“现在我们去那个影楼，我想那个老板应该对对方有些印象。”
　　“但是如果没有猜错的话，我们现在正被对方监视兵跟踪着。”
　　“要离开还不简单吗？”东方有的眼中露出几分邪气，难怪东方神说，不认真的大哥最恐怖了。
　　其实东方有做人一向很认真，要他不认真，除非碰上炯炯的事情，这下，不知道该庆幸对方走运还是倒霉。
　　两人一同下了车，然后进了院长办公室。从院长办公室有直达地下停车场的电梯，这是为医院内部员工准备的。然后两人借用了院长的车离开了医院。
　　伴随着车速的提高，伴随着越来越接近镇上，东方有和东方神的心竟然越来越平静，其实游戏最有趣的地方，是反攻。
　　来到镇上已经是下午2点了，根据胡记者提供的地址和电话，他们很快找到了影楼的老板。影楼的老板已经在门口迎接他们了，因为胡记者电话通知过。
　　“两位好。”影楼的老板姓张，是胡记者的老同学。“不知两位哪位是东方有先生，老胡之前没说两个人要过来，所以……”
　　“我是东方有，这位是我的双胞胎弟弟东方神，张大哥你好。”东方有客气而礼貌的打招呼。
　　“张大哥你好。”东方神也跟着叫。
　　双方握了手之后来到影楼老板的办公室。
　　“泄露客人的隐私其实对我们影楼而言是非常不道德的行为，但老胡在我开这家影楼的时候曾经帮过我，就当还他这个人情，希望两位在这件事之后，不要把我供出来。”影楼老板提出条件。
　　这条件合情合理，东方有和东方神表示理解。
　　“其实客人的长相我倒是没有多大的印象，不过每个客人的资料我都有备份在电脑里。”影楼老板说着，从电脑里找出客人的资料，“洗这些照片的客人是林先生，这里有他的联系电话。”影楼老板把电话提供出来，东方有记下了。
　　“对了。”影楼老板突然想起了什么，“就在一个小时前他们还来过，拿来了U盘，让我把里面资料也洗出来。”影楼老板的U盘插进USB的接口，然后打开里面的内容，“你们来看一下，里面的照片有一份是亲子鉴定。”
　　“什么？”东方神和东方有面面相视，两人来到电脑旁。
　　对方把亲子鉴定的证明用照片拍了下来，所以来洗照片的时候，没注意把它移出。
　　“亲子鉴定的吕医生当时告诉我，一份鉴定要3天的时间，为什么今天才第二天这份鉴定就出来了？”东方神疑问，同时动鼠标把照片放大，放大后的内容令东方神全身僵硬住了。
　　那是一份DNA吻合的亲子鉴定结果，也就是说，那个婴儿和他是父子关系。
　　不，这个结果他不认同。
　　东方有看了东方神一眼：“这证明有东方医院的盖章不可能是伪造的，我不明白的是为什么他们会有这份鉴定的照片。”
　　东方神的双眼有了杀气。“如果对方从一开始就在跟踪我了，那么我就不奇怪了。”
　　“怎么说？”东方有凝眉。
　　“还记得我之前说过吗？我碰见了以前的朋友朱莉，因为她说的话，所以我去医院检查了一下，结果医生告诉我我当年的绝育手术没有成功，假设对方因为跟踪我，而查出了我当时去医院的原因，那么当他们把孩子抱给炯炯的时候，也肯定想到了我会去验DNA，由此以来，他们肯定会事先和医生打好关系。”
　　东方神的分析很有道理，但是有一件事情东方有不明白：“既然他们肯定了是你的孩子，为什么还要拍下这个证明？又或者说，为什么还要收买这个医生来把这个证明给他们看？”
　　“大哥？”东方神眼睛一亮，“难道这个孩子不是我的？”
　　东方有瞥了他一眼：“不要高兴的太早。”这只是他的疑虑，“他们一直在暗处，想要弄到你的DNA不是难事，如果那孩子是你的孩子，那么这份报告他们应该很早就准备好了，为什么要等到你去我们东方家的医院验了DNA之后才拍下来？”
　　“难道是因为对方不够权威？”东方神提出意见。
　　“不，比东方家医院还要权威的验证机构不是没有，而他们之所以要我们东方医院的验证结果，只有一个原因。”东方有心理有了答案。
　　作为双胞胎的心电感应，东方神也想到了：“因为任何一个权威机构开的证明都不足以让我百分百的相信，所以我肯定会再检验。但是东方医院不同，作为自己家的医院，我不可能不相信。”
　　“对方为什么会害怕你会因为不相信而重新检验？”东方有笑了，结果可想而知。
　　“因为那个孩子不是我的。”心头的火焰被平息了，东方神完全的松了一口气，但是还不能100%的放松，这只是他们的分析，没有确定最后的结果，这个孩子依然有可能是他的。不过，至少现在的预测已经够让他卸下心中的石头了。
　　炯炯……炯炯……东方神捂住自己的心，这样清晰跳动的感觉太好了。天知道从这个婴儿事件以来，他有多久没有倾听自己的心跳声了。
　　东方神突然傻傻的笑了，炯炯，还能再爱你的感觉，我这辈子也忘不了。
　　两人回到家里，已经是晚上6点了。才打开门，里面就有一股香味传出。只见客厅里，乐棉一边吃零食一边在看电视，于文天抱着婴儿在哄他，韩墨安静的坐在一边，而炯炯，正围着围裙在厨房里做饭。
　　“学长，你们回来了。”看着他们，乐棉打招呼。
　　东方神和东方有都笑了，笑的乐棉差点从沙发上滚下去。他回头对韩墨道：“太恐怖了，他们笑的太恐怖了。”
　　韩墨白了乐棉一眼：“怕是婴儿的事情解决了。”
　　有了他们笑容的保证，大家心里的一根线也松了，不再紧紧的拉着了。
　　“炯炯。”东方神走进厨房，从背后把炯炯给抱住了，“我爱你，炯炯，我爱你。”在炯炯的耳边，一声声的说着情话，东方神向来桀骜不驯，可这却是他第一次向炯炯如此深刻的表达自己的心意。“我爱你。”
　　爱，能够说出来的感觉，真的很好。
　　“小神？”炯炯抬头，看着东方神，不解，还是不解。不过，他甜甜的一笑：“我知道啊。”
　　“你怎么知道的？”东方神依旧粘着他，就是不放开。
　　炯炯笑的眼睛弯成了月牙儿，他用自己拿过葱的手摸了摸东方神的眼睛：“这里，小神的眼睛里有我的影子啊。”所以他知道东方神爱自己，或者说，他知道自己在东方神的心中是不一样的。
　　“坏蛋。”这个小坏蛋，怎么可以这么聪明，在自己那么深情的表白之后，他再告诉自己，原来他，早就知道了。
　　“才不是坏蛋呢。”炯炯撅着嘴巴，“你看。”炯炯把煎好的牛排放进盘子里，是心形的牛排，“这个是你的，这个是小有的。”
　　“为什么是心形？”
　　“因为我喜欢。”炯炯好理所当然的理由。“小神，你心情有没有好一点？”敏感如他，当然发现这几天东方神的心情不好，他踮起脚，在东方神的脸上亲了一下：“有没有好一点？”
　　噗嗤……看着他小鹿般期盼的眼神，东方神笑了。“这招谁教你的？”
　　“小棉。”炯炯偷偷回答，“小棉说你因为小宝宝的事情吃醋了，要我哄哄你的。”
　　“那你想怎么哄我？”东方神显然不愿意就此妥协。
　　“我……我不知道耶。”明亮乌黑的眼睛，一眨一眨的，就像是天上指明的星星，这辈子，东方神都不愿意松开，下辈子，如果他也会继续寻找。
　　“那晚上把宝宝交给文天他们带，你再安慰安慰我，好不好？”东方神暧昧的朝着炯炯吐气。炯炯脸红了，有些明白东方神的意思了。
　　“那晚上的事情晚上再说了。”把东方神推出厨房，炯炯的脸，红透了。
　　6个人的晚餐，都是炯炯准备的，中西结合，他们吃的非常开心。有人欢喜，当然有人愁了，不过可笑的是，那边的人却不知道。
　　晚上东方神把婴儿交给于文天，当这个婴儿被证明99%不是自己的孩子时，东方神发现，它竟然如此的可爱。心里叹息，如果炯炯能够生个小炯炯，一定比这个婴儿更可爱。事实证明，东方家的自恋是有遗传基因的。
　　“交给我？”于文天感觉到危难逼近了。
　　汪汪……小狼摇着尾巴表示，不只是把婴儿交给他，自己也要跟他走。
　　韩墨看着这幕，心想，果然保姆的工作交给文天比较适合。
　　夜晚深了，炯炯房间里呻吟声不断传出，东方有没有参与这次的运动，因为他知道，东方神需要释放自己这两个月来压抑的心。靠在书房的窗边，看着天空的星星，东方有觉得，夏天的夜晚，原来也如此美丽。似乎想到了什么，东方有来到隔壁为炯炯准备的琴房，他弹起了钢琴。
　　是炯炯他们第一张专辑里的歌：开始爱情。
　　你说的，每句情话都很动人你给的，每个拥抱像是毒药不知道，爱情可以如此动人我的心，开始懂了我说我想学会喜欢去喜欢一个人因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光原谅我有傻傻的心不懂如何去爱不知嫉妒其实就是爱的另一面受伤了，只想靠进你的胸膛委屈了，只想在你的面前哭原来爱，早已悄悄进入灵魂我的心，真的懂了我想我已经学会学会了爱一个人因为快乐就是爱上一个人的旅程谢谢你给的是我想要炯，谢谢你，谢谢你让我学会了去喜欢一个人，谢谢你让我明白了幸福原来可以这么简单，谢谢你让我感受到了从未有过的快乐，也谢谢你给了，我一辈子最想要的。
　　第206章 逖导
      也许对方还不够聪明，又或者对方低估了东方神和东方有。否则，林德渊就不该用持有人登记的手机号码，作为留在影楼的联系方式。现在，顺着电话号码，东方有在电信公司查到了机主的名字：林德渊。
　　对东方有那种身份的人而言，只要用了名字，查一个人的身份是轻而易举的事情。
　　一大堆的照片放在东方有的办公桌上，让东方有一向波澜不惊的眼神微微变色的是和林德源一起被拍进照片中的女人。这个女人，是安妮可。
　　东方神，你干的好事。
　　东方有有一种冲动，想把自己的双胞胎弟弟做了的冲动。如果不是他惹来的麻烦，哪需要他们这么费神。
　　抽空给东方神打了一个电话，此时的东方神刚好在另一个医院拿自己和婴儿的DNA证明。“有一个好消息和一个坏消息，你想要听哪个？”东方神问。
　　东方有轻笑：“我向来喜欢享受，当然是先甜后苦了。”
　　“果然如此。”跟自己一样的想法，这就是双胞胎的默契吧。“好消息就是婴儿的DNA和我的DNA检验出来的结果，我们不是父子关系。”
　　“坏消息呢？”意料之中的结果，反之，东方有对那个坏消息比较有兴趣。
　　“坏消息就是我们的染色体有几组是相同的，证明我们之间有亲戚关系。”东方神看到这个结果的时候也大吃了一惊。
　　“你戴了绿帽子。”东方有嗤笑。“不过也是，你本身就没有节操，怎么能够要求人家女的为你守操。”
　　“大哥。”东方神汗颜，这种话从东方有的口中听见，显得不那么认真了。
　　“听来你也不意外，知道那人是谁吗？”回归正题，如果是普通的人，神不会把这个消息称作为坏消息，看样子，孩子的父亲他有了把握。
　　“有些困难。”东方神如实道，“大哥你忽略了一点，我们还不知道孩子的母亲是谁，怎么去预测。”
　　“那么我提供一个消息给你，如果孩子的母亲是安妮可呢？”玩弄着手中的照片，东方有的心情很好，非常的好。
　　什么？东方神非常惊讶，可想起了和安妮可分开时的场景，又突然明白了什么。那个时候安妮可问他，喜欢孩子吗？那个时候安妮可说，她怀孕了。原来，一切都是真的。好险，东方神觉得应该为自己去买份保险，庆幸这个孩子不是他的，可如果不是他的话，当时跟安妮可还有交往的不就是……“宁木时。”
　　什么？这下，轮到东方有意料之外。
　　关系到宁家的子孙，的确不像之前那么方便了。“那么你准备如何？”东方有想，神的心中应该有了答案了。
　　“人家的家务事，我们去凑什么热闹。”东方神在笑，他越是笑，就说明他越想凑热闹。“你那边呢，私家侦探还查到了什么？”
　　“一切等你过来了再说，我不想跟那个女人玩弱智游戏，在炯跟婴儿之间还没有培养出深刻的感情之前，先把他们解决掉。”只要不牵扯到炯炯，东方有有的是时间和耐心和别人慢慢的玩游戏，可是牵扯到炯炯就不行了。一丝一毫的伤害都不能在炯炯的身上发生。
　　“好的。”
　　某医院“辞退？请院长给我一个适当的理由，我当初和医院签的合同还没有到期吧？”林德源不明白，虽然以他的能力，要找一份关于医院或者医疗的工作是很方便的，但是医院莫名的辞退他，他总得问个明白。
　　“林医生，这是公司上头的决定，你的合同的确没有到期，所以违约金公司会一起赔上。”院长只是按照董事吩咐的行事，说实话，林德渊的行为和为人都非常好，在医院里和同事也相处的很好，董事下这个通知的时候院长也吓了一跳，不过董事就是董事，他只是一个受聘的院长，没有质问的权利。然而想到了什么，院长还是好心的提醒：“林医生，你最近是不是有得罪人？”
　　得罪人？
　　林德渊大约的想了一下：“谢谢院长的好意，我明白了。”
　　出了院长办公室，林德渊回想着院长的话，得罪人？他确定自己没有。回到办公室，看着自己工作了好几年的地方，林德渊有些惆怅。院长说，做到这个月底就辞退，月底啊，似乎马上就要到了。
　　下班之后，林德渊回到家，安妮可似乎心情很好的在看电视。看见他来了，安妮可问：“吃饭了吗？”
　　林德渊收拾好心情。“还没，你呢？”
　　“我也没，不过我准备烛光晚餐，一起？”
　　林德渊有些意外，被安妮可的笑容和热情感染了：“好啊。”
　　两个人的烛光晚餐，他一直很期盼，但是安妮可的性格他很了解，无缘无故的，为什么准备这些？“有什么好事吗？”
　　“嗯，我准备把这些资料给报社和媒体，我想让利炯炯名誉扫地。”是利炯炯的出现打乱了她所有的计划，否则，东方家二少奶奶的位置就是她的，她至今还是这么以为。
　　“你……确定？”到现在为止，林德渊还是不赞同安妮可这样做。“妮可。”他来到安妮可的面前，单膝跪下，把藏在衣袋里的小盒子拿出来，“忘记过去，跟我组织一个家庭，我会把幸福给你的。”他打开盒子，里面是求婚的戒指。
　　钻石在闪烁，是幸福的光芒。
　　只是……安妮可把盒子盖上。幸福的光芒，被仇恨蒙蔽了心灵的女人看不见。“不是说好了吗，等这件事结束以后，我们再……”
　　“如果东方神认同了孩子，那么你想怎么样？再回来跟我一起吗？”终于，林德渊失望了。加上今天被医院辞退的事情，他第一次朝着安妮可吼了。“妮可，不要骗我，也不要欺骗你自己。如果东方家要认回那个孩子，那你是不是要东方家同样也认同你。”不是疑问，而是肯定。事实上，两人一起生活了4个月，安妮可的性格，他怎么可能不明白？只是一直以为，他这样陪着她，总有一天，她会放下以前的一切。却没有想到这次连自己的儿子都拿来利用。
　　“我累了。”心，的确很累。
　　如果爱情可以预知的结果只是一个累字，那么当初，为什么要让他遇见。
　　“德渊？”看着林德渊的背影，安妮可沉默了。她不是有良心的女人，但是唯独对这个男人，她狠不下心。在自己最落魄最无助的时候，遇见了他，那份如阳光般的温暖，她怎么会忘记？即便是铁打的心，也会被融化啊，何况是人的心，又怎么可能是铁打的。
　　只是，跟她想要的相比，林德渊就微不足道了。
　　对不起德渊。
　　安妮可回到自己的房间，把自己的行李收拾了一下，这个晚上，她离开了。
　　哈比乐队主演的电影终于开拍了，电影开拍的地点在Y市的影视古镇。为此，炯炯捡到的那个包包只能交给东方兄弟照顾了。
　　“放心，我会好好的照顾他的。”东方神把宝宝两字咬得很想。如果不是碍于炯炯在家，他们早就对安妮可摊牌了，现在炯炯要离开个把月的时间，他们求之不得呢。
　　“可是我不放心。”看着东方神双眼奸诈的神色，炯炯觉得他很不可靠，看向东方有，潜意识告诉自己，这会儿的小有也不可靠。不过……“小炯，你准备好了吗？寇大哥在楼下等我们了。”乐棉在门口喊。
　　“好了。”终于，炯炯拉着行李箱，用三步一回头的动作，跟东方神、东方有、还有婴儿作别。
　　婴儿似乎感应到炯炯要离开了，挥舞着两只手，想跟炯炯一起走。
　　“快点了，我们赶时间呢，听说那个导演脾气不好，如果让他等太久了，我们都要遭殃的。”乐棉上前，把炯炯拉走。
　　他们乘电梯直达地下室的停车场，寇闵的车已经停在那里了。“速度啊，你们别总发挥龟兔赛跑的精神。”看了看时间，寇闵在心里祈求，希望王导还没有到，否则……半个小时后寇闵、哈比组合、以及两个助理一起感到了约定地点。
　　“寇闵。”章副导演过来跟他们打招呼，“自从吉森退出银屏之后，你似乎也跟着失去了消息。”
　　寇闵拔出一根烟：“可不是，你们旬导的眼光太高，我也不明白这次怎么就看中我们哈比组合了？”别说是新人，就算是影视一线的演员，也未必入影视帝皇旬之刖的眼，这一次，当旬之刖派助理来联系的时候，寇闵只差没有大红灯笼高高挂。
　　“咱们旬导的眼光一向不是别人可以理解的。”章副导演幽默的调侃，“不然，这世界上遍地都是旬导了。”
　　噗哧……寇闵大笑：“的确的确，对了，怎么还没看到旬导？还想领着新人介绍一下呢。”
　　“寇闵你这就偏心了，虽然我后面比旬导多了一个副字，但本人好歹也模特身材，相貌英俊，玉树临风。”章副导是个很风趣的男人，40来岁，其实他本身才能不错，却心甘情愿给那个旬导当副手，可见了旬导也并非普通的人。
　　“这不是怕章副导你吓着了这些青少年。”寇闵招手，让他们过来，“利炯炯、于文天、韩墨、乐棉，这位人见人爱的大帅哥就是本次电影的副导演，你们跟着喊章大哥吧。”寇闵为大家套进关系。
　　“章大哥好。”四个人向章副导演鞠躬，闹得章副导演又是一阵大笑。
　　过了半个小时，大家都上了大客等人，可是那位传说中不好相处的大导演还没有到。这下，大家有些担心了。
　　“旬导向来守时。”章副导演疑惑，“这今天是怎么回事？”
　　“会不会是要出门的时候拉肚子了？”炯炯愣着头想。
　　顿时，所有的人都往炯炯身上瞧。炯炯有些怕怕的，躲到于文天的后面。可又不满大家的视线：“那你们倒是说说看，为什么他还没来？”不服气，炯炯也是小有脾气的。、“我想可能真有事情耽搁了。”章副导演一边说着，一边拿出手机。“那边没人接。不过大家放心吧，行程都安排了，如果不去的话旬导肯定会通知我的，我们再等半个小时，如果他还不出现，我们就先去那边。”
　　不用等半个小时，10分钟之后，拉风的红色法拉利在他们的面前停了下来。身穿黑色衬衣、浅蓝色牛仔裤的男人从驾驶室上跳下，男人的脸色有些苍白，可是他全身有一种奢靡华丽的气质，令人移不开视线。
　　“好漂亮的哥哥。”炯炯情不自禁的把心里话说了出来。
　　旬之刖一生，听的最多的就是赞美，赞美声已经麻痹了他的神经。然炯炯这一声清爽又与众不同的称赞，竟然还能波动旬之刖的一丝感官。他微笑：“谢谢。”男中音轻柔如春风，魅惑人心。
　　紧跟着旬之刖从副驾驶座上下来的，是一个身材高大的男人，男人长相英俊，却相当年轻。他把旬之刖的行李箱从扯上拿下来，然后这边助理马上去接过。男人旁若无人的来到旬之刖面前，他蹙眉：“到那边之后注意三餐，不准再喝酒。”
　　旬之刖美眸一眯，刚想反驳时，听那男人又开了口：“这是警告。”想反驳的声音，藏进了肚子里，这个男人的性格旬之刖太了解，就是因为了解，所以这霸道中带着的温柔，他能懂的。两人相处了这么多年，寒煦从阳刚温厚的青年，变成霸道的男人，旬之刖知道，这是被自己逼的。
　　可是，他爱极了这种感觉。
　　上了车，章副导演开口：“怎么迟到这么久？”两人相交也有十来个年头了，旬之刖的影王娱乐，有10%的股份是章副导演的，作为分红，旬之刖送给他的。可见他们的关系很铁。
　　“昨天海鲜池的太多，出门的时候拉肚子了。”旬之刖开口。
　　顿时，车厢内鸦雀无声。
　　接着，是一阵哄堂大笑。
　　第207章 寤鹕
      侦探社安妮可如往常一样来取私家侦探跟踪的照片，却不知道里面迎接她的，竟然是东方神。脚步一顿，她稳住自己的身影。视线览过东方神那张依旧英俊的容颜，最后停在东方神的手中，因为他抱着一个婴儿，而那个婴儿？
　　精于算计的安妮可当然明白现在是什么情况，也知道对方查到了自己。
　　“好久不见。”她来到东方神的面前，并蹲下身，看着东方神怀中熟睡的儿子，她伸出手指，逗弄着儿子的脸。“我的儿子，是不是很可爱？”对前事什么也不提，就当是两个老友见面，安妮可还能做到这样，东方神的确很佩服。
　　“的确很可爱。”东方神伸出手，摸着婴儿腼腆的脸，“你知道我第一次看见他，就想做什么了吗？”
　　安妮可坐到椅子上，看着东方神：“请说。”
　　“我在想。”手，摸到了婴儿的脖子上，“只要我狠狠的用力，所有的威胁都不存在了。”
　　啊……原本熟睡的婴儿，顿时哭啼了起来。
　　“东方神，东方神你住手。”
　　不再像刚才那样安然，安妮可的脸上布满了担忧和恐怖：“你在干什么？你快住手，他是你儿子啊，东方神。”这个还是她认识的东方神吗？以前的东方神骄傲自负，可安妮可知道，他不是无情的人，然现在，他竟然狠心到连一个无辜的婴儿都可以掐死。“你不是人。”从东方神的手中夺过嚎哭的孩子，她轻哄着：“宝宝乖，妈妈在这里，宝宝乖。”
　　东方神的眼中闪过诧异，随即，他又恢复了刚才的样子：“我一向都不喜欢做人的，相识这么多年，难道你现在才发现吗？”东方神拿出一个信封，信封口向下，一张张的照片是林德渊和安妮可。“你派人跟踪我，把婴儿带到炯炯的面前，是为了什么？钱，还是你以为就凭这一个孩子就可以当东方家的女主人了？”
　　东方神走到安妮可面前，安妮可后退了几步，直到背后抵住了墙壁，她无路可走：“你想干什么？”心，开始觉得害怕了。
　　“怕了？”东方神挑起她的下颚，“在你惹出那些是非的时候，难道你就没有想过，招惹了我的后果，是十个甚至100个你都付不起的吗？”东方神用力捏住了安妮可的下颚，“我刚才说过，我从来都不喜欢做人，那些虚伪、佛口蛇心的人。”
　　“好疼……东方神你放开我……”错了，错的好离谱，她错了，眼前的男人不是人，他是恶魔，是魔鬼。
　　“我在想，在你的事情还没有大肆宣扬的时候，应该不留痕迹的解决掉。”东方神退开，并来到门口。
　　“你要干什么？”
　　“放心，我对干你这种事情一点兴趣也没有。”东方神从口袋里拿出一袋透明的结晶，他把粉末倒在地上，然后拿出一只打火机。“刚才你心疼你儿子的样子真的很让人惊讶，但是……”东方神眯起了眼，眼中毫不掩饰杀人的光芒，“我心爱的炯炯也是有家人的，还是你愚蠢到没有想过，如果让他的家人知道他被欺负了，会有怎样的报复？”
　　“我……”
　　“嘘。”东方神的手指竖在自己的唇上，“所以，我选择了最仁慈的手段，比起活着受折磨，还是死了干脆。”
　　唰的一声，打火机点燃了火焰，东方神蹲下身：“你知道这些透明的结晶是什么吗？是酒精哦？”
　　红色的火焰，像地狱的恶魔，妖娆了起来。东方神转身离开的时候，安妮可冲了过去，只是可惜，被门口的保镖挡住了。
　　铛的一声，门关上了。
　　侦探社本来就在比较偏僻的位置，而且现在又是白天，附近的人基本都去上班了，就算徒留几个，谁知道里面发生了什么事情？
　　“救命啊……救命啊……”安妮可拼命的喊叫，甚至拍打门板，她想逃的，可这里唯一的路口就是那道门。怎么办怎么办？
　　灭火，对，灭火。
　　啊……啊……孩子的哭叫声吵的她心急如焚，酒精的结晶岂是那么容易就能被灭的。怎么办？火苗越来越大了，怎么办？
　　安妮可把婴儿抱到窗户的旁边，企图让他呼吸新鲜的空气。对了，她把婴儿放在桌子上：“儿子，你再忍一忍。”她搬起一边的椅子，朝着窗户猛砸，可是窗户做了防盗窗，以她一个手无缚鸡之力的人而言，根本起不了任何的作用。
　　这个时候，手机铃声响起。
　　手机？对，手机。安妮可赶忙从包里找出手机：“德渊，快来救我，德渊……”
　　楼下，东方神坐在银灰色的敞篷跑车里，他用欣赏的眼光看着楼上的窗户，那里正冒出了浓烟。看了看时间，东方神吹了口哨，发动车打算离开了。而此时，又一辆跑车横向拦住了东方神的去路。男人抬头，看着楼上，然后跳下车：“你小子干了什么好事？”
　　“哟？”东方神也下了车倚在车门边，“来的这么快？”
　　宁木时蹙眉看着东方神，随即哈哈大笑了起来：“你这是在做犯法的事情。”他打了个手势，身后跟随他一起来的手下上前，“去楼上救人。”
　　“是，时哥。”
　　东方神挑眉：“救亲生儿子，不自己亲力亲为吗？”
　　“犯法的事情不是应该让手下去做的吗？少主难道忘了华天帮的帮规？”宁木时点燃一根烟递给东方神。东方神也不客气：“有些事情要自己做，才有兴趣的。倒是表叔你，再不上去，儿子就没了。”
　　“不会。”宁木时笑的很有把握，“你既然通知了我，当然会给他留口气。何况……”鼻子里冷哼了一声，“我如果想要儿子，还怕没有女人给我生吗？”东方神是宁家和东方家的血脉，他血液里的高傲遗传了两家，宁木时作为宁家直系的男人，又怎么可能例外。他的骄傲和自大，同样不输给东方神，不同的是，他多了男人的成熟和内敛。
　　“那么，是我的火把不够深了？”东方神笑着反问。
　　“不，是帮了我一个大忙。”宁木时也客气了起来，“老头子催婚催的急了，不只是我家老头子催，你外公见你没了希望，就和我家老头子里应外合，这下，这个孩子成救命稻草了。不过，虽然有很多女人愿意为我生孩子，还当真没有一个女人敢这么生下我的孩子。不知道是我幸运？还是你倒霉？”宁木时的一根烟抽完了。而他的下属拉着安妮可也下来了。安妮可看到宁木时旁边的东方神，止不住全身颤抖了。
　　啊……啊……婴儿还在她的怀里不停的哭泣，她忘记了哄他，忘记了周围的一切，只是不停的害怕，想躲进某个安全的地方。
　　宁木时走过去，从她的手中把孩子抱了过来。安妮可也没有反抗，就这样傻傻的站着，她似乎被吓傻了。
　　孩子到了宁木时的怀中，声音已经哭的沙哑了，不过，他还有力气继续哭。宁木时抱着他来到东方神面前：“还别说，跟我小时候真的一个样子。”
　　东方神哼笑：“每个婴儿小时候都长得一个模样。”除了他的炯炯。
　　神奇的事情发生了，原本在宁木时怀中哭个不停的婴儿在听见了东方神的声音后，竟然不哭了，他在宁木时的怀里挪动，似乎想去东方神那里。
　　宁木时眼中闪过错愕：“看样子，他比较喜欢你。”
　　刚才的一把火把东方神心中的气也消灭了，现在看这个孩子，还挺顺眼的。于是，东方神难得好心的把他抱了过来。婴儿在东方神的怀里抽泣了几声，接着因为哭的太累而打盹睡觉了。
　　他的鼻子凑在东方神的胸口，睡的很安心。
　　其实，不是因为他喜欢东方神，而是因为在东方神的身上，有炯炯的味道。婴儿虽然什么都不懂，但是下意识的，他会寻找令他安心的地方。东方神和炯炯的照片，安妮可几乎每天都拿给他看，然后告诉他，这个是爸爸，那个是勾引爸爸的狐狸精。他那么小，不知道爸爸和狐狸精是什么意思，不过照片看多了，总是会有感觉的。
　　第208章 辶侥
     “妮可……妮可……”车迅速的停在一边，林德渊一下车就脸色慌张的跑了过来，“妮可……你们让开。”他推开宁木时的手下，“妮可，你没事吧？你回答我啊？”看着安妮可被吓得苍白的脸色，林德渊愤怒的看着他们，“你们对她做了什么？你们堂堂男人竟然欺负一个女人。”
　　“女人？”东方神听了噗嗤一声笑，“一个会利用亲生儿子做筹码的女人，可不是一个普通的女人，她甚至胜过几个男人。”
　　东方神的热讽，令林德渊心一震，他顿时冷静了下来。心知他们已经知道了事情的始末，也心知今天的事情，是他们的报复的开始。心疼的抱紧安妮可：“她已经没有筹码了，这场战争打从一开始，她就不是你们的对手，我敢保证，绝对不会有下一次了，请你们原谅她。”
　　谁都不忍心拒绝一个人真心的恳求，还是为了一个女人。而且看安妮可现在的样子，这种精神状态，也做不出什么来。但是有了这次的前车之鉴，东方神不再像之前那么善良。“我会考虑考虑，这个孩子暂时就放在这里吧。”
　　拿孩子当筹码，一开始就是这个女人的计划，现在他不过是赶上这个计划的末班车而已，而且，瞧瞧这孩子睡的那么香，压根儿就不愿意回到安妮可那里。
　　“好。”好字林德渊说的很勉强，现在他必须要照顾安妮可，也没有心思去理会孩子。
　　待他们离开之后，东方神打电话给私家侦探：“一天24小时监视他们的行踪。”现在，不会再给对方打扰他们的机会了。
　　看着他隐忍的残忍，宁木时微微有些惊讶，在他眼中，或者所有人的心中，东方神都是那个玩世不恭的二少爷，他事不关己，任意妄为，却没有想到，他还有如此一面。
　　“把儿子还给你。”现在，炯炯的私人时间是完全属于他们的了，没有了这个碍眼的婴儿，做什么事情都方便多了。
　　宁木时接过孩子：“谢了。”这下，老头子再也不会烦着要他结婚了。
　　旬之刖主导的拍摄现场哈比组合都是新人，却不说他们没有演戏经验，就连舞台经验他们也暂缺。但是对于这次的拍摄连一向诸多挑剔的旬之刖都非常满意。特别演四合院长大的炯炯，他把主人公淳朴善良的个性把握的十分出色。
　　其实，认识他的人都明白，不是炯炯会演戏，而是这个角色分明是为他量身定做的。他只要在剧中把自己演出来就可以了，这也是当初旬之刖在挑演员，选中他的理由。那个关于同性恋的视频，很不幸，旬大导演看了。理由，当然是旬导演本身也是同性恋，所以对于八卦，一向有些八卦的旬导演怎么会错过。
　　也因此，旬之刖有些震撼到，那是怎样清澈的眼睛？他们这群生活在污泥里人，永远不会有机会看到，几乎是拿到剧本的第一瞬间，旬之刖就决定炯炯了。后来才知道，这个人竟然成了明星。
　　在浮夸和肮脏的圈子里，旬之刖很怀疑这个人是怎么生存的，不过事实证明，有时候无知也是一种幸福。
　　民国电影《寻亲》是旬之刖第一次挑战朴素风格的剧本。旬之刖以往的剧本都是以华丽出名，通常排场很大，用的都是一线的演员，且不说赚钱的事，耗资也是很厉害的。而这次，电影《寻亲》不仅用的是新人，且是在电影界中，又是属于小资本投资。然而意外的是，电影的票房竟然直逼一线当红演员的票房。
　　记者会现场，记者问旬之刖，这是不是也在他的意料之中。
　　旬之刖勾人的双眼微眯着，透着慵懒的状态：“当然。”其实真相只有旬之刖自己知道，这次票房的突破，绝对在他的意料之外。
　　凭借《寻亲》的上映，哈比组合的名气一时之间直逼一线偶像小生，不同的是，他们拍的还不是偶像剧。
　　不过几人欢喜几人愁。对哈比组合而言，他们的广告和代理，可以拍到明年年初了，而对东方神和东方有而言，这绝对是苦难的开始。试问哪个男人愿意每天空守闺房？
　　炯炯家炯炯家最近多了一张婴儿床，自从安妮可被东方神这么一吓，精神状态有些崩溃，她根本无力照顾孩子，而婴儿的抚养权也通过正当途径交到了宁木时的手中，基于婴儿对宁木时不亲，他一抱，婴儿又嚎啕大哭，所以婴儿最终又回到了炯炯家。前因后果炯炯不了解，不过当他知道婴儿是亲戚家的孩子后，他可开心了。对着那张纯真的笑脸，东方神和东方有有再大的委屈也咽在心里了。
　　而现在，哈比组合要去法国拍一组薰衣草的精油皂广告，婴儿理所当然的交给东方神和东方有了。
　　东方神怨气很大，看着摇篮里睡的安详的婴儿，他恨不得再度用手掐死他。不过他的火眼金星并没有影响到婴儿的睡眠，他流着口水睡的很香。
　　“一大早对着一个孩子赌什么气？”东方有拿着一杯牛奶下楼，被子里冒着热气，纯纯的奶香味很浓。
　　东方神挑眉，盯着他的牛奶。
　　东方有哼了一声：“他快到醒来的点了，如果不准备好，待会饿了怎么办？”
　　“照顾别人的儿子你也能那么殷勤？”东方神走向玄关，“我有事情出去一下。”
　　“晚上带晚饭回来。”
　　“OK。”
　　东方神要去的地方是林德渊和安妮可现在的住址。林德渊曾经作为妇科主任，又因为他的医术很好，所以他的收入是非常可观的，现在被医院辞退，虽然一时之间生活无忧，但生活加上安妮可现在的病情，钱用的非常快。
　　当东方神出现在这里的时候，他相当意外。
　　“不欢迎？”东方神挑眉。
　　“东方二少爷愿意光临这里，是我们的荣幸，当然欢迎了。”林德渊拿出茶水招待。“不知二少爷来这里是为了？”
　　东方神环视四周，没有看到安妮可的身影。
　　“妮可的病情已经控制了，只是现在怕于见到生人。”林德渊解释。
　　东方神轻笑了一声：“恨我？”毕竟是他把他心爱的女人变成这个样子的。
　　“妮可曾经说过，如果她没有跟自己的过去作别，那么就没法子接受我。也许现在这种无忧无虑的日子，就是她对过去做的告别。”性格有些内向，可变的单纯了，安妮可忘记了自己有一个儿子，她的世界里只有林德渊是可以依靠的。
　　这种日子对她而言是不是最好的结局？谁也不知道，但是林德渊满足了，因为现在，他可以拥抱着心爱的人过简简单单的生活了。
　　“我听说林医生不只是妇科主任，还有兽医的证书。”东方神不会无缘无故提起这件事，提起了，当然有他的理由。林德渊听着，等着东方神的下话。“虽然曾经的安家破产了，但是安妮可在这里也算的上名人，现在她变成这个样子……你不可能在这栋房子里藏她一辈子。”
　　“二少爷的意思是？”
　　“我有个朋友在法国开了一个农场，那里需要一个专业的兽医，我想，林医生会愿意去的，对不对？”
　　“二少爷这是在斩草除根？”
　　“不，你没听说过野火烧不尽、春风吹又生吗？野草的生命力很旺盛。可如果我是那火焰，就不会给对方等待春风的机会。”安妮可变成这样，是东方神始料未及的，本来只是想吓唬吓唬她。
　　而他现在之所以这么做，不是因为那所谓的道德良心，在东方神看来，安妮可变成今天的结局然而帮了她自己一大忙。东方神这么做，是不想将来有一天，那个婴儿长大了，如果不巧他知道了自己生母的事情，而怪炯炯。
　　在未来极有可能发生的事情，他想先解决了。
　　林德渊看着东方神，这个得天独厚的男人，他那么年轻，甚至还只是一个青年，他的身上有黑豹一样的气息，这种气息不可怕，可当黑豹睁开眼睛的时候，这种气息会变得骇人。
　　东方神表面上是个很容易相处的人，对事漫不经心地样子，可实际上，这种高高在上的大少爷，他们的心里都有一道墙，那道墙就是他们的底线。
　　一年后寇闵用两年的时间把哈比组合培养成了国际巨星，很多人都说哈比组合的成功是运气，他们一半的运气是因为他们的经纪人是曾经培养了国际巨星吉森的寇闵，另一半的运气是当初让他们演了一场电影就成名的旬之刖。
　　可是当记者采访他们的时候，代表他们回答的寇闵却否认，寇闵说：“旬之刖导演的知遇之恩是他们翱翔九天的桥梁，但是真正令他们飞翔的是那对洁白的羽翼。”
　　“洁白的羽翼？”记者不明白。
　　炯炯拿起话筒，他站了起来。白色的衬衣、黑色的小西装、下面是泛白的牛仔裤，非常的帅气。他轻轻哼了一首日文歌，然后对着话筒问在场的粉丝：“大家知道这首是什么歌吗？”
　　哈比组合的粉丝当然知道是什么歌，因为这首关乎着哈比组合这个名字的由来。
　　“是日本动漫妖精的尾巴的片尾曲。”粉丝们尖叫。他们喜欢这样的炯炯，特别是他笑的时候，有一种很温柔很动人的光芒。
　　“那么，大家知道寇大哥口中那对洁白的羽翼是什么吗？”炯炯再问，微笑的丹凤眼流露出风流的惬意，吸引了众多粉丝的心。
　　明星是被包装的艺术品，在这里，谁也不知道，大家面前的这个18岁少年，其实是个心智不全的孩子。
　　“是哈比的魔法。”粉丝们再度尖叫。
　　两年前，刚刚出道的炯炯，就是大家心中的哈比，纯真又可爱。可是两年后的今天，18岁的炯炯，似乎变了。变得像王子，优雅又温柔的王子。
　　“是哈比的魔法，带着哈比可以飞上天空的魔法。”炯炯回到座位上，精致的脸庞非常俊美。他的美混合了男女的性别，像天使一样。
　　“炯炯，我可以提个问题吗？”某个记者问道。
　　这两年，大小场面炯炯见过无数，他本来就是个对什么都一学即会的孩子，现在应付记者，他也熟悉成自然了。
　　“请问。”
　　“我想请问炯炯，你的生日是什么时候，为什么成员的资料表里，有每个人的生日，却没有炯炯你的，或者说，在场的粉丝都想给他们的偶像过生日，炯炯呢？”记者的言辞不尖锐，然而非常平常。可他的话就像一根刺，刺进了炯炯的心里。
　　“炯炯。”于文天坐在炯炯的旁边，他在桌子下握住炯炯的手。
　　“小炯。”乐棉眯起眼，这个该死的记者。
　　韩墨无声的看着。
　　炯炯从来不过生日，因为那天……“我生日那天，是我妈妈的忌日。”炯炯轻如羽毛般的声音，飘进了大家的耳朵里。那声音，就像炯炯弹的钢琴声，能够勾动人的灵魂。
　　“炯炯。”粉丝们失控了，流泪了，他们不想让炯炯这么难过的。
　　炯炯还是在笑，可是比哭还难看，眼泪顺着他的眼眶流下。“我很幸福，因为妈妈在天上看着我。所以，大家也要笑哦，这样，我在天上的妈妈会更加快乐的。”
　　“炯炯……”粉丝们想冲上前抱住他。
　　这孩子……于文天松了口气。
　　“好了好了，今天的访问就到这里为止，剩下的问题大家留到下次的记者招待会吧。”寇闵赶忙结束话题。再下去，还不知道那些无孔不入的记者会问出什么话题。
　　回到休息室，炯炯就像被放了气的皮球，刚才的举止半点不存。“好累，累死我了，我想回家，我想回家了。”他大喊。
　　“放心，这是最后一场粉丝见面会。车已经在门口准备好了，我想你们现在最想做的事情就是回家，因此我把今晚的酒店房间也给退了。”寇闵笑看着大家，“五点钟的飞机，大家先去酒店整理行李吧。”
　　“Thank-you寇叔叔。”在其他三名队友叫寇闵寇大哥的时候，只有炯炯改不掉，一直叫寇叔叔。“我想死小狼和小轩了。”小狼，炯炯养的狗，今年五岁了。小轩，宁羽轩，宁木时的儿子，今年2岁了。
　　啪……在空荡荡的大厅里，男人摔遥控器的声音格外响亮。一张桀骜不驯的脸，鲜明的五官勾勒出英俊的相貌，一双深邃的眼，只是……如果忽略掉男人那算得上性感的胡子……“这是哪个狗屁记者，竟敢问炯炯的生日，竟敢提起炯炯的伤心事，竟敢让炯炯当真哭了，他不想活了。”拿起红酒，一口气下腹。肚子里像是火烧了一般，这下火苗更旺了。
　　“那你想怎样？”旁边的男人，一张和他一模一样的脸，他优雅的翘着二郎腿，柔和的双眼波澜不惊，他丝毫不受影响。
　　“做了他。”
　　噗嗤……男人轻笑，嘲笑味十足。“疯子。”他骂了一声，然后上了楼。在楼下的男人笑了，听出了他没有反对的意思。
　　其实，哈比组合能走到今天，有一半，是因为他们。因为在爱人身边默默的支持，因为他们愿意放开爱人的手，让他飞的更高。
　　天空的高是没有止境的，但是飞的时间长了就会累。哪怕是哈比的魔法羽翼，也是有时间限制的，不是吗？
　　晚上十点，禁欲了两个月的某两个男人，听到自家楼下有动静，他们同时从床上跳起，接着，他们鬼鬼祟祟的来到另外一个房间门口，那房间的房门没有完全的合上，从里面传来水稀里哗啦的声音。两个人眼睛一亮，顿时蹑手蹑脚的走进去。
　　他们分别倚在浴室的门口，闻着里面飘出的沐浴露的味道，想着里面的人赤裸白皙的身体。不行，身体的反应太直接了。
　　过了两分钟，浴室里的人冲好了澡，赤着身子走出来的时候，却突然被人抱住了。接着整个人腾空被抱起，下一刻，他被扔在了床上。
　　唇被堵住了，不能呼吸，脸好扎人。但是他没有反抗，反而抱紧了对方的颈脖，主动伸出舌尖，和对方热情的拥吻。
　　最刺激他的，是胸前被温润的感觉含住的时候。他情不自禁的呻吟出声：“小神……小有……”
　　“坏蛋，你这个坏蛋，饿死我了。”东方神松开他的唇，不过只是给他呼吸的时间，瞬间，他又把舌头伸进炯炯的口腔里，长驱直入。
　　唔……炯炯的双腿被两人压住了，双手被禁锢在头顶，他想动，全身酥麻的颤抖折磨着他，很难受。
　　其实，外人只看得见哈比组合的风光，却不知炯炯多么可怜。
　　外面要应付记者，家里还养了两只狼。
　　汪……汪汪……三个人做爱的房间门口，小狼抗议，不是两只狼，是三只，而且它才是最纯种的一只。
　　事实上，禁欲了两个月的男人是很恐怖的。而他们发泄之后的结果，房间里弥漫着XX的浓重味，床单上一处又一处的湿痕，他们做了整整一晚，甚至连清理的时间也没有。
　　嗯……炯炯疲惫的低吟了一声，身体像是被车轮压过一样，更要命的是，身上好重，被什么东西压着。炯炯睁开眼，迷糊的视线看不清压了他一整晚的男人是东方神还是东方有？只是随着他的呼吸，身下也跟着收缩了一下，谁知这一收缩刺激了软化在他体内的朋友。它顿时硬了，速度之快，令人惊愕。
　　“笨蛋，一大早的就勾引我，是昨晚没喂饱你吗？”低沉沙哑的声音，这种戏谑的语气，当然是东方神了。他从炯炯的身体里退了出来，然后用半眯的眼看着炯炯，然后……腰迅速的一挺。
　　啊……“吵死了。”东方有慵懒的翻过身，他侧身躺着，实际上，是看着炯炯和东方神相连的地方。然后他邪魅的一笑：“昨天只想填报肚子，忘记试试高难度的动作了，早上的情调刚刚好呢。”
　　于是乎这个早上，双龙入洞。
　　第209章 辶煅
      哈比组合最近很空闲，因为为了准备年底的世界巡回演唱会，公司放了他们2个月的假期。对明星而言，2个月的假期算的上长了。不过对两年没有休假的他们而言，这两个月彻底的让他们颓废了。
　　最惨的是炯炯，东方神和东方有非要把两年来的等待一次性发泄出来，于是，可怜的炯炯有整整三天没有下床了。
　　汪……汪汪……炯炯的房间里，小狼摇尾乞怜的跳上床，它趴在炯炯的旁边，跟着他一起睡觉。
　　“小狼。”炯炯抽泣着摸着它身上软软的毛，“我好悲剧，我悲剧透了。”炯炯发出呜呜呜的抗议声，听起来像哭，实际上，只是这孩子在撒娇。东方有靠在门口看着炯炯，含笑的双眼柔情似水。
　　“不准笑，不准你那样子笑。”炯炯把枕头朝着东方有扔去。东方有倒是没接着，不过有条雪白而矫健的身影接住了，小狼以为炯炯在跟它游戏，用嘴巴叼着枕头之后，它得意向炯炯邀功。
　　炯炯气的青了脸：“小狼，你这条笨狗，天下最笨的狗。”
　　汪……汪汪……小狼以为炯炯在表扬它，立即扑到炯炯的床边，把头靠向炯炯，表示要亲他。
　　哈哈哈……东方有爽朗大笑。俗话说，有怎么样的主人就会有怎样的宠物，这句话一点也不假。
　　“在笑什么？”东方神在门口敲了几声：“懒猪，你已经在床上躺了三天，怎么还不起床？”
　　“不起床，屁屁痛。而且我不是懒猪，都是你们害的，讨厌死你们了。”炯炯把头藏进被子里，怎么说也不肯出来。
　　“今天是外公大寿哦。”东方神来到床边，拉了拉炯炯，“有很多好吃的哦。”他诱哄。
　　“我去过国外的，已经吃过很多好吃的东西了。”偶尔，炯炯不是那么好哄的。“我才不是小孩子呢。”
　　东方神和东方有对看一眼：“那小轩轩也会去哦。”东方神趴在炯炯的耳边，“听说宁木时要结婚了，小轩轩如果有了后妈，炯炯不担心吗？后妈都是恶毒的皇后哦。”白雪公主的故事，炯炯听过。
　　“恶毒的皇后？”炯炯的耳朵在动，他最近在看动漫恶魔奶爸，而且很迷。把小贝鲁赤身拖地板的样子幻想成小轩轩，炯炯赶忙从床上跳起来。“我们去把小轩轩接过来。”
　　因为广告演戏需要取景的关系，哈比组合这一年全国到处在跑，炯炯甚至连和东方神东方有独处的时间都很少，更别说照顾宁羽轩了。所以在东方神失去照顾孩子的耐心后，把小东西打包送回家了。
　　接过来？东方有唇角抽搐了一下。
　　“那好啊，快点起床吧，让长辈等我们就不好了。”东方神可不担心，要把那小东西接回来？也得看那几个老东西答应不答应。
　　宁老爷子和炯炯见面的次数不多，但是他对那个单纯的孩子非常喜欢。这可能是效应问题。不管是宁家人还是东方家的人，他们都是这个城市的佼佼者，因为习惯了污染的环境，所以对炯炯这种晶莹剔透的人，他们没有抗拒的能力。就像东方神和东方有第一次见到炯炯，就觉得，那应该是世界上唯一的一块净土了。
　　宁老爷子在黑白两道是个大人物，不过年纪大了，就越渴望平凡普通的生活。所以现在，即便他大寿，请的也是自家人。这自家人只有三个字，可人数算起来却不少。
　　上了年纪的人聚在一起，最喜欢聊天了。以前他们聊地盘聊女人，现在聊儿子聊孙子。
　　“宁二哥，这可爱的孩子哪来的？”宁木时爸爸抱着宁羽轩，小家伙红彤彤的脸遗传了父母的良好基因，一看就知道，长大了一定很俊。
　　“哦，这是木时的儿子，我的孙子。”
　　“木时一向都赶时髦的，没想到老婆还没娶，儿子已经生了。”三姑六婆的凑在一起，这下有的热闹了。
　　“宁大哥啊，你们家非珏也30了，大小姐的儿子都这么大了，他这个做舅舅如果不快点，在外孙之后就难看了。”
　　“是啊是啊，我看双胞胎家世好、人又乖巧，追着上门的女孩子一定很多吧。”
　　“也许几个月之后，您老连曾外祖父也做上了。”
　　宁外公听着，心里的闷气一阵阵的升起。做曾外祖父？他这辈子没指望了？做爷爷？他这辈子还没想过。以前没想，只因为觉得非珏还年轻，不急，现在没想，是因为他知道非珏喜欢男人，不敢想。
　　现在好了，一起出来打地盘的兄弟子孙满堂了，自己呢？
　　好吧，虽然当初女儿结婚，嫁了东方家大户，又生了双胞胎，他很有面子，可那已经是22年前的事情了。哎……宁外公叹息，远远的看着东方家的人走过来。视线在女人的肚子上停了好久，这个年纪……宁外公摇头，没希望了。然后又把视线停在炯炯的身上，这个性别……更是没希望。
　　“爸爸，生日快乐。”
　　“爸爸，生日快乐。”东方潭和东方夫人来到宁外公的两边。
　　“外公，生日快乐。”东方有把生日礼物交给下人。
　　“外公，祝你福如东海，寿比南山。”炯炯鞠躬，现场那么多人，他有些害羞。其实，当炯炯进来的时候，很多人的视线都停驻在炯炯身上。今天来参加宁外公寿宴的，亲戚里基本包括了祖孙三代。所以……“是炯炯啊，哈比的炯炯啊。”年轻的女孩子忍不住尖叫了起来，“炯炯，你可不可以帮我签个名。”
　　“炯炯，我是你的粉丝啊，我好喜欢你。”
　　“炯炯，没想到我们是亲戚，你可以和我拍照吗？”
　　“炯炯……炯炯……”拥挤上去的，不只是那些年轻的人，连那些奶奶辈的妇女也赶一回时髦的列车了。
　　原本是宁外公的大寿，现在变成炯炯的粉丝会了。
　　“宁老爷子，这个少年是谁啊？”有人问。
　　“是东方家双胞胎的人啊，同性恋情人啊。”
　　“对啊对啊，他们还住一起的，听说已经国外公证结婚了。”
　　宁外公的耳边吵闹个不停。
　　“没想到双胞胎的情人竟然是歌星，好厉害啊。”
　　“是啊是啊，不要说我孙女，我家的老太婆也喜欢他呢。”
　　东方神东方有是同性恋的事情，在亲戚间不是秘密。只是他们不知道，他们恋上的那个人竟然是最近最红的哈比组合中的一员。
　　“老爷子，还是你好啊。像我们家的媳妇，每天伸手只管向老公要钱，从来不知道赚钱。”
　　“何止啊，我家的媳妇以前搞婚外恋啊，现在有男人上前，说我孙子的生父其实是他，要跟我们打抚养权的官司啊。”
　　“还有我女儿啊，我女婿是因为钱才跟我女儿结婚的，现在有钱了，就要跟我女儿离婚啊，家里弄得乌烟瘴气，烦死了。”
　　宁外公听了，原本纠结的眉毛松开了。他想起了女儿和东方潭曾经闹过的离婚事件，再看看炯炯被这么多人围着，他想，也许外孙找个男人也不错的。否则他这么大年纪，还要去管外孙的琐事，那不是临死前还不得安定？
　　更何况炯炯是大明星，说出去，他脸上也光荣。
　　啊……啊……小孩的哭声，在这喧闹的会场，本来是不引人注意的。但是炯炯本来就是为了这个小孩而来的，所以他很尖的耳朵听见了。“大家让一让。”他从人群中挣扎了出来，看着宁木时爸爸手中抱着的小轩轩，心里喜欢极了。“小外公，可以让我抱抱小轩轩吗？”
　　不等宁木时爸爸同意，宁羽轩早就在挥舞着两截短短的小胖手想靠上去。“哥哥……哥哥……”宁羽轩2岁了，13个月，现在还不会叫人，但是对着炯炯那哥哥两个字却叫的非常清晰。
　　“小轩。”炯炯赶忙把他抱进怀里，“小轩。”他亲昵的吻住宁羽轩的脸，惹得宁羽轩咯咯大笑，张开嘴巴，把口水往炯炯的脸上贴。
　　“看不出他这么喜欢孩子。”东方潭意外。这小子自己还是个孩子呢，难道因为都是小朋友所以一家亲？
　　“因为跟你们相处他们有年龄代沟。”东方夫人上前，“来炯炯，让妈妈抱抱。”
　　“好。”炯炯把小羽轩让给东方夫人，哪知小家伙就是环紧了炯炯的脖子不肯放开，他把小脸蛋埋在炯炯的肩膀上，“哥哥……哥哥……”分明就是把炯炯当成他的妈妈了。
　　哈哈哈……“这孩子和炯炯真亲啊。”宁木时爸爸非常嫉妒。
　　“儿子啊。”东方潭走到东方有和东方神中间，“看炯炯这么喜欢孩子，你们有没有想过收养一个？”
　　“什么？”兄弟两人非常惊讶，特别是东方神，收养一个？那不是跟他们抢人吗？不行，他可以不要子嗣，但是绝对忍受不了再多一个人来分享炯炯。
　　东方有眸光微动：“爸爸想说什么？”
　　东方潭拿起酒杯：“先干一杯。”
　　“cheers。”
　　“cheers。”东方神和东方有一起举杯。
　　父子三人来到一边的宴会上坐下，虽然没有远离噪音，不过这里安静了很多。“我想说，东方财团不可能没有后人继承，现在你们可以管理，但是几十年以后呢？还是说，你们想让东方家的基业在你们这一代就结束了？这个问题以前一直没有提出，是因为我觉得你们还年轻，暂时不需要去讨论，但回避也只是一时的。作为回报父母对你们感情的认同，你们是不是也要承担一些作为子女的责任和义务？”
　　东方潭说的很有道理，作为儿子，他们的确没有拒绝的理由，作为东方财团的负责人，就算为了旗下上千的员工，他们也必须要考虑。
　　“而且，你们发现没，炯炯很喜欢孩子。”东方潭把红酒含在嘴巴里，他喜欢等酒的香味延伸到喉咙里的时候，再把它饮下，让这种醇香的液体一路滑进身体里的感觉，很棒。“我知道要你们接受人工受孕不可能，虽然我个人很希望孩子的身上能够有你们的血脉。但是作为一个父亲，我不想仅仅是因为继承人的问题，而影响到你们的幸福生活。如果是收养孤儿，那么双方都会乐得其成，是不是？”
　　“这是爸爸的意思？还是东方家族长辈的意思？”
　　“这是东方家和利家共同的意思。”东方潭回答。
　　是的，是东方家长辈和利家长辈共同的意思。如果是人工受孕，势必会牵扯到女人的卵子问题，到时候会牵引出很多问题。但是收养不存在双方的问题，所以即便以后有了其他的问题，也不会影响到他们三人的感情。
　　“我会考虑考虑的，爸爸。”东方有保证。
　　从宁外公的寿宴上回来，炯炯显得特别开心，本来他执意要把宁羽轩那个小家伙也抱回来，亏的东方神赶忙阻止，东方神说了两个原因，一则有小狼在，宠物不能和小孩子一起生活的，会严重影响小孩子的健康；二则炯炯现在是大明星，万一被狗仔拍到，会影响小孩子的生活。
　　炯炯是个明白事理的人，没办法，只好放下宁羽轩，自己随同两兄弟回家了。
　　10月的秋风很舒服，特别是当敞篷敞开的时候，那种迎面吹来的感觉，就像恋人在轻抚着自己的身体。
　　东方神一心一意的开着车，后面坐着炯炯和东方有。不过跑车现在失去了它的性能，因为东方神开的很慢。
　　“炯？”东方有揉着炯炯的肩膀，炯炯顺势靠在他的身上。少年安静的时候，就像现在头顶上的月光，洁白无瑕。他好动的时候，就像白天天空上洒下的日光，温暖人心。东方有不自禁的回过头，在他的额头轻轻的吻了一下。
　　“小有你不正经。”炯炯指证，却没舍得离开他的怀抱。很久很久以前，炯炯不敢想离开了爸爸，他会过什么样的日子，他的世界里只有爸爸。但是现在，他有了自己的家了，而且他比任何人都幸福。
　　感情就像是平行线，如果你进一步，那么双方就会交集，也就是会有矛盾。但是当你发现快要矛盾的时候赶忙退一步，那么，它还是能够平行下去，这样简简单单。就像炯炯的生活一样。
　　“炯，你喜欢孩子吗？”东方有想起了晚宴上东方潭的话，决定先和炯炯商量一下。虽然他不一定懂，然他也有知道的权利。爱情最重要的一点，是双方的相互尊重。
　　“喜欢，小孩子软软的，抱起来很舒服。”
　　噗……“那干脆买个抱枕得了。”东方神傻眼。听听这孩子说的是什么答案啊。
　　“但是小孩子热乎乎的，抱枕不热啊。”炯炯撅嘴。
　　“那买个可以充电加热的抱枕好吗？”东方神提议，分明是调侃他。
　　“那跟小孩子还是不一样的嘛。”炯炯抗议。实际上，他是喜欢小孩子了，但是又说不出来喜欢在哪里。
　　“炯，我们自己养一个小孩，好吗？你那么喜欢，可以每天抱着他，每天牵着他逛街，买很多很多的东西给他。”东方有用试探的语气。不过幻想着炯炯牵着小炯炯的样子，东方有的确有些心动。
　　“乱说。”炯炯才不相信呢。“小神和小有虽然是媳妇，但你们是男人，男人又不能生孩子的。”炯炯又不是傻瓜，怎么会不知道这个道理呢。
　　“我说的养，并不是我们去生一个，而是领养。”
　　“领养？”炯炯终于抬起头，不明白的看着东方有。风吹拂过他的发丝，少年清瘦的脸庞俊而有神。
　　“嗯，有很多不负责的父母，把孩子生出来之后就把他们丢弃了，那些可怜的孩子被安置在孤儿院或者社会福利所里，我们去领养一个，来当他的爸爸，好不好？”东方有只是随意提提，如果炯炯不想要，他当然不会勉强。生活是他们的事情，不一定必须要个孩子。而东方家的继承人，也未必一定要是他们的孩子。
　　以后从优秀的员工里选择一个CEO也不是不行，或者把公司的股份卖了……虽然有些舍不得。不过人一生，只要能仅仅的抓住幸福就好了。
　　“像小轩轩一样的孩子吗？”
　　“不，小轩轩是别人家的孩子，等我们领养了一个之后，那就是我们自己的孩子了，跟我们生活在一起的孩子。”
　　“那我可以每天帮他洗澡，每天推着他跑步？”
　　“当然可以。”
　　“那我们就领养一个孩子，嗯，多几个吧，两个三个我都喜欢。”
　　噗嗤……东方神又戏谑道：“那干脆领养一个篮球队好不好？抽空陪你打篮球。”
　　“好。”好多的孩子，炯炯更加喜欢了。“但是要漂漂亮亮的孩子，我不喜欢不好看的孩子。”
　　东方有笑了，不再说话。
　　于是第二天，他们就着手领养孩子的事情了。其实以东方家的能力，要领养一个孩子非常的容易，相关的手续都不是问题，可一直到炯炯两个月的假期都结束了，他们还是没能领养到孩子。原因，无非是炯炯那句要漂漂亮亮的孩子。
　　这两个月，他们看了很多的婴儿，很多婴儿都长的很漂亮，但不知为什么，就是觉得够不上漂漂亮亮四个字。有些事情是急不得的，领养孩子也是一样，第一眼缘非常的重要。
　　“小神小有，我要去新加坡了，你们要继续找孩子哦。”12月底，哈比乐队的世界巡回演唱会的第一场，在新加坡。临走前，炯炯还不忘领养孩子的事情。“记住哦，一定要漂漂亮亮的孩子。”
　　“好，你要好好照顾自己。”家门口，东方有抱着炯炯，不舍得松开。他们不方便送炯炯去机场，那里一定围了很多记者，避免产生不必要的绯闻，所以他们从来不去送机或者接机。
　　“笨蛋，到新加坡了要打电话回来。”东方神粗鲁的把炯炯拉过来，然后邀啃了一下他的鼻梁。
　　“你才是笨蛋，小神是大笨蛋。”炯炯笑着反驳，只是眼睛却酸酸的，眼泪在眼眶里流转。这两年来，他们分分合合，从来没有一次像今天这样，炯炯有一种不想走的冲动。
　　“走吧，来不及了。”韩墨和乐棉把炯炯夹走。
　　“放心，我们会照顾他的。”于文天向他们承诺。
　　“那你呢，谁来照顾？”楼梯上走来一个人，是雷霆，他满脸的胡须，形象很邋遢。“两年前你说，我们忘记以前的事情。一年前你说，你会重新考虑我们的关系，现在呢？我该死的等不下去了，你给我一个痛快的答案。”
　　“文天，人的耐心是经不起时间的磨炼的。”韩墨拍了拍兄弟的肩膀。
　　于文天的身体僵硬了一下，最后他回头，用从来没有的温柔眼神看着雷霆：“等我这次的巡回演唱会结束，我就给你答案。”
　　虽然又给了一个期限，然他的眼神出卖了他的决定，雷霆心在动，跳的很快，他想冲向前抱住于文天，这个时候，电梯的门合上了。雷霆没有迟疑，下一秒，沿着楼梯往下跑……飞机场哈比组合的保姆车才到机场的门口，围堵在那里的记者蜂拥而上。最后在保安人员的全体出动下才控制了场面。
　　“好大的阵势啊。”某个角落，一头黑发极腰的男人轻笑的道。
　　“在这里，欧阳煜在这里。”几道凶狠的嚷嚷声从不远处传来。
　　“来的真快。”黑发飞舞期间，修长的身影已经和那几个人开打了起来。男人的每一个动作都很华丽，挥力收拳，像是完美的表演。
　　“欧阳煜，把东西交出来，否则今天你别想活着回去。”又跑过来一群人，他们把黑发男人围住了。
　　挑眉，唇角牵扯出几分笑意：“凭你们。”他跳起，从怀中扔出一瓶东西。“有本事去拿啊。”那瓶东西在天空划出美丽的抛物线，然后消失在落地点。
　　好疼。
　　炯炯一手捂着额头，一手拿着这个迎面扔过来的瓶子，这是什么？炯炯看着瓶子上的字体，瑞士糖。
　　原来是糖啊。炯炯笑着藏进包包里。
　　“小炯，速度。”前方的三名死党停下脚步，看着落后的某人。
　　“来了。”炯炯小跑几步，跟上他们。
　　至于那群和黑发男人交手的几人，本来想冲过去抢东西，但是被护送哈比组合的保安给拦住了。眼看着哈比组合进入检票口，其中一个男人骂了一声：shit。
　　第210章 宄蕴
      哈比组合跨年度的世界巡回演唱会第一站，是新加坡，那个美丽文明而又干净的国度。12月31日，晚上8点开始，到11点结束，长达3个小时。
　　演唱会的第一首歌，是哈比组合新人选秀的成名曲：Make―Love。这首歌高调的摇滚风和露骨的歌词把场内的气氛high到了极点。
　　不同以往的风格，令人跌破眼镜的是，一向被称为最优雅的钢琴王子，富有天使美誉的炯炯竟然不再是坐在钢琴前，而跳起了艳舞。
　　出道两年，这是炯炯第一次跳舞。抛开了以往温柔的形象，这次非常的华丽。其实以前，炯炯不是不想跳舞，只是自从脚被炸伤之后，所以刻意排开他的舞蹈。后来脚好了，又得知今年有世界巡回演唱会，于是寇闵想要增加他的神秘感，就一直没有彩排关于他的舞蹈。
　　实际上，不得不承认寇闵的宣传手段，哈比组合世界巡回演唱会的第一站，非常成功。
　　中国东方神和东方有从来没有错过关于炯炯的任何一场直播，纵使有天大的事情，他们之中总有一个会守在电视前，默默的支持炯炯，而这次，因为是炯炯第一次跳舞，所以他们谁也不想错过。
　　“该死的，这笨蛋在勾引人吗。”东方神不满了，恨不得马上飞去新加坡。
　　东方有白了他一眼，虽然他很抗拒东方神的话，但是不得不承认，炯跳舞的时候真性感。他因为骨架偏瘦又柔韧，所以舞蹈动作非常的跳动人的视觉。
　　突地，东方神从沙发上跳了起来。“我去订机票。”
　　“什么？”东方有惊讶。
　　“我去订机票，晚上绝对要飞去他那里。”才一个星期没见而已，可是想见的欲望偏偏控制不住。
　　新加坡晚上12点，当哈比组合回到酒店的时候。
　　啊……乐棉大叫：“这是怎么回事？”为什么他们的房间像是被强盗打劫了一样？
　　“怎么了？”寇闵和其他三人由于在说什么，所以比乐棉慢了几步。听到他的声音围了上来。虽然住的不是总统套房，可好歹是五星级酒店，发生这样的事情未免太扫人心情了。
　　“对不起对不起，我们真的不知道为什么会发生这样的事情。”酒店经理赔礼道歉，“我们马上派人换房间，马上。”
　　好在五星级酒店不是人人都会住的，所以空房间有很多。炯炯他们四人加寇闵刚好换了四个房间，两左两右面对面。
　　乐棉和韩墨一间，其余三人各一间。
　　炯炯把行李从原来的房间搬到这里，拿出睡衣的时候，一瓶东西从他衣服里掉了下来。炯炯捡起来一看。咦？这不是在机场里扔到他头的罪魁祸首吗？瑞士糖？炯炯看了一眼有效期，好像真的没吃过这种东西耶，于是炯炯拿出一颗，他仔细的观察了一下，竟然是水晶般透明的颜色，整颗成椭圆形。
　　好漂亮。炯炯喜欢漂亮的东西，因此赶忙扔进嘴巴里含着。奇怪？炯炯蹙眉，竟然什么味道也没有，淡淡的。炯炯想去吐掉，结果不小心被刚才的睡衣给绊倒了。好疼。炯炯揉着被摔疼的膝盖，最要命的是，那颗瑞士糖被卡在喉咙里了。
　　于是，炯炯赶忙倒了一杯茶，把它吞了进去。
　　接着，炯炯揉着摔疼的膝盖冲澡准备睡觉了。朦朦胧胧中，炯炯觉得有人在拍自己的脸。好讨厌，炯炯翻了个身低喃：“小狼，不要烦。”
　　小狼？某人的眼神闪烁，他打开床头灯，如同变戏法般的拿出随身携带的镜子，他把自己很认真的照了一变，他一点也不像狼啊，而且也也长的不小。收起镜子，某人继续戳炯炯的脸：“小朋友……小朋友……”
　　炯炯打开那只手，很讨厌的撅嘴：“不要烦。”
　　噗哧……某人笑了，很可爱的家伙。把房间内的东西扫了一边，随后某人翻找炯炯的行礼，当他在行李箱里看见那瓶瑞士糖时，松了一口气。正打算把它拿起来的时候……身子一闪，凌厉的拳法向自己袭来。翻了个身，正面看着袭击他的人时，某人一愣，竟然是刚才躺在床上的少年。而且，真正让他惊讶的是，这个少年竟然无声无息的靠近了自己。若非他还睡意朦胧，走路的脚步有些晃动，自己根本……心一震，自己根本无法发现他。
　　意外，太大的意外，这个孩子的身手竟然如此了得。他……不普通。
　　“咦？”炯炯揉了揉眼睛，其实刚才，他躺在床上，朦朦胧胧的看见有个黑色长发的姐姐蹲在地上，他只是疑惑的想走走上来看看，所以伸手想拍对方的肩膀。
　　同一个动作，两个人不同的想法。误会的很滑稽。
　　“你……好漂亮的姐姐。”迷糊的视线，一下子亮了很多。
　　某人又是吃了一惊，好干净的眼神，就像林间小溪的水滴一样，清澈见底。对了，刚才自己没有发现他的靠近，还有一个原因是这个人的气息太纯净了，因为纯净，所以他感觉不到气息的流动。这么想着，某人扯出一个魅惑众生的笑：“我叫欧阳煜，是美人哥哥，不是美人姐姐哦。”
　　“咦？”炯炯又揉了揉眼睛，然后甜甜的一笑，“欧阳哥哥好，我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯，很厉害的名字，对不对？”
　　欧阳煜眸中闪过错愕，一闪而逝，很快。作为医生的直觉，而且是被医学界公认的天才，他一瞬间就想到炯炯的纯净出于什么原因。这个孩子是……，再度微笑，这次的微笑比起刚才，多了几丝温柔。“很厉害的名字。”
　　他起身，从炯炯的行李箱里把那瓶瑞士糖拿了出来。“这瓶瑞士糖是你从机场里捡到的，对吗？”
　　咦？炯炯好惊讶：“欧阳哥哥怎么知道？不知道谁这么没道德，乱扔东西，我的额头痛了好久呢。”炯炯打小报告。
　　没道德？欧阳煜的唇角抽动了一下：“炯炯小帅哥，这瓶东西是哥哥我不小心在机场掉的，不知道为什么就掉到你额头上了，我很抱歉”
　　“啊？是欧阳哥哥你的啊？哥哥你这么大了还吃糖吗？”炯炯回到床上，躺进被窝里，“这个糖好难吃的。”
　　难吃？欧阳煜心一跳：“你吃过？”不会吧？
　　“嗯，吃了一颗。”炯炯伸出一只手指。
　　一颗？应该没事。欧阳煜跳动的心稍微放松了些。这时，门口传来了咳嗽声，欧阳煜知道，有人等的不耐烦了。“炯炯小帅哥，哥哥我要走了，如果日后有发生什么不可思议的事情，记得联系哥哥哦。”说着，欧阳煜洒脱的挥了挥手告别。
　　门口，一头金发的男人倚着，英俊的脸上明显的不耐烦：“怎么那么慢？”
　　“看到一个有趣的孩子，情不自禁了一下。”欧阳煜语音才落，身体猛地被人拉过，抵在墙壁上，接着，男人的气息灌进他的嘴巴里，狂言而放肆。
　　咯的一声，旁边的房门被推开了，从门口探出一个乌黑的小脑袋，一双美丽的丹凤眼在看见门口的风景时，愣了一下，随即脸一下子红了。
　　门口任性的两人并没有马上分开彼此，而是到情欲即将被挑起的时候才分开。透明的唾液顺着两人的唇角流下，勾起了令人奢靡的冲动。
　　“炯炯小朋友？”欧阳煜靠在东辰雷怀中，手不安份的在他身上敏感的部位抚摸，既然欲被挑起了，他从来不勉强自己强忍着。更有趣的是，这个少年显然对这种事情不敏感，甚至眼也不眨。
　　“欧阳哥哥，你刚刚忘记把电话号码给我了。”炯炯追出来，只是为了这个。
　　呃？欧阳煜微微一愣，这个少年……太逗了。
　　一张名片塞进炯炯的手中：“再见了。”
　　“欧阳哥哥再见。”关上门，炯炯把名片收藏好，因为他从来没有看过这么美丽的人，所以心情很好。
　　“这就是让你情不自禁的孩子？”东辰雷问，眼中的趣味很浓。
　　“怎么样？”
　　“眼光不错。”
　　“他吃了这个。”摇了摇手中的瓶子，一个个的瑞士糖发出清脆的碰撞声。“不过只吃了一颗，可惜了。”欧阳煜叹气。
　　“哦？”东辰雷挑眉。“也许很不巧的，他是吞下去的。”
　　“正常人吃糖哪有吞的？”欧阳煜压根儿不信这100%不会中招的几率。然而，在几个月后，当他收到炯炯小朋友的电话后，他相信了，奇迹，是无处不在的。
　　第211章 迩蠡
      新加坡演唱会的完美落幕，减轻了哈比组合成员的压力，因为第一场的成功象征着他们飞翔的高度。
　　第二天，炯炯因为昨晚半夜的神奇经历直到凌晨才睡着，而凌晨6点，他又被吵醒了。看着拎着行礼站在门口的东方神和东方有，炯炯大脑当了一下，直接晕倒了。
　　“很惊喜，是不是？”东方神眼明手快的抱住炯炯。
　　东方有白眼，他觉得自己更白痴，竟然生怕神闹出什么事情跟着过来了。
　　炯炯醒来了，一张不算大的单人床上，三个男人挤在一起。炯炯觉得自己成了豆腐渣，他困难的移动身体，可是那揽住他腰间的手臂力太大。不得已，炯炯睁开眼睛。“小神小有？”除了疑惑之外，他还是疑惑。难道昨晚上不是做梦吗？
　　炯炯伸出手，捏了一下东方神的脸，又捏了一下东方有的脸。软软的有温度，不是在做梦。只是……炯炯赶忙推那两人：“小神小有，你们怎么来了？”左推推、右推推，见他们没有醒来的打算，炯炯干脆捏住他们的鼻子。
　　“炯。”
　　“坏小孩。”
　　东方有轻斥的声音和东方神轻笑的声音同时响起，两只宽大的手掌分别握住了炯炯的两只手。有些宽敞的房间，一下子变得狭窄了，因为这里弥漫着浓浓的宠溺气息。炯炯甜甜的笑着，一左一右握着他们的手，幸福的感觉沿着他的心口延伸至全身。“你们怎么来了？”
　　“想你。”东方有还是一贯的语意简洁。可东方神不同，他把头埋在炯炯的颈脖间，他用舌头舔着炯炯的耳垂，“我寂寞难耐啊。”
　　噗哧……炯炯笑的好得意：“只有女人才会寂寞难耐的，小神你变态了。”
　　“变态？”东方神挑眉，手开始伸进炯炯的衣服里，“那我是不是要做一些变态的事情来证明我是真的变态呢？”
　　“啊，不要。”炯炯开始挣扎，往东方有那边靠。不过一个星期没见，又是一大早的，东方有是再正常不过的男人，心爱的人往怀里钻，不时的会碰到某些敏感的地方，他没有感觉那才不正常呢。
　　翻身，占了便宜的压在炯炯身上。
　　“老大？”东方神错愕，这种事情也有？自己竟然把小白兔推进灰太狼的怀中了，这不是赔了夫人又折兵吗？
　　不过，当炯炯那动情的声音随着东方有亲吻而响起的时候，东方神控制不住的加入晨间运动里。
　　早上11点，大伙儿都醒来，聚集在炯炯的房门口。说好了今天好好的游玩新加坡，却没想到平时一听玩就丧志的某小孩还没来敲门，于是，大家就聚集在炯炯的门口了。
　　咚咚咚……咚咚咚……门敲了大约有5分钟之久，还是没见炯炯来开门，大伙儿想到了昨晚上房间被搜的乱七八糟的事情，心里有点怕怕的。正想着叫经理来开门时，只见面前的门咯的一声移开，而站在他们面前的人，却不是炯炯。
　　“神学长？”前来开门的男人没带眼镜，深邃的眼眸中带着情欲未退的渴望，这个人是东方神吧？因为他们兄弟在外人面前，一向以眼镜作为区分的关键，而且东方有内敛稳重，也不会以这种形态出现。
　　“今天他借给我们。”东方有也未去纠正他们错误的认识，既然被误会成了神那就误会吧，反正他的形象一向如此。接着，在大家还没反应过来的时候，东方有关上门。
　　“经理说马上过来。”寇闵刚才回去房间，用房间里的内线电话联系了总台。
　　“寇大哥，看样子是我们打扰炯炯了。”于文天在笑，只是笑的很勉强，谁都看得到他的额头上布满了黑线，甚至嘴巴在抽搐。“既然炯炯没空我们各自去玩吧。”
　　“那大家自己小心，虽然你们在新加坡的知名度没有国内那么疯狂，但是你们要相信，疯狂的粉丝是无处不在的。而且昨晚刚刚开了演唱会，粉丝有理由相信你们还在新加坡，被认出的可能性很大。”寇闵提醒大家注意。
　　名人没有自由，这是他们踏进娱乐圈门槛的第一天就知道的。
　　好在他们不在乎名气，所以他们不怕狗仔。
　　新加坡是个美丽的城市，购物休闲娱乐为一体。韩墨和乐棉其实很少单独逛街，一则近两年组合的工作比较繁多，二则似乎从来没有想过要闲情逸致的去玩。但是今天，呼吸着这陌生国度的空气，突然，他们深情的凝望着彼此。
　　他们的交往和踏进娱乐圈几乎是同时，不管是在工作上还是私下，他们从来没有分开过，久而久之，他们似乎忘记了，他们是情侣，私下和工作的时间性质是不一样的。
　　“墨。”乐棉伸出手，带着墨镜和帽子的两人，如同路人甲，很难被辨认。“我们去主题公园坐摩天轮吧。”
　　“坐摩天轮？小时候不是经常玩吗？”
　　“不一样嘛，小时候是小时候，那个喜欢小王子和白雪公主的故事，现在不同了。”
　　因为听说，当摩天轮转到最高点的时候，和深爱的人在那里接吻，那么，上天就会听到他们的祈求，他们会永远幸福。
　　于文天难得有这么悠闲的时候，一个人逛街，一个人吃饭，这种日子在两年前，是自己最常过的。不同的是，两年前没有那群伙伴，两年前自己逛街自己吃饭，他感觉到的是无边的寂寞和恐惧。而现在，他感觉到了人生的惬意和悠闲。
　　路过一家男装店，于文天走了进去。服务员上前介绍：“客人您好，这里的衣服都是我们店长自创的品牌，虽然不及遍地的名牌有名气，但是它们的做工和质量却是上上之选。”
　　“谢谢。”于文天温润道。
　　衣服一件看过一件，每一件只是看了几眼。
　　“客人，您要不要试一试？”服务员见于文天没有买的打算，又介绍，“好的衣服不只是视觉上的，同时还要看试穿效果的。”
　　“不用，我只是随意看看。”于文天再度回绝。
　　这会儿服务员死心了，她相信这个客人只是随便看看，不过她并没有表现出不耐烦的样子，而是微笑站在一边。
　　于文天看了一圈的衣服之后，又看了摆放在店里的鞋子，样子简单又大方，质量很好。接着他对服务员说：“那边的那几件衣服我要……还有这双鞋子要……”
　　“啊？”服务员的下巴脱臼了，“您确定这些都要吗？”一下子买这么多，可是比他们店一个星期的营业额都要多了耶，客人确定吗？”
　　“我很确定，但是我不方便携带，你们这里可以帮我快递吗？我要快递去中国。”
　　“当然可以，顾客是上帝啊。”服务员笑的开怀了。
　　2月底东方家和利家三代人在利家的祖屋过年。
　　“如果炯炯在就好了。”利奶奶近来身体有些差了，唠唠叨叨之余，总是念着炯炯。
　　“奶奶放心，等儿子的演唱会比赛之后，就会回来陪您的，到时候您想去哪里，都让他陪着。”炯爸爸本来潇洒的国外生活也提前结束了。因为被急招回来，说利奶奶的身体状况不好。
　　“我啊，除了担心炯炯之外，最担心的就是你的。”这个孙子，可没少让利家人费心。后来有了儿子，大家好不容易安心了不少，却又发生了炯炯喜欢东方家双胞胎的事情。“小彬啊，你都快40了，炯炯也这么大了，是该娶个媳妇好好过日子了，我这杯孙媳妇茶，一直等着没机会喝呢。”
　　“奶奶。”炯爸爸没有开口，他和宁非珏的事情，一直瞒着两家人，炯炯和东方家双胞胎的事情他们算是接受了，但如果再发生自己的事情，他怕两家人都接受不了。到时候再牵扯到炯炯就麻烦了。
　　关于这件事，炯爸爸由衷的感谢恋人，感谢宁非珏的支持。即便做地下情人，宁非珏也做的高兴。想到他，炯爸爸的眼中一闪柔情。能跟喜欢的人在一起，的确是一种幸福。
　　啊……“汤圆来了，新年吃汤圆，代表着合家团圆，我们两家很久没有这么热闹了。”利妈领着下人把汤圆端了出来。
　　“我来帮忙。”东方夫人上前。
　　“谢谢。”利妈道谢。
　　“还有我。”利水恋举手。
　　“小恋是该学习女人的家务事了，不然以后结了婚生了子，还是像在家里一样什么都不会，可是会被婆家嫌弃的。”利爷爷调侃孙女。
　　“爷爷放心，我家女人当家，女权至上，小恋的事我会全包的。”玉竟连帮着女朋友讲话，实际上是讨好利家长辈。
　　“我说你们两个交往也1年多了，趁着我们这几个老顽童还在，干脆把婚事也定了吧。”东方爷爷提议。
　　“东方爷爷，我才22呢，这枪打出头鸟，也打不到我身上吧。”利水恋抗议。
　　“你们看吧，我是很愿意把小恋娶回家的，但是她不愿意嫁，我有什么办法？”玉竟连趁机叫委屈。
　　利家客厅里不时的传出笑声，笑声一阵又一阵，温暖了春节孤冷的夜晚。
　　“我送你。”玉竞连要走的时候，利水恋送他到停车场。“晚上开车当”……心字还没有说出，身体被抱进了温暖的怀抱中，接着是玉竞连堵住了她的唇。
　　玉竞连是个温柔的男人，他的吻也同样柔情，然现在，竟然多了几分夺取的味道。
　　“喂喂，你怎么了？”推开他，利水恋疑惑地看着他。
　　玉竞连却把她揉得更紧：“我暗恋了你好几年呢。”轻笑的声音似乎在撒娇。“我知道，因为我们还年轻，所以结婚有些早，可是你知道吗？每次像今晚一样，到了晚上就要离开的感觉真不好。我想在早上睁开眼的第一刹那就看见你，我想在晚上闭上眼的最后一瞬间，能感觉到你躺在我怀里，水恋，我想的快要发疯了，怎么办？”
　　利水恋把脸埋进对方的胸膛，她觉得自己的脸火辣辣的红了。从来没听他讲过这么深情的话。
　　“水恋，我们结婚吧。”轻吟的声音在利水恋的耳边低喃。耳朵痒痒的，利水恋忍不住笑了。“其实奶奶的身体不好，如果我们结婚了，她一定会开心的。”
　　“那我们就结婚吧。”玉竞连牵起她的手，赶忙向大厅跑去。
　　“喂。”利水恋把他拉了回来，“呐，先说清楚，你别指望凭这么几句话就想把我娶进家门，我没这么不值钱的哦。”月光下，她娇红的脸那么美。
　　其实没人知道，舞台上那个风靡男人视线的女王，在内心那片小小的世界里，她多么小女人。她也喜欢被宠爱，被告白，被幸福包围着。
　　玉竞连先是一愣，然后突然单膝跪在地上，他从西装的口袋里拿出一个盒子，然后打开：“我有准备的，你愿意嫁给我吗？”
　　第212章 宄鍪
      “什么？姑姑要结婚了？”即将开始的最后一场演唱会后台休息室，炯炯兴奋不已，“什么时候什么时候？”
　　炯爸爸靠在古董花瓶边，拿着电话：“4月1号。”
　　噗哧……炯炯笑的好有趣：“爸爸骗人，4月1号是愚人节嘛。”
　　“不骗你。”炯爸爸的笑容柔和了，“水恋说要你当伴郎。”
　　“啊，那会不会引起轰动？我现在是大明星耶，而且我已经结婚了，已经结婚的男人是不能当伴郎的。”炯炯头头是道。
　　这会儿，轮到炯爸爸笑了：“儿子啊。”一声啊字，拉长了尾音。“当明星有趣吗？”
　　“嗯，可以赚钱，而且可以赚很多钱，但是……”炯炯沉默了半响，“一个人会想大家，这样就不有趣了。爸爸，我想回家了。”
　　爸爸，我想回家了。
　　一句多么淳朴的话，却让炯爸爸的笑久久没有合上。
　　“那就回来吧。”
　　回来？炯炯眉开眼笑了。
　　“小炯，开始了。”乐棉招手。
　　“来了。”
　　张扬着青春的男孩们，用他们的热情渲染了整个舞台。
　　“大家好，我是哈比组合的炯炯。”他穿过舞台，来到粉丝们的面前，他伸出手，和粉丝们击掌。
　　“炯炯。”
　　“炯炯，我们爱你。”
　　“炯炯加油，你是最棒的。”
　　手一双双的握过去，即使出道已经有两年了，即使见过无数的粉丝，但是当两双手握在一起的时候，炯炯的心还是会感动。他重新回到凳子上坐下，“今天是我们世界巡回演唱会的最后一站，最后一首歌，开始爱情，把它送给大家，我希望每一个遇见了爱情的朋友们，都会开始爱情。”
　　你说的，每句情话都很动人你给的，每个拥抱像是毒药不知道，爱情可以如此动人我的心，开始懂了“哈比……哈比……”
　　“哈比飞翔的魔法不知道能不能传递给大家，但是我们希望，我们每个人的心中都有那样的魔法，我们每个人都能够展开洁白的羽翼，学会飞翔。”于文天温柔的嗓音，穿透了每个人的心，大家哭泣着，不想和自己的偶像说再见。
　　我说我想学会喜欢去喜欢一个人因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光原谅我有傻傻的心不懂如何去爱不知嫉妒其实就是爱的另一面“每一个故事的开始，也象征着这个故事的结束，就像人生一样，有起有落。哈比的今天，是大家给我们的，在此，我们真诚的说一声谢谢。”一向冷傲的韩墨，抛开了以往酷酷的形象，他感性的声音感动了在场的每一个粉丝。
　　受伤了，只想靠进你的胸膛委屈了，只想在你的面前哭原来爱，早已悄悄进入灵魂我的心，真的懂了我想我已经学会学会了爱一个人因为快乐就是爱上一个人的旅程谢谢你给的是我想要红色的地毯上，我们要一直走下去……“大家不要害怕会分离，因为分离是下一次团聚的开始。不管在世界的哪里，我们都会用我们的歌声来传递对大家的感谢和祝福。”乐棉是个阳光可爱的孩子，而现在，突然间他似乎长大了。
　　我说我想学会喜欢去喜欢一个因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光四人从舞台的台阶上下来，走进粉丝堆里，他们和亲爱的粉丝们一个个拥抱作别。这一刻，现场洋溢的每一份感情都是真的，这一刻，大家流出的每一滴眼泪都是珍贵的。作别了粉丝，大家又走上台阶。粉丝们知道，从这个台阶开始，他们会飞的更高，更……啊……突然，现场安静了下来。
　　“小炯。”乐棉最先扔下话筒跑了过去。
　　原因，炯炯跟在他们背后迈上台阶，直到台阶的最高点时，脚突然一滑，人从上面滚了下来。
　　东方家因为炯炯不在，而又才年后，东方爷爷东方奶奶好不容易回到城里来住，所以东方神和东方有搬回了祖宅。
　　“你说什么？”东方有正在书房里看资料，被于文天的这通电话吓到了。“我马上来。”东方有顾不得明天还有公司的高层会议要开，他拿起外套跑出了书房。经过一楼大厅的时候，全家刚好陪着爷爷奶奶在看电视，看见他苍白的脸色时，大家被吓住了。
　　“大哥，怎么了？”东方神站起来的时候身子一晕，双胞胎特有的心电感应，他心好疼，疼的无法呼吸了。“唔……”他捂着胸口。
　　“小神。”东方夫人见状，赶忙扶住儿子。“小神你怎么了？”
　　“妈，我没事。”东方神安慰东方夫人，视线却看着东方有，东方有点了点头，“一起。”
　　“嗯。”他们之间无声的默契是双胞胎特有的，彼此一个眼神就能知道彼此的意思。
　　看着他们跑出大厅，东方潭凝眉。
　　两人来到祖宅后空阔的操场，那里放着一架私人飞机。叫醒了私人雇佣的飞行员，他们上了飞机，东方有之后解释：“文天刚才来电，说炯炯从两米高的台阶上滑倒滚了下来，现在正在手术中。”
　　“怎……怎么会？”
　　接下来是两人深深地沉默。不知过了多久，电话铃响了，东方有拿起电话，手却一颤，电话从他掌心里滑落。看着自己的手，他的心第一次被恐惧沾满了，深怕这是不好的预兆。
　　“老大。”东方神提醒，“我来接。”东方神看屏幕是于文天打来的，心开始不规律的跳动，“是我，东方神。”该死的，他控制不住自己颤抖的声音，也控制不住拿着手机在颤抖的手。
　　“学长放心，炯炯没事了。”
　　手一松，手机这次从东方神的手掌中滑落了，他整个人松懈了下来。“喂……喂……”于文天的声音在手机的话筒里继续传出。“我在。”东方神捡起手机，“我们估计再半个小时就到了，你们在哪个医院？”
　　而医院里虽然于文天告诉东方神炯炯没事了，但其实真正的事情现在才开始呢。他们坐在炯炯的房间里，因为身份特殊，所以医院给了VIP病房。VIP病房能够绝对保证病人的隐私不外泄，同时还能为病人提供一个安静的环境。
　　“这不可能吧？”乐棉大脑热烘烘的，医生的话言犹在耳。刚才的医生说，小炯的肚子里长了一个东西，具体的情况要等明天详细检查之后才知道。“但是我最近看炯炯的肚子是大了很多，以为他东西吃多了而已，却没想到……是瘤吧，良性的对不对？可是医生说普通的瘤没有那么大。”乐棉喋喋不休，他其实是害怕，希望有人安慰他，很坚定的告诉他炯炯没事。
　　可在场的人包括医生在内，谁也不能肯定。
　　“没事的，具体等明天医生为炯炯做一个彻底的捡查再说。”韩墨安慰，可他的话一点说服力也没有。“对了，你那边怎么说？”
　　“他们在来的路上，说再20分钟就到了。”于文天转诉。
　　‘20分钟？”寇闵意外，这是什么速度。这两个城市之间开车的话起码4个小时吧？就在他沉思的时候，医院外面风吹草动了起来，接着，一阵光速直接从上空照下来。这是什么？
　　炯炯病房里的人来到窗口，只见医院的上空有一架直升飞机在转动，接着飞机的门打开了……“是学长啊。”乐棉用他两点零的视力尖叫。
　　第213章 逡攀
      VIP病房内东方神和东方有在听完于文天的讲述后，一直沉默且面无表情。房内的气氛因为这两人而变得更加压抑了。寇闵看着其他三人同样疲惫担心的神色，于是提议：“文天，你们先回酒店休息吧，这里留给他们就行了。而且……”看了东方神和东方有一眼，“你们刚才出现的太……肯定会引起外面记者的怀疑，大家要有跟媒体抗战的心理准备。”
　　寇闵的话打破了东方神和东方有的沉默，东方有表示感谢：“这件事我们会处理，只是关于哈比组合的世界巡回演唱会不能完美的落幕，我表示遗憾。我想因为这件事媒体也会追着你们不放，到时候要麻烦寇先生多废点心思了。”
　　“东方先生客气了，这是我职责份内的事。”
　　其实不用等到第二天，当天晚上，寇闵从医院出来就被记者围住了。凌晨时分，这些记者真的很敬业。
　　“寇闵先生，请问炯炯怎么样了？”
　　“寇闵先生，请问刚才徘徊在医院上空的人是来看炯炯的吗？”
　　“寇闵先生，请问对方跟炯炯是什么关系？”
　　寇闵的出现是为了引开记者的视线，而于文天他们借着天黑，混在人群中偷偷离开了。
　　“大家先安静一下，你们这么吵会打扰医院里的其他病人。”寇闵蹙眉，有时候人出名需要媒体报道的绯闻，可有时候这些媒体也会在人的伤口上撒盐，就像现在。在他们担心炯炯的时候，这些所谓的记者却只想要挖掘内幕消息。他们难道没有同情心吗？
　　“寇先生……”记者争着想要新闻，根本没有理会寇闵的话。
　　“OK，你们再这样下去我就保持沉默，等到医院通知警方来赶人的时候，你们谁也别想得到消息。”寇闵的性格其实很好，现在被现场的记者逼得有些火了。3月底的天气还冷的人刺骨，加上炯炯的事情，他的心情跌到了谷底。
　　寇闵的这句话很有影响力，围着他的20来个记者果真不说话了。
　　寇闵揉了揉太阳穴，头该死的痛。“炯炯已经没事了，医生说只是皮外伤，所以谢谢大家关心。关于其他的问题，哈比组合会在炯炯出院后开一场记者招待会，大家有什么问题留到那时候再问吧。”寇闵拉了拉衣领，这鬼天气。
　　“寇闵先生？”
　　寇闵看着拉住他衣服的那个记者：“如果你再这样，到时候的记者招待会我会通知工作人员，严禁你们公司人员的出入，你不想把那时的机会让给其他的周刊吧？”威胁？谁不会？
　　那个记者放手：“寇先生说笑了，我只是想请寇先生传达一句话给炯炯，请他好好养伤，我们会在记者招待会上等他。”
　　第二天炯炯家“这是怎么回事？啊？怎么回事？”一大早，利爷爷就在大厅里吼。因为习惯了乡下的生活，所以他起的很早，只是当他看到今天的娱乐头条时，老眼一花，脚不禁颤了几下。
　　“爸，怎么了？”利父被吵醒了，还有些搞不清方向。
　　“爷爷，出什么事了？”炯爸爸裹着睡衣从楼上跑下来。当他看到利爷爷用力拿在手上的报纸时，赶忙上前接过报纸。报纸上报道的是炯炯从阶梯上滑倒而滚下来的事情，但是没有下文，甚至用暗示性的话在说，炯炯生死不明。“爷爷，你先不要担心，我马上打电话。”
　　虽然安慰利爷爷不要担心，但是炯爸爸的心里却是比谁都担心。“文天，是我。”于文天的电话终于接了，炯爸爸看到利爷爷和利爸爸的视线都着急的集中在他的身上，他不敢迟疑地问：“我们看到了今天的报纸，关于炯炯从阶梯上滚下来的事情，到底是怎么回事？”
　　“这么快就被报道出来了？”于文天惊讶，“叔叔放心，炯炯没事，只是磕破了皮，昨晚留在医院观察，东方家两位学长已经到医院了。”
　　听到于文天的那句没事，又听到东方神和东方有已经到了，炯爸爸总算放心了。“儿子没事，只是磕破了一点皮。”
　　不过，刚才造成的心悸却还留着波痕。炯爸爸捂着自己的心脏部位，也许是真的老了，一听见儿子出了事情，心竟然会刺痛。
　　医院炯炯伸了伸懒腰，昨晚睡的很好。伸了懒腰之后，炯炯睁开眼睛，双眼疑惑地看着上面的天花板？他忘记了昨天自己是怎么睡着的？接着双眼开始溜达了，然后突然睁大了。他在旁边的床上看见了小神和小有。这是怎么回事？自己在做梦吗？炯炯揉了揉眼睛。
　　本来就浅眠的两人马上醒了，他们一致地看着炯炯。
　　不是做梦。炯炯肯定了。不过：“小神小有，你们怎么也在这里，这里……”炯炯意识到，这里是什么地方啊？
　　东方神起床先去刷洗，东方有来到他的床边：“昨天你在舞台上滑倒了，还记得吗？”
　　啊？听东方有提起，炯炯想起来了。
　　揉了揉炯炯的头：“后来大家把你送到医院了，不过医生说你没事了。”不想让炯炯知道自己的身体状况。
　　“真的？”炯炯弯弯的眼睛，好不可爱，“啊？那演唱会怎么办？是不是被我连累了？怎么办怎么办？”
　　“没关系，大家比较担心的是你的身体，只要你能完好如初的回到大家的面前，不管是文天他们还是你的粉丝们，大家都会很开心的。”
　　“真的？”炯炯笑的灿烂了，“我没事了，一定会好好的。”
　　东方有温柔的笑了，完美的笑容看不出破绽，但是，“小有，你怎么了？”炯炯敏感的发现了，是心，他感觉到了小有的心里并不开心。
　　咚咚咚……门口是医生的敲门声。东方有接着来到门口：“我想私下跟医生谈谈。”医生点了点头，“请去我的办公室。”
　　东方有回头交代了一声：“好好躺在床上哦，我去拿药。”
　　“好。”炯炯很乖，声音很响亮。
　　来到医生的办公室，东方有问的并不是炯炯肚子里的那个东西而是他现在的身体状况：“他现在方便出院吗？”
　　“基本上没有什么问题，除了……”医生意有所指，东方有明白。
　　“那就没问题了，其他的事情不扰医生挂心，关于炯炯的事情还请医生保密。你知道的，作为名人，有很多不便。”东方有的话内敛冷静，医生当然知道其中的利害关系。“放心，如果记者问起，我会说病人身体无恙才出院的。至于先生您，我绝口不提。”这个男人的身上有一种气派，一看就知道不是普通人，作为医生，维护病人的隐私才是最重要的。
　　因为不难保证医院里有没有记者混进来，所以早上东方有和东方神带着炯炯先出院了，而下午，他们的经纪人寇闵才去医院办的出院手续。为此，有些躲在暗处的记者不平自己上了当。
　　下午2点，东方神东方有带着炯炯直接出现在东方医院。
　　“大少，二少。”杨医生已经准备好了一切。
　　“杨叔，炯炯的全身捡查麻烦你了，我不想两家人知道这件事。”东方有不想在事情还没有弄清楚之前就让双方的家长担心。
　　“我明白。”
　　半个小时后，炯炯的B超结束了，东方神带着炯炯先回了家，而东方有留在杨医生的办公室。
　　杨医生蹙眉看着炯炯的B超照片：“这个应该不是瘤。看上去倒是比较像息肉。而且……大少你看，这些息肉一样的物状被包裹在这个里面，它们像是……”杨医生欲言又止。
　　“杨叔和我们东方家是什么交情，有些话直说无妨。”东方有在听到杨医生说是瘤的可能性很小之后，心稍微放下了一些。毕竟杨医生的医术是毫无疑问的。
　　“说出来有失专业水准，怕大少听了以为是笑话。人的身体里不可能长那么大的瘤，即便这么大的瘤不变质，也会影响人的身体状况，可是大少听利少说身体不舒服了吗？”
　　东方有摇头：“炯跟别人不同，他像孩子一样，如果身体不舒服了肯定会嚷嚷。何况去年11月份我们还一起做了体捡，那个时候他肚子里根本没有这个东西。”11月12月，哈比组合放了两个月的假期，利家和东方家全体成员做了一次体捡。
　　“也就是说，这个东西是在之后长出来的。才短短4个月的时间，就算是癌细胞的扩散也不可能长的如此快。在我看来，只有一样东西才有这个可能性。”杨医生虽然这么说，可眼神里已经否认了这个自己说出来的可能性。
　　“是什么？”东方有问。
　　“胚胎。”
　　东方有先是一愣，随后失笑：“杨叔，事实上，我也宁愿相信你说的这个可能性。”但是就算是傻子也知道，这只是一个玩笑。办公室安静了下来，只有东方有和杨医生的呼吸声泄露了他们的心思。“杨叔，你有什么看法？”
　　“在不知道里面是什么的情况下，暂时不能给炯炯动手术，我需要一份更透析的报告来确定这个不是癌，我想你需要把炯炯带来重新检查一遍。在确定这个是不是癌之后，我们再讨论。”
　　晚霞遮盖了整个天空，映在他们阳台的玻璃上，那么美丽。东方神就靠在那里，他在抽烟，认识炯炯以来，他很少甚至记不起前一次抽烟是什么时候。
　　“杨叔怎么说？”他转过身，看着走进书房的东方有。
　　东方有来到他身边：“炯炯呢？”不答先问。
　　“坐了几个小时的车，又到医院去折腾了一番，早就累坏他了，现在正在房间里睡觉呢。”东方神一想到炯炯那张从来都是精神奕奕的脸，竟然流露出疲惫，心就不舍得了。“他的捡查报告怎么说？”
　　“杨叔说他肚子里长的东西成长的速度太快，就算是癌细胞的扩散也不可能有这种速度。我看过那张B超的照片，那东西大的真像3个月的婴儿。”想起刚才说起胚胎时，杨叔给的3个月大的婴儿照片，东方有还真的有这种想法了。
　　“哼。”东方神哼了一声，“这是我听过的本年度最冷的笑话了。”可是心里却无法把这个当成冷笑话，更无法因为这是冷笑话而放松。
　　“在不能进一步确定长在炯炯肚子里的东西是什么的时候，杨叔说不易动手术，明天还要给炯炯做一个更加透析的捡查。”
　　“更加透析的检查指的是什么？”
　　“血液透析，要先确定这个是不是癌，才能有下一步的讨论。”东方有的话等于把东方神打入了地底下。
　　“嗯。”他仅有一个嗯字，因为沉重的心情无法不知道该说什么。“对了，今天两家的长辈本来打算过来的，被我以炯炯累了需要休息为理由拒绝了，我说明天带炯炯去祖屋。那么……”顿了一下，“明天先去医院，之后再带他去利家吧。利太奶奶的身体很不好，她很念炯炯。”
　　“我明白。”
　　门口，有一道穿着睡衣的纤细身影愣在那里。因为书房的门没有关，所以他们的每一字每一句都清楚的传达进他的耳朵里了。他其实是被饿醒的，不明白自己总是很饿，很会吃东西。现在明白，原来是自己的肚子里长东西了。
　　炯炯摸着自己的肚子，刚才小有说，他的肚子里长了一个像3个月婴儿那么大的东西。3个月的婴儿有多大？炯炯没有概念。所以，他默默的回到自已的房间里，打算查一查。
　　电脑前，炯炯连眨眼睛的动作都忘记了，3个月大的婴儿，那像一堆肉，好大的肉。他再度摸了摸自己的肚子，他的肚子里真的长了那么大一堆肉吗？
　　炯炯还记得小有说，明天还要去检查那东西是不是癌。癌是什么东西，炯炯不了解，可隐约知道，这是病的一种。所以炯炯又在电脑里查了关于癌的资料。
　　结果……炯炯眼眶一红，他哭了。原来，他快要死了。难怪今天小神和小有都不开心，原来他要死了。
　　炯炯发出轻微的抽泣声，他不想死，他不要离开小神小有，还有爸爸、爷爷奶奶等那么多亲人和文天他们那群朋友。可是……炯炯又想着小神和小有难过的样子。不，他不能哭的。小有说过，如果自己哭了，他的心会痛。
　　炯炯露出一个比哭还难看的笑，他要笑，不要让小神小有难过。于是，炯炯又在电脑里查了资料：一个快要死的人，要做些什么。
　　看了很多建议，炯炯总结出两个关键。第一、遗书；第二、财产分配。遗书要怎么写？炯炯拿出日记本和笔，可是……泪水啪啦啪啦的掉，他写不出来。含着泪，既然遗书写不出来，那先分配要财产问题。
　　炯炯把房间里的小猪盖子打开，然后把里面的零用钱全部拿出来，炯炯数了一下，有48903。炯炯不知道该怎么分配财产，但是他想，太爷爷、太奶奶、爷爷、奶奶、爸爸、姑姑、东方爷爷、东方奶奶、东方爸爸、东方妈妈，他们都是长辈，会老的比较快，老了就没办法赚钱了，所以他要把这些钱分给他们。
　　至于小神和小有，他们还年轻，年轻人是可以自己赚钱的。这么想着，炯炯就把自己的钱平均分成10分，刚好每人4890，剩下的3块钱炯炯决定去买冰棒，所以他藏进自己的兜里。
　　钱分配好之后，炯炯开始写遗书了。
　　亲爱的小神小有：
　　你们好！
　　我是炯炯，炯炯有神的炯炯，很厉害很厉害的名字。
　　呜呜呜……小神小有，当你们看到这封信的时候，我已经死了，爸爸说，好人死了会去天堂的，我是一个好学生，又那么聪明，所以我一定也会在天堂，在有妈妈的天堂。小神小有你们不要难过，我在这里有妈妈陪着，我还是会开开心心的。
　　小神小有，当天晚了，有星星出现的时候，你们要抬头看一下，说不定我就是这么多星星中的一颗。
　　怎么办？写到这里的时候，我的心还是好痛好痛，我不想死，我一点也不想死。
　　我又想哭了，可是我答应过小有我不能哭的。呜呜呜……小有，我还是哭了，你的心不要痛好不好？还有小神，你说过，只要我的心还在跳动，你也不会疼。可是我死了，心就不会跳了，那你会不会疼？小神，你可不可以也不要疼，这样我就死不瞑目了。
　　我听说死不瞑目的人会变成鬼，在阳间逗留。小神小有，你们还是疼吧，越疼越好，这样我真的死不瞑目而逗留在阳间的话，我们又是炯炯有神了。
　　曾经我一直以为，炯炯有神会永远在一起的，现在我才明白，原来书上写的也是骗人的。炯炯死了，剩下的有神也是一个词语嘛。
　　好讨厌的书，竟然还骗人。
　　亲爱的小神小有，虽然我死了，但是有个问题，我很想知道。我死了之后，你们会不会跟别人组成成语啊，比如下笔有神、神采焕发，这样你们是不是也会和他们在一起？
　　小神小有，虽然我要向妈妈学习，在自己死了之后，仍然希望心爱的爸爸过得开心。可是，我也好矛盾，如果你们跟别人有神了，那我怎么办？我不要你们跟别人有神。
　　呜呜呜……小神小有，如果我死了很多年，1年5年或者10年，那么多年之后，你们是不是就会把我忘记了？我不要被你们忘记，怎么办？
　　可是小神小有，就算被你们忘记我也不知道了，因为我已经死了。
　　我真的死了，小神小有，你们哭吧，让我死不瞑目吧。
　　炯炯笔。
　　写完遗书，炯炯擦干眼泪。他把日记本放进抽屉里，然后来到卫生间。他先洗了一把脸，还用了洗面奶，把自己的脸洗的干干净净的，然后对着镜子笑，他要笑的开心一点，幸福一点，装作不知道。这样，大家就不会担心他了。
　　“炯？”东方有推开门进来的时候，发现炯炯正对着镜子在笑。“怎么了？”来到炯炯的身后，把他抱进怀里。
　　好温暖的怀抱，好舒服的体味，这是他的小有。炯炯靠在东方有的怀里，他傻傻的笑着。
　　第214章 灞ǖ
      咕噜噜……这是炯炯肚子饿的声音。
　　“肚子饿了？”东方有挑起他的下巴，清瘦精致的脸，一如第一次见面时那么清纯。特别是这双眼睛，东方有拇指划过炯炯的眼，好干净的眼神，他永远也不会忘记，初见在诺克亚学院的学生会会议室里，他说：我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯。他说：小有。
　　炯炯有神，一个成语，注定了他们一辈子的沉沦。
　　“嗯，我想吃饭了。”炯炯开口，还是那清亮的声音。
　　东方有牵着他的手下楼的时候，东方神已经弄好了晚餐。
　　“好香。”炯炯闻到了香味，开心的跑了过去，“我饿死了，要吃好多好多的东西。”因为以后死了就吃不到了。炯炯其实是这么想得。
　　“当心烫死你。”东方神拍了一下他的后脑门。
　　“不怕。”反正就要死了，炯炯消极的想。只是表面上他没有表现出来。
　　炯炯吃东西毫无忌惮，只要是好吃的，夹进嘴巴里就吃。结果，呕……他忍不住跑到卫生间吐了出来。
　　“炯？”
　　“炯炯？”
　　东方有和东方神赶忙跑进去。
　　“怎么了？”东方有拍了拍他的背，“哪里不舒服？”
　　炯炯摇头：“没有不舒服，就是没有胃口，从上星期开始就这样了。”炯炯心里悲哀了，终于明白，原来是自已肚子里长了莫名其妙的东西，所以他才没有胃口，才想呕吐的。
　　不只是炯炯，其实东方有和东方神也是这么想得，只是碍于炯炯在，他们不能说，却不知炯炯早就知道了。
　　“那明天再去医院捡查一下，好不好？”东方有顺势推舟。
　　“好。”聪明的炯炯一下子就明白了东方有的意思。他转过头看着小神：“小神，我想吃桔子。”
　　“我现在去买。”
　　“不要。”炯炯拉住东方神的手，又抬头看着东方有，“小有，我们一起去逛街好不好，我们很久很久没有逛街了。”在死之前，他想和小神小有一起留下一段美丽的回忆。炯炯虽然傻，可是也有浪漫细胞的。
　　于是，为了不引人注意，炯炯一身黑色运动套装，带着黑色的线帽，一副咖色的墨镜，而东方有和东方神则穿了比炯炯大上2号的统一款式运动套装。接着三人来到附近的水果超市。
　　这个时候大家都在吃晚饭了，所以逛超市的人不多。
　　“这个这个，我喜欢这个青青的桔子。”炯炯赶忙拿起袋子装满。
　　东方神看着，酸的口水都要流出来了。他大约估计，这一袋，起码有20来个。“旁边的蜜桔吧，比较甜。”不是心疼炯炯怕酸不要吃，而是实在是……“不想吃甜的。”炯炯顺手拨开了一个，一阵酸的味道排徊在四周，别说是东方神，就连东方有看着，也觉得酸的牙齿咯咯响。
　　桔子是按只卖的，所以炯炯吃了一个也无损分量，只要待会付钱的时候说一下就好。
　　一片又一片，炯炯吃的津津有味。“小神小有，你们要吃吗？”掰开一片，炯炯问。
　　兄弟俩难得同时摇头，绝对不要。见他们不喜欢，炯炯又放进自己的嘴巴里：“真好吃。”
　　从超市出来，三人又去租了CD，准备晚上看片子。炯炯提议，他想看鬼片。实际上，是炯炯想知道死不瞑目的鬼留在人间后回怎样。
　　待他们回到家的时候，对门的于文天他们听到他们的开门声，全都挤在门口。一双双担忧的眼神看着炯炯。如果在以前，炯炯可能不明白他们的意思，但是现在，炯炯明白了，他们是担心自己肚子里的东西。
　　“文天、小棉、韩墨。”炯炯咧开嘴，“我们晚上看恐怖片，你们要一起来看吗？”
　　“不用了。”于文天一愣，接着微笑，“晚上害怕了不要躲起来哦。”
　　炯炯嘴巴一撅：“才不会呢。”接着他趾高气扬的走进家门。看着他的背影，那三人眼中的担心浓了，没事吧？希望炯炯没事。
　　炯炯胆子小吗？因为事而议。不过正常情况下，他的胆子是小的。奇怪的是这次看恐怖片时，他竟然一点也不怕。不过，呼噜噜……呼噜噜……看了一半，他竟然睡着了。
　　东方有把炯炯抱到自已的房间里，看着他熟睡的脸，东方有情不自禁的低下头，在他的额头上亲了一下：“炯。”手指轻柔的抚过炯炯的脸颊，“不会有事的。”这么善良单纯的孩子，老天爷怎么忍心让他有事呢。
　　第二天东方有和东方神算起得早了，然没想到的是，当他们睁开眼睛的时候，炯炯已经不在床上了。
　　两人心一跳，赶忙叫着炯炯的名字去寻找，结果在二楼护栏的地方看到了厨房里，炯炯忙碌的身影。
　　炯炯穿着小熊的围裙，很可爱。
　　“怎么起那么早？”东方神来到厨房，从背后抱住他，“怎么了？”这孩子，有些反常。说不出哪里奇怪，但是这样的炯炯，不知怎的，很让人担心。
　　“做早餐，小神你出去，我马上就好了。”把东方神推出厨房，转身的时候，炯炯的眼中布满了泪水。
　　东方有在另一边，把流泪的炯炯看进了眼底，他，怎么了？
　　三个人的早餐是安静而祥和的。只是怪异的气氛让人开心不起来。早餐过后，东方有给利家打了一个电话，说中午赶过去吃午饭，接着，三个人去了医院。
　　“大少，血液透析需要两天才有结果，有了结果我第一时间通知你。”杨医生的脸色也十分沉重。
　　“麻烦杨叔了。”东方有刚准备带炯炯离开的时候，手机响了。一看，是于文天的电话。“我是东方有。”
　　“学长，出事了。你们现在哪里？”于文天的声音非常焦急。
　　“在……医院，炯炯需要更详细的身体捡查，怎么了？”听他的语气，似乎出大事情了。
　　“你们暂时性不要回家，还有东方家和利家应该也不方便过去。现在小区的门口都是记者，今天的娱乐周刊上报出了新加坡演唱会时，乐棉和韩墨在摩天轮上接吻的照片。同时还有你们的旧照，周刊旧事重提，怕是……”
　　“我明白了，不需要担心。”东方有刚收线，手机响起，一看是利家的电话号码，“我是东方有。”
　　“有，是我，利彬彬。”是炯爸爸的来电。“利家门口都是记者，恐怕中午你们不方便回来。”
　　“彬叔，我已经知道相关事情了，现在我们家楼下也被记者堵住了，我……”话刚说了一半，就看见东方神神色紧张的推门进来，“我收到妈妈的电话，说祖宅那边有记者，还说今天的报……”
　　“嘘……”东方有示意东方神等一下在说话，“彬叔，我们现在回我名下的另一栋别墅，地址是XXXXXX，我们在那边汇合。”
　　“好。”
　　“报纸的事情我知道了，刚才文天给了我电话，我们先回海边别墅再说。”
　　自从炯炯和东方神东方有成家之后，这栋别墅就一直空着，不过好在每个月中东方有都有请家政公司的人来打扫。所以马上入住还是没有问题的。东方有他们前脚才进门，后脚炯爸爸就到了，与他同行的还有宁非珏。
　　“利家被记者堵死了，亏得我假公进私才把人给弄出来。”要不是宁非珏开着警车进去，再让炯爸爸改装一下一起出来，不然就算是警车，记者也照样紧追不舍。“这是今天早上出来的报纸。”中途宁非珏因为炯爸爸的交代而买了一份报纸，报纸上的内容其实对明星而言非常常见，但这次引起这么多记者出动的原因是，红遍半边天的哈比组合中，竟然有成员搞同性恋。这才是最劲爆的话题。
　　“你们准备怎么处理？”炯爸爸坐到一边的沙发上，神情是从未有过的严肃。
　　“爸爸。”炯炯靠近炯爸爸的怀里。炯爸爸把他抱紧，当初炯炯进娱乐圈他并没有反对，儿子选择的路，他不会去阻止，但这并不表示有人可以伤害他的儿子。“乖，没事的。”把炯炯抱的更紧了，这个儿子，是他在这个世界上最担心的人，也是最在乎的人，至少有生之年，他绝对不允许有人这样伤害他的儿子。
　　“这件事我先和寇闵商量一下。”东方有最怕的不是同性恋的事情曝光，而是别人会拿炯炯是弱智这件事来攻击他。
　　“好，那个报社交给我来处理。”该死的记者，他一定要让他付出代价。炯爸爸的眼中闪过怒意，速度很快。不过，在场的每一个人感觉到了。这就是18年前被上流社会称为天才的贵公子，大家忘了，利彬彬不只是大少爷，同样，他也是不折不扣的流氓。
　　“神，你先去公司，那边需要人来坐镇。”东方有在拨通寇闵电话的时候，同东方神商量。
　　东方神有100个想留下来陪伴炯炯的决心，可是，有一个必须要去公司坐镇的理智。所以，他不能这么自私。“好。”离去之前，东方神深深的抱了一下炯炯，“乖乖等我回来。”
　　“嗯。”炯炯很听话。
　　在东方神离去之后，大厅里的气氛又压抑了起来。
　　“寇先生，我是东方有，你现在哪里？”寇闵正愁着要联系炯炯，没想到接到东方有的电话：“在你们家对面，我和文天他们在一起，你们呢？”
　　“在我的私人别墅里，具体的事情等你们过来了再说，现在你们有办法离开那里吗？”
　　“楼下堵的各路媒体加粉丝，起码过百，我怕暂时无法离开这里。”别说离开这里，就算是叫个外卖上来也很困难。
　　东方有那边沉默，事情如果不行，恐怕很难谈。
　　“他们现在哪里？”炯爸爸突然出声，姜果然是老的辣。“你让他们在哪里别动，我派人去接他们。”
　　“在我们家对面，你那栋房子里。”东方有诧异，“叔叔有办法？”事一旦关心则乱，东方有现在就是这种情况。
　　炯爸爸点了点头，接着拨通了另外一个电话：“是我，你马上召集100号人去你家楼下厮杀。
　　“厮杀？”那边的雷霆疑惑。
　　“混进里面，把你弟弟他们乔装再带出来，兄弟们准备好长刀，见人只管砍，只要不砍死就好，其他的事情我来扛。”炯爸爸微眯起眼睛。
　　炯炯睡在沙发上，他们准备商量事情的时候，炯爸爸就把放入了少量安眠药的果汁让炯炯给喝了，他不想儿子听到任何暴力的事情。
　　“小区楼下的保全可是业内有名的，要混进去恐怕要费些时间。”雷霆琢磨着。
　　“保全高层我来处理。”炯爸爸在想到这个法子的时候当然也想到了这个问题。等所有的事情交代完之后，他和宁非珏离开了，因为那个敢把他儿子的照片放上报纸的人，他要亲手去处理。离去前，他摸了摸儿子额前的碎发。
　　雷霆的办事效率是绝对高的，召集100号人他这个木木帮帮主的候选人而言，是绝对没有问题的。何况，雷霆本身长得阴柔深沉，他只要站在那里，其实绝对不容忽视。
　　100号人拿着长刀出现是什么情景？就在今天，这些记者见识到了。跑新闻固然重要，但是重要不过命。当一人穿着血衣往他们这边跑，100余人拿着长刀挥舞着往这边追的时候，围在小区门口的记者马上一溜烟的跑开了。
　　那穿着血衣的人跑进了大厦里面，这人是谁？当然是雷霆了。
　　“你？”看着他这幅打扮，前来开门的于文天愣了很久。
　　雷霆走进屋内，长话短说，你们换上这些衣服混在我那些属下群中，然后跟他们一起离开，东方有和炯炯他们在海边别墅等你们。
　　一个小时后，雷霆栽着他们很成功且很安全的到了海边别墅，而那群记者，依旧傻傻的在炯炯家的小区门口等候。
　　“这件事，你们打算怎么处理？”寇闵蹙眉。
　　乐棉和韩墨的事情他的确不知道。一直以为他们是因为青梅竹马，所以关系好些，却怎么也没想到他们竟然是恋人。现在被当街拍了照片，如果是男女性别的话，还好处理一些，可是他们是同性啊，同性的关注度超越了异性好几倍。
　　“我很抱歉。”韩墨不怕离开演艺圈，不怕当不成明星，他真正在乎的，是家人。担忧的视线看着乐棉，他从照片曝光之后就一直沉默到现在。“爸爸和阿姨会理解的。”韩墨把乐棉拥进怀里。是他，是他自私的把小棉拉进这个圈子里，是他，又是他没有好好的保护他，这一切的错，都是他。
　　乐棉摇头。
　　“现在不是抱歉两个字那么简单，你知不知道，如果这件事处理不好，哈比组合就在今天要划上句号了。”寇闵冷冽的语气跟他一贯的好好先生形象不同。“我知道，你们一个个都是大少爷，不在乎这个圈子，但是……”他长长地叹了一声气，“你们明白悠悠之口的利害关系吗？”
　　他的话，引来了大家的再度沉默。
　　“寇先生有什么想法？”东方有冷静的提问。
　　寇闵看了他一眼：“暂时没有。不过，同性恋在我们这个圈子里虽然涉及很广，但是放在台面上，谁也不愿意自己承认。也许有人会说，我不在乎别人怎么说，可事实并不是如说话那么洒脱，所以……”寇闵沉默了一下，“我希望你们否认。”
　　韩墨抱着乐棉的手一抖。
　　乐棉眼神微动，他抬起头看着韩墨。这张酷酷的脸，他从小看到大。在自己最寂寞最无助的时候，是他陪着自己。不知不觉，以前那个男孩子，现在已经是男人了。乐棉伸出手，握住了韩墨的手，他微笑：“我不会否认。”
　　虽然在回答寇闵的话，不过却是对着韩墨说的。刚才韩墨手颤抖的那一刹那，乐棉明白了他的痛，这份感情，一直都是韩墨在主动付出，现在，换他来付出了。
　　“棉？”
　　乐棉拍了拍他的手，他回头对着寇闵：“如果演艺圈和韩墨之间，我必须选择一个，那么我选择韩墨。从前我不懂，也害怕承认同性恋，但是当这件事曝光在报纸上的时候，我的心突然轻松了。因为，我不要再想着会被大家和家人发现，也不用再想着该如何向所有人承认。虽然这个公开的方式很差劲，可无疑，它解决了我的懦弱。”
　　“棉？”韩墨觉得，他听见了世界上最动听的告白。
　　“纵使被所有的粉丝唾弃，你也不在乎吗？”寇闵问。
　　乐棉很坚定的回答：“不在乎。因为我知道我不是活在粉丝的意愿里的，因为我知道，我身边还有朋友会祝福我，因为我知道，这一辈子，要我和我过的，不是别人的悠悠之口，而是那个在报纸上，和我接吻的男人。寇大哥，我不明白你有没有爱过，但是现在，我爱了，而且很爱。”
　　在寇闵眼里，乐棉一直是个无忧无虑的大男孩，他乐观开朗，却从来没有想过，他假装糊涂的背后，也有一颗比谁都看透世情的心。
　　“你们……”
　　啪啪啪……这掌声，是于文天给的。
　　“你们真是……”寇闵最后，把希望寄托在东方有身上。
　　东方有一边轻轻抚摸炯炯的脸，一边道：“我们的事情从来没有隐藏过，而我更加不可能否认炯炯的存在，因为……我这一辈子最骄傲的事情，就是他的存在。”如果现在他能够做到否认，那么当初，他根本就不会公开承认，承认他东方财团的继承人是同性恋，这比一个明星承认搞同志更加困难。
　　何况，东方财团的所有股东，甚至上下员工都知道这件事。东方有如果现在否认和炯炯的关系，等于他的诚信贬了值，东方财团的股票，会再次动荡。
　　“你们……你们既然……”寇闵握紧了拳头，“你们既然有了决定，我就做一次舍命陪君子。”
　　“寇大哥？”乐棉睁大眼睛。
　　“公司那边我会去说服，关于这次事件的记者招待会，希望你们有心理准备。”不去看乐棉感激的眼神，寇闵觉得今天的自己是30多年来最疯狂的一次。而公司那边，想到了吉森和李亦，寇闵叹气，那两人唯恐天下不乱，肯定是举双手赞成的。
　　第215章 宸椿
      作为一个娱乐周刊的记者，王斌跟踪哈比组合有两年了，或者说从哈比组合出道开始就跟踪了。这件事他一直很隐秘，所以根本就没有人发现。起初引起他注意的是利炯炯和东方家两位少爷的事情，不过他很明白，他们的事情不算秘密，何况对他们而言，那个时候的哈比组合才刚刚开始，一则无法引起人家的注意，二则区区一个小明星的身份，一利家少爷的身份，当然也不会乐意。
　　所以他在跟踪其他绯闻的同时，也一直默默留意哈比组合的动静，想要出名，就要有更轰动的新闻，当他把哈比组合成员的身份查清楚的时候，对他们的事情也更有兴趣了。新加坡拍到乐棉和韩墨接吻的照片是个意外，本来时跟踪其他的新闻去的，没想到会这么巧合，更让他吃惊的是那两个人，竟然是恋人，当初的资料里没有记错的话，他们在名誉上，应该是兄弟，异父异母的兄弟。
　　在拍到这张照片的时候，他马上又到韩墨和乐棉老家所在的城市展开调查，看着桌子上关于哈比组合每个成员的资料，王斌很得意，如果说利炯炯和东方家两位少爷的新闻还不够轰动所有的粉丝，那么加上其他成员的资料，哈比组合的新闻，就够有力了。
　　春天的月光带着几分寒冷，照耀进王斌的家里，而这一幕，全被对面住客看见了。
　　“怎么样？”宁飞珏看着望远镜前面的男人。
　　利彬彬回头看了他一眼：“他的房子里目前没有人，是时候去会会他了。”
　　试问，当你在自己家里，并且是房门反锁的情况下，你正在认真的做某一件事，回头时候，突然看见有陌生人站在你的背后，你会是怎样的反应？
　　砰……咖啡杯掉在地方。王斌苍白的脸色表露了他的紧张和害怕：“你们……你们是谁？你们怎么进来的？”
　　利彬彬来到王斌的面前，他唇角扯出优雅的笑，俊美的脸上透着邪邪的气息。“你把我儿子的照片拍的那么清楚，却不知道我是谁？这话说的有点过份了。”拿起桌子上的照片，照片里，是炯炯和东方神或者东方有在一起的亲吻照片。有现在最新的照片也有……眼中闪过锐利的光芒，也有两年前炯炯还在诺科亚学院的照片。
　　奇怪？利彬彬眯起眼，看这些照片是最近才冲洗出来的，但是炯炯两年前在诺科亚学院的照片为什么会在这里？
　　“你……你是……”王斌的确知道炯炯是利家的少爷，就因为这是大众的身份，所以他并没有认真的去查每个利家人的背景。就像他知道东方神和东方有时东方家的少爷，大众身份嘛，谁知道，就没怎么在意了。“利彬彬。”
　　噗……利彬彬拿着那张东方神和炯炯在马路边接吻的照片：“拍的真好。”
　　“你……无故闯进我家想干什么？我……我可以报警的。”这个看上去明明还在微笑的男人不知道怎么的，他打从内心升起了恐惧。
　　“干什么？”利彬彬挑眉，“作为一个新时代的好爸爸，你说，在你大肆张扬的宣传我儿子的私事，以至于对他造成伤害的时候，我会干什么？”威胁，非常的明显。
　　“如果害怕私事被查出来就不要当明星，明星本来就没有隐私权，大家都是这样在报道，又不知我一个人。”王斌辩护，同时朝着门口移动，然而……刚才没有发现，门口竟然还站着一个男人，男人带着帽子，他看不清男人的脸，只是觉得男人很高，而且，那个男人的手上海拿着一把枪。“你们……你们……我要报警了。”他跑到电话旁边，刚拿起电话时，只见一道亮光闪过，一把剪刀就插在置放电话机的檀木茶几上。那把剪刀，是刚才他正在剪报道的那把。
　　“手滑了一下。”利彬彬耸了耸，“不过你放心。下一次，我一定会很准的射穿你的掌心。”利彬彬把手伸进裤带里，摸索一会儿，然后拿出一把小刀，“要不要试试看？”
　　“你……恶魔……你不是人……那么多的记者在极道明星的隐私，为什么你偏偏要来找我。”声音在颤抖，身体更是控制不住恐惧。
　　“原因很简单，因为他们报道的不是我儿子的事情。”利彬彬又拿起桌子上的其他照片在看。“没错，你们报道明星是隐私是你们的职业问题，我不该怪罪你的。”
　　利彬彬的话让王斌松了一口气。
　　“不过。”王斌才稍松了一口气，利彬彬接下来的话又把他的心给吊了起来。“很多明星任由你们去报道，是因为他们没法子反击。你要知道，反击也是我的个人自由，”再度一步步的逼近王斌，把王斌吓的瘫痪在沙发上。“你……到底想干什么？”
　　“把这些照片的所以底片都给我。”
　　“不行。”王斌拒绝，他是记者，如果把这些底片交出去了，那他那什么混饭吃。
　　“不行。”咻的一声，小刀的弹簧跳一下，刀口弹了起来。利彬彬一脚踩在王斌两条腿的中间，阴冷的小刀抵着他的脖子，“怕死吗？”
　　王斌不说话，不过唇色如同薄霜。
　　“其实死亡并不可怕，可怕的是求生不能、求死不得。”刀尖沿着他的脖子一路往下滑，停在她的腹部，“我一直好好奇，太监被割了之后，为什么还不会死。既然你不想死，我就勉为其难的留下你的活口，不过，在伤害了我的儿子之后，活罪也是难逃的。”
　　“你……你……”王斌想并拢双腿但是抖索的双腿根本使不上力气，他想大喊救命，但是喉咙里根本发不出声音。
　　“我想干嘛？就是想看看，你会不会跟太监一样，割了还能活着啊，至于结果，你就听天由命了。不过，我要好心的提醒你，我虽然给你一次机会，让你听天友命，那个门口的老虎可比我还疯狂。所以……”刀尖继续下滑，“你只有一次的机会。”
　　“啊……”在利彬彬举起小刀准备一刀砍下的时候，王斌大喊，“这些照片的底片我可以交给你，但是我的底片并不齐全。”
　　什么？
　　十分钟后王斌把所以的底片拿了出来：“我的底片就这些了。这部分是乐棉和韩墨，同时还有他们双方的家长。这部分是于文天的，还有关于他家人的一些。这部分……这部分是你……你儿子的。”
　　利彬彬把底片一卷卷的看完：“我儿子两年前那些照片的底片呢？”
　　“这部分的底片我没有。”王斌老实交代。
　　哦？果然，心中那不好的预感被应验了。
　　“那么这照片你是从哪里拿到的？”
　　“这照片是有人寄给我的，我一看是好东西，就……就没有理由拒绝了。”王斌说着，不跟看利彬彬。
　　利彬彬瞥了他一眼，又拿起桌子上他正在草拟的资料：“这是你们准备要报道的篇幅？”
　　“是的。”
　　把那些篇幅认真的看了一遍，即使站在门口的宁非珏也感觉到了他强烈的怒气，更何况就在他旁边的王斌。“我……这些资料也不是我的。”王斌赶忙解释，“也是和这些照片一起寄给我的。”
　　真正一起利彬彬的愤怒的有两份篇幅。一篇是关于炯炯身世的，还有一篇是关于于文天身世的。利彬彬不知道对方从哪里的到的消息，竟然知道了炯炯的雅润的孩子，而且还就当年初雅润失踪的事情旧事提起。而那边关于于文天的篇幅，则提到了于文天杀死雷霆亲妈一事。
　　不好。
　　利彬彬头疼了，到底是什么人，在针对什么？对方的目的显而易见是冲着哈比组合来的，不过，表面上是冲着哈比组合来的，实际上针对他儿子的。不管于文天、韩墨、还是乐棉，他们不只是哈比组合的成员，同时还是炯炯的朋友，唯一的朋友。利彬彬很不想承认。但是他明白。对方的确是冲着他儿子来的。
　　该死的。
　　雅润。
　　怒火来的快，快的要灼伤他的理智了。利彬彬的自制力很强，强到了寻常人的想象。宁非珏知道，就算像他这种从记录部队出来的人，自制力也没有利彬彬那么强，而现在，自制力如此强悍的人，他的理智正在一步步的瓦解。到底这个篇幅里写了什么？
　　宁非珏开始担心利彬彬了，他不再守着门口，而是来到他面前，从他的手中接过那些篇幅报道。心，被堵住了，枪口对着王斌的太阳穴。
　　东方有的海边别墅既然决定公开承认自己的感情，那么困扰他们的媒体报道也就不存在了，他们根本不知道王斌那里的资料足以颠覆他们一切的理由。
　　炯炯和乐棉玩的还能开心，韩墨、于文天还有不速之客雷霆在大厅里看电视，其实，表面他们没有压力，实际上在等记者招待会的那天。
　　东方有的手机响了，是利彬彬来的电话。
　　“找个安静点可以说话的地方。”东方有还没有开口，利彬彬的第一句话就让他意识到事情的严重性了，他看了一眼客厅里的几个人，然后上了二楼的书房。
　　嗯？雷霆是什么人，东方有刚才的那一眼意味深远，他有些诧异。
　　推开书房的门，东方有将门反锁。“彬叔，什么事情？”
　　“二前你们的生日宴会上发生的事情还记得吗？”利彬彬的直奔主题让东方有非常意外。
　　“当然记的。”
　　“那个时候你爸的小老婆把炯炯和神在马路上接吻的照片公开了，是不是有这件事？”
　　无缘无故，利彬彬不可能提起这件事，现在他旧事重提了，绝对不简单。“彬叔得意思是，那些照片又出现了吗？两年前那件事之后，所以的照片包括底卷都已经收回来了。”
　　“那些照片是我在那个记者王斌的家里发现的，我问过王斌，他说是神秘人寄给他的。同时……”顿了一下。“我手中还有一些资料，雷霆在你那吧？如果在的话留下他，我还有事情要跟他商量，我和你舅舅现在回来的路上。”
　　晚上八点利彬彬和宁非珏到了。环视四周，这里的气氛似乎没有受到那些报道的影响，这应该说是件好事情。
　　“爸爸，”炯炯跟利彬彬打招呼，“爸爸，我跟小棉玩弹子跳棋，你要一起玩吗？”
　　在炯炯面前，雷厉风行的利彬彬又成了村子里那个嬉笑玩闹的炯爸爸。“儿子乖。爸爸有些事情和你媳妇商量，等下来陪你玩，好不好？”
　　“好。”炯炯甜甜的应了一声，和乐棉继续。
　　“雷霆，韩墨。你们也上来。”
　　于文天惊讶，是什么事情，韩墨能知道，而自己不能知道的？
　　“不要想那么多。”宁非珏为了预防他们偷听，所以留在客厅里。“你知道人为什么活得那么累吗？”
　　于文天打趣：“活得没有舅舅那么长，有些事情也没有舅舅知道的那么清楚。”
　　噗嗤，他幽默的话引来了宁非珏的大笑：“其实文天，你是个聪明的人，可有时候就是太冷静了。”
　　太冷静了吗？语气说太冷静，倒不如说自己太理智了，可是他怎么可能不理智？毕竟曾经……想着想着，又想起曾经的那些事情了。
　　“人谁没有曾经，如果刻意的要把自己的过去磨灭，那么人生就不完整了。”宁非珏的性格非常豪迈，说是豪迈，其实宁非珏知道，自己是自私。其实自私也是一种勇气，毕竟人活着就一辈子，如果不自私一点，那么这辈子就不属于自己了。
　　书房里没有炯炯在地地方，炯爸爸就成了利彬彬。
　　“这些篇幅，你们有什么想法？”
　　“我去杀了他。”雷霆是第一个说话的人，不过他在笑。
　　韩墨沉默了；“这件事被报道之后，爸爸只给了我一个电话，他说；如果我知道自己在做什么就照着自己的心意去做吧。我想，我不怕被人说三道四。”韩墨爸爸没有反对两个儿子在一起，主要源于他的经历。
　　那场事故，把自己最心爱的老婆和乐棉的爸爸一起带走了，剩下他和乐棉的妈妈，以及两个儿子。他们是知道失去至亲至爱的痛苦，所以，他们不会让他们的孩子再一次经历这种痛。
　　最后，利彬彬把视线停在东方有身上，东方有深邃的眼神非常平淡，甚至会让人以为这件事跟他没有关系，可实际上……看他拿着资料的手又多用力，就知道他的怒气有多大。
　　“后天知命娱乐就报道上的事情来一场记者招待会，与其一个一个去查，甚至毫无头绪，不如请君入瓮。”东方有的笑容和雷霆有的比，甚至还要深一些。温柔一些。
　　这个人？雷霆挑眉：“说来听听。”他最喜爱做报复的事情了，甚至让对方付出十倍百倍的代价。
　　“如果后天那个叫王斌的记者没有在记者招待会上把这些事情捅出来，那么对方会不会坐不住，而主动攻击？记者招待会的地点是东方酒店，当初选自家酒店就是为了方便管理，没想到还能守株待兔。后来，酒店停业一天，我把所以的订单都取消了。”东方有一边说，一边眯起眼。
　　什么？
　　停业一天？
　　把所有的订单全部取消？
　　这要损失多少钱？甚至要赔偿多少的违约金？雷霆惊讶不已，很少有表情的韩墨也睁大了眼睛。这个男人……才可怕呢。
　　“接下来呢？”利彬彬突然又恢复了炯爸爸的玩世不恭，他咧嘴浅笑，“听起来很有意思。”
　　“我让神带着华天帮的人伪装成保镖，守住每个通道，甚至在每个路口都装了监视器。”东方有打开桌子上的办公电脑，“这是东方酒店的平面图纸，这些圈圈的地方会在今晚安装上无线监视器，电脑程序接受到无线监视器的信号之后，会自动的保存入场者的脸，作为一个独立的文件。我想，有了这些文件，接下来的事情就不难了。”
　　“这个程序错综复杂，恐怕花费了不少人力物力吧？”炯爸爸问。
　　“东方财团的网络技术部整个部门一起，用了三个小时来编写的。”东方有坦诚。在中午寇闵回去之后，然后电脑通知后天召开记者招待会的时候，东方有提议地点选在东方酒店的同时，他就有了这个主意，于是让东方财团的网络技术部同时行动。
　　三个小时，听起来只是一个阿拉伯数字三，三个小时甚至算不上长，但是让一个世界前列的集团公司技术部整体人员，花上三个小时去编写的程序，可不只是一个三那么简单，在东方有刚才的介绍中，听起来非常简单，可里面的复杂是他们这些外行人无法懂得，如果不是东方财团的网络技术部人员够优秀，或者人员够多的话，即使分工合作，也需好几天的时间。
　　一个简单的三字，一段不简单的经历。
　　于是，今年愚人节前的三月，开始变的不一样了。
　　相比于别墅中的那些人，利家和东方家的长辈可不同了。
　　“你听听你儿子怎么说？他说，不扰你担心。我的事情我自己会解决。”东方潭在东方夫人面前告儿子的状，“这是人为子说出来的话？我作为一个父亲，担心自己的儿子有错了？”那两个混蛋小子，“我那是担心他们，我是担心他们误人子弟，担心解决那几个朋友。”
　　东方夫人看着老公，明明嘴巴里说着不满的话，可是那眉飞色舞的样子，分明在炫耀。
　　“亲爱的。”东方夫人给东方潭倒了一杯茶，“既然你这么不满意儿子，有这么生气，不如登报，跟他们脱离了父子关系算了。”
　　东方潭白了爱人一眼：“老婆，你取笑我啊。”好吧，他承认，他没有不满意儿子，也没有生儿子的气，相反，他非常乐意看这出戏，甚至巴不的可以借媒体来打击儿子的狂傲性格呢。这么想着，东方潭高兴的不得了。“亲爱的，其实我最满意的是你，这两个儿子是你给我生的嘛。”巴拉巴拉的缠上东方夫人。
　　东方夫人轻笑：“可是亲爱的，生了两个这么不孝孙的儿子，说到底还是我的错了。”
　　第216章 逑葳
      相对于东方潭和东方夫人的镇定。利家又是一番景象。因为利水和玉竞连的婚事，他们忙着购买新婚物品，根本无法估计炯炯的事情。而且他们相信炯爸爸有这个能力解决儿子的事情。同时，为了避开媒体的追踪，他们一家人包机去了法国。名为添够利水恋的结婚用品，实际上，为了避免给哈比组合那个事情贴乱。
　　知名娱乐总经理季亦公然登报表示，关于哈比组合成员的同性恋时间，他们会给粉丝一个满意的交代。注意，是粉丝，季亦的意思是，他们不需要给媒体交代，这就是季亦，狂傲自负的男人。
　　记者招待那天，东方酒店。
　　“大家好，我是季亦，虽然我每天的曝光率很频繁，不过跟大家这么贴近的见面，已经是去年的事情了。”季亦的幽默永远出人意外。不过，他阴晴不定的性格在媒体中也非常有名。
　　跟在季亦后面并排站着的，是哈比组合的四个成员：炯炯、于文天、乐棉、韩墨。
　　“好了，既然说了是记者招待会，当然是记者发问的时间。不过……”季亦眯起眼，“这个会是我们召开的，有些规矩也得照着我们定的来，大家一窝子像蜜蜂一样的提问，嗡嗡的很不舒服，所以，为了避免我们偶像的心浮气躁，大家一个一个举手发问，怎么样？”
　　季亦似笑非笑的样子特别迷人，那邪邪的像痞子一样的味儿，让人没办法拒绝。
　　在季亦离开之后，炯炯等哈比组合的四人坐了下来，寇闵坐在他们的旁边，拿着话筒道；“大家的椅子扶手上有一个按钮，谁按钮的速度最快，这边的屏幕上会显示该椅子的号码，那么由该名记者发问。”
　　首先按按钮的记者提问的第一个问题，当然是关于乐棉和韩墨报道的事情。那名记者问“相信这份报纸上的报道，每个人都有兴趣知道，那么的，乐棉和韩墨先生愿意为我们解释一下吗？”
　　这句话问出以后，现场安静一片，大家都想在第一时间听韩墨和乐棉的借口，以为他们的脑海里想了很多歌反驳借口的理由，可是，他们绝对没有想过，当韩墨开口的时候，他们所有准备好的理由，竟然一个也用不上。
　　韩墨对着话筒。很冷静的开口：“如大家看到的那样，我们是恋人。”
　　什么？
　　桌子底下，韩墨握住了乐棉的手、乐棉的手很冷，他是怕的，但是他不后悔承认，然后，当然熟悉又温柔的热度传递过来的时候，渐渐的，乐棉不怕了，人生最可悲的，就是明明相爱，而又不能承认，一辈子狠狠短，在这短暂的一辈子里，他们不想做别人的奴隶。所以……乐棉和韩墨的手紧紧的牵在一起。
　　“韩先生的意思是，你们是同性恋，对不对？”另一个记者回神，立即语意尖锐道。
　　“针对于这件事而言，我不否认我们是同性恋，如果针对同性恋的定义而言，那么我可以回答大家，我不是因为同性恋而恋上同性，而是因为恋上的人是同性，而成为大家眼中的同性恋。”韩墨回答。
　　“你这样的说法是不是代表你否认自己是同性恋，是不是表示其实你也觉得同性恋可耻？”
　　“你……”
　　“乐棉先生。你这是在人生攻击。”又一记者针锋相对。
　　“作为一个记者，你们连国语的比喻都不明白吗？我说你们像国民党一样，难道你们就是国民党吗？”
　　“乐棉先生，听说你的妈妈和韩墨的爸爸结婚了，那么在名义上你们是兄弟，兄弟搞同性恋，你们不觉得恶心吗？你们不觉得在欺骗你们的粉丝吗？”
　　“首先。”韩墨提高了声音，拉回了大家的注意力，如果让乐棉回答，怕是碗和筷子就这样吵架了。“我们从来没有欺骗过我们的粉丝。恋爱是两个人的事情。如果大家觉得因为是明星，所以恋爱也需要大家认同的话，那么。这个明星的光环，我可以不要，其次，我们是来唱歌的，不是来卖自己的私事的，最后，如果你觉得恶心了，大门在哪里，你可以自便离开。”
　　韩墨桀骜不驯的话，引起了守在电视机前观看现场直播的粉丝的尖叫，他们之所以支持韩墨，就是因为他够酷，如果今天韩墨选择了别人，他们可能会不服气，会嫉妒，但今天韩墨选择的是乐棉，同样是哈比组合的一员，这样以来，他们就没有嫉妒的理由了。
　　而且，二十一实际的今天，在同性恋可以公开结婚的年代，媒体们忽略了粉丝的心态。比起所谓浪漫的言情故事，他们更喜欢看唯美的耽美故事。
　　“那么韩先生你们……”
　　“好了，第一个问题就此打住。”寇闵赶忙站起来，“关于乐棉和韩墨，大家不过是想知道他们是什么样的性质，现在他们承认了，他们是恋人，那么，他们也对自己和粉丝们做了一个交代。如果大家没有别的问题。这次的记者站待会就此结束，如果还有别的问题，请大家继续下一个问题。”
　　……酒店保安部办公室办公司里有三台笔记本同时在运作，而操作他们的主人是东方财团网络技术部的优秀员工，他们的身后站着东方有，炯爷爷，宁非珏及雷霆。
　　今天进来的人数档案已经全部独立出来，他们只需要分工查看人额的身份就可以。
　　“这是公安局内部系统。”技术部人员介绍，“只要对方还是中国公民，且在来客登记的名字是正确的，那么一定查的到。”
　　以记者身份前来的一百来个人额，被分别登记在三张纸张，由三名技术人员分别查看，如果查不出，或者碰到身份有嫌疑的，技术人员就圈出来。
　　半个小时之后，每个技术人员把自己负责的来客登记已经检查完毕，其中，只有一名人员非常可疑，虽然公安网根本这个名字把所以取名为这个名字的人都列了出来，但是这中间，没有一个人跟来客符合。
　　“你们看，这个名字显示的来客是这个档案。”技术人员把来客相貌的那个档案打开，“但是根据公安网的登记，有关这个名字的公民有两个已经病逝，其中一个是中年男子，还有一个还在上小学的10岁女童。而这档案里的来客，对方不只是身材臃肿，而且和这唯一符合条件的中年男子张的也不像。
　　“等等。”东方有蹙眉，这个记者虽然化了浓妆，可是东方有觉得很眼熟，然自己的印象里，始终没有这么臃肿的人。“你把这个人ps一下，体积变瘦，然后把对方的浓妆去掉。”
　　如果没有猜错的话，对方应该是伪装的。
　　“是，总裁。”
　　十分钟后。
　　“该死的，竟然是她。”东方有心一冷，眼中的浓烈的杀气涌现。
　　不只是东方有意外，在场所有的人都非常意外，“她简直有病。”对女人相当绅士的宁非珏也忍不住骂了一声。
　　“雷霆，你伪装一下，去把她带出来。”炯爸爸沉思了一会儿。
　　“不用，”东方有锐利的眼神，自信的语气。“那个会场里的人随时可以控制。”
　　“哦？”宁非珏好奇，肯定不是好法子。
　　“里面已经准备好了香薰，随时可以迷晕他们的理智，神不知鬼不觉的把人给带出来。”东方有时那种可以用很斯文的声音说着残忍话的人，不过，他很少残忍。借东方神的话说，因为他太认真。
　　记者招待会现场“利炯炯先生，在问这个问题之前，我先代表所有的记者慰问你的伤势。”那记者倒是彬彬有礼。
　　“谢谢，我的伤势还需要多多休息，如果大家关心我的话，请不要一直来打扰我。”炯炯一板一眼的道。
　　噗……于文天听了，忍不住想笑。
　　第217章 逅劳
      那名记者也不闹。依旧好脾气的道：“既然炯炯你不舒服，那我就长话短说了。炯炯和乐棉韩墨一样，也是同性恋，对吗？”
　　炯炯对同性恋这个词早就有免疫功能了，而且，在炯炯心中。没有比死亡更难过的事情了。所以，在他知道了自己即将不久于人世之后，任何的伤害都起不了作用了。
　　“嗯。”炯炯点头。“但是我只喜欢小神和小有，我们已经结婚了。而且我没有欺骗任何人，在我当明星的时候我就已经结婚了。”炯炯一次性把总结性的问题给回答了。“你还要问什么吗？”
　　“呃？”那个记者很意外。
　　在炯炯身上，的确问不出什么，因为他和东方神东方有的事情从来都不是秘密，而且当初事关他们的视频那么红，所以不存在欺骗和隐瞒这一说。
　　啪啪啪……季亦的掌声响起，接着他走了出来，“其实，大家追着明星不放，无非也是想报道他们不为人知的隐私，现在，他们的隐私就摊开在太阳下，欢迎大家可以放心的报道了。还是那句老话，天下无不散之筵席，由于炯炯的身体还没有恢复健康，今天的记者招待会就此……”
　　这个时候，现场有一个人突然想站起来却又被不知何时靠近他的人给敲晕了。因为香薰的关系，那些记者有些昏昏沉沉的，根本不知道现场中，有一个人离开了他们。待对方被带走之后，香薰又被换了，变成提神的，大家也不曾注意，全当刚才的眩晕是因为在空调里待得太久的关系。
　　“如果我没有记错的话，刚才是现场直播的，没关系吗？”雷霆想起了什么。
　　“没事，就几秒中的时间，我们酒店的干扰器干扰了所以的信息。”东方有解释，接着门口响起了敲门声：“大少，人已经被带到房间里了。”
　　东方有走进房间的时候，那个被仍在地上的人已经被退却了伪装，而东方神正坐在哪里。“我不得不佩服，你真的很厉害。”东方有搬过一张椅子坐在她对面，“安妮可，你真让我意外。”
　　医生不是说她的精神有问题了吗？他安排的私家侦探不是二十四小时监视着他们在法国的一举一动吗？为什么她还能出现在这里？
　　东方神不语。紧蹙的眉说明了他的不耐烦。而安妮可，是的，那个把炯炯两年前的照片，以及身世之类的资料交给那个名叫王斌的记者，正是安妮可。
　　安妮可的头有些昏沉，她先是疑惑的看着面前的两个男人，一摸一样的男人，接着她瞪大了眼睛。思路慢慢地清晰了。她扯出笑容看着东方神和东方有：“我就是野草，春风一吹就长出来了了，不过，你们也别指望自己赢了。”
　　她的话让东方有意识到了危险在逼近的可能性。而东方神完全没了耐性，他拿起旁边的水果刀，直接刺进安妮可的眼底。
　　然而，意料中的疼痛并么有袭来，安妮可睁开眼，原来小刀插进了她旁边的地毯上。“你既然会害怕，为什么还要一而再再而三的挑战我的耐性？”这个女人是东方不败吗？为什么这愚蠢的脑子就是想不清楚。
　　“如果当初你把我烧死，就不会有这个问题了。东方神，你当初为什么不把我烧死。”安妮可大喊，“你知道我每日每夜在噩梦中醒过来的是什么生活吗？我的儿子……把我的儿子还给我。”她从地上爬起来，想冲过去，但是手脚被捆住了，根本无法行动。接着砰的一声，她额头着地，倒在地上。
　　“喂……喂……”东方神上前踢了他一脚，却发现她没了动静，不会死了吧？
　　一个小时后，安妮可被送到了医院，送她去医院，并非东方神善心，而是这个女人的身上还有很多个为什么想问。但是到医院时，医生说，她已经断了气，是服毒的。沉思了一会儿，东方神联系了林德渊。
　　一个小时后，林德渊到了，原本在法国的人，却在一个小时到了中国，并且还出现在自己的面前，东方神很诧异，监视他们的私家侦探怎么没告诉他？
　　不过很快，宁非珏的出现解答了他心中的疑惑。“同事打电话过来，安妮可在法国杀了法国公民，那边警方说，那男子在法国为自由侦探。现在法国的警方正在通缉她，希望我们中国的警方配合。”
　　太平间里，安妮可永远沉睡的容颜，看上去没有了活着时的厌，反而觉得纯净了很多。
　　“林先生？”东方神想问这件事的经过，但是现在，他沉闷的心问不出话来。
　　“是我的错，一切都是我的错。”林德渊抱头痛哭。“刚到法国的时候，我们生活的很开心，妮可的精神也渐渐的平静了，甚至她愿意走出房间，愿意跟邻居说说话了。是我……是我没给她足够的安全感，是我令她不安了，因为农场渐渐繁忙了，我开始忽视了她，我忘记了她是一个病人，需要我照顾的，因为我的忽略，她开始不安了，以为我抛弃了她，她甚至怀疑我在外面有别的女人了。又一次，她的疑心病又发作了，就因为我跟邻居的姑娘多讲了几句话，那天，在我去农场忙的时候，她竟然拿起刀想要去杀那个姑娘，说来多亏了东方先生一直派私家侦探监视我们，那个私家侦探看那个姑娘有危险，于是现身救了她，却没想到自己因此陪上了生命。
　　妮可有精神病，在法理上，她是不需要承担法律责任的。所以法国的警方把她送进了精神病医院里，在精神病医院的时候，她恢复的非常好，我每天都抽空去陪她。有一天，她告诉我，说她自己想回家看看，哪怕只是在家里躺一下也没有关系，我想，只是回家走走，到时候再把她送回来也没有关系的。哪想到转个身，她竟然偷了护照逃跑了。
　　我本来不敢肯定她会去哪里，可是这个世界上，最令她放不开的地方，我想是这里，所以我跟着回来了，我不敢联系东方先生，我怕你们会因此而伤害她。可如果当时我联系你们，也许妮可她就不会……”
　　林德渊哽咽的哭泣声令大家心酸。
　　他没有错，甚至是个无辜的局外人，却为何要承担这样的经历？一切的一切，只能怪老天爷太爱作弄人。
　　安妮可hi火葬的，在火葬前，林德渊有一个要求，可不可以抱宁羽轩来见她一面？东方神表示自己不能做主，所以给了宁木时电话，宁木时一口答应之后，就亲自抱着儿子过来了。
　　昔日那个美丽的女人，今天到了这个地步，这不是他们乐意见到的。
　　最后关于炯炯和东方神东方有他们两年前照片的来源，林德渊把自己知道的说了出来，原来 两年前，东方神和宁木时抛弃安妮可的时候，她一直欧让私家侦探在跟踪他们。
　　而东方神好东方有的生日宴会，如果那天东方二夫人没有行动，安妮可也想站出来让他们名誉扫地。
　　所以那天，其实她隐藏在安全的某个角落里。
　　只是当她看见了东方二夫人的下场后，聪明的她放弃了，且等待着下一个时机。
　　当晚，林德渊带着安妮可的骨灰离开了。这个男人，当真那么洒脱吗？其实他内心的哭，谁也不知道。
　　解决好所有的事情，东方神和东方有回了家。而炯炯等人在记者招待会之后，早就回家庆祝了。他们庆祝是因为自己最担心的事情已经不是秘密了，这样就不怕别人知道了，他们不在乎明天的报纸会怎样，也不在乎他们的粉丝会怎样看他们，至少现在，他们想的很明白，只要自己活儿多开心，别人什么的，其实都不重要。
　　“小炯，你怎么了？”乐棉看着闷声不吭的炯炯，“快过来一起啊，呐，你喜欢喝的酒。“他倒了一杯，送到炯炯面前，可谁知炯炯突然退开他，跑进卫生间呕吐了起来。
　　“炯炯？”于文天跟着跑进了卫生间，“你怎么了。”他看着炯炯苍白的脸色，“哪里不舒服？”脑海中突然想起了三天前医生说的话，他的肚子里长了个东西，难道真的那么严重吗？
　　“我，我想睡觉了。”炯炯跟大家说了声再见，回到自己家，他看着空荡荡的屋子，小神和小有还没有回来，炯炯觉得好难过，好寂寞，好无助。
　　他回到自己的房间里，拿出自己的日记本。今天炯炯不写日记，而是把以前写的日子一篇又一篇的看了一遍，看着日记里记载的点点滴滴，炯炯的脑海里也想着曾经的每个点滴的画面。
　　第一次相遇的时候，他趴在小神的窗口，打扰了他和女生的亲亲，炯炯偷偷笑了，原来那个时候他和女生是在玩亲亲啊，炯炯觉得心有些酸酸的，他吃醋了，继续看着日记，第一次在诺克亚学院学生会的会长办公室，他和小有相亲相爱了。想起那会儿，身体还能跟着回忆起共鸣。眼神涩涩的，炯炯想哭了。
　　一篇篇的日子看下来，炯炯觉得，像是在一个故事，故事里的孩子，从他变成了别人，最后的视线停在日记本里夹着的那张名片上，名片的主人，名叫欧阳煜。
　　那个漂亮的欧阳哥哥说，如果以后有发生什么不可思议的事情，可以联系他。
　　在炯炯的心里，肚子里长了一个和三个月婴儿一样大的东西，也是不可思议的事情，而且，他现在可以说说话的人，这个人不能是自己认识的人，因为他怕在他们的面前哭，怕让他们担心，而只见过一次的欧阳煜却最合适了。
　　炯炯满心期待的能和漂亮哥哥多说说话，却没有想到在拨通电话之后却是；我是欧阳煜，我现在不方便接听你的电话，有事请留言。
　　欧阳哥哥，我是炯炯，炯炯有神的炯炯，你还记得吗？我就是那个被你的瑞士糖仍中额头的炯炯，我们在酒店里见过的，我还看见你和一个大哥哥在搞同性恋，你还记得吗？
　　呜呜呜……欧阳哥哥，我快要死了。
　　说着说着，炯炯哭了。
　　我好想找个人说说话，我好想发泄一下，可是我好怕大家担心，我只能找欧阳哥哥你了，一定会觉得很奇怪，为什么我这么开心的一个人会难过，因为我发生了一件很大又不可思议的事情。
　　医生说，我的肚子里长了一个很大很大的东西，那东西跟三个月的婴儿一样大。你说是不是很大又不可思议的事情呢？我还听医生说，这个可能是癌，欧阳哥哥，你知道癌是什么吗？是一种很厉害的病.。也就是说我快要死了。
　　哎……炯炯叹了长长的一口气。
　　咚咚咚……他的房门被敲响了。
　　欧阳哥哥，我不跟你说话了。我想了很久，我决定要在死之前离家出走，这样大家就看不到我死了，就不会难过了，只是，我死在外面的话，如果身体腐烂了还没有被人发现，长出一只只的小虫子，那怎么办？
　　门口的敲门声停止了，接着是门把转动的声音，炯炯赶忙按掉电话，然后跑去开门。“小有？“门打开，又是一张笑容灿烂的脸。
　　只是，东方有摸了摸他的头：“笑的真难看。”
　　炯炯很委屈，他都要死了，怎么可能笑的好看啊？但是看着小有，似乎心情比前几天好耶。难道是为了让我放心的吗？想着这个，炯炯更悲伤了。
　　奇怪？
　　东方神确定不是自己的眼睛有问题，而是这两天炯炯真的很诡异，就像今天晚上，当他们兄弟想要跟炯炯一起睡的时候，炯炯却说，他想要一个人睡。然后，不顾他们的意愿，一个人回了房间。
　　“他怎么了？”东方神问东方有。
　　东方有挑眉：“先给两家的长辈打个电话，就说事情已经解决的了，让利家可以回国了，而我们明天带着炯炯回家吃午饭。”东方神和东方有的心情的确是不错，不只是安妮可的事情解决的问题，而是刚才回来的路上，杨医生给了他们电话，说炯炯的报告已经出来了，不是癌。
　　试问，有比这更欣慰的事情吗？
　　当天晚上，明月高挂时，某个小屁孩拉着一个很大的行李箱，三步一回头的看着自己家的小区，离开了。炯炯是学武之人，他如果想神不知鬼不觉的离开，东方神和东方有的确很难发现。
　　而那两个男人又因为这几天的疲劳压抑，晚上睡的太熟了，又或者他们从来都没有想过，他们的小屁孩竟然会离家出走。所以当第二天，两人去敲炯炯的门时，看着里面叠的整整齐齐的被子，和一封信时，他们傻住了。
　　东方有拆开信，当他看到信的标题时，有一中天塌下来的感觉。
　　信的标题是：炯炯的遗书。
　　“怎么了？”看着发愣到几乎傻住的大哥，东方神接过那封信，结果，他也傻眼了。
　　兄弟两人耐着心思把信看完，又把和信放在一起的财产分配表给看完。是要担心现在在哪里？还是要佩服炯炯的幽默？两人真的哭笑不得。不过，他们明白了一件事。以后不管是好的坏的，再也不隐瞒炯炯了，因为那个孩子，傻得让人心疼。
　　话说炯炯，在半夜三更离开家之后，他不知道该去哪里，打的又舍不得，于是炯炯上了公交车。结果公交车把他送到了火车站。
　　炯炯在火车站站了很久，他拿出兜里唯一的一张五十元，拿了一张火车票，然后踏上了未知的旅程。
　　第218章 謇爰
     一张火车票，把炯炯送到鸟不生蛋的地方去了，但是，那些留在城市里的人却压抑了。他们的压抑不是因为担心炯炯会怎样，反正，因为东方神在炯炯的皮肤组织里安装了芯片，所以无论他在哪里，他们都能在第一次时间知道。
　　现在让他们压抑的，是关于媒体。
　　原本以为在昨天的记者招待会之后，媒体写不出什么了，却没有想到今天报纸的头条，竟然如此震撼。
　　对方报道了炯炯的身世，音乐女神和流氓少爷的儿子，竟然是弱智儿。
　　韩墨和乐棉异父异母的兄弟，却搞同性恋乱伦。
　　温柔王子于文天，弑父亲原配的凶手。
　　这些报道，把哈比组合打入了深渊里。
　　韩墨和乐棉的新闻在之前的记者招待会上已经解决了。可炯炯的身世和于文天的报道却是双重的打击。不同的是，支持的炯炯的人气高出了好几倍，恐怕都是冲着音乐女神初雅润来的，然相反，于文天的报道却让他失去了很多的人气。
　　终于，东方有明白了他的最后一丝担忧，和安妮可服毒自杀的原因，因为她留了后手。
　　的确要佩服那家报社的勇气，他们的报道取乐了很多人，却把自己给配上了。雷霆跟东方有相反，东方有是个很认真的人，而雷霆是个从来不认真的人，认真的人玩起游戏会让人害怕，那么不认真的人认真起来会怎样？
　　一夜之间，这家报社消失了。
　　当然，以雷霆的能力他做得到，但是他不会做，因为这样一来，于文天就是跳进黄河也洗不清了。
　　雷霆玩游戏的本领很高。他喜欢慢慢的玩，喜欢折磨人。加上有东方财团和利家相助，区区一家报社，怎么可能玩的过他们。
　　大意外会引起别人的注意，那么小意外呢？
　　当印刷好的报纸突然出现漏洞，当报社的职员一个接着一个离职，当身边有辆一百六十马力的车呼啸而过，当半夜三更醒来，有人拿着刀磨着自己脖子时，精神力再强大的人也抵抗不住。
　　当然游戏只是游戏，一个星期过后，雷霆穿着西装，难得请了律师要告这家报社。
　　山了法庭，雷霆双眼红肿的说，我弟弟从小在我妈妈的虐待下已经够可怜了，为什么当他好不容易走出阴影的时候，你们却还要对旧事重提，引起他对过往的回忆？
　　雷霆作为儿子，他出庭职责生母的错，试问还有比这更有力的人证吗？
　　当然没有。
　　其实雷霆的这场仗赢得很漂亮，漂亮的，赢了于文天的心。
　　雷霆并不是一开始就告那家报社，而是在对方心理承受不了的情况下去告，这种心理战术，以雷霆的性子是不可能用的，告诉他这点的，当然是身为律师的东方神。他说，于文天告报社的官司，用亲情战术最好了。
　　这一系列的事情中，还有二个人也是受害者，那就是利水恋和玉竞争连，他们的婚事从愚人节推迟到劳动节了。好在都是节。
　　时间回到一个星期前或说炯炯上火车的时候，在中途收到了欧阳煜的电话。欧阳煜让他赶忙下车，说自己来接他。因为在炯炯打电话给欧阳煜的时候，他正在某个沙滩上钓鱼感叹人生的无聊，钓着钓着，这个男人在甲板上睡着了。结果醒来的时候，游艇被海水飘到了不知名的地方。好在船上有导航，欧阳煜在最近的城市码头停泊之后，拿出自己的包，然后开机。他钓鱼的时候不喜欢开着手机，他个人觉得鱼是有智慧的，铃声会把鱼给吓跑。开机之后听到了炯炯的留言，当下心一惊。
　　赶忙给炯炯回了一个电话。接着欧阳煜用手机搜索炯炯所在的位置，发现炯炯抵达的下一个站，竟然就是自己目前所在的城市，于是两人约定见面。
　　欧阳煜是个没良心的人，但是他考虑到炯炯的心智问题，所以提早在那个站台等候了。当他看到炯炯拉着行李箱出来的时候，他差点撞到在地上。这哪里是离家出走，分明是在搬家好不好？
　　不明白这么纤细的一个少年，怎么拉得动这么大的两个行李箱，欧阳煜汗颜，他很不想帮忙，可是看着炯炯他不忍心，想想他欧阳煜是谁？全球医学界公认的天才啊，什么拎行李的事情，是从来不需要他动手的，今天竟然……“你不是说自己快要死了吗？还搬那么多行李干什么？”从炯炯的手中接过一个行李箱。三十几岁的男人，和十八岁的少年，竟然意外的和谐，两人如同忘年之交般。
　　炯炯也不怕生：“因为我不知道自己什么时候会死啊。”撅嘴，很委屈。
　　知道欧阳煜是谁的人，除了他的朋友之外，谁也不敢轻松的和他相处甚至说话，欧阳煜会喜欢炯炯，还有一个很重要的原因，那就是在炯炯的眼里，他欧阳煜也只是个普通的人。这种被当成普通人的感觉，其实很好。欧阳煜想起了他的好朋友东辰云，身上留着英国王室血脉的男人。他的这个朋友，喜欢追求普通的人的生活。现在他有些明白那种感觉了。
　　“笨蛋。”听着炯炯的解释，欧阳煜忍不住骂了一声，带着宠溺的味道，像是哥哥般的感觉。
　　“我才不是笨蛋呢，我很聪明的，非常聪明的，我是天才。”炯炯抗议。
　　噗嗤……欧阳煜笑出声。
　　哇……炯炯睁大了眼睛：“欧阳哥哥，你笑的时候好漂亮。”
　　长得漂亮的男人很忌讳别人说他漂亮，但欧阳煜是个特例，他自认为自己相当漂亮，所以不忌讳别人这么形容他，用她的话说，对方不过只是说了实话。
　　两个人上了计程车，去了本市最好的酒店，到酒店门口的时候，炯炯怯怯了，他拉着欧阳煜的手：“欧阳哥哥，我没有钱住酒店了。”
　　噗……欧阳煜又想笑了，这小家伙可是大个明星耶，竟然连住酒店的钱也没了，他到底是怎么想的？在炯炯面前，欧阳煜很喜欢表露本性。实际上，尊贵的欧阳少爷其实是最下流的痞子。
　　“没关系，哥哥我有钱。”拍了拍炯炯的小脑袋，总统套房当然也在好的范围里。他放下手中的行李，扑向那张大床。
　　“等一下。”在炯炯就要压上被子的时候，欧阳煜不顾形象的大喊。结果，炯炯很有本事的定住了身体。
　　欧阳煜走过去，扶住炯炯：“你之前不是给我电话留言了吗？说你的肚子里长了东西。”欧阳煜不说还好，现在一说，炯炯的伤心事又来了。“欧阳大哥，你不要揭我的伤疤。”
　　噗……我还揭他的伤疤？
　　“我只是想提醒你，如果你这样扑到床上，肚子里的东西被压碎了怎么办？你又不知道里面是什么东西。”如果不是知道炯炯吃了那种药，他才不会怀疑他有了孩子而担心他呢。
　　“咦？”这个问题炯炯从来没有想过。“肚子里的东西还会被压碎吗？”好神奇。
　　白了他一眼：“你先好好的睡一觉，现在才清晨六点，等一觉醒来哥哥我再告诉我，好吗？”一边说着，一边欧阳煜轻轻的摸着炯炯的头，他低柔的声音有一种神秘的力量，把炯炯带入了梦乡里。
　　炯炯当然不会知道，他这么简单就睡着了，其实是因为欧阳煜对他催眠了。
　　在确定炯炯沉睡之后，欧阳煜的第一件事就是联系东辰雷：“帮我查一个人的身份，他叫炯炯，目前是国内有名的组合，哈比中的一员。”
　　“shit。”东辰雷大骂，“你知不知道现在是什么时候？昨晚追踪火焰盟叛徒的下落，老子十分钟前才睡着。”
　　“还记得那个在新加坡酒店的孩子吗，就是那个吃了我研究出来的怀孕药的孩子。”欧阳煜自顾自的回答。
　　作为恋人，他一提醒，东辰雷就明白他的意思了。虽然还很困，但是东辰雷更喜欢八卦：“你跟他在一起？”
　　“因缘巧合。我怀疑他怀孕了，现在我需要确定他的身份和他是不是怀孕，如果不行…….。”如果不行，欧阳煜会马上给炯炯做手术，男人怀孕，可不比女人。家庭那方面非常的重要，更重要的是他伴侣，对这件事的意识程度。
　　半个小时后，东辰雷把资料传到了欧阳煜的邮箱里，欧阳煜用手机登陆邮箱，把炯炯的资料看了一遍，然后，他满意的勾起唇角，不管是这个孩子，还是这个孩子的家人，或者这个孩子的男人，都有点意思，他开始期待炯炯肚子里的孩子，会带来的影响力。
　　在炯炯的肚子里到底是不是有孩子了，欧阳煜需要更一步的确认。
　　第219章 逵猩
      炯炯是被肚子给饿醒的的，因为是清早才睡的觉，所以炯炯一觉醒来，已经是下午两点了。好饿，炯炯在床上翻腾，刚想正面朝下时，炯炯想起了欧阳煜的话，万一把肚子里的东西给压碎的话，那怎么办？于是，炯炯不翻腾了。
　　他从床上坐下来，看着空荡荡的房间只有他一个人，漂亮的欧阳哥哥吗？
　　炯炯下床，走出了房间。
　　“醒了？快过来吃东西。”之间欧阳煜坐在靠玻璃的位置，从这边一览而下，可以把城市的风景收进眼底。
　　“谢谢欧阳哥哥。”炯炯欢喜了，刚要过去吃的时候，他憨笑了一声，“我先去刷牙。”
　　看着炯炯的背影，欧阳煜的眼神深邃了。唇边那挂着浅浅笑意带着几分担忧，这样一个纯净的孩子，他适合生孩子吗？
　　十分钟后，炯炯刷好牙洗好脸出来了。他坐到欧阳煜的对面，看着欧阳煜已经为他准备好的一杯牛奶，炯炯一边喝一边说谢谢。
　　“欧阳哥哥，我问你一个问题。”炯炯小大人似的语气让欧阳煜觉得很有趣。这个孩子当真很对他的眼缘，否则以欧阳煜的高傲，就算是美国总统站在他面前，也不屑一顾。
　　“请说。”作为一个医生，欧阳煜非常注重营养，特别是此刻还空腹的时候。看着满桌山的食物就知道了。
　　“欧阳哥哥，人死了就会送去火葬，你说死人会感到疼痛吗？我好怕我被火葬的时候又突然活过来了，你要知道，这是一个充满奇迹的社会。”
　　听着炯炯的话，欧阳煜差点把口中的茶给吐了出来。他翻了翻白眼：“你不会死。”坚定有力的声音，不只是一个长辈在安慰炯炯，而是出于一个医生的身份在告诉他的病人。
　　“可是我肚子里长了东西啊。医生不是说很有可能是癌吗？”
　　“没有经过证实的结果，是不能被定为最后的依据，医生只是说有可能，对不对？”欧阳煜眯起眼，笑的很奸诈。
　　炯炯点了点头，为什么欧阳哥哥笑的那么像狐狸。
　　“实际上，你昨天睡着的时候我给你做了一个检查，我可以证明你肚子里的东西不是癌。“欧阳煜拿起茶又喝了一口。
　　“检查？欧阳哥哥你是医生吗？”炯炯的脸上表现出不相信的样子。想起他们见面的场景。他觉得欧阳煜是天外飞人的肯能行高一些。
　　瞧瞧这傻小子是什么神情，竟然嫌弃他，拜托，如果他还不够资格被称为医生，那全世界的医生都改集体自杀了。
　　虽然欧阳煜不觉得需要向炯炯证明自己的身份，但是免得炯炯把他当成骗子，他勉为其难的拿出证件。
　　“哇。”炯炯睁大了眼：“欧阳哥哥你好厉害。”
　　“恩。”欧阳煜很满意炯炯眼中的崇拜，因为连他自己也觉得自己很厉害，他压根儿忘记了，炯炯是那种简单到只看证件就会相信的人，他不知道证件原来是可以伪造的。
　　“那欧阳哥哥，我肚子里的是什么东西。”炯炯摸着自己的肚子，好奇的眨了眨眼睛。
　　欧阳煜换个方式问：“炯炯喜欢孩子吗？”
　　恩？炯炯思考：“孩子向小狼和小轩一样，抱起来软软又暖暖的，很舒服，啊，小狼是我养的狗，今年五年了，小轩是小叔公的儿子，今年虚岁二岁。”
　　看来这孩子喜欢的不是孩子，而是可以把孩子当成抱枕抱的一种方式。
　　“但是，如果有一个孩子，那东方爷爷他们就不会难过了。”炯炯低下头，他本来就敏感，虽然东方家不在乎他和东方神东方有在一起了，但是上次东方爷爷大寿的时候，他可没少听七姑六婆的话，东方爷爷他们，是喜欢孩子的。“哎……”炯炯叹了一口气，“可是我的媳妇是男人，男人是不能生孩子的。”
　　看着炯炯自个人唉声叹气，欧阳煜被弄的哭笑不得，这孩子太逗了，“其实男人是可以生孩子的。”欧阳煜语出惊人。引起了炯炯的好奇。“咦？为什么？”
　　“还记得那瓶瑞士糖吗？”
　　作为在机场仍中他的凶器，炯炯当然记得：“没味道的瑞士糖，不好吃。”
　　“你上次说过你吃了一颗，对不对？”
　　“对，我吃的时候被睡衣斑倒了，然后糖卡在喉咙里了，我就吞下去了。”炯炯觉得自己很无辜。
　　吞下去？难怪。欧阳煜觉得，这是命运的安排，虽然他不信命。
　　“对，那个糖其实就是可以让男人生宝宝的糖。”欧阳眉开眼笑的介绍、“因为炯炯你吞了那个糖，所以你的肚子大了，肚子里面有一个像三个月婴儿那么大的东西。那用炯炯聪明的脑袋想一想，你知道你肚子里的是什么东西吗？”
　　聪明的脑袋？炯炯是经不住夸的，欧阳煜这么一夸，他小狐狸的尾巴就翘起来了。“我知道了，是肚子里有了三个月大的宝宝，对不对？”
　　如果是正常的男人，在没有得到证实之前，肯定不会相信欧阳煜的话，可炯炯不是个正常的人，所以不能用正常人的思维去衡量他。
　　“天啊，我竟然也有宝宝了。可是宝宝不是媳妇生的吗？”炯炯纠结的不是他有宝宝，而是为什么宝宝要生的问题。
　　“很简单。”欧阳煜开始对炯炯进行大教育，“你跟你媳妇做爱的时候，是不是你媳妇把弟弟进入你的身体？”脸不红气不燥，欧阳煜问的很有水准。
　　“恩。”炯炯回答的坦荡荡，显然也不觉得这个问题有失水准。
　　“这个糖的效果就是，洞洞被进入的那个人会生宝宝，也就是说，如果你把弟弟放进你媳妇的身体里，那么生宝宝的那个人就是他了。”
　　“哇。”炯炯的双眼出现了闪亮闪亮的光芒。“干……干嘛。”
　　炯炯咧开嘴笑得好不高兴：“我回家让小神和小有给我生宝宝去。”
　　噗……这一次，欧阳煜没了形象，嘴巴里的茶全部喷了出来。他眯起眼。仔细的打量炯炯。五分钟过后，欧阳煜失败了，这个孩子的思想，他看不透。
　　“不行，你现在怀孕了，要好好的调理身体，还要配合我写的方子，否则肚子里的宝宝会生病。”其实，是欧阳煜还要观察他的身体状况。
　　“啊？肚子里的宝宝也会生病吗？”
　　一个星期后其实东方神早就知道炯炯住在这个酒店里，而且是总统套房。同时，他也查出了跟炯炯住在一起的人，就是那个名誉全世界的天才医生，欧阳煜。他之所以没有第一时间来把炯炯带走，一则是因为那一系列的绯闻，二则是因为欧阳煜。既然欧阳煜会收留炯炯住在一起，那么作为天才医生，他肯定也会知道炯炯肚子里的事情。反之，他是在等欧阳煜的结论。
　　而一个星期的时间，足够了。
　　早上，炯炯带着帽子和魔镜。坐在酒店的大厅里，和欧阳煜一起吃早餐。炯炯好幸福，因为他的欧阳哥哥会买很多好吃的东西给他。
　　不过，当门口两道修长的身影出现时，炯炯手中的勺子砰的一声滑落了，一个星期没见，其实内心深处，炯炯很思念这两个男人。
　　“小神小有。”哇的一声，炯炯哭了，同时朝着门口跑去，欧阳煜诧异于炯炯的反应，他回头，门口两个身高在一米八十八公分左右的男人，有一张英俊的脸，更震撼的是，他们长的一摸一样。
　　虽然长相相同，但是气质不同，戴眼镜的男人斯文儒雅，在他的身上，欧阳煜看到了好友东辰云年轻的时候。这个人的自控力非常好，是属于理智型的。
　　而另一个看上去桀骜不驯，像一匹野马。相同的是他们都是万众瞩目的焦点。一眼，欧阳煜便明白了他们为什么会看上炯炯。和自己完全相反的人，干净又纯洁，好东西，人人都喜欢，不是吗？
　　“笨蛋，你这个笨蛋。”东方神把炯炯抱住。
　　东方有温柔的看着他，其实，视线穿过炯炯的肩膀，对上了欧阳煜。他点了点头，来到欧阳煜面前：“欧阳先生，很感谢你对炯炯这几天的照顾。”
　　他站着，欧阳煜坐着，却深刻的感受到了欧阳煜给人的压力，强大而肆意。欧阳煜缓缓地站了起来，他回握东方有的手：“这么干净的孩子，很让人喜欢。”不带任何的色彩，只是单纯的表达对晚辈的喜爱。
　　在东方有打量和评估欧阳煜的时候，欧阳煜在暗中观察他。才二十二岁的年龄，虽然不够老练，却非常的成熟内敛，再过十年，这个世界，就不再是属于他们的世界了，而是属于眼前的这批年轻人。
　　天才医生感叹岁月的无情，却自叹研究不出长生不老的药。
　　“欧阳哥哥，我给你们介绍。”拉着东方有何东方神，“戴眼镜的是小有，不戴眼镜的是小神，他们的名字就是炯炯有神的有神，和我的名字组合起来就是炯炯有神。”高傲的抬起精致的下巴，在炯炯的心中，他们的名字是特别的存在。“小神小有，这位是欧阳煜哥哥。我在新加坡的时候认识的，很厉害很厉害的医生哥哥。”
　　新加坡的时候认识？
　　东方神和东方有心中很多的疑问，却隐藏了起来。
　　欧阳煜挑眉，对这个两年的男人印象不错，其实，从一个星期前东辰雷那里得到的资料，光是这两个人可以不顾家族，而执意跟炯炯这个心智残缺的少年在一起，欧阳煜就有些期待他们的真人了。
　　“炯真厉害，竟然能够认识这么厉害的医生哥哥。”东方有宠溺的表扬自己的恋人。眼中独有的温柔，只有真正爱过的人才会懂。
　　“你这个笨蛋，竟然学会离家出走了，还留下这种东西。”东方神朝着欧阳煜笑了一下，然后拿出那封名为炯炯的遗书的书信。
　　欧阳煜用二点零的眼力快速的扫描了一遍遗书的内容，接着，他唇角在抽动，想笑又不能笑。
　　“哼，这都是你和小有的错。“说起这件事，炯炯生气了。“谁叫你们不把这件事告诉我的，我也是有脾气的。”
　　噗……欧阳煜唇角的抽动更明显了，他果然没有看错，这个孩子逗的超越寻常人的想象。
　　“是，我们错了，所以我们反省之后决定来找你了。”东方有乖乖认错的样子很得炯炯的心。“然后我们要来告诉你，亲爱的炯炯小哥，你放心，医生说了，你肚子里的东西不是癌，所以你不会死。”
　　“那是当然，我已经知道了。”炯炯继续得意。“欧阳哥哥已经告诉我了，而且，我还知道肚子里的东西是怎么回事。”
　　哦？
　　兄弟一致看着欧阳煜，而欧阳煜，脸色渐渐的沉重了。
　　“是……什么？”东方有问，心，好紧张，欧阳煜的神情似乎在告诉他们，炯炯肚子里的东西很不简单。
　　而东方神，揉紧了炯炯的肩膀，五指几乎要捏碎了炯炯的肩膀。
　　“嗯哼。”炯炯抬头挺胸，分别在东方有何东方神的耳边轻语：“肚子里的是宝宝啊。”
　　第220章  迦家
      车，开得四平八稳。
　　车内，坐在驾驶座上的东方神心神其实不宁。而后箱座上，东方有紧紧的盯着炯炯。深邃的双眼此时哪是波澜不惊，分别是不知道该怎么反应。
　　回想一个小时前，如果不是欧阳煜这三个字代表着足够的权威，他们肯定不会相信炯炯的话。
　　“干……干嘛这样看着我。”炯炯撅嘴，瞪着东方有，“小神，你太不冷静了。欧阳哥哥说，现在是科学发达的社会，基于男女平等的法律，男人也是能够生孩子的。而且……”炯炯润了润喉咙，“这是你们作为媳妇的责任。”欧阳哥哥说，等他把宝宝平安的生下来之后，就给他瑞士糖，然后他让小神和小有吃下去，这样就……嘿嘿嘿……炯炯笑得很得意，也很奸诈。
　　这孩子变了。
　　变得狐狸了。
　　不过是一个星期的时间，东方有没想到炯炯的改变会那么大，而一切的原因，是欧阳煜。虽然，炯炯把和欧阳煜认识的经过讲了一遍，可是东方有还是感叹缘分的微妙。两个完全不同世界的人，甚至是天南地北的人，竟然也能成为朋友。如果非要解释的话，大概是因为他们都是天才吧。
　　“炯，让我摸摸。”一手揉着炯炯的肩膀，一手轻轻地抚上炯炯的肚子。那微凸的肚子是自己的疑惑吗？仿佛这里真的在孕育一个生命。一时之间，东方有说不出什么心情。尽管欧阳煜保证，炯炯不会有生命危险，甚至比女人生孩子更安全，可是……心在扑通扑通的跳，这种感觉太微妙了。
　　东方家东方家和利家的长辈全都在这里了，甚至包括哈比组合的其他三名成员，还有利水恋的未婚夫，同时身为东方有和东方神好朋友的玉竞连。虽然炯炯怀孕的事情很不可思议，也无关乎别人。可是这件事，东方有觉得有必要先知会一声这些人。
　　东方有打电话过来的时候，声音很严肃。严肃到这些人害怕了，以为炯炯出了什么事情。现在又看到跟炯炯有关的人基本聚在了一起，两家年老的长辈更加不安了。
　　“会不会是曾孙子出了什么事情？”利奶奶近来的身体本来就不好，这会儿，她的心都开始了揪痛了。
　　“奶奶放心，炯炯不会有事的。”炯爸爸很肯定。只是他不喜欢被东方有的电话牵着鼻子走的感觉。那小子到底在搞什么。
　　其中最不自在的是宁外公，连他都被请来了，可见事情就算不严重，也不会轻松到哪里。
　　“真是担心死人了。”乐棉坐在沙发上急促不安。
　　“不会有事的。”韩墨安慰，可见一点说服力也没有。
　　安静，还是安静。连一向天不怕地不怕的东方潭都保持安静，这太诡异了。终于，院子里传来了汽车鸣喇叭的声音。车还没有停稳，凡是跑得动的人都跑到了门口。就算是利奶奶也在利爷爷的搀扶下跟了上去。
　　门口围着的众人让出一个位置，留个利奶奶。
　　炯炯下了车，刚要跑过去的时候，被东方有拎住了后领子。“你还敢跑？”他低声警告。炯炯撅嘴：“那我慢慢走。”
　　他慢慢走了，结果把门口的众人心给吊起来了。他的每一步，感觉都在意味某件事情的发生，虽然什么事情他们还不清楚。
　　终于，走到了门口。
　　“炯炯。”还是利奶奶先开了口。
　　“太奶奶。”炯炯扑上去，把利奶奶抱住了。
　　“乖，乖孩子。”看到炯炯不只神采奕奕，而且身体还胖了些，似乎被养的很好的样子，利奶奶喜极而泣了。“乖孩子，我的乖孩子。”
　　而其他人，疑惑询问的视线盯着东方神和东方有。
　　“大家去书房吧。”东方有看这个仗势，头有些痛。可一想起炯炯的那件事，头更痛了。
　　书房内一阵深深的沉默。不管是东方有还是东方神，就算现在想起这件事，他还是觉得很不可思议。“这件事其实只关系到利家和东方家，但因为牵连到炯炯，所以我也觉得有必要跟他的好友知会一声。”
　　“小有，你直接入正题。”东方爷爷也等不及了。
　　“我想说的是，两家有后了。”
　　一分钟……两分钟……沉默之后还是沉默。
　　“你的意思是，小神在外面有了私生子？”开口的是东方夫人。就她对儿子的了解，有是不会可能乱搞的，唯一的可能性就是神。不要怪她这个做母亲的在此时不相信自己的儿子。
　　“妈。”东方神白了她一眼。
　　“亲爱的，有说的是两家有后了，如果是神的私生子，那跟利家有什么关系？”东方潭冷静的分析。
　　那？
　　关乎到利家和东方家的子嗣问题，难道说？众人看着利水恋。因为，只有她和东方家的男人在一起，所生出的孩子，才是东方家和利家的后代。
　　“她是我的。”玉竞连很直接宣示主权，抱紧未婚妻的腰。
　　那？众人的目光又看着东方神和东方有。
　　“嗯哼。”炯炯咳嗽了一声，他很疑惑为什么大家都要看小神和小有，其实问他也一样嘛？
　　炯爸爸眯起眼，看着儿子洋洋得意的小姿态，似乎对这件事很高兴。“儿子啊。”炯爸爸把炯炯从那两人的中间拉了过来，“你来告诉爸爸，到底发生了什么事情？”
　　“好。”炯炯微笑，他是藏不住心事的人，又很喜欢被大家这么关注的感觉。“其实是我的肚子了。”炯炯用手指戳了戳自己的肚腩，“里面有宝宝了。”
　　砰……坐在椅子上，事不关己的宁非珏跌到地上了。
　　“曾……曾孙……”身体本来就不好的利奶奶，接受不了曾孙子更傻的刺激，晕倒了。
　　而其他人，张大的嘴巴似乎可以塞下一个鸭蛋了。他们瞪大眼睛的样子很好看，这不，炯炯用手机把他们的丑态给拍了下来。
　　“是真的。”东方有头更痛了。他觉得自己还没老，甚至连老这个字还有几十年的时间距离，但是老的潜伏症状已经出来了。“是欧阳煜亲口说的。”
　　欧阳煜三个字，稍稍拉回了大家的理智。
　　“这是怎么回事？”
　　东方爷爷代表大家提出疑问。男人相恋，男人结婚，在他们有限的思想里，已经接受了。可是男人XX，这是超越了人类思想的极限，他们……暂时不敢想象。
　　“事情要从三个月前，也就是哈比组合在12月底的新加坡演唱会开始。”东方有叹气。“炯炯他们去新加坡登机的机场中，他被一瓶从天而降的瑞士糖给扔到了。炯炯贪吃，一看是瑞士糖，又觉得自己没有吃过，于是就藏进包包里带走了。12月31号的演唱会结束之后，他们回到酒店，炯炯在整理行李的时候发现了那瓶糖。于是，他拿出来吃了。
　　糖才放进嘴里，炯炯觉得不好吃，于是想去吐掉，结果，他被自己的睡衣给绊倒了，那瑞士糖卡在喉咙里了，炯炯心急之下，倒了一杯水，赶忙把瑞士糖给吞了进去。
　　而故事，就是从这里开始的。
　　这颗瑞士糖其实不是糖，而是世界天才医生欧阳煜研制出来的一种XX药丸，男女通用。这种药丸对身体无害，相反，药丸的营养成分非常高。如果只是咬碎了吃，那就没事，但是如果是吞进去，那就有了问题。
　　药丸内保存着欧阳煜用女子的卵子克隆出来的卵子。药丸在人体的肚子里因为温度的关系，会有一个突口。如果男人的精……”东方有说到这里，脸难得红了。“如果男人的精子进入那个突口，并且和里面的卵子结合，那么会在人体的肚子里形成婴儿的胚胎。而那颗药丸的突口会继续吸收人体的营养传送进里面的胚胎，简单来说，它的功效等于女人的子宫。”
　　房间里，又是一阵沉默，很深很深的沉默。
　　久久，才有声音传出：“确定吗？”问话的是炯爸爸。
　　“嗯。”东方有点头。“上次炯炯从演唱会上滑倒被动进医院的时候，那边的医生说他肚子里长了东西，有三个月的婴儿那么大。后来我把炯炯接回来送到东方医院，杨叔说不敢确定那是什么东西，又深怕是癌，所以需要炯炯做一份血液透析。而炯炯不小心听到了我和神的谈话，所以他不想让我伤心，一个人离家出走了。就在上星期记者招待会那晚半夜。第二天，我们就确定了炯炯所在的位置，他竟然和欧阳煜住在一起。于是我和神想，有欧阳煜在，说不定对炯炯的病情有帮助。
　　哪晓得原来是炯炯离家出走之前，给欧阳煜打了电话，而欧阳煜联系上炯炯之后，两人相约才去那里的。就在今天，我们去接炯炯的时候，欧阳煜很确定的告诉我们，炯炯怀孕了。”
　　再一次沉默之后，整个书房爆发了。
　　据东方家的管家说，不再沉默中爆发，而在沉默中死亡，这句话是很有道理的。庆幸的是，这群人在沉默中爆发。
　　第221章  逡患
      炯炯怀孕引起的事情很多。除了利奶奶的身体突然康复了之外，除了宁外公走路风生水起之外，除了东方爷爷笑口常开之外，还有最重要的一点，哈比组合，暂时是不能演出了。
　　不能演出的组合有两种，一种是解散了，一种是隐退了。但是炯炯、于文天、韩墨、乐棉四个人商量之后，他们决定解散。就算在媒体前他们不再是哈比组合了，在他们彼此的心中，他们依旧是哈比组合。永远的哈比组合。
　　知名娱乐，寇闵不知道他们解散的真正理由是什么。根据于文天的说辞，韩墨和乐棉不想因为自己的事情而影响了父亲的事业。如果自己是明星，那么无论父亲走到哪里，都会被人指点，这个人是那个同性恋明星的父亲，可是如果自己不在这个圈子里了，那么关于因为他们而引起的闲话，总有一天会过去的。
　　这是韩墨和乐棉的理由。
　　而于文天的理由是：如果我说我真的杀了大妈，你相信吗？
　　仅仅是一句话，堵的寇闵哑口无言。其实寇闵一直都知道，于文天是个有故事的人，然而在于文天问他那句话的时候，他几乎选择相信了于文天的话。
　　至于炯炯。当明星是可以赚钱，可是现在，炯炯找到了人生最大的财务财财富。所以，他开始有了下一刻目标。
　　哈比组合即将解散的消息传开了，很多粉丝以为他们受到了那些绯闻的影响，被知名娱乐冻结，所以每天去知名娱乐闹，而且阵势一天比一天大。为此，李亦给寇闵下了通知，如果这件事再不处理好，他直接拿寇闵开刀。
　　最终，寇闵和哈比组合四人商量之后，决定开一个离别的小型演唱会。
　　舞台上，他们唱着两年来所出的专辑的每一首主打歌。情到深处的时候，甚至流下了眼泪。这个小型演唱会的最后一首歌，是18年前，音乐女神初雅润的成名曲。
　　舞台上，炯炯坐在那里，他说：“这是妈妈的曲子，我弹给在天堂的妈妈听。”也弹给肚子里的宝宝听，因为自己，是从小听着这首曲子长大的。
　　当优雅的音乐，在整个会场响起的时候。舞台上，那个坐在钢琴前的少年，如同披上了洁白的羽翼，他那么神圣，那么纯洁。像是一层天使的光芒，覆盖在他的身上。炯炯的音乐，比以前更动听了。如果以前他的音乐有灵魂，可是灵魂没有感情。那么现在，他把感情倾注在灵魂里了。
　　因为这是炯炯第一次，想着天堂里的妈妈、想着肚子里的宝宝，所弹奏的音乐。
　　这是女神的曲子，所以女神的儿子，被称为神之子。
　　你说的，每句情话都很动人你给的，每个拥抱像是毒药不知道，爱情可以如此动人我的心，开始懂了我说我想学会喜欢去喜欢一个人因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光原谅我有傻傻的心不懂如何去爱不知嫉妒其实就是爱的另一面受伤了，只想靠近你的胸膛委屈了，只想在你面前哭原来爱，早已悄悄进入灵魂我的心，真的懂了我想我已经学会学会了爱一个人因为快乐就是爱上一个人的旅程谢谢你给的是我想要的红色的地毯上，我们要一直走下去……５月１日距离哈比组合正式解散，已经过了半个月了。这半个月炯炯每天在好吃懒做中度过，没办法，他只要一睁开眼睛，就看见家里的长辈统统围在她的床前。刚刚开始，炯炯很享受这种被疼爱的感觉，可是终于，炯炯忍不住了。
　　不过今天炯炯很开心，因为睁开眼睛，看不见那些围在他窗前的长辈了，理由是，今天利水恋和玉竞连结婚。
　　“一个人发什么呆？”东方神推门进来，就看见炯炯拉着被子在傻笑。由于怀孕的关系，炯炯被接到了东方家祖宅，每天晚上东方神和东方有轮流陪他。其实，利家人也很想把炯炯接回去。
　　可是东方夫人说：“在儿子嫁给炯炯这件事上他们给足了利家面子，希望这次照顾炯炯的事情让他们来做。”利爷爷一想，其实也对，把两个儿子嫁给炯炯已经让老大哥难堪了，这次好歹他们也要让一步。
　　“才没有发呆呢。”炯炯掀开被子下床。人家都说孕妇的脾气不好，可是炯炯作为孕夫，每天微笑着不知道有多开心。“小神，帮我穿衣服。”还３个月的时候看不出炯炯的肚子有什么变化，现在婴儿４个月了，成形之后，炯炯的肚子竟然比一般孕妇怀孕５个月还要大。
　　不过那也是当然，因为他的肚子里有两个宝宝嘛。一想起这个，炯炯好不骄傲。记得某天，东方神和东方有带着炯炯找杨医生做妇科检查的时候（在此，东方神和东方有已经把炯炯的事情告诉杨医生了，因为欧阳煜行踪不定，也不可能每天在医院顾着炯炯的事情，所以欧阳煜提议，让他们找一个信任的人，例会每个月一次的胎检。所以对于这件事，杨医生当然义不容辞了。不过杨医生不是妇科医生，每次炯炯胎检之后，杨医生再把他的资料整理好请教妇产科医生，转而告诉东方神和东方有），杨医生看着炯炯的彩超，惊讶的合不融嘴。
　　“你们看，婴儿成形了，有……有两个啊。”杨医生搞笑的手舞足蹈，不知情的人还以为怀孕的那个是他的老婆。
　　不过东方神和东方有更加夸张，他们抱着炯炯久久不能自已。
　　“为什么那么小？”炯炯撅着嘴巴，看着彩超里并不清楚的两个形状，“黑黑的，像猩猩一样。”
　　说实话，炯炯是有些嫌肚子里的宝宝的，因为在他看来，那并不是个漂亮的婴儿。
　　“想要他白还不简单。”东方神一口气买了好几箱的进口奶粉，“你每天喝，你儿子就白了。”
　　“真的？”炯炯不信。所以他给他的欧阳哥哥打了个电话，结果在欧阳煜那儿得到了确定。于是，炯炯每天带着奶瓶的日子开始了。
　　以至于若干年后，那两个孩子长大了，明明是高高大大的男儿身，却又一身比女人还如玉的皮肤时，他们每个夏天都会在太阳下暴晒。可惜的是，有一种人，他们的皮肤上天太垂爱，根本晒不黑。
　　后话，后话。
　　东方神拿来了炯炯的牛仔背带裤，正要准备给他穿的时候，炯炯赌气的把牛仔裤扔在地上了。“我不去了。”他回到床上，钻进被子里。
　　“怎么了？”东方有看他们还没有下楼，所以进来看情况。东方神耸了耸肩，表示不明白。“炯？”东方有坐到床畔，拉开被子，见炯炯用后脑勺对着自己，他轻笑着在炯炯耳边低语，“亲爱的炯炯小朋友。”
　　“哼。”炯炯冷哼，声音不小，说明了他很生气。
　　“怎么了？谁欺负你了。”把他的脑袋转过来，亲吻着她的额头，“告诉我，我帮你出气，好不好？”
　　“不好，你帮不了忙。”炯炯赌气。
　　“那你不告诉我，又怎么不知道我帮不了忙呢？而且啊，如果你不开心了，你肚子里的宝宝也会不开心的，会闷出病来的。”
　　“可是，可是你们都穿着西装，很好看，我要穿这个背带裤，好难看。”炯炯要做个好爸爸，好爸爸是不能让宝宝生气的。“而且啊，到时候肯定有很多美女，那个……那个……”运来炯炯也有心眼，他不想美女们把眼神往东方有和东方神身上瞟。
　　“笨蛋。”东方神噗哧一声笑了，“全天下的人都知道了我们是同性恋，怎么可能会再来注意我们，倒是你。”东方神慢慢眯起了眼。这笨蛋越看越好看了，而且怀孕之后整个人容光焕发、神采奕奕，在他看来，炯炯更加容易勾引同性恋和老女人的注意。
　　“我怎么样？”炯炯见东方神一直不说话，还用那种莫名其妙的眼神看着他，心里有些毛毛的。“我……我可没有美女来看。”
　　“但是你有帅哥啊。”东方神举例，“前天你和妈妈去买水果的时候，那个卖水果的小哥不停的对你笑。”
　　“哪个？”东方有挑眉。这件事他怎么不知道？
　　“那……那他要看，我有什么办法。”炯炯低下头。前天他又想吃橘子了，然后东方妈妈开着车载他去买。结果那个卖水果的小哥色色的看着他，还不收他们的钱。
　　“所以啊，那些女人要看，我们也没有办法，是不是？”东方神反问。
　　“好……好像是这样。”炯炯觉得自己理亏了。
　　“其实，不穿背带裤也没有关系。”东方有安慰，“咱们也不穿西装，穿运动服吧。”
　　咦？炯炯看着东方有。东方有把他抱进怀里，双手环住他，覆盖在他的肚子上。“有了你，及时给我全世界的女人，我也不要。”深情的话，低柔的声音，传进炯炯的耳朵里，像是丘比特的箭，穿透了炯炯的心。他情不自禁的笑了，甜甜的笑，永远那么憨厚。东方神看着他的笑容，眼神跟着深了，他近似迷恋的盯着他的唇。喉结动了动，呼吸有些急促了。“我先去换衣服。”
　　该死的，忍不住低骂了一声，看着这样的炯炯，他竟然有了欲望。
　　东方神的落荒而逃引来了东方有的低笑，其实不只是东方神，连他忍了太久。
　　当三人来到教堂的时候，里面竟然空荡荡的。怎么回事？三个人傻眼了。
　　“姑姑呢？眼镜哥哥呢？”
　　东方有刚准备打电话的时候，收到了东方夫人的电话：“水恋和竞连那两个孩子都嫌弃这样老土的婚礼，他们逃婚了。说是去了他们的旅游结婚，要过两个人的婚礼。利家这边正忙着亲戚去酒店，我赶过去帮忙，你们自己看着办吧。”
　　旅游结婚？东方有转而一想。很像利水恋会做的事情。
　　“那我们也去过属于我们的婚礼，好吗？”东方有伸出手，牵起了炯炯的左手。东方神笑了，他牵起了炯炯的右手。属于他们的婚礼，从来没有间断过。就像那晚海边上的红地毯，就像现在，教堂正开启的神圣大门。
　　兄弟俩相视一眼，牵着炯炯走进里面。
　　记得两年前的婚礼，炯炯牵着他们走进教堂，属于他们的家，从那一刻开始了。而现在，当他们再度走进教堂的时候，已经是一个完整的家了，因为个他们深爱的人的肚子里，孕育着他们的孩子。
　　孩子，是两个相爱的人，爱得结晶。就像炯炯一样，他是幸福的。虽然他刚出生就没了妈妈，但是他是初雅润爱利彬彬的证明，他活在爸爸和妈妈的爱情里。
　　而现在，炯炯还是幸福的。虽然作为同性恋，他不被很多人祝福。但是他有两个深爱他的恋人，他活在满满的关心和爱护里。
　　第222章  宄雒
      不知道是不是所有怀孕的人都好动，至少炯炯是这样。
　　6月的某天，天气开始热了，而炯炯的心也跟着热了。以前在小区的那个家里，没事干的时候，炯炯喜欢去对面串门。现在呢？放眼望去，凡是能看得见的地方，都属于东方家的领地之内。
　　哎……炯炯在大厅里唉声叹气。难得是今天连东方妈妈也有事情出门了，留下东方爷爷和东方奶奶跟炯炯大眼瞪小眼似的。
　　东方爷爷很喜欢给炯炯讲故事，讲的都是他在军队的生活。炯炯本来记性就好，听了一遍就记住了，可东方爷爷偏偏一遍又一遍的讲，这不，炯炯烦躁了。“爷爷，小宝宝今天不喜欢听故事了。”撅嘴，表示炯炯的抗议。
　　“就是，别说是小宝宝听厌了，我这个老太婆也受不了了。”东方奶奶笑着道。“老头子，陪我去院子里散散步。”
　　“你这是……我……”
　　“是吧。”东方奶奶拉起东方爷爷，“炯炯，爷爷奶奶去散步了。你一个人在家里没事的吧？”
　　“爷爷奶奶走好，家里有佣人，没事。”一听念念叨叨的东方爷爷要去散步，炯炯马上眉开眼笑了。
　　院子里，东方爷爷嘀咕；“这炯炯是不是讨厌我了，怎么一听我要出来，这眼睛弯的就像月船一样，他高兴啥呢？”
　　东方奶奶叹气；“怀孕的人最烦嗦了，你这话一旦讲起来就没完没了的，谁受得了。咱们的炯炯本来就是孩子，哪有孩子喜欢听你讲这些事情。”
　　“哼。”东方爷爷哼了一声。
　　外面的天气很晴朗，里面炯炯的心情也很晴朗。他赤脚坐在沙发上，看着一边的小狼。“好奇怪，太奇怪了。”炯炯嘀咕。为啥最近小狼都变得不爱吃饭了，而且还整天跑去外面，甚至有事没事的就汪汪叫。
　　想了想，炯炯给欧阳煜打了一个电话。欧阳煜作为医学界的天才。他从来没有想过，有一天有人会因为狗的事情来咨询他。不过，天下间，会做这件事的，除了那个新认识的小朋友之外，绝对找不到第二个人。
　　发情了？
　　炯炯拖着下巴思考。这是欧阳哥哥给他的结论。狗狗也会发情吗？跟小狼相处了5年，这是炯炯第一次知道，原来狗狗也会想爱的事情。以前他怎么就不知道呢？自我反省了一下，炯炯觉得，以前是自己把小狼给忽略了。
　　公狗发情当然要找母狗，可目前炯炯认识的母狗只有一只，那就是宇文天家已经有两岁年龄的美金。
　　这么想着，炯炯就给于天文打了一个电话；“文天。我是炯炯，你现在哪里？”
　　在哈比组合解散后，宇文天，乐棉，韩墨又回到诺亚克学院音乐系继续读书了。这不，炯炯的心理创伤加重了。
　　“今天下午没课，我在家里，您呢？”宇文天所谓的家，是炯炯家楼下那栋雷霆买的房子。是的，经过上次宇文天杀父亲原配的报道之后，他和雷霆在一起了。其实打从内心，在很小很小的时候，宇文天是喜欢雷霆的。后来因为那件事，他的心里有了一道痕迹，可实际上。在他们四个人之中，他是最能接受同性的一个。
　　那个时候不懂什么是爱情，但来自雷霆的温暖照顾，他不会忘记，也许这就是所谓的移情作用吧。
　　“我？”炯炯嘴巴一疼，“我已经成了大米虫了，每天除了吃就是睡，我好可怜的。”
　　“哈哈，因为你是孕夫啊，为了宝宝的健康，你忍忍吧。”宇文天一边听着歌，一遍看着电视新闻。
　　“对了文天，你和雷霆哥哥也生一个吧。”
　　扑通……宇文天拿在手上的电视遥控器不小心掉在地上了。“不要。”回答的果断又干脆。
　　“为什么？小宝宝很好的，像小轩一样，软软的。”炯炯急忙问。
　　“可是我不喜欢软软的东西啊。”宇文天解释。他觉得炯炯分明是把小孩子当成宠物了。而且生孩子？不，他绝对没有这个耐心和精力。
　　“不喜欢软软的？那你喜欢硬硬的？”
　　噗……这下不是遥控器掉地上，而是宇文天刚喝的茶如数的吐了出来。耳根子有些红，不能怪他想歪，分明是炯炯说的太歪了。“对了，你打电话给我是什么事情？”赶忙移开话题，不然这孩子的思想转换的很快，再说下去又不知道会说什么惊天动地的话来。
　　“啊？对了，我家小狼发情了，我打算借一下你家的美金用用，跟小狼爱爱一下。”
　　砰……这会儿，宇文天手中的茶杯掉地上了，他唇角抽动了几下，这爱爱的事情还能借的？虽然是狗，但是也未免？“什么时候来借？”狗爱爱？应该挺有趣的。宇文天坏坏地想，他也想欣赏欣赏，打发一下无聊的时间。
　　“我马上就过来了，文天你在家里等我哦。”
　　“好。”
　　收了电话，宇文天总觉得哪里不对，等一下……他马上过来？这不是意味着？天啊，他是孕妇啊，有5个多月的身孕了，能随便走动嘛？即便他能随便走动，他可是男人啊，大男人顶着肚子，不好。
　　宇文天赶忙打电话给炯炯，可是电话响了很久还是没人接，宇文天又打东方家的电话，结果，电话一直没人接。
　　车内炯炯坐在后座上，他哼着歌心情很好，今天总算是一个人出来了，以前出来的时候不是东方妈妈跟着，就是小神和小有陪着，他的人生自由权都没有了，为了庆祝今天，炯炯把车窗摇下，看着外面晴朗的天气。炯炯的心情更好了。
　　汪汪……小狼趴在一个窗口，跟主人一样心情不错。
　　对了，跟文天打个电话。炯炯在口袋里摸索了很久，却一直没有找到手机。突然想起，他刚才匆忙换衣服的时候。忘记把手机从居家服里拿出来了，也没事。反正文天在家里的。炯炯这么想着。
　　有人说，太幸福的人，连老天都会嫉妒的。炯炯想，他大概就是那种类型的人，被老天妒忌了，因为现在，炯炯正坐在车里，而车胎竟然破了。
　　“管家爷爷，还要多久啊？”炯炯在车里做的无聊啊。
　　“利少爷，车里备用的车胎没了，要叫人把车胎送过来再维修，估计还要1个多小时。”管家也懊恼着，炯炯怀孕的事情，他是知道的，也因为这件事，东方家把所有的佣人都给放假了，只留下她一个人喝几个钟点工，于是，照顾东方爷爷和东方奶奶的事情就交给他了，而照顾炯炯的事情，当然是东方夫人的责任了。
　　管家是被父母抛弃的孤儿，从小在东方家长大，是东方爷爷把他从孤儿院领出来的，所以对于东方家，他非常忠心。
　　管家没有娶妻，他最大的心血，就是东方家的少爷可以平平安安的。
　　“那怎么办？"炯炯觉得自己很悲剧，好不容易逃出来了，却发生这种事情。
　　“我给大少爷和二少爷打电话，让他们来接您。”管家提议。
　　“不行。”炯炯一听到管家的意思，马上白了脸。“肯定不行，小神和小有不会让我去的。“炯炯摸着自己的肚子。”我想让小狼生一个小小狼出来，这样以后就可以陪宝宝了。”宝宝就会跟他一样，有一条属于自己的狗狗。
　　炯炯想的很美好，可现实是不美好的。“要不管家爷爷，你帮我给文天打一个电话，让他来接我。”
　　“少爷，我不知道于少爷的电话。”管家汗颜，他觉得，以后自己要准备一下功课，把跟利少爷有关的人的电话，全部存下来。
　　“啊？”炯炯垮下了脸，“那我们叫出租车。”
　　“恩，那请少爷在车上坐一会儿，我去拦车，”事实上，人倒霉的时候，喝口水都会噎着，炯炯就是这个例子。管家拦了近一个小时，直到前来换轮胎的车工到了，还没拦到出租车。
　　“这个车车胎型号特别，需要预定，我们车行里预存的车胎已经用光了。”车工不想打击他们。
　　“那怎么办？”管家头大了。
　　“我先叫人把车拉走，等车胎到了换好之后再联系你，您看如何？”都是老顾客了，这点诚信还是有的。
　　“不是没有别的办法了吗?"管家填好单子，请车内的炯炯下车，让对方先把车拉走。
　　炯炯下车之后，车工惊讶的盯着炯炯的肚子。这少年长的很纤细，可是这肚子怎么向中年人的啤酒肚一样，发福了？
　　"看什么看，我肚子从小就婴儿肥，不行吗？“炯炯脸红脖子粗的瞪着对方。
　　“行，当然行了。”车工想，这少年肯定难为情了。“有钱人家的孩子吃得好，长了个啤酒肚也正常，改天去健身房锻炼锻炼，会减下去的。”安慰炯炯的同时，他打电话叫同事来拉车。
　　啤酒肚？
　　婴儿肥？
　　炯炯想了想，觉得啤酒肚的理由比较中听。“哼，我就是啤酒肚了。”炯炯拉着小狼，“管家爷爷，我们走吧”他现在是啤酒肚嘛，不怕别人看，炯炯挺了挺肚子，很满意。
　　话说宇文天一直没等到炯炯，也没联系上炯炯，心急如焚，他不停的给东方家打电话，终于，再打了一个半小时之后，刚回家的东方夫人接到电话了。“什么？”东方夫人知道后，赶忙给管家打电话。
　　等了很久，管家的电话才有人接起，对方表示：这里是车行，这行动电话是客人留在车上给落下的。
　　顿时，东方夫人楞了很久。
　　慢走是有利于怀孕的人。之前炯炯一直在自家院子里走，走了一个月，早就厌了倦了，现在走在马路上，看着行人和车辆，感受着阳光照在身上温暖，炯炯的心口涌上一股暖暖的感觉。
　　他想起了之前，他问东方有，可以住在阳光里面吗？东方有牵着她的手，在沙滩上追逐着阳光。炯炯情不自禁的笑了。小有……小神……他抬起头，阳光很刺眼，就像他的幸福一样，但是阳光尽管刺眼。却会一直一直照耀大地。他的幸福虽然会被有些人鄙视，却也会一直一直幸福下去。
　　我说我想学会喜欢去喜欢一个人。
　　因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光。
　　东方财团东方神和东方有正在开高层会议，这趟会议的内容是，作为公司的最高领导人和决策人，他们决定在未来的几个月里一起放假，原因？当然是想陪着那个他们心爱的少年，去国外度假，带着那还没有出生的宝宝，因为他们知道，这一个月呆在家里的日子，委屈了少年。
　　可是他们绝对想不到，还没等他们把这个消息告诉少年的时候，东方妈妈电话过来：“炯炯和管家都不在家里。目前联系不上。”
　　对他们而言，绝对没有比这个更让他们惊慌了。
　　第223章 迳坛
     “妈，你放心，炯炯不会有事。”东方有安慰东方夫人的时候，东方神已经打开了自己的手机，“查到炯炯的位置，在XX商场里。”为了能在第一时间掌握炯炯的位置，东方神的手机是经过改良的，把炯炯皮肤表层的晶片信号和手机里的感应信号连在一起。
　　问题是，炯炯在XX商场干什么？
　　东方神不明白，东方有也不明白。
　　“我去找他，会议这边交给你了。”东方神把自己的资料交给秘书。心里想着待会儿找到炯炯之后，怎么惩罚他。那孩子越来越任性了，如果再任由他这样下去，下一次的失踪可能就在火星上了。
　　至于炯炯为什么会在XX商场里？这得从炯炯牵着小狼和管家一起逛街开始说起。炯炯和管家漫步逛到旁边的公园里，看见一个少女推着孩子在玩，那孩子坐在婴儿推车里，不时的发出咯咯笑声。炯炯听了很喜欢，于是上前，想看看那孩子长的怎样。结果，好漂亮的孩子。
　　圆圆大大的眼睛，粉粉水润的唇，白白的皮肤，炯炯的双眼流露出恋恋的光芒。不过，这不是重点，重点是穿在婴儿身上的衣服，和婴儿此刻正坐着的推车，他才是更加的喜欢。
　　所以，在请问了少妇之后，这一老一少，就在XX商场了。进商场是不能带狗进去的，不过好在商场有一个置放宠物的地方，于是，小狼被炯炯抛弃了。既然是暂放宠物的地方，肯定不止一条狗的，结果，在炯炯离开之后，沉默了很久的小狼爆发了，它不停的骚扰旁边母狗。
　　炯炯穿着棉质的背带裤，外面套了一件长款的带帽的卫衣。因为六月的天气转热了，所以卫衣是薄款的。不过，他的啤酒肚还是很明显的。所以他走在商场里，引来了很多人的注意。
　　有的人甚至惋惜，这么俊俏的一个少年，怎么会有一个啤酒肚的？
　　炯炯才不在乎别人的眼光呢。因为他肚子里的宝宝是他和小神小有爱的结晶啊。虽然有时候他会嫌弃这个肚子里的宝宝长的很丑，但是内心里，炯炯可惜欢了。
　　来到母婴店，果然，炯炯看见了那些好漂亮的推车和婴儿衣服，炯炯那眼神，就像看着偶像一样。
　　“我要这辆推车，这辆也要。”推车是根据动物的样子来做的，炯炯对可爱的东西没有免疫力。他所点的两辆分别是狐狸和熊猫图案的。因为有两个宝宝，所以要两辆推车。
　　服务员跟在炯炯身后，时不时的用余光瞄着炯炯的肚子，心里同样觉得惋惜。这么漂亮的一个少年，这肚子……“我还要这个衣服，这套大嘴猴的、那套阿童木的、还要这个西瓜太郎的、啊……是哈比耶，我那些都不要了，我要哈比的。”炯炯把哈比的图案的衣服抱在怀中，好喜欢好喜欢，怎么办？炯炯想了想，“我要十套哈比图案的。”两个小宝宝，一人五套。炯炯满意的点了点头。
　　“十套？您确定吗？”服务员求证。哪有人一次性买十套的啊，而且，虽然是小孩子，可是穿一样的衣服视觉上也会疲劳啊。
　　“嗯，也许十套还不够多呢。”炯炯自言自语，接着又问服务员，“姐姐，宝宝五个月了，还需要准备什么？”
　　五个月？服务员的唇角抽搐。才五个月，这衣服是不是准备的早了些。
　　“客人，宝宝现在才五个月，也就是说在母体内还要再待上五个月，现在是六月份，五个月后就是冬天了。这些婴儿卫衣到时候就穿不上了。”服务员提醒。“不如买其他的冬天穿的毛衣，打底内衣？”
　　“可是喜欢哈比。”炯炯拿着不肯放下。
　　服务员微笑：“没关系，其他类型的衣服也有 哈比图案的，你看，那边冬季款的毛衣就有。”因为是母婴店，所以这里一年四季的衣服都有，不同于一般的时装店，是照着季节来的。
　　“哇。”炯炯拿起其中一件，“这个还有大人的衣服耶。”他看的是一件小羽绒服。
　　“当然了，一家人穿亲子装才会觉得很幸福，对不对？”
　　“嗯。”炯炯双眼转动，有了想法。“这个小羽绒服我要两件，就是小婴儿穿的，很小很小的，刚出生的婴儿。然后……大的爸爸装我也要两件，就是很高很高的，188公分这么高的。嗯……然后姐姐，我穿的号也要一件，就是一共五件。”
　　这个？
　　服务员看着炯炯，不太明白他说的话的意思，这是家族装吗？“你确定？”
　　“嗯，因为有两个宝宝，三个爸爸。”炯炯伸出手。
　　“那妈妈装呢？”
　　“妈妈装？”炯炯摇头，“没有妈妈。”
　　没有妈妈？服务员误会成其他意思了。“那请稍等，马上为您准备。”看好了羽绒服，炯炯有选择了毛衣，还有内衣内裤。不过服务员这次阻止了：“先生，成人版的内衣内裤我们这里没有。”188公分的男人，穿着哈比图案的内衣内裤，服务员不敢想象。
　　“啊？我忘记了耶。”炯炯笑的很腼腆。他一直想着买家庭装，结果就打算从里买到外了。
　　等所有的衣服选好之后，看着堆砌在一起的形状。服务员好心问：“需要帮你们一起拿到车上吗？”既然买了这么多衣服，应该有车吧？
　　“我们的车刚刚轮胎破了，送到维修厂去了。”炯炯老实道。
　　“那……”
　　“车在底下停车场，麻烦了。”低沉的男音从门口传来，大家顺着声音望去，只见西装笔挺的男人铁青着脸往里走来。男人身材修长，相貌十分英俊，更引人的是他那身高贵的气质，一看就知道是有钱人，且非常不普通。
　　炯炯眼神一动，拔腿就跑。不过东方神早就猜穿了他的心思，快一步拦在他面前。砰……炯炯的额头撞到他的胸口，痛的却是去撞的人。“讨厌，小神你好讨厌。”炯炯恶人先告状。
　　讨厌？东方神挑眉，匀称的手指挑起他的下颚，一向很包容他的男人没了以往的宠溺眼神，反而高深莫测的看着他。
　　炯炯瘪了瘪嘴巴，深知是自己不好。
　　“我错了。”乖乖的认错，总比被教训 好。
　　“错了？”鼻音很浓，分明是在生气，且不屑他的道歉。
　　“我错在不该为了买亲子装来这里，我错在不该为了给小神小有和宝宝买衣服来这里。”可别以为炯炯是诚心的道歉，他分明是想告诉东方神，他才没错呢。
　　“亲子装？给我和大哥买衣服？”视线瞥过那一堆在地上的东西，心领神会，“呐，等下回到家里，大哥如果问起，也要用这种神情跟他说，明白吗？”宠溺的捏了捏炯炯的鼻子。分明是没有生气嘛。
　　啊？炯炯眼睛一亮：“小神你不生气了？”
　　“不生气了，只是这里好痛。”捂着自己的胸口，“因为被某人说讨厌了。”
　　炯炯红了脸，伸出手，把东方神的手移开，然后用自己手轻轻的抚摸着东方神的胸口：“摸摸就不痛了。”
　　两人如此暧昧的动作和语气，令店内的所有服务员愣住了，不止是他们，甚至路过的或者进来的客人也不禁意外。这分明……分明是GAY嘛。
　　噗哧……东方神笑了：“真的不痛了。”旁若无人的调侃着心爱的少年，对他而言，享受自己的感觉才是最重要的。
　　“嗯。”炯炯感觉到了别人的目光，他有些难为情了。把自己的脸埋进东方神的胸膛里，因为他知道，这个男人可以给自己100%的安全感。
　　这个时候，商场的广播响起来了。
　　“请各位客人注意，请各位客人注意：暂放在宠物处的一只品种为白色萨摩耶的狗，编号为CW112，目前出了点问题，请该宠物的主人赶快来暂放宠物处……请各位客人注意……”
　　“CW112”管家看了看自己手中套着的号码牌，恍然大悟，“二少爷，这是少爷的小狼。”
　　第224章 宄头
      东方神把车钥匙给了管家，让他带着服务员把炯炯买的东西搬到车上。而他和炯炯？自然是拿着号码牌去了暂放宠物处。
　　“我是CW112的主人，请问发生什么事情了？”东方神推开人群，来到暂放宠物处的前台。
　　听到成熟的男性声音，又看到如此英俊的男人，大家眼巴巴的恨不得扑上去。“小姐，我是CW112这条狗的主人，请问发生什么事情了？”
　　“小神小神，小狼被捆住了。”炯炯站在关着小狼的笼子里嚷嚷。
　　啊？没想到除了英俊的男人之外，还有一个美少年。只是这美少年的肚子？左看右看，怎么那么像宠物熊猫啊。
　　原本炯炯和管家把小狼暂放在这里的时候，是在那个大笼子里的。大笼子有十来个平方，所有的狗都放在一起。
　　“抱歉先生，你们的这条狗……”服务员红了脸，“你们的这条狗对其他的母狗性骚扰。”
　　性骚扰？炯炯眨了眨眼睛，很无辜的问：“性骚扰是什么意思？”
　　服务员的脸更红了，这人是故意的，肯定是故意的。
　　东方神眼中的笑意浓了，他走到炯炯身边，帮忙把笼子里的小狼给放出来：“性骚扰就是发春、发情的意思。”
　　“啊？”听了东方神的话，炯炯突然想起了一个至关重要的问题。“我之前打电话给欧阳哥哥了，他说小狼是发情了，让我找条母狗跟他交配，我本来要去文天家找美金的，可是半路我们的车坏掉了，后来我就给忘记了。”
　　“你啊，笨蛋。”牵起炯炯的手，炯炯牵着小狼，两人一狗，消失在大家的视线里。
　　“啊，那个人是炯炯啊，哈比组合的炯炯啊。”
　　“刚才那个……那个帅一点的男人是东方神啊，东方家的二少，那个东方二少啊。”顿时，回神后的某些人，激动了起来。
　　于是乎，第二天媒体有了新的报道，关于哈比组合解散的另一个真相，附上一张照片，照片是两人一狗的背影。
　　还有的粉丝在论坛里会所，那天看到了有啤酒肚的炯炯，他们很欣慰，可见炯炯过的很幸福，不然怎么会发福呢？
　　东方神载着炯炯把小狼送到雷霆家，本来炯炯还想逗留一会儿，结果东方有下了命令，如果晚饭之前赶不到家，就永远不用回去了。炯炯有些怕怕，他知道小有的气还没消。而此时于文天也表示，他会在家里装好摄像头，会把小狼和美金爱爱的经过录下来。有了于文天的保证，炯炯才放心的回家了。
　　车越是靠近家里，炯炯就越往东方神的怀中缩：“小神，我好怕。”
　　“没事，只要你把今天对我说的话，跟大哥说上一遍，肯定没事。”东方神安慰他。
　　回到家里，东方夫人、东方潭、东方爷爷还有东方奶奶，早就入座，就等着炯炯他们。见他回来，而东方神和管家两人还拎了不少东西，东方夫人忙去帮忙。
　　“小有呢？”环视四周，哪有东方有的影子。
　　东方夫人拉着炯炯偷偷道：“还在书房呢，你去叫他。”
　　炯炯切切的点了点头，然后拎着五件衣服上去了。
　　“他拎着这个干什么？”东方夫人疑惑。
　　东方神笑得很神秘：“救命的良药。”
　　书房炯炯咚咚的敲了几声。
　　“进来。”
　　东方有淡然的声音传出。炯炯缩了缩脖子，他轻轻的推开门，人没有进去，只把一颗头给伸进去了：“小有，大家等你吃饭呢。”
　　东方有抬头，瞥了他一眼，继续忙手中的事情。
　　炯炯撅嘴，拎着五件衣服走进里面，然后又踢了一下门，给关上了。他站在那里，不敢去打扰东方有。
　　哎……叹了一声气，东方有放下手中的笔，还是不舍得。如果这家伙没有怀孕，东方有一定会把他好好的教训一顿，可现在他怀孕了，怀孕的人哪能教训啊？不过这头一抬，东方有差点被吓到。“你拎着这么多东西干什么？”炯炯拎着东西立正站好的样子，还是很讨喜的。
　　炯炯感觉到东方有没那么生气了，赶忙拎着东西跑过去。东方有强忍着想去抱住他的冲动，他蹩眉：“怀孕的人是不能跑步的，万一绊倒怎么办？”
　　炯炯吐了吐舌头，做了一个鬼脸，他把衣服放在一边，亲昵的靠近东方有的怀中。“小有，你知道我今天干嘛去了吗？”那颗黑色的头颅，在东方有的胸膛磨啊磨的、东方有没有推开他，也没有抱住他，而是冷冷地问：“干嘛去了？”这小子胆子发育了是不是？竟然还敢提起。
　　炯炯手指着那些衣服：“我买这些东西去了。小有知道那是什么衣服吗？”
　　东方有的唇角动了动，枸杞积分笑意，只是炯炯没有看见。“是什么衣服？”他问。装衣服的袋子上有写着某某牌子亲子装，他怎么会不知道。假装不知，只是想逗着炯炯玩。
　　“我去买家庭装的衣服了，有两件是宝宝的，还有两件是小神和小有的，另外一件是我的。我想啊，咱们的宝宝十一月左右要出生了，如果能够穿着家庭装，那一定很幸福的。”声音越来越轻了，炯炯红彤彤的脸开始发热了。他闻着东方有胸膛的气息，这股体味他爱极了。“小有。”嗡嗡的声音像是邀请着什么，那双不规矩的手在东方有的胸膛摸索。“小有，今天小狼发情了。”
　　哦？
　　东方有挑眉，喉结在动，他开始紧张了。
　　“然后我把小狼送到文天那里，让它跟美金爱爱去了。”
　　“所以？”呼吸有些急促。
　　炯炯抬起头，对上了东方有深邃的眼：“今天欧阳哥哥跟我说，怀孕的人……怀孕的人也可以爱爱的。”他踮起脚尖，亲吻着东方有的下巴。然后再慢慢亲上他的嘴巴。炯炯像个婴儿一样，吸吮着东方有的唇畔。
　　是男人，绝对抵抗不了这种挑逗，何况这个挑逗他的人还是自己心爱的人，更何况自己已经禁欲四个月了。
　　东方有紧握的拳头松开了，一手抱住炯炯的腰，一手抬高他的下巴，湿润的舌头长驱直入。他狂野的吻像是要吸进炯炯身体里的空气。室内的温度高了，发热的不仅仅是彼此的身体，连带着五脏也感染了。
　　“小有……小有……”炯炯情不自禁的唤着东方有的名字，不止是身体在做邀请，他的声音，他的神情，无不在告诉东方有，他想爱爱。那双美丽的，音乐家的手，伸到了东方有的腰间，他解开东方有的皮带。妖艳的丹凤眼不再清澈，而是泛着魔鬼般的光芒，他看着东方有在笑。
　　SHIT所有的理智，在那双眼的注视下，慢慢被瓦解了。东方有知道，自己的灵魂被魔鬼给吞噬了。
　　“小有，爱爱。”
　　自从炯炯怀孕之后，别说是做爱，就连深入的接吻也没有，他们都怕自己控制不住欲望，都怕伤害了炯炯。却不知道，怀孕的人身体特别敏感。他们不想，炯炯会想。而且习惯了做爱的身体，那么久没有做，以炯炯的定力又怎么控制得了。
　　“炯。”东方神让炯炯转过身，“来，手扶在桌子上。”从来没有试过站着做爱，光是用想的，东方有发现自己更加精神了。
　　他小心翼翼的褪去炯炯的裤子，双手绕着炯炯腰身，抚摸过炯炯的肚子，在那里停留，他摸得爱不释手。他身体，紧贴着炯炯，融入那细缝里，却没有进入。
　　“小有，摸摸，摸摸我。”炯炯主动的把东方有的手往下拉。“摸摸我。”他喜欢小有摸他，喜欢被小有握在手中的感觉。
　　“好。”下巴抵在炯炯的肩膀上，东方有张开嘴，含住了炯炯的耳垂。而手，顺着炯炯的意愿做了。
　　“小有。”炯炯的全身都在颤抖，他被一阵阵酥麻的感觉掌控了，从而无法自制。
　　第225章 逶倩
      东方神站在门口，握着门把的手才将门推开一条细缝，就听见了里面的娇吟声。在东方神的眼中，那无疑是天底下最动听的声音。奸诈，东方神把门关上，同时也罢自家的兄长从头到尾批评了一顿，当然是在心里。
　　下楼的时候大伙儿已经开饭了，看着和乐融融的家，东方神的心有一股无言的满足感。他知道，这份满足感来自于炯炯。是炯炯让他重拾了对家的信心，是炯炯让他再度渴望有一个家。
　　这么想着，东方神不自觉的笑了。
　　咔嚓一声，闪光灯闪过。只见东方夫人拿着相继：“竟然能看到我儿子傻笑的一面，当然要保存下来了。”
　　“妈……”东方神黑了脸。
　　“咦，小有还在生炯炯的气？”没见那两人下来，东方奶奶有些担心，“只是出去走走嘛，回来就没事了，小有也真是的，不知道炯炯是孩子吗？让着点就没事了。”
　　东方神很想说，他们在房间恩爱的很。可估计这一说，奶奶非晕倒不可。
　　“没事，大哥还是有些事情没做完，炯炯在陪着他，他说让我们先吃。”东方神解释，善意的谎言。“对了老爸，下个星期开始我和大哥就休假了，直到明年年初，公司的事情暂时交给你了。”
　　“什么？”东方潭把饭噎在喉咙里，“我不同意。”笑话，现在这么逍遥的日子他过惯了，再让他回到公司，这不是要他的命吗？怎么也不会同意的。
　　“老爸，我不是在请求你，而是在通知你。”东方神手中有炯炯这张王牌呢。“我们想在炯炯生产之前带着他去国外度假，顺便在国外生产。如果老爸不同意也行，孕夫心情不好是会影响腹中胎儿的，而且爷爷奶奶在家里也需要人照顾，那些放假的佣人也该让他们回来了。”
　　“小子。”东方潭放下筷子，锐利的双眼盯着自家儿子，这是在威胁他。
　　“嗯？”东方神挑眉。
　　“好。”咬牙切齿，没办法。自家老爸已经用眼神在警告他了，作为儿子，为了东方家的子嗣着想，东方潭忍了。东方夫人看着东方爷爷、东方潭、东方神之间的互动，淡淡的笑了。东方奶奶摇头，都是一群长不大的孩子。
　　在国内，因为哈比组合曾经带来的知名度，炯炯大着肚子在外走肯定会引起轰动。可是在国外就不同了，陌生的国度，陌生的人，即便炯炯大着肚子在路上走，大家也会以为这是一个短发的少妇。
　　炯炯的外貌混合了性别，不得不说，这对他非常有利。
　　哇……当东方神和东方有带着炯炯来到普罗旺斯的薰衣草海时，已经六月中旬了。看着那一望无际的花海，炯炯久久不能自己。“好漂亮。”那花海就像碧蓝的天空，缠绵着人的视线，让人情不自禁的想扑上去。炯炯想跑，却被左右两边的男人拉住了，他们摇头。炯炯憨厚一笑，摸了摸自己的肚子，不跑了。
　　“很多情人都喜欢来这里度假，所以这里被传为爱情的圣地，炯炯喜欢吗？”东方神牵着他的手，温柔问。
　　“嗯，喜欢。”喜欢一样东西是没有理由的。炯炯不懂浪漫，他喜欢，是因为身边有东方神和东方有陪着，他喜欢，是因为的干净和简单，他喜欢，是因为这个时候的这种感觉。
　　“走吧，花海的那边有一间小教堂。”东方有有些迫不及待了。
　　东方神看着他，笑了。兄弟二十二年，从未见他这么激动过，可见教堂的背后很不简单。
　　“教堂？那里有人在结婚吗？”炯炯好奇。
　　“不是，是有人即将在那里结婚。”东方有回答，用深爱的视线看着炯炯。炯炯的心扑通扑通的跳着，那仿佛是上天给了预言。
　　“炯炯要不要猜猜看？嗯？”东方神低下头，在他耳边低语。炽热的气息绕着他的脖子，炯炯觉得有些痒痒的。
　　“不猜。”炯炯抬高下巴，嘻嘻笑笑道。
　　“笨蛋。”一如既往的宠溺声，两年如一日。东方神喜欢叫他笨蛋。刚开始，炯炯会反驳，会生气。听了两年，他习惯了，因为他知道，这是这个男人独有的温柔。
　　三个人漫步在太阳下，和煦的风吹着他的发，他们的背影拉长了，覆盖在薰衣草上。这个世界上，没有什么是永恒的，可是这一刻，他们相信，他们之间的感情，可以永恒。
　　不说亲情和友情，一份爱情要维持两年不变，非常的困难，何况还是一份不被祝福，会被歧视的爱情，但是他们过来了。
　　“看到了看到了。”在夕阳将要落山的时候，炯炯指着那 白色的教堂兴奋的喊着。
　　“走，我们过去。”东方神把炯炯抱了起来，像是新郎抱着新娘。
　　“好。”炯炯双手环住东方神的脖子，他笑的好幸福好幸福。
　　东方有慢了一步，看着他们的背影，他的眼神柔和了，从随身携带的包里拿出相机，把属于炯炯的一点一滴，要详细的保存下来，将来等他们的孩子出事了，长大了，势必会问起关于妈妈的事情。东方有从未想过要隐瞒，所以，他想把关于“妈妈”的一切，都告诉他们的孩子。告诉他们的孩子，炯炯是怎样的伟大，怎样的好。
　　“小有。”炯炯的视线穿过东方神的肩膀，看着他。“快来啊。”炯炯招手。带着红霞的余晖，东方有看痴了。
　　“来了。”东方有小跑，追上了他们的步伐。
　　谁说三个了的爱情会委屈？东方有觉得，只要在爱情里参合包容，那么 不管是几个人的爱情，都可以是幸福的。
　　教堂里很安静，只有牧师站在门口，看见东方有他们的时候，牧师笑着打招呼：“东方先生，你们来了。”
　　炯炯睁大了眼睛，好奇怪，因为牧师说的中国话。
　　“小神小神，外国人也会说中国话耶。”他激动的拉住东方神的手。
　　东方神拍拍他的肩膀：“不能太激动哦。咱们中国人会说外国话，外国人当然也会说中国话了，对不对？”
　　“嗯。”炯炯点头，“可我还是觉得他好厉害。”
　　牧师被炯炯的天真感染了，他的笑很和蔼，像是慈祥的父亲。牧师和东方有他们是认识的，因为他们有朋友在这边的农庄，所以来这边玩的时候会经过那个教堂，久而久之，和牧师也就熟了。
　　“他是我们的爱人，神父。”东方有介绍。
　　“真像上帝的孩子。”牧师开口。天真、纯净、善良、只有上天的孩子，才具备这些优点。
　　“您这么说，他又会得意好几天的。”牵着炯炯的手走进教堂里。“炯，我们再举行一次婚礼，好吗？”
　　“举行婚礼？”炯炯双眼转动，“我们不是结过婚了吗？”不明白。
　　“因为啊，在国内，同性恋的婚姻是不被认可的，但是在这里不同。我们如果在这里结婚，就跟男女的婚姻一样，是被承认的。”说着，东方有摸着炯炯的肚子，轻柔的动作呵护仿若在呵护稀世珍宝。
　　炯炯听着，耳朵一动一动的。像男女一样被承认的婚姻？他好喜欢。
　　于是，当晚晚霞照耀住整个薰衣草海的时候，那紫色的光芒折射进那座小小的教堂里，为他们只有四个人的婚礼，送上了祝福的颜色。
　　你愿意吗？
　　我愿意。
　　世界上最动听的语言，莫过于此。
　　由于男人和女人的器官不同，所以炯炯必须要剖腹。不过在剖腹前的一个月，他必须先调理好身体，为此，这一个月的时间里，炯炯都住在欧阳煜的私人别墅里。因为欧阳煜的手术室是在他私人的别墅内。
　　这本来是一件很开心的事情，不过当炯炯碰上东辰雷的时候，欧阳煜和东方神东方有头痛极了。两个长不大的人，整天混在一起。理由是电脑。东辰雷作为火焰盟情报组的头，他的电脑非常厉害，可是她没有想到，这个世界上，还有人外有人的道理。这个人就是炯炯。
　　一个心智不全的孩子，在电脑制作程序上，竟然比自己还要厉害，这叫东辰雷如何不心动。特别是他写的防火墙有多完美，炯炯都能找出漏洞攻破。于是，东辰雷决定把炯炯拉进火焰盟的情报组。
　　10月25日，炯炯在欧阳煜的私人手术室里开始剖腹了，而这一天，是炯炯和东方神东方有在国内结婚的日子，他们用孩子的生日来惦记这神圣的一天。而兼职妇科医生的当然是欧阳煜本人，这也是欧阳煜第一次用双手去迎接新生命的到来。说不出有多么激动，这份感觉，胜过了当时药丸的成功研究。
　　2个小时的手术，让在大厅等候的东方神和东方有非常不安。不是不相信欧阳煜的技术，而是事关心爱的人，这份担心，更是无法控制。
　　2个小时后，当手术室的门打开，当那两声嘹亮的哭声从里面传出来的时候，东方神和东方有瘫痪在沙发上，久久无法开口。
　　第226章 迕字
      炯炯醒来了，在生孩子的时候他意识很模糊，不过在睡着之前，他很清楚的听到了孩子的哭声，终于，紧张过度的他在释放了所有的力量之后，就昏睡了。
　　这一睡，就是一天一夜。
　　如果不是欧阳煜再三的保证，东方神和东方有很怕炯炯就这样永远的睡着了。
　　乌黑的眼珠子转转东又转转西，炯炯似乎还没有意识到目前的状况。
　　“醒了？”东方有坐在床边，拍了拍炯炯的脸，“回神了。”
　　炯炯眨了眨眼，愣了很久才想起发生了什么事情。“宝宝呢？”炯炯动着要起来，不小心牵扯到了剖腹的伤口。“好痛。”
　　“不要动。”赶忙把炯炯按住。“伤口的麻药已经过了，所以才会痛，过两天就没事了。”好在不是女人，女人如果剖腹产子对子宫的影响很大。好在他只是把那颗变大的药丸取出来，对身体不会有伤害。
　　“可是很痛。”炯炯撅着嘴，很委屈。生了孩子之后，少年反而变得娇贵了。“给摸摸。”
　　“好。”东方有把手伸进被窝里，跟着睡衣，轻抚着炯炯腹部的伤口。
　　“我说。”东方神忍不住出声，打扰他们的情意绵绵。
　　啊？炯炯顺着声音望去：“小神，你也在？”他刚才怎么没发现。
　　东方神黑了脸：“不止我也在，你看，两个小的也在。”他把两个婴儿抱到炯炯面前，“这个是大的，这个是小的。”
　　炯炯刚开始的很好奇，可当他看见婴儿皱巴巴的脸上，他立即嫌弃的推开：“好丑。”皱着鼻子。炯炯想不明白，他好歹也是帅哥一枚，小神和小有也很帅，为什么宝宝那么难看？
　　“这可是你生的哦。”哪有，东方神觉得，自家的儿子比任何一个婴儿好看。东方家的人，很护短。
　　“乱说，肯定被掉包了。”炯炯窝进被窝里，他不想承认。可是，双眼又巴巴的盯着婴儿。“看一眼哦，再让我看一眼。”
　　东方神笑着没有拆穿他：“让你看大的。”把小的让东方有抱着，自己把大的抱到炯炯面前。“你看，这个像我吧。”
　　炯炯睁大眼睛，很认真很认真的看着，看了很久，炯炯总结：“一点也不像。”
　　“以后长大了就会像。”
　　“可是你跟小有长的一样耶，为什么大宝像你？”炯炯疑问。
　　“因为……”东方神沉思了一下，“因为新加坡演唱会那天晚上是我先进入你身体的。”东方神脸不红气不燥的辩解。东方有听了，唇角抽搐了几下。在他看来，是因为这辈子东方神做了小的，所以一定要让儿子做大的。
　　“你不是做过绝育手术啊？说不定两个都是我的。”东方有反驳。
　　“绝育手术不是失败了。”东方神冷哼，没想到大哥比他更无情，竟然两个都想占有。
　　“虽然失败了，可是不代表没有后遗症，也不代表你那天的精子成活率很高。”不要小看平时东方有很少说话，他只是把精华浓缩了起来，就像现在，一开口就把东方神说的无地自容。
　　“够了，大宝小宝都是我的。”炯炯吼叫，“不准你们抢，他们都是我的，我的。”儿子是他生的嘛，凭什么被小神和小有抢走啊？就算是一家人也不行。
　　哦？
　　咦？
　　兄弟两人同时看着炯炯：“大宝？”东方有问？
　　“小宝？”东方神蹩眉。
　　这名字……很小白。
　　“嗯，大的叫利大宝，小的叫利小宝。像家宝一样，是我们利家的宝贝。”炯炯放了话，生孩子的人最大了。
　　利大宝？东方神看着自己怀中的婴儿。
　　利小宝？东方有看着自己怀中的婴儿。
　　然后兄弟两人有了默契，争孩子不在一时，何况跟孩子相比，他们只想要孩子的爸爸。但是孩子的名字如果取得不好，可会跟着他们一辈子。“炯，这名字，是不是应该重新考虑一下？”
　　炯炯哼了一声，不理睬他们。他伸出自己的手指，有趣的逗着大宝的嘴巴，小孩子虽然闭着眼，但却是醒的，他张开嘴，含住了炯炯的手指。小孩子的嘴巴有些湿润，也有些暖暖的，不知不觉，炯炯觉得大宝好看了。
　　“看样子恢复的很好。”欧阳煜的声音从门口响起，他微笑的看着这一家五口。“不过孩子刚出生的孩子很脆弱，不能抱出来太久，还是 回婴儿柜里面吧。”欧阳煜指了指那边的两张小床。
　　“欧阳哥哥，谢谢你。”炯炯对欧阳煜有着一种莫名的崇拜，他觉得这是一个非常厉害的哥哥。
　　“不客气。”欧阳煜从来都不是谦虚的人。“接下来你们还要在这里再住一个月，等我确定了婴儿的各方面都没有问题之后，你们可以回国了，我想国内的人会很期待的。不过，这一个月的时间里，这里不太方便接待客人。”
　　欧阳煜的意思东方神和东方有当然明白。这里是他私人的住宅，如果让大家知道天才医学家欧阳煜住在这里，泄露了不该泄露的事，那就麻烦了。
　　“放心。”东方有保证。
　　一个月后，炯炯带着大宝和小宝光荣的回国了。他们坐的是欧阳煜义务提供的私人飞机，直接到东方家的祖宅。看着炯炯意气焕发的从飞机上下来，炯爸爸第一个冲了过去：“儿子。”炯爸爸非常激动。
　　“爸爸。”炯炯也很激动。炯炯激动的是终于看见了爸爸，炯爸爸激动的是他才三十八岁，就当了爷爷。
　　“孩子呢，我看看让我看看。”利爷爷扶着利奶奶走在后面，没办法，跟年轻人不能比。
　　东方神把大儿子抱到东方爷爷和东方奶奶的面前：“这个是小的，叫小宝。”
　　面对老人家看着孩子白白嫩嫩的脸，眼睛一酸，竟然哭了起来。好笑的是，那哭的还是东方爷爷和利爷爷。
　　“爸爸，你和曾孙子初次见面的礼物也太厚重了吧。”东方潭取笑。
　　“你这死小子，连老子也敢取笑了。”东方爷爷气得拿起拐杖就往东方潭身上打，东方潭长腿一伸，赶忙跑了。
　　大家见了，忍不住笑了。
　　“我来抱抱。”东方夫人从东方有的怀中接过小宝，意外的，竟然对上了小宝刚睁开的眼。“他在看着我呢，你们快来看。”东方夫人紧张极了。
　　咯咯……才一个月大的婴儿突然笑了。
　　“天啊，他在对我笑，他认识我的是不是，乖，叫奶奶，快叫奶奶。”
　　“哪里哪里，我也抱抱。”利母从东方神怀中抱住大宝，“他也在笑这个孩子也在笑，奶奶，对，也叫我奶奶。”
　　于是，庭院里，不停的听见两个上年纪的女人，逼着两个一个月大的婴儿，不停的要他们叫奶奶。而那两个婴儿，以为有人逗他们玩，只是不停的笑。东方家大厅“不行，儿子是我的，就叫大包小包，和小狼一样。”炯炯态度非常强烈。大宝小宝不但好听，也好记，他很喜欢。
　　“不行，这名字说出来会贻笑大方的，上不了台面。”东方爷爷坚持，“大的叫东方君禾，小的叫东方君浩。”
　　“不好，君浩军号，听起来像船一样，难听。”炯炯赌气，“君禾菌核，就像细菌的核一样，也难听。”
　　“就是。”利爷爷附和，“老大哥，这可是我们利家的孙子，取名字这件事情你就费心了。”利爷爷 刚才瘪了气，凭什么孩子要惯上东方家的姓。
　　“老弟，这你就错了。如果不是我两个孙子，炯炯能怀孕吗？所以这两个孩子应该是我们东方家的。”东方爷爷不肯让步。这事关东方家的后代问题，怎么可以让步？
　　“当日他东方潭可是亲自把神和 有嫁进我们利家的，嫁出去的女儿泼出去的水，这孩子当然跟我们利家的姓。”利爷爷把袖子倦了起来，11月底的温度很冷，他竟然脸红脖子粗的在流汗。
　　第227章 迦∶
      可比起利爷爷，东方爷爷虽然没有流汗，可铁青色的脸恨不得把东方潭给宰了。“老弟，这个世界那么大，孩子从母姓的不是没有就算我儿子把孙子嫁进你们家了，我就当泼出去的女儿，那孙子姓东方也不是不可以。”
　　从母姓？
　　东方神和东方有才觉得委屈呢。爷爷为了曾孙子，根本就把黑的说成白的，他们堂堂大男人，怎么可能被说成娘的。
　　“老大哥，咱们不争跟父姓还是跟母姓，要争就争这个孩子是谁生的。”利爷爷手中王牌够狠。“如果老大哥想要曾孙子，干脆让你两个孙子去生，这是我曾孙子生的，当然跟我们利家姓。”
　　东方爷爷不再说话了，他似乎也觉得利爷爷的话很有道理，所以他敢用打量的眼神看着东方神和东方有。兄弟俩的心灰冷灰冷的，觉得呆在这里迟早会惹祸上身，所以两人很有默契的下了决定。
　　“爷爷，炯炯刚生了孩子身体还有些弱，我们先带他回房休息了，至于大宝小宝……”东方神看着所有长辈瞪着他的眼神，本来想说，大宝小宝也带回房间，而现在，他说不出口了。“大宝小宝先放在这里吧。”说着，抱起炯炯飞快的上楼。
　　东方有提着行李赶忙跟上。
　　“小神……小神……”炯炯挣扎，“我不弱，我也不累，欧阳哥哥说我身体恢复的很健康，我不要睡觉。”
　　“嘘。”东方神低下头直接吻住他的嘴巴。
　　唔……唔……炯炯生气了，直接张口咬住东方神的舌头。东方神手一松，把炯炯放在床上。“你谋杀亲夫啊。”这混蛋，竟然这么用力的咬他的舌头，“咬断了怎么办？谁来舔你的弟弟，嗯？”东方神讲话向来色。这不，他讲的快炯炯也答得快：“小有会舔。”
　　东方有拿着行李刚到门口，听到这两人如此下流的话，恨不得把他一起塞进马桶里。
　　“哦？”东方神挑眉，一步步的靠近炯炯。
　　“干……你要干嘛？”炯炯不停的往后缩，眼看着已经到了床边，他双眼一动，就像跳下逃跑的时候，东方神快一步的压在他身上。“小神变态，小神非礼，不要啊……不要啊……”炯炯大喊。
　　“不要。”东方神发出冷冷的笑声，“你以前不是很要的吗？”
　　“现在不要了，小有救命啊，小有救我啊。”挣脱不掉，只能把希望放在东方有的身上。
　　东方有放下行李：“你不是要我舔吗？炯既然这么说了，我怎么能不满足你呢？”脱掉自己的外衣。炯炯错了，其实东方有才是真正的狼。“而且有个问题我一直怀疑。”
　　“什……什么问题？”炯炯怕怕的，他感觉到危险的逼近了。
　　“炯你一直喊着不要，可是炯的武功那么好，如果真的不要，为什么不反抗，嗯？”凑到炯炯的面前，用力的扣住他的下颚，分开他的嘴巴，食指伸进炯炯的嘴巴里搅动。“说啊，为什么一直不反抗？”
　　炯炯等着东方有，他只能干瞪着。因为，因为他反抗不了了。
　　噗嗤……东方神先笑出声：“那我们努力的继续创造宝宝，这样你太爷爷和我爷爷就不会吵架了，为了两家的和平相处，我们是不是应该要多多努力？”
　　“再努力也创造不出宝宝的。”得意道，“欧阳哥哥说了，一个药丸只能孕育一次，当我剖腹把宝宝取出来的时候，药丸就被割破了，当垃圾扔掉了。而且……”炯炯双腿勾住东方神的腰，双手抱住东方有的脖子，“我比较想小神和小有生宝宝耶。”
　　炯炯的想法很美好，可是美好的想法需要付出代价。结果，久违的爱爱来了，炯炯在床上被轮流各爱了两次。既然不会生宝宝，那就多爱一下。
　　如果不是东方夫人来敲门，说孩子哭了，他们喂的奶粉孩子不要喝，那两头狼一定不会放过炯炯。
　　哭的那个是大宝，是东方神认定的儿子，所以东方神没办法，只好退出。而东方有看着光着身子的炯炯，也不忍心继续坐下去了。他把炯炯的身子擦干净，然后自己去浴室冲洗了。
　　原本以为等他出来之后，炯炯一定在床上睡着了，可谁知道这家伙趴在床上不知道在写什么。屁屁痛嘛，他只能趴着了。
　　“在干嘛？”东方有穿着浴袍才胡来，几滴水珠没有擦干，沿着东方有的脖子滴了下来。炯炯脖子缩了一下，那水珠滴在他头上了，好冷的。
　　“你看，两个名字好不好？”炯炯把本子移到东方有面前，原来他是在为儿子取名字。
　　“利君润，东方流。”东方有念着，心里的震撼很大，不过，他小心翼翼的压抑着。“为什么一个姓利，一个姓东方？”其实，东方有知道为什么，可他就是想要听炯炯亲口说出来。
　　“这样太爷爷和东方爷爷都不会争了，利家和东方家也都有孩子了，这样……”炯炯微笑，“这样我们就可以永远在一起了。”永远在一起，不用再背负家族的罪名。虽然从来没有人怪过他们，可是炯炯敏感的心里总是觉得对不起大家。“不过大宝要给利家，小宝才给东方家哦。”
　　“好。”摸着炯炯的头，和孩子虽然傻，却又聪明的让人心疼。“那为什么一个叫君润，一个叫流？”
　　“因为大宝是哥哥，哥哥要照顾弟弟，所以大宝要像小有一样聪明，所谓谦谦君子，温润如玉。小宝是弟弟，弟弟可以撒娇，可以任性，因为有哥哥才宠爱着，哥哥像小有一样，弟弟就要像小神一样，所谓风流。”
　　“傻瓜。”这是东方有第一次如此唤炯炯。“大宝和小宝像了我们，那谁来想像炯炯？”握住炯炯拿着笔的右手，“在我们的心中，最希望的是大宝和小宝像你一样。所以……”用炯炯的手在把君改成了清，在流的面前加了一个净。
　　“利清润，东方净流？”炯炯念着。
　　“君子淡如清水，才能温润如玉。心中干净透彻，才能真正风流。哥哥要像我，可还要像炯炯一样，有一双清澈的眼睛。弟弟可以像神一样放荡不羁，可以要像炯炯一样，有一颗干净的心。因为，他们也要像我们一样，将来好好的守护自己心爱的人。”
　　“嗯。”炯炯笑的更开怀了，“将来像我们一样，过的幸幸福福开开心心。”
　　“会的。”抱紧炯炯，会的，他们的孩子会跟他们一样，过的幸幸福福开开心心，因为他们的面前有很好的榜样。
　　“不好了不好了。”东方神抱着大宝闯了进来，“利爷爷和爷爷又吵起来了，利爷爷想抱着宝宝回去，爷爷抱着小宝不肯放，现在小宝在楼下哭呢。”
　　……“你们在干什么？”东方有黑着脸把小宝从东方爷爷的怀中解救出来，“一样，小宝才有1个月大，你想闷死他吗？利爷爷，小宝这一个月一直跟着我们，你突然要把他带到陌生的环境，他会无法适应的。”动作轻柔的哄着怀里的孩子，“我们已经决定了，明天让下人把家里打扫一下，我们准备回自己家住。”
　　“这个？”
　　“什么？”
　　两个老头继续怒发冲冠。
　　“还有，大宝和小宝都会跟着我们，请你们记住，他们……是我们的孩子。”一字一字，东方有讲得很重有力。“当然……”警告之后，他们面带微笑道，“小孩的名字刚才炯炯在房间里已经取好了。”
　　“什么名字？”
　　“跟谁的姓？”
　　两个老头再次紧张起来。
　　东方有假装为难的看着他们，一直吞吞吐吐。两个老头看着他这种样子，特别是东方爷爷，心知没戏了。孩子的名字是炯炯取的，炯炯是利家人，这孩子八成也跟着姓利了。这么想的不止是东方爷爷，利爷爷也担心不已。虽说孩子是炯炯生的，可是炯炯生性憨厚，取名字的时候又是东方家的孙子陪着，如果东方家的孙子耳边风多说说，炯炯肯定听他们的。
　　于是，两个老头子一起唉声叹气。
　　“爷爷，包括各位长辈，这两个孩子的名字是炯炯自己取的，中间我们没有给予任何意见。我首先公布大宝的名字，大宝姓利，利清润。”东方有话音还没落，利爷爷高兴的跳了起来，他抱着利奶奶，开心的像个大龄孩子。
　　相比于利爷爷，东方爷爷开始垂头丧气了，像只落败的公鸡。
　　“接下来我公布小宝的名字，小宝姓东方……”
　　小宝的名字东方爷爷根本没心情听了，他一个人默默的走回房间。一步……两步……等等，刚才说小宝姓什么来着？东方爷爷猛然回头，只见东方有等所有人都看着他：“小宝姓……姓东方？”
　　“小宝姓东方，叫东方净流，爷爷有意见吗？”
　　“没……没……”哇的一声，东方爷爷老泪纵横了。
　　家，怎么可能没有吵闹和矛盾？然一切过后，家，依然还是那个家。充满了欢笑和喜悦的家。
　　第228章 214
     今年的春节特别早，2月初就迎来了。对于大宝和小宝而言，觉得特别委屈。想想他们，明明才3个月大，却已经是2岁了，无故老了这么多，这么能不委屈。
　　春节过去，大地披上了春装，可老天想给的意外似乎还不够。气象预报2月14号那天有春雪。
　　“喂喂，寇叔叔？”炯炯坐在阳台的摇篮里，对面是大宝和小宝睡的安详的容颜。不自禁的，炯炯笑了，声音里多了些兴奋。正月过了初七，新年的高潮也过去了。炯炯带着儿子拜完了年，自然又回到家里了。不过炯炯很期待明年，因为带着两个儿子拜年可以拿很多的压岁钱。
　　有些人问，这是他们收养的义子吗？东方有笑着解释，这是由他们精子提供的试管婴儿。于是，大家赶忙说，这两个婴儿长的真俊。实际上，才3个月大的婴儿，不都是长的这个样子。
　　“炯炯，好久不见啊，有空出来一起午饭吗？XX商场楼下开了一条美食城，东西很棒哦。”勾引炯炯第一招：美食的诱惑。
　　炯炯不只是外貌协会者，同时也是美食主义者。不过，这是以前的事情了。而现在，炯炯的身份变了，借他的话说，他现在是家庭煮夫。
　　每天早上起来，和护士一起喂两个儿子喝奶，然后和保姆一起去买菜，不管工作有多忙，只要到了中午，东方神和东方有都会回来陪着炯炯一起吃饭，顺便看看两个儿子。
　　“寇叔叔，我最近忙着呢，走不开。有什么事情吗？”炯炯懒洋洋的道。
　　“你小子的事情还真多啊。”寇闵轻笑，他知道炯炯的性格，如果不是真的有事，炯炯是喜欢出来逛的。“2月14号情人节那天，电视台想请你当嘉宾，有没有兴趣？”
　　电视台请炯炯不是没有理由的。一则想借用他的身份提高收视率，毕竟炯炯不只是同性恋那么简单，他是同时和两个男人在一起。二则由于他们解散时，炯炯弹的那首曲子，电视台想了解关于初雅润的事情。
　　情人节三个字引来了炯炯的沉默。
　　转而一想，炯炯从16岁那年的9月份认识东方神和东方有，到现在19岁的2月份，也有3个虚年了。而今年的2月份14，是他们在一起的第三个情人节。
　　17岁那年的情人节，炯炯要参加新秀比赛，去年18岁的情人节，炯炯在开演唱会，而今年？炯炯不是个懂得浪漫的人，他甚至从来没有想过情人节该怎么过，不过在今天当他听到情人节三个字的时候，心动了一下。
　　“好啊。”炯炯答应了，所谓家庭煮夫也需要时间休息的，不是吗？
　　最近炯炯很忙，总是在书房里讲电话。东方神和东方有很想问炯炯，发生了什么事请，可基于炯炯所谓的隐私权，他们忍了。
　　啊……啊……就像现在，儿子哭了，两个护士抱着在哄，炯炯也不理会，依旧一个人躲在房间里。东方神和东方有对看一眼，人家说结婚七年才痒的，他们才2年而已。
　　第二天早上，东方有出门上班了，而东方神留在家里。理由：当然是监视炯炯了。
　　东方财团在以往，东方有都是坐总裁直升电梯直接到最高层的。可是今天，东方有竟然神出鬼没的朝着员工通用电梯走去。电梯里的人赶忙让出位置，心里紧张极了。可实际上，是东方有还在想炯炯的事情，想的有些出神了。
　　“等一下。”在电梯即将关上的时候，大厅门口有人跑了过来，气喘吁吁的青年，看上去大学刚毕业。“谢谢。”青年跑进电梯里，对东方有感谢。因为刚才在电梯门即将关上的时候，是东方有伸出手拦住了门。
　　“不客气。”
　　青年不知道东方有的身份，因为是今年年初刚招进来的新人，从未开过员工大会。他见东方有长的器宇轩昂，又帮助过他，所以很热情的跟人家聊天。“对了，我叫欧磊，你呢。”伸出手，想要握手。
　　欧磊旁边和他同一部门的同事暗中拉了拉他的衣服，不过欧磊没注意，只当是电梯里的人多，以为拥挤。
　　“东方有。”东方有回礼。
　　东方有？欧磊觉得这个名字好像在哪里听见过，却因为一时之间所以想不起来。“对了，我在8楼的业务部，你呢？”
　　“顶层。”
　　顶层？欧磊还想说什么，却因为8楼到了，被同事给拉了出去。电梯门再度合上的时候，欧磊被同事教训了：“你小子知不知道刚才那人是谁？”
　　“顶层的同事……啊……”欧磊想起来了，什么人可以在顶层办公，当然是公司的最高决策人了。“是总裁。”难怪觉得东方有这个名字熟悉，当初看公司规章的时候，就看过公司的人事，才知道了东方有的名字。“不过总裁很亲民啊。”
　　同事白了他一眼。
　　东方有回到总裁办公室，而路过秘书室的时候，听见里面的秘书在嚷嚷，关于情人节的事情。东方有想了一下，走进秘书室。
　　“总裁。”秘书一哄而散。
　　“情人节大家准备怎么过？”这些秘书都是从两年前就跟着东方有的，她们知道东方有表面上冷静，其实私底下很好说话的。
　　“当然是约会了，和我男朋友定了烛光晚餐。”秘书一幸福的样子让人眼红。
　　“我们去游轮啊，听说情人节那天港口游轮宴会，我老公已经去订票了。”秘书二是新婚燕尔的少妇。
　　“哎你们就好了，我男朋友只约了我看电影啊。”秘书三失落。
　　“哪有，我悲惨啊，我男朋友公司派他去出差嘛，他说这次的出差关系到升职，所以不能推掉，气死我了。”
　　“男人以事业为重，情人节以后多的是，这样的男人你应该自豪才是，生什么气。”杨钦拿着一点资料进来。他推了推鼻梁上的眼镜：“总裁呢，和利少爷怎么过？”
　　四个秘书大笑，其中一个秘书道：“杨助理问出了我们的心里话。”
　　“原来杨助理才是最八卦的一个。”另一个秘书调侃。
　　杨钦脸色不变：“八卦不是女人的特权。而且，我是女人生的，好歹也要遗传一点女人的专利，不然我妈就不认我这个儿子了。”
　　杨钦虽然是财务毕业的，可是口才一流。有好几次东方有觉得这个人更适合做业务，不过他不能少了助理，所以只好把这想法打住。
　　情人节啊？东方有有些期待，他们和炯炯结婚3年了，可从来没有过过情人节。心里觉得有些遗憾，这么重要的节日，怎么能够错过？
　　“大家有什么好的建议吗？”东方有不耻下问。
　　“要看利少爷喜欢什么了，总裁不会吝啬的哦？”
　　东方有微笑，找了一把椅子坐下来：“炯炯喜欢漂亮的东西，受不住美食的诱惑，至于缺什么？他从来都不缺。”抛开东方神和东方有拥有的不说，就只论利家，炯炯就什么都不缺了。
　　哎，某秘书叹气，幸福也是一种罪啊。因为拥有的太多，所以根本就不知道自己需要什么。
　　炯炯家炯炯哼着歌，看着电视，赤着的脚丫子勾了勾旁边睡在摇篮里的儿子。大宝和小宝想伸手去抓，无法手太小又太短。炯炯玩的高兴了不时的发出得意的笑声。大宝和小宝皱眉，然后哇的两声，他们一起哭了。
　　“我说，你怎么能够欺负他们呢？”东方神无言，赶忙来到摇篮的中间，两只手分别拍着两个儿子的胸口，耐着心思哄。
　　“哼，是他们太娘了，好会哭的。”炯炯绝对不会承认自己在欺负他们。“我以前养小狼的时候也是这么玩的，它还很高兴呢。”
　　东方神额头跳出三条黑线，这狗当然越玩越高兴了，人哪能比。
　　哄好了儿子，东方神接到了东方有的电话。“什么？我明白了……好的。”收起电话，东方神心情不错。
　　炯炯瞥了他两眼，趴到摇篮上，把手指伸进儿子的嘴巴里，他喜欢让儿子吸他的指头，每次这样，两个儿子都会咯咯的笑。其实，他更喜欢儿子的笑声。
　　转眼间到了2月14号。
　　这天等东方神和东方有下班回家的时候，炯炯已经出去了，家里只剩下一个保姆和两个护士。“他人呢？”东方神问。
　　“利少爷受了电视台的邀请，成了电视台情人节的特约嘉宾。”护士回答。“是7点钟的节目，先生要一起看吗？”
　　兄弟俩对看一眼。“我怎么知道他今天有活动，他从来没有提起。”东方神蹙眉。炯炯是个藏不住心思的人，这次怎么就那么保密了？难怪前几天一个人在房间里嘀嘀咕咕的讲电话，想必是因为这件事。
　　只是因为这件事的话，他干什么那么神秘？
　　东方有沉思了一下：“电视节目应该不长，等他结束的时候我们再去接他，至于现在……”东方有透出几分笑意，“我倒是想看看他神秘兮兮的想要干什么。”
　　第229章 蹇蘖
      电视台主持人对炯炯的到来是非常期待，不是因为他是曾经超红组合哈比的成员，而是因为他个人的事情。最火的，当然是他和东方家团两位继承人的事情。因为他们从未在媒体前掩饰，而且加上东方家财团两位继承人也公开承诺过，所以他们的新闻对狗仔而言就失去了跟踪的价值。虽然如此，可有些生活上的事情，大家还是很期待。
　　“让我们用热烈的掌声来欢迎炯炯。”
　　“大家好，我是炯炯，炯炯有神的炯炯。”一如哈比组合成名时的介绍，这个孩子的第一句话，永远都是如此。
　　不过大家不知道的是，以前他这样介绍自己，是因为炯炯有神这个成语，而现在他这样介绍自己，是炯炯有神是一个家。在他的心里，定义不同了。
　　“每次听到炯炯这样的介绍方式，我的心情总是特别激动，总觉得里面……里面有一种很幸福，很温暖的感觉。可以请炯炯告诉我们，为什么会让我有这样的感觉吗？”
　　炯炯坐在沙发上，穿着浅色的牛仔裤，上衣是米色的毛衣和黑色的皮衣小外套，脚上是栗色的雪地靴，雪地靴的筒口有一圈同色系的狐狸毛，阳光又帅气。
　　“因为炯炯是我的名字，而有神，是我爱人的名字。”
　　什么？
　　不只是现出的朋友大吃一惊，就连电视机前的观众也非常意外，而东方神和东方有，深邃的眼神看不出他们的想法，只是眼中隐隐跳动的光芒能透露出他们的讯息，他们……很高兴。
　　“有和神？炯炯可以说的详细一点吗？对了，忘了跟朋友们介绍今天的主题。今天是情人节，主题当然是围着情人了，而我们请炯炯来当这次的嘉宾，主要的原因也在这里。大家都知道炯炯的身份特别，从他还是明星的时候他就有了亲密的恋人，而他跟别人最不同的地方有两点：第一，他的恋人是同性；第二，他有两个恋人。大家一定很想知道，炯炯跟他的两个恋人在一起已经3年了，而这三年里面他们是怎么相处的？对不对？”
　　电视台的收视率有了空前的变化，而这一切才刚刚开始。
　　“好，我跟大家来讲一个炯炯有神的故事。”炯炯的闪亮的双眼一闪一闪的，这是名为幸福的光芒。
　　有人说，只有在讲起自己心爱的人时，才会有那种光芒，而那闪亮的眼睛，亮丽的吸引了所有人的故事。
　　“炯炯有神的爱情，故事的主角有三个人，他们都是男性，一个叫利炯炯、一个叫东方有、一个叫东方神。他们相识在美丽的诺克亚学院里。”炯炯的记忆回到了从前，“那天，去学校报道的炯炯在停车场迷路了，接着他看到其中的一辆车上有人，炯炯把头从车窗外探进去，在车内，他看见了他生命中的第一个男人，那个男人叫东方神……来到学生会的办公室，炯炯从来没有想过，里面等待着他的，是他生命中的第二个男人，东方有。那一刻炯炯在想，他们的名字合起来，刚好是炯炯有神，这是老天故意安排的吗？”
　　每一个故事的开始总是美丽的，然过程也有不尽人意的时候：“大家都说同性恋是不被认同的，可是我觉得，我们的爱情是我们自己的事情，既然是自己的事情，那么为什么要得到别人的认同？而且，既然不关你们的事情，那么你们又为什么去参与？”
　　炯炯的声音很干净，他不是在指责，而是在诉说一件真实的事情。
　　“最后，我们过的很开心。”
　　啪啪啪……掌声很响亮，大家给的不是因为炯炯有神那幸福的结尾，而是因为炯炯的勇气。
　　“可是。”主持人开口，“也许我问这个问题就像炯炯你说的，这是你们的事情，跟我们没有关系，可是我还是忍不住想问。东方财团作为一个上市财团，别说是国内，就算在世界也非常有名，这么大的家业没有人来继承，不是很可惜吗？”
　　炯炯温和的笑了，他的笑容一直都充满这阳光，而这一次，最温暖了。炯炯说：“我们有两个宝宝，大宝宝叫利清润，小宝宝叫东方净流。”
　　说到自己的宝宝，炯炯赶忙拿出手机：“你看。”
　　“哇，好漂亮的孩子。”
　　手机里的娃娃张着大大的眼睛，薄薄的嘴唇微微在笑，而且是孩子的皮肤，虽说还是婴儿，可这孩子的皮肤真的很棒。至少在照片中是如此。
　　好看？炯炯是很喜欢听好话，可他还是很谦虚的说：“我觉得很难看，难看死了。”虽然炯炯这么说，可看着他笑的灿烂的双眼，分明就是觉得很好看嘛。
　　电视台结束之后，炯炯告别了工作人员。然他刚走到门口的时候，被门口的场景惊艳到了。
　　只见整个电视台门口的地面铺满了红色的玫瑰，红玫瑰的中央有白玫瑰围城的心形图案。而那心形中，放着一个蛋糕，蛋糕正在唱生日快乐的歌。
　　“喜欢吗？”东方神和东方有不知什么地方出来的，等炯炯听到声音的时候，发现他们已经在左右两边了。
　　“你们？”炯炯眨了眨眼，似乎还弄不明白。
　　“我们把今天当作你的生日，好不好？”东方有牵起炯炯的手，他亲吻这炯炯的手背，“生日快乐。”
　　“小有？”炯炯的眼睛动了动，晶莹的泪珠在眼底闪烁。
　　“可是今天还是情人节耶。”东方神牵起炯炯的另一只手，他亲吻的是炯炯的手心，“情人节快乐。”他把另一只手捧着的一束玫瑰送到炯炯面前。
　　“小神？”
　　哇的一声，炯炯哭了。一如以前的哭法，惊天动地。可是站在他们身后的电视台的工作人员知道，他这是幸福的眼泪。
　　啪啪啪……大家一起拍掌，是为祝福他们的爱情。
　　炯炯拿着花跑到蛋糕旁，他深深的吸了一口气。这是他19年来第一次过生日。
　　“小笨蛋，要先许愿。”东方神宠溺的摸了摸他的头。
　　“好。”炯炯闭上眼睛，默默的在心中许愿：第一个愿望，希望他的朋友、他的亲人。每一个都要过的幸福和快乐。第二个愿望：希望大宝和小宝可以健健康康平平安安的长大。第三个愿望：炯炯沉思了一下，老天爷，他可不可以贪心一点，让小神和小有永远这么爱他？
　　吹灭了蜡烛，炯炯把蛋糕分给电视台的工作人员。
　　大家感动于他们之间的爱情，都纷纷送上祝福。电视台有不少的记者在，但是今天，他们没有用相机，虽然很想把这一幕保存下来，或者登在报纸的页面上，可是他们没有这么做。
　　因为一份勇敢的爱情，是值得被尊敬的。
　　离开了电视台，今日的惊喜还没有结束。东方神和东方有带着炯炯来到他们海边的那栋别墅。只见别墅的院子里挂满了风铃，那些风铃随着风在摇曳。
　　“来吧。”东方有拉住炯炯的手放在门上，“把门推开。”
　　“好。”炯炯满怀期待的看着推开门，他想，小有既然这么神秘，那里面一定有让他惊喜的事情。可是结果，炯炯用力的看，很用力的把眼睛睁得大大的，然而看见的还是漆黑一片。
　　炯炯气馁了，他转头瞪着东方有。
　　东方有轻笑。
　　接着，房间内的灯突然亮了，刹那间的灯火通明令炯炯惊讶的回头。
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”炯爸爸推着一个超级大的生日蛋糕，而他的旁边围着他们的亲人和朋友。“儿子，生日快乐。”
　　“炯炯，生日快乐。”
　　一张微笑的脸，在炯炯的视线里模糊了。他不想哭的，刚才在电视台前已经哭过一次了，但是他控制不住。
　　“爸爸。”炯炯跑进炯爸爸的怀中，泪水湿了炯爸爸的外套。炯炯也是爸爸了，可是在炯爸爸的眼中，他永远是个孩子。
　　“让大宝和小宝看见这么爱哭的你，会被取笑的哦。”炯爸爸把儿子的眼泪擦干。要幸福哦，炯炯。你是幸福的吧，很幸福吧。炯爸爸知道，他的儿子很幸福。
　　“乱说，他们才看不到呢。”炯炯又是哭又是笑的。
　　可仿佛为了验证他的话，大厅里突然响起了婴儿的哭声。炯炯心一紧，他顺着声音望去，原来两个护士抱着大宝和小宝一起来了。
　　“你的第一个生日，儿子们当然也要一起参加了，对不对？”东方神从背后抱住他。
　　爱，浓浓的，不需要言语。
　　第230章 宄ご
      两年后，9月幼儿园门口四虚岁，可实际年龄34个月的大宝小宝，终于迈上了校园的门槛。
　　9月的天气非常舒适，幼儿园的门口，两个长得一模一样的孩子抱着青年的两条腿。孩子穿着短袖樱花色的T恤，T恤的图案是躺在草坪上正在吃鱼的猫，蓝色的猫。让人移不开视线的是那个青年，他有一张非常俊美的脸，清澈的丹凤眼透着温柔的注视着那两个孩子。而在他们的身边，是两个十分英俊的男人。男人身形修长，一身高贵的气质充满了野性的张扬，而另外一个男人戴着眼镜，斯文的气质非常优雅。
　　最美的是那一双孩子和这两个男人一样，竟然都是双胞胎。
　　“爸爸，我不要去。”光头的只留了一个小辫子的孩子拼命的向青年撒娇。孩子清晰的口齿超过了同年人的成长速度。
　　“小宝。”青年蹲下身，把两个孩子抱进怀里，“爸爸也舍不得离开你们。”
　　“那我们回家吧。”另一个戴着鸭舌帽的孩子提议。
　　“好……”青年才吐出一个好字，他身边的两个男人赶忙把那两个孩子抱起来。斯文的男子早就想好了对策，“如果大宝和小宝不去幼儿园，那我们准备送给你的礼物可就没了。”
　　礼物？青年眼睛一亮。“爸爸。”戴鸭舌帽的孩子，也是利清润，他把自己歪掉的帽子拉正，“礼物和儿子，谁比较重要？”
　　“当然是儿……”青年，也就是21岁的炯炯，想也不想的回答。
　　“车。”东方神吐出一个字，炯炯马上改变口风，“礼物重要。”
　　哎……小辫子的孩子，也就是东方净流叹气。“哎……。”不要看这两个婴儿只有4岁，可他们的智商已经超出了8岁的孩童。对于这点，当初可把东方神和东方有吓死了。后来欧阳煜解释，因为提供给他们的女性卵子是他克隆出来的，所以他们和正常的孩子在发育上会有区别。同时，因为他们是在炯炯的肚子里孕育的，吸收了母体最杰出的部分，也就是说，他们的智商遗传于炯炯。
　　换句话说，他们同样是绝对的天才。
　　对于这一点，东方神和东方有非常的不喜欢。试问，哪个男人回到家愿意看见自己的爱人被两个小魔头霸占着？按照东方神的意思，想把这两个魔头送到诺克亚学院名下的幼儿园，这样距离偏远，来个眼不见为净。奈何炯炯怎么也不愿意，炯炯的意思是，小孩子应该在家人的关爱下成长。
　　毕竟炯炯从小一个人，他怕极了寂寞，所以不想儿子跟他一样。
　　而东方神口中的车，是炯炯念了很久。想当初炯炯就说了要学车，和他们打赌还赢了呢。后来因为哈比组合太忙一直没有时间学车，又后来大宝和小宝出生以后，忙着照顾他们，炯炯又把这件事给忘记了。
　　前段时间韩墨给乐棉庆生，送了一辆MclNcl给乐棉，可把炯炯羡慕死了。这不，往事又给想起来了。
　　而现在，为了学车，炯炯决定暂时把儿子给出卖了。不过，他牵着两个儿子到自己认为很安全的距离，他说：“大宝小宝，你们放心，等爸爸把驾驶证考出了，就来把你们接回家。”可别小看了炯炯，炯炯还是很有智慧的。
　　大宝和小宝就读的幼儿园非常有名，里面的师资很高，最主要的是，这里是一家只招收有钱人家或者有权人家的孩子。因为，钱和权等利益象征着教育水平。像东方家和利家那种家庭，在选择孩子的学校时，无疑，这种类型的幼儿园是第一选择条件。
　　把大宝和小宝交给老师之后，东方神和东方有带着炯炯去驾校报名，报好名之后，三人又去了宝马4S店，把炯炯最喜欢的MclNcl给买了回来。
　　其实车，早在几天前东方有就已经预订了，今天只是提车而已。为的就是给炯炯一个惊喜。当然，在决定给炯炯买车，决定让炯炯考驾照之前，东方有咨询过专家，就炯炯这样的状况，适合开车吗？
　　得到专家的肯定之后，才有东方有后面的行动。
　　驾驶证有理论考和上路考两块，对炯炯而言，再难的理论也不是问题，可上路考……事实证明，老天是偏爱天才的。炯炯用一个星期的时间把车给学会了。可惜的是，学会了还是不能开，因为没有驾照。
　　这天，东方神和东方有因为一笔交易双双出差了，留下炯炯一个人去接大宝和小宝。他们结婚以来，第一次，两个人同时离开炯炯。炯炯寂寞吗？不寂寞。害怕吗？不害怕。高兴吗？废话。
　　因为以前有东方神和东方有在，根本没有炯炯开车的机会嘛，现在两个人走了，炯炯兴奋的不得了，巴不得他们在外面多待几天。
　　临走前，东方有再三叮嘱，接孩子的时候打出租车或者让祖宅的司机过来，当时炯炯答应的可欢快了，结果一个转身，炯炯忘光光了。
　　我说我想学会喜欢去喜欢一个人因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光炯炯很高兴，他哼着歌来到停车场，打开自己的MclNcl，然后上车。炯炯因为太高兴了，所以他压根儿忘记了，无证驾驶也算犯法。
　　炯炯的胆子大的时候很大，小的时候很小，而现在，是胆子大的时候。
　　启动，踩油门，毫不费力。
　　幼儿园的门口，大宝和小宝在老师的陪同下等的心力憔悴。
　　“利同学和东方同学的家长真的确定会来吗？要不要再联系一下？”两个老师在嘀咕。
　　“他们的家长每次都很准时的，这次肯定有什么事情耽搁了，我们再等等吧。”另一个老师安慰，“对了，告诉你哦，他们的家长超帅的。而且还是那个有名的东方财团的主事人。”
　　“嗯，我上次看到过，不过他们家好像……”
　　“哎，说起这个就可惜了。东方家的两位少爷都是同性恋啊，你知道他们的那个恋人是谁吗？就是哈比组合的炯炯啊。上次他们把孩子送来学校的时候我见过，不过后来再也没见到过炯炯了，啊，是炯炯啊，我以前的梦想啊。”
　　大宝和小宝虽然聪明，可毕竟是4岁的孩子，听不懂他们的话。同性恋是什么？他们不知道，可梦想是什么他们知道。
　　两个小家伙心里哼了声，这个老师老大的胆子，爸爸是他们的，竟然敢把他们的爸爸当梦想。在他们的心里，梦想是肯定要实现的。
　　嘟嘟……喇叭响了几声，一辆全新的MclNcl停在学校的门口，车门打开，炯炯从车上下来。“大宝小宝，爸爸来了。”炯炯憨厚的笑拉回了两个小家伙的理智。
　　爸爸？
　　大宝小宝眨了眨眼睛，为什么今天来接他们的是爸爸？大爸爸和小爸爸呢？两人不解。
　　“老师不好意思，因为我迷路了，所以才这么晚到。”炯炯看了看时间，已经6点了，“要不我请老师吃饭，感谢你们在这里一直陪着大宝小宝。”
　　请我们吃饭？
　　两个老师受宠若惊。
　　炯炯比起18岁的时候，少了几分稚气。现在的他风度翩翩，就像王子一样。那两个老师脸红了，想推辞，可又舍不得拒绝。幼师的年龄本来就偏小些，看到了自己昔日的偶像，当然镇定不了了。
　　“爸爸，我们要吃肯德基。”大宝和小宝牵着手，非常有爱的说。
　　“好，爸爸也喜欢。”炯炯把两个儿子抱上车，“老师不介意跟我们一起吃肯德基吗？”
　　“不介意。”两人异口同声。
　　从幼儿园到肯德基只要20分钟的车程，可是那两个老师不知道炯炯是新手，结果这车很不小心的把城市给绕了一圈，等他们找到肯德基的店时，已经9点了。
　　第231章 蹇车
     小孩子吃肯德基是没有节制的，不管大宝小宝还是炯炯，三个人围着桌子吃的，根本就忘记了旁边还有两个客人。平日被东方神和东方有管着，根本不能够吃这些没有营养的东西。
　　“爸爸。”小宝眼尖的看见窗外的一幕，“有人在拖车，为什么啊？”
　　拖车？炯炯转过头去看。等等，这辆车怎么那么眼熟啊？炯炯想了想，这不是自己刚才停的位置吗？炯炯赶忙跑出去。
　　“你们为什么拖我的车？”炯炯拦在车前。
　　交警看了炯炯一眼：“这个车是你的？”
　　“是我爸爸的。”大宝和小宝不知道什么时候跑了出来。他们觉得，如果爸爸跟人家吵架，有他们两个后援团也可以壮大气势。
　　“这个位置是严禁停车的，联系不上车主，只好来拖车了。既然车主在的话就好说话了，赶紧把车开走，免得妨碍交通。”交警同志难得好心没有开罚单。
　　“可是我们的肯德基还没吃完。”炯炯瘪瘪嘴。
　　交警眯起眼：“那你是想去警察局喝茶了？”
　　“不如我们把肯德基拿到车上去吃吧。”两个老师也走了出来。
　　“交警同志不好意思，我们马上就开走。”
　　两个女老师赶忙劝炯炯。其实炯炯也很好说话的，他并且一定要吃完肯德基。不过有件事他不明白，上了车之后他问：“为什么不开车警察就要请我去喝茶？”
　　两个女老师面面相视，傻住了。
　　“那是要把你抓走坐牢的意思。”其中一个女老师回答。
　　在车上吃肯德基其实也不错，两个女老师完全不把大宝小宝当回事，问了很多问题。她们以为大宝小宝年纪小不懂事，其实他们可懂了。“爸爸，我想回家睡觉了。”
　　“爸爸我也困了。”
　　大宝小宝通常都是一起行动。
　　“啊啊啊。”炯炯叫了一声，“10点半了耶，两位老师你们住哪里，我送你们过去。”
　　“我们住在教师公寓楼。”她们受宠若惊。
　　所以说，运气太好的人是会遭人妒忌。因为现在，在炯炯送老师去公寓楼的路上，被又一波交警拦住了。理由是，那段路正好在检查醉酒驾驶。很不幸的，炯炯也被拦住了。虽然他没有醉酒驾驶，但是他没有驾驶证。
　　“把驾驶证拿出来。”交警用手电筒照着驾驶座上的炯炯。
　　炯炯颤了一下：“我……我不拿可不可以？”
　　交警蹙眉，这小子耍他们玩啊？大晚上的被安排来这里检查已经够怄火的了，还碰到个这么极品的小子。“你以为是菜市场讨价还价啊？老子叫你拿你就拿，快点，要检查。”
　　炯炯很委屈：“我也想拿啊，可是……可是我没有驾驶证。”
　　“什么？”交警好不容易抓到一个菜鸟，这会儿心情舒适了。“没有驾驶证还敢开车？看你年纪小小的胆子倒是不小。喂……我这里抓到一个无证驾驶的。”交警跟一边的同事打招呼。几个交警跑了过来，“快十一点了，差不多收工了，把这小子抓回去交差得了。”
　　警察局“叫什么名字？”
　　“利炯炯。”炯炯很老实的回答。
　　“家住哪里？”
　　“XX小区。”
　　“无证驾驶是犯法，你小子胆子不小啊，这里签个字。”都快要12点了，真是晦气。
　　炯炯撅嘴：“那我要坐牢吗？”
　　“拘留5天。”交警冷哼。
　　“可是我还有大宝和小宝要照顾，可不可以不拘留？”炯炯求饶。
　　交警白了他一眼。“不行。”
　　心意怯，炯炯要哭了。
　　大宝拉了拉炯炯的衣服：“爸爸，打电话给大爸爸和小爸爸。”
　　炯炯摇头。比起让东方神和东方有知道他无证驾驶，他宁可拘留。视线看到旁边的两位老师，炯炯心一动：“老师，可以麻烦你们照顾大宝和小宝几天，我……我那个要被拘留5天，5天后我来接大宝和小宝。”
　　“炯炯你放心，我们会照顾你儿子的。”两个老师保证。
　　“爸爸。”小宝把手机给炯炯，“外公的电话。”小宝觉得，与其让爸爸打电话给大爸爸和小爸爸，不如他直接打电话给外公。
　　一听是炯爸爸的电话，炯炯眼睛一红：“爸爸，呜呜呜……”泪水来的又快又急，看的旁边所有人傻了眼。大宝拍了拍炯炯的手，表示安慰。
　　“儿子，这么晚的怎么了？”炯爸爸担心极了，看着来电显示是小宝的手机短号，没想到接听之后是宝贝儿子在哭。
　　“爸爸，我要被拘留了，呜呜呜……怎么办怎么办？”炯炯的哭，向来是惊天动地的，警察有些汗颜，还以为自己欺负了炯炯呢。明明就是这个无证驾驶的小子的错。而且，这么大一个人了，居然说哭就哭，还哭的这么凄惨，简直是不可思议。
　　“拘留？怎么回事？你在哪里？”炯爸爸差点从床上滚下来，他的宝贝儿子竟然被拘留了，这是怎么回事？
　　“我无证驾驶，在警察局里，马上要被拘留了，爸爸你快来救我，还有不可以告诉小神和小有。不然……不然我宁可被拘留。”炯炯的胆子不小，竟然学会威胁人了。
　　什么？听听他的儿子说了什么。炯爸爸愣了很久才反应过来。“在哪个警察局？等等，你让你旁边的警察听电话。”
　　半个小时后，炯爸爸和宁非珏到了警察局。可怜的炯炯抱着两个儿子委屈的坐在角落里。实际上，可怜的只有他一个人，大宝和小宝才不怕呢。
　　“儿子。”炯爸爸看到炯炯这个样子，心都被揪痛了。他赶忙把炯炯抱进怀里，“不怕不怕。”
　　“爸爸。”炯炯断断续续的抽泣。
　　由于宁非珏的关系，这件事很快处理好了。那个交警接了上司的电话，被狠狠的骂了一顿：“你有没有脑子啊， 你们检查的是醉酒驾驶，管无证驾驶干什么？抓无证驾驶也就算了，你抓人的时候不会查一下人家的底码？总督察的干儿子你敢抓，你脑子进水了还是被驴给踩了？利家是什么身份？你上司我的顶头领导哪一个和利家没有关系，你想要我乌纱帽也保不住吗？”
　　那个交警委屈的动了动嘴巴，一个字也没说。
　　炯爸爸牵着炯炯，宁非珏抱着大宝和小宝，他们的后面跟着两个老师。
　　“两位美丽的小姐，今天真是不好意思，只好麻烦你们叫出租车回去了，改天有机会我请两位吃饭。”宁非珏帮她们叫来出租车，顺便付好车费，同时把自己的警察证给出租车亮了一下，提醒出租车小心开车。
　　“没关系了，再见。”两位倒霉的老师为了一餐还没有吃饱的肯德基，有了一次警察局的难忘经验。
　　三天后，东方神和东方有回来了，看见大宝小宝趴在毯子上画图画，而炯炯在厨房里做点心。兄弟俩对看一眼，觉得今天的气氛有些诡异。“我们回来了。”东方神叫了一声，企图吸引家里三个宝贝的注意。
　　“回来了？”炯炯穿着围裙跑了出来，“欢迎你们回来。”他微笑，笑的很甜很甜，甚至……有种故意讨好的献媚感。
　　“嗯，回来了，有什么好吃的吗？”东方有不点破，甚至迎合炯炯。
　　“有，曲奇小饼干、芒果牛奶冰、椰子紫米糕、红豆沙。”炯炯把东方有拉到冰箱前，然后拉开冰箱的门，“都在这里了，小有喜欢吃什么自己拿。”
　　东方有在炯炯的额头亲了一下：“真乖，这几天都做了些什么？今天大宝和小宝怎么没去上课？”
　　炯炯赶忙道：“没做什么，每天在家看电视。今天大宝和小宝肚子痛，所以没去上课。”
　　哦？东方有挑眉，看向大宝和小宝。大宝和小宝依旧画着画。
　　东方神换好了衣服下楼，来到两个儿子的身边：“这个是谁？穿着警服的猪八戒？为什么把警察画成猪八戒的样子？”
　　小宝解释：“因为警察把爸爸弄哭了，所以是猪八戒。”
　　“小宝。”炯炯大声一叫。“不准说。”他威胁了爸爸和宁舅舅不能说，忘记了还有自家的两个儿子耶，以为他们才4岁不懂事嘛，没想到……“炯？”东方有抱住他的身体，“小宝你继续说，为什么警察把爸爸弄哭了？”
　　小宝摇头，那根小辫子晃来晃去的，好不可爱。
　　“大宝，你说。”东方有看着在家里也带着鸭舌帽的大儿子。
　　大宝从毯子上爬起来，然后走到冰箱旁，很酷的把背影留给他们。他穿着白色的小背心，红色的小内裤，短手短脚的拉着冰箱的门，很可爱。接着他从里面拿出两个芒果牛奶冰，然后又走进厨房拿出两个奶黄色的小勺子。最后坐回毛毯上，把其中一个芒果牛奶冰和小勺子给小宝。
　　“利清润。”东方有沉下了脸。
　　大宝甜甜一笑：“老师说，做人要讲信用，我答应过爸爸不可以说的，不能做叛徒。而且爸爸还给我们做很多好吃的。”大宝多聪明，他知道这个家最宝贝的是爸爸，所以赶忙拍马屁。
　　东方有眯起眼。
　　“大宝，爸爸爱你。”炯炯从东方有怀中挣脱出来，猛地扑向宝贝儿子。“大宝大宝。”他在大宝白嫩的脸上亲了好几口。每一声啵声响起，东方有的脸色就沉下几分，直到炯炯连续在大宝的脸上啵了五下，东方有忍无可忍之下，才把炯炯扛在肩膀上，朝着楼上走去。
　　直到炯炯和东方有的身影消失在门口，大宝才把视线转向东方神，他微笑：“小爸爸不上去吗？”
　　东方神觉得，家里现在有两只狐狸了。
　　“不了，小爸爸陪你们画画。”东方神说着，把小宝抱进怀里，“小宝，把爸爸哭的经过画出来，好不好？”
　　大宝突然站起来，他朝着小宝伸出手：“小宝，我们去午睡。”
　　小宝看了看东方神，又看了看大宝，乖乖把手交给大宝：“好。”
　　看着两个儿子走上楼梯，东方神在原地愣了很久：“不好。”他暗叫一声，赶忙追上去。大宝和小宝的房间是以前的炯炯改造的，也就是说，同样在二楼，万一这两小子闯进了不该闯的房间，看见了不该看的事情，那怎么办？
　　第232章 逍”
      作文：我最讨厌的事
      我叫东方净流，今年7岁，小学一年级。
　　读书是个很苦的差事，特别是在冬天的早上，当我还迷恋在温暖的被窝里时，床头的闹钟就像催命符一样滴答滴答的响了。所以说，我最讨厌读书了。不明白按照人类文明的进步，为什么学校那种古老的传统还没有从人类的封建思想里消除。难道这就是天才与众不同的地方吗？
　　虽然我很想谦虚的说，我也是个普通的人类。但是人太谦虚了就会显得太自卑，我是个自信的人，当然不能太谦虚。
　　读书之所以那么讨厌，不只是因为我不舍得离开冬天那暖暖的被窝，更重要的是我不舍得看见爸爸这么早就起来给我们做早饭。反观大爸爸和小爸爸就更加讨厌了，因为他们一点也不懂爸爸白天的辛苦，在晚上还要欺负他。
　　老师，当你看到这篇作文的时候，不要问我为什么大爸爸和小爸爸要在晚上欺负爸爸，理由很简单，根据大爸爸和小爸爸的意思，这叫相亲相爱。老师，作为一个已婚的妇女，你应该懂的。
　　对了，说到相亲相爱这件事，我想问一下作为已婚妇女的老师你。相亲相爱从字面上理解，应该是件很幸福的事情，可是为什么每次晚上，三个爸爸在相亲相爱的时候，站在他们门口的我，总觉得那是件痛苦的事情。
　　比如，爸爸会哭着求饶说不要。
　　说到相亲相爱，我又想起了两件令我十分困扰的事情。一件是我们学校的花痴女生，在这里，我不得不向学校提出一个要求，在21世纪的现代，学校作为全城甚至全国有名的贵族学院，在招收那些所谓的贵族学生时，应该也要讲究质的提高，不应该盲目的追求量。
　　什么叫质？什么叫量？
　　在这里，应该不需要我再提醒了。
　　每天来到教室里，收到那些花痴女生的情书，情书太多了，以至于我看的差点得了近视眼，这是量。最讨厌的是那些情书没有一封有创意的，而且写情书的花痴也没有一个比我爸爸好看的，这就是质。
　　现在想想，也不应该怪学校，毕竟在这个世界上，比我爸爸长的好看的人类已经快要灭绝了，难道是2012快要来了，世界要出现危机了吗？
　　再来说说第二件让我困扰的事情，那就是我的哥哥，作为在这个世界上，除了我爸爸之外，我唯一承认长的帅得男人（跟我长的一模一样，当然是帅了），他似乎也非常喜欢相亲相爱那件事。比如晚上睡觉，他很喜欢抱着我。要知道两个男人抱着睡觉，这不成同性恋吗？老师不要问我同性恋这个词从哪里学来的，要知道打开度娘，同性恋遍地都是。
　　回归正题，可是大哥说，兄弟俩一起睡觉，这也叫相亲相爱，不叫同性恋。大哥还说，小爸爸和大爸爸也经常睡在一个房间里，他们也不是同性恋啊。我想了又想，我小爸爸和大爸爸的确不是同性恋，因为他们有自己喜欢的人。
　　我讨厌的事情很多，比如和大哥一起洗澡。大哥说，兄弟相亲相爱的第一步，一起洗澡是很重要的。想想我们家的浴缸那么大，两个一起洗澡也不会寂寞了。可作为身心健康，发育良好的我，每次和大哥一起洗澡，我的心就会普通普通的跳。说起洗澡这件事，又触到我的伤心事情了。
　　那就是身高。
　　明明我和大哥是双胞胎，可是为什么在身高这么重要的事情上，大哥就是长的比我高。我想了想，我们每天吃一样的东西，穿一样的衣服，在同一个肚子里出来的，为什么身高会有差别待遇？
　　于是，我问了有关这方面的专业人士，欧阳叔叔。
　　说起欧阳叔叔，我还必须承认一件事。那是一个跟我爸爸长的一样漂亮的人，不过他还是输给我爸爸了，因为他比我爸爸老。人嘛，老的快死的早，没办法的事情。
　　继续我刚才身高问题。欧阳叔叔说，其实在双胞胎当中，身高等差距已经是最渺小的事情了。有的双胞胎长的也不一样，如果非要解释的话，那就是在母体里，大哥把属于我的营养都给吸收光了。对于这一点，我已经开始了实质性的报复，那就是在每天早餐时，我把属于大哥的牛奶也给抢过来喝光了。
　　可事实证明，水滴石穿非一日之功。在我抢了大哥一年的早餐牛奶之后，大哥依旧长的比我高。爸爸说，做人要持之以恒，我决定再抢两年看看，如果两年后大哥还是长得比我高，我就得寻找其他的途径。
　　说起大哥，大家一定会说，为什么我和大哥的姓不同。关于这件事，牵扯到两个家族的上一代，也就是我大爸爸小爸爸和爸爸之间的问题。
　　在很久很久以前，嗯……我爸爸今年24岁，故事发生在他16岁那年，也就是在8年前。
　　8年前的9月，一个青春飞扬的美少年，来到一个只有量没有质的大学学院里，那个学院叫诺克亚学院。
　　美少年在那里认识了两个男人，就是我大爸爸和小爸爸。
　　我大爸爸和小爸爸简直是男人的耻辱，人类的败类。他们把我单纯的爸爸用相亲相爱四个字给骗到了手。其实我忍不住在想，如果当年我爸爸没有被小爸爸和大爸爸骗到手，那凭我爸爸的俊美无双，在没有一个女人配得上他的时候，他一定会等我长大，然后嘿嘿……嗯跟我相亲相爱了。
　　嗯哼，继续我刚才的故事。爸爸和小爸爸大爸爸相亲相爱之后，决定了人生的第一件大事，那就是结婚。
　　结婚之后，因为他们都是男人，而且都是家里的一脉相传，这男人和男人是不能生孩子的，所以两家就断了血脉。
　　这个时候，同样俊美无双的欧阳叔叔登场了。在他的帮助下，提供我和大哥生命的精子和卵子就结婚了，10个月后，我们就诞生了。因为爸爸姓利，小爸爸和大爸爸姓东方，所以为了两家的后代，我和大哥就分别姓了不同的姓。
　　说起姓这件事，也是我很讨厌的一件事。为什么大哥姓利，而不是我，要知道，我是真的不喜欢姓东方。我想，如果我姓的是利，和爸爸的距离就更近一步了。
　　说起距离，我又想到了宁小舅公。那是个比小爸爸和大爸爸还要厚颜无耻的男人。就是仗着利家和东方家的关系来拉近距离，然后霸着了我又一个俊美无双的爷爷不放。
　　说起我的爷爷，那是除了爸爸之外，我最喜欢的人。也是除了爸爸和欧阳叔叔之外，我第三个认为长的好看的人。
　　不过我爷爷和欧阳叔叔一样，最不好的地方，就是他们都年纪不小了。
　　哎……现在才发现，原来我最讨厌的事，是时间。
　　看着刚出生时的本人照片，水灵灵的一个娃儿，多么英俊潇洒。而转眼间，我已经7岁了。7年的时间过的太快，快的我还没有好好的想一想未来的路该怎么走，这无情的岁月就已经在我俊逸不凡的脸上留下了痕迹。昨天照镜子时发现，我的额头竟然长了一颗痘痘，这简直是晴天霹雳。
　　想一想，7年真的是一个恐怖的数字。比如90岁的老人，想想7年后，说不定已经是白骨了。比如70岁的老人，想想7年后，牙齿掉光了。比如现在的我，想想7年后，更加玉树临风了。
　　哎……时间真的是恐怖的东西。
　　总结以上的观点，我讨厌小爸爸大爸爸、讨厌学校的花痴女、可这些我勉强都可以忍受，我最讨厌的，就是时间。
　　老师的批复亲爱的东方净流同学：
　　作为你的语文老师，我为这次的作文感到惭愧。不是你那乱七八糟的作文，没有中心思想，没有实际意义，而是因为老师我没有把你给教好，实在难为情。
　　下面，针对你文中提到的几处讨厌的事情，老师做一个简单的评论。
　　读书。你说你最讨厌的事情读书，在现代这个科技发展的文明社会，你觉得读书是没有意义的事情。老师在这里必须指出，你的这个观点是错误的。
　　第一，如果没有学校，如果不读书，就没有你今天的作文作业，也就是说，你失去了一个发泄心中不满的机会。
　　第二，如果没有学校，如果不读书，那么高科技的发展，人类文明的进步，你就看不懂也无法理解了。
　　第三，你说你讨厌读书，是不舍得你爸爸每天清早起来给你做早餐，针对这点，老师很欣慰，东方同学你是一个很孝顺的孩子，在这里，老师应该表扬你。
　　第四，关于你说的相亲相爱这一词，老师觉得有必要找你的家长谈话。还有，老师要严谨的指出你的一个错误认识。老师虽然结过婚，可是已经离婚了，所以你不应该用已婚妇女来称作老师，应该用单身女士比较贴切。最后，兄弟的相亲相爱是个好现象，避免长大后为了遗产问题而针锋相对，希望你们兄弟继续保持。
　　第五，关于质和量的问题，这点老师不能保证。不过，早恋是不对的，希望你把写情书给你女生名单交给老师，老师会找她们一个一个的谈话。争取把这件事的危害控制在最低点。
　　第六，关于身高的问题。老师劝你想开一点，增高的方法除了牛奶之外，锻炼也是必须的。而且每天把你大哥的牛奶抢走，会导致你大哥在心灵上留下伤害，以至于他可能不想再跟你相亲相爱。
　　第七，关于同性恋的问题，老师决定找你家长谈话。
　　第八，关于外貌的问题，老师觉得，我们更应该注重的是人的心灵美。
　　第九，关于你宁小舅公的问题，老师决定继续找你家长谈话。
　　第十，关于你家长的恋爱史，老师很荣幸能够听到这么美丽的故事，但是老师决定，还是找你家长谈话比较重要。
　　第十一，关于自信和谦虚的问题，老师觉得，东方同学你一点也不谦虚，所以不需要担心谦虚的人太自卑这个说法。相反，老师觉得你太自恋了，应该收敛一些想法和改变一些人生观。
　　第十二，关于时间的问题，东方同学认识到时间的紧迫性是好事，但是未来的路很长，我们不应该想的太遥远。还有你还只是个孩子，生离死别不是你这个年纪的孩子应该有的想法，所以，老师还是决定找你家长谈话。
　　老师的总结，东方同学，你是个简答和复杂并存的孩子，针对这点，老师觉得找你家长谈话是最好的方法。
　　注意：关于相亲相爱的看法，老师虽然是过来人，但是不同的人不同的想法，老师也很迷茫。
　　第233章 逄炻
      炯炯家
      “我回来了。”
　　“我也回来了。”
　　大宝和小宝一前一后进门。作为小学一年级的学生，大宝和小宝拒绝了司机接送，而开始了自己搭公车的日子。对于他们的这个想法，东方神和东方有自然没有意见。可意外的是，连一向对他们溺爱的炯炯也没有反对。
　　“欢迎你们回来，今天在学校一切顺利吗？”炯炯把两个儿子的书包从他们的肩膀上拿下来，然后让他们去洗手准备吃饭。可是，身子被小宝抱住了，他把笑脸埋在炯炯的腰间。“顺利是顺利，就是很想爸爸。”
　　“想念也要注意个人卫生。”东方神从楼梯上走下，然后拎住小宝的衣领，“去洗手。”不要以为他不知道，这小孩从小机灵，一有机会就吃炯炯的豆腐。没办法，他把炯炯喜欢美丽东西的癖好给遗传了。
　　“哼，小肚量的男人。”小宝乖乖的去洗手间洗好手，不过他也没忘记挑衅，“我曾经和爸爸更加亲密无间过。”
　　“什么？”东方有刚从厨房把饭菜捧出来，听到儿子的话，他手一顿，不过下一刻，他又恢复了平静。
　　“亲密无间？”东方神嗤笑，“怎么个亲密无间法？说来听听。”居然说更亲密无间，这不是超过他们了吗？简直不可原谅，而且他也不相信，试问这世界上最亲密的事情，有比得过两个人的身体联系在一起吗？
　　“哼。”小宝洗好手从卫生间出来。却被大宝拉住了衣服，“擦手。”大宝把纸巾递给他。
　　“嗯。”小宝向来很听大宝的话，关于这点，两家的人都非常意外。不过想了又想，东方神对东方有的话也从不违抗。这么一来，大家似乎有了一个认定，应该大宝是东方有的儿子，小宝是东方神的儿子，毕竟按照个性，是该这样分配的。
　　把手擦干，小宝很得意道：“因为我曾经整个人都待在爸爸的肚子里。”
　　“你。”东方神握拳，大有一拳头打飞他的冲动。东方有手抖了一下，继续端菜。
　　大宝的眼神闪了一下，没有开口。
　　晚饭后，大宝和小宝回到房间里做作业，炯炯捧着水果盘上去。而东方神和东方有，早早回了自己的房间。
　　“爸爸。”见炯炯进来，小宝放下笔，拉住他的手，“爸爸，我跟你商量件事。”炯炯看着抓着自己的小手，心里很激动。在不久以前，小宝还是个走路摇摇晃晃的孩子，转眼间，他已经上一年级了。而且还长得那么帅。炯炯看着，不知不觉傻了。他的儿子，刚出生的时候像猩猩一样好难看，现在来了个十八变。
　　“爸爸。”大宝哼了声，提醒分神的炯炯。
　　大宝虽然年幼，可的确他遗传了东方有的沉着冷静。年纪虽小，可是他知道，他有一个和别人不一样的家庭，他的家里没有妈妈，只有爸爸。而且，他的爸爸思想异于常人。不过，大宝从来不羡慕别人，因为他们比别的孩子幸福，他们有三份父爱。
　　父爱和母爱，从理论上是一样，给予爱的人，他们的性别不同。
　　而且，作为利家、东方家、宁家三家的孩子，他们得到的爱，比别人多太多太多了。“爸爸，回神了。”
　　大宝用水果叉叉了一片水果，送到炯炯嘴巴前。
　　“啊？”炯炯憨厚的笑了笑，赶忙张开嘴，“谢谢大宝，大宝你真是太温柔了。”好感动，炯炯双眼汪汪的，要哭了。
　　“爸爸，你从小教我们，男儿有泪不轻弹的。”大宝开口。男儿有泪不轻弹，还是以前炯爸爸教炯炯的，现在炯炯把这个道理教儿子了。
　　“嗯，爸爸不哭。”炯炯吸了吸鼻子，脸有些红，竟然还要儿子来安慰他，挺丢脸的。“对了，小宝有什么事请要和爸爸商量？”
　　“是家长会了。”小宝皱了皱鼻子，“爸爸，开家长会的时候可不可以你一个人去，大爸爸和小爸爸不要去？”
　　“家长会不是应该都去的吗？为什么不让小神和小有去？”炯炯不明白。
　　“爸爸？”大宝一边做作业一边说，“因为大爸爸和小爸爸如果去，很容易被那些已婚妇女围攻，爸爸不希望看到这样吧？”
　　这个？炯炯思考，的确，每次家庭旅游的时候，小神和小有总是很容易招揽女性。“嗯，那我一个人去。”
　　“谢谢爸爸。”小宝扑进炯炯的怀里，“那也不能告诉大爸爸和小爸爸哦。”
　　“好。”炯炯满心欢喜的答应。他这是第一次参加家长会耶，以前儿子读幼儿园的时候都是小神和小有参加的，炯炯想到这里就毕竟激动。参加家长会要准备什么？一定不能让儿子丢脸的。
　　“那爸爸晚上我们一起睡觉好不好？我们很久没一起睡觉了。”确切的说，自从他们会走路之后就没有一起睡了，借那两个很容易吃醋的男人的话，小孩子从小要培养独立精神。
　　“咦？可是？”炯炯犹豫，今天要跟小神睡的耶。（不要动色色的思想，因为把炯炯的房间让给大宝和小宝之后，炯炯就没房间了，所以分单双号跟东方神和东方有睡。不过不用担心，他们在考虑买房中）“爸爸。”大宝把做好的作业整理好，放进书包里。“父子之间也要相亲相爱的，而且要做一个好儿子，需要好爸爸从小教养才行。”
　　咦？炯炯耳朵动了动。父子间也要相亲相爱？好儿子需要好爸爸从小开始教养？想着炯爸爸从小就告诉他一些道理，炯炯觉得大宝说的话很有道理。
　　“好，那晚上我们睡一起。”炯炯甜甜的笑着，很幸福的感觉。“小宝，你快去做作业。你看大宝已经做好了。”
　　“爸爸，我不会做，你教我。”小宝调皮，他就是喜欢缠着炯炯，谁叫小宝和炯炯一样，喜欢美丽的东西呢。
　　“好。”炯炯让大宝先去洗澡上床，自己一题一题的教小宝。大宝若有所思的看了小宝一眼，其实小宝的智商和自己是一样的，他只是对炯炯特别的依赖。
　　大宝洗完澡出来，穿着很可爱大嘴猴睡袍。其实大宝喜欢干净的东西。这大嘴猴睡袍虽然符合他的年龄，可是不符合他的智商。不过，对于炯炯为他们添购的东西，他和小宝从来不会拒绝。
　　因为他们知道，他们的爸爸于普通人不一样。
　　“放好了热水，小宝可以去洗澡了。”大宝把被子弄好，又从柜子里拿出一个大枕头，放在两个小枕头的中间，接着他爬上床。
　　私下，两家人都跟着炯炯叫他们的小名。大宝小宝，都是两家人的宝贝。
　　小宝写好作业，一边脱衣服一边脱裤子，跑进浴室洗澡。炯炯先把小宝的作业收拾好，放进他的书包里，然后把小宝的衣服和裤子放进换洗的藤篮里。看着炯炯的背影，大宝的眼睛涩涩的，其实，爸爸的病他是知道的。
　　不过，大宝觉得很骄傲，就是因为这样有缺陷的爸爸，所以才觉得骄傲。
　　炯炯跟大宝似乎心有灵犀，他回头，刚好对上大宝红红的眼。别扭的大宝马上藏进被窝里，盖住了头。炯炯轻声笑了。这样的家人，又何尝不是他的骄傲呢。
　　“怎么了？”炯炯坐到床边，把大宝的被子拉开，漂亮的手指婆娑着大宝的眼睛，手指有些湿润了，是大宝的眼泪。“被欺负了？”在炯炯以为，小孩子总是被欺负了才会哭的。
　　“才不是呢。”大宝抱住炯炯的腰，靠在他的怀里。“爸爸。”他轻声叫着。
　　“嗯。”炯炯应着，唇角含笑，双目清亮。
　　“我爱你爸爸，很爱很爱你。”大宝比小宝早熟，而且他话不多，却没有发出声音。炯炯想说：爸爸也爱你。
　　是的，他人生最大的财富，不只是认识了东方有和东方神，还有大宝和小宝。“大宝。”
　　“嗯。”大宝听着。
　　“你知道孩子是怎么来的吗？”炯炯问。
　　大宝摇头。其实，他是知道的，男人和女人在一起生的。
　　“孩子是相爱的两人，用心孕育成的结晶哦，他们是爸爸妈妈相爱的证明。”
　　“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“那……我们的妈妈呢？”大宝和小宝的世界里，从来没有妈妈，聪明的他们也没有问，可是孩子长大了，总会知道，一个正常的家庭里，应该有爸爸妈妈的。“爸爸，你不要生气，我并不是一定要知道妈妈的，我只是问问。”虽然早熟，可到底是七岁的年纪。
　　“没关系。”炯炯又怎么会生气。“因为大宝和小宝都是我生的啊。”这是令炯炯最值得骄傲的事情。
　　“咦？”大宝傻住了。
　　“啊？”小宝刚洗好澡赤着身子出来，听到这么大的消息，他一个脚步不稳四脚朝天的摔倒了。
　　第234章 逖校
      小宝光秃秃的身子，四脚朝天的样子，的确很好看。
　　噗哧……大宝和炯炯很不给面子的笑了。小宝脸一红，灰溜溜的又跑进浴室里重新洗了一遍。再次出来的时候，他已经穿上了浴袍。
　　小宝钻进被窝里：“爸爸。”拍了拍旁边的位置。
　　“好 ，爸爸也去洗澡。”
　　等到了10点，东方神还没见炯炯的影子，就知道又被小宝缠住了，因为大宝基本上不缠人的。来到两个小家伙的房间，东方神推开门。房间里开着暗色的暖光灯，而那张大床上，睡着三个他挚爱的人。
　　东方神埃了一生气，明明今晚跟他睡的，现在可好了，这种吃亏的事情一点也不符合他二少爷的性格。
　　但是，看见那三个人如此甜美的睡姿，东方神心中有一种无法言语的满足感。他来到床边，把扭曲的不成样的蚕丝被拉好，动作轻柔，深怕惊醒熟睡的他们。不过尽管他小心翼翼，还是有人醒了。
　　炯炯睁开眼：“小神？”那熟悉的气息炯炯怎么会忘记。
　　“没事，继续睡觉吧。”温柔的笑情不自禁，8年的时间，渐渐抹去了少年身上的青涩，取而代之的是高贵的犹如王子般的气质。然后，那双眼睛却如8年如一日的干净。
　　“嗯。”
　　让东方神更加迷恋的，是炯炯眼中的信任，经过时间的流逝，那日渐加深的信任和依赖。
　　家长会本来嘛，批小宝作文的语文老师是打算亲自上门拜访的。上门拜访？小宝缩了缩脖子，他不怕爸爸，也不怕小爸爸，可是大爸爸那张不笑的脸，用平静的眼神看着你，小宝觉得，比灰太狼看着喜洋洋还要恐怖。所以小宝和老师讨价还价，他说：“我家长平常也挺忙的，也不能为了专门等老师不去上班，那损失的费用也是相当大的。而且啊，老师您平时也是大忙人，这不，您还是单身女士，应该也有很多的相亲活动要参加。再说了，家长会的日子马上就要到了，到时候我爸爸来了，您再找他谈不就得了。”
　　不过，这些并不能让老师打消拜访小宝家长的念头。
　　最后，小宝使出杀手锏：“老师，不如我给您介绍个男人，我们东方家出产的，要不要？”
　　语文老师眼睛一亮，东方家的人，那不是废话吗？如果成了，下辈子就是少奶奶的命了。
　　“不过我只提供你们认识的途径，至于接下来的结果，我就不负责了。”小宝说的有模有样，估计，这是他晚上没事情干，和炯炯一起看非诚勿扰的时候学来了。
　　那语文老师满口答应，命运是掌握在自己的手中的，所以接下来的事情，当然是她自己努力了。
　　话说家长会那天，炯炯开着他的小MINI，小MINI当然不是3年前那辆了，早就以旧换新了嘛，而且炯炯爸爸也考出驾照了。
　　“爸爸……爸爸……”小宝早就在校门口等他了，大宝当然陪在旁边。小宝和大宝站在一起的收视率是非常高的，不是因为这两个小孩得天独厚的背景，而是这两个小孩令人眼睛一亮的相貌，和他们那种小绅士般的气质。
　　炯炯把车停好。
　　话说在这么多人开家长会日的今天，炯炯居然还能在学校门口找到停车场，这的确是很稀奇的事情，当然了，这点功劳还是归功于小宝，他找那个语文老师开的后门呗。在其他车来之前，这个位置放着禁止停车的标志。
　　炯炯跳下车，锁好门，然后把两个儿子抱住。他亲昵的在两个儿子的额头上亲吻了一下。俗话说帅哥是很吸引人的眼球的，而炯炯又是那种帅哥中的帅哥。所以一时之间，那些妈妈桑爸爸桑全看着炯炯。
　　因为这里是小学部，所以那些妈妈桑爸爸桑都还年轻，年轻的人对美丽的人事物总是有一种执着的。
　　炯炯作为曾经的明星，万众瞩目的视线早已习惯，更何况那些人，他并不在意。小宝拉着炯炯的手窃窃私语：“爸爸，待会儿家长会之后，我们语文老师要找你谈话，当然，你儿子我是这么优秀，老师如果说了不好的话，你不要相信哦。”
　　“小宝这么优秀，为什么老师要说不好的话？”炯炯疑惑。
　　“因为她妒忌。”小宝回答的理所当然。
　　“妒忌？”炯炯更加不明白了。
　　小宝嘿嘿的笑：“因为她自己生不出这样优秀的儿子，所以妒忌爸爸，就要抹黑我啊。”
　　黑白颠倒的话，小宝说的脸不红气不燥，大宝听的眉头纠结成了一条又一条的麻花。
　　大小宝一左一右的牵着炯炯的手走进教室，原本嘻嘻闹闹的教室顿时鸦雀无声。今天是家长会，炯炯难得穿了正装。黑色的休闲小西装，里面是白色的衬衣，下面是黑色的休闲裤。为了给儿子争面子嘛，炯炯还是很讲究穿着的。
　　作为一个音乐家，或者说艺术上有特别才能的人，炯炯的审美观是不予否认的。
　　哇的一声，有妈妈桑认出了炯炯：“哈比……是哈比组合的炯炯。”顿时，有些当年追哈比组合的妈妈桑围了过来，“炯炯，我们是哈比的粉丝啊。”激动的想要给炯炯一个大大的拥抱。
　　“啊？”炯炯意外，“你们还认得我？”因为很惊喜，所以炯炯笑的很开怀，自然又不做作。“谢谢你们。”炯炯和她们握手，礼貌有亲切。
　　其中一个妈妈桑不行了，她流鼻血了。以前的炯炯是个温柔阳刚的少年，现在，太有魅力啊，像男人了耶。
　　大宝和小宝想去救爸爸，不过，他们被一些女生给围住了，大家纷纷把自己喜欢吃的零食给他们，希望他们能跟自己玩。
　　小宝笑着来者不拒，大宝笑着来着都拒。零食？他们家要什么零食没有？大宝当然不稀罕，而小宝收的可勤了，收去干什么？这是只有大宝才知道的秘密。
　　家长会结束之后，炯炯被小宝拉去了语文老师的办公室，快的那些妈妈桑还没有反应过来。小学部除了小学一年级生之外，还有其他年级的学生，特别是五六年级的，而那些学生中，有很多是当年哈比组合的粉丝。这不，当小宝拉住炯炯在校园里跑的时候，那些匆匆而过的跟炯炯一模一样的容颜，刻在了大家的心里，这个人？想要仔细回想时，他们已经追在炯炯和小宝的身后了。
　　相比于他们，大宝在教室里也很狼狈，被一个个妈妈桑围住，问着一些关于炯炯的事情。可大宝是谁？临危不乱的能力不愧为东方家和利家都中意的继承人。是的，在继承人这件事上，两家的长辈的确都中意大宝，不过，在小宝渐渐长大以后，他们改变了看法。小宝看似无害的笑容下，他更具备了东方有的无情和疏远本性。
　　为此，东方家笑的合不拢嘴。
　　东方家的得意并没有维持多长的时间，在有一天，东方潭撞见了小宝和大宝之间不该有的暧昧之后，他彻底的崩溃了。打死他也不相信，在这个世界上，还有一项遗传病，竟然是同性恋。
　　是的，小宝再狂傲，大宝始终是他的克星。
　　这在很多年后，跟小宝交往过的都得出了这个结论。
　　也有人疑惑，大宝既然很早就发现了自己的感情，为什么由着小宝跟别人胡闹。院子里，大宝同几个好友喝着下午茶，他说：“因为羽翼只有在展翅飞翔的时候，才是最美丽的。但是飞翔之后，他会累。如果你在他还没有飞翔之前就折断，他会记恨一辈子。而且……”大宝笑的更加神秘，“如此自恋的他，除了和他有一张一模一样容颜的我之外，没有人入得了他的眼。”
　　所以说，这是宿命。
　　语文老师的办公室。
　　砰……砰砰……办公室内，不时的传出东西掉落在地上的声音。小宝在这个学校是很有名的，作为东方集团的继承人，顶着东方少爷的光环，不出名也难。可是，谁也没有想过，小宝请来的家长竟然就是当年红遍半个地球的哈比组合的炯炯。
　　据说，炯炯弹出来的音乐，被称为音乐的灵魂。
　　第235章 謇鲜
      “老师，这是我的爸爸。爸爸，这是我的……”
　　“你好，我是东方同学的语文老师，请问你是炯炯吗？哈比组合的炯炯？”原本坐在椅子上的语文老师等不及小宝的介绍，她激动的握住炯炯的手。“我以前是你的粉丝，你们的演唱会我有去看哦，还有还有，你们的解散会我也有去，你最后那个曲子我到现在还没法忘记……我……”
　　“嗯哼。”咳嗽声，从语文老师的旁边传来。之间一个中年妇女站在语文老师的旁边，她是学校的语文办主任。向来铁面无私的脸上没有表情。不过只是一会儿，接着，她突然拿出一张照片，“可以请你签个名吗？炯炯。”
　　砰……办公室内的所有老师晕了。
　　炯炯很爽快的给语文办主任签名，同时不忘推销自己的儿子：“老师，以后我家小宝有什么不懂的地方，请你们多多帮忙。”
　　众老师被炯炯温和的笑灌醉了，特别是小宝的语文老师，拉着炯炯来到自己的办公桌这边坐下，不过，好在她是离婚妇女，不然传到她老公耳朵里就出事了。
　　“其实，今天请炯炯来谈话主要还是因为关于东方小宝的这篇作文。”语文老师把小宝的作文拿出来给炯炯。
　　炯炯看了一遍。
　　第一，小宝讨厌读书，因为冬天很冷，又心疼他做早餐。炯炯看了很感动，双眼红红，有哭的迹象。
　　“老师，其实小孩子讨厌读书也很正常了，想想我年轻的时候，特别是冬天，每天都赖在床上不肯起来，还是我爸爸哄了很多方法才骗我起床的呢。关于这点，如果学校的老师可以回忆一下我们以前的那些个不愿意，让他们早上晚点上课就好了。”语文老师听了，想想自己小时候似乎也有这种情节，于是，她答应了。“下一次的教室会议上，我会提出这个宝贵的意见。”
　　第二，关于相亲相爱的问题。炯炯有些脸红了：“老师放心，我一定会教小宝非礼勿视，以后这种事情不会给小宝看到了。”炯炯保证的有些心虚，这件事都怪小神了，兴致来的时候，他才不管有大宝小宝在场呢，总是喜欢亲他。“不过像老师您这么漂亮的女士，一点也看不出已经离婚了。”拍马屁谁都会，炯炯在利家和东方家两家人的熏陶下，好歹也明白了点什么。
　　语文老师听了，脸也红了，被帅哥这么一夸奖，她有些难为情了。“真的吗？我还以为我已经很老了。”
　　炯炯微笑，风度翩翩：“怎么会，您这种成熟又优雅的女性，是很多男人梦寐以求的。”
　　小宝在旁边听了，有些胃酸，他心想，早上也没少吃啊？这是怎么回事？
　　第三，关于小宝说的质量问题。“老师您说的对，早恋是不对的，想当年我也是上了大学才谈恋爱的，所以在这方面，请您多多管教小宝。”
　　语文老师前面喝了迷魂汤，有些飘飘然了。“炯炯你放心，这不是东方同学的错，是那些女生没教好，给东方同学写情书，我一定会向她们班主任反应的。”
　　小宝心想，本来叫爸爸来参加家长会，是因为爸爸好说话，可没想到爸爸很有老师缘，效果这么好。
　　第四，关于身高的问题。“老师您的提醒是对的，小宝为了增高多喝牛奶也是好事，但是不能抢哥哥的牛奶，所以以后我会给小宝准备三杯，给大宝准备一杯，这样小宝够喝就不会抢了，兄弟俩还能继续相亲相爱。”
　　语文老师听了，也拍手。“这是个好办法，多准备总是好的。”
　　小宝听了，觉得爸爸很聪明，这个法子很好。导致N年后，大小宝长大了，大宝总是抱着小宝亲，大宝说，怎么你的身上有一股属于女人的奶香味。
　　为此，小宝以后的餐桌上，绝对不能出现跟奶有关的东西。
　　第五，关于同性恋的问题，炯炯看了，眼睛转了转，炯炯有些结论。“老师，关于这个问题，在基于小宝不早恋的基础上，如果以后他长大了，我是绝对赞成他恋爱自由的，因为……”炯炯想起了他和小神小有刚刚恋爱的时候，也有媒体报道他们的事情，甚至被骂变态和恶心，这些事现在想起来，炯炯已经不难过了，因为现在他幸福可以忘记所有不开心的事情。“因为谈恋爱是两个人的事情，作为家长或者作为任何一个人，我们只能给予祝福。”当初，利家和东方家的长辈，就是给了他们祝福。CQl
　　语文老师听着，为炯炯深明大义折服。“东方同学有您这样开明的爸爸，他真是幸福。”
　　小宝听了，不禁叹息，不是啊，因为爸爸是同性恋嘛，所以他根本不在于自己会不会变成同性恋。
　　第六，关于外貌的问题。炯炯唉声叹气，他觉得这点是自己的问题，所以炯炯很惭愧的说：“老师您教训的是，我们应该更注重人的心灵美，所以以后，我也会向您学习的。”
　　语文老师愣了一下：“哪里哪里，美丽的东西人人都喜欢啊，虽然说注重心灵美，可是在现在这个社会，大家普遍还是注重外貌美的，所以爱美也不错。”
　　小宝听了，觉得老师是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　第七，关于宁非珏的问题。炯炯有些尴尬：“其实是因为小舅舅是孤家寡人，我妈妈死了，爸爸也一个人寂寞，所以两人特别要好。”利家、宁家、东方家，三家知道了两人的事情，不过基于他们也有了年纪，所以这件事三家的长辈严禁他们宣扬，只要家人知道就行了。本来也是，炯爸爸和宁非珏也不是喜欢宣扬的人，比起被关注，他们更喜欢自由自在。
　　语文老师听了，心想：东方同学毕竟是个7岁的孩子，也不能事事都相信他的话。
　　小宝听了，心想：原来说谎的最高境界应该要向爸爸那样。
　　第八，关于炯炯有神的恋爱史。炯炯看着，非常的满足，他没想到小宝把他们的故事记的那么牢，同时也被感动了。以读者的身份去看这个故事，和当事人的感觉不同。炯炯双眼又红了，不过他很勇敢的没有哭出声。“老师，谢谢你对我们故事的赞美。不过，针对这个故事，您要找我谈什么？”
　　语文老师听了，赶忙摇头：“不不不，我是听了感动，想找炯炯你说些心得，谈谈心事。”
　　旁边的小宝听了，眼珠子泛白，原来说谎是只准大人可以犯的一宗罪。
　　第九，关于谦虚和自信的问题。炯炯把小宝从头到尾的看了一遍：“老师，我家小宝长的太俊了，难免自恋了些，不过您放心，我会教育他人要谦虚的道理。”转个身，炯炯告诉小宝：骄傲的想法要藏在心里，不能表露出来，别人在夸你的时候，也要说，我其实很笨。
　　语文老师听了，表示欣慰：“炯炯你真是个好爸爸，要教儿子那么多的道理。”
　　小宝听了，垂头丧气了，其实，他是站的累了，他觉得老师和爸爸是国家一级的相声演员，两个人在这里对白，真的埋没了人才。
　　第十，关于时间的问题。炯炯叹了一声气：“岁月催人老，真是一点也不错，我们要在有限的时间内，去做些我们想做的事情。老师，您认为呢？”
　　语文老师觉得炯炯的这句话很激励人，于是两个人天南地北的聊了起来。
　　小宝旁边站着，不只是脚酸脖子酸，连心也酸。拜托，现在不是聊天的时候好不好？他们是来针对他的个人问题进行谈话的，怎么搞的像几年没见的老朋友一样叙旧了啊？
　　“爸爸。”直到办公室的门口，大宝冷静青嫩的声音响起，“大爸爸说，晚上一起去外面吃饭，问你有想去的地方吗？”
　　啊？炯炯才猛然回神，现在已经是下午4点了，他居然和老师聊的那么久，忘记回家做晚饭了。
　　第236章 逡惶
     于是，等父子三人到约定的地方时，东方神已经在门口等着他们了。“来的挺快的嘛？没有闯红灯？中途没撞到人吧？”其实，就时间而言，他们来的挺慢的，不过东方神却选择说快。不想打击炯炯那么小小的一点自信，免得以后他为了赶时间而出意外。
　　“哼。”炯炯抬高下巴，“不要小看我。”他是好市民耶，怎么可能会闯红灯，怎么可能会撞人。“小有呢？”
　　“去停车了，马上就来，我们先进去吧。”东方神领着他们走进包厢，不过，他蹙眉，这停车的时间，的确是长了些。
　　等炯炯他们点好了菜，东方有才姗姗来迟。
　　“小有，你好慢。”炯炯把菜单给他，“你还喜欢吃什么自己点哦，我们都已经选了自己喜欢吃的菜。”
　　东方有挥手，“不用了。”他吃东西向来不挑食，“对了，今天的家长会怎么样？”抿嘴浅笑，对炯炯瞒着他们去开家长会的事情并不生气。
　　“啊？”炯炯脸一红，给紧张的，“小有你知道了？”
　　小宝立即乖乖坐好，深怕大爸爸拿他开刀。没办法，在家里，东方有的威信树立的太好。
　　“炯炯树立好爸爸的形象是好事啊，所以今天为了庆祝你成功的参加了家长会，我们就来庆功一下。”东方有举杯，“干杯？”
　　“好。”炯炯笑了，小有真好。
　　干杯。
　　“干杯。”小宝站起身，只是脚和手都不够长。
　　“小孩子是不能喝酒的。”炯炯赶忙阻止，他16岁的时候小神和小有都不让他喝酒的说，更何况大宝和小宝才7岁。
　　“爸爸。”小宝撒娇，“就喝一点点。”
　　“不行。”炯炯虽然性子温驯，可是关于这不好的一面，他是很坚持的。
　　“炯炯。”东方神拿起酒杯，“没关系，这个酒的酒精浓度很低，虽说是酒，可其实跟饮料一样哦，你先喝喝看。”
　　咦？似乎这样吗？
　　炯炯凑着鼻子闻了闻：“好像真的有果汁的味道耶。”炯炯不知道的是，果汁酒也是酒的一种。
　　“那让他们喝一点点，好不好？今天是个值得庆祝的日子啊，炯炯也希望大宝和小宝记得炯炯第一次顺利的开完家长会，对不对？”炯炯虽然很坚持，可是最受不住表扬了，因为他耳根子软，又喜欢听好话。
　　“对。”炯炯很享受被儿子崇拜的目光盯着的感觉，“那你们只能喝一点点哦。”炯炯叮嘱。
　　“好。”小宝眉开眼笑了，跟东方神眨了眨眼睛，打暗号。东方有把一切看在眼里，却没有出声，家里，总是有人要扮黑脸，有人要扮白脸。
　　吃好了饭，一家五口开开心心的回去了，坐的是炯炯的小MINI，意外的，小小的空间里，特别的温暖。
　　东方神从来没有想过，有一天，他会跟一个男人结婚，更加没有想过有一天，他会有自己的儿子，明明如此不可思议的事情，但是当它发生时，觉得一切就该是这样的。
　　如果说东方神的人生有很多的意外，那么属于他人生的意外是大家意料之内的，因为这才是桀骜的东方家二少爷。可是东方有呢？明明那么规矩的人，那么严谨的人，他的人生应该是没有意外的，却偏偏意外了所有人的眼睛。
　　他恋爱了，不是因为对方是个男人，主要是因为对方还是他弟弟的爱人。
　　这份感情，怎么不轰动。
　　然后炯炯呢？炯爸爸曾经以为，他的儿子会简简单单的过一辈子，甚至他还没有想过，有没有女人会嫁给他儿子，却被炯炯那惊天动地的恋爱给刺激到了。是的，在炯爸爸的眼里，炯炯跟东方家兄弟谈恋爱，算的上惊天动地。一则是因为双方的身份，二则是因为双方的性别，三则是因为这恋爱的人数。
　　夜晚，炯炯睡在床上，半夜醒来的时候，看见东方有正垂着视线看着他。“小有？”怎么了？炯炯不明白。“你看什么？”
　　“看你。”伸出手，温柔的抚摸着炯炯的脸，“怎么也看不厌。”低语声，那么动人。
　　炯炯明明很困了，睡意朦胧着，可是听了东方有的话，忍不住脸红了。“那……那也不要一直看着啊。”害的他难为情了。
　　“想看。”东方有轻笑，“睡吧，明天不是海妖起来给大宝小宝做早餐吗？”
　　炯炯点头：“嗯。”
　　其实早上起来给大宝小宝最早餐，炯炯一点也不觉得辛苦，相反的，炯炯觉得很幸福。因为，当他看见大宝和小宝坐在餐桌上吃着他做的早餐时，他会觉得，这就是家啊。他小时候，没有感觉过的家的温暖。
　　简简单单的早餐，牛奶、鸡蛋、肉松三明治。大宝和小宝吃的很饱，不过：“爸爸，三杯牛奶我喝不光。”家长会之后，炯炯就决定为了小宝的身高计划，多准备牛奶，本来想好的是2杯，可是怕小宝不够喝，炯炯准备了三杯，这不，小宝满头黑线，他喝撑了。
　　“啊。”炯炯有些腼腆的笑着，“那下次准备两杯。”
　　“嗯，谢谢爸爸。”
　　吃好早餐，兄弟俩出门去上学了。炯炯送他们进了电梯，再到小区门口：“路上小心哦。”这种几年如一日的生活，炯炯很喜欢。
　　“嗯，爸爸再见。”
　　“爸爸再见。”兄弟两人招手，直到他们小小的背影上了公交车，直到那辆公交车离开了他的视线，炯炯才安心的回家。
　　有些日子不会厌倦，因为它载满了幸福，但是如果一直不变，主人总会疲倦，而炯炯就是如此。他每天在东方神东方有上班之后，大宝小宝上学之后，一个人呆在家里，久而久之，也觉得有些寂寞了。
　　话说从诺克亚音乐学院顺利毕业的于文天、韩墨以及乐棉，因为专业知识的关系，他们的工作并不好找，于是，在三人找不到适合的工作的情况下，他们用当初当明星赚的钱，成立了一家工作室，关于广告策划的工作，虽然现在还不赚钱，可是经过他们坚持不懈的努力，在这短短半年的情况下，公司已经有了起色。
　　本来嘛，有雷霆的帮忙怎么可能不赚钱，但是于文天坚持，如果是这样，他自己开创事业就没了意义。
　　而现在，在炯炯开始寂寞的时候，于文天打电话给他，说他们公司缺少一个财务，问炯炯有没有兴趣。
　　是的三个人公司一直不赚钱，这跟财务这块是分不开的。因为他们对数字没有概念，所以不知道怎么计算成本和利润，以至于一直做白工。而恰恰炯炯最近经常打电话给他们喊无聊，所以有了于文天的这个想法。
　　以炯炯的才能，区区一堆数字，算得了什么。
　　所以在今天，炯炯送走大宝和小宝，相继东方神和东方有也去上班之后，他给了文天电话，意思是他同意了。
　　“炯炯，不如你先过来。”
　　“炯炯，我们饿死了，你带午饭过来。”乐棉抢走了于文天的电话嚷嚷。
　　“好。”炯炯笑了。自从大宝和小宝出生之后，大家都各忙各的。虽然还是楼上楼下，可彼此的生活重心不同了。
　　对了，在去年，乐棉和韩墨成功的把于文天和雷霆对面的那套房子买了下来，乐棉当年的愿望算是达成了。本来嘛，不需要等上那么多年的，可因为那套房子的主人去年移民了，所以房子空了下来。于文天得知的第一情况马上给了乐棉电话。
　　于是，乐棉和韩墨把他们刚买了不久的那栋房子给卖掉了。
　　随着小宝小宝的长大，东方兄弟本来打算换一栋大的房子，可就是因为乐棉和韩墨也搬了过来，所以就一直拖着。
　　不过意外的是炯爸爸竟然一直没有搬到对面，反而在大宝和小宝七岁的生日上，把那栋房子送给了他们。作为他们兄弟名下的第一笔不动产。这样一来，炯炯这家，也就不用搬了。
　　和于文天通完电话之后，炯炯去超市买了新鲜的蔬菜和海鲜，然后买了水果。看着手中的两袋东西，炯炯很满足。
　　椒盐虾、红烧带鱼、番茄蛋花汤、可乐鸡翅膀、还有四个青蟹，因为炯炯自己也没有吃饭啊。用保鲜盒打包之后，炯炯开着他的小MINI去了于文天他们的公司。
　　公司炯炯去过几次，他们的办公楼租在市中心的黄金地段，那里又有停车场，所以就算炯炯路痴也不会迷路。
　　把车停好，炯炯提着便当进入大厦。这会儿是午饭高峰期，大厦里进进出出的人很多，11月的天气还沾着10月国庆的热潮，天气很温和。
　　炯炯看着忙碌的路人甲，心里的某根弦被触动了。他是个只考虑现在的人，所以从来没有想过以后，但是看着进进出出的人，炯炯突然在想，如果以后，他能一直在这里上班，那该多好。
　　有了这个想法，炯炯似乎就下了某个决定，他就是那种行动主义者。
　　于文天他们的工作室在7楼，里面是复式的格局。他们招了两个秘书，都是广告策划这块的专业。炯炯才从电梯出来，乐棉已经在门口等候了，看见炯炯，他扑了上去。
　　“哇。”闻着炯炯送的爱心便当的香味，乐棉兴奋的尖叫，“你大概不知道，我已经好几天没有吃正餐了，最近被破账本搞的头昏了。”
　　“那你可以来我家吃饭啊，反正就在楼上嘛。”炯炯说的理所当然。
　　“嘿嘿。”乐棉笑笑，怎么好意思去打扰啊。一次两次就算了，经常这样的话，估计会被那两个男人踢出去。
　　吃好了饭，于文天跟着炯炯谈了财务方面的事情。“你有什么想法？”就他们这种小公司，聘请财务公司的会计师是不可能的，但是他们自己的确又处理不来。
　　“可以啊，你把那些账本拿出来我看看。”炯炯坐着也是闲着。
　　哪知他话音才落，韩墨搬出一个箱子：“都在这里。”原来是早有准备。
　　忙碌的时间总是过的特别快，炯炯一看，已经是下午三点了。“文天，我今天有事情，要先走了，这个事情我跟小神和小有商量一下哦。”尽管还很单纯，尽管心智一如当年，但是为人处事上，炯炯已经有一套自己的思考逻辑了。
　　“好，路上小心。”
　　“嗯。”炯炯来到停车场取车的时候，又突然想起了一件事，于是，他给大宝发了一个消息：爸爸去大爸爸和小爸爸公司找他们了，你们回家后自己开门哦，如果有人来敲门，记得先用可视门铃看清楚来人的相貌哦，如果是陌生人就不要开门，马上给爸爸打电话。
　　发好了消息，炯炯问了旁边大厦的保安之后，就朝着东方财团的大楼前进了。因为都是在市中心，只隔了两条街道，所以炯炯是步行过去的。很久没有一个人悠闲的在人群中散步了，一时之间，炯炯有些愣住。
　　原来这个城市，这么大。
　　不是很久，仔细想想，他似乎从未这么散步过。
　　刚来到这座城市不久，他成了明星，明星不可能这样散步，所以炯炯没有这个机会。不当明星的时候他怀孕了，自然也没有这个机会了。接着大宝和小宝出生了，更是没有这个机会了，而现在……炯炯看着身边陌生的行人，他想起了小狼。
　　因为怀孕加上大宝小宝刚出生的关系，家里不适合养宠物，所以小狼被送到奶奶家去了。后来他忙着照顾大宝小宝，就这么把小狼遗忘了。
　　小狼，炯炯想念了，很想很想。
　　来到东方财团，看着眼前宏伟的建筑物，炯炯的心又被震撼了，想起了之前在于文天他们的公司楼下，炯炯有了很大的感触。原来每个人都有他们自己的工作，而自己，似乎从来没有。
　　嗯。炯炯握拳，意志更加坚定了。
　　他走进东方财团的大厅，大门口是衣着笔挺的保安。正对着大门的是前台，前台的牌匾上刻着东方财团四个烫金大字。很耀眼，也很显眼。而前台的两边是电梯，电梯分别通往不同的部门，炯炯犹豫着，不知道自己该去哪里。
　　环顾四周，炯炯发现旁边还有休息区，于是，他去旁边坐了下来。不一会儿，前台的小姐走了过来，她端着一杯茶，微笑的问：“请问需要帮忙吗？”
　　炯炯想了想，也就没有拒绝对方的好意：“我来找小神和小有。”炯炯微微一笑。
　　炯炯的笑有一种宁静的美，自然又亲切，给了前台小姐很深刻的印象。“您指的小神有小有是？”这应该是名字，前台小姐很陌生。当然，谁在大庭广众之下喊他们总裁和总经理的小名。
　　“啊？”炯炯顿时不好意思的脸红了，“我找东方神和东方有。”
　　哦？前台小姐眼中闪过打量的光芒，礼貌却不刻意，这种光芒炯炯不反感，也不讨厌。
　　“请问您有预约吗？”她依旧态度温和道。
　　“没有。”炯炯迷茫的摇头，“我是突然想起了就过来了，小神和小有没有告诉我要预约啊？怎么办？我本来还想给他们一个惊喜的呢。”炯炯有些懊悔。
　　听对方亲昵的喊着总裁和总经理的名字，前台小姐也谨慎了些：“请问您怎么称呼？”多看几眼，觉得眼前的青年很眼熟。
　　可是，这么干净俊美的脸，如果自己见过，一定是有印象的。
　　是谁呢？在哪里见过呢？
　　“我叫炯炯，炯炯有神的炯炯。”
　　炯炯两字的吐出，和前台小姐的瞳孔的放大，是同时的。是的，她想起了眼前青年的身份，当年哈比组合的炯炯。想起了他的身份，就不难想象他和总裁总经理之间的关系了。“那您可以上去哦，那边有通往总裁和总经理的专用电梯。”前台小姐手指了指，“需要我帮忙带路吗？”
　　“不用了。”炯炯疑惑的问，“专用电梯是什么意思？跟那边的电梯不同吗？”
　　前台小姐心生不解，炯炯的问题有些不符合常人的逻辑，不过聪明的她没有问。“总裁和总经理的专用电梯，是只有他们可以坐得。而旁边是员工的通用电梯，每个员工都可以做。”
　　“那员工电梯可以到小神和小有的办公室吗？”
　　“当然可以。”前台小姐回答，却不懂炯炯的用意。
　　“那我要坐员工电梯。”炯炯喝了几口茶，站了起来。
　　“为什么？”情急之下，前台小姐问。只是问心中不明白的地方，却忘记了这不该属于自己过问的。她没想到的是炯炯回答了，很意外的答案，“因为员工都可以坐的电梯看上去比较热闹，只有小神和小有可以坐的电梯看上去比较寂寞。”
　　咦？
　　直到炯炯走进了员工电梯里，前台小姐还在回想着他的话。糟糕了，前台小姐回神的时候，电梯已在在动了，她忘记告诉炯炯总裁和总经理办公室的楼层了。不过，前台小姐随即也跟着笑了，总裁和总经理会相当意外的吧。
　　其实，在电梯上升的时候，炯炯也想到了，怎么办？小神和小有在哪里啊？炯炯想按数字的时候，却发现电梯由于中途没有停顿，上升的很快。
　　赶忙，炯炯按了一个8的数字。
　　8楼，东方财团的业务部。
　　业务部的繁忙是可想而知的，当炯炯从电梯里出来想找个人问问的时候，却发现忙绿的大家根本就没有人理会他。
　　炯炯走到某个桌子旁，刚想问人的时候，被另一个人拍了一下背：“新来的吗？帮我冲下咖啡。”当天，业务部接到通知，有新人来报道，又看见炯炯是新面孔，所以对方以为炯炯就是那个新人了。当然，能在大庭广众之下差遣新人的，自然是8楼业务一部的业务经理。
　　炯炯是个不懂得拒绝的人，何况他刚想开口说话的时候，对方已经走进了对面的办公室里。炯炯心想，也许这人比较忙吧，反正自己也没事，就帮帮他吧。
　　可是，冲咖啡的茶水间在哪里啊？炯炯拿着咖啡杯，双眼四处溜达，结果在头顶看见了茶水间的指示箭头。
　　第237章 迳气
     炯炯顺着箭头来到茶水间，意外的是这个茶水间的摆设，竟然是个简单的厨房。业务部的同事忙起来的时候没有时间常识，为了他们的胃着想，所以这个简单的厨房是必要的。而现在，有人正坐在里面四方桌旁的椅子上抽烟。
　　在抽烟耶。
　　在炯炯的眼里，个别情况除外，抽烟的都不是好孩子。不过，面前抽烟的男人看上去也不像孩子，炯炯动了动嘴，想说话的，还是给忍了。他先泡咖啡。泡咖啡的时候发现，饮水机的热水居然没开，于是炯炯打开热水的开关，继续等着。
　　在炯炯等候的时候，又进来一个男人。男人来到那抽烟的男人旁边，他一把夺下他口中的烟：“欧磊，你够了。”男人声音严肃，不过中间隐隐透着担忧。“总裁都已经拒绝你了，为什么你还要执迷不悟。”
　　“李渊浩，把烟给我。”欧磊颓废的脸色非常苍白，他站起来，想抢那被同事兼好友的李渊浩夺走的香烟。
　　李渊浩把烟扔在地上，然后踩灭。
　　“你醒醒吧，世界上男人那么多，为什么非他不可呢？”私下，他们不只是同事兼好友那么简单，还是一同从学校毕业的，一同走进这个公司，所以他们之间的友情堪比兄弟。欧磊对总裁的感情，李渊浩看在眼里，却无能为力。他曾经劝过，别说同性恋很难有结果，而且对方还是东方财团的继承人，身份的差距已经很悬殊了。
　　可那时欧磊说，总裁既然可以爱上别的男人，那么只要自已努力，一定也可以感动他的。现在呢，欧磊努力了七年，却一直没有结果。人生没有那么多的七年，这种的感情太苦了。
　　“但是世界上只有一个东方有啊。”欧磊来到水槽，用自来水直扑自己的脸。“我不是因为喜欢男人而爱上他的，而是因为他是东方有才爱上的。”
　　东方有三个字吸引了炯炯的耳朵。那尖尖的耳朵动了动，小有？良好的品德告诉炯炯，偷听是不对的，可是私心下，炯炯还是决定偷听。所以他站在那里没动。
　　“可是他不爱你，你到底明不明白，他有一个很幸福的家庭，他有自己深爱的人。”李渊浩觉得欧磊中东方有的毒太深了。仅仅是因为几年前电梯里的一见钟情。他不明白，对男人怎么可能一见钟情，可是欧磊说，男人和女人是没有区别的，爱情的世界里，从来没有性别的区分。
　　“可是他的爱人是弱智啊，如果是正常人我会输的心服口服，可那不是……”
　　“欧磊，你怎么还不明白，他……”
　　“不管那个人是不是弱智，可东方有爱的就是他。”炯炯转身，拿着咖啡杯的手用了很大的力气。他是生气了，可不气别人说他是弱智，他气的是这个人用这样的眼光来评价小有。
　　“你？”
　　炯炯的声音吸引了欧磊和李渊浩的注意。这个陌生的青年是谁啊？
　　一张精致俊美的容颜，一双清澈见底的眸，一身优雅高贵的气质。“你是？”
　　“而且，他是不是弱智根本就没有碍着你们。东方有爱他，东方家承认他，这就够了。”前面几句炯炯说的很有道理，后面几句，随着炯炯越来越生气，他大声嚷嚷了，“而且小有才不会喜欢你，永远也不会喜欢你。你抽烟，在背后说人坏话，你品德不好，个性不好。小有才不会喜欢你这种人呢。哼。”
　　炯炯哼了一声，连咖啡也忘记冲，准备转身走的时候，发现门口已经堵了很多员工。
　　大家睁大着眼睛，一双双用不可思议的视线看着他们。炯炯怯了一下，不过接着他挺起胸膛，他又没错，是那个人先在背后说自己的。炯炯瘪着嘴巴，有些委屈了。“请你们让让，我要出去。”
　　众人不约而同的让出一条道。他们看着炯炯的背影，似乎还没从刚才的情况中反应过来。
　　刚才只是听见里面有争吵声，所以大家赶过来看看。不过，炯炯走了几步又回头了，他把手中的咖啡杯交给其中一个员工：“请问，东方神和东方有的办公室在哪里？”
　　“在顶楼。”那位员工如实回答。
　　“谢谢。”炯炯微笑，跟刚才大声指责欧磊的仿佛不是同一个人。
　　啊……在炯炯离开之后，某个员工大喊。
　　业务经理捂着耳朵训话：“你嚷嚷什么？”
　　“那个人……那个人是炯炯啊。”
　　“什么炯炯不炯炯的，你管他是谁……唉，真是的，我的咖啡都忘记给我冲了，这种新员工真是的。”
　　“那个……”人群中，有人站了出来，“我，我是今天来报道的新员工。”
　　什么？业务经理揉了揉太阳穴：“那刚才的那个人是谁？”
　　“炯炯啊，经理，就是那个炯炯，七年前很红的一个偶像组合的成员。”
　　“啊，我想起了，那个跟总裁和总经理有绯闻的学弟。”
　　“我也想起来了，他们曾经的视频被公布在互联网上。”
　　“这么说来……”某个员工总结，“那个人是总裁和总经理共同的……恋人。”
　　“老婆。”
　　“伴侣。”
　　三个答案，可不管是哪一个答案，都是同一种身份的象征。
　　东方财团最高层叮铃铃……电话响了。
　　“东方财团总裁秘书室，您好。”
　　“林秘书，麻烦转告总裁，刚才总裁夫人在我们8楼业务部出现了。”业务经理焦头烂额。刚才炯炯出现的时候似乎正在生气，虽然他不知道炯炯在生什么气，可如果让总裁知道了，他心爱的人在这楼受了气，那他们以后的日子就难过了。
　　而现在的办公室内，欧磊和李渊浩被罚站着，因为两人始终不肯说出怎么惹炯炯生气。
　　“什么？”林秘书一愣，“你确定的几率有多高？”
　　“刚才我们8楼业务部出现了一个青年，那青年长的俊美无双，我们同事认出，他跟7年前哈比组合的成员之一炯炯，长的十分像。”
　　待业务经理的话音才落，那边的林秘书马上挂了电话。“喂……喂喂……”业务经理叹气，挂电话之前好歹也说一声再见吧，这是礼貌啊。
　　杨钦刚出总裁办公室，就看见林秘书神色紧张的从秘书室出来。“怎么了？”拦住林秘书，杨钦问道。看她的眼神很沉重，想想她的个人生活似乎很风顺啊，跟老公也是新婚期，难道是老公在外面包了二奶？
　　“杨助理，请停止您丰富的想象力。”林秘书的脸色白了些，她们整个秘书室都知道杨钦喜欢天马行空的想法。“刚才7楼业务部来电，说是他们那层楼出现了一个很像炯炯的青年。”
　　什么？
　　这是大事，比东方财团的股票下跌还要大的事情。
　　“确定的几率有多高？”果然，什么样的领导教出什么样的属下。不过站在杨钦这个位置上，的确是这样。东方财团那么大，如果什么事情都要他们的上司去分析真假，那么要他们这些员工干什么。
　　“几乎肯定。”
　　“我明白了。”杨钦重回东方有的办公室。他因为觉得事态紧张，连平时礼貌的敲门也省下了。“总裁。”他直接推开门，见东方有在那边打电话。
　　“请您稍等一下。”东方有握住电话的话筒，挑眉看着杨钦，表示询问。
　　杨钦跟了他8年，这是他第一次直接推门进来，可见事情的重要性。下属了解上司很重要，同样上司了解下属也是必须的，这样合作起来才能加快步骤。
　　“7楼业务经理来电，说他们办公层出现了一个长相类似炯炯的青年。”杨钦总结性的一句话，却够让东方有明白其中的意思了。
　　炯炯？东方有首先对电话中的人致歉：“很抱歉，因为事出突然，稍后我再回您电话。”礼貌的态度，并不降低自己的身份。东方有就是这样一个人，他礼貌，是因为他的教养。
　　对方表示没关系。
　　挂了电话，东方有并没有急着去找炯炯，而是很有趣味的在办公室坐等。
　　“总裁？”杨钦不明白了。总裁和总经理对那个人是在乎的，很在乎很在乎，他们这群直属于总裁的人都明白，可是现在，心爱的人就在楼下，为何却不见总裁紧张了？
　　“炯炯很喜欢惊喜呢，他突然来了，如果存心想让我知道，开始就会打电话给我，可是他没有，可见……”东方有没有继续，而杨钦也明白他的意思。
　　有一个如此了解自己的恋人，对炯炯而言是幸或者不幸？杨钦可以肯定，至少炯炯是幸福的。
　　第238章 逍姆
      炯炯在电梯里，心里想着刚才茶水间听到的事情，他越想越生气。于是，他的脸色渐渐黑了，甚至双手握拳，刚才那个人真是太过分了。小有明明已经不要他了，为什么他还要这样说。
　　电梯里，不只炯炯一个人，有人在某层楼下了电梯，炯炯以为自己要去的地方到了，也跟着出去了。
　　然后，炯炯若有所思的走进跟着那人走进一个房间。
　　“你们这个账务是怎么处理的？既然对方没有在合同规定的时间内履行合约，那么作为法律部呢？你们也一直不采取行动吗？”
　　“我们在等……”
　　“等什么？等我主动来找你们吗？”东方神的性格一向爽朗随性，对下属他也从不摆架子，而今天，他真的生气了。
　　“可对方是老客户，而且之前的合作一直良好，他们汇款也非常及时。”财务经理把往年的合作资料整理出来给东方神，“您请过目，所以这次……”
　　东方神没有伸手去接，锐利的视线看着财务经理。刚开始的时候财务经理说理直气壮，可在东方神的目光下，他渐渐低下了头。
　　终于，东方神还是伸手把资料接过了，不过他并没有看。“对那些老客户，讲情分是对的。你说的这些不是没有道理。”东方神给了财务经理台阶下，“但是在处理这件事的时候，你是不是应该先搞清楚他们的财政状况。”
　　财务经理的面色缓和了些：“请总经理提醒。”
　　东方神吩咐自己的秘书：“把这份资料给他们每个人看看。”
　　秘书把资料发给财务部和法律部的人。
　　“第一份资料上是他们公司的财政状况，可见他们不是资金有问题。第二份资料上是他们资金的出入，那么可以周转的资金被用在了其他用途上。你们有没有留意到，他们用我们产品赚的钱，去进另外一些货，而从这些货中，你们发现了什么？”那些货的照片也附在资料上。
　　“跟我们公司类似的产品。”其中一个律师开口。
　　“不错，跟我们公司类似的产品。大家都知道这个经销商的商超和流通一直在做我们的产品，现在又开始做和我们公司类似的产品，而且进价比我们公司低，但是他们的市场价格也定在跟我们类似的价格上，只便宜了几块钱。这说明了什么？”
　　“他们利用从我们公司的产品中赚取的良好信用，去创造更大的利益，而且这利益有损我们公司产品的销售。”财务经理明白了。
　　“不错，他们进了对方公司的货，本来从我们这里的月订货量从200万降低到120万，粗看之下对我们而言损失不多，但是市场如果一直这样下去，对我们公司该产品的销售而言，会严重影响到。”
　　“我明白了，我马上发律师函过去，追讨对方的违约金。”法律部开口。
　　“那倒是不用这么急。”东方神摆手，“财务部把这些资料交给业务部，接下来让他们去处……”东方神的声音突然停住了，他的视线紧紧地看着那站在会议室门口的人，从惊讶变成惊喜，他掩饰不住内心的狂跳。而在场开会的人也发现了总经理的变化，他们顺着东方神的视线回头望去。
　　门口穿着清爽的青年，正在凝眉沉思，他似乎还不知道自己闯进了怎样的地方。
　　“总经理，我不知道这人……”先进来的员工赶忙解释，炯炯是跟在他后面进来的，深怕东方神误会是他认识的人。
　　“炯炯。”东方神根本不想听对方解释，他早已朝着炯炯跑过去。
　　咦？这声音？好像是小神？炯炯猛地抬头，却见东方神已经到了他的面前。“小神？”眉松开了，他开心地看着东方神。“小神小神。”
　　青年清亮的声音，男人温柔的眼神，谁敢说这样的画面不美。只是这种场合，的确有些不妥。“你怎么来了？”东方神牵起炯炯的手走出会议室，一边示意秘书解散会议。
　　对炯炯的身份，大家心照不宣。法律和财务都是严肃的职业，职业代表着一个人的性格，也不不全对，只是这种话的存在是有一定道理的。而基于这些道理，今天在场的人都不是大嘴巴。何况，东方神是同性恋的新闻，早就过了新闻的保质期了。
　　“我想给你惊喜嘛。”炯炯甜甜的笑着，他喜欢小神眼中那愉悦的神情。
　　“自己过来的？没有迷路？”东方神很怀疑。
　　“才没有呢，不要小看我。”炯炯很得意，“我先去了文天他们的公司，车也停在那里呢。后来向保安问了这里的位置，就过来了，然后……”想起了茶水间的事情，炯炯兴奋的神情打住了。
　　“怎么了？”东方神敏感的捕捉到炯炯的失落。
　　炯炯摇头：“小神，你会不会一直跟我在一起？”那可怜巴巴的神情，委屈的双眼，看的东方神心疼极了。炯炯不会无故问话题，至少这几年来，炯炯从来没问过，他今天突然这么问了，就代表他肯定经历过什么。
　　“会，如果这辈子不够，我们去许愿，许我们的下辈子。”条起炯炯的下唇，东方神的视线那么坚定。
　　“小神，那你有没有想过，我是弱智，会让你没有面子的。”话落，炯炯咬着下唇，闭紧了双眼，双手捂住了耳朵。他竟然害怕去听。
　　东方神的眼中闪过锐利的光芒，一扫而逝的凌厉非常可怕，不过随即，他宽大的双手包裹住了炯炯两只手背。“炯炯既然问了，为什么不敢听？”
　　“我……”
　　“乖，我想你听。”俯身，在炯炯的耳边，东方神轻语，“宝贝，没有你，我会活不下去的。”
　　炯炯的心，怦怦的跳。他白皙的脸迅速的红了，惊讶的双眼看着东方神。
　　宝贝，没有你，我会活不下去的。够不上浪漫的一句情话，却胜过千言万语。
　　“你啊，傻傻的，笨笨的。”东方神咬着炯炯的耳垂，“可是不怕，因为我够聪明啊。如果炯炯太聪明了，那我的聪明不是英雄无用武之地了吗？”
　　“小神，你……”
　　“嘘，但是你钢琴弹的很好啊，我就不会弹了，这样一来，我们又可以互补了，因为我想听钢琴的时候，炯炯你可以弹给我听，对不对？”
　　“嗯。”
　　“而且炯炯是天才啊，你电脑玩的那么棒，记忆力又那么好，这么多个优点组合在一起，一点点的弱智就算不了什么了。要知道，人如果太完美，老天就会妒忌的。这样有个缺点的炯炯，老天就不会妒忌了，可以安安全全的待在我的身边了，对不对？”
　　咦？炯炯听着，又似乎觉得很有道理。自己电脑玩的棒，记忆力又好，长的也很帅，当明星的时候也赚了很多钱，仔细数一数，似乎全都是优点。可是又觉得人怎么可能没有缺点呢？所以就像小神说的，弱智这个毛病，就是他唯一的缺点了。
　　嗯，如果把它看成是缺点，炯炯就想的明白了。
　　“小神，你跟小有一样的厉害。”在炯炯眼里，东方神从来都是不厉害的，哈哈。
　　东方神蹙眉，这句话怎么说的那么勉强啊，不过目前不是追究这个的时候。他坐到沙发上，把炯炯抱到膝盖上做好：“现在换你来告诉我，为什么会突然问这个问题？”
　　“这个？”炯炯本来就不懂得说话，又在东方神如此牟利的目光下，他只好把之前在8楼业务部的事情讲了一遍。
　　原来如此。东方神心想，这个事情如果弄不好，会成为炯炯的心结。而这个事情，他再怎么插手，也没有大哥来的有说服力。
　　“炯炯，你先在沙发上坐一下，我收拾一下，然后叫下大哥，我们一起下班，好不好？”
　　“好。”炯炯乖乖的翻看旁边的杂志。
　　东方神拨了东方有的内线：“炯炯在楼下，在你下来之前有必要看一下刚才在8楼业务部茶水间的视频。”
　　哦？
　　东方有何等聪明，马上明白了东方神的用意。
　　看玩了监视器提供的视频，东方有靠在椅子上，平静的眼神让人无法看清他的想法，紧抿的唇角过分冷冽了些。接着，东方神打了内线电话。
　　5分钟后，欧磊站在了东方有的面前。
　　这是7年来，他第一次踏进总裁办公室。虽然曾经幻想过无数次，却从未想过会是在今天这样的情况下。
　　“知道我为什么叫你来这里吗？”东方有问，温和的声音是一贯的斯文态度。听似亲切，却隔着疏远。
　　“知道，因为他来向你告状了，是吗？”欧磊没有办法把东方有当成是上司，在他眼里，他是自己心爱的人。他不想用您这个尊称，那会让他觉得他们之间的距离太远。
　   第239章 寮苹
     东方有没有承认也没有否认，因为不管别人怎么想炯炯，他都不在乎。“看来是我说的不够清楚。”
　　“什么？”
　　东方有从皮椅上站起来，他来到欧磊面前：“我爱的人，即便全世界都不认同他都没有关系，只要我认同，我东方家族认同就够了。”
　　“可是他……”
　　“他是弱智对吗？”东方有不怒反笑，“在现在这个社会，两个家族联姻是常有的事情。如果我刚才说的你不懂，那么我说的肤浅一点。即便他是弱智，但是他的身份配的上我。利家和东方家几代交好，他是利家唯一的继承人，不管在私还是在公，他都配的上我。”
　　“你带着这样的他出去，不会丢脸吗？你是东方财团的总裁啊，你是东方家的少爷啊。”东方有刚才说的身份的差距他懂，“可是爱情不是不在乎身份的差距的吗？”
　　“爱情是不在乎身份的差距，所以爱情是无法勉强的。而且，他让我很骄傲。除了他心智偏小之外，无论家境还是才能，他的每一处都让我很骄傲。而让我最骄傲的，却是他的心智。要知道世界之大，凭我的身份地位，什么样的人没有？可是心智在十岁之内，脑智在天才之列的人，却只有他。他是个很简单的人，简单到任何的喜怒哀乐都会放在脸上。就像风吹过暖暖的，不用我去思考什么时候变冷。”东方有叹气，“你是个出色的业务员，如果你的感情可以像你处理工作那么冷静，我想会是业务部的荣幸。”
　　“如果，如果在他之前我先遇见你，我们有可能吗？”抱着最后一丝希望，哪怕只是哄哄他，他都想听听这个答案。可是他错了，东方有不是那种会费心思去哄炯炯之外的人，“不可能。”很果断的肯定。
　　这个世界上如果没有炯炯，东方有就不会爱上同性，不会称为同性恋。这个世界上如果没有炯炯，那么……东方有的世界不会完美。
　　“为什么？”
　　“感情如果可以用因为所以来回答，那么就不叫感情了。我只能说，在遇见他之前，我不喜欢男人。”东方有的耐性不错，而欧磊的确是个出色的业务员，所以他不想鲁莽处理这件事，而毁了这个人的希望。
　　“是啊，感情如果可以控制在理智之内，那么就不是感情了。”就像自己这七年来一样，一直追随着一个梦。他拼命的工作，争取被评为最杰出的员工，只是希望这个男人能够多看他几眼。而到最后，就只是一个梦。
　　那个青年，尽管都说他是弱智，可是至少在外表看来，他非常的出色。欧磊不想承认，可在看茶水间看见炯炯的第一眼，当他知道他就是炯炯的时候，他的确被震撼了。
　　恋爱是两个人的事情，根本不需要别人的认可，只要他们过的幸福就可以了。
　　“我祝福你。”转身，欧磊走了。
　　祝福的话说出来容易，可是心里的痛如刀割一样。
　　东方神办公室“小神，小有下来了没？大宝和小宝都快要放学了，我担心。”炯炯一开始还能看杂志打发打发时间，可是看了半个小时之后，炯炯无聊了。
　　东方神刚要回答时，办公室的门被推开了，东方有轻笑着说：“怎么，多等我一会儿都不愿意？炯这么说话可是真伤我的心呢。”
　　“小有。”炯炯眼睛一亮，扑进来人的怀中。只是，在半步的距离时，炯炯又停下了，他转动着双眼看着东方有，撅着嘴巴不说话。
　　东方有上前一步，打算跟他好好解释，哪想炯炯却后退一步。东方有挑眉，也不闹。“炯炯还记得安妮子吗？”他走向沙发，自顾的坐下。炯炯跟上，坐在另一张沙发上，总之，就是保持距离。
　　“记得，我记性很好。”炯炯强调。
　　“那你还记得当年安妮子喜欢你吗？”东方有问，问的很有深意，让炯炯的脸愣了好久。“小有？”他不懂地看着东方有。
　　东方有又笑了，坐到炯炯身边，这一次，炯炯没有逃了。“所以，别人喜欢我们，是我们无法控制的，对不对？”
　　咦？炯炯想了想，然后点点头。“对。”
　　“那之前在茶水间说喜欢我的那个男人，他喜欢我，我也无法控制，对不对？”东方有问的小心翼翼，他认真地看着炯炯，观察他的神情。
　　这个？
　　炯炯思考，“嗯。”最后，他觉得东方有的话也很有道理。
　　东方有抚着炯炯的发：“但是，不管谁喜欢我都没有用，因为我只喜欢你一个人。”在炯炯面前，情话是必须的。“我才不管炯是不是弱智，因为，我愿意把我所拥有的和你一起分享。直到我们老了，走不动了。我们还可以一起拉着拐杖，当彼此的另一半力量。”
　　“小有。”炯炯依偎进东方有的怀里。“嗯，小有你年纪比我大，老的也比我快，一定是你先走不动的，所以我一定会扶着你，当你的拐杖。”
　　噗嗤……东方神捂着肚子笑的肠胃要抽筋了。好吧，这话听来很动人，可是也太损人了吧。
　　东方有唇角抽搐了几下，这不算动听的誓言，他先接收了，只是东方神这样嘲笑今他眯起了眼。“那，你只当我一个人的拐杖？等神老了，你就请看护不管他了，是不是？”不要忘记，他们的年龄可是相同的，在说东方有会先老的同时，也是在说东方神。
　　这会儿轮到东方神傻眼了，这个大哥也太爱计较了吧？
　　“可是你们一样大啊，会一样老的，如果我不理小神，他不是很可怜吗？很孤苦伶仃的。”炯炯想着白发苍苍的东方神一个人走在路上，然后摔倒了，怎么也爬不起来……炯炯赶忙摇头，这样的话，就太可怜了。
　　“我说你们够了。”他才25岁好不好，去想50年后的事情，未免太杞人忧天了。“走吧，大宝小宝快要下课了呢。”
　　“啊？”听东方神说起大宝小宝，炯炯才想起自己来这里的目的。“我还有事情跟小神和小有商量呢。”炯炯坐好。
　　哦？
　　很少看炯炯这么认真，东方神和东方有不禁好奇。
　　“什么事情？”
　　“说来听听。”兄弟两人异口同声道。
　　“那个……那个……”炯炯脸有些红了，双手拨弄着自己的手指，有些难为情。
　　兄弟俩挑眉，这个神情，很诱人。
　　“我决定不做米虫了。”炯炯言正义辞的说出自己的想法。
　　不做米虫？
　　“怎么说？”东方神希望炯炯讲的更加详细点。
　　“那你决定做什么了？”东方有很有兴趣知道，而且看炯炯的样子，分明是已经有了主意。难得哦，不过，既然是炯炯自己的想法，他一定会支持他的。
　　“我要做财务。”炯炯举手，像小学生一样，脸上有兴奋的光芒在闪烁。
　　财务？东方神和东方有非常意外。“为什么有此想法？”东方有代表发问。“之前跟文天聊天啊，他们公司没有财务呢，文天说我记性好又聪明，很适合跟数字打交道啊，而且我也想，大宝和小宝也长大了，我也要开始工作赚钱了啊。”炯炯明亮的双眼一闪一闪的，中间有他自己的希望，也有那么一缕担忧，深怕东方神和东方有会拒绝。
　　“那以后你就变成上班族了哦。”东方有起身，“可是财务的知识你不懂啊。”
　　“这个？”炯炯思考。
　　“没关系，你不是一直在休学中吗？现在音乐系转财务系，可以重新去上课啊，等你把这些知识学会了，就可以帮文天他们了。而且，大学的课程很轻松，你没课的时候也可以去文天他们的公司上班，做一些琐碎的事情。或者……”东方神笑的很贼，“来当我的秘书，好不好？”
　　“不要。”这一次炯炯拒绝的很干脆。
　　东方神装出受伤的样子：“为什么？”
　　“因为每天在一起会腻的，我们要保持距离，距离才会产生美。”炯炯说的有模有样。东方神和东方有一听就知道，这绝对不是他自己想的。
　　“谁跟你说的？”东方神问。
　　“文天啊。”炯炯老实交代。
　　于文天也是聪明人，在挖掘炯炯当财务的时候就知道东方神或者东方有可能会请炯炯来东方财团上班，所以他先告诉炯炯这个道理，这样一来，就不怕他们抢了。
　　原来是于文天啊，兄弟俩想，炯炯似乎很听他的话。某个办公室内的于文天打了一个喷嚏，难道是感冒了？于文天摸了摸自己的额头，应该没有吧，最近的天气也不冷啊。
　　回到家里，大宝和小宝已经在了，兄弟在客厅里玩游戏。今晚因为东方有掌厨，所以炯炯和东方神加入了兄弟俩的游戏对阵里。这样一来，变成了双打。
　　厨房内的东方有看着客厅里的那一幕温馨场景，淡淡的笑了。
　　既然炯炯有了计划，那么接下来就是给炯炯办转系的手续了，不过由于诺克亚学院和家里偏远的关系，所以炯炯不只是转系，而是转校。
　　大学转校本来就少见，几乎是没有，而炯炯又是插班生，所以当炯炯出现在K大财务系一年2班的时候，该班级引起了一阵风暴。
　　“大家好，这位同学就是我们班新转来的，他叫……”
　　“炯炯啊，是哈比的炯炯啊。”女生们疯狂的喊叫。
　　“炯炯，我们是你的粉丝。”
　　“炯炯还有我们。”不只是班级里，连班级门口、窗户，还围着很多的学生。
　　炯炯仅仅是意外了一下，这种场合和还是明星的时候比，的确是小巫见大巫了，不过时隔七年后的今天还有人记得他，他好感动。
　　“大家好，我是炯炯，炯炯有神的炯炯。”很多人很多事都会改变更何况是七年的时间，可是这人却一直没有变。依旧是那爽朗的声音，依旧是那干净的微笑。七年的时间，似乎从来没有在他的脸上留下岁月的痕迹。
　　“啊……”大家尖叫了起来。
　　大学的生活是很丰富的，而这一次炯炯就读的是国立大学，在学生人数上比诺克亚学院多了很多，而且国立大学的学生基本都是平民，不像那些有钱人家的少爷小姐娇贵，他们很好相处，又随和亲切，在这里，炯炯生活的很快乐。
　　就像现在，炯炯因为下午没课，所以上午上了两节课之后，就准备去于文天的公司帮忙，结果在公车旁看见了正在等公车的同班同学。炯炯把车停在靠边的位置上，然后摇下车窗问：“李晶同学，你去哪里？”
　　“我去XX商厦买些东西，炯炯方便载我一程吗？”见炯炯这么问，李晶也明白了他的意思，于是就顺势问了。
　　“方便的，你上来吧。”
　　“炯炯，我们也去XX商厦，可不可以也载我们一程？”另外两个其他班级的同学问道，分别是一男一女，不过问话的是女生，看上去他们是情侣。
　　“可以啊。”炯炯很开心。毕竟大家都是同学，路上有个伴也会热闹一点。
　　那个男生开始不愿意上去，有些不好意思，那个女生倒是很开朗，一上去就和炯炯聊天，还说自己是哈比组合的粉丝，不过她更迷于文天，还问炯炯于文天现在怎么样了，听的她男朋友几乎要吃醋。
　　“文天现在开了个小公司。”炯炯如实道，不过并没有说出具体的地址，毕竟粉丝的力量太强大，万一有粉丝知道地址后每天去骚扰他们，那就不好了。
　　“炯炯，你以前不是学音乐的吗？怎么转学来学财务了？”李晶同学好奇道。
　　炯炯嘿嘿笑了两声：“因为财务的工作比较好找啊。”在炯炯来这里读书之前，于文天就教了他怎么说。因为这些问题炯炯肯定会碰到。
　　“哈哈，炯炯你以前是明星耶，肯定赚了很多钱啊，而且你还是东方财团大少和二少的恋人，那可是超级有钱的。”那个有男朋友的女生偷偷笑。
　　炯炯现在已能应付自如了：“男人是应该以事业为重的。”
　　“听见没有听见没有。”那女生推了推旁边的男朋友，“我以后就靠你了哦。”
　　那男朋友轻哼了一声：“你现在不是就已经靠我了。”
　　噗嗤……李晶同学听了哈哈大笑。
　　炯炯送他们到XX商厦之后，又把车转了个方向，去了于文天的公司。
　　“中午好，炯炯。”待炯炯进了公司之后，一楼的助理向他打招呼。
　　“依琳好，这是给你的点心。”炯炯每次来，总会带上两个助理喜欢吃的零食，光是这点，他就把她们的心给收复了。
　　“谢谢，今天来的好早啊，下午没课了吗？”另一个助理欢喜的接过零食。这些零食都是进口的高档品，平时很难吃到的，而炯炯家最不缺的就是零食。
　　“嗯，今天没课了。”炯炯上了二楼，看见三个好友聚集在于文天的办公室里，他们似乎在沉思什么，个个皱着眉头。炯炯走进去：“你们怎么了？发生什么事情了？”
　　乐棉看了他一眼，唉声叹气：“我们最近接了一个精油的策划，其他的地方对方公司都愿意，可是唯独这句广告词对方不满意。你过来看看，那么多广告词，他们竟然没有一句满意的。”
　　“我看看。”炯炯看着纸张上列出来的广告词，“美丽的肌肤，从这里开始。用了它，似乎雪白的肌体不是梦想。”炯炯一边看一边摇头，“俗气，这些句子太俗气了。”
　　三人列出来的所有句子都被炯炯批评的一文不值，三人瞪着炯炯，试问，被一个“十岁孩童”
　　说俗气，他们能高兴吗？
　　“那你倒是想一句不俗的出来。”乐棉挑衅，这小子今天太狂傲了，气的他想打人，可心知他们三个一起上也不是这小子的对手。
　　“这个简单，我来想。”炯炯托着下巴，看似在沉思。三人用不敢相信的目光看着炯炯，觉得他想的一定更俗气。“有了。”炯炯嚷了一声，三人竖起耳朵倾听。“需要它的时候，你是马屁精：不需要它的时候，你是白骨精。”
　　呃……啊……咦……三人瞪大了眼睛。俗气，炯炯这句话的确何止俗气啊，分明是粗鲁。可是……“小炯。”乐棉扑上去抱住了他。
　　虽然马屁精和白骨精的说辞有些粗鲁了，可是的确很有创意，不管是马屁精还是白骨精，总归还是精油的精。
　　“不过……”于文天十指咯咯作响，“你刚才竟然说我们想出来的东西俗气，看我怎么教训你。”接着，他和韩墨一拥而上。
　　办公室内笑声连连，就像当年诺克亚学院的那308寝室一样。
　　中午，东方有邀请炯炯一起吃午饭，结果炯炯告知东方神已经快一步邀请他了。东方有笑着说那下次吧，果真能等到下次？当然不，在东方神和炯炯走进预定好的餐馆包厢里时，东方有已经悠然自在的在那里用餐了。
　　“啊？小有？”
　　“天啊。”东方神头痛，“老大，你太无孔不入了。
　　“是你太奸诈了。”东方有拍了拍身边的位置，“菜已经点好了，再不来吃就凉了。”
　　“吃的吃的，我都冻死了。”炯炯赶忙把羽绒服脱下，12月底的天气很冷，光是一件羽绒服已经无法抵抗冷潮了。“对了，文天告诉我，我们那届的音乐系要召开校友会，在游轮上。”炯炯显得很兴奋，“而且主办的同学已经和文天联系好了，邀请我们这几个昔日的哈比组合为这次校友会的开幕拉开序幕哦。”
　　“文天答应了？”东方有很意外，于文天应该不是那种喜欢热闹的人。
　　“文天说多聚会聚会对公司的发展也有好处，而且那些同学都超级有钱的，说不定我们公司在校友会之后就开始财源滚滚了。”炯炯的眼睛闪闪发亮，他已经看到很多的大钞朝他飞来了。
　　事实证明，于文天不愧为炯炯的好友，知道用大钞去勾引他。不过今东方神和东方有在意的倒不是这个，而是炯炯接下来的话，“不知道妮子同学会不会来，真的很久没见到她了，她在国外留学，现在应该很厉害了吧。还有李琼芝同学，后来好端端的她也转校了，不知道这次的校友会还会不会来。哎……”
　　安妮子虽然不够资格成为东方神和东方有的情敌，可是毕竟，那是第一个对炯炯说我喜欢你的女生，所以这两个男人很在意。
　　“你想她了？”东方神偷偷算计着，如果炯炯敢说想字，东方神发誓，校友会那天，他一定让炯炯下不了床。
　　“是很久没见了。”炯炯坚持，“那个时候的她总觉得有很多话似的，后来出国了也没有告诉我。”后来问了她的同学才知道的。
　　虽然那个时候的炯炯根本不在意对方的消息，可现在想想，安妮子也算的上他的朋友了。
　　而对东方神和东方有而言，安妮子总会让他们想起一个人，一个疯子，安妮可。想到了安妮可就会联想到宁羽轩。
　　头隐隐作痛，总觉得又有什么事情要发生了。
　　“对了，校友会可以带伴呢。”炯炯又一次语出惊人，“不过小神和小有如果去的话，会把女性全部勾走的，所以我还是不带伴了。“炯炯贼贼的笑着，有时候，这个单纯的孩子也有腹黑的一面。
　　第240章 骞嗜
     校友会的游轮是某个有钱的同学家提供的，整座游轮有七层那么高。游轮的第一二两层是停车厂；第三层是吃饭的大厅；第四层是宴会的场地：第五层是室内的游泳池，男女混合；第六层和第七层是宾客的卧室。
　　哈比组合作为被邀请的演出宾客，他们是提早到来的。
　　“哇。”炯炯眼睛亮亮地看着游艇，“我很久没有坐游艇了耶。”除了每年一次全家例行旅游，基本上，炯炯很少去玩的。毕竟东方神和东方有工作很忙，而且炯炯也是那种懒散的人，旅游什么的他也不在乎。对他而言，每天一家人聚在一起就是最美的时光了。
　　“你们来了。”身材婀娜的美女从红色的法拉利里面出来。
　　美女总是养眼的，就算现场的四人已经有了心爱的人，可带着欣赏的眼光还是停驻在美女的身上。不过，这个美女他们不认识。
　　“嗨，不认识我啊。”美女穿着一件黑色真皮的娃娃裙，外套一件水貂的黑色大衣，脚上一双黑色的皮靴，华丽中带着三分俏丽。“我是安妮子的朋友了，以前一直一起玩的，不过也难怪你们会不记得我，毕竟人是变的嘛。”美女一边说一边来到他们的面前，“自我介绍一下了，我叫艾伦。”
　　“很高兴认识你。”于文天代表大家伸出手，“我们就不要自我介绍了吧。”他幽默着道。温和的声音惹的艾伦哈哈大笑。
　　“哈比组合嘛，当年我们学校的风云人物，谁不认识啊。”艾伦带着大家走进游轮的第四层宴会厅。“舞台已经按照文天之前跟我说的要求布置了哦，大家可以去看看。”
　　四楼的灯光打了起来，五彩的霓虹炫目了他们的眼，这简直成了另一个小型的演唱会。
　　炯炯走到钢琴前坐了下来，十指放在钢琴上，清雅的音乐很快流了出来。很久没弹钢琴了，手一碰到，炯炯不能自拔。
　　待到他一曲完毕的时候，发现现在已经来了很多的校友。
　　啪啪啪的掌声很好听，炯炯一闪一闪的双眼也很美，他看着大家，心里怦怦的跳，这种久违的感觉好熟悉，就像当年的哈比组合还站在舞台上的感觉。
　　炯炯来到于文天他们的身边，脸有些红红的，青年青涩的神情一如七年前的腼腆。
　　“大家好。”艾伦拿着话筒来到舞台上，“很高兴大家能来参加我们诺克亚学院音乐系的好友会。”她微笑着招呼大家。
　　宴会中央，不管是男性还是女性，在今天，他们都表现了自己最完美的一面。加上这气氛，这气场，就像走进了另一个精美绝伦的世界里。
　　“其实今天召开这个校友会有两个目的。第一个，今天是我的生日。”艾伦的话音才落，现场的掌声又响亮了些。“谢谢大家，第二个，是因为我们太久没有见了。”
　　生日是主要原因，但是生日没必要把所有的校友都找来吧？所以，这分明是炫耀，至少很多女性是这样想的。
　　“不过今天我请来了大家熟悉的明星哦，同时也是我们的校友，曾今的哈比组合。请他们来为我们今天的校友会拉开序幕吧。”
　　艾伦走下舞台，侍者把酒送到一个个宾客的面前。
　　Make-Love的旋律拉开了今天的宴会。大家跟着旋律摇摆着腰姿，男的女的混合在一起。本来都是学音乐的，他们的乐感就比一般人强，现在这么劲的节奏一来，身体跟着音乐似乎在渴望和需求着什么。
　　现场有些淫乱了，可是大家玩的很尽兴。当然，也有坐在角落里只品尝美酒的，有聊天的，一处又一处，不过最惊艳的是那四个跳着劲舞的青年。
　　当他们的舞蹈从高潮中渐渐落幕的时候，整个宴会呈现出一刹那的安静。接着，张扬的摇滚变成了华丽的华尔兹，刚才的淫靡，似乎从来没有出现过。这种本事，并非所有人都具备的。而这群含着金钥匙出生的少爷小姐们，却非常的熟悉。
　　炯炯他们四个人下来了，不少女性邀请他们去跳舞。舞池中，以他们为主角的华尔兹更加华丽了。
　　“可以换个舞伴吗？”一声优雅的声音，温柔而迷人。在炯炯的耳边响起。炯炯和舞伴顺声回头，“你是？”炯炯睁大了眼，对方微笑地看着他。那张熟悉的脸，隐约还有8年前的影子，不同的是，8年后的这张脸文静了，也成熟了。“妮子。”炯炯情不自禁的喊出声。
　　安妮子的笑容加深了，眼中很快的划过什么，就像大海中那细小的波痕，虽然很淡，可的确荡起涟漪了。那一声，妮子，让安妮子平静了好几年的心又悸动了。那么迫切，那么亲切的称呼，那么爽朗，那么干净的声音，是她心底，最原始，最原始的梦。
　　“炯炯。”双手揉住了炯炯的腰，安妮子把自己的脸埋在炯炯的胸膛。她听着炯炯强而有力的心跳声，孤单了这么久的心，像是找到停靠的港湾。“你好吗？”
　　两个人的舞蹈很慢，彼此都猜不透彼此的心。可是这种久别重逢的感情和喜悦，感染了他们。
　　那句你好吗？是安妮子问的，可又像是炯炯在问。
　　“我很好。”安妮子抬头，看着炯炯。好美好美的丹凤眼，就像大一的时候，自己差点被撞倒，他也是这样抱住了自己，担心地看着自己。而现在，这双丹凤眼也一样地看着自己。恰似回到了8年前，安妮子的心，噗通噗通的。
　　“你怎么一直都不联系我，走了也不告诉我。”炯炯轻声说着心中的不满。
　　安妮子只能笑，不是不告诉，也不是不联系，而是觉得，也许这样就是最好的。“那你呢，我在国外都能听到你的名字，整个音乐界都在说，只有炯炯的音乐，能把钢琴的灵魂给弹出来。也只有炯炯的音乐，像阳光一样温暖。都说，这是神赐予的光芒，神之子的光芒。”
　　噗嗤……炯炯受不了安妮子的夸奖，红了脸：“我们去那边坐坐，你来跟我说说你这几年是怎么过的。”
　　说着，炯炯松开了手朝着那边的空沙发走去。
　　安妮子看着他的背影，其实炯炯在台上弹钢琴的时候她就已经来了。只是站在安静的角落里静静地看着他，8年前了，她心中的那个大男孩长大了。弱智并没有影响他本身具备的才能，也没有遮盖他的光芒，然而，为他增添了独一无二的气质。
　　安妮子为自己喜欢着这样一个人而骄傲。
　　“妮子。”炯炯见安妮子没有跟上，朝她挥手。
　　“来了。”
　　安妮子本身就是个亮点，诺克亚学院大一音乐系的系花，并非浪得虚名。不过那个时候的她充其量只是一朵漂亮的花，而现在，她多了别出的气质。所以吸引了很多在场男性的目光。
　　有的来到她和炯炯的身边和她打招呼，闹得她想和炯炯独处的机会都没有。
　　“安妮，你什么时候回来的？”
　　“妮子，是学成回国了吗？还打算回去吗？”
　　“对了，我在法国读研，你呢？”
　　一时之间，安妮子和炯炯所在之地，成了最耀眼的地方。不只是男性往这边挤，一些女性不甘被忽视，自然也往这边靠了。
　　“安妮子，你什么时候进来的，我怎么都没发现？”艾伦的声音从后面传来，接着众人让出一条路，“安妮子，想死我了。”她上前抱住安妮子。
　　安妮子回抱：“作为这次校友会的主人，看你那么忙，我怎么好意思打扰你。”
　　艾伦一愣，她有些惊讶，惊讶于安妮子的转变。以前安妮子容不得别人在她面前骄傲，而现在的安妮子竟然学会了体谅。勾起唇角，如果是这样，那她这次主办校友会还有什么意义。
　　“我们是好朋友啊，怎么会不好意思。”艾伦拉着安妮子的手坐了下来。“我一直想问你，这几年，你都是怎么过来的？”
　　“怎么过来？”安妮子好笑，“你的意思是？我不太明白。”家里破产之后，安妮子的心反而平静了，也看开了。这么多年的国外生涯，让她学会了忍让和沉静。
　　“那个时候你爸爸破产了……对不起，我不是故意要提起这件事的，可那个时候我知道之后一直打你电话，却无论怎么也打不通，我跟我爸爸都说好了，让他帮你的。”艾伦的神情中充满了懊恼，“不过看你现在好好的，我终于放心了。对了，伯父的下落我一直有帮你留意着，而且伯父现在过的很好，你回来之后有去见过伯父吗？”
　　真的打过电话吗？
　　真的帮助过她吗？
　　对安妮子而言，不需要去求证。她感谢艾伦的好意，不管是真的，还是语言上的动听，至少自己让她记挂了这么久，她该开心的。“做生意总有输输赢赢，何况我爸爸不是商场的好手，不过破产了也好，现在爸爸每天过的轻松多了。艾伦，谢谢对我爸爸的帮助，我这次回来，爸爸告诉我，有个漂亮的小姐在我不在的时候一直在帮助他，可是那小姐没有留下名宇，只是说自己是我的同学，我想一定是你吧。”
　　安妮子的话无意讽刺，可听在艾伦的耳朵里却非常刺耳。她承认也不是，否认也不是。只好故布疑阵：“既然对方不想让别人知道，妮子你就不要去猜了。”说着，手挑起飘落在胸前的长发，夹在耳朵后。
　　一道光芒闪烁，是艾伦戴在右手无名指的钻戒，像鹅蛋型的钻戒。很大，却很精致，也很贵。
　　“哇，艾伦，你的戒指好漂亮。”某位小姐喊道。
　　“是啊是啊，还戴在无名指上，难道你好事近了？”
　　“快说快说，你老公是谁？”
　　仔细看看，那几个女的分明就是以前和安妮子称作姐妹的几人。
　　安妮子也不介意，这几个昔日的好友对自己的忽视，她反而乐的开心。“炯炯，我们去那边喝酒。”
　　“好。”炯炯不喜欢这些女人身上的香水味，正愁着呢，听安妮子这么说，恨不得马上飞出去。安妮子被他的神情逗笑了，这个人，真的不会转弯，以前拒绝自己也是这样，一点也不明白这么直接的话会伤了女孩子的心。
　　“妮子。”可是他们想走，并不代表有人会放过他们。“啊，你们两个该不会？”艾伦放出暖昧的眼神。
　　“哇不会吧。”
　　噗嗤……有的男性发出几声嘲笑。
　　炯炯眯起眼，虽然不明白他们的意思，可是明显的，他感受到了这个艾伦似乎在正对付安妮子。好奇怪，之前还觉得这人漂亮，没想到这么坏。炯炯手一伸，拉住了安妮子的手腕。“我们去外面兜风，你们要一起吗？”他转身，微笑地看着大家。
　　那双丹凤眼微微眯起，一时之间，大家竟然感受到了一股无形的压力。
　　奇怪了，难道傻子经过手术变正常了？
　　“打扰人家叙旧是不道德的哦。”乐棉吹着口哨，站在炯炯和安妮子的面前。“墨，你说对不对？”已经得到父母认同的他，根本就是天不怕地不怕，最怕别人不知道他们是一对。
　　韩墨白了乐棉一眼，就算是默认。
　　于文天走到舞台上拿起话筒：“各位美丽的女士，成功的男士。”他的问候拉回了大家的视线，“我觉得你们似乎忘记了一件事。”他停了停，故意让他们去猜测。“今天不只是我们校友会，而且还是艾伦的生日，大家不觉得她才是我们今天的主角吗？”
　　看着他们，安妮子的眼有些红了：“谢谢大家。”她握紧了炯炯的手，跟着他跑出大厅。
　　甲板上的海风很冷，更何况是12月的天气。可是安妮子却觉得很热，是从手心传来的热量。“咦？”炯炯见她一直盯着自己的手，这才意识到自己一直牵着他，他赶忙松开，并担心道，“我握疼你了。”不得不承认，除了和东方神东方有之外，炯炯根本就不知道和别人在一起的暖昧是什么。
　　“没。”安妮子摇头，有些失望。“炯炯，你来跟我说说你的生活，这些年你是怎么过的，还有你幸福吗？”
　　其实，并不是非要来参加这个游轮的，只是在知道炯炯也会来之后，她控制不住内心的渴望。其实，也可以私下约炯炯见面的，只是，她不想把自己逼的这么特意。所以，就当是今天的偶然一次。
　　“我吗？”炯炯靠在拦杆上，“我很好，你出国留学之后，我就和小神小有结婚了，然后我参加了新秀活动，又当了明星。后来……”后来因为大宝小宝的关系他散出了娱乐圈，可是炯炯很愿意啊，也觉得很值得，就是有大宝和小宝，才让他的人生变得更完美的。
　　“后来怎么样了？”自从炯炯的哈比组合解散之后，安妮子就没了炯炯的消息。她一则没跟这里的老同学联系，二则也不想特意的去打听炯炯的消息。
　　“后来我们有了自己的儿子。”炯炯不想欺骗安妮子，而大宝和小宝是让炯炯觉得骄傲的儿子，也不想隐瞒他们的存在。“我有一对双胞胎的儿子哦，他们跟小神和小有一样，也是双胞胎哦。”炯炯强调，“而且他们都很聪明，长的很帅。”炯炯讲起儿子的时候，是完全的慈母多败儿。
　　“你们领养的？”安妮子也不觉得意外。毕竟东方家和利家需要子嗣，就算利家以后有利水恋的孩子可以继承，那么东方家呢？
　　所以她觉得炯炯和东方神东方有领养了双胞胎也很正常。
　　“不是哦，是我们亲生的，自己生的。”炯炯纠正。
　　自己生的？安妮子想到的第一个可能是：“东方神搞上了其他的女人？”东方有不会见异思迁，那么唯一叛变的只有那个风流的东方二少。“还是他以前的女人为他生了私生子？炯炯，那你怎么办？他太过分了，怎么可以在有了你之外还在外面乱搞。”
　　“没有了没有了。”炯炯赶忙为东方神辩解，“小神在外面没有乱搞哦，他每天都有回家。”如果说乱搞，还是自己离谱，曾经还想私奔呢。
　　“那难道是东方有？”忽然可能性很小，可是人不可貌相、海水不可斗量。东方有表面上正人君子，背后天晓得会不会对不起炯炯。
　　“也不是了，我们一家很和睦的耶。”炯炯心想，为什么妮子同学会觉得是小神和小有在外面乱搞？想想这个，炯炯有些难为情。
　　“那你说的亲生的儿子指的是？”突然，安妮子睁大了眼睛，不可思议地看着炯炯，“难道是你在外面跟别的女人发生了关系？”天啊，不会吧。
　　“乱说。”炯炯赶忙解释，“是我、小神、还有小有的儿子。”他看了看四周还好没人，这种事情是不能让别人知道的。“你过来。”他招了招手。安妮子靠近了他，如果从远处看，两个人像是在亲吻。“是我生的，从我的肚子里生的。”
　　安妮子不是不信，而是被震惊的不知道怎么反应。她甚至觉得炯炯生病了，生了很重的病。男人怎么可能生孩子？
　　“是真的。”炯炯看着她愣愣的表情叹了一声气。“有一次，我去……”炯炯的话突然打住，因为他看见有个人影往他们这边靠近，而且是走走停停。难道在跟踪他们？
　　炯炯朝着那人影走过去，而那人影转身想逃，却被炯炯拉住了：“你……”炯炯的声音卡住了。
　　“是谁？”安妮子跟了过来，却在看到来人时明显的意外了，“李琼芝？”
　　不错，这个从宴会开始就在关注他们，在他们出来之后就一直跟踪他们的人，就是李琼芝。不过李琼芝只是站在远处看着他们，她并没有靠近，所以也不知道他们在说什么。
　　“李同学，你也来了？怎么不过来？”炯炯发现是李琼芝之后就松了手，他熟悉的打招呼，完全没发现对方的尴尬。
　　而安妮子以为她是来找炯炯的，所以很戒备地看着她。
　　“我，我是来找安妮子的。”李琼芝握紧了自己的拳头，“我想单独跟安妮子谈一谈，炯炯，可以把安妮子借我一下吗？”
　　第241章 甯刑
     “现在没人了，你想说什么？”安妮子挑眉看着李琼芝。自从爸爸破产之后，什么样的难堪她没有见过。李琼芝和自己读书的时候关系一直都不好，现在连那些昔日的“好朋友”都来取笑自己了，更何况她。
　　李琼芝面向大海沉默了很久，久到安妮子以为她不会说话的时候，却听到了意外的答案。“对不起。”李琼芝回头，很认真地看着安妮子，“一直以来，我都想跟你说这句话，可是一直没有机会。好不容易这次校友会有了机会，就想当面来跟你说。其实我也想过事后约你的，可我想你也未必会答应，毕竟以我们曾经的关系……”
　　曾经，她们还是情敌。
　　安妮子惊讶地看着她：“你说的对不起是指？”她们之前读书的时候虽然关系不好，但是也没到需要说对不起的地步吧？
　　“我有很多对不起你的地方，只是你不知道。”李琼芝的神情平静了很多，“以前在读书的时候，你家虽然有钱，你虽然骄傲的像孔雀，可是说实在话，我很看不起你，因为我觉得你很笨。”
　　咦？
　　安妮子愣了一下，随即哈哈大笑了起来。看着她随性爽朗的笑，李琼芝也跟着笑了，不是她的错觉，安妮手真的改变了好多。昔日那个目空一切的大小姐不见了，现在的她变得平易近人了。
　　“我以前真的像孔雀？”安妮子问。人也许只有经历了什么才会长大，的确，她经历了很多的事情，也许跟别人的经历她相比，她的算不了什么，可是以她当时的年纪而言，那已经超出她能接受的范围了。
　　不过，她依然感谢上天，在她走投无路的时候，有个神秘人帮了她，帮她做了出国留学的保证人，还给了她留学时足够的生活费。所以安妮子变了，她开始认识到人性的美好，开始懂得舍得的定义，也开始学会满足和感激。
　　“你不想知道我为什么要跟你道歉？”8年的时间，彼此都在时间的流逝中的长大了，昔日的无知和单纯也在时间的流逝中消失了，不过高兴的是，她们的改变都是好的一面。她们成熟了。
　　“我现在过的很好。”安妮子微笑，“比以前更好，但是你看起来却不好。所以以前发生的事情是什么那都不重要了，而往后，也请你放下心中的压抑，我们要过得更好。”握住李琼芝的手，她们是女孩，女孩子天生是该让人来疼的，所以，她们要过的幸福。
　　李琼芝的眼眶中布满了泪水，是的，安妮子说的对，她过的并不好。不是过的不幸福，而是每次想起自己曾经做的错事，都受着良心的谴责。现在看安妮子过的很好，她心里的压抑，也终于放下了。
　　再回头看着那个男子。也是自己年少时的梦想，他现在更加吸引人了。不过自己的心，不会动了。原本爱的就虚幻和感激，王子，是只能存在于梦想里的。李琼芝回神，看着身边的安妮子。安妮子着迷似地看着炯炯的侧脸，眼中的爱恋那么浓、那么深。
　　“你真的很喜欢他。”李琼芝出声。
　　“他是第一个让我明白，心跳的感觉，可以那么好的男人。”安妮子点头。
　　“他太干净了。”干净的东西容易被人贪想，所以需要别人的保护。可是一般人又如何保护的了？“他被保护的很好。”他眼中的纯净依旧，他阳光的笑容依旧，如果说谁没有改变，那么只有他，在8年前无故闯进他们生命中的这个人。“有的时候，真的无法想象。”
　　无法想象当年的她们，会喜欢上一个弱智，然感情就是情不自禁加蠢蠢欲动，所以她们喜欢上了。
　　“嗯，那两个男人很爱他。”所有的保护都是建立在爱的前提上，绝对没有想到，他们的爱跨越了性别的界限，而且还在继续着。
　　要幸福哦，炯炯。
　　校友会举行了一天一夜，后续是什么？炯炯已经没兴趣了。不过这次的校友会他很高兴，因为见到了以前算的上朋友的两个同学。
　　回到家里，炯炯叽叽喳喳的说个不停，听得东方神和东方有耳朵里像是倒进了醋，很酸。于是，兄弟俩把他直接扛进房间里，狠狠的发泄了好几个小时。
　　床上，炯炯腰酸背痛，很无辜的瞪着两个罪魁祸首。
　　东方神笑的很得意，他揉着炯炯的肩膀：“还是有点酸，怎么办？”
　　炯炯哼了一声：“凉拌。”
　　噗嗤……东方神把他揉紧了：“还痛不痛？”另一只调皮的手慢慢地伸向炯炯腰部下面。
　　炯炯全身一僵：“你……你让我试试看就知道了。”眼眶红红的。谁说炯炯过的很幸福？他一点也不幸福，非常的不幸福，他每天早上要给两头小狼做早餐，每天晚上还要喂两头大狼，他是真的一点也不幸福。
　　“看炯炯你似乎还有试试的力气，这么说来是我刚才不够尽力了。”东方神说着，翻身压上了炯炯。炯炯啊的叫了一声，接着身上的力量轻了。原来是冲澡出来的东方有把东方神给拎开了。“回你的房间去。”东方有才不要看着炯炯和别人在他的房间里做爱。
　　“喂喂。”东方神抗议，“你一点人情味都没。”
　　东方有瞥了他一眼，抱起炯炯进了浴室。
　　看着他们的身影，东方神的唇角勾起笑容。他躺在床上，脑海里不禁回想着这几年来的点点滴滴。特别是大宝和小宝刚出生那段时间，他们两兄弟轮流上班，轮流照顾炯炯和孩子，那段日手真的很忙碌，也真的很怀念。
　　门口，小宝蹲在地上，不知道在想什么。大宝上楼的时候看见小宝在沉思，他走到小宝面前。小宝抬起头看了大宝一眼：“我在想事情。”
　　大宝微笑：“在爸爸的房门前想事情？”
　　小宝脸一红，却撅嘴不说话。
　　“走了，回房间了。”大宝伸出手。
　　小宝看着他的手掌，七岁孩子的手掌不大，可是小宝知道，那双手比自己要厚实。慢慢的，他伸出了手，放到大宝的手掌中。大宝握紧了，感觉要握一辈子那样。
　　房间里，待到东方有抱着洗好澡的炯炯出来的时候，东方神已经在床上睡着了。好在他们的床是定做的，本来就照着三个人的号定的，不然东方有一定把他踢下去。
　　三个人的爱情，不能说谁对谁公平。可是，他们是真的幸福。虽然炯炯的心里藏着两个人，但是，他对谁都是真心诚意的。
　　东方有把炯炯放在中间，再看着东方神那张和自己一模一样的脸。的确，如果当年，炯炯爱上的是另外一个人，东方有想，自己还能坦然的接受吗？
　　在感情的面前，谁都是自私的。可是东方神之于自己是不同的，他们曾经在同一个胚胎里孕育，可以说，他们是这世界上最亲密无间的人。
　　想着想着，东方有觉得有些困了，合眼前，他的手环着炯炯的腰，像是在宣誓自己的主权，又像是在无意识间，对炯炯的爱护。
　　第二天早上，大宝和小宝在餐桌上坐了很久，也不见炯炯出现，终于，兄弟俩叹气了。留了一张纸条，他们决定在上学的路上自己解决早餐。
　　从他们家里到学校有直接的公车，如果是在以前他们绝对不会中途下车，可是今天不同，他们是饿着肚子的。“哥，我今天想吃豆浆油条。”小宝和大宝最大的区别就是眼睛。刚出生的时候大家没有发现，现在随着他们的渐渐长大，小宝那双和炯炯以及炯爸爸一样的丹凤眼，越来越明显了。
　　特别是他笑的时候，炯爸爸笑的时候，那双眼睛里更多的是自信。炯炯笑的时候，那双眼睛里呈现的是风流。而小宝笑的时候，那双丹凤眼里带着一抹妖媚。
　　豆浆油条？
　　在大宝的观念里，那种油腻腻的东西是非常不卫生的，可是偏偏，小宝很喜欢吃，这大概也是他像炯炯的一个地方吧。
　　于是，兄弟俩在距离学校还差两站的公交车车站下车了。
　　第242章 逦蠡
     “嗯……”一声轻吟持续无限，炯炯揉了揉眼睛，接着睁开双眼，刚睡醒的炯炯有些迷糊，尽管这是自己睡了7年的房间，却还是有些拎不清方向。过了几秒钟，等炯炯大脑的意识清醒了，他才认清这是小有的房间。
　　昨天的点点滴滴想起来了，腰酸是毋庸置疑的，可是炯炯依旧甜甜的笑了，不是一味憨厚的笑容，而是中间有了包容。
　　左右两边的男人已经起床了。
　　炯炯掀开被子，想去浴室先冲个澡。可是……“你们在干嘛？”炯炯站在浴室门口，傻乎乎的看着浴室里的场景。
　　只见，东方神赤着全身躺在地上，而东方有穿着睡袍压在他身上。
　　啊？
　　聪明如东方神和东方有，也不禁有着傻住。
　　“哦，没……”东方有刚开口，却被炯炯抢先了一步，“小神和小有也在做爱爱的事吗？”一个在上，一个在下，那动作不只是暧昧，在炯炯看来，分明只有在爱爱的时候才会这样。
　　呃？
　　即使本来东方神和东方有完全没想到那一处，可听炯炯这么一说，再看看两人的情况，还真是……“怎么可能。”
　　“当然不是。”
　　两人异口同声道。
　　“咦？可是为什么小神和小有都要脸红？”炯炯不明白，愣着头脑问。
　　东方神和东方有见状，赶忙分开彼此。这本来还好，可是：“好疼。”东方神忍不住低吟。其实，他们真的没什么。东方神早上起来洗澡，结果迷迷糊糊的滑到了，因为扭到了腰爬不起来，刚好东方有也起来了，顺便就过来扶他一把，谁知道被炯炯看到了。
　　“咦？”炯炯眨了眨眼睛，好奇的盯着东方神，确切的说，是盯着东方神的某个地方。显然，炯炯把东方神的那句好疼给误会了。
　　看着炯炯眼中掩饰不住的兴奋，东方神和东方有知道，他误会了，而且误会的很深。不过他们还有一点觉得很悲哀。为什么自己的恋人背叛了他，他一点都不会难过？
　　“所以，小神不是和小有爱爱而疼，不是被小有那个过而疼的？”沙发上，东方神躺着，炯炯用跌打酒擦在他的腰上。
　　“你这是废话。”东方神白了他一眼，“等等，你刚才是什么意思？为什么一定是我要被他那个？我长得很像是被那个的人吗？”
　　这个？炯炯停下手中的动作，很认真的看东方神，然后在东方神期盼的目光下点头。“我觉得还是小有比较像攻。”
　　“你这个笨……”东方神被打击的想起身教训炯炯，却不料又一次扭到了腰，“疼，好疼。”
　　“不疼不疼，我摸摸。”炯炯看东方神疼的惨白了脸，赶忙哄他。
　　“笨蛋。”东方神干脆把脸埋进沙发里。
　　炯炯柔和的笑着，并不在乎东方神怎么骂他。
　　等他们下楼的时候，东方有已经去上班了，而餐桌上依旧放着大宝和小宝的那张字条。看着上面大宝留下的字，炯炯的眼睛红红的，他是被感动的。“又哭又笑的，丑死了。”东方神拿起纸巾帮炯炯擦掉眼泪。
　　“哼。”炯炯才不理他。“我晚上一定要给大宝和小宝做好吃的。”慰劳他们早上的懂事。“啊，我要去超市了，小神你一个人在家里乖乖的哦。”因为东方神摔伤了腰，所以炯炯请了假。这不，他是个闲不下来的人。
　　“一起去。”东方神拉住他的手，“一起。”
　　咦？炯炯眨了眨眼：“可是你的腰不是很痛吗？万一走了一半的路疼的更厉害了，那怎么办，我抱不动你啊。”炯炯衡量一下，根据东方神的身高得出来的总结，他肯定是抱不动的。
　　“不会，我们走慢点就好了。”东方神依偎在他身上，分明不想分开，“如果真的抱不动了，或者更疼了，我们打救护车，他们会来载我们。”虽然不想这么诅咒自己，可是难得可以和炯炯单独逛街，他不想错过。
　　炯炯想了想，觉得东方神说的话也有道理，于是答应了。
　　炯炯开着他的小MINI来到超市。这家超市距离他们家的小区很近，而且菜又新鲜。炯炯到超市的时候给于文天打了一个电话，让他们下班后一起来吃饭。
　　“你啊。”东方神摇头。
　　“人多热闹嘛。”炯炯笑嘻嘻着道。
　　超市里，炯炯走在前面，东方神走在后面。问东方神为什么走在后面？不是怕被别人知道他们是同性恋，而是因为东方神喜欢在背后看着炯炯，那么依恋的目光，那么深情的目光。偶尔，炯炯回头的时候，和东方神的目光撞上了，炯炯的脸红了一下，却没有避开。他的脚步慢了，等东方神跟上自己。“这个牌子的鱼子酱。”炯炯欣喜的看着架子上，“是小有最喜欢吃的。”炯炯拿了几罐放进推车里。“还有这个豆腐，早餐的时候可以当小菜，还有这个脆瓜……啊，还有这个。”
　　东方神看着他手中的东西，是自己最爱吃的凉菜。他的眼神动了动，这个傻孩子，推车里的东西都是他们爱吃的，有大哥的、他的、大宝的、小宝的、却没有一样是他自己的。长手一伸，把炯炯抱进怀里，“那你呢，你喜欢的巧克力呢？你喜欢的曲奇呢？还有你喜欢的果冻呢？”
　　旁边路过的人惊讶的看着他们，一个个带着疑惑和打量的眼神。炯炯也不在意，乖乖的让东方神抱着，这种举止引起的轰动，他们早就习惯了。
　　“我先拿你们喜欢的东西，再拿自己喜欢的。我怕先买了自己喜欢的，就会忘记你们喜欢的。”炯炯解释。
　　可实际上，偶尔他会忘记自己喜欢的东西，却从来不曾忘记他们喜欢的。因为他看着推车里家人喜欢的东西后，他的心被装的满满的，被这种幸福给取代了，傻傻的忘记了买自己喜欢的东西。
　　“炯炯。”东方神用低沉的声音唤着他的名字，那么性感。
　　“嗯？”炯炯抬头。
　　“我爱你。”轻声的告白，让青年的脸更红了。他把脑袋闷进东方神的胸膛里，那宽厚的胸膛他很喜欢，让他觉得很安全也很安心。
　　旁边传来了很多的笑声，也许中间有鄙夷的吧，但是中间也有祝福的。炯炯听了，赶忙从东方神的怀里钻出，他一边推着推车一边拉着东方神，赶忙往海鲜区域走去。
　　其实我没有你想象中的那么好，我只是比别的女生温柔一点，可爱一点点……宝宝版的铃声，响了起来。
　　炯炯的铃声8年如一日，就像他的人一样。
　　“你好，我是炯炯。”炯炯接电话的动作是相当快的。“啊？是妮子同学啊？什么……吃午饭？不行耶，小神摔伤了腰，我要照顾他。”
　　妮子同学？那个安妮子？东方神才想起对方是谁，就被炯炯的理由给噎着了，竟然就这么把他不光彩的事情给抖了出来。“不如请对方来我们家吃晚饭？”东方神在炯炯耳边提议。唇角挂着奸笑，情敌什么的，要赶快赶走。
　　“妮子同学，不如你来我家吃晚饭吧，我自己亲手做的哦，而且我家还有大宝和小宝，你没见过哦，很可爱的双胞胎，我的儿子哦。”说起大宝小宝，炯炯的脸上，炯炯的声音，那都是满满的骄傲。
　　炯炯亲手做的晚饭？那边安妮子想了想，答应了。“好。”真的很想见见炯炯的那个价，这样一来，恐怕自己才会真正的死心吧。
　　而且……安妮子这次回国，还有一件事，她对谁也没有提起过。哪怕是她的爸爸，她也不曾开口。那就是她在国外的时候，曾经收到过一封挂号信，而这份信是她的姐姐安妮可写的。当时收到信的她也非常意外，一个把她狠进了骨髓里的人，竟然会写信给她，一个从来都不跟她联系的人，竟然会写信给她，这叫她如何不意外。
　　而当她看到信里面的内容时，更加意外了，因为这份信应该是七年前写的，却没想到是在七年后的今天，她才收到。
　　第243章 逦蠢
      站在炯炯家的门前，安妮子做了一个深呼吸。说实话，她没有勇气敲门，没有勇气去求证炯炯现在的幸福。可是她知道，她比任何人都喜欢炯炯过的好。这不是爱无私的祝福，而是因为这个人，他值得过的最好。
　　而且，安妮子回国的时候给曾经的主任打了一个电话，在电话中，她知道了那个神秘帮助过她的人是谁，就为了这点，她也该上门的。
　　“奇诡，真奇怪。”可视门铃前，某个绑着辫子的小孩喃喃自语。
　　“奇怪什么？”大宝拿着《小王子》的英文版书籍靠在上发上，看小宝对着可视门铃喃喃自语，不禁走到他身边问。
　　“你看，要说这女的也算美人，可是你看，她一边叹气，一边又皱眉，既不是对着镜子，也不是对着男人，你说她是不是脑子有问题。”小宝所谓的美人，当然是门口准备按门铃的安妮子。她完全不知道自己在门内人的眼里已经成了怪人。
　　大宝拉了拉小宝的辫子：“是客人，去开门。”
　　小的时候他们都一样留着一条辫子，可是家里的人除了爸爸之外，都分不清他们谁是谁。后来为了方便区分，大宝的头发剪短了，可小宝的辫子一直留着，不知道为什么，小宝对自己的头发就是特别宝贝。
　　不过随着他们年龄的增长，大宝和小宝的身高拉开了，谁是谁也容易区分了。
　　小宝拉了拉衣服，然后打开门：“hello，美女。”
　　安妮子提起的手打住了，她惊讶的看着眼前穿着米色毛衣的小男孩。“好漂亮。”白皙的皮肤、精致的五官，特别是那双眼睛……安妮子一愣，那双眼睛，好熟悉。
　　“谢谢。”小宝做了一个很绅士的动作，“美女请。”
　　“谢谢。”安妮子已经猜到了小宝的身份，那双丹凤眼，加上炯炯之前的话，那应该就是炯炯的儿子吧。然当她走进门口的时候，发现对面还有一个男孩。不同于第一个男孩那么举止轻佻，这个男孩沉着冷静，特别是平静回视自己的眼神，多了些不属于这个年龄的成熟。
　　“阿姨好，我叫利清润，这位是我弟弟，东方净流。”仅仅是沉默了几秒，大宝马上泛起微笑自我介绍。
　　“你好，我叫安妮子。”安妮子可以很确定了，看着这两个孩子，她知道，炯炯过的很幸福，比他说的，比自己想象中的要幸福。
　　“妮子同学。”炯炯听到了门口的声音，从厨房里跑了出来。
　　安妮子又是一愣。
　　她看见过很多面的炯炯，温柔的、清秀的、可爱的、善良的、成熟的、却从未看到过这么贤惠的……炯炯。是的，面前的青年穿着大嘴猴的围裙，一向风流的丹凤眼内盈转着无止境的笑意。那笑那么温柔，那么感性，炯炯……心还会跳，不过在不知不觉中，已经变了样。
　　安妮子上前，抱住了炯炯。
　　啊？
　　小宝张大了嘴巴，可以塞下一个鸭蛋了。
　　大宝眼神闪烁着，有些意外这个美丽阿姨和爸爸之间的关系。
　　“大宝小宝，你们过来。”炯炯把两个儿子叫到面前，“这位是爸爸大学时的同学哦，这两个就是我的双胞胎儿子了，是不是很帅？”
　　看着炯炯眼巴巴的眼神，安妮子哪敢说个不字。何况，这两个孩子的相貌的确出众。“是呢，炯炯的儿子，当然帅了。不过……”
　　“不过什么？”炯炯抓住了安妮子的尾音，“难道不帅？”
　　“不过啊，这高的比较像东方有学长，这小的……倒是有点东方神学长和你。”
　　“谢谢。”东方有把已经做好的汤捧了出来，更令安妮子意外的是，他竟然也穿着跟炯炯一样的围裙。看见东方有，安妮子是相当激动的，有什么话想说，却在东方有平静的眼神中压抑了下来。
　　她想问，为什么帮她？
　　可是再看看炯炯，安妮子突然明白了。其实他帮的不是自己，而是炯炯。
　　“哼。”小宝冷哼了一下，他最讨厌人家拿他和哥的身高说话了。“爸爸，你快去厨房，你是有家室的，不能和女人走的太近，不然容易让人误会的。”小宝把炯炯推进厨房里，回头又忍不住瞪了安妮子一眼。
　　这？
　　安妮子一头雾水。刚才这小孩还很绅士的，怎么转眼间把自己记恨上了。
　　大宝摇头叹息：“阿姨，您请里面坐，我家的小宝比较……”
　　“哥。”小宝耳尖的听到了，撅嘴警告。
　　大宝的眼中闪过笑意。
　　五个男人的家？是什么样子的？
　　安妮子双目环视，比自己想象中的干净，也比自己想象中的温馨。
　　“阿姨，我带你去参观参观吧。”大宝放下手中的《小王子》，怕闷了新客人，他可是很尽责的。
　　“妮子同学，你再等等，马上就好了哦。”炯炯厨房里吆喝。
　　“不急。”安妮子顺着声音回头看炯炯。厨房里，炯炯在烧菜，东方有在洗菜，小宝蹲在地上剥葱。“好啊。”回过神，她跟在大宝的身后。
　　这是一个普通家庭，之所以普通，是因为这里只是一个家，简简单单的家。然世界上有上亿的家庭，真正普通的，真正掌握了简单的含义的，又有几户？
　　安妮子看着三楼的琴房，想起了炯炯弹钢琴的样子，她情不自禁的来到钢琴旁。
　　大宝见她用奇怪的眼神看着钢琴，却又没有行动，忍不住问：“阿姨也喜欢钢琴吗？”
　　“喜欢，可是我弹的不好。”安妮子只是轻轻的摸着钢琴的键盘，一个又一个，她的眼睛很亮，很柔。大宝说不出那种感觉，可是大宝知道，她一定很开心。因为人只有在真正开心的时候，才会有那种神情。
　　“我爸爸的钢琴弹的很好，阿姨和爸爸是同学，一定听他弹过。”大宝坐上凳子，双手放在钢琴上，7岁孩子的手细细长长的，很好看。大宝随意的拨动着音乐，“我也喜欢钢琴，可是也跟阿姨一样，弹的不好。小宝就不同了，他在这方面很有天分，大家都说，他遗传了爸爸。”
　　“只要听过炯炯弹的钢琴曲子，这世界上，怕是再也没有音乐能入得了耳了。”永远不会忘记，8年前诺克亚学院圣地的舞台上，他说，如果比赛他赢了，那可不可以把优胜的奖杯给自己。
　　“小宝说，他弹钢琴是为了哄女生。”哆……大宝手指按下了一个键盘。
　　安妮子回神，诧异的看着大宝。
　　幼嫩的脸，柔和的五官，还很青涩。可是那双眼，已经懂得把自己的情绪隐藏了起来，昭显了这个孩子将来的不普通。
　　“我们来了。”
　　“打扰了。”
　　“小宝，叔叔给你礼物了。”
　　楼下传来了嬉闹的声音。“还有客人？”安妮子好奇。
　　“嗯，是以前哈比组合的几个叔叔，住我们家楼下的。”大宝说着，跳下凳子，“阿姨，我们也下去吃饭吧。”
　　安妮子看着大宝的背影，很奇怪，明明才七岁的孩子，怎么也让人觉得很安心，很可靠了？
　　“哇，美女耶。”看到安妮子从楼上走下来，乐棉只差没流口水。“美女好，不过很眼熟耶，好像在哪里见过？”
　　韩墨猛地拍了一下乐棉的后脑：“白痴。”
　　“嗨。”于文天招牌式的微笑。
　　“嗨。”那天在校友会，其实并没有和他们接触，后来她和李琼芝睡一起，也聊得很晚。抛开以前的成见，从来没有想过她们还能成为朋友，女人之间的友情果然是很神秘的。
　　她们聊现在，聊工作，聊这几年的经历，也聊男人。李琼芝对炯炯倒是没有留念了，她有了男朋友，现在两个人已经订了婚，准备结婚了。安妮子很真诚的送上祝福，不管是作为曾经的同学，还是作为现在的朋友，她真的祝福她。
　　一餐饭下来，大家吃的很开心。不过有人欢喜有人愁，那个愁的人就是东方神。他因为摔伤了腰，活动不是很方便，就算想大笑也怕扭到腰，真是苦了他了。不过庆幸的是炯炯全程伺候，无论是夹菜、勺汤、还是盛饭。
　　晚饭过后，乐棉等人坐在地毯上和大宝小宝一起玩牌。东方神不甘寂寞也和他们凑在了一起，“小爸爸放心，我挺你。”小宝拍了拍东方神的肩膀，很有父子情深的错觉。
　　东方有在那边和炯炯一起收拾，安妮子看着他们，发现没有自己插手的地方。
　　“一起来玩牌吧，我们赌钱的。”于文天叫她。“输了不能耍赖的。”这耍赖是特指某人，小宝玩牌超级没运气，他之所以和东方神做对家，是因为输了不用他付钱。
　　“不了，我没有这天分呢。”安妮子笑着拒绝了，她玩不到一块儿。一个人觉得有些无聊，她坐在沙发上看起了大宝放在那里的《小王子》，又是惊讶，这书从头到尾竟然都是英文。
　　“妮子同学，水果。”炯炯把拌好的水果沙拉捧到茶几上。
　　“谢谢。”安妮子放下书，却一脸笑意的看着炯炯。炯炯莫名其妙了一些，脸微微红了，“我怎么了吗？”
　　安妮子摇了摇头：“没，只是发现炯炯真的长大了。”
　　闻言，炯炯眼睛闪亮：“嗯。”他跟小宝一样，最喜欢别人夸奖了。
　　等东方有洗好碗出来，发现炯炯和安妮子聊的正开心。他走过去：“炯，去跟他们一起玩牌，我跟妮子也很久没见了，想聊聊。”
　　“咦？好。”炯炯虽然疑惑，可是听到有玩的，自然也乐的开心。
　　东方有是故意支开炯炯的，炯炯不在意，安妮子自然也不在意。沙发上只坐着他们两个人，安妮子觉得有些窒息。跟这个男人相处在一起，总有一股无形的压力。
　　“那个，谢谢你。”安妮子想了想，开始开口了。比耐力，她比不过东方有。
　　“你知道了？”东方有靠在沙发上，手里捧着儿子的书，“不必放在心上，至少从小也是看着你长大的，虽然不亲，可也算得上妹妹。而且，作为学院的董事之一，就算今天是任何一个有出息的人，我也会无条件的栽培。”
　　东方有的话至情至义，可是安妮子知道，东方有会帮她，的的确确是因为炯炯，在炯炯不知道的背后，这个男人很爱很爱他。
　　她不禁好奇，他们三个人的爱情，是如何相处的？又不禁好奇，东方有这般高高在上的人，又怎么会愿意和别人分享自己的爱人？
　　“还有一件事，是关于我姐姐的。”
　　东方有拿着书的动作一顿，他抬头看着安妮子，锐利的眼神像是要把安妮子给看穿了吧。安妮子心一紧，下意识的害怕。在国外留学那么多年，作为世界知名的音乐学院，里面有太多太多的名人子女，贵族之后，可是没有一个能像东方有这般，只要一个眼神，就能把人定住。
　　“哦？”东方有挑眉，等着安妮子接下来的话。
　　“我在回国之前，收到了我姐姐的一封信，奇怪的是这封信落笔的日期却是7年前的。”安妮子语出惊人，不只是东方有被惊讶道了，连一直留意这边动静的东方神也不自觉的蹙了一下眉。
　　安妮可在7年前死的，如果这封信是7年前落笔的，为什么7年后的现在才寄出。
　　“然后呢？”东方有不急。
　　“信上没有写邮寄地址，但是在邮政可以查出从哪里寄出，所以这封信是从法国寄出的。让我在意的是信中的内容，你看。”安妮子把安妮可的那封信带来了。
　　东方有接过。
　　有些意外于信中的内容。
　　妮子……妹妹：
　　当你看到这封信的时候，我已经不在这个世界上了。很可悲，只有在自己快要死的时候，我才想起，也敢承认，我在这个世界上还有你这个亲人。
　　人活着是需要理由的，如今的我，已经失去了活着的勇气。我知道，我没有资格请求你帮我做什么，我也糊涂，怎么在这个时候，偏偏想到了你。
　　回想这20多年的人生，我不知道自己是怎么过来的。在安家的时候，我带着对你妈妈的恨，离开安家之后，我带着对这个世界的恨。
　　可我最恨的，还是自己。
　　我做过很多很多的错事，直到后来成为人母，失去了那个孩子之后，我才开始想，我到底做了什么？
　　你大概不会想到，我曾经对你做过什么？我曾经让人在你的酒杯里下了迷药，我曾经想找男人强奸你，我甚至……安妮可的信很长很长，长到安妮子就算知道她曾经对不起自己，也无法怪她。
　　就像她原谅了李琼芝那样，因为对她而言，那些事情并没有造成实质上的伤害，在她不知道那些事情的几年中，她过的很好，很快乐。
　　这个世界上最大的处罚，不是别人无法原谅你，而是你自己无法原谅自己。
　　安妮可的信里，并没有指出她发生了什么事情，只是告诉安妮子，她有一个孩子，是她和宁木时的儿子，她请求安妮子可怜可怜她，能够去看看她的儿子，至少让她可以安心，泉下有知，知道儿子过的很好，她也死的瞑目。
　　所以这也是安妮子来找东方有的其中一个理由。宁家是什么地方，普通人怎么可能进的去。
　　“你想知道关于你姐姐的事情吗？”
　　“想。”想知道，并非是因为要去计较什么，或者挖掘什么，而是起码让她知道，她姐姐儿子的那件事上，她可以怎么处理。想知道，其实原因很简单。因为血浓于水，这不只是一个成语。
　　两人去了东方有的书房，点点滴滴的回忆，是每一个经历过的人都拥有的。安妮子听着，觉得很悬，就像故事一样。东方有不屑加油添醋，所以每一句话都是原版。甚至包括，安尼克曾经如何伤害炯炯。
　　安妮子听着，不禁笑了：“我想姐姐是后悔这么伤害炯炯的，只是后来，她被自己的想法套住了，才走不出来。”安妮子站起来，朝着东方有弯腰，“我代替姐姐跟你们说一声对不起，还有谢谢。”
　　主动认错需要勇气，去原谅一个人也需要勇气。其实，归结为一句话，那就是：人活着需要勇气。
　　事后，安妮子并没有看宁羽轩，因为得到了东方有的保证，那个孩子，他过的很好。
　　不过，七年前的信，在七年后才收到，而且根据邮政提示，又是最近才寄出的，这件事不得不引起东方有和东方神的注意，为此，他们联系上了林德渊。
　　接电话的是林德渊的一个朋友，当他知道电话打来的是东方有之后，对方似乎早在等着这个电话。“我是德渊的朋友，他在两个月前已经死了，死于心脏病。”
　　“什么？”东方有倍感意外。
　　“其实在德渊临死之前让我等这个电话，他说，东方先生一定会为了信的事情来找他。”
　　原来，那封信是林德渊在临死之前寄出的，为了安妮可的最后一个遗愿。林德渊的朋友还告诉东方有，有一件事，林德渊一直瞒着他们。安妮可最后因为他的事情错杀了人，不只是那么简单，主要还是她的精神病严重了，到了真虚难分的时候，有时候自己会把想象中的人当成敌人。
　　林德渊在火葬安妮可遗体的时候之所以没有说，是因为逝者已逝，他不想大家用同情的眼光去看安妮可。
　　林德渊的爱情很痴，也很伟大，他值得别人去尊重。
　　东方有收起电话的时候有些感叹，这就是人生。
　　这件事很快被他们忘记了，因为接下来，他们迎来了更大的日子。12月之所以被期待，是因为圣诞节，而圣诞节之所以被期待，是因为那天，是东方神和东方有的生日。
　　为了给东方神和东方有一个难忘的生日宴会，炯炯在几天前就开始筹备了。
　　第244章 迦宝
     小宝撅着嘴，他今天很不开心。明明是平安夜嘛，本来是应该开开心心的，可是……小宝窝在沙发上，他还是很不开心。
　　“你闹什么呢？”大宝无奈，只好放下手中的书，看着小宝。小宝倔强的性子和炯炯有的比，这是两家人公认的。
　　“今天是他们的生日。”小宝闷声，心里堵着很不舒服。
　　“你不是早知道了吗？”大宝不解。
　　“那为什么我们的生日要跟他们的生日一起过？”小宝更加不开心了，“我们是孩子耶，不是应该他们的生日跟我们一起过吗？”
　　小宝是只小孔雀，他喜欢事事以他为中心，现在好了，大家都忘记了他们这两个寿星了。
　　“你啊。”大宝点了一下他的脑袋，“每天乱七八糟的在想什么？往年不都是我们过我们的，他们过他们的？今年爸爸好不容易想大家一起过，也是为了更加热闹，不是吗？”
　　“可是大人不是应该迁就孩子的吗？”原来，不肯吃亏的小宝是为自己不值得。
　　大宝轻笑着凑到小宝的耳边：“平安夜许给你一个愿望，没有保质期，好不好？”
　　小宝抬起头，心噗通的一跳。大宝认真的眼神很宠溺，唇角浅浅的笑容很性感。他不懂，可他就是觉得好看。不是因为这张脸跟自己一样，小宝知道。
　　“真的？”白皙的脸微微红了，不知道为什么，大宝给的，没有保质期的愿望，他很心动。
　　“真的。”大宝的笑更深了。
　　咚咚咚……门口传来了敲门声。大宝看着脸红红的小宝，站起来去开门。门口的小孩一张脏兮兮的脸，在看见大宝开门后，猛地跑了进来，还不停的嚷嚷：“关门，快点关门。”
　　那声音？原来在失落中的小宝有了精神，他贼兮兮的看着来人：“宁羽轩，你怎么来了？”然后又跑到宁羽轩面前，将他上上下下打量了一遍，“呸呸呸，你真狼狈，是从哪个狗窝里钻出来的啊？”
　　“去你的。”宁羽轩如同在自己家一般的脱下身上的脏衣服，“大宝侄子，你衣服借我穿穿，我要先洗个澡。今天真倒霉，老子被两条狗给追的。”
　　大宝领着宁羽轩去浴室，小宝跟了进来：“公狗还是母狗？”他忍不住问。
　　宁羽轩比他们大两岁，今年9岁。别看年龄长了2岁，身高可没长。小小的圆圆的像个冬瓜一样。不对，是一张娃娃脸。借宁羽轩的话，人家长得慢是因为营养不好，他天生营养不好，所以被补僵了，长不大了。
　　为此，宁羽轩见了宁爷爷就骂一顿，他觉得在自己单纯的孩童时期，把自己大补特补的人而造成今天大宝都比他高的最大罪人，就是宁爷爷。
　　“公狗和母狗有什么区别？”宁羽轩的性格不像任何人，大大咧咧的，有时候很贼，有时候很木。最大的特点是，宁羽轩天生不爱读书，整天惹是生非，不过宁爷爷说，他是天生混黑道的料。当时宁羽轩哼了一声，混黑道太辛苦，老子喜欢当小白脸。
　　一句话，气的宁爷爷把他吊起来挂在家门口。
　　“当然有，公狗可以搞人兽，母狗就变成人妖了。”小宝说的雷话，从来都很冷，不过只有宁羽轩觉得很好笑。所以，他现在咯咯咯的笑着，笑的很得意。
　　“这件，这件衣服我喜欢。”宁羽轩指着大宝衣柜里的那件哆啦a梦的毛衣说。大宝二话不说的奉上，全新的衣服还没穿过。说起这点，不得不佩服宁羽轩。炯炯为孩子挑选的衣服，都是卡通的，小时候大宝小宝穿着觉得可爱，现在他们觉得幼稚。不过有个人喜欢的不得了，那就是宁羽轩。
　　所以每次来这里，他总要a几件衣服走的。到后来，炯炯每次买衣服的时候，也会给他也买上几件。其实，他贪恋的，只是炯炯的温柔。一个从来没有感受过母爱的孩子，他对母爱特别的渴望。所以他对炯炯，有一份很特别的依恋感。
　　刚开始的时候，大人们对他的这份依恋不以为然，后来，这个孩子的行为有些过激了，大人们才意识到事情的严重。
　　宁羽轩长大的时候，他明白了一件事，原来男人和男人是可以组成一个家庭的。
　　所以他确定，他对炯炯的感觉，是爱。当他被炯炯拒绝之后，有很长一段时间，宁羽轩放纵了自己。直到他被不法分子拐卖到某个国家之后，那个男人的出现，宁羽轩的故事，才真正的开始。
　　“对了，你今天怎么来这里了？”大宝若有所思的问。
　　“今天不是小有和小神的生日吗？我向老师请假了。”宁羽轩来到冰箱前，拿出一个布丁。冬天吃这种炯炯特制的芒果味布丁，味道就是好。
　　小神和小有，这是宁羽轩对东方神和东方有的称呼。为此，东方神很想把他从窗户中扔下去。理由，这个小不点和他们同辈。
　　“老师批准了？”小宝不信。
　　“老子是谁？她敢不批准的话，老子带着华天帮的兄弟围殴她。”啵了一下布丁，好香。
　　“可爸爸主办的生日宴会不是晚上吗？你那么早过来干什么？”小宝也拿了一个布丁，坐到宁羽轩的旁边。
　　“我想来呗。”俊俏的小脸有些红，实际上，是他想炯炯了。“对了对，小炯爸爸呢？在哪里？”宁羽轩喜欢叫炯炯爸爸，可是爸爸的辈分似乎又高了点，所以他喜欢带上炯炯的名字。
　　“那是我的爸爸好不好？你去找宁叔公啊。”小宝的防备心很强，爸爸是他的，谁也不准抢。
　　“我家老头死在某个女人的床上了。”想起这点，宁羽轩就气，“实际上，我今天是被两条母狗给追的。”
　　哦？大宝拿着《小王子》的手一顿，两条母狗，有点意思。
　　“说来听听，母狗怎么追你了，少爷我有打狗棒，给你出气去。”小宝拍拍胸膛，很可靠的样子。
　　这个？宁羽轩眼珠子灵动的转着：“今天我请好假准备来你家，刚出校门口就遇见两个女人。那两个女人我认识，我家老头子的情妇。本来老子走老子的路，不干她们的事情，哪知她们见了老子就扑过来，那软软的胸就往老子的脸上挤。”回想那个时候，宁羽轩到现在还心有余悸。
　　“她们为什么去找你？”小宝问。“难道她们对你有性趣？”
　　噗……大宝唇角抽动了几下。
　　“是我家老头子给害的。”宁羽轩握拳，很愤怒。“我家老头子女人太多了，可是每个女人都想当我后妈。结果老头子放了话，说能让我心甘情愿的喊她一声妈妈，老头子就娶哪个女人为妻。”
　　“切，就这点事情，你气什么？”小宝不以为然，还是自己家好，家和万事兴。连个吵架的人也没有。想到吵架，小宝瞧了大宝一眼。忍不住叹气，还是别了，和大哥吵架，就是他一头热，怎么也吵不起来的。
　　“我当然要生气了。你想想，如果我家老头子安分点，他死翘翘了之后，宁家的钱全部归我了，我这小白脸当的多自在。可是我家老头子女人那么多，万一他翘翘之后有很多女人带着弟弟妹妹来分家产，那倒霉的不是我吗？”宁羽轩的脑袋里装的东西，跟小宝是有过之而无不及。
　　“这还不简单。”小宝吹了一声口哨，“我有办法，你跟我来。”
　　接着，小宝拉着宁羽轩跑进书房。跟还是不跟？不跟的是傻瓜，所以大宝跟了进去。只见小宝打开电脑，熟练的百度里搜找着什么。
　　“你这是干什么？”宁羽轩不明白。大宝也不明白。
　　“我听高年级的学长说，有些东西能让男人雄风大振，也有些东西能让男人一撅不起。你家老头子就需要一撅不起的东西，这样那些女人就不会怀孕了，等你家老头子翘翘之后，你家的钱还都是你的。”小宝很得意的介绍自己的主意。
　　冷汗从大宝的额头流下，这小子，什么时候学的这些东西？
　　第245章 逡跄
     街道上某家很隐秘的店门口，走进三个小孩子。
　　细细一看，那是一家写着男性用品招牌的店。店看上去很小，最纳闷的是那三个孩子，应该还够不上男性两个字，不知道他们为什么会出现在那里。
　　店主是个年轻的小伙子，趴在柜台上。当店门被推开的时候，他的眼神愣在了那里。不会吧？这，“弟弟，你们是不是走错了地方了？”
　　三人抬头，打量着店主。
　　“你是老板？”小宝出声。骄傲的声音带着大少爷的贵气，微微上扬的双目可见这孩子从小很娇。
　　店主点了点头，看样子他们不是走错地方，而是特意来这里的。
　　“我是小王子净流，之前跟你在QQ上聊过的，还记得吗？”
　　小王子净流？店主傻呆了，他当然记得。之前在QQ上问他买药的，说让男人吃了没力气干那事儿的药，他以为是哪个女人要防止自己的男人出墙，可没想到是个孩子。
　　“喂，大叔。”小宝走到店主面前。这人傻傻的痴痴的，难怪店这么小，一定是生意不好。小宝哪里知道，这种店本来就开的小嘛。
　　大叔？店主又被打击到了，他自认为保养的很好，而且他才20岁好不好，怎么能够被人叫大叔啊。不过，“你要那个要干什么？”显然，店主的话告诉小宝，他记得他是谁。
　　“大叔，这是顾客的隐私耶，你卖东西会去询问客人你买去干什么吗？”小宝拽拽的道。他觉得，这个店主是个很好欺负的人。
　　这现在的孩子都是这个德行的吗？店主打量小宝。
　　“看什么看？QQ上不是说好了吗？一手交钱一手交货，钱我带来了，货呢？”小宝打开自己的背包，从里面拿出私房钱。小宝藏私房钱的本事，也是从炯炯那里遗传来的。
　　店主唇角抽搐了几下，心想，这孩子真是极品。
　　可是卖还是不卖？店主心里很矛盾。毕竟看这孩子年龄太小，怕他们拿这个干坏事。可是他最近好几天没有生意了，如果不卖，估计这几天要饿肚子了。
　　大宝拿过小宝的小背包，从里面抽出几张大钞：“老板，这可是比市价高出好几倍的价钱哦。”
　　“对，如果你不卖老子找人拆了你这里。”宁羽轩粗声道。
　　店主颤抖了一下，看这几个孩子没大没小的，不过看的出他们的家境很好。
　　怎么办？怎么办？
　　最后，店主抵不过钱的诱惑，把他们要的东西交给他们了。
　　“老板，如果这东西是假货……”宁羽轩眯起眼。店主打了一个冷颤，这孩子看上去不过是毛头小子，怎么竟让人觉得不简单。
　　“走吧。”大宝已经走出了门口。他觉得有些好笑，那个店主看上去真的很二，不知道这店怎么开下去的。
　　“来了。”小宝和宁羽轩跟上。
　　看着他们的背影，再看看手中的大钞，突然，店主后悔了。“不卖了，不卖了。”他追了出去。不过，人没追到，倒是有人拦住了他的路，是两个看上去很凶的高大个男人。
　　“你们……你们想干什么？”店主后退了几步。
　　其中一个高大的男人开口：“不好意思打扰你了，就问你几句话，刚才那三个孩子来你这里干什么？”
　　这个？店主犹豫。看这两个人凶巴巴的像电视里的流氓，他们不会想对那三个孩子下手吧？不不不，虽然现在的孩子难教了些，也娇贵了些，但是不至于把他们交给流氓。
　　店主摇头，不说。
　　似乎看出他的沉思，另一个高大男人开口：“这位小哥不要担心，刚才那三个孩子是我们家少爷，我们奉命在暗中保护少爷，所以才想知道少爷进来这里是干什么。”
　　咦？
　　店主睁大了眼睛。不会吧，电视里这么雷的剧情也让他给碰上了？“我要怎么相信你们？”
　　那个高大的男人笑：“相信我们对小哥你没有坏处，但如果不信我们，对小哥你绝对没有好处。是不是？”
　　店主有些怕怕的。好吧，他承认他胆子小。“他们，他们买的是让男人兴致不起来的药。”说着，店主回到店里拿出样板，“两位大哥看，就是这个。”
　　让男人兴致不起来的药？两个高大男人面面相视。“谢了。”拿好药，他们离开了店。不过在走出店门前被店主拉住了衣服。“那个……”店主腼腆的说，“您们俩拿了药还没给钱呢。”
　　两个大男人愣了一下，赶忙把钱给店主，逃之夭夭了。
　　身后的店主背对着他们，唇角勾起笑，那笑容，哪像个二愣子？
　　东方神收到下属电话的时候，对着电话发呆了很久，连东方有在跟他说话都没有听进去。“看样子刚才那通电话对你的影响很大。”东方有挑眉看着他。
　　东方神笑着说：“这几天估计有好戏了。”
　　“怎么说？”东方有很期待。了解东方神如他，看他的神情就知道，那好戏，绝非普通的好戏。
　　东方神又是一笑，相当神秘。“刚才暗中保护大小宝的属下来报，说他们和小轩在街头一家很普通的店买了些药，你猜猜那是什么药？”
　　“不会是用在你我身上的药吧？”有种毛骨悚然的感觉。大宝不会没分寸，看样子是小宝和小轩的主意了。
　　“那就不知道了，根据店主的介绍，那是一种让男人吃了下面会硬不起来的药。”
　　东方有觉得办公室的空调打的低了些，一想到儿子这药有可能用在自己的身上，他就浑身不自在。“那小子难道不知道做坏事会遭报应的吗？”东方有提出疑惑。如果敢用在他们身上，等他们稍微长大一点后，东方有发誓，他一定会连本带利的要回来。
　　“我们家的家教里从来没有一条说，做坏事是会遭到报应的。”东方神提醒。
　　“所以，是我们的教育不好。”东方有也笑了，得出结论。哎，叹了一声气，他走到窗边，站在这座城市最高的大厦里，只要一眼，就可以将整座城市的风景一览眼底。
　　而今天，因为是平安夜，所以人来人往的马路上密密麻麻。
　　“很期待呢，今天。”东方有想起了8年前的平安夜，明明身在美国的炯炯，突然之间出现在他们的面前。“今年，上天又会给我们怎样的惊喜？”东方有回头，问东方神。
　　东方神也跟着站了起来，走到东方有旁边：“再大的惊喜，也不及当年啊。”
　　“是不及某人。”东方有纠正。
　　“对，不及某人。”东方神点头，“不过看他最近神神秘秘的，似乎又找到了新的乐趣。”
　　新的乐趣？东方有笑而不答，这乐趣是什么？他们心知肚明。
　　叮铃铃……内线电话在这个时候响了。东方有接起电话：“什么事情？”
　　“总裁，一楼总台来电话，他们说炯少爷来了。”
　　哦？唇角尚未收敛的弧度深了：“知道了，等下让他进来吧。”
　　“是。”
　　2分钟后，炯炯拎着大包小包到了东方有的办公室前。
　　“大家好。”炯炯和秘书室的人打招呼。
　　“炯炯好。”那些个秘书其实挺喜欢炯炯的，一则是因为他像孩子般的天真单纯，二则是因为他的到来为这里增添了许多人气。就像现在，他买了水果和零食招呼大家一起吃。而东方有只是宠溺的依着他，从来不舍得说一句重话。
　　“你怎么来了？”东方有走出办公室，东方神靠在门口。
　　“咦，小神也在？” 炯炯眼神闪烁，“我来给你们送吃的了。”扬了扬手中的东西，“是咖啡哦，暖暖的咖啡。”
　　其实东方有的办公室里怎么可能没有咖啡？只是有一次炯炯来的时候问东方有，需要带什么吃的吗？东方有不想拒绝炯炯的好意，就随口说了一杯咖啡。之后，炯炯就记住了，来的时候都会带。
　　“谢谢。”东方有上前，在他的额头亲昵的吻了一下。旁边的秘书偷笑着，男人和男人之间，并不是传说中那么恶心的，甚至非常唯美。
　　“好偏心。”靠在门口的东方神吃味的道。
　　“才没有呢。”炯炯解释，“我也有买小神的哦，你看。”他拎着的袋子里可是装了两杯咖啡。
　　进了办公室，炯炯把两杯咖啡分别送到他们面前，然后眨着眼睛看着他们，满脸的期盼。
　　“怎么了？”看炯炯一直盯着自己和神，东方有放下手中的咖啡。
　　“没。”炯炯摇头，像波浪鼓一样，“喝啊，赶紧喝啊，咖啡冷了就不好喝了。”不过在炯炯的眼里，这苦苦的东西，就算是热的也不好喝。
　　这？
　　炯炯为什么这么迫切的要他们喝咖啡？
　　兄弟俩有些颤颤的，难道这咖啡有什么问题？可是看着恋人那么渴望的眼神，他们，如何拒绝得了。双眼一闭，反正死不了。所以，他们喝下了。
　　“小神小有，你们为什么闭着眼睛喝啊？”炯炯放大的脸在他们的中间，“难道这样特别好喝吗？”
　　难道是自己多想了吗？
　　东方神和东方有同时在想。看着炯炯干净的眼神，不像是有什么算计的样子。
　　“对，这样好喝。”东方神硬着头皮解释。
　　“这样啊？”炯炯摸着自己的下巴，“那我买的咖啡好喝吗？”炯炯继续问。
　　“好喝。”东方有回答，就算加了巴豆他们也会说好喝。
　　“嘻嘻。”炯炯笑了，很甜很甜。“是不是比以前的好喝？”
　　一滴冷汗，从东方神的额角留下，头有些昏昏沉沉的：“是的。”却仍然用理智支持着，深怕回答不好喝后，让炯炯失望。
　　“小有你呢？”
　　东方有觉得眼睛有些花，看人的视线有些模糊，该死的，这咖啡有问题。可是？炯炯为什么要给他们喝有问题的咖啡？不对，炯炯当然不会给他们喝有问题的咖啡了？难道这个人不是炯炯？
　　当然也不可能，爱人的气息和体味，已经深入了他们的灵魂，他们怎么可能认不出？可这咖啡是怎么回事？
　　理智在瓦解。
　　“小有你呢？”炯炯又不死心的问了一句。
　　“好，好喝。”不行了，意识越来越模糊了。这有问题的咖啡是炯炯买的，这个人的的确确是炯炯，难道炯炯被人骗了？想起了之前那三个孩子买的某种药。东方有和东方神又相互看了一眼，不会是真的药把那种药用在他们身上吧？
　　在失去意识前，兄弟俩想着这事关男人尊严的问题。而他们没有留意到，旁边的炯炯，在很得意很得意的笑着。
　　“当然好喝了，因为我放了安眠药嘛。”炯炯哈哈哈的大笑，然后他拍了拍手，“杨大哥，秘书姐姐们，你们可以进来了。”
　　“来了来了。”秘书们一拥而进，嘻哈哈的看着炯炯，“成功了？”秘书一问。
　　“嗯。”炯炯点头，“你们看，小神和小有被迷药迷倒了。”手指毫不客气的戳了戳那两人的脸庞。其实东方神和东方有才冤枉呢，试问他们可是普普通通的人耶，谁喝了加入迷药的咖啡不会迷倒啊？
　　而且那个加入迷药的人又是自己最心爱的人，这还不算，还是最不会算计人的一个。
　　“现在呢？”杨钦推了推鼻梁上的眼镜，他在算计，等这两人醒来之后，惩罚他们的机率有多高。
　　“嘿嘿，我朋友已经在下面等着了，麻烦大家帮我把小神和小有抬出去好不好？”炯炯说话，眼睛很亮，听着他的声音，看着他的笑容，对大家而言，仿佛是一种享受。
　　因为大家不能用常人的思考去判断他，他的每一个想法，对大家而言，都是一种未知的刺激。
　　“好。”秘书们上前帮忙。不过，“等一下。”杨钦及时阻止。“这总裁和总经理长的高大，以我们几个人的气力怕是不好抬。”除了他和炯炯是男人之外，其他的秘书都是女人啊。
　　“我已经准备好了。”炯炯拍了拍胸膛，接着拿出手机，“喂喂，君傲哥哥，是我炯炯。”
　　原来在下面接应炯炯的，以及给炯炯提供迷药的那个人，正是已经成为医生的倪君傲。“炯炯啊，怎么样，把神和有迷倒了吗？”倪君傲悠哉的问。他很肯定，那两个人平时没有把柄的男人已经迷倒了。想着想着，倪君傲噗哧的一笑，如果把这两个人从上面抬下来，一定很有趣。
　　谁让他最近无聊透了，而恰恰炯炯又想给他们过生日，这不，找平时的一些朋友商量，大家很多意见结合在一起，就成了今天的这个计划。
　　“计划很成功哦，君傲哥快点说说怎么抬人吧。”炯炯很急。
　　“别着急，你在上面等着人，抬人的事情我已经安排好了。”接着倪君傲拨通了某个电话，“喂，我是倪君傲，我现在在东方财团的总裁办公室。东方财团的总裁和总经理食物中毒晕倒了，请快点派两辆救护车过来。”
　　打了救护电话之后，倪君傲觉得无聊，既然是平安夜，又是好友的生日，是不是应该来点不一样的？所以，他贼笑着又拨通了报社的电话：“娱乐周刊吗？内幕消息……什么？我是谁？我是东方家族的敌人，有关于东方神和东方有的内幕消息，你们要不要啊？……问那么多干什么，如果不要我就爆料给其他周刊。……好，听好了，东方大少和东方二少不是有一个共同的恋人吗？他们表面上相处的很和睦，实际上为了自己独占那个恋人，他们勾心斗角的事情不少，而今天……嘘，今天他们在办公室里打架，两个人手上很严重，因为流血过多已经昏迷了，现在救护车正在赶往东方财团的路上呢……”
　　再次挂上电话，倪君傲的笑容更加大了。
　　朋友是拿来干什么的？就是这样拿来玩的。人生是怎么样的？就是太平淡了，所以需要一点点的刺激。
　　一点点？这个刺激可不是一点点。
　　当救护车在东方财团的大门口响起的时候，门口的保安和总台的服务小姐傻住了，这是怎么回事啊？
　　“你们这是干什么？我们这里……”保安上前拦住救护人员。
　　“我们接到电话，说这里有东方神和东方有两位伤者，我们要去搭救，请让一让。”
　　什么？总台小姐赶忙打电话给秘书室确认。秘书室的回答是让救护人员上来。
　　“炯炯，这是怎么回事？怎么回事医院的救护车啊？”某秘书一脸担忧的问。仔细一看，哪是担忧，分明是过于激动，脸上在抽筋了。
　　救护人员是哪家医院的？当然是东方医院的，所以当他们到东方有的办公室时，准备给东方神和东方有急救的时候，被炯炯阻止了。炯炯说只要他们把小神和小有抬到他们家就可以了。原来是一场闹剧，不过拿人家的工资，救护人员当然无话可说。
　　10分钟后，东方神和东方有被抬在救护车上下来了，而这个时候的东方财团大厦门口，早就围着很多记者了。
　　好在东方财团的保安够多，也好在倪君傲通知的报社不是很多，不然就没完没了了。保安隔开记者，救护人员把两人分别抬上两辆救护车，在救护车扬长而去的时候，记者马上招了出租车跟上。
　　不过，奇怪，好奇怪。每一个记者都觉得很奇怪，为什么救护车不把受伤昏迷的两个病人送去医院，反而往海边的方向行驶？
　　距离海边别墅100米以内的地方，全都站着保安，个个西装领带，非常正式，他们里里外外把路守得很严。待急救车来的时候，他们让出一条路，等救护车开过去的时候，又把路给堵住了。那些记者尾随而来，却没有办法过去。
　　这到底是怎么回事？里面又有什么秘密？没一个人都想知道。
　　半个小时后，救护车出来了。一部分记者继续追着救护车，也有一部分记者还守在这里。追着救护车而去的记者，是扑了一场空，而留在这里的记者，在这个晚上，见证了世界上，最动人的爱情。
　　第246章 逵篮
     今天的冬天其实不冷，天气偏热。不像八年前的平安夜，大地被皑皑白雪盖住了，而那个红着脸出现众人面前的少年，就像是雪中的精灵，迷惑了所有人的视线。
　　可现在？这在夏季才会出现的那万里无云、星光闪烁的夜空，竟然在冬季出现了。一颗颗闪烁的星星，就像妖精的眼睛，在向着大地上的人抛媚眼。
　　东方神和东方神醒了，睁开眼睛的时候，他们身处一片漆黑之中。凭着敏锐的直觉，他们很快就感觉到周围的熟悉，这是在他们那栋海边别墅的房间里。
　　两个人没有马上起床，而是在床上躺了一会儿。
　　“你说，这份别出心裁的生日礼物怎么样？”东方有侧身看着东方神。黑暗中，两双深邃锐利的双眼看着彼此。眼中波动的情愫，只有他们知道。不是为了彼此，而是为了那个在他们心底的人。
　　“受宠若惊。”东方神唇微动，低沉的嗓音像是从喉咙里发出的共鸣。“所以现在，我们是不是应该顺着他的意开始醒来了？”
　　“哈哈。”东方有轻柔的笑声绵绵不绝。
　　两个人起床，在床边坐了一会儿：“你说我们应该先去打开窗户？还是应该先去打开门？”东方神问。
　　“你觉得以炯炯的思想会想那么复杂的事情吗？”东方有反问。
　　东方神挑眉，了然于心。炯炯起床的第一件事当然是开门，他怎么会想到先去窗户边观察情形呢。不过，当兄弟俩来到门口的时候，又是意外。“看样子不能以常人的思考去想这件事，对不对？”这会儿轮到东方神反问了。因为门根本打不开，料定了是外面在反锁。
　　东方有摇头，只是他眼中的笑意，好浓好浓。
　　两人来到拉开窗帘再推开窗户，一片雪白的花瓣迎面吹来。这是？东方神伸出手接住：“雪花？”他低喃。
　　“按照今天的天气怎么可能会有雪花？”东方有来到阳台上往下看，接着，他被定住了。下面的院子里已经盖上了白色的床单，如果说这不是雪花，谁会相信。
　　祝你生日快乐……祝你生日快乐……祝你生日快乐……吟唱的声音，他们很熟悉。
　　兄弟俩的眼神在四处寻找，可是四面八方根本没有人的身影。接着，红色的灯光从天上直下，东方神和东方有同时抬头。灯光映进了他们的眼底。而发出灯光的来源，竟是那飘扬在天空中的，一只很大很大的灯笼。灯笼慢慢的下降，从里面发出祝你生日快乐的歌。
　　“哥。”东方神情不自禁的叫了一声，虽然对着东方有，可这情，却是源自那人的。
　　“嗯。”情不自禁的又怎么可能只有东方神一人。
　　中间灯笼停在他们的面前，然后开了一个窗，从里面张望出一个人，那个人拿着话筒，正在唱着生日快乐的歌。“小神……小有……”他招呼着他们进去。
　　近看之下，这灯笼就像摩天轮的挂轮一样。
　　东方神先走了进去，心在跳，噗通噗通的，比他们还在恋爱的时候跳得更快，比他们第一次做爱的时候，跳得更急。
　　东方有的呼吸不稳了，向来冷静如他，这一次，他控制不住自己的情绪，该死的，是谁教这个孩子这些的，是谁准他这么感动自己的。
　　窗关上了，灯笼里面的三张脸都很红。他们看着彼此，谁也没有开口。
　　啪……砰……突然，他们的耳边响起了烟花的声音，原本白茫茫的大地，点起了五彩的霓虹。而原本鸦雀无声的别墅，刹那间灯火通明。
　　在灯笼里往下看，隐隐约约看到一个个的人影，他们在兴奋的玩耍着。
　　“告诉我，这是谁想出来的？”东方有握住炯炯的手，激动的无法自拔。
　　炯炯裂开嘴，眼睛笑的像月牙儿。“我。”的的确确是他自己想的，他想给他们一个惊喜。他知道，在这份感情里，他很幸福，因为他比别人多了一个恋人，所以也多了一份感情。他看过小说，他知道无论是谁，都希望恋人的心底只有自己一人，因此，他拼命的对他们好。
　　“笨蛋，你这个笨蛋。”东方神控制不住的抱住了他。灯笼内的光线也是红红的，看不清他的脸，只是听他的声音有些沙哑。
　　“小神，你哭了。”炯炯想从东方神的怀中抬起头，可是被东方神抱得太紧，根本抬不起头。
　　“怎么可能？”东方神否认。然嘴巴再怎么否认，也抵抗不了心中的泪水，因为喜悦而流出的泪水。
　　眼睛是红了，东方神很不想承认自己被炯炯感动了。“炯炯。”他挑起炯炯的下颚，看着那双常笑的丹凤眼，“你好浪漫。”让他的心，像女人一样的小鹿乱撞。
　　吻，是蠢蠢欲动的，欲来的时候，控制不住。
　　雪花，一片片的从他们的身边洒落。像是上天的手，在轻抚着大地子女的脸。
　　音乐，在烟花洒落的时候敲响了。
　　Love，绵绵粘粘。
　　Make-Love，酥酥麻麻。
　　唔……Love，谈的时候心在动，做的时候身在动。
　　Make-Love，想的时候神在折磨，做的时候身在享受。
　　你的，我的，连接在一起。
　　我的，你的，交叠在一起。
　　当浓浓的液体流出，当啵啵的声音消失，当舞动的身体静止。
　　Make-Love，结束了。
　　而Love，延续不绝……Make-Love，把平安夜的气氛暧昧了。
　　天空中，载着他们幸福的红灯笼，跃升越高，在地面的人，成了点，越来越模糊。
　　“小神小有，快点把这个换上。”炯炯把包裹推到他们的面前。
　　“这是什么？”兄弟俩异口同声。
　　“是哈比的翅膀，爱的魔法。”炯炯好神秘好神秘的说。
　　“哈比的翅膀？爱的魔法？”东方有虽然疑惑，却很配合炯炯。哈比的翅膀是天使的羽翼，洁白的，爱的魔法是希望。这就是哈比组合的宗旨，东方有知道。
　　而东方神早就开始行动了，他打开包裹，把里面的衣服穿上。
　　10分钟后，从上空传下砰的一声。只见红色的灯笼咧开了，在上空拼凑成一块方形的版面，而版面上闪烁着光线。在光线的照耀下，三个人牵着手，他们的身体上有圣洁的羽翼在挥舞。原来炯炯要他们穿上的，是天使的翅膀。
　　“各位亲爱的来宾，欢迎大家走进炯炯有神的平安夜。”今晚的司仪，用热情的声音，拉开了平安夜的序幕。“平安夜，是要和心爱的人一起过的，大家做好准备了吗？”
　　“做好了。”
　　“OK。”
　　一阵又一阵的叫声，几乎要把黑夜给吵醒。
　　“那么……”司仪也就是乐棉，打了一个手势。“让我们和心爱的一起，来享受爱情的开始吧。”
　　你说的，每句情话都很动人你给的，每个拥抱像是毒药不知道，爱情可以如此动人我的心，开始懂了我说我想学会喜欢去喜欢一个人因为幸福就是牵着你的手，追逐着阳光原谅我有傻傻的心不懂如何去爱不知道嫉妒其实就是爱的另一面受伤了，只想靠近你的胸膛委屈了，只想在你的面前哭原来爱，早已悄悄进入灵魂我的心，真的懂了我想我已经学会学会了爱一个人因为快乐就是爱上一个人的旅程谢谢你给的是我想要红色的地毯上，我们要一直走下去……我叫炯炯，是炯炯有神的炯炯，你叫小有，你叫小神，那么我们就是炯炯有神了，很厉害很厉害的名字。
　　伴随着少年清亮的声音，炯炯有神的爱情，开始了。
（正文完）
　　大宝小宝相亲相爱记  第1章
     【他们是这世界最亲的两个人】
　　幼儿园绑着辫子的小男孩躺在草地上，阳光洒在他的身上，就像是天使的光芒在闪烁。
　　“东方同学……东方同学……”旁边有一个小女孩在轻声唤着他的名字，女孩声音害羞，字字很轻，如同蚊子在嗡嗡地叫。
　　东方净流睁开眼，有些不悦被打扰了午睡，所以他没好气地说：“干什么？”
　　小女孩的脸红了，支支吾吾的：“东方同学，你有女朋友了吗？”
　　东方净流白了对方一眼，干脆从草地上爬了起来：“我已经有23个女朋友了。”小小的身影靠在树边，非常的拽。
　　“那……”小女孩红了脸，“我可以做你第24个女朋友吗？”
　　呃？
　　东方净流眨了眨眼，他再眨了眨眼，天啊，是他听错了吗？女生不都是喜欢争着做唯一的吗，为什么这女孩不介意？不管怎么想，他才五岁，五岁的脑袋里装不下那么多的原因。
　　“小宝。”不远处，利清润背着书包拿着《小王子》正在看着他。
　　“随便你。”丢下三个字，东方净流朝着前面跑去。“大哥。”
　　利清润看了他一眼，转身走了。
　　“等等我，大哥等等我。”看着利清润的背影，莫名的，他就是想追。多少年后，当所有人都以为是利清润在追逐着他的脚步时，其实只有他自己知道，从小开始，是他在看着利清润的背影。
　　噗通……五岁的孩子，不敢说脚步有多稳。东方净流只顾着追那在这世界上，对他来说是最亲的人时，就这样摔倒了。
　　好疼。
　　那漂亮的小脸蛋疼得皱在了一起。“要是少爷我知道哪个混蛋在这里扔香蕉皮，我一定宰了他。”可不就是，让东方净流滑倒的凶手，就是这一块香蕉皮。
　　“哈哈哈哈。”嘲笑的声音从树丛里传出，一个小胖子带着几个小男生站了出来。“就是大爷我扔的，谁叫你勾走我的小莉。”小胖子双手插腰，非常的得意。
　　“我呸，凭少爷我的玉树临风、英俊潇洒，哪个妞不是乖乖地贴上来，需要我动手指吗？”东方净流从地上爬起来。手中抓着那香蕉皮，“而且，你说的小莉又是谁啊？”
　　什么？
　　小胖子瞪大了眼睛：“你竟然这么快就把我的小莉给忘记了，你太没良心了。”
　　“良心？”东方净流学着他双手插腰，“少爷我自小就知道，良心是最廉价的。”敢情东方小宝以为他现在是大人了。
　　“你，你这个坏东西。”小胖子气死了。“我的小莉就是你刚刚答应的，你的第24任女朋友。”
　　咦？
　　东方净流唇角在抽动。
　　“你别想否认，大爷我刚才全听见了，也看见了。所以我要向你挑战，赢的人才可以得到小莉。”
　　“不要。”东方净流拎开胖子衣服的领子，“还给你。”他把香蕉皮塞进胖子的衣服里。然后拽拽地离开了。
　　“东方小宝，你站住。”胖子跑到东方净流面前，“你今天一定要给我个说法，否则……”
　　“否则？”
　　“否则就要强奸你。”小胖子威胁道。这可是他在电视里刚学的一个招术，看电视里的人很受用。
　　“强奸我？你找谁强奸我？”东方净流才不怕呢。因为男人没有贞操，虽然他现在还不是男人，可也是男性嘛。
　　“这个？”小胖子愣了愣。电视里不是这样的，一般不是要哭着求饶吗？
　　“你是找他们强奸我？还是准备你自己来强奸我？”东方净流得寸进尺。
　　“当然是……”小胖子看了看身边的同伴，又看了看东方净流，他咽了咽口水。其实说心里话，东方小宝长得那么好看，让别人来强奸还真的有些便宜别人了，所以……“当然是我自己来强奸了。”
　　小胖子话说出之后，所有人都看着他，连东方净流也有些意外。
　　砰……不知是什么东西掉在地上的声音，打扰了大家的面面相视。他们回头看去，只见利清润弯下腰，把掉在地上的《小王子》捡了起来。他慢悠悠地走到小胖子面前，挑眉看着他。
　　小胖子心一颤，这个人明明和东方小宝长得一模一样，可是……可是……“你知道怎么强奸吗？”利清润像是个好学的孩子，很谦虚地请教。
　　“当……当然知道。”小胖子后退一步，可他发现利清润似乎并不相信自己，所以想表现自己。“强奸就是……就是……”小胖子知道强奸是什么意思，可是他憋红了脸，就是不好意思说出口。
　　利清润微微一笑：“就是男人和女人的事情，是不是？”
　　小胖子眼睛一亮，赶忙附和：“就是嘛，就是男人和女人的事情。”他都说他知道了，就是知道。
　　“可是小宝不是女人啊，你怎么强奸他？”利清润又继续问道。
　　这个？
　　“大哥。”东方净流到底是个五岁的孩子，被人在光天化日之下讨论强奸的事情，他再厚的脸皮也红了。
　　白皙的脸，红彤彤的，带着一点点的骄傲，一点点的憨厚。夕阳下，孩子的样子，那么美。
　　利清润走到他面前，伸出手：“那回家吧，爸爸在校门口一定等急了。”
　　看着利清润小小的手掌，洁白而干净。可在东方净流那个年龄段而言，他觉得大哥的手掌很大，很大。
　　再看看自己因为刚才摔倒而弄脏的手掌，他犹豫了。不过随后，他把自己的手放在对方的掌心里。
　　利清润不说话，牵着东方净流往校门口走出。只是仔细看还能发现，他唇角的笑容，也同样很美。
　　“大哥。”专拽拽的孩子叫道。他不喜欢安静。
　　“嗯。”
　　“男人和男人也是可以强奸的嘛。”东方净流开口。
　　利清润的脚步顿了一下。“也许。”
　　东方净流也跟着笑了：“大哥。”
　　“嗯。”
　　“我的手是脏的哦，可是现在，你的手也脏了。”
　　“没关系。”
　　很多年后，东方小宝很得意地说，即便兄弟乱伦会陷入18层地狱，我也要拉上你。就像小时候，我的手脏了，也要你跟着脏。因为，他们是世界上最亲的人。所以，不管快乐的，还是悲伤的，他们都要一起承担。
　　诺克亚学院高中部碧绿的草地上，一抹黑色的阴影，那是树留在地上的影子。阴影里，有一块白色的凸起，是哪个贪睡的学生在那里？
　　嗯……懒洋洋地伸了下腰，一双洁白修长、骨架匀称的手，移开了盖在脸上的书。睁开眼，5月的阳光有些刺。微眯了一下眼，魅惑人心的丹凤眼，透着几分邪气。
　　“我看他跑进这里了，大家去找找，找到了给我拎出来。”霸道嚣张的声音，打扰了安静的午后。使得那双丹凤眼眯得更深了，是哪个不知道规矩的畜生？这么想着，他慢悠悠地往那边走去。
　　颤抖的身影在树丛里，惊慌失措的双眼看着面前的几个高年级学生。
　　“哟，你小子很会逃嘛。”吊儿郎当的声音有些拽，是个高高瘦瘦的男生。
　　“我，我错了，学长，求求你原谅我，我错了。”那个颤抖的身影从树丛里钻出来，他爬到高个子男生的面前，趴在地上求饶。
　　“怕什么？”高个子男生提起脚，勾起对方的下巴，“长得真是不错呢，不过……”一脚把对方踢倒在地上，“你好大的胆子，我的人你也敢勾引。”脚底踩在对方的胸口。
　　“好疼……好疼……”
　　“疼？”高个子男生看着对方楚楚可怜的神情，眼神开始阴暗了。他松开脚，蹲在对方的面前，双手扣住对方的下巴。
　　“你……你要干什么？”
　　“我比较好奇，你是怎么勾引她的？大伙儿想不想见识一下？”高个子男生的眼神上扬，身边的人都知道了他的意思。有人发出奸诈的笑声，有人的眼神中闪烁着什么。“还是你们也想经历一下？”
　　“行吗？万一让学校给知道了？”
　　“怕什么？我家在学校里有股份，更何况，就算你在他身体里留下什么，他也不会像女人那样怀孕啊，哈哈哈……”说着，他首先动手去剥对方的衣服。
　　对方长得娇小，衣服底下的身子白而光滑，只露出了一点点，就看得他们心神意乱。
　　“我听说男人做起来比女人还爽。”某个男生嘿嘿地道。
　　“我也听说过，女人做多了会松，可男人就不同了，毕竟那里那么小。”
　　一群人说得开心，完全没注意到旁边有一双蓄意的双目盯着他们。
　　“放开我，你们放开我，呜呜呜……”他们把对方的内裤揉成一团塞进对方的嘴巴里，看着面前赤着的身体，他们止不住地开始兴奋了。一个个喘着气，青少年的身体，最经不起欲望的刺激了。
　　呜……挣扎带动了他们更深一步的渴望，手指的贯穿只是游戏的开始，当他们拿出那比手指更粗的狰狞时，那苦苦哀求而发不出声音的同学，惊慌失措地瞪大了眼睛。
　　眼看着对方就要进入自己的身体，他吓得不知道该怎么反应。
　　“哟，春宫戏呢。”慵懒的声音带着很拽的语气，“你们就这样进去了，会闹出人命的，我这里有润滑油，要不要啊？”
　　放肆张扬的调调，令人忍不住回头去看。
　　只见那棵枝叶茂盛的树下，靠着一个男生，男生穿着白色的校服，里面搭着一件黑色的衬衣。衬衣由上而下的三颗纽扣散开着，露出了他性感的颈脖和锁骨。
　　“东……东方小宝。”瘦高个子的男生失声叫道。
　　大宝小宝相亲相爱记  第2章
      “乐哥，你们认识？”旁边几个男生向着古乐问道。
　　古乐，就是那个瘦高个子的男生。
　　“不认识。”
　　“认识。”
　　古乐和东方净流异口同声道。“哟，不认识？”东方净流挑起好看的眉毛，来到古乐面前，“老朋友了，你的记性真差。”说话间，白色的校服外套从他的身上脱落，随手一扔，盖在那个被欺负的男生身上。“我幼儿园的第二十四任女朋友，不就是你小子暗恋的人吗？”
　　“东方小宝。”古乐咬牙切齿，“你怎么会来这个学校的？”从幼儿园的第二十四任女朋友开始，直到小学毕业，他和东方小宝都是同一个学校。东方小宝这家伙性子真坏，他看上的女孩子每次都被他勾走。初中他要求老爸给他转学，于是他老爸给诺克亚学院捐了点钱，他就给转到这里来了。初中三年没有了东方小宝的影子，他过得如鱼得水，可是这高中才开学，这家伙怎么又出现了，而且还穿着诺克亚学院高中部的校服。
　　噗嗤……东方净流其实挺喜欢古乐的，因为他觉得这小子有勇无谋。“难道从来没有人告诉过你，诺克亚学院的最大股东是我东方家吗？或者说，学院的理事长可是我爸爸耶。”垂下视线，看着还在地上颤抖的男生。“怎么着？女人看不上你，你开始改玩男人了？”
　　“东方小宝。”古乐再次咬牙切齿。他的确不知道诺克亚学院是东方家开的，如果知道，打死他也不会进来的。
　　而且，听听这家伙的语气，什么叫玩男人？他哪只眼睛看见自己在玩了？
　　东方净流仿佛明白了他的想法，他伸出两只手指，指着自己的眼睛：“我的两只眼睛都看见了，我看见你们脱下他的衣服，看见你们的那儿硬了，看见你们把手指伸进他的洞洞里。”
　　下流和色情的话，东方净流说得很淫靡，听得大伙儿都红了脸。
　　“东方小宝。”古乐有种想揍他的冲动，他也想满清的十大酷刑伺候他。可是，在心里衡量了一下，如果得罪了东方小宝，那么……“只有你一个人转学过来吗？”拉了拉东方净流的衣服，那个学生的事情已经不重要了，古乐此刻最想知道的是另一个人的事情。
　　东方净流闻言，笑意深了：“你还希望有谁？”
　　古乐脸一红，竟然傻傻地不知道如何开口。
　　东方净流勾起唇角，只是眼中闪过凌厉的光芒。他迈开步伐走出林子，走了几步，他抬头，今天的太阳，真辣。
　　在东方净流的身边，那个披着他校服的男生胆颤地跟着。
　　“乐哥，这人就这么走了？”
　　“那你想怎样？”古乐冷下了脸，所以说他讨厌这个东方小宝，我行我素，性格太差。
　　“那个东方小宝是谁啊，乐哥你为什么这么怕他？咱们这么多人怕他干啥？而且……嘿嘿，乐哥，那小子长得……”
　　啪……，古乐抬手就给那人一巴掌：“你脑子进水了，咱们这城里姓东方的能有几家？能让老子在乎的东方又有几家？”何况，他是那人的弟弟啊。古乐就是不明白，为什么一模一样的脸，却是两种完全不同的感觉。东方小宝就是个妖精，而利清润……古乐的脸悄悄红了。
　　因为在幼儿园时被利清润问男人怎么强奸男人，以至于他从此走上了Gay的道路。确切地说，他的心里有个小小的梦想，那个梦想，就是利清润。
　　东方净流的心情应该大好，做了一件好事，助人为乐嘛。可是，他却好不起来。心在狂乱地跳，莫名的烦躁和怒气集聚心中，想找一个出发点。突然，他停下了脚步。身后的人撞了上来，他没那么娇贵，却觉得自己被撞疼了。一手拎起那人的领子，美丽的丹凤眼瞪着对方。
　　“我……我只是想跟你说声谢谢。”颤抖的声音很懦弱，看得东方净流更是心烦。
　　该死的。
　　松开对方：“不准再跟着我。”
　　回到寝室，里面空荡荡的，尽管是豪华的装修。东方净流看着面前并排的两张床，突然，心又没理由的烦躁了。他拿起挂在墙上的剑，竟然把好好的一张床给砍得四分五裂。床塌了，枕头破了，枕头下有一本书，是某人从小看到大的。东方净流把它拿了出来，然后用打火机把它烧了。
　　看着乱糟糟的寝室，他似乎对自己的杰作非常满意，然后一头倒在另一张床上睡着了。
　　利清润打开房门，愣了很久。如果不是另一张床上那凸起的身影，他一定会以为这里来了强盗。不，一定是比强盗更恐怖的黑社会。
　　利清润喜欢剑，对西洋剑法尤其喜欢。而此刻，他喜欢的那把剑被扔在地上。反手把门关上，并锁好。意味深远的目光在瞥过东方净流，利清润的唇角勾起了一抹笑，优雅而性感。
　　他并不想急着知道为什么自己的床会被砍得乱七八糟，也不想急着知道那被烧成灰烬的是什么，他只是来到床边。修长的手臂圈住了东方净流的腰，手指沿着他的肚脐摸上他的胸膛。
　　那精致的胸膛相当对他的胃口。
　　唇俯在对方的脖子上，不是吻，而是伸出舌头舔着。
　　此时有人打开门，一定会以为那两个人是情侣，可实际上，他们不是。
　　这种关系从什么时候开始的？
　　初一吧。第一次遗精，第一次硬的时候。或者说，从某个晚上，东方净流闯进浴室，看见利清润赤着身体自慰的时候开始。
　　“滚开。”恶声恶气的声音，依旧那么柔和好听。
　　利清润不语，他闭上眼，闻着东方净流身上的气味。是树木的味道，大自然的味道。“饿了。”手指灵活地解开东方净流身上的衬衣纽扣，舌头沿着他的脖子一路舔下来，停驻在他的胸膛上。
　　“利清润，滚开。”并没有用动作去阻止，然而东方净流的声音却非常坚定。
　　利清润的身体僵了一下，对上了东方净流的眼神，随即眯起眼。“我不喜欢开玩笑。”
　　“我也不喜欢。”东方净流一字一字地回答，“我厌了倦了。”
　　噗哧……安静了很久，利清润轻柔的笑声还是飘了出来：“厌了倦了，这里还会硬？”手掌包裹着他美好的形状。
　　东方净流伸手扣住他的下巴：“它习惯了你的伺候。”
　　气氛，忽然凌厉了起来。接着，利清润翻身下了床：“说吧，你在闹什么？”他大少爷的脾气从来就不好，利清润觉得这一次，肯定又是被什么事情刺激到了。
　　“你让我上一次。”东方净流从背后抱住利清润，手指灵活地解开他的皮带，拉下他的拉链。“大哥，你最喜欢什么？”作为双胞胎，他们跟东方神东方有不一样。东方神和东方有之间心里默契，如同是一个人延伸出来的两个影子，他们喜欢的东西几乎雷同，甚至包括爱上了同一个人。
　　可是，东方净流和利清润却不同，从小到大，他们喜欢的东西都不同。而东方净流从来都不知道，自己生活了16年的兄弟，他到底喜欢什么？或者最喜欢什么。
　　“东方净流。”愉悦的声音带着包容和宠溺。
　　哼……东方净流冷笑：“如果你最喜欢的是我，那么，把你自己给我。”张开嘴，咬住了利清润的脖子。该死的，东方净流心中的不满又来了，凭什么这人长得比自己高，脖子也比自己长。“我要是这么一口咬下去，你猜你会怎样？”
　　利清润反手抱住他，让他紧贴着自己的背：“不怎样，因为你舍不得。”
　　眼神一沉，无情和冷酷同时自那双丹凤眼中涌现。他用了力道，利清润的脖子上开始流出了血迹。
　　疼，那是当然的，人是血肉组织嘛。但是，利清润却笑得更开怀了，他反手抱住东方净流的力道也更大了。“我想听听你心跳的声音。”声音沉下了几分，诱动着东方净流的心。
　　口松开了，东方净流推开了利清润：“不给你听。”
　　拉开门，紧接着砰的一声。寝室里，只留下利清润的身影。只是呢，他心情格外的好。
　　大宝小宝相亲相爱记  第3章
     “你一向事不关己，怎么这几天整天窝在我这里？”诺克亚学院的学生会会长办公室，像痞子般的青年两条腿翘在办公室桌上，一张娃娃脸上画着妖媚的眼线，非常的张扬，此人就是宁羽轩。
　　利清润靠在沙发上，手中拿的，是一本全新的《小王子》。宁羽轩就不明白了，为什么这个人一年365天都在看这本书，从中文版到英文版再到德文版。不厌倦吗？
　　“突然觉得，你这个地方很安静。”利清润合上书，打着趣味看着宁羽轩，“你不也是事不关己的吗，怎么会来当这学生会的主席？”
　　挑眉反问，其实两人是一样的意思。
　　因为整个诺克亚学院里，这里最安静。学生会，比学院老师更重要的存在。
　　“这几天的谣言听到了吗？”宁羽轩很有趣地观察着利清润的神情，可惜了，他依旧平静得很。“听说小宝跟很多人搞在一起，男女不分。”
　　利清润勾起唇角：“这哪是听说，能传出来，就肯定发生了什么事情，不是吗？”
　　“那你呢？不行动？”宁羽轩觉得好笑。在他看来，利清润对东方净流是司马昭之心路人皆知，不明白东方净流为什么还要一而再再而三地挑战他的耐心。
　　“还年轻。”利清润吐出的三个字差点把宁羽轩给雷成内伤。而且，小宝不同于一般人，对于喜欢的东西，他喜欢自己去争取，如果自己现在把他捆牢了，总有一天他会走的，但如果是小宝自己来捆牢他，那就不一样了。
　　“切。”宁羽轩突然起身，来到他身边，他眨了眨眼：“问你一件事。”
　　“请说。”
　　“知无不言言无不尽？”
　　“不，看情况。”利清润可不是傻子，宁羽轩这人做事很疯狂，怎么可能什么都告诉他。
　　“有一次和小宝去澡堂泡澡的时候，发现他的身上有很多吻痕。”说到这里，宁羽轩嘿嘿笑了几声，“你不可能让他被别人吃了吧？”
　　利清润挑眉：“那又如何？”
　　“如何？你竟然问得出如何？”宁羽轩不敢相信，“既然如此，你们这是……”
　　“宁家少爷怎么也打听起八卦来了？”利清润站了起来，显然没有继续这个话题的兴趣。
　　“我一向都很八卦的啊。”宁羽轩的脸皮可厚着了。
　　“领教了。”利清润走出学生会的大楼，往自己的教室走去，虽然离下午的课还有些时间，可是他习惯早到。并不是因为那该死的好习惯，而是跟宁羽轩的习惯一样，有时候听听那些无聊的八卦，也是别有一番风趣的。
　　还没到教室门口，远远地看见有人在那里东张西望。“请让一下。”利清润用最温和的声音说道。
　　那人回头，接着啊地叫了一声，用手指着利清润：“清……清润。”
　　清润？
　　面前的人有些陌生，可瞧着对方的热情，似乎是自己该认识的。
　　哈哈哈……教室里传出阵阵的笑声，那笑声放肆又随性，是自己所熟悉的。眼神一闪，利清润笑了：“好久不见。”他朝着对方伸出手。“那个，太久没见了，你的名字我记不清楚了。”
　　“古乐，我叫古乐。”古乐有些受宠若惊。不管在幼儿园还是小学，他都只敢在背后看着利清润，他不敢靠近。没想到现在，利清润竟然就站在自己的面前，而且还用那么温柔的声音跟他说话。
　　“哦，我想起来了。”对这个人是没什么印象，可是古乐这个名字引起的记忆还是有的。原来是当年的那个胖小孩。“很久没见，你倒是瘦了。”靠在门边的墙壁上，利清润有一句没一句地闲聊着。
　　“嗯，你也长高了啊。”古乐话出口才知道自己很呆。不料却引来了利清润的笑声，“这年纪在长，身高自然也会长了。对了，我记得你小学毕业就转学了，怎么转到诺克亚来了？”含笑的双眸静静地看着古乐，对方眼中不寻常的激动被他看出了一点，了然于心。这个人很简单，或者说很单纯，想什么就会表现在脸上。
　　想起了他们的第一次认识，他带人围堵小宝，那会儿……利清润想着又不自觉地笑了。
　　古乐的脸红了，他喜欢利清润的笑，像温和的阳光，令人不自觉地被吸引。是的，他喜欢利清润，从幼儿园开始，这个人问自己，男人怎么强奸男人开始。然后他开始注意男人和男人之间的事情了。每次，脑海中总会飘过利清润的影子。
　　久而久之，他知道自己是喜欢上那个人了。他要爸爸帮他转校，一则是东方小宝那个可恶的混蛋，二则是怕自己看到利清润会越陷越深，只是没有想到，到了这里，还是遇上了他。
　　教室里，东方净流的身边围着很多女生。邪魅的丹凤眼在她们之间流转，可是余光却盯着门口。
　　突然，东方净流站了起来，因为门口有一道张望的身影吸引了他的注意。他从女生中走开，来到门口。
　　“你……你好。”对方见东方净流出来，心颤颤地紧张了起来。
　　哦？利清润回过头看着他们。而东方净流此时也对上了他的视线，他笑意连连地看着他们：“古乐啊。”牵起那人的手，来到他们的面前。
　　那人看到古乐很怕，忍不住往东方净流的身上靠了靠。是的，他就是那天被古乐欺负的男生，何琛。
　　“东……东方小宝。”古乐结巴了一下，他有种不好的预感。
　　“几天不见，这会儿想找人强奸我大哥了啊？”似笑非笑的语气，不是故意的，而是恶意的。
　　“我……东方小宝，你不要胡说。”古乐脸一红，不知如何是好的看着利清润，“我……我……”
　　“小宝跟你玩呢。”拍了拍对方的肩膀，示意他不要担心。
　　东方净流拉着何琛的手一紧，几乎要捏碎了他的手骨，他眼神深沉了些，紧紧地盯着利清润那只搭在古乐肩膀上的手。随之，他又笑了：“我不是在开玩笑呢？强奸是犯法的，这种事情能开玩笑吗？”
　　唇角带着几分笑意，到底是不是在开玩笑，谁也不知道。
　　“不过，好歹认识一场，这件事当然也就算了，只是这个人……”握住何琛的手在他们的面前扬了扬，“以后你若是再动他，我一定不会放过你。”
　　哦？
　　利清润挑眉，古乐睁大了眼睛，而何琛，用爱慕的眼神感动地看着东方净流。转身，东方净流牵着他的手离开了。
　　“下午的课不上了吗？”利清润问道。而回答他的是，是东方净流渐渐走远的影子。
　　“清……清润？”古乐看着利清润一向温和的眼神变了，有一种他读不懂的冷酷在蔓延。
　　“啊？”利清润回神，笑了笑，“忘了问你，刚才见你在门口，是来找人吗？”
　　“我……我……”古乐的心开始扑通扑通地跳了，“我是来找你的。”
　　咦？
　　意外，却在看见对方眼中的讯息时，似乎又觉得意料之中。
　　“找我啊？有事？”漫不经心地问着，又恢复了那风轻云淡的样子。
　　“嗯，那记得幼儿园的事情吗？我们第一次见面的事情。”
　　“所以？”
　　古乐沉默了一下，接着他握住利清润的手：“那个，我……我喜欢你。”扑通，扑通，心跳的紧张了。是的，喜欢，他喜欢他。
　　“喜欢我？从什么时候开始的？”利清润不自禁地笑了，这个古乐，有点意思。
　　“从幼儿园的时候。那个时候你问我，男人怎么强奸男人？我后来看了这方面的书，我，我就开始想你了。”红着脸，像个别扭的小女生。
　　“原来如此。”喜欢吗？
　　“那，那你有什么想说的吗？”古乐用期待的眼神看着他。
　　“你希望我说什么？”看着古乐的眼神多了几分戏谑。
　　古乐的手掌冒出了手汗：“我，我想说，你愿意跟我交往吗？”呼吸也急切了，深怕利清润用有色的目光看着自己，“我，我没有其他的意思，我只是……”
　　“好啊。”利清润打断了他的焦虑。
　　大宝小宝相亲相爱记  第4章
      东方净流和利清润虽然是在高一才转入诺克亚学院高中部的，但是作为东方财团的少爷，这丝毫不影响他们的人气，两人在学校很快地被一些女生所爱戴。而之后，在利清润和古乐交往之后，连带着一些男生也开始对他们想入非非了。
　　古乐是个少根筋的男生，利清润答应跟他交往之后，便每天去利清润的教室报道，又因为彼此都是住宿的，所以一日三餐，他都为利清润准备得很丰富。
　　学生会办公室宁羽轩是诺克亚学院历史上最悠闲的学生会会长，所有关于学生会的事情，他从来只下命令，却什么都不干。就像现在，喝着宁木时从法国空运过来的红酒，吃着大厨特意做的鹅肝，他很会享受。
　　“你不会真的跟那个傻子交往吧？”盯了利清润好一会儿，宁羽轩有些八卦的思想又开始发育了。
　　利清润挑眉：“这交往还有真假？”仰起头，喝着宁羽轩为他倒好的红酒，“你把舅公这么好的酒给偷来了，当心他知道后找你算账。”
　　噗……宁羽轩狂笑：“我是想让他在这个世界上多活几年，他应该感谢我才对。”
　　“是啊，他的确应该以你为傲。”想着小时候三人去买那个什么让男人不会硬的药，然后又放进宁木时的酒里让他喝下去，结果当晚，宁木时跟女人做的时候软趴趴的兄弟就是没有反应。为此，好长一段时间，上流社会都流传着关于宁木时的笑话。
　　好在这个药性只能维持几天，不然宁木时不知道会不会阉了这个唯一的儿子。不过对那段日子的宁木时而言，的确是受罪，心里想的很，兄弟不给面子，就像着了火，就是没办法熄灭一样。
　　“哼，说正经的呢，你和小宝到底是怎么回事？你交了男朋友，他又跟很多人混在一起，你们比赛啊？”
　　“嗯，比赛。”利清润眼中的笑意很浓，“你所，比赛的结果会怎样？”
　　“我比较喜欢看两败俱伤。”宁羽轩不客气地道，果然，基因的遗传是很可怕的。
　　“你会失望的。”利清润非常有把握。
　　“切，打赌。”
　　利清润扬了扬眉：“不赌。我可以拿任何东西来，可是唯独跟小宝有关的东西，我绝对不赌。”平平淡淡的声音，却那般让人心动。在很久很久以前，利清润就知道，东方净流，是任何人都不能比的。
　　学校的食堂是东方净流最不喜欢的地方，就算里面的厨子水平有多高，在他的心里，都不及爸爸的菜做的好吃。可是今天，他去了。当然不是一个人去的，旁边有何琛挽着他的手。
　　东方净流是个很华丽的人，无论干什么，他都追求完美。妖艳的丹凤眼在食堂转了一圈，接着来到某人的身后：“哟，好贤惠。”
　　古乐一听东方净流的声音就犯头疼。憋着气，不理睬，他不理会总得了吧。
　　“想进我的家的门，光是这点修养可不够。”身影一转，拦住了古乐的去路。上扬的丹凤眼尽是邪邪的气息。“我说古乐。”拉住古乐的领子，将他拉向自己。“跟我哥上过吗？”红唇含住了古乐的耳垂，湿润的舌尖在打转。戏谑，东方净流无疑是高手，而这经验，是和利清润一起磨炼出来的。
　　一股气流几乎淹没了古乐的身体，古乐的耳根子马上红了。他推开东方净流：“你有病啊。”力道之大，使得东方净流一个没站稳，就这样倒在地上。“我……我……”
　　“东方同学。”何琛赶忙把他扶起来，“你没事吧？”那双弱弱的眼睛里有些担心。
　　东方净流挑起他的下巴，在他眼上亲了一下：“傻瓜，我又不是女生，怎么会那么脆弱？”说着瞥了古乐一眼，又转而对何琛道，“走吧，去吃饭，我今天心情不错。”
　　食堂里的那一出戏很快地传了开来，当然也传到了利清润的耳中。看着面前不知所措的古乐，利清润只觉得好笑：“没事，小宝性格不好，闹着你玩的。”
　　他当然知道自己的弟弟不会被欺负。东方净流是什么人，天底下，只有他欺负人的份。
　　“你不怪我？”古乐记得以前在幼儿园的时候，利清润可是东方小宝的骑士啊，那时候也有人欺负东方小宝，又或者见东方小宝长得好看想追他的，可是只要利清润往东方小宝的身边一站，大家都没了胆子。
　　这么想着，古乐疑惑的视线不停地打量利清润：“真的没事吗？我怕他生气。”
　　“为什么怕他生气？”唇角不自觉地勾起笑，那靠在窗户边的身影闪了闪，然后朝着古乐招手：“过来。”
　　古乐向他走近几步：“我……我们在交往啊，东方小宝又是你的弟弟，我不希望你夹在我们中间，所以……我是不是应该向他道歉？”虽然古乐觉得这不是自己的错，可是他是真的不想让利清润为难的。
　　看着古乐认真且真诚的脸，有那么一瞬间，利清润觉得自己像是灰太狼，太过罪恶了。可是，他天生是没良心的人，因为他的心，在很久很久以前就给了别人。“再过来些。”这有些跋扈的古乐，在自己的面前，就像小家碧玉一样。人啊，一旦被磨去了棱角，就不像自己了，古乐也是一样。
　　那个在小时候有些嚣张的样子可爱些。
　　啊？脸一红，古乐又屁颠屁颠地靠近了几步。
　　哎，看着他小媳妇般的样子，利清润叹一声气，他长臂一伸，把古乐整个人拉进了怀里，接着一个转身，把对方压靠在窗户上。正在这个时候，“你们在干什么？”寝室的门被推开了，一脸黑着的东方净流站在那里。从他的角度上，看不见那两人的动作，只能依照正常的思维去推测，他们在接吻。
　　东方净流是什么人，利清润会看上古乐？他当然不信。可现在，所有的不信和自信全被眼前的一切给模糊了。他一直以为利清润跟古乐在一起只是陪着自己在玩，所以他接受他的挑战，却没有想到，利清润居然会跟他接吻。
　　心砰的一声，像是玻璃掉在地上发出的声音。东方净流的脸色已经铁青，快得由不得他去掌控。
　　大宝小宝相亲相爱记  第5章
     那抱着古乐腰间的手，缓缓松开了，可仅松开了一会儿，当利清润转身的时候，他又紧紧地抱住了古乐。古乐被利清润一瞬间的拥抱迷惑了心智，可他的双眼认真地注视着利清润的容颜，在看见他眼中闪过的戏谑时，如梦初醒了。
　　他呆呆地看着利清润俊美中带着些许青涩的容颜，完全不明白他刚才的意思。
　　“啊，被打扰了兴致，怎么办？”语气中流露出的可惜很明显，明明是对着古乐说的，可温和含笑的双眼却看着门口的东方净流。
　　那张青白交加的脸，有那么一刹那，刺疼了利清润的眼睛。只是他唇角勾起的笑，越来越明显，承认在乎我，或者爱上我，并不难啊，小宝。
　　手握得咯咯作响。他一直以为哥哥是他一个人的，毕竟他们是这个世界上最亲的两个人，打从还在爸爸的肚子里开始，他们就只有彼此，不是吗？可是今天，他发现自己错了。他们跟大爸爸和小爸爸不一样，大爸爸和小爸爸因为爱着同一个人，所以他们一辈子都会在一起，可是他和大哥呢？
　　他们除了是双胞胎，除了是兄弟，没有必须要连在一起的理由。
　　这个世界上没有一部法典规定，双胞胎是必须在一起的。
　　心好疼，在意识到他们并不是注定在一起的时候，他的心竟然这么疼。可是，东方净流是何等骄傲的人，他眯起眼，就这样靠在门口：“听说在视觉的冲击下做爱比较有感觉。”双手环胸，那妖艳的丹凤眼锐利地盯着利清润，视线似乎想要把他穿透一样。
　　利清润唇角的笑意更深了，嘴硬的孩子，应该要受点教训的。“我倒是不介意，不过……”修长的手指挑起古乐的下颚，“他会害羞啊。”视线已从东方净流的脸上离开了，专注地看着古乐。那含笑温和的眼神，带着包容和宠溺，是属于利清润的情有独钟。而曾经，这样的眼神只停留在自己的身上。
　　咯的一声，某个弦断了，这个弦连接的是理智，而今，东方净流的理智断了。
　　他拉开门，接着是砰的一声。
　　利清润用余光注视着东方净流的一举一动，看见他转身离开的身影，不禁有些失望，都到这份上了，那人还是不明白自己的特别吗？
　　“清……清润？”古乐弯着腰，脸红红的。其实高高瘦瘦的古乐长的很清秀，他虽然给人的印象坏了点，可骨子里，这人很纯情。
　　就像此刻，他看着利清润的眼神，五分羞涩，五分期待。
　　如果不是自己的心里有了某人，利清润觉得，这样纯情的人，是很容易让人心动的。可是现在，在他的心里，再好的人，也不及某人。而那个某人，不知道要吃醋到什么时候。
　　混蛋，利清润那个混蛋。
　　东方净流关上门之后，其实并没有走多远，而是在走廊那边的楼梯口靠着。心扑通扑通地跳，是从未有过的烦躁。紧握的双手泛起了青筋，他有一种冲动，想掐死利清润的冲动。
　　他在逼自己，隐隐约约知道他在逼自己，可是在逼自己什么，他不明白。该死的，是想要逼他犯罪吗？
　　体内嗜血的因子在沸腾，大家都说东方净流虽然性格差了点，其实骨子里是个很热情的人，其实他们错了，骨子里，他比谁都无情。
　　他喜欢的东西，别人不可以喜欢，他看上的东西，绝对不会跟别人分享，他……眼睛猛然地睁大，他喜欢的东西，他看上的东西？心扑通扑通的还在跳，不同于刚才的烦躁，现在是一种名叫悸动的东西。
　　难道？
　　不不不，东方净流摇头，他只是和大哥……只是和大哥……对，习惯，他只是习惯了和大哥在一起，习惯了干什么事情都是两个人，习惯了……和他做爱？如果所有的种种都是习惯，那么做爱呢？亲兄弟之间的做爱也是因为习惯吗？
　　如果是这样，他和宁羽轩呢？也是从小一起长大的，两个人风花雪月，花天酒地，他们一起玩弄，一起叛逆，可是和宁羽轩会做爱吗？
　　东方净流摇头，想到宁羽轩那个笨蛋做爱的样子，他觉得很好笑。
　　所以结果不会。
　　东方净流是聪明的人，回过头来想着他和利清润的点点滴滴，原来，这是命中注定。不是命中注定让他们成为双胞胎，而是命中注定，他们是彼此最亲密的人。
　　想到了这里，一向心比天高的他，脸火辣辣的红了。曾经，利清润独有的宠溺和温柔意味着什么，他豁然开朗，难道大哥他？
　　身影猛然地朝着寝室跑去，砰，门被踢开了，顾不得此刻的他们正在干什么，东方净流拉住利清润，甩向床上，接着他俯身压了上去。
　　手紧紧地禁锢住利清润的下巴，吻是狂野的，舌头伸进了对方的嘴巴里，舔过他口腔的每一处，急促的呼吸点醒了身体的欲念，从他们第一次连接在一起开始，从来没有一次，像今天这么急切。
　　古乐傻眼了，他维持着刚才的动作，天昏地暗了，他觉得是自己在做梦，一定是自己在做梦，不然，为什么会看见东方小宝在强吻利清润？
　　是的，站在古乐的角度，本来他和利清润相处得好好的，东方小宝突然闯了进来，然后二话不说地把利清润压在床上kiss，这不是强吻是什么？
　　大宝小宝相亲相爱记  第6章  over
     “你们……你们……东方小宝，你干什么？”回神过后的古乐把东方净流从利清润的身上拉了起来。“你竟然……竟然……”竟然之后，鸦雀无声，他对上了利清润的视线，那双一向温和的眼中，有着独一无二的宠溺，虽然看着自己，可是古乐知道，这股宠溺不是为了自己。因为，他看见利清润拉住了东方净流的手，五指相扣，仿佛被下了蛊一样。
　　扑通……扑通……心在跳，不是因为难过，也不是因为兴奋，而是仿佛意识到了东方净流和利清润之间的不可思议，像是发现了宝藏了一样，古乐奇怪于自己的心思，可他没有追究。他只是顺着这种想法，紧紧地盯着他们。“你们是Gay？”他问出了生平最蠢的一句话。
　　Gay？
　　东方净流和利清润面面相觑。该怎么回答？东方净流用眼神询问。利清润看着，暧昧的情愫缠绕在他们中间，渐渐，那拉着东方净流手指的力道加重了些。“我只爱他。”感情是需要甜言蜜语的。在小宝察觉了自己心意的时候，他回来确认自己的心意了，这个时候，他觉得自己应该坦诚，这样，这个骄傲的家伙就不会觉得失了面子。
　　“哥？”东方净流睁大了眼睛，虽然在刚才他意识到了自己的心意，也觉得这场游戏，是利清润故意激将他的，尽管想过利清润这么做的目的，可从来没有想过，他竟然坦诚得这么自然。
　　我们是gay吗？这不重要，重要的是，他们只做彼此的那个gay。
　　“那祝福你们。”向他们深深地鞠了一个躬，古乐得到了自己想要的答案，叹了一声气离开了。看着古乐的身影，倒是里面的恋人木讷了一下，就这样？不吵不闹？
　　然而他们不知，当古乐走到外面的时候，才猛然发现自己做了什么。啊……他大声喊叫，他竟然把他心爱的利清润让给东方小宝了，让给那个混蛋小宝了？啊……他不服气，他真的不服气。
　　想着想着，古乐马上又回头，他一脚踢开门：“东方小宝……”
　　霎时，两双眼睛齐齐地看着他。古乐缩了缩脖子，他从幼儿园开始就被东方净流欺负了，刚才那很有气势的吼叫也好似被逼出来的，现在气势过了，又觉得有些怕了。不过，是他们对不起自己好不好：“东方小宝，我要跟你单挑。”
　　单挑？东方净流原本还压在利清润的身上，听他这么一说，他悠闲地爬起来，丹凤眼邪笑地看着古乐：“你行吗？”
　　被看瘪了，古乐气死了。“比了就知道。”
　　“我OK啊，但是……”眯起眼，态度突然强悍了起来，“要下注。”
　　“当然。”古乐见东方净流答应，一时又被激起了勇气。“如果我赢了，清润……”对上了利清润的视线，古乐脸一红，“清润要归我。”
　　哦？利清润挑眉。
　　东方净流的眼中闪过杀气。“如果我赢了，凡是我们到的地方，你都要退避5米。”该死的，这混蛋还没对大哥死心吗？回想这几天的事情，东方净流突然明白，自己一直闹的，不正是这个混蛋引起的吗？
　　从和这人相遇之后，他傻兮兮地问自己大哥有没有一起过来，然后自己无辜地闹脾气了。原来，是因为吃醋了，他吃这小子的醋了，气他一直惦记着大哥。也气自己有了危机，他意识到有人对他的大哥有非分之想。
　　可是这些在最初都没有想到，而是心浮气躁。
　　“我……”古乐想不答应。凭什么要退避5米啊，这样不是连看也看不到了。
　　“怎么，你怕了？”事实证明，男人是不能激的，而在紧要关头的男人更不能激。
　　“我？”古乐的确是有些怕了，挑衅是意气用事，可是东方净流的本事他是知道的，这坏人绝对不好惹。古乐看着利清润，“他根本不在乎你，你还要爱他吗？”
　　“怎么说？”利清润丝毫不生气，对他来说，没有什么事情比东方净流刚才的主动来的激动。
　　“他，东方小宝如果真的爱你、在乎你，就不会拿你来下注了，可见他根本不在乎，所以……”古乐撅嘴，他的意思，利清润大概明白吧？他就是看不惯这个东方小宝。
　　利清润笑着摇头：“我觉得，这是他对我的在乎。”站了起来，手像是宣誓一样地抱住东方净流的腰，东方净流的在乎，只有他懂。
　　如果不在乎，东方净流会不屑一顾，可是因为在乎，所以才要拿来纠结，就是因为在乎，所以他才会找麻烦。就像对古乐一样，在潜意识里，小宝是把他当作朋友的，不然，他怎么会容许别人叫他的小名。那是只有家人才可以叫的称呼。
　　“你们……你们……”古乐一溜烟地，又跑走了。
　　“喂……喂……”东方净流懊恼，这比试还要不要，“唔……”下颚被人扣住了，唇被磨得疼了。东方净流瞪大了眼睛，看着利清润放肆和狂野地吻着自己。“这种牵绊，是你自己贴上来的。”久久，松开了他的唇，利清润沙哑道。
　　东方净流哼道：“不是你逼我的吗？”
　　利清润不语，双眼锁着他红肿的双唇，真是一道亮丽的风景线。察觉到他在看什么，东方净流脸慢慢红了，该死的，这个时候，他羞什么。
　　“小宝。”猛地把对方拉到床上，“小宝。”沙哑的声音深情地呼唤着东方净流，“这个世界上，没有后悔的药。”
　　身边的空气像是被吸走了一般，东方净流沉醉在他的声音里，他的体温里。“东方净流生平，从不做后悔事。”这个世界上，除了这张一模一样的容颜，再也没有人可以入他的眼了。原来，他的眼高于顶是为了他们的命中注定啊。
　　呐，东方家已经有了先例，也不差我们来缔造轰动，是不是？东方净流靠在利清润的胸口上，听着他的心跳声。一声又一声，还在爸爸肚子里的时候，他们就是这样听着彼此的心跳声。
　　是啊，利清润的笑容深了。他抚着东方净流又柔又长的发，很是期待爸爸们如果知道了他们之间的事情，会怎样。
　　爸爸一定会高兴的。东方净流回应，这是双胞胎独有的心电感应，多么幸福。
　　嗯，我们的家，还是只有我们。利清润知道，不只是爸爸会高兴，恐怕大爸爸和小爸爸也会满意的。毕竟因为爸爸的特别，多一个外人，总会是他们心中的炸弹。
　　东方净流抬起头看着利清润的下巴，突然，他张开嘴咬了上去。
　　“疼。”利清润轻吟。
　　“要记着这种疼，只有我才能给你这种疼。”自负任性的少爷，在爱人面前，他的骄傲更胜从前。
　　嗯，会记住的，记一辈子。像爸爸们那样，一辈子。

