

鲜网2012.2.9完结

属性分类：古代／宫廷江湖／总受／正剧

关键字：苏锦袖 　宁骏 　潘岳

妖娆诱受，各种攻多，宫廷江湖，职业多样，神仙妖魔，

种类齐全，香艳为主，凄艳为辅，

一受多攻，人多热闹，3P群P，挤挤暖和，生子或否，到时再说。 


第一章（限）

“朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船──锦屏人忒看的这韶光贱！”台上的人婉转花腔，顾盼间神采飞扬，在台上唱得热闹，可台下人却只有一个人在听，并非是台上这人唱得不好，确切的说，是太好了，所以，台下这位爷今儿直接包了场子来听戏。这麽大手笔听戏的人也不是旁人，正是风流天下知的九江国皇帝的同胞弟弟安庆王爷宁骏，这风流子一掷千金听的其实也不是戏，是人。这人正是台上风姿娜的花旦苏锦袖。

一出牡丹亭惊梦唱完，苏锦袖一眼也没往台下看，长袖一抖便直接去了後台，还没走到妆台，就急匆匆赶来一个小厮：“锦袖公子，我家主子邀您一聚”苏锦袖咬著右手麽指想了想柳眉一挑干净利落的答道：“我今儿家里有客，没空儿，让他改日吧”话音刚落，便听见有人张狂一笑：“我倒想看看是什麽人敢抢我宁骏的人”

间宁骏负著手往自己这边来，苏锦袖美目一转，咬著嫣红的下唇轻笑道：“说来这人没准儿你也认识”说罢走过去伸手轻轻摩挲了一下宁骏的脸，趴在他耳边吹气如兰：“东亭楼，潘岳”话音刚落便被宁骏一把攥住：“你什麽时候勾引了他？有我还不够麽？你----”

宁骏话没说完苏锦袖已经笑得前仰後合：“安庆王爷，您哪儿来这麽大醋意？苏锦袖不过是个戏子，只要出得起钱，人人看得．．．只要我愿意，人人也骑得．．．你当你是谁？下了床还管起我来了．．．我可不是你府上的一干侍妾。”说罢苏锦袖仰天大笑，留下满腹怒火的宁骏，独自卸妆去也。

如说台上的苏锦袖明珠如昼，台下的苏锦袖则是另一番锦绣辉煌，长发不束披散著曳在身後，一身血红长袍上面绣著大朵的金线牡丹，层层叠叠耀得人满眼昏花。隔著铜镜看见宁骏正在身後依著门框看著自己，便对著铜镜里头的人影儿道：“潘岳的轿子还得半个时辰才能来，如果王爷动作快，还赶得上”说罢也不回头，捻起桌上一枚凤钗低头一笑。

宁骏得了这话，跟身後的小厮使了个眼色，让人到过道口守著，上前将苏锦袖按在妆台上咬牙切齿：“你这个妖精”一把撕开苏锦袖的领子，一只大手顺著细白的脖颈往里探去，另一只手在苏锦袖的玉茎上不缓不急的揉捏著，将苏锦袖的翘臀按向自己那处，简单而直接的挑逗引得苏锦袖一声轻吟，宁骏一向良好的理智瞬间被这声音打散，再不管三七二十一，贴著苏锦袖的肌肤便向身後那处销魂地探去，那柔软的小花早已随著苏锦袖略微急促的喘息不停的开合，指腹放触到秘花，便被那小嘴一样的小穴吸了进去，待探进一指却发现里面早已高热湿润，层层秘肉将手指紧紧缠绕住缓缓引向深处，苏锦袖满脸酡红，轻咬著红唇，蛇一样在宁骏怀里扭著想将自己敏感出递向那略带凉意的指头，谁知这一番醉人媚色勾得宁骏得了趣儿，一把将苏锦袖揽在怀里坐下，时轻时重的逗弄起来，惹得苏锦袖浑身酥麻，软在宁骏怀里，连脚趾头都勾了起来，见宁骏没完没了的逗弄，便深吸一口气，抱住宁骏的脖子一口咬在耳垂上：“王爷还是快点儿做吧，等会儿我还得收拾，横竖不能带著王爷的东西去见潘爷的。”

原本苏锦袖妖娆媚人，勾得宁骏早忘了潘岳那档子事儿，谁知在这当头又被提起来，胸中怒火大炽，拽著苏锦袖的腰带一把掼在桌上，将方才插进去的那根手指在内部狠刮了一下，撤了出来，解开裤子一点润滑不施便插了进去，饶是苏锦袖那里柔软异於常人，也不禁一声哀鸣，原本轻咬的嘴唇被生生咬出一个血印来，宁骏插入之後便一刻不停的开始在苏锦袖身上耸动，苏锦袖胯间莹润的肌肤被妆台撞出一片红痕。忍著不适，苏锦袖一面喘息一面咬牙笑道：“王爷，您这是多久没跟人做了，怎的馋成这样？”宁骏没有搭话，进出却愈发的狠，似要将苏锦袖给弄坏了一般，惹得苏锦袖不停的呼吸放松後穴，以减轻痛楚，身後虽不致撕裂，却也疼痛异常，在脊柱上流窜的痛楚越发分明，苏锦袖的嘴便越发的狠毒：“难不成出了名的治家严格的安庆王爷的侍妾们竟一夕全都跟人跑了？饿的王爷巴巴的过来缠著一个戏子饿狼扑食？”

宁骏冷笑一声，也不理苏锦袖的冷嘲热讽，低头白牙一呲，咬在苏锦袖修长的脖子上，几乎要见血才放开：“既然你精神这麽好，那就趁潘岳来接你之前多做几次，本王来帮你把那处撑得开开的，省得等会儿潘岳再费心思帮你拓开，吹了灯直接提裤子上就是了”

身後的抽插动作越来越大，苏锦袖早就没那心思听宁骏想什麽了，只提著一口气不停的收缩肉穴，挤压这宁骏的那一根，想让宁骏赶紧泄了身，这样不停收缩了约麽半盏茶时间，一道热流顺著肠子往里行去，宁骏这才终於射了出来，苏锦袖喘了口气刚想起身，却又被宁骏拽著头发按在胯下，夹杂著肠液和精液的东西伸到苏锦袖唇印著齿印的唇上：“好好舔，里面可都是你的东西”

苏锦袖恨恨的抵了一下牙齿，将那物件含住，刚要伸舌头舔舐，後穴一凉，听宁骏在苏锦袖头顶笑道：“爷的东西都是好物件，我且帮你堵上，你好留著慢慢消化”说罢又低头轻轻抚了抚苏锦袖的头发，弯腰在苏锦袖的正头顶低声说：“这是上好的玉石做的，在人体温里暖的久了，会变成透明的，透过这东西，里面可是能看的一清二楚的．．．”苏锦袖用力夹了夹身後，想把那冰凉的东西排出来，谁知那东西竟像长在那里，丝毫不动。嘴里又被堵得难受只得一心一意让宁骏赶紧出来，将那顶处轻轻吮了几下，宁骏便抱住苏锦袖的脑袋在他嘴里快速抽插起来，每次都深入喉头惹得苏锦袖一阵阵干呕，终於宁骏一声低喘射了出来，精液顺著食道直接滑进胃里。

低头看著苏锦袖把自己的东西全都咽下，宁骏这才放手，苏锦袖浑身一软瘫在地上，黑丝绕肩，微粉肌肤上点点红痕，衬在鲜W的大红袍子上，看的宁骏又来了兴致，刚要再战，却听楼道里小厮喊道：“主子，潘家来接人了”宁骏有些不悦的帮苏锦袖拢了拢衣服：“後天我得空儿，你去我那儿吧。後面那东西就赏你了，去的时候记得带著，我要看的”说完便提了裤子，起身离开。



第二章（限）

坐在地上，看著宁骏离开的背影冷冷一笑，若无其事的将衣服重新整理了一下，拍了拍泥土，将长发向後一顺，冲著门外的小厮扬声道：“走吧”

出了戏园子，苏锦袖在门口看见早就候在那儿帘幕上绣著暗红牡丹的八抬大轿，顿了一下方才款款上了轿，那小厮恭恭敬敬的将帘幕放下，转身撑了伞，引著人向前走。苏锦袖闭著眼睛靠在轿子里养神，很久没见潘岳了，晚上少不得又是一场夜战。

眯了有一会儿轿子停了下来，苏锦袖下轿一看，竟是潘岳大宅的正门，不禁摇头一叹，对旁边恭敬伺候的小厮道：“去角门进吧”

那小厮给苏锦袖行了个礼：“苏公子，我们家主人说了，你是他请的贵客，如是轻贱了您，就等於是轻贱他自己，嘱咐我们务必以贵客礼待您”

苏锦袖点了点头，进了正门，早就候在门口的小厮见苏锦袖进来，一路跑著拍手往院子里传信，待行至厢房，潘岳已经迎了出来，上前执起苏锦袖的手关切道：“怎麽这麽晚？莫不是戏园子出了什麽事情？”说完便张罗人上菜，却被苏锦袖止住：“不必了，咱们去你卧房吧，我今儿乏了，你赶紧做，做完我要睡一会儿。”

潘岳上前试了试苏锦袖的额头：“可是病了麽？”

“没有，唱完戏出来的时候遇见了宁骏，被他按住做了一回。”苏锦袖漫不经心的看著自己削葱般的指尖没看见潘岳有些落寞的脸。

“那就不做了吧，不好好休息”潘岳转身就要离开却不妨被苏锦袖拉住。

“临走的时候宁骏了留东西在里面，听说销魂的很，你．．．不看看麽？”苏锦袖恣意的拉著潘岳的手，倚在潘岳的怀里万般风情悉堆眼角，勾得潘岳心里一动。却一把拉住苏锦袖束在怀里，趴在苏锦袖肩上不停的颤抖：“锦袖，我错了，我．．．”

苏锦袖敷衍的拍了拍潘岳的背把人推开，打了个哈欠：“你说什麽啊？我听不懂。”说罢一把撤掉潘岳束发的簪子，环上脖颈抵著潘岳的唇娇笑：“还不来麽？我馋得很呢”

看著怀里的苏锦袖，潘岳似深陷泥沼拼了命的挣扎想出来，却不防越陷越深，熟悉的冷香隐隐萦绕鼻端，怀中的人真的动了情，这般搂著软玉温香，心里却难过的想哭。

颤抖著嘴唇犹豫了很久，还是问了出口：“锦，你真要这般麽？我．．．”话没说完却被苏锦袖掩了口：“锦已经死了，说那扫兴的事做什麽？如是不做我可去找别人了”看著蜿蜒的青丝散在手臂上，潘岳觉得每一根似乎都缠在他的心上。

仿佛受了蛊惑，低头狠狠吻上苏锦袖如血的红唇，唇舌交缠了好一会儿才被苏锦袖推开。

有些痴迷的看著苏锦袖莲步摇曳地去放了外头的银红蝉翼纱帐後站在儿臂粗的红烛下一动不动笑得如同摄人心魄的妖魔。冲咽著口水的潘岳勾了勾手指，苏锦袖一把扯掉身上的红袍，莹润的皮肤映在烛火下泛著晕黄的微光，长发肆意的散在身上，浑身只剩下脚腕上缠绕的血红的璎珞，潘岳认得那璎珞，是很久之前他送的，抖了抖嘴唇方要说什麽，却见苏锦袖捏了个兰花指半掩著唇唱道：“几曲屏山展，残眉黛深浅。为甚衾儿里不住的柔肠转？这憔悴非关爱月眠迟倦，可为惜花，朝起庭院？”一句唱完人已经回到潘岳怀里笑道：“宁骏走的时候在我那里留著东西，我想你应该是爱见的。”说罢引著潘岳的手往自己身後摸去。

顺著苏锦袖的引导，潘岳在那柔软肉穴里摸到一硬物，已经被内里肉壁的高热温度给暖得温热，放想探进手指把那东西抽出来，却被苏锦袖用手一挡，人已经转身伏在软榻上，浑圆的雪臀高高的翘著，有些合不上的穴口不停的蠕动，似要咽下里面的东西。潘岳上前一看，只见里面萤光闪闪，回身取了烛火一照，呼吸不由得一紧，那里不知道被塞了什麽，将里面撑得紧绷不说，那物件同体透明，透过那东西竟把里面企图吞咽异物的W红媚肉看得清清楚楚，潘岳伸出二指夹住那东西往外抽动一下，惹得苏锦袖一声娇喘，手指一松，小穴又将那东西吃了回去。

潘岳心神一动，放了烛火，俯身在那处一舔，惹得苏锦袖倒抽一口气，浑身一紧 ：“别舔，不干净的，方才宁骏可不止留了那物件在里面”潘岳瞳孔一缩，再不管什麽风情，把手指探进苏锦袖穴里，将那东西一口气拔了出来，引得苏锦袖一阵浪叫，穴里的媚肉也被带了出来，那小穴不停的开合，想把被带出来的肠壁慢慢吃回去，谁知那穴口一松竟流出不少白色液体，潘岳并著二指探进穴里一搅，那白液竟流了一手，他也是个男人，怎不知那是什麽，心脏一抽，又疼又气，还带著满腹的欲火，他趴在苏锦袖臀瓣上恨恨的咬了一口，惹得苏锦袖痛叫：“怎麽一个两个都属狗了，就算你们是狗，我还不是那肉包的，都给我老实点”



第三章（限）

“都？”潘岳听出苏锦袖的语病方要抬头问便见那脖子上挂著血点的齿痕，伸手摸了摸：“宁骏咬的？”苏锦袖正不停的配合著正吞噬著潘岳手指的後穴调整呼吸，哪有空答他，只将後穴紧紧一缩，把潘岳的手指紧紧含住，潘岳就著缠绕在手指上的肠壁狠狠搅动，似要把那销魂的嫩肉给扯出来，穴口被紧紧撑大和穴内空虚带来的违和感惹得苏锦袖平滑的背上出了一层薄汗，方才幽幽的冷香也越发浓郁起来，这是分明苏锦袖动情的征兆，此刻潘岳却心中五味陈杂。

苏锦袖被逗弄得不耐，回头开始伸手挑逗潘岳身下，玉笋般晶莹的手指按在潘岳身下时轻时重的揉捏著，方才已经挺立的热处此刻涨到无法一手握住，听见潘岳一声低喘，苏锦袖收回手按在床上，长腿伸开一个旋转，就著潘岳放在身体里的手指竟翻过身来，湿漉漉的眼睛有些茫然的看著潘岳：“还．．．呃哈．．．还不．．．进来麽”将长腿架在潘岳肩上双手从後支起身子，用细缝隔著衣服摩擦著潘岳身下鼓起的一大团，长发垂下来隐在黑色床单上，白皙的肌肤却越发分明，脚腕上的血红璎珞像道血痕蜿蜒。潘岳抽出手指将苏锦袖按在柔软的床上，上前攥住苏锦袖红润的嘴唇深吻，仿佛想透过他嘴上的胭脂香气去吻姿容淡雅风致飘然的男人。

隔著灯火恍惚，阴影里当初柔美的轮廓依旧，潘岳分辨不出今夕何夕，急急把自己退了个干净便覆上了苏锦袖，轻嗅了一下脖颈间熟悉的香气，手顺著纤细的腰线缓缓滑落在紧翘的臀上，引著自己涨大到疼痛的炽热在蠕动的穴口摩挲著，前端不停流出的液体竟将苏锦袖的洞口沾的一片滂沱，“啊．．．我．．．我要．．．”苏锦袖长吟一声几乎叫散了潘岳的三魂七魄，再不犹豫，腰间一沈便挺进了苏锦袖的身体，早就饥渴的肠壁立即紧紧将盼望许久的肉棒裹住，不由自主的向更深处引去，一阵酥麻顺著脊柱直冲头顶，潘岳忘情的在苏锦袖体内疯狂进出著，忘情的将苏锦袖搂在怀里双手在裸背上游弋著喊道：“锦．．．锦．．．我的锦．．．”随後身子一紧，整个人瘫软在苏锦袖身上，可叹这个富可敌国的男人在喷发的那一刻，竟然哭了出来。

闭著眼感受著一股又一股的滚烫汁液在自己身体里倒灌著，几乎要顺著肠道走进胃里，苏锦袖面无表情的臻首向後一勾，跟著射了出来，全都一团白液全沾在潘岳小腹上。低头看了看自己射出的稀薄精液，苏锦袖缓缓将潘岳推开，双手顺著潘岳的胸膛滑落，然後是轮廓分明的腰线，然後是紧实的沾在他精液的腹部，俯下身，粉舌微露，竟将自己射出的东西吃了回去，潘岳一声低喘，已经半软的肉棒竟又立了起来。

就著低伏的姿势，侧过脸冲潘岳轻笑，张口将那还淋漓著精液和肠液的东西吞进口里，将上面的液体舔了个干净，最後将舌尖抵在顶端的小孔，将滴出的液体卷进嘴里抬头冲正拼命压制著自己的潘岳勾唇一笑：“咸的”早已被欲望冲得头昏脑胀的潘岳哪还经得起这般勾引，红著眼将苏锦袖按倒又狠狠的插了进去，看著身上的男人表情阴狠，根本不像是在欢爱，倒像是在疆场驰骋杀伐，自己就是他胯下战马，想到此间不由得笑出声来，心里暗道：苏锦啊苏锦，若这身体里的还是你，你可有想到今日此般境地？




第四章（限）

“春归人面，整相看无一言，我待要折，我待要折的那柳枝儿问天，我如今悔，我如今悔不与题笺。”台上花旦姿容端丽，回眸浅笑风情万种，惹得台下小姐脸红爷们儿心跳，宁骏穿著苏绣白蟒银缎长衫，看著台上人纤腰楚楚，想著台下人香肌软滑，不禁有些走神，待被周遭的叫好声惊醒，台上人早已退回後台了。

宁骏匆匆去了後台，见苏锦袖并未卸妆，正捏著一朵绢花牡丹把玩，彩衣画面，别是一番风致，心中一动，走了两步，从背後把苏锦袖搂在怀里：“可有想我？”苏锦袖抛了花也不回头，咬著下唇冷笑：“想你什麽？”说罢轻轻拍开宁骏的手起身走了几步，离宁骏远远的冷眼上下把人打量一番讽道：“我道是谁来了呢？原来是安庆王爷，苏锦袖有礼了”冲宁骏一笑竟按著女子之礼盈盈拜了下去。宁骏傻站在原地一时间闹不明白苏锦袖这又唱得哪一出。

“谢谢王爷来捧锦袖的场子，不知王爷到这後台来．．．有何见教？”苏锦袖妆容未卸，此番虽彬彬有礼却隐者无尽的妖娆风致。看的宁骏下腹一热，可眼前人不知又闹什麽把戏只得按下脾气好言到：“不是说今儿去我那儿嘛，我这来接你的”

“王爷什麽时候定的时期？锦袖怎麽不知道？若是要锦袖唱堂会得提早说好才行的”说完苏锦袖又款款拜了一拜，走到妆台准备卸妆。

宁骏皱了皱眉头，心道必是前日情绪大动，欢爱是动作有些过火，惹恼了这尤物，便上前赔了个笑脸：“你定是气我昨日孟浪了，我给你道个罪，且随我回王府吧”

苏锦袖卸完妆，回头淡淡的瞥了宁骏一眼，黑眸温润，抬眉抵眼间淡如水墨，全不见昔日勾魂摄魄的美W，别是一番风味。看的宁骏心头邪火乱窜，一把攥住苏锦袖的头发，将他的唇凑近自己，在唇瓣上轻轻舔舐：“昨天是谁在这里浪叫连连的，今儿怎麽提了裤子不认人了？嗯？”

看著宁骏眉宇间透著邪魅，苏锦袖冷笑：“原来王爷是冲著那档子事儿来的，王爷今儿且回去吧，锦袖今天连著唱了散场，乏的紧，恐怕伺候不了爷儿了”宁骏用麽指摩挲著苏锦袖唇瓣上被自己舔出的水迹：“要我说，你这戏不唱也罢，留著你那婉转嗓子，在我床上唱罢”

苏锦袖在宁骏怀里挣了挣没有挣脱：“草民遵纪守法，本本分分唱我的戏，难不成王爷要光天化日的掳人不成？”宁骏见苏锦袖一副贞洁模样倒觉得有趣：“我就掳你了，怎样？”
苏锦袖咬了咬牙：“只怕东亭的潘岳不同意呢”

听见苏锦袖又提起潘岳，不由心头火气：不过是个做生意的，竟然跟我宁骏抢人。便扯住苏锦袖的头发贴著道：“不要以为有那个潘岳给你撑腰就敢这麽跟我说话，你算个什麽东西？他潘岳又算什麽东西。我明儿就跟皇兄求个恩典，除了你的贱籍，你就死了心在我府上当侍妾吧”

“呵呵，除我贱籍？哪个告诉你我是贱籍来著？我跟你上床不代表你能随意作践我！只要我不想，你们哪个能作践我？”苏锦袖猛的一推将宁骏一把推开，从怀里掏出一枚印章扔了出去，宁骏一伸手堪堪接住，捏著那印章一看，顿时变了脸色：“你．．．”苏锦袖不屑的看著宁骏：“安庆王爷，您上了我那麽多次，就没想过苏锦袖这个名字有些熟悉麽？”宁骏再不理会苏锦袖的冷嘲热讽，一把抓住苏锦袖的手道：“苏锦．．．你是苏锦？当年苏慎言太傅的小公子．．．你用了你姐姐的名字．．．你．．．你还活著？”




第五章（限）

“当然活著，留著贱命等著我父冤案昭雪，好告他在天之灵”苏锦袖一把将手从宁骏手里夺了出来。宁骏原地来回走了好几圈，一会说要去把这喜事告诉皇兄，一会儿又犹豫自己自此再近不得苏锦袖的身，踌躇间上前攥住苏锦袖的肩问又道：“你．．．当初皇兄一继位便下旨昭雪太傅，并恩典说如果苏家遗孤找到必封世袭罔替万户侯．．．那时．．．你．．．你怎麽不出现”

“你想知道？想知道我就告诉你”苏锦袖紧紧盯著宁骏的眼睛跟他对视了一会儿，突然冷笑一声揽过宁骏的头，在他耳边吹了口气，压著声音道：“圣旨下的时候啊．．．我正在江南的一家欢馆．．．被五个人轮著骑呐”

宁骏听得浑身一抖，万没想到七岁便雍容端丽才名满天下的苏家小公子．．．竟落到那般境地。苏锦袖看著宁骏脸色铁青，拍了拍他的肩又道：“别怕，那个时候．．．同时被几个人上很正常的，欢馆里面什麽花样都有，比较之下，被几个人轮著上，已经是好的了。”

得到了自己想要的效果，苏锦袖一把将表情复杂的宁骏推开张狂大笑：“没想到吧，在遇见你们之前，这幅身体早已习惯了男人，不然你以为我好端端的一个男儿，凭什麽要让你们一个两个压在身下？”说完再不看宁骏一眼，一把扯下戏服披上一夕牡丹红衣向宁骏行了个礼道：“今儿是我全家的祭日，我就不奉陪了”

宁骏被苏锦袖一番话真的思绪混乱，脑子没弄清楚，身体便已行动，上前一把将苏锦袖扛在肩上，拾起地上方才被苏锦袖抛开的牡丹绢花塞进他嘴里，从後门上了轿径直向安庆王府走去，路上苏锦袖拼了老命挣扎，闹得宁骏不耐，在他颈後一拍，晕了过去。


在醒来发现自己躺在绣塌上，纱帐绣著牡丹鸳鸯，苏锦袖试著动了动，发现自己竟被红色长帛缠了个结实，打量了四下，墙壁竟然是大块的完整石头砌成，看到另一面墙的时候，苏锦袖一愣，那面墙下设这香案白烛，接著角落里火盆跳跃的灯光隐约看见上面刻得名字是苏慎言。

苏锦袖撤了力气软软的陷进塌里叹道：“苏锦啊苏锦，今日这躯体里的是你不知你会是什麽形状，当初你我的交易，是不是离成功又进了一步”一阵石块摩擦声，方才的石墙竟开了个口，宁骏猫著身子从外面进来，手上端著饭，冲苏锦袖笑道：“睡得怎麽样？要不要起来吃点东西？”

“放开我”

“放开你你会老实麽？”

苏锦袖闭口不答。宁骏放下食物上前摩挲著苏锦袖的脸：“至此，国色天香，唯我一人独享”说罢手伸进苏锦袖的衣服里在细致的皮肤上游走。

“我先前以为你不谙男人云雨，有些东西一直没敢在你身上试过，既然你早就见识过，不妨我们今天玩得尽兴点。”宁骏扯著苏锦袖的衣服，内力一震，所有的布料顷刻粉碎，苏锦袖方要起身逃跑却被宁骏一把按住。

解下腰间的汗巾将苏锦袖的右手和右脚缚在一起，悬在床头，裸体横陈宁骏也不著急，只伸手在苏锦袖的脚腕小腿上来回抚摸著，苏锦袖用力往下挣动了几下，发现那汗巾不知什麽材质做的，竟扯不烂，只紧紧咬住下唇避免呻吟出声。

可小腿上的触感太过分明，不一会儿，苏锦袖便绷直了身子浑身不停的打颤，下腹的玉茎已经抬头，正可怜兮兮的滴著露水。宁骏将手顺著脚腕小腿滑在大腿根处停住，趴在苏锦袖耳边瞥了眼远处的排位道：“锦袖可千万要忍住啊，苏太傅在看著了”

苏锦袖在心里暗骂宁骏：变态！那是你的太傅，苏锦的爹，可不是我的，不过在个死人面前做，可真是够重口的。




第六章（限）

手在床头一叩弹出一个暗格，宁骏从里面翻出一个鎏金小盒，盒子雕镂精细，似乎像是谁家姑娘的胭脂盒，苏锦袖一见却变了脸色。宁骏觑著苏锦袖乍变的脸色，心情大好用手指抿了一些里面的乳白油膏抹在粉嫩的乳首上，柔软的乳尖顿时起了褶皱挺立起来，热辣辣的感觉在胸前分明的凌迟著可怜的红珠，并且隐隐向四周蔓延，苏锦袖开始不停的扭动，左腿也抬向右腿想籍著两腿摩擦来缓解四处流窜的欲望。

见只是胸前略微一抹便惹来苏锦袖这麽大的反应，宁骏大喜，伸出一只手将苏锦袖紧紧缠在半空的腿分开，用身体将苏锦袖的左腿制住，抽出一支狼毫笔，没有被水晕开的坚硬笔尖在苏锦袖玉茎的小眼上戳弄著，疼得苏锦袖一边挥动著自由的左手无力抵抗，一边破碎的低吟出声。见苏锦袖体香变得浓郁，分明动了春情，便伸出一指在苏锦袖的後穴掏弄几下，促使紧紧纠缠的软肉分泌出来些粘稠汁液，将狼毫笔一戳到底，毫不怜惜的抽动起来，不一会有些粉红色的液体溢了出来，想是内壁受了些上，苏锦袖方才红润的嘴唇此刻已经被咬的发白，被束缚的手腕脚腕此刻也都因为挣扎有了红痕，少顷将狼毫笔抽出之後，宁骏见笔尖已经有些柔软，便拿笔沾了沾方才那药膏，在苏锦袖身下的玉茎上仔仔细细刷了个便，把剩下的一些尽数！进了苏锦袖的身後，此刻浑身又热又痒的苏锦袖在空气里模拟这抽插的动作，已接近癫狂。

宁骏坐在床边，像欣赏表演一样看著苏锦袖溺水一般在床上拼命扭动挣扎：“极乐膏，听欢馆的老鸨说只要用了这东西，就算是嫦娥也会心甘情愿扒了衣裳求男人上她。”苏锦袖此刻已经听不见了，只是满脸泪水的拼命咬著牙想忍住在身上泛滥的情潮和被涂上药膏处那热辣的痛楚，方才粉红的身体此刻通红的像被热水即将蒸熟的虾，徒劳无功的在床上喘息弹跳著，这会儿别说求个男人上他，就算是求一群男人把他操烂了他都愿意，只要能解了身上的春药。

“香汗淋漓青丝软．．．锦袖，你这幅模样真好看”宁骏拂了拂贴在苏锦袖面颊上汗湿的长发，低头舔舐著苏锦袖修长的脖颈和分明的锁骨，然後是胸线，再接著来到玲珑的肚脐，对著吹了口气，苏锦袖此刻已经再管不得什麽矜持廉耻，仰著脖颈开始大声呻吟，像一个放荡的妖精。似乎要把那几乎要烧著她的欲火给喊出来。

宁骏伸手一扯，将束缚著苏锦袖的红帛取下来，从床头拿出一根儿臂粗的玉势扔在苏锦袖身上吩咐道：“玉势给你止痒，不过．．．这药效你想必清楚，没有男人精液是解不了的。过来舔我，舔得我爽了没准能赏你一点”苏锦袖闻言像一只求欢的淫兽一般，一把抓住那玉势也顾不得施润滑，便急著要插进自己的肉洞里，可是因为过於迫切手一直颤抖，在穴口周围捅了好几次也没插进去，只得趴在床上，一手将肉穴抠开，另一手握著玉势猛的一捅方才插了进去，穴口被撑得裂开流了血丝，竟丝毫感觉不到痛苦，只是穴里暂时止了痒，不禁一声长叹。伏在宁骏两腿中间喘息了一会儿，便立即上前捧住宁骏紫黑的热棒直接吞进喉咙深处，喉头因为被肉棒紧紧抵住，苏锦袖不停的进行条件反射性的吞咽，灭顶的快感让宁骏起了一身鸡皮疙瘩，抬头瞥见苏慎言的牌位，宁骏一把抓起苏锦袖的头发逼他直视著灵位道：“看见没？你爹正看著你这一幅母狗一样的姿态呢？没有什麽想说的麽？”

qe不妨被人拉扯，苏锦袖被自己的口水呛得咳嗽不止，回头看了眼灵位，粗喘著冲宁骏媚笑：“不、嗯．．．不妨事的，哈．．．你、你苏太傅，恩啊．．．当年在先帝那儿做的、嗯．．．嗯．．．做的．．．跟我现在、呃啊．．．做的没有不同的．．．这种事情．．．他想必．．．想必比我还熟悉．．．”说罢竟又去舔宁骏身下的肉棒，倒是宁骏一愣，将苏锦袖的脸扯到自己面前，满脸惊讶问道：“你．．．你说什麽？”




第七章（限）

苏锦袖伸出潋滟红舌舔了舔嘴唇冲宁骏媚笑道：“原来王爷不知道啊。你苏太傅还是先皇伴读时便时不时夜宿太子榻上，不是行那苟且还能是秉烛夜谈不成？”见宁骏瞬间变得呆傻，苏锦袖心中泛起一股快意，一双手在宁骏身上上下抚弄点了无数的火後才气喘吁吁的将人推开，一手在身下自渎一手抚弄著自己身上的两点笑得勾魂摄魄：“哈．．．嗯．．．别说．．．别说你不信，啊．．．啊．．．当初要不是亲眼看见，我．．．我也不信．．．哈哈哈！什麽名满京华的太傅慎言．．．呃啊．．．其实不过也是个脱了裤子让人泻火的婊子罢了．．．嗯．．．嗯．．．老子．．．儿子．．．嗯．．．呃嗯．．．其实都一样．．．”说完苏锦袖竟射了出来，因为药物的关系，出精有些猛，不少竟喷在了他自己脸上。

伸手摸了摸脸，苏锦袖咯咯一笑，将手指上沾的精液悉数吃了进去，也不看宁骏的脸，只翻过身照旧趴著，让身後的小嘴对著宁骏，伸出一手将方才插入的玉势缓缓抽动，不时的带出些许媚肉，自己在那轻吟低喘，玩得不亦乐乎。

虽然太傅的事儿让宁骏受了些刺激，但那些都是先人的事儿，父皇跟太傅这会儿恐怕化得就剩骨头了，探究起来也没用，倒是被苏锦袖点了浑身的火，这会儿又撅著白花花的屁股含著根石头在他眼前吃的津津有味，再不进入那销魂处抖一抖威风，只怕这妖孽真当他是太监了。旋即凑上身去，将人往床上猛的一按，掐住苏锦袖的屁股往上一抬，将方才被小穴吞吐的汁水淋漓的玉势拔出来一丢，起身骑了上去，将人插了个通透。


此时苏锦袖其实已经被春药逼到极致了，此番被宁骏按住猛的攻城略地，非但不觉得痛楚倒像久旱逢了甘雨，再也忍不住放肆长吟起来，每一声都媚如丝甜如蜜，勾得宁骏把从小可以锤炼的冷静自持忘得干干净净。等不知道苏锦袖第几次尖叫著浑身绷紧达到顶峰的时候，白嫩的肉茎已经射不出任何东西了，只是稀稀疏疏的淋漓著透明的尿液。宁骏见苏锦袖已经几近昏迷，想起之前去欢馆时老鸨授的法子，从头上扯下束发的带子灌了二分内力进去，凭空一甩，忽忽有声，竟似一条软鞭，抬手抽在苏锦袖被揉捏的红痕遍布的翘臀上带出一道血痕，苏锦袖一声惨呼，又清醒过来。接著唰唰两下又抽在细致如绸的脊背上，又是两道交错伤痕，宁骏捏著苏锦袖的下巴逼他跟自己对视：“真的那麽舒服？．．．你看你，都被我操得尿出来了”说罢伸手往苏锦袖身下一捞，将沾在手上的尿液细致的！在苏锦袖唇上後又将手指伸进他嘴里翻搅了一会儿手一使力竟戳进苏锦袖喉头。

从胃里不停泛上的呕吐感，让苏锦袖浑身绷紧，连带把後穴的热杵箍得紧紧实实。宁骏一声低吼，精关不守如数灌进苏锦袖体内。不知是没有尽兴还是因不堪情欲软做一团的苏锦袖引了宁骏的暴虐之欲，射完之後竟就著相连的姿势对著苏锦袖没头没脑的抽打起来。等发现苏锦袖不省人事的时候，他早已满身鞭痕了。




第八章（限）

宁骏看著苏锦袖血汗滂沱一身，奄奄一息，浑身打了个寒战，跳下床捏著衣服一通抖落，掉出一个麽指大的玉瓶儿，里面是先皇赐的九香露，据说是观音菩萨玉净瓶里的东西，眼见苏锦袖出气多进气少，宁骏想都没想，撬开苏锦袖的嘴，把那香露灌了下去。不一会儿只见苏锦袖浑身被一层白雾团团包裹住，饶是宁骏正怀抱著苏锦袖也看不甚清，只满室异香蒸腾虽然好闻却熏得宁骏一阵头晕，等缓过神来方才裹住苏锦袖的雾气早已散去不留一丝痕迹，仿佛刚才那团雾只是他一时！症，在看苏锦袖，那一身鞭痕居然一丝痕迹都不能见了，依旧是一幅软白滑腻。

那香露金贵异常，也没见谁用过，今次见这般奇效，宁骏心下一惊，莫非那九香露竟真是天上的东西麽。思量间苏锦袖已经慢慢醒来，雪白的身体横陈在散落的红衣红帛里，显得愈发销魂，看的宁骏早忘了方才的惊慌，上前把苏锦袖拥进怀里道：“祖宗，你方才可吓死我了，先帝赐的九香露都用上了才留了你小命”苏锦袖悠悠的在宁骏怀里喘息道：“是麽？锦袖身轻体贱，糟践了那麽好的东西，可如何是好呢？”宁骏刚要开口说话却听有人拍门道：“王爷，东亭楼潘岳求见”宁骏面露不渝低头对苏锦袖道：“潘岳好灵的鼻子，你统共在我这里不过一日他便发现了”苏锦袖却面无表情一句话也不说。

宁骏拿红帛把酥软无力的苏锦袖的大腿和小腿仔仔细细捆个结实，又将苏锦袖的双手缚著掉在床头，不知从哪儿翻出一个木制的男形，虽不甚粗，却极长，伸出一指在苏锦袖那因为过多操弄而合不上的穴口上轻轻揉了揉，待那穴口放松些许之後，将那男形全部插了进去。苏锦袖本来就被捆得四脚朝天，像个翻了盖的乌龟，五脏六腑都挤作一团，此番被那几乎有一节手臂长的男形一捅，顿时又一阵干呕，那又硬又长的东西几乎都要从嘴里出来，方才还不大有血色的脸此刻已经憋得通红，冲宁骏咬牙道：“我方缓过来你就又这麽作弄麽？你倒是有几瓶九香露？”

谁知宁骏漫不经心的伸手在因含著木杵而洞口打开的穴沿有一下没一下的戳弄著说道：“就是因为九香露没了，才得这麽著。原以为你在欢馆被人上了那麽久，接著又被我跟潘岳操弄，这地方总该习惯了男人，谁知方才不过动的猛了些竟出了血。若是九香露有很多，我倒是挺想常见见你那副羸弱模样”说完将苏锦袖的衣服往他脸上一扔，将他的脸盖个结实便转身离开了。

厚重的绸缎全都压在苏锦袖的脸上，目不能视不说，因为层层的布料堆叠在脸上，苏锦袖呼吸都觉得困难，身体绷得紧了，体内那东西便越发分明起来，不一会儿苏锦袖身下便有了反应。




第九章（限）

苏锦袖被困在密室里，横竖见不得一丝风儿，头脸又被闷了个结实，身体被捆的动弹不得，身上能吸引他注意不至崩溃，不禁深吸了一口气缩了缩身後被塞得鼓鼓涨涨的穴，觉著那物什往里捅了捅，旋即放松，将穴口张开，那东西又往外动了动，此番来回几次，苏锦袖得了趣儿，腹部不停的收紧放松，来回吞吐著那东西，约麽有半盏茶的功夫，苏锦袖身下已经濡湿一片，呼吸也渐渐急促，喘息间带著媚意，混不知这一幕被满腹怒火归来的宁骏看的清清楚楚。

原来那潘岳不见了苏锦袖，略一打听得知宁骏前日抬了苏锦袖进了安庆王府後就再也坐立不安。若是苏锦袖徘徊於两人之间，潘岳能说服自己是苏锦袖要报复考验自己，可此番被宁骏带进王府再没出来，便忍不住上门要人来了。心里盘算著无论如何得先把人弄出来才有机会，而这厢宁骏不知道苏锦袖跟潘岳之前的一段，只道苏锦袖攀著自己这权势高枝儿不算，还惦记著潘岳那富户，咬牙暗骂苏锦袖水性杨花，这麽憋著火本来是要略惩治苏锦袖一番待他发誓忠心跟著自己，便饶了他，谁知进门就看见苏锦袖这幅媚样，顿时怒冲华盖，一把掀起了改在苏锦袖头上的衣服骂道：“妖精，你可真能勾人，你的奸夫循著你骚味上门要人呢”

谁知苏锦袖不怒反笑：“那．．．我的骚味有没有勾到你呢？”说完柳眉含春，杏眼带露，看起来无辜又媚人，宁骏暗运内力抵抗满腹欲火，冷笑一声，轻轻摸了摸苏锦袖的下巴，将他身上的束缚全都解开，将人翻过来，拍了拍苏锦袖的屁股冷冷道：“把东西排出来”苏锦袖不知道宁骏闹什麽把戏，便用力往外挤了挤那东西，可等力道一松，那物件竟往更深处去了，不慎摩擦到那一点，竟浑身一软叫了出来。这一叫险些把宁骏叫射了，连忙稳了稳心神，冷哼一声，没有说话，倒是苏锦袖如此来回几次，发现那东西越来越深几乎顶到胃里，只得求饶道：“我不行了．．．啊．．．你．．．”宁骏挑了挑眉，伸出两指在那洞穴里一戳，抵得木制阳具往里又进了几分。

“呃啊．．．不行了．．．太深、深了．．．再捅、啊．．．啊啊．．．就坏了．．．”苏锦袖终於支撑不住施了媚术，晶亮的眸子顿时雾气蒙蒙，身体的冷香越来越浓渐渐变成另外一种香气，呻吟也渐渐变得婉转销魂，宁骏将那东西掏出寸许在穴里抽插几下，拔了出来，穴口一时大张著，不论苏锦袖怎麽收缩，都洞穴打开著，勾得宁骏心驰神荡，心里却越发恨起来，俯下身对著那洞口一吹，苏锦袖的屁股猛的一夹又放开来，那洞穴正可怜兮兮的不停的张合著像张等待喂食的小嘴，伸手捉住因为得不到抚慰正翘著的玉笋，将头上的发簪拔下缓缓插了进去，苏锦袖一声惨叫也顾不得大开著的後穴，所有的注意都集中在前端，翻身想躲开那硬物的贯穿，却被宁骏淡淡的一句：“若是你乱动，把这东西插坏了，你就进宫去伺候皇兄吧”苏锦袖顿时老实下来。开玩笑，他是打算进宫，可是没打算当太监。

当一根银簪全都插进去时，苏锦袖已经疼得大汗淋漓，像是水里刚捞出来的，宁骏倒是好兴致，褪了裤子对准兀自大张的洞口插了进去：“我就说得这麽给你撑开，想上的时候拔出来就上了。”说著抖了抖腰，捏了捏苏锦袖前端因为插了簪子半硬的地方：“想让我拔出来就发誓从此长留庆王府，永远跟著我”谁料苏锦袖竟憋著满头大汗翻了个白眼：“谁要一辈子被同一个男人上”宁骏被咽得大怒，捏著那簪子顶端慢慢旋转起来，宁骏打小跟皇帝关系深厚，吃穿用度皆不是凡品，比如方才那银簪，虽然远看普通，又极细，可细看便知上面可雕著麒麟图案的，那雕刻虽然精微，可那男子尿道本就是极细嫩的地方，哪经得住这样，苏锦袖又与凡人略有不同，发过誓的东西不能轻易悔改，不比凡人发过誓转眼忘记也无妨，所以抵死也不能开口。

突然外面一阵喧闹，隐约出现了兵刃交叠的声音。听得宁骏一愣，安庆王府戒备森严，行刺的人一般到不了内院便被处理得干干净净，谁这麽大本事竟打到内堂来。便匆匆在苏锦袖身体里抽插几下，草草射了出来，拣了根暖玉玉势填进宁俊身体里，便披了衣服又出去了。




第十章（限）

目送宁骏出去，苏锦袖翻身平躺在床上慢慢调著自己的呼吸，也不拔自己前面插著的簪子和身後的玉势，只是将精神归在丹田，呼吸慢慢变得悠长，不久一层薄薄的光晕从苏锦袖的皮肤上透了出来，腹部和手臂上渐渐浮出一多多硕大的粉色牡丹图案，抬手设了个屏障提防宁骏进入，捏了个手诀开始吸收将灌进自己身体的精液。只见苏锦袖身上的牡丹颜色越变越深，直到W红如血，才收了势浑身一软，陷进床里，方才那屏障也随著苏锦袖身子一软，散的无影无踪。

回头看了看香案上的灵位，苏锦袖笑道：“苏慎言啊苏慎言，你那全家性命保了你那心心念念皇帝的江山，如今你儿却要这江山底儿朝天呐”突然！的一声，密室的门被人一脚踹开，苏锦袖抬头一看，那人正傻在那里，想想也是，这人夜谈王府，闹出这麽大动静，估计不是行刺，倒是要找什麽东西，好不容易找到这密室，发现什麽都没有，竟只有一个光屁股的男人，放谁也得迷糊一阵。

那人蒙著脸，见苏锦袖身上那处插著银簪，又一副脱力的苍白模样，以为是宁骏掳来的平民百姓，犹豫了一下，便上前将人抱住：“我带你走”那人声音不像一般的练武之人那般粗犷，破冰碎玉的很是清冷好听，虽心头一动却还是一把将人推开道：“我不走”那人皱了皱眉头，也不强求，转身就走。刚走到门口，听得外面杀伐声将近，苏锦袖眼珠一转，扯著自己的红袍往身上一裹，跌跌撞撞从床上下来抱住那人的腰低声道：“英雄，如今我知你是好人，带我走”那人低头看了苏锦袖一眼，也没询问也不拒绝，一把抱住苏锦袖的腰，长剑一抖冲了出去，刚好跟宁骏打了个照面。

宁骏见那人抱著苏锦袖，以为苏锦袖是被挟持了，顿时飞了三魄：“你要什麽东西？我给你，你放了他”那人也不傻，将剑一把横在苏锦袖脖颈上，低声冲苏锦袖道了声得罪，冲宁骏道：“我想要的已经拿到，我只要你放我走”宁骏环顾了四周齐刷刷的弓箭手，又看了看苏锦袖，咬牙道：“你走吧，记得不要伤了他”随後又对苏锦袖道：“他放了你後，去戏院等我接你”苏锦袖白著脸点了点头，看不清表情。
 
那人抱著苏锦袖脚下一施力跃出两丈高，施展轻功飞了出去。带著苏锦袖七绕八拐，进了一家客栈。小二见来人一身黑衣，怀里抱著个裹著大红袍子的人，只看见一把青丝迤逦脑後，估麽著得是个美人，一副了然的模样：“客观，我们这边天字一号房，隐蔽，而且环境也好．．．”那人扔给小二一锭银子道：“不要打扰”後抱著苏锦袖上楼。

苏锦袖伏在那人怀里，见那人带著自己飞檐走壁一路，气息竟丝毫不乱，想他必是高手，便改了心中的计划，待那人把烛火一点，苏锦袖便做出一副无力状，趴在床沿叩道：“谢英雄搭救，在下苏锦袖，敢问英雄高姓大名？”那人上前抖开被子给苏锦袖盖上：“狄千白”盖上被子之後，又想起苏锦袖身上插的那东西问道：“你那里．．．”苏锦袖听那人自称狄千白便一愣，这名字他听过，四个茶馆里有三个都在讲狄千白，剩下一个必然是在将宁骏的风流韵事了。

“你．．．你是．．．狄千白？七杀盟那个．．．狄千白？”大睁著杏眼看向那人，每一道眼神却都带著媚意。见那人点头，便衣服惊喜向往模样：“我先前在茶馆听过你的故事．．．你那麽厉害．．．我．．．啊．．．疼．．．”

狄千白红著脸问：“可是那里？”苏锦袖红著脸点了点头。




番外一（限）

因为上一章有个修仙的情节，所以觉得有必要弄个番外来解释一下。

本篇无肉，不看跟全文关系不大。

计划中是番外自成一体的

为了解释正文的一些情节发展，可能後续会有些H出现吧。於是可以先攒著。

==========================================


现在这苏锦袖其实是个牡丹花妖，当年苏锦在欢馆不堪蹂躏身体脆弱不堪，一日凭栏赏花，思及幼时凌云之志，一口心窍血喷在苏锦袖的真身上，牡丹妖本就已经修炼千年，此番化作凡花到人间游历，不想意外得苏锦的心窍血凭空多了百年道行，如此苏锦便算是有恩於他，妖界不比凡人，有恩必然得报，不然就得多过一次天劫，於是花妖便趁一夜苏锦没有接客时去答谢，谁想，欢馆除非你接不得客，怎会让你闲著，牡丹妖见到苏锦的时候，苏锦早已是满身鞭痕，一团血肉模糊几乎看不出人形，分身上密密麻麻的全是血点，想是被针穿过，後穴哪还看得出原样，分明是一个合不住的大洞，黑白无常早已守在床头只等他一命归西。

花妖给苏锦度了口气伏在他身边问道：“你有恩於我，如今你要死了，有什麽愿望，我帮你实现”苏锦虽得了一口气，却已经烧得迷迷糊糊，以为是梦境，便放肆笑道：“我父忠心耿耿因这江山被君上凌迟，我家世代为善，施恩邻里，那日弃市，竟无一人收尸。我年少无辜，不曾对不起任何人，却为了帝王江山沦落至此，你若真有能耐，便替我毁了这万里江山！”那花妖竟点了点头道：“你与我百年修行，我实现你愿望本是应该的，只是我是妖，不方便在人间行走，需借你躯壳一用”苏锦讥诮一笑：“臭皮囊於我不过是层束缚，若是於你有用，便拿去吧”说罢两眼一闭，竟死了。花妖站在床头目送黑白无常带著苏锦离开，也不急著进了那苏锦的身体，只等到老鸨进来发现苏锦已死，拿了一袭草席将人匆匆一裹扔在郊外，才往苏锦身体里一躺，取了身体。

托著苏锦承受太多坎坷的福，先前那些经历和记忆，都在这躯体里分明的存在著，倒省了花妖打探。若是想乱国，必然得先乱国之首脑，花妖一路向京城行去，在去往京城的路上，见有富户搭台请人唱戏，歌喉婉转甚是好听，花妖寻思自己在人间也无一技之长，妖力用多了惹了道士便是麻烦，恰又听说唱得是牡丹亭，跟自己名字有些渊源，便偷偷将戏学了之後才又上路。

有些事情不知道是不是冥冥注定，以苏锦袖的资质品相，在京城唱红本不稀奇，正在他苦恼如何接近权势中心的时候，宁骏送上门来。




第十一章（限）

“呃哈．．．啊．．．”苏锦袖突然捂著下处呻吟起来。狄千白满脸涨红问道：“你．．．怎麽了？我去给你叫大夫”刚转身要走，却被苏锦袖一把拽住：“宁骏给我灌了春药，先不说我能不能等到你请大夫来，只我这幅丢人模样若是让人见了，日後我还要不要活？”狄千白皱著眉头杵在原地：“那你想怎麽样？”

苏锦袖踌躇道：“我．．．我．．．不知道狄大侠能不能帮我．．．”

“我不懂这个的，男子那处本就要紧，万一我要是．．．”狄千白断然拒绝到。

“啊．．．嗯啊．．．你帮我扶一下，我自己拔出来．．．”苏锦袖长睫带露，玉面涨红，哀哀的望著狄千白一副可怜模样。狄千白叹息一声上前掀开被子，扶住苏锦袖那处：“你来吧”狄千白在外面跑了一夜手指冰凉，碰上苏锦袖敏感的那里，惹得苏锦袖一声低吟。两人顿时都有些尴尬。

抬头看了一眼皱著眉头的狄千白，苏锦袖咬著红唇，抖著手捏住那银簪的顶端，猛的一拔：“嗯啊．．．”簪子是拔出来了，那被堵著的精液连著血珠竟喷了狄千白一手。苏锦袖刚要道歉，那处有颤颤巍巍的立了起来，冲著狄千白泫然欲泣：“宁骏在我．．．身後，灌了春药．．．可我．．．果然轻贱．．．一点春药便是这般狼狈形状”

狄千白僵硬的扶起苏锦袖让他先躺下：“不是你的错，既然是宁骏给你灌了春药．．．我去给你找个女人来”苏锦袖冷笑一声：“他将春药灌在我的後庭，你让女人如何来帮我．．．”

“那你要怎麽办？”狄千白不知男男之事，对此全无头绪。

“宁骏是将药涂在玉势上插入的，还得请您帮忙．．．”苏锦袖说罢也不给狄千白拒绝的机会，被子一掀，翻身趴在床上，一团欺霜赛雪的白肉簇拥著中间红WW的媚花，透著中间合不起的缝隙，能隐约看出里面的媚肉正在不停额吸允著什麽。

苏锦袖伸出两手将臀瓣分开，带著哭腔道：“还请狄大侠好人做到底．．．帮我．．．”伴著苏锦袖的低泣，室内渐渐弥漫起香气，看著面前正哀求的男人，狄千白竟有了反应，他自由苦修，摒弃七情六欲，至今仍是童子身，如今面前玉体横陈，积压了二十年的欲望顷刻化作一团火烧在下腹，狄千白稳了稳心神，警告自己面前的是个可怜人，自己不该擅动遐思，伸出两手将那肉穴扒开，借著烛火狄千白此刻看得分明，湿漉漉的红肉含著一块玉柱不停地抖动收缩，穴口的褶皱都泛著水光，想用右手的麽指和食指将那处撑开，谁知苏锦袖一声呻吟，那穴竟自己一紧，连著他的指尖一起紧紧含住。只听苏锦袖复又深深吸气，那穴口又缓缓张开，方才堵在穴口的玉势又深了几分，看见这般春光，狄千白下处已经坚硬如铁，再顾不得其他，手指略一施力，将穴口死死撑开，左手并了二指进去，在那穴里按住玉柱一阵抠挖，待那玉势露出洞口些许，便捏住玉势往外一拔，啵的一声，将那玉势拔了出来，透明肠液顺著穴口流出，沾的苏锦袖後庭处一片潋滟，接著噗噗几声，似是放屁打苏锦袖肠子里喷出些气体，想是之前被宁骏用那木制男形撑开後不顾穴口大张又是一番玩弄，倒灌了气体进去，此刻发出这般声音，窘得苏锦袖满脸通红，刚要起身道歉，却见狄千白挺著下身正死死盯著他那肠壁外露的洞口。




第十二章（限）

苏锦袖低吟一声，赤著身体就要下床叩拜，狄千白回过神连忙要扶，不想手竟擦过苏锦袖下身，惹得苏锦袖双腿一软，趴在狄千白身上，那处热涨堪堪抵在苏锦袖腹部。苏锦袖冲狄千白一笑，细长的手指覆在狄千白身上的凸起处，时轻时重的揉搓一阵，见狄千白正仰著头拼命压抑自己，便攀上狄千白的肩道：“苏锦袖一介伶人之身遭此劫难，为这春药所苦，若狄大侠不嫌弃锦袖，便．．．便．．．帮我．．．．”说道此间狄千白见苏锦袖媚眼含泪，面若秋霞，便再也忍不住将苏锦袖按倒在床，扯开衣服压了上去。

只是那狄千白男女之事尚且不通，虽方才帮了苏锦袖取那玉势出来，等还上自己的东西却不得要领，在苏锦袖大腿上戳弄了几次干著急却进不去，苏锦袖一翻身骑在狄千白腰间，抬了抬屁股，让那粗大的肉棒对准穴口後，便一咬牙坐了下去，两人竟同时呻吟出声。苏锦袖施展在欢馆里学来的後庭功夫，穴壁的软肉将狄千白的肉棒从顶端到末处一层一层缠个结实，小腹一收，那肠壁竟像无数小嘴一般吸吮著肉棒的每一处，待到苏锦袖腰间一动，那狄千白初试云雨不看这般销魂，顿时一泻千里，一股一股滚烫的男精洒在後穴深处，烫的苏锦袖浑身一软趴倒在狄千白身上。

狄千白虽不近情事，却也知男人可以剑快，脚快，身形快，唯独这事快不得。见自己方一进去便败下阵来，不由有些羞赧，通红著脸拉著後穴还吞著自己东西的苏锦袖讷讷道：“我．．．我．．．”苏锦袖知他心事，也不戳破，只按著狄千白要他躺著别动，就著相连的姿势，趴在他胸上嘬吸著他胸前粉红的两点嫩肉，惹得狄千白呼吸变得浑浊起来方抬头一笑，扭了扭腰，发觉後庭里的男根又涨大起来，便一抬屁股，拔了出来，两手按在狄千白胯上，俯下身去，将混著肠液精水的男物吞进嘴里，调整了一下脖子的姿势，让那东西直戳进喉头，借著喉间习惯性的吞咽动作按摩著顶端。狄千白的下身越涨越大撑得苏锦袖的唇角几乎要裂开，只得将男根吐了出来，舔了舔有些裂疼的唇角，抬头却和狄千白满是情欲的眼睛对个正著。

男人充满欲望的眼神，不管看了多少，此刻还是有些害怕，苏锦袖畏惧的一缩，却听狄千白犹豫的问道：“你帮我．．．那个．．．按道理我也得帮你．．．含．．．含．．．你．．．”说著狄千白就要起身，苏锦袖盯著狄千白的眼睛，噗嗤一笑，翻转身体呈三角状趴在床上，又圆又白的屁股向上撅得高高的，伸出两手将屁股分开，已经恢复弹性的菊血随著喘息张合：“还不进来麽？”苏锦袖对著呆愣愣看著自己穴眼的狄千白笑道。

本就欲火焚身的男人，对著此般风景，哪还经得住这麽勾引，狄千白起身让苏锦袖的屁股贴在自己下腹，阳具对准穴口一插到底後一刻不停的抽动起来。被宁骏春药性爱调教了一夜的敏感身体，那经得住这般凶插猛干，伏在床在的苏锦袖再也忍不住，紧紧攥著床单随著狄千白的耸动，浪叫出声。

“呃啊．．．太．．．太深了．．．呼．．．轻．．．轻些儿啊．．．”听见苏锦袖的哭叫，狄千白以为自己把他弄上了，咬牙忍住驰骋的欲望，退了出来，低头要查看苏锦袖的肉洞。

本是胡乱浪叫的苏锦袖见狄千白竟当了真，心中又暖又好笑，伸手捉住狄千白尚兀自抖动的粗大炽热来到自己洞口，屁股往後一挺，将那东西吃了进去才道：“啊．．．好人，方才是你把我插得太过舒爽，才、才．．．嗯．．．混叫的，不必做真．．．嗯．．．我．．． 啊．．．”狄千白此刻已经反映过来，哪还容得苏锦袖废话，直接将雪臀按在胯上抽插起来。




第十三章（限）

狄千白初识这欢好之妙处，竟有些欲罢不能，虽不通什麽技巧，只知道按住翘臀猛进，可都被一刻不停的做了半个时辰了，竟一次都没有泄过，一直趴伏的姿势再加上身後的一通乱撞，苏锦袖有些支撑不住，就著相连的部位转过身去，使出吃奶的力气抱住狄千白的脖子一口咬在耳垂，又长腿一伸，环在狄千白腰後紧紧交缠，使二人如并蒂莲般紧紧交缠，苏锦袖晃了晃腰，伏在狄千白肩上低喘，不得不使出些许媚术，让这人赶紧了事。

男男欢爱之事虽然使苏锦袖舒爽，可今夜是不行了，从宁骏到狄千白，折腾的太过，虽然吸收了不少男精还有九香露相助，将那东西转化也是需要耗费精神的。

抽插之中，狄千白发现自己那处被弹性极好的肉壁裹得越来越紧，怀中人的香气越发浓郁，叫声也越来越销魂，再加上一双手沿著自己的脊柱上下游弋，终於浑身一紧，一阵阵酥麻在万千毛孔里流窜，最终袭上百汇，撑不住一声低吼在苏锦袖身体里释放出来。

一股股精水浇灌在被狄千白摩擦的有些肿的肉壁上，带著写微微的痛楚和巨大的爽利，苏锦袖跟著射了出来，其实说是射出来，不过是些几近透明的粘液罢了。

可能是因为从来没经历过情事，这一番交欢的余韵过去，一阵阵乏意袭上狄千白，似乎若不是紧绷著精神和身体，下一刻就会睡过去，想起师父说一定要对睡自己另外半张床的人好，狄千白咬牙抵制著乏累，想到小时候师娘怎麽哄自己睡觉的，便将香汗淋漓的苏锦袖一把搂在怀里，在软滑的脊背上不轻不重的拍著，拍了几下发现苏锦袖娇喘吁吁气息依旧不稳，便照著自己幼时生病师娘对自己的办法顺著苏锦袖的脖颈从上往下缓缓的揉捏著，趴在苏锦袖耳边有些僵硬的轻声唤著：“好了．．．都好了．．．睡醒就好了．．．”

苏锦袖伏在狄千白怀里，五味陈杂，终抵不过困意阵阵，渐渐放松身体和狄千白相拥著一起沈沈睡去。

第二日苏锦袖睁开眼睛的时候，狄千白已经起来，桌上摆著冒著热气的早饭，床头有一摞叠的整整齐齐的崭新白衣。察觉到苏锦袖呼吸频率有变，知他已经起来，狄千白端著稀饭走了过来递给苏锦袖：“吃点吧，我让人热了好几回了”苏锦袖抬头仔细打量著狄千白，面若银盘瞳眸清澈，眼带桃花，若是再挂上一抹轻笑，必是一个能勾掉无数女子心魂的风流公子，可眼前这人眼神诚恳，面上带著三分歉意七分真诚，却看得苏锦袖心头一跳。

苏锦袖看著狄千白楞了有半盏茶的功夫，发现他还是保持著方才端粥的姿势不急也不燥，任由他上下打量，只把粥伸在他面前也不催促，等回过神来，苏锦袖倒有些不好意思：“我走神儿了，你怎麽也不叫我一声？”狄千白红了红脸：“无妨的，粥我用内力热著的，不会凉”

“谁说这粥了？你这麽举著这麽久也不累麽？”苏锦袖见狄千白面颊泛红接过碗冲狄千白勾唇一笑。

“不、不累，当初练武的时候，师傅都让我举著水桶站一天呢”看著苏锦袖那张脸，狄千白突然想起前一夜的销魂，有些不好意思。

“我．．．昨天．．．我．．．”狄千白看向正在吃粥的苏锦袖，突然後知後觉的发现他没有穿衣服，立即背过身去，又觉得不对，便又转了回来，只再不敢看苏锦袖，不知该往哪看的眼睛顿时四下乱瞟。




第十四章（限）

坐在床上将粥吃完，狄千白将碗接了回去，指著那叠整齐的衣服道：“这．．．给你的衣服”说罢端著碗逃也似的跑了出去。

苏锦袖拾起自己之前的大红袍子轻轻一笑，扔在一边，将狄千白送的衣服抖开一件一件细细的穿在身上。

将碗送到外面，狄千白特地在外面度了一会儿，敲了敲门：“苏、苏公子？”苏锦袖系著腰带头也不回道：“进来”

狄千白买衣服的时候不是没想过苏锦袖穿上这白衣是什麽模样，可推开门还是愣住了，褪去昨晚的妖娆风骚，一袭白衣，姿容淡淡，长袍款款，旋飘洒落，体态丰雅，风致飘然。一时竟看愣在那里，倒是苏锦袖有些不适应道：“一直习惯了那袭大红袍子，倒是这白衣，穿上是不是有些怪异？”狄千白摇了摇头道：“没有，苏兄风度翩翩，体态端庄，怎麽会怪异？”苏锦袖自嘲一笑：“狄大侠是在笑话锦袖麽？什麽风度翩翩，体态端庄，我不过一个唱花旦，连那花楼的婊子都不如，怎担得起这几个字啊”说罢长叹一声，勾得狄千白心口一紧，对著那有些落寞的背影一阵心疼：“若你不嫌弃，你我今日结为兄弟，我再不让人欺负了你去！”

“你的好意我知道，却不能领情，先前纠缠我的那那安庆王和东亭楼断不会放了我去，何况我身份来历不堪，你若不嫌弃我，就常去看看我吧，打听梨园的苏锦袖还是能知道我的下落的”看著狄千白温柔真诚的脸，之前那些妖娆媚术竟一点也不愿再施出来。

狄千白冷笑一声：“你莫怕，我七杀盟在江湖上也算是赫赫有名，害怕他一个王爷一个富商？”

苏锦袖咬了咬嘴唇：“你杀得了一个两个人，你杀得了百万大军麽？况且．．．我还有事情要做，须得依靠这二人，若你觉得苏锦袖不堪，就当昨夜是半宿风流吧。”

皱著眉头看苏锦袖眉目凄楚，似真有难言之隐，狄千白踌躇了一下道：“我自不会轻贱你，师傅从小教我，要对跟自己睡一张床的人好，只是，让我看你跟别人．．．跟别人．．．我做不到”伸手轻触了下苏锦袖轻蹙的眉间：“你愿意找我，我就照顾你，你若是离开，我也不留你”

低头看了看自己身上的白衣，苏锦袖上前拉住狄千白的手道：“救命之恩，款款深情，苏锦袖此生恐怕是还不了了，我许你一个月相守，也请你全我这段情”

狄千白打小其实是有些洁癖的，别人碰过的东西都不屑要，何况感情和爱人，可看著苏锦袖杏眼带泪，竟忍不下心拒绝，只轻轻点头道：“好”

苏锦袖大喜，双手将狄千白的手捂住放在胸口惊喜道：“当真？”狄千白咬牙点了点头。

“那太好了！我打小被锁在青楼，好不容易逃出来後又在梨园日日唱戏，如今终於有机会去看看外面了”苏锦袖拉著狄千白睁著盈盈大眼问：“你可有什麽好去处？带我行走江湖好不好？戏文上总说男儿当仗剑纵马横刀天涯．．．我．．．”说著思及自己又觉得落寞：“我．．．只是从戏上看．．．我．．．”

见苏锦袖神伤，狄千白心下不忍便道：“七日後是江湖上一年一度的武林大会，要不．．．我带你过去？”苏锦袖闻言大喜，二人立即动身向武林大会行去。




第十五章（限）

武林大会的举行地点在里京城不远的十全镇，地点之所以在哪儿倒不是因为里京城近，毕竟打架斗殴这种事，都愿意离天朝越远越好，之所以在这儿是因为这个地名儿，大家角逐武林盟主，谁不想十全十美啊，就算夺不到盟主之位，输了比武，那些上台比武的人也都希望自己下了台身上的是十大件都还是全的，於是就纷纷定在这里讨个吉利。

狄千白跟苏锦袖二人并辔而行了一日，发现带著兵器的人渐渐变多，再走了一日便赶到了十全镇，只见街上人人带著刀剑兵器，看人的眼神个个剑拔弩张，似乎这一眼看过，下一眼就横著刀了。

因为苏锦袖不会武功，江湖人又脾气火爆，因为一声咳嗽都能打出人命来，怕有人误伤，进了镇二人就下马步行，苏锦袖一路被狄千白护在怀里，只是苏锦袖容貌太过惹眼，就算一进十全镇便买了纱帽遮住，还是被不少人看见了。狄千白虽然不怕那些宵小，但是防不胜防。

二人进了客栈，因不放心苏锦袖，狄千白便跟苏锦袖挤在一间双人房里，车马劳顿了一天，方要休息，从窗外呱呱飞进一直乌鸦来，狄千白掏出一块肉干诱那乌鸦下来，从乌鸦脖子上摘下一只墨色细竹管，打开抽出一张字条一看，面色顿时一变，苏锦袖见状有些担忧的问道：“怎麽了？”狄千白皱著眉头有些犹豫该不该说：“这次大会西域那边也来了人，是．．．是以男儿之身勾引男人交欢吸取对方功力的乾阳宫．．．”苏锦袖心中一转顿时明了，自己靠男人精气修炼，想必也有人以男人精气练武或者靠後穴吸人功力，便笑道：“难道你是担心自己被采？”

狄千白皱眉道：“我倒是不怕，只是他们经常抢一些面目清秀的男人作为人偶放出去勾引男人．．．我．．．担心你．．．”苏锦袖噗嗤一笑：“你放心，我虽不会武功，但是我有自保的办法”

看著苏锦袖自信满满，狄千白踌躇了一下，没有再说什麽，倒是苏锦袖好精神，吹了灯一把从後面抱住狄千白，微凉的指尖顺著胸口摸到一粒嫩肉揉搓著吹气道：“连著赶了两天的路，你．．．想不想？”

狄千白呼吸一紧，随即便气运丹田，调整了呼吸：“不想”说罢便僵硬的推开了苏锦袖，僵著身体向床铺走去。

见狄千白别扭，苏锦袖轻笑，上前两步又将狄千白抱住，顺著大腿手伸进了狄千白的腰下，握住那已经勃起的肉棒轻轻施了施力，笑道：“不想？那．．．这是什麽？”狄千白闷声不吭，拽著苏锦袖的手臂将人抱紧怀里，直接往床铺走去，苏锦袖在黑暗里放肆大笑著，等走到床边，苏锦袖早已将衣服扯开，一个转身将衣服褪了个干净，接著窗外的月色，狄千白隐约能看见苏锦袖有些反光的嫩滑皮肤，呼吸变得急促起来，慌忙脱了衣服将自己盖在了苏锦袖身上，柔软的皮肤贴在自己身上如缎般的触感，惹得狄千白喟然长叹，将人捞起来搂在怀里，也双腿紧紧缠上苏锦袖的腿，用身体在苏锦袖身上不停的磨蹭著，抵在苏锦袖大腿上的肉刃也也越来越大，顶的苏锦袖有些不适。




第十六章（限）

放开身体任凭狄千白像奶猫一样在自己华丽磨蹭著，久违的安全感让苏锦袖忍不住将狄千白毛绒绒的脑袋紧紧捂在怀里，脸埋在狄千白有些硬的头发里蹭了蹭，把自己胸前的粉嫩茱萸凑在狄千白嘴边：“吸我”狄千白伸出舌头试验的舔了舔那没有弧度的胸口，学著婴儿嘬著腮猛的一吸，苏锦袖身子一紧，连脚尖都勾了起来，细致的胸膛忍不住扭动起来，见苏锦袖这麽大反应，狄千白得了趣儿，伸手捏住另一只乳尖在指间捻著，因为练武有些粗糙的手指几乎将苏锦袖红蕊上那层娇嫩的嫩皮给磨掉了。

又疼又爽的苏锦袖真心担心自己的那两点被狄千白连吸待揪给扯下来，企图转移狄千白的注意力，将大腿微曲磨蹭著狄千白比别处高热很多的肉棒，引著狄千白的手来到自己身後，掰开一根手指就要往後穴捅去，狄千白却将手夺了出来，伸出一指在那褶皱上来回描绘著，一阵阵酥痒引诱的那穴口渐渐张开想把指头吸进去，谁知那狄千白竟把手挪开，将苏锦袖的双腿高高抬起，那勾魂秘处在月光下翳翳开合著，捉了苏锦袖一只手过来放在穴口：“我．．．不知道怎麽扩开，这次，你弄给我看，以後我再自己来”

苏锦袖的手指触到自己穴口的热度，又听狄千白这麽说，便将腹部一紧，两腿翻在肩上，成了秘穴朝天的姿势，伸出一手揽著双腿，一手并出两指在自己嘴里翻搅了一阵，带出些许唾液，抹在穴口，二指在层层褶皱上按压几下，便陷了进去，不管做了多少次，异物插入的违和感还是让他的肛口紧了一下，不适感让苏锦袖全身一紧，然後长吟一声缓缓放松，二指在穴口缓缓抽动著，随著呼吸渐渐浑浊，穴口也渐渐变得松软，一咬牙将二指拔了出来，留下尚合不拢的穴口兀自张著，又把手指放进嘴里，只比方才又加了一根，三根手指在嘴里进出，撑得苏锦袖的嘴有些变形，待穴口要合住，把那三指从嘴里抽了出来全插了进去，进去的瞬间苏锦袖啊的一声叫了出来，接著又是一阵喘息，三指在穴里艰难的进出了一阵，潋滟的穴眼被撑得平滑一丝褶皱也不见了，手指进出也渐渐活泛了些，苏锦袖将手指拔出来，两腿一伸，搭在狄千白肩上：“还不进来麽？”

正看得目瞪口呆的狄千白听得这声轻唤，顿时像被解禁的野兽，握住搭在自己肩上的脚腕，将两条细白长腿压在苏锦袖脑袋两遍，腰下一沈，陷进温柔乡里，也不立即抽动，任凭里面的肉在自己的肉根上蠕动摩擦，咬牙享受著那难以言喻的快感，苏锦袖似发现了狄千白目的，轻笑一声，细腰一摆，连带著被穴肉缠住的肉棒晃了一晃，狄千白把持不住开始抖腰伏在苏锦袖身上进出。

“啊．．．啊哈．．．好大．．．”澎湃的情欲激的苏锦袖哭了出来：“啊．．．啊．．．好深．．．你插、插的好深．．．要被你弄坏了．．．啊．．．我．．．”被苏锦袖叫的有些激动的狄千白在软穴里一阵乱捣，不防戳到了那一点，苏锦袖长叫一声，身体骤然绷紧，连声音也再出不来，只像只干渴的鱼一样不停的开合著嘴唇喘息，攀著狄千白後背的手一紧，在狄千白宽阔的後背上抓出几道血痕。




第十七章（限）

疼痛有时候会化成最强烈的催情剂，苏锦袖体内紧致柔软，狄千白恨不得整个身体都埋进那销魂的所在，情随欲动透著月色看著苏锦袖精致汗湿的脸，凑过去吻了吻半张的红唇，轻声道：“我喜欢你，锦袖，我喜欢你，狄千白喜欢苏锦袖”闻言苏锦袖竟掉下泪来，打苏家失了权势，他沦落风尘，有不少男人说喜欢他，想为他赎身的，想将他藏在自己府内的，但是这些人都把他当做玩意儿，当做一件中意的宝贝，没有人把他当做一个人，更没有人把他当做男人，今天却从这从未识过情爱的男人嘴里说了出来。

苏锦袖含著眼泪捧住狄千白的脸，又吻了上去，将腿放了下来，推了推正在拼命往最深处探索的狄千白，双腿盘在狄千白的腰，深吸一口气，催动体内湿润的花肠慢慢蠕动慢慢的将体内的男刃缠住。

“啊．．．”狄千白没想到苏锦袖会突然夺了主动权，被湿滑的嫩肉紧紧裹住的快感让他低吟出声。


苏锦袖轻轻一笑，催动穴肉，由根部逐渐收紧揉缩到那肉棒的最前端，将最敏感的顶端，紧紧包裹住，听见狄千白舒服的叹息，睫毛低垂轻轻一笑，长出了一口气，将肛口肠壁放松，那巨大的东西顺著一层层挽留的嫩肉滑出些许，又复吸气，扶著狄千白的肩膀，将狄千白奋张的男物吃了进去，肛口略微施力，将男根底部紧紧收住，缠在肉棒上的肠肉开始不停的颤抖吸附著肉棒的表皮从下至上渐渐收紧，似要把东西夹断在里面，顶端的肠肉却不断的蠕动著，吸吮的狄千白就要精关失守，却在灭顶的快感到来的一瞬间，将肠壁和肛口全部放松，臀部一抬，将男根滑到只剩顶端陷在穴里，又缓缓收紧肛口封在顶端的凹陷处，穴肉纷纷绕著顶端摩擦了一会儿，在一股更大的快感袭来的时候，腰部一挺，把整根肉棒又吃了进去。


起先狄千白绷紧了身子，任由苏锦袖攀著自己用後穴套弄著自己炽热的硕大，可就算他狄千白是个神仙也受不住喜欢的人用小穴拿自己的肉棒当死物这麽套弄啊，低头一口腰身一沈，一阵抽插，终於夺回了这场欢爱的主动权，想起方才似乎插到某一处时，苏锦袖反应格外强烈，便循著记忆在那处周围插了一阵，只听苏锦袖一声似悲似喜的浪叫，知道必是这一处了，心中一振，对著那一点使劲戳插起来。

“啊．．．啊．．．嗯啊．．．哈．．．饶了我吧．．．快饶了我．．．”苏锦袖拼命扭动著身体，似躲避又似迎合，只紧紧抓著床单，全身紧绷，像条不知所措的白蛇，躲不了逃不开，灭顶的快感在每一处毛孔里炸开。

狄千白听见苏锦袖喊得凄楚，刚想要停下来，想到那晚苏锦袖说的话，动得越发快了，戳弄得苏锦袖只能不停的喘息，话都说不清楚。

“好．．．好哥哥，你慢些儿啊．．．呃．．．啊！我、哈．．．呃啊．．．要被你弄死了．．．”苏锦袖夹著喘息叫的狄千白心神一荡，低头看见苏锦袖胸口沾著自己口水的两处，低头捉住一只含在嘴里轻咬著，越来越多的快看几乎要把苏锦袖吞没，终於在狄千白一阵抽插之後长腿一绷射了出来，一波一波的快感惹得苏锦袖咬著嘴唇一阵一阵的颤抖，连著後穴一紧一紧的夹著狄千白的硕大，接著一声低吼，大股的精液浇在苏锦袖的那一点上，炙热的液体泼在敏感处惹得刚射出来的苏锦袖一阵抽搐居然又射了出来。




第十八章（限）

方射完之後两人都有些许疲累，遂准备相拥著彼此睡去，谁知房间一静下来，隔壁的欢好声就显得格外清晰。

“贱人给我好好舔，舔硬了哥哥我操死你”接著响起了皮鞭抽打的声音，带出一阵阵支离破碎的低哑呻吟。

“二哥你看这人浑身都是红痕，看起来格外勾人啊”

“是啊，你看这人屁眼在抖呢．．．难不成是饿坏了？大哥你先插了他，等下我们兄弟一起上”这是另两个人的声音，房间里似乎不止一人。狄千白把注意力转到隔壁大概听了一下，约麽是三个习武的男人和一个不会武的男人，那不会武的人气息混乱，想是吃了春药之类的，那麽想必是三人是共用一男了，可身後只有那一个地方，三个人可怎麽分啊．．．心下不觉好奇，正想问，却听苏锦袖道：“被隔壁那三个人上过，想必那人要躺个几天了”

“你知道？”狄千白惊道。

苏锦袖以为他是惊讶自己不会武功居然能听出来人数“这有什麽不知道的，一共有三个男人说话，一个男人在呻吟，必然是这三人弄这一个男人”

狄千白有些羞赧道：“不是这个．．．他们叫那麽大声，肯定能听出来，我是说三个男人．．．一个．．．怎麽．．．我．．．”苏锦袖噗嗤一笑，伸手往狄千白身下一摸，那活儿果然又硬了起来：“想知道？那我们再做一次，我告诉你好了。”说罢也不等狄千白回答，细长的手指一拢虚握住那粗长上下套弄，等那男根越来越热，也越来越粗大一只手再也握不住的时候，抬头冲狄千白道：“这可以安抚一个男人”说完俯下身去，将那东西含在嘴里，微凉滑腻的口腔将狄千白紧紧包裹住，用舌头自下而上舔弄一番後，红唇来到顶端，啧啧有声的吸吮著，“啊．．．啊．．．”狄千白忍不住低吼出声，觉得自己的魂魄都要被苏锦袖这麽吸出来了，双手紧紧捧著苏锦袖的脑袋，不知道该凑过去还是推开。

见狄千白反应这麽强烈，苏锦袖起身让狄千白靠在床头，自己翻身倒骑在狄千白腰上，俯身将那物继续含了进去，一种不同於方才，或者说更加灭顶的快感一股股袭上来，伸手想将苏锦袖推开，却刚好握住两瓣翘在半空的雪臀，这麽一施力，刚好掰开将湿润略肿得秘花现了出来，想起之前苏锦袖自己开拓的办法，狄千白也学著伸出两指在嘴里沾湿戳了进去，练武的人本就关节有些粗大，加上狄千白用剑，手上有一些薄茧，苏锦袖qe不妨被这麽一插，含著狄千白东西的脑袋猛的一抬，“呃．．．啊！哈．．．”叫了出来。这一抬头不当紧，牙齿刚好轻轻刮嘴里的男根，狄千白腰一紧，射了苏锦袖一嘴一脸。

泄了身的狄千白这次完全没有放松感，只是赶紧手回手指起身，想帮苏锦袖擦脸，结果拔回手指的时候薄茧擦过细嫩的肠壁，惹得苏锦袖又是一声呻吟，咕咚一声把嘴里的精液咽了下去，下腹也硬了起来。

回身看著一脸惊慌的狄千白指了指自己下处：“你倒是射了出来，我可怎麽办？”本就无地自容的狄千白被这麽一问更加不知如何是好只讷讷道：“我．．．我．．．”倒是苏锦袖噗嗤一笑：“我逗你呢，如果你真过意不去，那就也帮我吸出来好了”




第十九章（限）

当狄千白把苏锦袖含在嘴里的时候，苏锦袖就彻底发现找一个处男为自己做口活是多麽可怕的一件事。

“哎哟，别咬啊．．．嘶．．．啊．．．好舒服．．．嗯．．．啊啊啊！你的牙．．．”每每被柔软的口腔含得有些感觉了，苏锦袖方要呻吟，伏在身下的狄千白就跟著情绪激动，情绪一激动．．．牙就．．．

苏锦袖怕狄千白嘴一个不稳给合上，只得把自己抽出来放捉住狄千白的手放在自己下处：“手．．．手你总行吧．．．帮我弄出来．．．”

当狄千白的手覆上他的一瞬间，苏锦袖身体一紧，果然自己碰自己，跟被别人碰完全不一样，之前虽有宁骏和潘岳二人逗弄过那里，可那都是带著狭玩的，揉搓几下便紧紧捏住，只为看他求死不能的媚态，从没有人跟狄千白这边一脸诚恳的认真为自己套弄，几下之後，苏锦袖终於一声娇哼，泄在狄千白手上。

狄千白低头看了看手上的浊液，也不知道想什麽，竟一伸舌头沿著指缝，仔仔细细的全给舔了，舔完砸了咂嘴道：“咸的，却有些甜，还有香味”苏锦袖破天荒的羞红了脸，腿一勾，把狄千白带进自己怀里，环住毛绒绒的脑袋：“想什麽呢？快睡了”

二人就著依偎的姿势，一觉睡到中午，被一阵敲门声吵醒。

苏锦袖头晚上颠鸾倒凤的弄了大半宿，听见外面拍门喊狄千白的名字，不知怎麽发了起床气，一脚踹在狄千白大腿上：“叫你呢！快滚蛋”狄千白迷迷糊糊的应了外头一声，披了件外衣在外头跟人模模糊糊的说了两句，转身了房间，穿好衣服，趴在苏锦袖耳边道：“七杀盟分坛有点事儿，你好好睡著，睡醒就下去吃点东西，现在外面乱，别出去乱跑。”见苏锦袖抱著枕头用脸蹭了蹭，含混不清的说知道了，才转身离开。

狄千白本是怕苏锦袖容貌非凡，被乾阳宫的人盯上，却不知，早在他们进了这十全镇的时候，乾阳宫的人已经见了苏锦袖的脸，昨夜隔壁那三个江湖大汉早就被那扮作男妓的乾阳宫弟子当肥料给吃了个干净，此刻在一墙之隔的房间里化了尸体，只等著伺机掳走苏锦袖。

乾阳宫的人见走了狄千白便装作送水的小二上前敲门，苏锦袖本不愿起身，可那小二敲个不停，便胡乱裹了件衣服去开门，本想著开门训斥那小二几句的，谁知开门迎面站著一个锦衣华服的公子，看起来风度翩翩，刚想问话，那公子冲他迎面撒了一把粉末，苏锦袖躲闪不及，吸入些许，旋即双眼失神跟个木偶一样站在原地一动不动。

那公子见药起效，点头一笑对苏锦袖道：“去穿了衣服跟我出门”苏锦袖站在原地迟疑了一下，还是转身进屋，扔掉裹身的衣物，也不避那公子，机械的一件一件把衣服穿了起来。




第二十章（限）

等苏锦袖回过神来的时候，发现自己正站在一个四处垂著帷幔的大殿里，香炉里燃著青烟，似乎是龙涎香，抬头看见正上方坐著一个眉目清秀周正的男人，正是自己在客栈遇见的那个年轻公子，只是此时那人不复初见时的温文端庄，眼角微红上挑，目光流转间都带著勾引，见苏锦袖回过神来倨傲道：“宫主看上了你，派我亲自将你捉来，今天晚上宫主招你侍寝，劝你识相点”说完也不看苏锦袖，起身离开。

前後一想再看方才那男子的形状，苏锦袖心下猜著了七八分，想必是那所谓的“乾阳宫”了。怔仲间已经有人上前向苏锦袖施礼：“公子，离侍寝还有一个时辰，您是先用膳还是先沐浴？”苏锦袖盯著前方的空座想了想答道：“先吃饭吧，吃饱了才有力气折腾”那侍者弯腰觑著苏锦袖的表情，恭谨道：“劝公子还是顺从些吧，这样能少吃些苦头”苏锦袖知那人是好意，也不为难，点了点头，跟著去用膳。

果然不出所料，说是用膳，不过是一碗能照出人影的粥水，然後是一碗花蜜，悉数灌下去後，又有另外的侍者上前引苏锦袖去沐浴，进了香汤馆，看著上面带著转轴的十字木架，还有熟悉的鱼肠软管，苏锦袖冷冷一笑，也不反抗，自己脱了衣服跳进浮著花瓣的水池，见他乖顺的进了水池，四个只在腰间覆著紫纱的约麽十二三岁的男童跟著下了水，执起苏锦袖的四肢沾精油缓缓揉搓著，按了有一会儿後，四个男童开始用身体在苏锦袖身上各处磨蹭，想勾起苏锦袖的欲望，却被苏锦袖一阵恶心给推开了，赤裸著身体站在十字木架前，伸手再自己的下身上搓弄了几下，待到玉雕似的下体渐渐翘挺起来，已经有人上前用红线在顶端下方的凹陷处缠了几圈不松不紧的缚住，堪堪将出口封住。那人将苏锦袖系住後，行了个礼退下，又有几个身体强壮肌肉奋张的男人上前用红帛将苏锦袖缚在木架上。

香汤馆里所有的程序都寂静有序，人虽众多，却一声咳痰不闻，一阵清澈的流水声响起，苏锦袖身後的肉穴一凉，有人伸了一指进去，在洞口浅浅的抽插著，手法很专业，没有一点亵玩的意思，接著变成两根手指进出，抽插了一会儿，手指在穴内旋转了一圈停在那一点上。

“嗯．．．哈．．．”苏锦袖身体往前一挺，俏挺的下处渗出晶莹的露滴。见他有些发情，後穴的手指跟著也撤了出来，又是一阵冰凉，苏锦袖穴壁一紧，是一根吸管，刚要吸气适应那冰凉的硬东西，一股水流冲进下腹，身边的大汉将木架一翻，苏锦袖变成头朝下的姿势张著大腿任凭水流在肠子里横行，因为冲入肠子的水是温凉低於体温的，苏锦袖闭著眼能根据肠子里的温度知道水走到了哪里。

突然苏锦袖穴眼处一紧，原来一边往苏锦袖的肚子里灌水，一边有人用手指在苏锦袖含著细管的穴口轻轻按压著帮助苏锦袖放松肛口。水流越积越多，苏锦袖的肚子越来越大，仿佛临产的妇人，隔著肚子苏锦袖甚至看不见自己挺立的下身。见水灌得差不多了，有人上前把细管拔出在水泻出之前，塞了木质男形进去。方才的壮汉将缚住苏锦袖的红帛解开，将人抱了下来，就著给幼儿把尿的姿势把苏锦袖举在怀里，之前缚苏锦袖下身的男人上前用手掌在苏锦袖圆鼓鼓的肚子上缓缓施力推拿。

“呃．．．哈．．．别．．．别按，要破了．．．”一直忍著的苏锦袖终於忍不住呻吟起来，那人却没有丝毫怜惜，只是机械的按著不变的频度和力道揉搓著苏锦袖被绷到皮肤透明血管隐约可见的腹部。




第二十一章（限）

苏锦袖挺著圆圆的肚子被人揉了有一炷香的时间，抬著他的那个人才将他放在恭桶上，将身後的男形一拔，露出了些许浊水，一直紧绷的穴眼习惯性的缩紧，苏锦袖长舒一口气，将後穴放松，哗哗一阵水响，腹内的浊水一泻千里。如此清洗了三次，直到苏锦袖肚子里流出来的全是清水，才放他再次入汤清洗之後裹了一袭红纱，抬进一间宽阔的卧房，或者说是寝殿。

侍从们将苏锦袖抬进寝殿後点了催情香纷纷退了出去，见人离开，苏锦袖立即从红纱里退了出来，赤裸著身体走到香鼎前把那香熄了，见四下无人，便施法分出一魄变成传声青鸟寻找狄千白告诉他不要为自己担心，翌日清晨必定回去。

刚目送青鸟离开，便听见有人在身後笑道：“美人，你果然不老实呢”苏锦袖循著声音一回头，见一位皂衣公子站在大殿的床前冲著他笑，端得是面如美玉，唇若朱丹，眉笼春色，眼带秋波。

“叫我美人，跟公子比起来，苏锦袖怕是只能算作庸脂俗粉了”苏锦袖丝毫不在意自己浑身赤裸，漫不经心的走向那美公子。

“美人此言差矣，我不过堪堪有了副好皮囊，若论体格风骚，风姿妖娆，不及你十分之一啊”那公子凑上前捏住苏锦袖的下巴麽指在红唇上摩挲著。苏锦袖晒然一笑：“想必公子便是这乾阳宫的主人了？”那公子一挑眉：“是又怎样？”

面无表情的拍开自己下巴上的手，苏锦袖转身绕开那公子坐在床上，“不怎样，把我送回去”

“呵呵，恐怕不能呢？怎麽也要尝过你的味道．．．”

苏锦袖冷笑一声：“敢问公子如何称呼？”

“洛水”

“好名字，难不成公子才是那传说的宓妃？”苏锦袖斜靠在床头的一堆枕头上，学著那公子也轻佻的打量回去。

“谁知道呢，是让我寻宓妃也说不定”说罢洛水看向苏锦袖，目光在苏锦袖安静的下三路打转。

苏锦袖扯过红纱重新裹上，起身抵上洛水的额头：“我虽然不会武功，但是也有的是办法整治你，劝你还是放我回去。”

洛水伸手顺了顺苏锦袖的发丝，好脾气的说：“我知道你有手段，刚才看见你的传声青鸟去给你的情郎传话，我便知道你不是凡品”

苏锦袖一惊：“你看得见？你是何方神圣？”

“方才你不是觉得我是宓妃麽？”洛水漫不经心的掏出一个小香炉，从随身的荷包里掏出一把碎香撒进去点上。的香味飘出来，苏锦袖却惊得一颤：“云香．．．你．．．”洛水伸出一根手指冲苏锦袖摇了摇：“不要紧张，我只是乾阳宫主人而已”

“我与人有约，你既然知道我不是普通人，那麽也该知道我这种身份是不能轻易爽约的。”苏锦袖索性把话直接挑明了。

“那．．．我可就为难了啊！美人到我嘴边还吃不到．．．”

“横竖不到一个月，你一个月後找我便是”苏锦袖淡淡的说。

那洛水也爽快，点头道：“好！一个月後我就在这里等你”说完手臂一伸，便引著苏锦袖离开。




第二十二章（限）

虽然离了乾阳宫的分坛苏锦袖一路腾云驾雾到了客栈还是夜里三更了。以为狄千白已经睡了，一推门却见狄千白正抱著剑坐在床上醒著。见苏锦袖推门进来急急应了上去：“你去哪儿了？我回来发现你不在急死了，正准备动用分坛寻你，刚好风把你留的字条吹落，被我看见”苏锦袖伸手握住狄千白的手捏了捏：“我没事，刚好在客栈遇见老友，闲聊几句，邀我去他家看看，我便跟著过去了”说完见狄千白还想说什麽，便急急打住：“在那儿多聊了一会儿便晚了，本说明日再回来，又记挂你，便赶回来了”

狄千白心里一阵感动执起苏锦袖的手想说些什麽，话到嘴边却说不出来，倒是苏锦袖安抚了狄千白几句催著赶紧睡觉。

第二天狄千白出门再不敢将苏锦袖一个人放著，也不管苏锦袖睡得多香甜，连哄带骗半拖半抱带著苏锦袖出了门。

苏锦袖一路迷迷糊糊的任凭狄千白牵著走了有一段，发现狄千白突然停住了，周围气氛有些奇怪，苏锦袖朦朦胧胧的睁开眼，顿时吓了一跳。只见宁骏跟潘岳二人面无表情的并肩而立堵在他们面前，狄千白持剑在手本该器宇轩昂，可因为一手被自己扒著，看起来有些狼狈。苏锦袖连忙放手，赔了个笑脸对宁潘二人道：“你们怎麽来了？也是为了武林大会？”潘岳黑著脸不说话，宁骏本就大的两眼瞪得跟铜铃一样：“什麽武林大会，我跟潘岳来带你回去”说著就上前拉苏锦袖的手，被狄千白伸手一挡开，转身示意想要说话的苏锦袖住口将人拉在自己背後才抬头冲二人道：“在下是苏兄的友人，敢问苏兄可是欠了二位银钱不曾归还？”宁潘二人摇了摇头。狄千白又问：“苏兄可是二位的家奴，叛主外逃？”宁潘俩人又摇头。狄千白环顾了一眼四周围上来看好戏的人，又问道：“那．．．苏兄可是伤了二位什麽人与他结下仇怨，此番捉他回去复仇？”

“没有，他---”潘岳见宁骏一直摇头说不上话，刚想接话又被狄千白打断：“既然苏兄与二位往日无怨近日无仇，又不曾欠钱不还，那你们当街拿人为了哪庄？”苏锦袖隔著狄千白的肩面无表情的装作不认识牙口无言的二人。宁骏见狄千白要拉著苏锦袖离开，上前一把将苏锦袖拽住急道：“他是我的人，苏锦袖，跟我回去”

狄千白刷得一声将剑抽了出来，隐藏在四周宁骏的护卫见狄千白要动手，也都纷纷从人群里兵器一亮站了出来，气氛顿时紧张，周围观看的江湖人也越围越多，还听见有人低声说道：“若是抢个女人好歹还算一段佳话，当街抢一个男人．．．真可笑”苏锦袖听见低头抿嘴儿一笑，雪颈微动，羽睫轻抬，美目流转，看向方才说话的男人，眼角情丝绵绵不光勾得那男人失了心神，不少看见苏锦袖媚态的男人都滴了口水下来。这一幕刚好被宁骏看见，气的他一佛出世二佛升天，指著苏锦袖骂道：“贱人，我跟潘兄在你面前你居然还当街勾引男人，这狄千白满足不了你麽？”此话一出，众人的注意力瞬间转移，纷纷看向挡在苏锦袖面前的皂衣男人，窃窃私语道：“这就是狄千白？七杀盟那个？今年七杀盟居然要涉足武林大会．．．”

听见宁骏怒骂，苏锦袖目光冷了下来，收起媚术，换上一副冰冷模样冲著宁骏冷笑：“苏锦袖本来就是贱货，不劳安庆王爷提点，你跟潘楼主回去吧”话音一落，方才窃语的人顿时吸了一口凉气，且不论这潘楼主什麽人，安庆王爷那是朝廷的人，自古江湖朝廷各不相扰，如今武林大会的关头出了朝廷的人，那些身上有些案底的江湖人不由的脊背一冷。




番外二（上）（限）

宁骏跟苏锦袖的相遇其实完全属於宁骏的无心和苏锦袖的有意。

苏锦袖自应了苏锦的愿後，前後想了三天，那明堂上坐不垂堂的，他遇不上，倒是可以从跟皇帝交好的安庆王下手。於是苏锦袖花了三个月一边调查宁骏，一边在梨园安身小出了些名气。

说来也是缘分，宁骏因为跟皇兄那个臭棋篓子连下了三局和棋，被皇帝臭骂了一顿，说他阿谀奉迎，发他闭门思过。可宁骏打小骑射武功样样都来，是个关不住的，在家呆了两日便再也坐不住了，偷偷换了下人的衣服出去游逛，可常去的戏院茶馆青楼欢馆都认得他，便寻思找一个没去过的地方，堪巧听见路边有人说梨园的锦袖怎麽个风华绝代，便跟著那人寻到了梨园。

宁骏是个不会亏待自己的主儿，看戏不管多少钱非前排不可，正好被台上的苏锦袖看个正著。这宁骏他不认识苏锦袖，可苏锦袖认识他啊，寻了个空隙带著媚术冲宁骏勾唇一笑，一头珠翠微颤，引得宁骏的心肝儿也跟著一动，恨不得把人从台上拽下来搂在怀里。

一出惊梦唱完苏锦袖临下台给了宁骏一个眼神似看台下又似看他，宁骏也是历尽了脂粉的，怎会不明白，见台上一谢幕，便绕进後台，寻到苏锦袖的屋子也不推门进去，只隔著半掩的门缝往里看，刚好见到苏锦袖在换衣，蜂腰长腿，玉臂纤纤，从来没闻过的细甜的香气顺著门缝透了出来，惹得宁骏下腹一热顿时硬了起来。

苏锦袖对著铜镜，早就把门外情形看得一清二楚，见宁骏偷窥也不揭穿，索性也不急著穿衣服，披著长发赤裸著身体在屋子里随意的走了几步，给自己斟了一杯茶呷了两口，捏了个兰花指唱到：“良辰美景奈何天．．．”只唱了一句又噗嗤笑了出来，宁骏悄悄推门进去，一把将苏锦袖抱在怀里，在苏锦袖耳垂上轻咬一口，一手捏住红珠在指间碾磨，惹得苏锦袖轻叫出声，另一手顺著胸口滑到下处，罩住苏锦袖尚软的那里轻轻揉搓：“可是在等我共度良辰美景麽？方才你在台上可是邀我？”

一把拍开宁骏的手，苏锦袖一转身，从宁骏华丽挣脱出来：“你是谁啊？我又不认识你，自作多情麽？”宁骏也不恼，捏住苏锦袖的下巴凑进自己吻了上去，唇舌一番交缠後牵出长长的银丝：“若不是等我，你做这幅模样是要勾谁呢？你的梦梅（苏锦袖戏里的恋人）麽？”苏锦袖打了个哈欠懒懒道：“就算我是要勾引你，也是愿者上钩，你自己咬了我的钩就别怪我啊”

宁骏捏了一把苏锦袖的脸：“我既然上钩了，敢问锦袖公子要怎麽处置我呢？”苏锦袖勾唇一笑，伸手轻捏宁骏早已鼓胀的下身：“不过是要借公子的东西解解痒，就是不知道你愿不愿借了”一把将苏锦袖的胯部按向自己下身，宁骏在嫣红的嘴唇上吻了吻：“乐意之至，你可以一直用到不痒为止”

“不要随便说大话喔，万一我要是一直痒可怎麽办啊，还不赖上你了麽？”苏锦袖顺著衣襟将手伸进宁骏的怀里，在坚硬的肌肉上抚弄著，跟宁骏调笑。

此时宁骏一杆长枪硬挺欲裂，再等不得，一把将苏锦袖按在墙上探出一指在後穴戳了几下，因为干燥一时插不进去，刚好看见苏锦袖方才喝了几口的茶水，伸手取来悉数浇在苏锦袖的股缝里，接著水的润滑，宁骏直接插了二指进去。

“嗯．．．啊．．．嗯．．．”苏锦袖脖颈一扬叫了出来，下身跟著慢慢有些挺立。




番外二（下）（限）

“你还真是个极品，不过浅浅入了一点，便有了反应”宁骏伸出一手拨弄著苏锦袖的下身，随著手指越插越深，苏锦袖的下处变得俏挺。宁骏顾不得扩张更多，匆匆解了裤袋提枪进了肉穴。

“呃、呃．．．哈．．．啊．．．”苏锦袖趴在墙上一阵粗喘後接著便再也忍不住叫出声来“啊．．．啊．．．你、你．．．慢些儿．．．太、太大了．．．”宁骏充耳不闻，伸手在苏锦袖身前套弄几下便整根插了进去。

“啊．．．啊．．．裂了．．．那里要裂了．．．你慢点动．．．”苏锦袖贴著宁骏的身体拼命扭动。其实他疼是真的，自从离了欢馆他便再也没有找过男人，虽然男精可助他修行，但是苏锦袖人懒，不愿招惹过多是非，所以後穴一直除了排泄没再作过别的用途。时间一久便又渐渐变得紧如处子。

“慢点？”宁骏冷笑一声，将速度放的很慢，每次都慢慢的退得几乎要出来，又慢慢的往前推进，磨得苏锦袖受不住，紧紧抠著墙缝道：“好哥哥，我错了，你快些儿吧．．．想怎麽快都好．．．把我弄坏算了．．．我．．．我．．．”

听见苏锦袖告饶，宁骏放腰下一沈顶入最深处，快速抽动起来。

“呃．．．哈哈．．．嗯呃啊．．．啊．．．啊．．．那、那里．．．”苏锦袖的呻吟突然变得尖锐，浑身紧绷，细白的後背随著抽插不停的颤抖，宁骏就著方才插入的轨迹又顶了几下。

“额啊．．．哈．．．”苏锦袖大声呻吟两声双腿一软竟沿著墙壁滑了下去，宁骏连忙将人拦在怀里紧紧抱住，身下依旧照著那一处碾磨，戳的苏锦袖像条上岸了的鱼，干张著嘴，连声都出不来。

“这里被插到真的就这麽爽？”宁骏对著那里又是一阵猛插，苏锦袖软腰一绷，射在墙上，靠在宁骏怀里粗喘著任身後的人抽插，一句话也说不出来，只在心里暗骂：想知道爽不爽，让老子上一次啊！

苏锦袖刚射过，整个人软成一滩烂泥，後穴虽然不停的蠕动，已经不似方才紧绷，弹性极好的肉壁随著肉棒的抽插蠕动开合，不一会儿宁骏便射了出来，一股股热精浇在苏锦袖穴里，半软的男根接著精水的润滑掉了出来，一低头刚好看见自己射进去的白液顺著股缝流在嫩滑的大腿上。

见宁骏退出来，苏锦袖一把将人推开，扶著墙喘了一会儿，从桌上拿了方帕子擦了擦自己方才弄上的白液扔掉，又拿出来一方帕子沿著大腿随意擦了擦，在屋子里走动了几个来回，竟不看宁骏一眼。

见苏锦袖爽完就把自己晾在一边，宁骏多少心里有些不舒服，仿佛自己成了欢馆的小倌被人用过就扔了，可转念一想，可能是自己方才把他操的太过，美人在跟自己别扭，便从怀里抽出了汗巾在下身胡乱擦了擦，提上裤子，把正穿衣服的苏锦袖抱在怀里吻了吻泛著幽香的发丝：“在别扭麽？还是我干得你不爽？”苏锦袖身体一紧，旋即放松靠在宁骏怀里：“没有，许久没跟人那个，方才玩太过了，有些累”

宁骏听见说在自己之外还有人搞过这个尤物，心下有些不快：“许久是多久？你都跟谁搞过？”苏锦袖头都没抬，淡淡的说：“我为什麽要告诉你？”这话问的宁骏一窒，心想，按苏锦袖这相貌被人上过也不是什麽稀奇的事，再说，这戏子跟妓也差不多的。可想到日後还有人跟自己分享这尤物，心下又有些不甘，便道：“是我不对，翻问你前事．．．我道个罪，不过，以後你不要再找别人了，这戏也不必唱了，你在外面委屈一段时间，我带你回家”

本以为苏锦袖听了这话会感激涕零的，谁知苏锦袖冷笑一声：“你我不过初相见，我连你叫什麽都不知道，不唱戏？住进你家？你还真会想”

“宁骏，我是安庆王宁骏”

见宁骏直报了名讳，早就心知肚明的苏锦袖还是做了一副惊讶模样，旋即变了脸色，淡淡道：“既然是安庆王爷，锦袖就更高攀不起了，只盼王爷什麽时候闲了过来看看锦袖便罢了”说罢弹了弹穿戴整齐的衣服，转身开门离开，留宁骏在原地玩味一笑。




第二十三章（限）

宁骏不是傻子，见周围不少江湖人纷纷倒抽凉气背过脸去，怎会不知苏锦袖打什麽主意，面无表情的绕过狄千白站在苏锦袖面前气沈丹田朗声道：“你我那般亲密还提什麽身份，我星夜赶来只是为你，你若跟我走，我跟潘兄立即启程，一刻也不在此多带，休要再拿什麽搪塞我”

苏锦袖一看周围人的表情，暗自咬牙，这宁骏一番话，将自己挤进死胡同里，四下除了狄千白几乎无人不盼他速速跟著这风流痴情王爷回去，离这十全镇越远越好。见目的达到，宁骏又进一步道：“这武林大会也没什麽好看的，你还是跟我回去吧，我想、我跟潘兄想你想得紧”

瞥见狄千白手握成拳紧紧攥著，苏锦袖上前把狄千白的手握在手里冷笑：“我便是不跟你回去怎样？你太平盛世的安庆王爷要当街抢人不成？”宁骏见硬的不行，便软了口气：“跟我回去，我想你想的紧．．．最近这里武林人士众多，七杀盟最近事物繁忙，狄千白未必能分身陪你”一番话说的狄千白涨红了脸，却辩无可辩，也心下暗谢宁骏没有将师傅逼他娶亲的事挑明了。苏锦袖也是个透亮人，到此刻怎还看不出狄千白的不甘和为难，心思一转，冲宁潘二人道：“你们也知道我一直都没机会四处走走，既然来了这十全镇，这武林大会我必是要看的，你们二人若是愿意作陪便留下，你们若是不愿，我又不是个女人，没有狄千白我也有办法自保，不用你们操心”

见苏锦袖软了话，不光宁潘二人，狄千白也松了口气，只是让他把苏锦袖让给两人心有不甘，倒是苏锦袖上前趴在他耳边道：“我．．．那一月之期就算我欠你的，他们二人虽然与我不甚深厚，但是还有义在，一路寻来我不作陪说不过去”因为只见跟苏锦袖关於那事有过交谈，此时见苏锦袖这麽说，只得点头应允了，便要离开，却被苏锦袖一把拽住：“告诉我怎麽找你”狄千白掏出一块玉佩塞在苏锦袖怀里：“去恒昌当铺报你的名字”苏锦袖点了点头，目送狄千白离开。

一直目送狄千白到不见人影，苏锦袖才转回眼神上下打量了宁潘二人一番笑道：“几日不见，你们怎麽搅到一起，不是素来水火不容麽？”宁骏想起自己居然跟潘岳联手就忍不住心里生气：“还不是为了你！”听得苏锦袖噗嗤一笑：“哎呦呦，你可别折煞我了，我算是个什麽东西？不过是你们床上的玩意儿，犯得著这麽做一副痴情模样麽？怎麽？改了主意要娶我进门儿？”

潘岳从方才就一直看著苏锦袖跟狄千白互动，这会儿又听见苏锦袖尖牙利齿夹枪带棒的一顿嘲讽，心里越发不是滋味儿：“锦，如果你愿意．．．我、我愿意娶你进门儿．．．”这话出来宁骏跟苏锦袖都是一愣，宁骏抢著急急道：“潘岳，这可跟当初说好的不一样，我们．．．”话没说完竟见苏锦袖眼含热泪，不由得顿住，却见他一把摸了眼泪冷笑连连：“时至如今做这幅痴情模样给谁看？我早就不是苏锦了，那些陈芝麻烂谷子的事儿也甭儿拿出来说了，你不害臊我还嫌丢人呢”说罢转身往长街里头走去，潘岳跟宁骏一个满脸黯然一个满脸茫然，都赶紧追了上去。

苏锦袖也不理身後的哼哈二将，漫无目的的在大街上逛了一会儿，回头问二人：“你们住哪儿？”宁潘二人一时没反应过来，倒是宁骏一直在朝堂上答对，反应快了点，抢答道：“我在这里有别庄，潘岳在这边有别院”听完苏锦袖点了点头，又问：“我住哪儿？”宁骏顺口答道：“当然住我别庄里，那边东西齐全，什麽都东西都是比照我王府的．．．”潘岳心有不甘也答道：“我别院也住得，安庆王的别庄怕是一年也不住多久，我的别院每三个月我查账都要过来住的，还是我那边妥帖些”见二人攀比争抢，苏锦袖心中有些不屑，男人果然贱骨头，越是不假辞色越是巴巴的往上贴，想到这里心里又不由的叹息：苏锦啊苏锦，你贴著全心去爱的人在离你而去之後，如今竟然这幅深情模样。

“你有别院”苏锦袖指了指潘岳，後者点了点头。

“你有别庄”苏锦袖指了指宁骏，宁骏点了点头。

“狄千白有分坛”苏锦袖自己点了点头。然後猛地抬头冲二人道：“我凭什麽就得住你们那里，看你们脸色，待我去买间房子”

说罢不看二人脸色直接往百姓居所走去。

说道买房，不知是不是运气好，房子买的很顺利，厅堂厢房一应俱全，假山池塘倒也别致，据说原先是什麽富商的府第，後来为了赶龙气搬离此地。房子苏锦袖很喜欢，只是付钱的时候有些不愉快，因为宁骏跟潘岳都争著要出钱，被苏锦袖一通冷嘲热讽给骂了回去。




第二十四章（3P慎）

宁潘二人跟著苏锦袖安顿停当，已经是深夜了，苏锦袖想踢二人回去，冷不防看著月光下眼泛绿光的二人，打了个寒战愣是不敢赶人，只得硬著头皮问道：“你、你们．．．要留下来麽？”

二人齐刷刷的点头。

“那．．．你们今晚自己睡、睡--？”苏锦袖小心翼翼。

二人怒目圆睁呲牙咧嘴。

“那、那今晚跟我睡？”苏锦袖犹犹豫豫。

二人点了点头。

“你、你们、们一起、起？”苏锦袖战战兢兢。

二人互相看了一眼，略一犹豫，还是点了点头。

苏锦袖叹息一声指著宁骏道：“你去打洗澡水”又指著潘岳道：“你去买润换的香膏”

宁骏按著门没动，使了个眼色，有护卫离开去抗热水，潘岳按著另一扇门也没动，掏出一个小瓷瓶。

无语的看著表情白痴的就差留口水的二人，苏锦袖翻了个白眼：“进来吧”

在宁潘二人虎视眈眈之下，苏锦袖迅速将自己涮干净出来，坐在床沿，有些紧张道：“你们得扩张完了才能进来”二人点头，方要下手，苏锦袖又道：“你们不能做太狠”二人又点头。

看著窗外明晃晃的月亮，正是修炼的好时机，苏锦袖一咬牙：“来吧”

二人像脱了缰的野狗嗖的窜在苏锦袖身上。

宁骏猛的撞开潘岳覆在苏锦袖身上，上前吻上苏锦袖的唇，手讨好的在白嫩的玉笋上套弄著，眼角睨到正站在床边皱著眉头的潘岳，苏锦袖躲在宁骏的阴影下一笑，催动封印在体内的内丹抱著宁骏似不胜宠爱，闭著眼睛缓缓吐息几下，唤醒封印在肉体内的妖魂，顿时满室异香，轻吟出声伸手在宁骏後背上游走，身体一紧，随著著按压在後穴的手指扭动几下，突然长吟一声，星眸半垂，此刻苏锦袖已是半妖，血红的嘴唇一勾，眼波流动间万种风情具现。

嗅到比平时更浓郁的香气，潘岳有些晃神，没想到苏锦袖这麽快就动了情，可那膀阔腰圆的宁骏把苏锦袖覆了个结结实实，下腹硬成热铁，却对著宁骏挑衅的目光不知如何是好。倒是苏锦袖此刻被隐在空气里的雄性气味勾得欲罢不能，伸手扯著潘岳的腰带把人拽到面前，左手在潘岳下腹揉搓，吊著眼角冲潘岳媚笑，如丝媚眼勾得潘岳那物几乎要把裤裆撑破了，右手却欲拒还迎将宁骏推开些许，抬腿环在宁骏腰间，蛇似的扭动著臀部在那奋张出来回磨蹭。

“嗯哈．．．给我．．．呵哈．．．我．、我．．．”苏锦袖压著嗓子我了几声，来不及说到底我什麽，就已经把潘岳的裤子扯了下来，看著硕大的肉棒弹跳出来啪的一声拍在自己脸上，浓郁的雄性味道刺激得苏锦袖一阵晕眩。

“嗯．．．呃．．．哈、哈．．．”苏锦袖唇抵著那东西发出迫不及待的喘息，绞著宁骏劲腰的双腿也夹得越发的紧，还时不时在宁骏腰间磨蹭著，终於忍不住张口将潘岳的东西含在口里。

“唔．．．呃啊！！！！”原本含著潘岳的苏锦袖突然仰头粗长的物件直接顶到喉底，顶端被柔软的腔肉按摩，一道闪电般的快感顺著尾椎在潘岳胯间炸开，低头一看原来是宁骏不忿苏锦袖给潘岳口活，没有扩张直接插了进去。




第二十五章（3P慎）

第一回三人都未持久，先是潘岳顶不住柔嫩喉间的按摩直接射在苏锦袖的食道里，苏锦袖红唇一合，咽进胃去不算，径自含著疲软的肉茎在嘴里用舌头不停的挑弄著。

“额哈．．．啊啊！”那一点被人猛的戳上，苏锦袖尖叫一声跟著泄了出来。

“锦袖，几日不见怎麽这般不济事了？”宁骏按住苏锦袖在胯间驰骋著也不忘调笑，苏锦袖黑灿灿的眸子荧光一闪，催动後穴的软肉将体内的肉棒裹住越缠越紧，几乎要将那粗长绞断在里面，见自己精关不守的宁骏急著在苏锦袖屁股上拍了几下：“妖精，插得你不够，要吃了我那里麽？”苏锦袖一笑，松了後穴，趁宁骏再次插进的功夫，猛的一夹，宁骏低吼一声射在苏锦袖肠子里。

见宁骏破了精关，苏锦袖不屑的回头看了一眼宁骏软下的东西回敬道：“王爷几日不见，怎的不行了？可是有了隐疾”

看著面露不渝的宁骏，苏锦袖起身跪坐在床上，将他推离自己一些，俯身趴在尚滴沥著肠液和精液的腿间，将那软下的物件整个含进嘴里，留了个雪白滑嫩的屁股给潘岳，被人刚采过的小花跟张小嘴儿一样翳翳开合。潘岳伸出二指陷进去也不抽动，任凭温柔的肉壁缓缓将自己的手指裹住，然後又缓缓松开，再裹住，再松开。

“嗯．．．哈啊．．．不要、不要．．．手指．．．我要更大的．．．”发现穴内的手指不动，苏锦袖转著屁股前後抖动，让那二指能摩擦到饥痒的内壁，不妨蹭到一点，浑身起了细小的鸡皮疙瘩“嗯．．．啊．．．好舒服．．．潘岳．．．我要．．．快进来．．．”潘岳戳进三根手指动了几下，爆著青筋的肉杵抵在穴口却不进去，手指轻轻在白玉般的後背上轻轻划著，惹得正吞吐著宁骏的苏锦袖一阵轻颤。

“很久没见你这幅淫　浪模样了，想要就叫声好听的。”潘岳忍著欲望装作漫不经心道。

“好哥哥，小穴儿空的紧，快、快进来．．．把我插烂了．．．”喊完苏锦袖用屁股蹭了蹭滴著露水的肉棒，借著伸舌尖舔弄宁骏的空档，轻轻冷笑，打从欢馆出来就再没这麽浪叫过了，既然潘岳想听就叫个够，不知道最後难受的是谁。想到这里苏锦袖也再不管什麽矜持，伸手扶著潘岳的炽热插进穴里：“好哥哥，我这肉洞湿得紧，快拿你的热棒搅搅我这锅淫汤．．．额啊．．．被你捅烂了”苏锦袖也顾不得嘴里的热杵，仰头扯著嗓子大声呻吟起来，原来那潘岳被苏锦袖一番叫声勾引的不能自持，索性再不顾往日怜惜，自顾自的快速抽插起来，苏锦袖一时跟不上那节奏，值得跟著不停的呻吟喘息。

饶是苏锦袖是个妖，这一番激烈的折腾下来多少也有些无力，值得匀著呼吸顺著身後的顶弄抽插嘴里的肉棒，潘岳往肉穴里进，嘴里的肉棒也就著往前之势戳进喉头，潘岳往後退，就跟著将嘴里的肉棒吐出。

不知在两个肉棒间前後摇晃了多久，两人方轮流将精水灌进苏锦袖的穴眼里。




第二十六章（限）

三人混战方歇，苏锦袖躺在宁骏怀里穿著粗气，玉琢似的脚踩在潘岳大腿上，宁骏缓缓帮苏锦袖揉著腰，潘岳则把那脚丫握在手里运了些真气轻轻揉捏，身体彻底放松下来的苏锦袖懒得像只困倦的猫儿，伸出一指手指用指甲轻轻刮著宁骏的一只乳尖漫不经心的问：“你千金之躯追我到这里图的什麽？”宁骏迟疑了一下，斟酌著词句方要搭话，苏锦袖却没有给他时间，接著说道：“你生在帝王家，什麽样的佳人没有见过？怎的偏偏是我？我虽然略有姿色，可比我美的人，我不信你没见过”

宁骏默不作声的帮苏锦袖顺著铺了半边床的葳蕤青丝，叹息一声：“谁知道呢？若晓得因何而锺情，知道因何而动心，我今日便不会在这里了”

“若是苏慎、若是我爹还在世，不知道你会不会依然是这番光景呢？”说罢苏锦袖自嘲一笑：“是我妄言了，世上没有如果，当年名满天下的苏家小公子不过也是浮光假象罢了”

隔著窗子看著银白的月光，苏锦袖默默的想，这时候苏锦不知道有没有在那一掬皎洁之後看著自己呢？顺著月影看见黯然伤神的潘岳，忍不住拿脚冲著潘岳心窝踹了一脚：“方才倒是做得那般狠，这会儿又装什麽情深？”见潘岳一个大男人因为自己一句话竟不知所措的背过脸去，思及当年苏锦的苦楚，不禁有些鼻酸：“你又是何苦呢？当年你是苏锦的求不得，如今苏锦袖是你的求不得”

潘岳有些胆怯的对上那对如黑水银般的眸子，抖著嘴唇开合了几次都没把话说出口，只哑著嗓子艰难的问：“你依然不肯原谅麽？”苏锦袖冷笑一声：“你欠了苏锦的，不欠我的，你回头自己跟他说去吧”二人只当苏锦袖是置气，不承认当年之事，见潘岳难过，宁骏心里突然生出些快意：“锦袖，我已经把你的印章给了皇兄了．．．你我的事．．．我也说了”

“喔”苏锦袖有些不甚在意。

“皇兄打算召见你，回复你的身份，你我之事，他、他也．．．默允了．．．虽然他气得够呛，还是答应了”宁骏讨好的说道：“你身份恢复了便可再也不用住进梨园了，我来找你的时候，命人重修了苏府，你到时候----”

“不必了，锦袖谢王爷恩典！当年苏府於锦袖是个伤心地，我再不想去了”苏锦袖从宁骏怀里起来方才的脉脉温存仿佛是一场梦境。“王爷当时不是查案的官员自然不知道，那一夜先皇下的格杀令，苏府所有的人都来不及押到菜市口，全部都是在苏府就地屠杀的”

闭上眼，苏锦的记忆鲜红的扑在面前，带著腥味的冷风，四处游走的火把，映著寒光的刀剑，仿佛近在耳边的惨呼。一幕幕都在苏锦的记忆里烙下伤疤，在灵魂里疼了近二十年，他怎能不恨。

可惜苏锦袖是个花妖，不谙世间愁苦，只能从记忆里残留的悲伤和愤恨里判断苏锦那时的心情。

见苏锦袖神伤，宁潘二人有些不知所措，这两人一个天潢贵胄一个锦衣玉食，一向都是别人哄著他们的，此时心上人神伤，都有些不知所措。倒是苏锦袖打了个哈欠方才的悲伤立时不见，一双如丝媚眼盯著二人问道：“还做麽？不做我可睡了”




第二十七章（3P慎）

宁潘二人虽然有些难过，但是见苏锦袖面若施粉，眸带秋水，眉若远黛鼻悬鹅胆，都有些不能自持，起了反应，只是苦於方才的气氛不敢说要。苏锦袖是个久经欢场的人，见二人那形状儿，心里透亮的，缩了缩後穴，发现存进去的精水也不甚多，便舒展身体躺在床上，咬著食指关节对二人道：“你们到底想不想啊？我可想得紧呢”

见苏锦袖纤白的长腿大张一副任君采撷的模样，二人下腹均是一紧，宁骏道：“我先进後面，你去前面”潘岳有些不爽冷冷看了宁骏一眼：“凭什麽？方才就是你先用了後面．．．”一言不合，竟然就这麽相对僵持了。苏锦袖好笑的看著两个宽肩腰圆的大男人跟两个小孩子一样，全身一丝不挂，挺著奋张的下身，大眼瞪小眼互不认输，禁不住噗嗤一笑，腰一使力，双腿借著腰力高抬大张，红WW的小花显露出来：“若是不愿相让，便都进来好了．．．”宁骏目瞪口呆的瞪著那个插入二指尚觉紧绷的小眼儿：“这、这里．．．若是都插进去，你会坏的”苏锦袖在二人目光下将洞口紧紧一缩又慢慢展开笑道：“不妨事，只是进去的时候慢些就好”

得了令，宁骏再不想让，提枪就插了进去。

“呃．．．哈”苏锦袖顿时双眸潋滟，随著穴里的肉棒的抽插晃动几下，便伸出一手套弄潘岳的身下，另一只手来到穴口处，在跟宁骏交合的小穴周围轻按几下，深吸一口气，戳了一指进去，不同於松软穴肉的触感摩擦著肉茎，异样的感觉逗得宁骏低吼一声，手里潘岳的东西也胀大了几分。将手指收回来放在嘴里舔了舔，对著小穴又插了进去，插得时候多添了一根手指，将本来很紧的肉穴生生撑出一个缝隙来，方觉得肛口适应了一些，便又添了一根手指，三根手指随著宁骏的进出在穴里抽动。

“额．．．啊．．．呵啊．．．”宁骏挺腰几个到底的抽插後，苏锦袖的腰间一软，双腿搭在宁骏肩上，方才进出的手指没了力气抽动，只狠狠的往下扒著穴口：“哈．．．呃哈．．．好了．．．”苏锦袖又套弄了下潘岳：“进．．．进来吧．．．”

苏锦袖将腿放下，让宁骏躺倒在床上，自己趴在宁骏身上，双手将被压得泛红的臀尖掰开，透出正吞吐的秘花和是不是被宁骏带出来的通红媚肉，潘岳压在苏锦袖背上，粗大抵在细小的缝隙间，腰间猛的一沈，如儿臂粗的硬挺插了进去。

後穴被撑到从没有过的极限，同时陷进肉穴的二人感受著对方的存在，却彼时一动也不敢动，那被撑到平滑得看不出一丝褶皱的穴口可怜兮兮的微微缩了几下，慢慢适应著极限，终於等肛唇不再抽动，才长舒一口气道：“动吧”

这一声对於卡在苏锦袖肠子里的两人不亚於天籁，还有什麽比贴著对方的筋络分明的肉棒在那湿热的小洞里更销魂的？两人先是浅浅的缓慢的在苏锦袖肉洞里试验著抽插。

“呃哈．．．啊．．．好涨．．．肠子要被、被撑破、破了．．．”见苏锦袖呻吟出声，後穴也不再频繁抽动，知道那小穴是适应了，便肆无忌惮的抽插起来。




第二十八章（3P慎）

宁潘二人一上一下，将苏锦袖夹在中间互相憋著一股劲想跟对方攀比，进进出出都使出了浑身解数，九浅一深，每次都对著那一点拼命顶戳。

“呃啊．．．啊．．．”苏锦袖把头埋在宁骏肩窝里，衔著一块肉使劲咬著，不停扭动著臀部想躲开後穴里两条男根的掠夺，却里里外外都被那两个轮廓分明的顶端戳了个透。一根刚抽出来，另一根却插得更深，一根缓缓动著，另一根却动得飞快，伴著啧啧水声苏锦袖身下已经一片滂沱。

“哈．．．呃啊．．．哈．．．”先前苏锦袖还能低低呻吟几声，这会儿却只能拼命喘著气，没有力气合拢的嘴唇半开著，唾液顺著唇角滴在宁骏肩上，失了神的双目带著泪花。

见美人儿被两人操弄到神志不清，伸手在苏锦袖後背上安抚了几下，宁骏有些心疼的对潘岳道：“你轻点，锦袖受不住了。”潘岳嗤笑一声：“你让我轻点，你自己还不是拼命的往里钻？”说罢故意顶了顶摩擦了一下宁骏的粗长。把宁骏恶心的一颤，接著精关不保射了出来。

潘岳隔著苏锦袖的长发冲宁骏挑眉道：“哟，宁王爷不行啦？那别占地方，赶紧的抽出来吧。正好锦受不了呢”宁骏被气得两眼冒火，在苏锦袖耳後一舔，苏锦袖一个哆嗦，後穴猛的一紧，潘岳也跟著射了出来。疲软的男根滑了出来，苏锦袖方才被二人插弄的小穴儿，此刻不仅湿乎乎的一片，那原本紧缩的小嘴儿已经变成了一个大张著的肉洞，被带在外面的肠肉红WW的在穴口慢慢瑟缩著，白浊的液体沿著肠肉跟穴口的缝隙流出不少。

两个男人互相对视了一眼又转开，看向苏锦袖的眼光藏著心疼，默不作声的帮苏锦袖简单清洗之後，躺在苏锦袖身旁各守一边，沈沈睡去。


-----------------------------------------

翌日醒来，苏锦袖扶著腰悔得肠子都青了，挑一个男人做一做就算了，做什麽贪心不足非要搞什麽双龙探洞，现下可好，老腰又酸又疼，虽然有人在身後满脸内疚的用内力给自己疏通经络，但是那赤裸裸的酸疼还是让他呲牙咧嘴。偏偏这个时候狄千白得了信儿过来看他新买的房子。

屋子里四处还弥漫著没有散去的情欲味道，自己又是一副腰不胜衣的模样，饱食雨露的模样，苏锦袖不知道为什麽死活不愿意看狄千白的眼睛，怕见怕看，不敢不想不愿，明明他可以当著潘岳的面爬上宁骏的床，可以拉著宁骏跟潘岳双飞，可当面前是狄千白的时候，苏锦袖看著站在面前的狄千白的玄色靴子，愣是不敢抬头。

到底在躲什麽，苏锦袖自己也不知道，只是不想面对而已，怕看见那双清澈眼睛里的失望？还是怕看见那张脸上的悲伤，紧紧攥著衣角，咬著牙不说话。

咬了咬牙，让宁骏跟潘岳出去，片刻後室内静的喘息相闻，急促的呼吸是自己的，悠长的几乎听不出来的是狄千白的，知道狄千白正看著自己，却不敢抬眼看一下，终於狄千白开了口：“听说你买了屋子，我来看看你缺什麽”

“嗯，挺好的，什麽都不缺”绣著金蝶穿花的衣角几乎要被苏锦袖给绞碎了。

之後又是长长的沈默。

“你知道怎麽找我，有事就去找我。”狄千白顿了一下，叹息一声又道：“如果想让我过来，或者要我相陪，便让人送个条子给我，我来找你”狄千白说完便转身出去了，苏锦袖至始至终低著头，不知道狄千白离开的时候有没有回头。

一滴圆圆的水珠掉在手背上，苏锦袖伸手摸了摸嘴角，不是口水，又摸了摸鼻子，也不是鼻涕，顺著脸颊的湿痕摸到了眼睛，又一滴水珠掉在指尖，苏锦袖茫然的看著那透明的水珠，怎麽会这样？明明没有交欢啊，明明没有爽到全身发抖啊，明明没有被人抽插到身体疲惫、神志不清，那怎麽眼角会有水珠呢？




第二十九章（限）

狄千白离开後，宁骏跟潘岳便推门进来，眼前的一幕让二人同时一愣接著便是前所未有的惊慌。

苏锦袖红著眼眶，长睫带露，正盯著手指发愣，二人都会武功，方才狄千白在屋里说的话二人在外面听得清清楚楚，这才是最可怕的，苏锦袖为那个姓狄的心动了，这两个人一个伤过苏锦袖的心一个囚禁过苏锦袖的身，哪个心里都是咯！一下。

见苏锦袖只径自看著指尖不理二人，宁潘二人相视一眼，宁骏厚著脸皮清了清嗓子道：“锦袖，你瞪著手指头看什麽？”苏锦袖似梦初醒，猛的抬头看著二人，站了起来，上前抱住潘岳吻了上去，潘岳愣了一下，抱住苏锦袖深深回应起来，许久才分开。

瞥了一眼旁边脸色难看的宁骏，苏锦袖也不赶人，伸手一扯退了衣服便上前扯潘岳的，不想却被潘岳捉住手腕：“锦，昨天做得太过了，你身体吃不消的”

夺了下手腕，没夺回来，苏锦袖斜著眼睛冷冷的问道：“你倒是做不做？”潘岳叹息一声松了手。宁骏见这阵势再看不下去，转身拂袖要走，却被苏锦袖叫住：“安庆王爷走什麽？活春宫还不看？当年欢馆我可没少演呢，保证你看得舒畅”

宁骏气的两眼赤红，却被潘岳暗地里摆摆手止住了，苏锦袖明显的不对劲，既然摸不清他想干什麽，就索性按他说的做，看看他到底想怎样。冷哼一声宁骏走到桌前给自己倒了杯凉茶仰头灌了下去，坐在春凳上一动不动的冷眼看著二人纠缠。

“嗯哈．．．”苏锦袖拽著潘岳的手放在自己裆处，环上潘岳的脖子用大腿在潘岳的腿间轻轻磨蹭著看著那活慢慢挺立起来，回头看了看宁骏愤怒的脸有些莫名其妙，抬头却正好对上潘岳沈静深沈的如一潭湖水的目光，苏锦袖放了手，退开一步帮潘岳整了整衣服，又替自己整了整衣服，低著头就往外走：“我出去转转，别跟来”

出了家门，苏锦袖站在人来人往的大街上有些茫然，摸了摸怀里的玉佩，去了恒昌当铺，当铺的夥计都是靠著双眼吃饭的，见苏锦袖一袭红衣黑发如墨，一副绝色容貌，心下了然，这必是主子嘱咐的锦袖公子了，必然得好好招呼著。那夥计一擦手迎了出去，高声吆喝道：“这位公子哎！您有什麽吩咐？”

看著眼前笑得满脸牙齿的夥计，苏锦袖犹豫了一下，没说一个字便转身离开。

苏锦袖本想著索性随著人流随处逛逛，没成想竟然停在了一家欢馆门口，此时欢馆还没开门，却听见里面有动静，不知怎的想起了当年的苏锦，便寻了一个隐蔽处，略施法术，隐了身形进了那欢馆。

里面正在施刑，一个浑身赤裸的男孩子躺在地上，身上满是鞭痕，一个浓妆W抹的男人手里持著鞭子正在骂：“你以为你是谁？进了这门儿就是卖屁股的，你操都让人操过了，这时候又来跟我装贞洁了？”说著又抽了几鞭上去。那男孩子抽搐著身体咬著嘴唇忍著劈头盖脸的疼痛，待那鞭停了才瑟索著抱住那男人的腿哀求：“妈妈再等等，再等等，他说会来接我的，让我等他，我得等他．．．”那男人冷笑一声：“你还等他呢？这都过去两个月了，我养著你吃干饭麽？我这馆子还开不开了？”那男人扔了鞭子，冲著站在周围伺候的龟奴道：“他是忘了自己是什麽东西了，你们好好教教他，小心别弄死了”说完便转身离开。

苏锦袖站在原地看著龟奴们为了上去，眼前的画面渐渐跟苏锦的记忆重叠，苏锦袖沈默了一会儿转身离开，任何事都没有做，只留那男孩子在一群男人腿间哀哀恸哭。




第三十章（限）

出了欢馆，压抑的气氛骤然一松，刺眼的阳光照在身上，暖暖的让人发懒。撤了法术抬头看了看远处的人群，转身离开。

循著记忆晃到了乾阳宫的分坛外，两个面目普通的青年男人上前拦住苏锦袖：“什麽人？这不是你该来的。”苏锦袖抬头看了看匾额，礼貌的对两个眉宇间带著黑气的男人道：“告诉洛水，就说苏锦袖找他”

“稍等”一听苏锦袖的名号，那人似恍然大悟，冲苏锦袖行了个礼快步跑了进去。约麽一盏茶的功夫，一顶淡紫色细竹软轿抬了过来，抬轿的人冲苏锦袖行了个礼：“苏公子请上轿，我家主人候著您呢”点了点头，苏锦袖上了轿。

小较一路绕过假山碧湖花园亭台，终到了一处院子，里面细竹掩映著一块石碑，苏锦袖方要过去细看，却听见洛水朗朗笑道：“苏兄大驾，有失远迎啊！”苏锦袖回头正好对上洛水那比女人还美的脸，不悲不喜道：“我来看看你”洛水似察觉什麽也不急著揭穿，不咸不淡的点了点头，右手一伸，做出一个请的姿势，引著苏锦袖往屋里去了。

那屋虽宽敞却不似之前第一次相见的大殿那般宽阔，是个很精致的屋子，一面墙上是书，墙下设著琴桌，桌上的香鼎正青烟，窗下是一副玉石棋盘，棋盘上陈著棋局，再往里是一张红木桌案，上面摆著精致的珊瑚笔架，桌案後是放下的纱帐，里面想必是床了。屋子里四处透著一股宁静的气息，让一直烦躁的苏锦袖心中一静。

“原来洛宫主除了勾引男人采集精水之外还有这般雅致心情。”苏锦袖自在的坐在琴桌前，在琴弦上一勾，铮的一声，整个屋子回荡著那一声琴响，“好筝”苏锦袖淡淡道。

“人嘛，总是很多面的，总有别人猜不到的那一面”洛水熄了香鼎里的香，重新放了一些进去，点了火又娜的冒出烟来，香味已经不复之前的清冷，苏锦袖伸手在青烟里一勾，放在鼻尖一闻道：“沈香、栈香、檀香、龙脑、．．．还有麝香”洛水笑而不答靠在书柜前看著苏锦袖不说话。

苏锦袖跟洛水对视一眼，轻轻一笑，伸手在琴上轻托慢勾奏了起来。却是古琴曲《梅花三弄》，竟被苏锦袖改成了筝曲，却别是一番风味。一曲奏完，苏锦袖起身凑在洛水脸前：“宁骏是我勾引了他，潘岳是他负过我，狄千白是我招惹来的，那你．．．是为什麽？”

“我说是好奇你信麽？”洛水笑得坦然。

“不信”苏锦袖想都没想答道。

“好吧，梨园苏锦袖名冠京华，我求那一晌欢愉”洛水伸手摸了摸苏锦袖的脸轻轻一笑，绝色的脸庞妖娆的惊心动魄。

面无表情的看了洛水一会儿，苏锦袖道：“我便与你那一晌欢愉，只不过我有个条件”

洛水秀眉一挑：“喔？”

“我上你”苏锦袖一本正经道。

“好”

“我现在就要上你”

“好”说完洛水站在苏锦袖面前歪著头淡淡的笑，没有媚术，没有勾引，像这水墨一样的房间，眉宇间都淡淡的。

苏锦袖拽了洛水便往那纱帐後去，果然那纱帐後是一方紫檀大卧榻。急色一般进了纱帐，苏锦袖开始胡乱扯著两人衣服，洛水也不动只是纵容的笑著，任凭苏锦袖没有章法的在自己身上逮什麽扯什麽。




番外三（上）（限）

潘岳初见苏锦并不是像苏锦以为的是在第一次卖身的晚。

料峭的二月，春寒未退，头日夜里还下了场雪，薄薄的雪积在梅花枝上，偶尔几朵W红的梅花透过雪露出一抹醉人的红。隔著梅花树，潘岳见一个纤细的背影立在寺院的梅花树下，大红披风镶著白色兔毛边，如瀑的长发松松系在脑後，透过幽幽梅香，潘岳心想，这必定是个美人，对自己暗道：若是转过身来长得丑陋不堪，便回头当做再没见过；若是回过头来跟那背影一般好看，便娶回家里天天看著。於是便躲在寺院正殿的屋檐下等著那背影美人回头。

果然不久跑过来一个拎著香箔烛火的小厮，不知道对著那美人说了句什麽，那美人点了点头，转过身来向大殿走去，这一转身惊呆了潘岳，蛾眉微颦，鼻若悬胆，唇绽樱颗，面若春桃，端得是美的天下无双，可．．．可这是个男人．．．潘岳盯著那往正殿去的身影心中有些恼怒，却又忍不住想：究竟是谁家少年，这般风姿卓然，若不能娶进门，便拉拢过来做个朋友也是一大快事。想到这里，潘岳握了握拳，准备上前搭讪，却见那公子已经上了香走远了。

这事儿在潘岳心上划过一抹遗憾便过去了，之後刚好又有大宗生意上门，偏偏那来谈生意的老板是个断袖，生意谈完非得拉著潘岳去欢馆开眼界，说是有美人今夜破身。提到这男风，潘岳不禁想起了那日的美公子，心头一动，有些好奇男人之间怎麽做，便半推半就的跟著过去了。

那欢馆的装潢跟平常的妓院一般模样，红灯高挂，四处散发著靡靡香气，楼中间搭著个台子，上面挂著一层层的纱帐，想是为了今夜标价之用，此时竞价还未开始，回头看见生意夥伴已经怀里抱著一个容貌清秀的男孩子在角落吃酒了，潘岳推开了缠上来的几个衣衫单薄的少年，在欢馆四周随意转著看看。想这欢馆的主人也是个有心的，知道必定有猎奇之人想来试试男人什麽滋味，却未必知道男人之间怎麽行欢，所以四壁上雕镂的全是赤裸裸的春宫，交合之处刻得清楚明白。

看了一会儿不知怎麽的，潘岳看那处於下风的男子的脸渐渐都变成了那日的一张绝色容颜，不由心神一荡，下腹紧了些。这是楼中间开始了竞拍，开始有人在台上跳舞抚琴，接著有人纷纷出钱将台上人拦进自己怀里，一时人声喧闹，夹杂著带著情欲的娇吟，想是有人看的来了兴致逗弄了怀中的美人。忽而四周一暗，台上又出来了一位少年，一袭红衣长发披散著赤足站在台上，让潘岳不由想起那日的少年，鬼使神差的走了过去，这一看，潘岳心里一惊：可不就是那日的少年，竟然是个出来卖的。

潘岳心下又气又恨，自己一番恋慕之情竟然给了个男妓，可不知怎的，又有些窃喜。估计台上的人之前就W名远播，台下已经叫价百两黄金只求美人一宿销魂。隔著人群看著台上人苍白著点垂著睫毛不知道在想什麽，潘岳不由的又想起了那日红梅下的绝色少年，一咬牙出了双倍的价，将人买下。




番外三（中）（限）

破身第一夜，苏锦的屋子被装扮的像个新房，红烛高举，甚至还配了交杯酒，隔著跳跃的烛火苏锦不禁自嘲一笑，当年苏家小公子才名天下知，多少人踏破了门槛想攀他的亲事，如今却得了这红蜡後的无数不堪。

潘岳推门进来便看见苏锦穿著大红的短袍跪在地上，湿漉漉的头发说明这人刚洗了澡，估计为了那档子事做了不少准备。死死瞪著地上跪的人，潘岳觉得自己暴躁的像个出不了笼子的狮子，鼻子里喷出的气都带著火气，在屋子里踱了两圈一把将人拉到怀里，捏著下巴凑近脸前仔细看著那无可挑剔的五官：“叫什麽名字？”

“苏锦”怀中人羽睫低垂，遮住了眸子里的异彩流光。

“抬眼，看著我”潘岳依然捏著苏锦的下巴冷冷的命令，直到那人慢慢抬了眼皮，露出水光粼粼的眼睛才冷声道：“潘岳，记住，你第一个男人叫潘岳”

苏锦长长的睫毛又垂了下去，轻轻点了点头。退开一步，学著女人向潘岳顿了个万福，低声唤道：“潘爷，苏锦伺候您脱衣”说完咬了咬嘴唇伸手解潘岳的衣服，低头看著不停在自己衣襟上颤抖的手指，潘岳一把扯了自己的衣服赤裸的身体上一块块肌肉结实的紧绷著，沈睡在下腹的男物就算没有动静，也是非常可观的。

“脱给我看”潘岳走了两步坐在床上，冷眼看著苏锦。

听见恩客骤然出声，苏锦吓得一颤，抖抖索索的转向潘岳，慢慢接著自己的衣服，其实不过是腰间的一个活结，苏锦却解了有半盏茶的功夫，缓缓退了衣服，一身软玉般的肌肤露了出来，胸前嫣红的茱萸和下处的玉笋似乎被人涂了药，此时都在空气里挺立著。青丝绕肩，肌肤赛雪，眼前的人儿如一只冬天里的蝴蝶，美却脆弱不堪。

“过来”潘岳招了招手，苏锦略一犹豫，还是走了过去，被潘岳一把拽进怀里。细弱的身躯拦在怀里很是舒服，伸出手指在平坦胸膛上的一颗红珠上轻轻一按。

“嗯啊．．．”怀中人的身体瞬间绷直。潘岳不由得有些好奇，只道女人胸口两处敏感一碰便春情涌动，这一个男人怎的也这麽大反应？平时洗澡不是没碰过自己那处，不过空有个装饰罢了，根本就没感觉的，果然这欢馆里的男人算不得男人了。

这麽想著潘岳又觉得生气，自己怎的就看走了眼，把一个一碰就发情的浪货看成了梅花树下的神仙？越想越气，手下的搓弄也越发的重。

苏锦不仅在清洗的时候被涂了春药，临接客之前还服了春药，别人轻轻一碰都能让他软了腿，他又没真经过人事，怎敌得过潘岳在身上这麽搓弄，果然不过一会儿，苏锦就有些承受不住了。

“嗯啊．．．呃哈．．．潘爷．．．潘爷．．．啊啊啊啊”一阵呻吟後，苏锦浑身一颤，竟射在了潘岳手臂上。苏锦见恩客还没动静，自己就先泄了身，想起老鸨的阴狠手段，吓得浑身哆嗦，赶紧从潘岳怀里翻了下来，跪在地上跟潘岳告了两声罪，便攀上潘岳的手臂，伸出粉舌，要去把自己射出来的东西给吃进去。潘岳见苏锦吓成那副模样本是有些怜惜，结果见他居然爬过来吃他自己的．．．那东西，心道，果然是个贱货，本来生出的那一丝柔情，也化成了愤怒，将苏锦拽起来按在床上，循著记忆里的春宫图，寻到苏锦身後的一团褶皱，未施润滑便插了进去，疼得苏锦哀叫出声。




番外三（下）（限）

鉴於苏锦之前的呻吟，这声哀吟潘岳并未放在心上。手指在那紧窒柔软里一番掏弄，将紧闭的小穴硬生生捅出个小缝。低头刚好看见苏锦汗湿著头发闭著眼在怀里扭动，端得是风情无限，勾得人恨不得将人立时揉碎在怀里。本就被怀中人时不时的摩擦蹭得有些反应的男根此时涨得生疼，再不顾得其他，将人按趴在床上，粗大的东西在穴口轻抵，便沈腰插了进去。

“啊．．．呃啊．．．”苏锦扯著嗓子一哭喊，接著连声音都发布出来，潘岳隐约听见裂帛的声音，却并未在意，那小穴有些紧，裹得他那里有些疼，但是这充满弹性的紧窒带来了从来没有过的快感，引得他一声叹息後便挺腰前後抽动起来，渐渐下处滑润了些许，进出也变得舒服，不像方才那般紧崩，显得更加销魂。

本身作为一个男人，将同类骑在胯下在思想上就充满了令人心情舒畅的优越感，此时那小穴又是那般热滑销魂，诱的初尝男色的潘岳恨不得把自己整个都捅进那销魂地里才好，啧啧的水声触动了男人的感官，下身进出的越发猛烈，恨不得一次就将身下人插坏了。

情　欲迷乱间，潘岳发现身下人只是呜呜咽咽的低吟，觉得有些不尽兴，几下巴掌拍在胯间圆翘的白臀上：“你是死人麽？方才叫的那麽浪勾引人插你，怎麽这会儿倒矜持了？你麽麽没教你男人上你的时候要怎麽叫床麽？”

之前臀部被拍打的时候，苏锦尚咬牙忍著，这会儿听见潘岳提起麽麽，不由的一个哆嗦，小穴也跟著一紧，回忆著麽麽调教时的教导，抖著煞白的嘴唇，轻轻呻吟起来。

“呃．．．啊．．．爷、爷、干得我、我．．．好舒服．．．”将嘴唇咬的出血，苏锦才支离破碎的喊了一声，不防潘岳又是猛的一插，原本被撕裂的穴口传来一阵刀割般抽疼，沿著脊柱蔓延到四肢。

“啊．．．啊啊．．．”天塌灭顶般的疼痛，终於逼得苏锦哭叫出声，“呃啊．．．”一声又一声的连连惨叫听在潘岳耳朵里倒成了舒爽的浪吟，身下的进出越发的不知怜惜，终於苏锦一声惨叫後迷迷糊糊的晕了过去。骤然松软的後穴别是一番舒服滋味，潘岳跟著几个快速的抽插射在了苏锦肚子里。

粗喘著趴在苏锦滑腻的背上匀著呼吸，潘岳在苏锦圆润的肩头使劲咬了一口问道：“爷干得你舒不舒服？嗯？”见身下人没有反应，潘岳有些不悦，尚未抽出的肉棒在苏锦的後穴里动了动：“怎麽？爷干得你不爽？怎麽不答话？”说完又在苏锦腰间拧了一把，见身下人依然没有反应，潘岳方觉得不对，连忙起身，眼角刚好扫到苏锦身下的一滩鲜红，心里咯！一下，凉了个透。

抖著手在苏锦鼻尖探了探，发现苏锦已经气若游丝了，潘岳打了个寒战，也顾不得自己赤身裸体，连滚带爬下了床跑到门外急急唤那老鸨过来。




第三十一章（限）

天色将近傍晚，血红的晚霞烧红了半边天，映到白色的窗纸上一片W红，隔著脉脉霞光，苏锦袖看著W若芙蕖、瑰姿W逸的洛水，忽然抬头问道：“有人跟你欢好过麽？”

“有”洛水看向苏锦袖的目光娴静如一塘绿水，只是幽然翠绿的湖底似乎藏著什麽情绪，苏锦袖看不透也懒得猜：“有人上过你麽？”说著苏锦袖隔著衣服伸手抚上了洛水的身後。

洛水盯著苏锦袖的眼睛，纵容一笑：“没有，你会是第一个，也是唯一一个。”

苏锦袖一愣有些吃惊的说道：“他们说．．．他们说．．．乾阳宫是采男阳修炼的．．．”

“乾阳宫是采男阳修炼，可不代表乾阳宫主也需要采。”说罢拂了拂苏锦袖鬓边散乱的发丝淡淡的说：“傻锦袖，那日我说看得见你的青鸟，你不是已经猜到我非凡人了麽？”

“那你．．．”

洛水在苏锦袖皱成一团的眉间轻轻按了按：“我建乾阳宫本是为了一个人，在乾阳宫等了十年，为那一夕欢愉”

“你等到了麽？”

“没有”洛水低头亲了亲苏锦袖的唇角：“美人，你话太多，到底还做不做？”说罢勾唇一笑：“莫非你不行？”

被洛水激的一窒，苏锦袖一把拉下洛水的衣服：“行不行，你试试就知道了”

洛水一副了然状点头笑了笑：“是，是。快快让洛水领教一下苏大爷的厉害吧”说完手指一勾，苏锦袖的衣服刷的掉了个赶紧，饶是苏锦袖跟著苏锦在欢馆呆了那麽多年，也不曾见过谁有这般收到，吃惊的瞪圆了眼睛看了看洛水。後者漫不经心的在苏锦袖身下抹了一把：“这有什麽好奇的？我虽不怎麽做那采阳之事，但是好歹也得教徒弟不是？”说罢又在苏锦袖下身捏了一把。

“呃嗯．．．”苏锦袖腿一软，趴在洛水怀里。抬头看见洛水黑里透著微微碧色的眸子正好笑的看著自己，面子有些挂不住。一咬牙低头衔住了眼前嫣红的红珠。

“啊．．．嗯．．．”洛水低吟出声却又立即忍住了。苏锦袖眼睛一转，心道：我看你能忍到几时？松了口抬头问洛水：“脂膏呢？”洛水手掌一翻，变戏法一样不知道从哪儿弄出来个银质小盒，打开一看，粉红的油膏散发著淡淡的异香，那味道跟他早先本体散发的味道有些相似，念头电光火石般在脑子里一晃而过，被一阵阵欲念给掩住了。

俯身跪在地上，将洛水的那物含在嘴里轻轻用舌头拨弄著，软软的男根渐渐半硬了起来，听见洛水舒服的叹息，苏锦袖伸出二指挑了些油膏顺著洛水股间的细缝，摸到了那处被层层褶皱隐住的销魂地。

带著油膏的手指在穴口轻轻按压著却不急著进去，待那半固体的油膏变成液体顺著穴缝渗进穴里些许之後，又挑了一些，重复之前的动作，直到那小嘴儿再也吞不下更多的油脂，半透明的油膏被洛水的小穴暖成液体，顺著大腿滑下，苏锦袖才慢慢的将那早已沾满油脂的手指插了进去。




第三十二章（限）

感受到进入身体的手指冰凉的温度，洛水下腹往前一挺，接著腿就软了，只死死扣著苏锦袖的肩勉强站著。

细嫩的肠肉层层叠叠的绕上苏锦袖的手指一紧一松的挑逗著，“原来这里是这样的。平时都是碰了自己的，只觉得难受，不曾想只是手指也会让人这般舒爽”苏锦袖恍然道。

“嗯哈．．．嗯、嗯．．．啊．．．”洛水落珠般的声音此刻只能喘息著发出软软的呻吟，被苏锦袖含在嘴里的那处也渐渐粗大挺立起来，下处两个圆润的玉袋此刻也胀鼓鼓的。

抬头见洛水星眸带雾，面若桃李，一呼一吸间数不尽的柔情妖娇，仿佛一朵天水边的芙蓉，带羞含露却妩媚尽显。苏锦袖有些激动的起身拉著洛水到那床上，将人推倒在柔软的床铺里，顺著细如玉瓷的肌肤缓缓从上到下亲吻著，引得洛水一阵阵压抑的喘息。

沿著腰线重新找到臀缝，手指插入方才施过油脂的穴口轻轻一按，二指被柔软的穴口柔柔的吞噬进去，高热的穴肉一松一紧的含著细致的指尖，就著插入的深度弯了手指在那内里轻轻一勾，被刮到的内壁猛的一抽。

“嗯啊．．．锦袖．．．啊．．．嗯．．．锦、袖．．．”洛水伸出纤柔的手臂环住苏锦袖的脖颈，趴在苏锦袖天鹅般优雅细长的脖子间，喘息不停的唤著苏锦袖的名字。

“我在，我在”苏锦袖似是知道洛水在想什麽，一直都细心的回应著洛水的呼唤。看著身下人的娇态，苏锦袖下身忍不住自行在空气里抖动起来。扶住滴著水珠的男物抵在洛水的穴口，苏锦袖有些紧张，不管是他还是苏锦都跟人有过无数次的欢好，但都是处於下方，此番御於男人之上还是第一次。

低头吻了吻洛水的红唇，苏锦袖对著洛水精致的耳廓道：“我要进去了”洛水咬著唇看了苏锦袖一眼，也不说话，伸手将眼前人抱在怀里，双腿紧紧环上苏锦袖的腰，下巴抵在苏锦袖圆润的肩膀上，用行动告诉了他。

得到身下人的无声鼓励，苏锦袖腰下一沈便要进去，谁知．．．

谁知．．．

谁知．．．

苏锦袖因为过於紧张，一下没对准，戳在了洛水的大腿上，被吓了一跳竟然射了出来，一滩浊液全喷在洛水的大腿根上。

发生了这种事情，两人都是一愣，互相对视了半天都没说话。直到苏锦袖的脸由粉白变成粉红，然後是嫣红，最後涨成通红。

“额．．．我．．．”面对自己的不济事，别说是苏锦袖，换成哪一个男人都会觉得尴尬。

倒是洛水也不甚在意，从床头拿了帕子擦了擦大腿，拉过苏锦袖的手盖在自己下身处套弄几下，射了出来才帮苏锦袖也擦了擦手，起身靠在床上的大靠枕上，歪头看著跟自己一样不著寸屡的苏锦袖道：“说罢，为什麽？”

洛水突然的发问让原本跪坐在床上的苏锦袖一愣：“什、什麽为什麽？”

散漫的靠在床头的洛水深深呼了口气，从床头翻出一枚玉坠在指间把玩著：“还能有什麽为什麽？你胡闹也闹过了，好歹告诉我你出了什麽事吧？嗯？”

“啊？”苏锦袖猛的抬头：“你知道？”




第三十三章（限）

“哼”洛水冷笑一声：“你之前一副巴不得再不想见我的模样离了这里，如今不仅找上门儿来，还想上我，你若不是遇上了什麽事，怎麽会这样？”

“我．．．”见自己被揭穿，苏锦袖倒没觉得尴尬，只是皱著咬著唇不知道该怎麽改口，前思後想决定拣重点。

“我今天哭了”苏锦袖满脸迷惑道。

“然後呢？”洛水依旧把玩著玉坠，头都没抬。

“没了”苏锦袖死死盯著洛水在玉坠上下翻动不停的手指。

“嗯？”洛水停了手上的动作抬头看向苏锦袖：“怎麽就没了？把事儿说清了”

於是苏锦袖把今天一天看见的所有的事情都说了个遍，只掩了欢馆一节。

“你动心了”听完洛水淡淡的回道。语气里有丝不易察觉的情绪。

“什麽叫动心？像苏锦当年对潘岳那样？”苏锦袖皱著眉头，似乎这是一件大事。

洛水一本正经的点了点头，依旧靠在大靠枕上看著苏锦袖不语。


“那我怎麽办？”苏锦袖诚恳的趴在洛水脸上询问。

洛水伸手把人推远了一点：“这是你自己的事儿，得自己解决，别人替不了”

苏锦袖皱眉：“别人替不了的不是天劫麽？”

“哦？是天劫也说不定喔”洛水挑了挑眉道。

浑身赤裸的坐在洛水的床上想了半天，苏锦袖死活也想不出个所以然，索性一咬牙道：“我去找狄千白”说罢再不看洛水起身穿了衣服行了法术直奔恒昌当铺。

洛水躺在床上轻轻挑起纱帘，看著苏锦袖的背景渐渐消失才将手放下，面无表情的盯著苏锦袖方才呆过的地方愣了许久，做梦般的伸出削葱般的手指在方才苏锦袖射了白液的大腿根处轻轻触了触，然後顺著来到之前被苏锦袖扩张得松软的後穴，突然噗嗤一笑：“苏锦袖！我的锦袖！”

且说这厢吓坏了的苏锦袖一路行著法术到了恒昌当铺，因为一路心神张慌露了妖气，中途差点被道士拿住，好在那道士道行不高，才侥幸逃过。

那当铺夥计见苏锦袖走了，就急急跟狄千白报了信儿，狄千白推了整天的事物先去了苏锦袖买下的宅子看了看，没想到只遇见宁潘二人的怨妇脸，横竖没见苏锦袖的身影，只得守在当铺心想苏锦袖没准还会过来。这一等不知不觉竟等到了天色昏黑，分坛的坛主派人请了好几次，狄千白这才死了心准备回去，没成想出门便见苏锦袖正站在门口发愣。

狄千白想都没想上前握住了苏锦袖的手，纤细的指尖一片冰凉，狄千白有些心疼：“去哪儿了？夥计说你来过又走了，我去宅子里也没找到你，只好在这儿等了你一天。”说著一边拉著苏锦袖往当铺里头走，一边唤夥计煮些热茶来。

将装著热水的茶碗塞进苏锦袖手里，狄千白才松了口气坐在苏锦袖旁边道：“锦袖，你怎麽了？可是出了什麽事？”问完见苏锦袖只愣住看著他不说话，心里一沈又急急问道：“可是．．．可是．．．那两人．．．对你不好？”说罢顿时觉得气冲华盖，提了剑就要出门，走到门口却听见苏锦袖轻飘飘传来了一句话：“我对你动心了”

这句话像一道闪电，瞬间劈在了狄千白身上，喜悦，惆怅，担忧，茫然各种各样的情绪汇成一锅杂汤浇在狄千白心口上。




第三十四章（限）

被喜欢的人喜欢是什麽感觉？狄千白知道。看见自己喜欢的人跟了别人是什麽感觉？宁骏跟潘岳知道。

关於感情，苏锦袖处理得很利索，他看不进眼里的人，什麽都不是，但是被他当成眼珠的人，当然说什麽是什麽。

狄千白有洁癖，不喜欢自己的人跟别人有过多的牵扯，之前跟苏锦袖一夕风流，他虽然喜欢苏锦袖，但人家未必喜欢他，对於苏锦袖跟宁骏潘岳的纠葛，他看不见就当不知道，如今苏锦袖亲口说了喜欢，他自然再也不想见苏锦袖再靠近那二人一步，一层窗户纸一捅破，狄千白便问苏锦袖愿不愿至此只跟他一人相守。

苏锦袖倒也干净利落直接跑去找了宁潘二人把话干净利落说了个明白，晴天霹雳打得宁潘二人青天白日下如坠冰窟。看著两人惨白木然的脸苏锦袖有些内疚，咬牙说了句珍重，便转身逃开。

将圆的月亮透过漫天淡云，银白的月光仿佛一层纱幕被随意的洒在万物之上，层层叠叠的树隔著那水银般的月色，显得苍白又带著阴森和幽暗，宁骏跟潘岳此刻就立在那雕镂精致的纸窗之外，等屋子里面的人回心转意。

看见窗外站著的两个人，搂著苏锦袖的狄千白心里怪怪的，低头问苏锦袖：“宁骏跟潘岳在外面站了两天了．．．你．．．你不管麽？”苏锦袖眼神复杂的看了看映在窗户上的两道黑影，垂著睫毛咬了咬牙，上前环住狄千白的脖颈，将鲜红潋滟的唇凑了上去：“你想让我怎麽管他们？他们可都是想我跟他们回去呢”听见苏锦袖的话，狄千白心里蓦地一紧，同情窗外的两个男人不代表就会舍得把心爱的人分出去，揽著苏锦袖纤腰的手不觉得一紧。

“想什麽？”苏锦袖车开狄千白的衣襟在紧实的胸膛上轻轻一刮留下一道浅红的指痕。

伸手摸了摸苏锦袖的胸口，狄千白一语双关道：“我只庆幸在外面的不是我。”余光瞥向窗外落寞的两道背影。仿佛炫耀般一手顺著苏锦袖的股缝浅浅伸了进去，敏感的穴口一颤。

“嗯啊．．．”苏锦袖轻轻呻吟一声软在狄千白怀里，伸手罩住狄千白身下的昂扬轻轻揉弄了几下，解开裤带低身将那东西含进口里，啧啧舔弄著。宁骏跟潘岳都是习武之人百米之外的风吹草动尚且听得清楚，何况尽在眼前的动静。

圆滑的指甲深深陷进肉里，生生刺出血来，宁骏闭著眼睛拼命压制这自己的颤抖，他自幼跟太子一母同胞，兄弟之宜素来身後，从来没有什麽求而不得，无数美人宝物都弃如敝履，如今遭了报应，他情愿倾尽所有来换屋里那人，却再不能偿所愿。回头方想跟潘岳自嘲两句，却不由的一惊，潘岳一个五尺大老爷们儿竟然在人屋外哭了起来，这情景儿若是让人看到还不掉了眼珠子，一个天潢贵胄一个富可敌国到头来竟然都为了一个做过男娼的戏子神魂颠倒。

屋里苏锦袖其实心里也不好过，一边舔著狄千白的下身，眼角却总是不经意间定格在窗外，可他就算再傻也知道，此时不能心软，若是松了口．．．若是松了口，便从此再对不住所爱。心下一狠，索性放开了。

“唔嗯．．．好大．．．嗯啊．．．”苏锦袖一边吸吮著狄千白，一边伸出手指浅浅的在自己身後扩张著。

“呼．．．呃啊．．．千白．．．嗯．．．千白．．．你摸摸我．．．快、快摸摸我．．．”啧啧著男人的东西浪叫著的苏锦袖到底有多诱人，宁潘两人都知道，当时只叹那销魂滋味，如今想来，却只剩落寞伤心。

“哈．．．锦袖、锦袖．．．自己插给我看．．．”狄千白粗喘著将苏锦袖拉起来按在床上，引著苏锦袖的手在後穴里抽插几下，将自己的东西抵在穴口，兵临城下却丝毫不动。

“嗯．．．嗯啊．．．”苏锦袖坐在床上，将腿张开，握住狄千白的东西慢慢插进小穴里，就著相连的姿势环住狄千白的脖子，双腿攀上狄千白的腰，将全身的重心都抵在相连那处。

“哈．．．好深．．．嗯．．．啊．．．插、插得好深．．．”苏锦袖挂在狄千白身上拼命扭著屁股让那男根在自己的肚子里进出，两人的喘息也越来越粗重，门外的两人却原来越痛苦，最後不知道谁低泣著撕心裂肺的喊了一声。

“苏锦袖----”仿佛能此刺穿心肺的一声呼喊，令闻著比比伤心，漫天的绝望和疼痛沁满了喊出口的三个字。一声过去，发觉怀里的苏锦袖浑身一僵，狄千白也是一颤，硬挺的分身竟然生生萎了下去，抬头只见苏锦袖早不复之前的放　荡已是满脸泪痕。




第三十五章（限）

紧紧纠缠的二人慢慢松开，各自默默不语低头穿了衣服以後尴尬的对坐著，躲避著对方的眼光。

“锦、锦袖．．．你．．．你若是放不下，就算了．．．是我强你所难了．．．”狄千白死死绞著衣服憋出这麽一句话。不光是苏锦袖，连门外的宁潘二人都听出来他这话说的有多艰涩。

“我是真的想跟你在一起的”苏锦袖低著头，不知道在想什麽。

“我知道”

“那你不要我了麽？”

“当然不．．．我．．．”这会儿狄千白是心里最不舒服的舍不得怀中美人，又不愿美人伤心。

见狄千白我不出个所以然来，苏锦袖开了门，对门外杵著的两个男人到：“都先进来吧”

二人战战兢兢的进了门，看著脸色铁青的狄千白恨不得一个窝心脚踢死他，却又不得不陪著小心，现在人在他那儿呢。

“我．．．我可以让你接受他们．．．只是，不要在我面前．．．亲热．．．而且．．．你要带我不同”狄千白最後终於让了步。

“哼，待你不同，又不让锦袖在你面前跟人亲热，你当你是大户人家的当家太太麽？”到底是宁骏，自幼跋扈惯了，终忍不了自己落了下风，得了机会便要回过去。

苏锦袖瞟了宁骏一眼，倒没出声，头又转向狄千白，这会儿苏锦袖心里有些烦躁，暗骂什麽乱七八糟的情爱，起得时候身不由己，这出了事儿了，还不可收拾，倒不如做个彻底的妖时，对就是对，错就是错，黑就是黑，白就是白，如今倒好，什麽酸的辣的苦的咸的搅成一团，鼻涕似的，抽身舍不得，甩手放不掉。

“锦袖”狄千白猛的抬头，周围人都吓了一跳。六道目光全都齐刷刷的看向狄千白，只见狄千白站起来拉著苏锦袖的手，满脸通红道：“你娶我吧，我带著七杀盟过门！我给你当正房！”

！啷！别说是宁骏跟潘岳，苏锦袖的下巴眼珠子都砸在地上。

“狄、狄兄．．．你说真的？”信息有些大，宁骏的脑容量一时有些接收不下。

潘岳也皱著眉看著狄千白：“自古娶男妻的不是没有，只是少之又少，而且都被後人做了笑谈。你嫁给锦袖，且不说这上下之分，光是你背後的七杀盟也未必会接受啊”

“谁不服，自己出了七杀盟便是了，七杀盟有千条规矩，从没一条不能娶男人的”狄千白冲著宁潘二人冷笑一声又回过头问苏锦袖：“你娶还是不娶？”

“不娶”一直烦躁的苏锦袖此时终於忍不住了：“想是那洛水骗我，当日我因你掉泪，他说我是动心，可如今我为他们也掉了泪，难不成我对你们都动了心？仙人说过，一个人只能喜欢一个人，我就算是瞎也数的清你们是三个”

屋内瞬间一片寂静，宁骏跟潘岳其实有些小窃喜还有些幸灾乐祸，窃喜是因为锦袖为他们掉了眼泪，幸灾乐祸不用说，自是因为方才一直占了上风、想百般显示自己不同地位的狄千白此时落到了谷底。

狄千白的脸瞬间千变万化，最後变成惨白。

“那你．．．跟他们走吧”狄千白突然淡淡的说。语气没有了之前的温柔，倒是一片冷漠。就像跟苏锦袖初次相见是那般。

“谁说我要跟他们走了？”苏锦袖突然语气一转，语气变得柔媚：“既然都舍不得便都留下．．．”说罢苏锦袖指了指狄千白，对宁潘二人说：“你们今晚留住他一起，明天以後我床上就有你们的位置”说罢也不管狄千白青白的脸，上前环住狄千白的脖子咬上圆润的耳垂：“为什麽要走？我舍不得你”说罢借著揽住狄千白的姿势，往嘴里送了一颗药丸，待那药丸化在嘴里，含吻上狄千白的唇，将嘴里的东西悄悄度进狄千白的嘴里。

眼光看著狄千白面颊微红，知他动了情，苏锦袖心道：当初为了完成苏锦的愿望，准备用来勾引能用得著的人东西，如今却用在了最用不著的人身上。想到这里瞄了一眼宁骏跟潘岳，这本来该勾引的人倒一个个自己上了门，赶都赶不走。




第三十六章（4P慎）

亲完狄千白，苏锦袖猛的将人推远，俏生生的立在烛火之下抿著嘴盯著狄千白笑。

只见苏锦袖纤腰锦带红纱袍，红脸若初绽莲花，素肌凝脂，皓腕一翻，冲三人都勾了勾手指，妖娆一笑。宁骏胯下一紧，刚要上前，狄千白却突然纵身要跳窗离开，潘岳身形一换，堪堪挡住。

苏锦袖懒懒的看著屋里三个男人打成一团也不拦，扯了扯衣襟，露出一片细致锁骨靠在床上径自轻笑，似有若无的香气在屋子里慢慢扩散开来，看打得差不多了，冲三人道：“你们三个若是再不到这床上来，以後就不用来了”

听见苏锦袖这麽说，宁潘二人加快了动作。按理说，狄千白是三个人中武功最高的，有句话怎麽说的来著，双拳难敌四手。宁潘一番缠斗，狄千白也讨不到好处。何况他所在的位置余光时不时都会瞥见苏锦袖凌乱著衣裳看著自己笑，顿时全身的血都往下腹冲，几乎要双腿一软趴在地上，潘岳跟宁骏互相对视一眼，心照不宣的拖著狄千白上了床。

红木的大床猛的一陷，四个大男人挤做一团，宁骏跟潘岳一左一右守在苏锦袖两遍，穴道受制的狄千白被扔在床最里面的角落里。

伸手挡开宁骏伸过来解他衣襟的手，苏锦袖起身爬到狄千白面前，仰头虔诚的在那薄唇上亲了亲，慢慢解开狄千白的衣襟，肌肉凸出的胸膛露了出来，苏锦袖垂著长长的睫毛亲了上去，顺著胸间一直闻到下腹。然後起身，在三人六道各不相同的目光下紧紧盯著狄千白的眼睛，将自己的衣服一件件脱掉。然後四肢舒展往後一仰躺在床上，抬起仿佛被巧匠精心雕琢过的如玉脚丫轻轻在狄千白奋张的下身踩了踩，然後一手一个，将潘岳和宁骏的东西也罩在手心里慢慢揉捏了一会儿，抬手将两个黑乎乎的脑袋全都拦在胸前，温玉般的胸脯一挺，娇嫩的茱萸送进了二人嘴里。

宁骏跟潘岳一左一右衔著苏锦袖的乳尖仿佛婴儿一般吸吮轻噬，甚至轻咬出那敏感的圆珠来回扯动。

“嗯哈．．．啊．．．呵啊．．．”苏锦袖绷紧了身子，下身使劲往前弓了起来，原本拦著二人脑袋的手指此时紧紧绞著指间漆黑的发丝。脚尖一勾，正好将狄千白的粗大勾在脚掌之间，那本就炽热的东西，此时热得几乎要将苏锦袖细嫩的脚掌灼伤。

待流窜在全身的快感缓缓散去之後，苏锦袖向後支起身体坐了起来，趴在狄千白胯间将那男根吞进嘴里吞吐了两下，冲潘岳道：“把他放开”潘岳此时正用手指沿著苏锦袖线条流畅的脊背勾勒那微陷的脊柱，见苏锦袖发话，头都没回在狄千白身上戳了几下，一直僵硬的狄千白身体猛的一松，刚要将苏锦袖推开，结果胯间的人嘬著嘴唇，在那敏感的顶端猛的一吸，原本起身要走的狄千白腰间一软，一屁股坐回床上，刚好看见宁骏趴在苏锦袖尾椎上啃咬了一阵，沿著股缝在那秘花上一舔。

“唔．．．”苏锦袖含著狄千白肉茎的身体一震，险些一口咬下去，虽然躲开，牙齿还是微微碰到了圆润的顶端，狄千白扯著苏锦袖的头发，推也不是往前凑也不是，只能仰著脖子一阵阵粗喘。

“嗯．．．进来．．．快进来”苏锦袖在爆著青筋的柱身上用舌头轻轻描绘著，拼命摇晃这臀部引诱著宁骏，想要更多。宁骏却像丝毫没听见一般，继续用舌头逗弄著那柔软的深穴。

一阵阵快感逼得苏锦袖整个人都软在床上，见宁骏不给自己，便抚上潘岳，谁知潘岳竟捏著他的手引他去抚弄自己胸前，那男根虽然已经胀大到惊人，却丝毫没有打算进入苏锦袖的样子。

无奈之下苏锦袖起身环上了狄千白，星眸含泪央求他能对自己心软：“千白．．．给我．．．我想要．．．”说完推开宁骏，拉著狄千白的手去戳弄自己被舔得柔软的穴眼。

狄千白看了看故作不见的宁骏跟潘岳，叹息一声，将苏锦袖抱在怀里，用观音坐莲的姿势一进到底。

“呃．．．啊．．．好深．．．”苏锦袖绷紧了脖子往後一扬刚好看见背过身去的宁潘二人，低头抱住狄千白的脑袋亲了亲，隔著正拦在腰间的手臂往後一仰上半身倒立在床上，伸手将二人的炽热握在手中轻轻套弄一番放在唇舌间轮流舔弄起来。




第三十七章（4P．略BT．慎）

狄千白看著苏锦袖肚子里插著自己的肉棒，还翻身拽著男人的东西吃的不亦乐乎，不知怎麽心底竟然升出一种异样的快感。

那种感觉介於羞耻和兴奋之间还带著些摧毁道德的叛逆，各种感觉交织在一起，让狄千白本已粗大的肉茎竟然又涨了几分。

忍不住扶著苏锦袖的胯又是几个冲刺，突然眼角余光一闪，发现苏锦袖呈弓起状的平坦腹部有东西随著自己的抽插在动。好奇间忍不住又在那柔软的肠子里紧戳了几下，见那凸起随著自己的抽动幅度变大变小，不禁的得好玩，捏著苏锦袖胸前的红珠猛的一拧，下体全力往前一戳，苏锦袖浑身一紧，差点把宁骏跟潘岳的东西扯下来。

“嗯．．．千白．．．你慢点．．．肠子、肠子．．．要被你戳破了．．．啊．．．”苏锦袖卡著狄千白腰部的屁股动了动，想换个舒服的点的姿势，臀部却突然被狄千白按住，又是一阵凶猛进出。

原来方才听见苏锦袖喊肠子破了，狄千白才反应过来，那再苏锦袖肚子里跳动的凸起，可不是自己的东西麽，不禁觉得好玩，便一手按住胯间绵软的肉团，一手在苏锦袖的肚子上来回拂动。隔著苏锦袖细白的肚皮感受著掌心下自己不停戳动的那活。

狄千白这麽玩的兴起，倒苦了苏锦袖，且不说这姿势有些难受，光那粗大的东西沿著肠子每一处都往死了顶，不禁担心会不会哪一下没捅对，把自己的肠子从肚脐顶出来，要知道凡人的身体很脆弱的。想到这里苏锦袖抿了抿嘴唇，穴口一收，肠肉一波一波的沿著狄千白的粗大从根部到顶端不停碾动，来回几次後狄千白终於不敌灭顶的快感，按住苏锦袖的两腿向上猛的一提，腰间一沈滚烫的精水一股一股灌进苏锦袖肠子里。射完之後狄千白保持著射出的姿势顿了一会儿，那滔天的快感才渐渐散去，四肢才终於从麻酥里恢复知觉，苏锦袖有些迷乱的呻吟也才慢慢听见耳中。

“嗯．．．好烫．．．快放下我，要、啊．．好深．．．要灌进胃里了．．．”狄千白出半软的肉根，慢慢从苏锦袖紧紧纠缠的肠壁里撤出，啵的一声之後随著拔出的肉茎，苏锦袖那不停抖动著合不上的穴口，噗噗往外喷了两声，浊白的液体才慢慢流出一丝。

“狄兄一让，该我了”早就被苏锦袖舔得不耐的宁骏，推了推正盯著那略肿的花心发愣的狄千白，拉过苏锦袖的腿，将苏锦袖翻成趴跪状，借著正往外淌的精水一插到底。

“嗯．．．啊．．．”苏锦袖握著潘岳的肉根短暂的呻吟一声後，剩下的全被那挑著青筋的狰狞男物给堵了回去。余光瞥见正半挺著淋漓著不明液体的狄千白，正盯著自己跟宁骏的交合住目不转睛，以为他还是接受不了，便腾出一只手握住那湿粘的肉棒若有若无的轻轻套弄。

狄千白猛然回神发现自己下身已经被苏锦袖套弄的再次硬挺，不禁露出苦笑，伸手在苏锦袖正随著宁骏抽插不停晃动的下身拧了一把：“你这妖精”

“唔．．．唔！”苏锦袖没有提防狄千白的偷袭，猛的一颤将潘岳的东西插进了喉咙里从来没有到过的深处，自己一僵射了狄千白一手，那边宁骏本就被苏锦袖舔弄的有些精关不守，再经不住苏锦袖猛然一紧的後穴，抽插两下身体一僵跟著射了出来。此时戳在苏锦袖喉咙深处的潘岳也撑不住胯间往前一松，精华一股股射进食道直接滑进胃去，退出时精水尚未喷完，最後两道浓精全喷在了苏锦袖的眼皮和脸颊上。




第三十八章（限）

三个大男人围城一个三角，苏锦袖粗喘著躺在中间，失神的看著天花板不知道在想什麽。所有人都沈默喘息著不语，各自想著心事。

“武林大会还有多久开始？”苏锦袖突然的发问打破了让人消沈的宁静。

“後天”潘岳借口答道。

“喔。那睡吧。”苏锦袖寻了个缝隙，端端正正的躺好。

“我．．．我去书房”狄千白动了动身体，准备下床，却被苏锦袖长腿一伸拦住：“你确定要走？”

狄千白有些局促的解释道：“床太窄，睡不下”

“去吧”苏锦袖没有挽留。

第二天一醒来，苏锦袖躲开尾随的宁骏跟潘岳，直接杀到乾阳宫，攥住洛水的领子恨道：“你骗我？”

洛水一脸无辜：“我怎麽骗你了？”

“你说我对狄千白动心．．．可是．．．可是，我跟宁骏潘岳．．．”苏锦袖皱著眉。

“我只说你对狄千白动心，可没说你没有对宁骏跟潘岳动心啊”洛水依旧无辜。

直觉告诉苏锦袖洛水心机很深，可是觑著他看了半天，瞅不出什麽端倪，突然想到自己的来意道：“你是冲著武林盟主的位置来的？”

谁料洛水一笑：“那东西是个烫手山芋，谁愿意要谁要去，可别拉上我”

“那你到底是为了什麽？”苏锦袖皱著眉，这洛水让他猜不透，若说是找武林中人采阳吸功，可他并不修习那个，若是为了盟主之位，他又否了。

“我为了一个人而来”洛水似乎是猜出了苏锦袖的想法，“你来找我该不是为了打听我来做什麽吧？”

“你觉得谁能做武林盟主？”苏锦袖索性直接了当的问。

“锦袖，你守著知道答案的人不问，找我来猜什麽？”洛水说得苏锦袖一愣：自己身边有预知未来之人不成。

“这事儿，你去问安庆王爷，比问我强多了。”苏锦袖隐约想到了一些什麽，只是一闪而过没有抓住，却听洛水温柔一笑：“你不会以为宁骏跟潘岳追过来只是为了找你吧？”

“你是说．．．”苏锦袖恍然大悟，难怪这十全镇离京城并不算远，出了武林大会召开的时候，也不怎麽有人来往，怎麽宁骏跟潘岳在此都有落脚之地．．．想到这里，苏锦袖心下了然。

“这江湖是江湖人的江湖，也是天下的江湖，平民百姓是天朝子民，这江湖人便不是麽？”洛水说著掏出一个小锦囊扔给苏锦袖：“这个给你”

苏锦袖结果打开一看，是一粒黑色药丸，药丸的味道很是熟悉，却想不起来在哪里遇到过。

“这是你寄存在我这里的，这东西不是凡间物，能医死人肉白骨，好生留著不一定什麽时候用得著”洛水径自在香鼎里拨弄著，看都没看苏锦袖。

“我们之前认识？”苏锦袖有些好奇。

“或许吧”洛水依旧没有抬头，垂下的发丝遮住了脸，看不清什麽表情。

苏锦袖走到门口顿了顿：“我要乱这天下”

“我知道”洛水转身歪著头冲著苏锦袖笑，明晃晃的阳光洒在洛水身上，整个人像化在了光里。苏锦袖眯著眼睛看了洛水一眼，心中一动，眼前生出一种错觉，在眼前一晃而过，那一幕很久很久之前他见过。

洛水纤腰楚楚而立，目送著苏锦袖离开，才喃喃自语道：“红衣牡丹乱天下，我早就知道啊”




第三十九章（限）

苏锦袖进家就踢门喊宁骏，很久没被苏锦袖主动找过的宁骏一张大嘴咧到耳後根：“锦袖找我？”

抬头看见宁骏一张殷勤脸，苏锦袖不禁有些不理解，这人一人之下万人之上，什麽样的男人女人没有，非跟著自己做什麽？突然宁骏的脸在眼前放大，骇得苏锦袖往後一跳：“你做什麽？吓死我了！”

不理会苏锦袖的嗔怪，宁骏上前将人抱在怀里，亲了亲苏锦袖的脖子，宠溺的问：“怎麽想起来找我了？”

苏锦袖推了推宁骏没有推动，板著脸问宁骏：“下一届武林盟主是谁？”一直谗著脸的宁骏一愣，放开苏锦袖：“这都还没比呢，我怎麽知道？”

“你以为我不知道人选你跟皇帝已经选好了？”苏锦袖冷笑一声。

宁骏被唬得一愣，赶紧捂住苏锦袖的嘴把人拉到一边：“我的祖宗，小声点！让谁听见就全完了”

“你们果然已经内定了人选了！”苏锦袖眯著眼，感觉自己受了愚弄：“潘岳是不是也知道？”

“啊？武林盟主的财源都是潘岳提供的，他当然知道”宁骏毫不在意的说完，才发现自己闯了祸，苏锦袖此时已经冷了脸：“我说你们怎麽这麽快就能找到我呢？呵”抬头面无表情的看著宁骏，一字一顿道：“原、来、你们、压根不是来找我的！”说完一脚踹开宁骏，苏锦袖转身就走，宁骏慌了神，忙上前去拦，谁知这时偏偏有暗卫过来行礼趴在宁骏耳边道：“王爷，目标全家昨日一夜被屠，均是一刀致命！”

宁骏停了脚步，吃惊的看著暗卫：“真的？”

“句句属实，之前盯著目标的暗卫也被杀了”

“走去看看”宁骏回头看了一眼已经走远的苏锦袖，心里有些不安，可是还是随著暗卫走了。

宁骏那边是问不出来了，潘岳．．．苏锦袖此时不想看见他．．．

想到潘岳，苏锦袖心中冷笑：苏锦啊苏锦，我一直以为帮你讨回了你当初所受，是我太看得起自己了．．．不过一夜欢愉，天亮後大家提了裤子各自走各自的路，凭什麽觉得人家把东西插进你身体，就觉得人家把心也留在你身上？

慢慢走进一处小树林，草木清新的香气，让苏锦袖觉得亲切，放松了身体静静站在草木丛里闭著眼感受那令人舒爽的气息，恨不得此刻化会本体，跟周围的植物一起感受这让人著迷的环境。

突然有人从背後将苏锦袖一把抱住，苏锦袖开始以为是追上来的宁骏，随意挣动了一下冷声道：“你追过来做什麽？”

柔软的舌头舔上苏锦袖白皙的脖颈：“在等你的情郎麽？”

声音不对，苏锦袖浑身一紧，这才发现，周围的气味不对，不禁暗恼自己过於放松闲散，居然没有发现有陌生人的气息传来。

推了推身前紧紧箍著自己的手臂，想转身看看那人什麽模样，可那双手臂竟然像铁铸的一般，死活推不开，苏锦袖索性放了手，将浑身的重量都靠在身後的胸膛上，侧过脸轻笑道：“让我看看你长什麽模样”

似笃定苏锦袖逃不开，那人松了手，苏锦袖跳开一步远，回身一看，只见一个身穿宝蓝色缎袍，年纪约麽三十出头的男人，正似笑非笑的看著自己。

此时不逃更待何时，苏锦袖也顾不得会不会被人发现，忙施了术法，想腾云离开，谁知离地还不到三尺远，那男人竟然一纵身将自己又搂在怀里，对著苏锦袖的耳朵吹了口气：“美人儿，轻功不错嘛．．．”低沈的笑声传进苏锦袖耳朵里，危险的气息扑面而来。




第四十章（限）

苏锦袖靠在男人怀里妖娆一笑：“你要什麽？”此地宁骏潘岳跟狄千白三人日日追著自己，这是人人都知道的，所以这个关口靠近自己，只能是为了三人手中的东西。

谁想那男人的手从後面探到身前，伸进苏锦袖的衣襟里。趴在苏锦袖耳边道：“该我问你要什麽才对吧？”

伸手在胸口一掩堪堪挡住男人掏进衣襟的手，苏锦袖故作不解道：“喔？为什麽？”

男人见苏锦袖捧心挡住了自己的手，也不勉强，将手掏出来直接摸上了苏锦袖的大腿：“这双腿一步一风流，简直是上天早就的，凡人不识那荆山玉灵蛇珠，我可识得”说罢制了苏锦袖的穴道，将人抱起放在柔软的草地上。

泥土气息让苏锦袖觉得亲切，这会儿他不想跟人欢好，只想融进这土地里，只是这身体是凡人的身体，这会儿受人所制，不得不躺在地上，转著玲珑眼看著撑著手臂悬在自己上方的男人，轻轻舔舔红唇：“你这样我们可没办法谈事情，你???”

那男人俯下身吻在苏锦袖唇上：“这张嘴很好看，不过现在我只想听它呻吟”说完那男人戳中了苏锦袖的哑穴，好麽现在连话也不能说了。

软玉当前，那男人丝毫不会客气，将苏锦袖腰间的锦带一拉，暗红长袍顿时散开，拨开里面的白色里衣，泛著淡淡粉色的莹白肌肤露了出来。男人似乎并不满足，拉著苏锦袖的手臂，将人整个从衣服里剥了出来，让美人赤条条的躺在衣服里面，那男人才开始用粗糙的手从脖子开始沿著苏锦袖的每一寸肌肤缓缓抚摸。

热气吹在耳朵里，听见那男人道：“我叫许桥，等下爽了就喊我的名字”

苏锦袖转著黑白分明的眼珠心道：我倒是想叫你名字，你倒是让我能出声啊。接著身体一颤，不是别的，那叫许桥的男人粗糙的手指直接戳在他後门上了。

发觉苏锦袖後面的温度略高，握住苏锦袖雪白的脚腕往上一抬，见那洞口此时略肿，成玫瑰红色，许桥摸著那穴口，抬头冲苏锦袖一笑：“这里才被用过不久麽？看来我倒是拣了个淫 娃”

放下苏锦袖的腿，许桥伸手在雪白的颈厕和腰弯以及大腿内侧微微按摩了几下，便见苏锦袖卷睫微闭，眼角挂著泪珠儿，下身高高耸起，浑身泛著细小的战栗，在苏锦袖耳後一吻，苏锦袖方才紧闭的眼睛突然猛地大睁，竟生生射了。

许桥伸出手指将衣摆上的浊液刮下，喂进苏锦袖的嘴里：“小东西，你真敏感呢？才摸几下就射了？”

有些吃惊的盯著在自己身上继续点火的男人，苏锦袖有些吃惊，且不说这身体在欢馆数年，若不是他以妖力灌入，只怕对这种事情根本连反应都不会有，更勿论他本是妖体，一向只有他让别人告饶的份儿，怎麽这男人竟然有这般手段。

许桥见苏锦袖瞪著大眼瞅著自己，以为他是懊恼自己让他结束太快，便抬手将苏锦袖的发绳扯下，将肉茎下的两个小丸困住，用手轻轻一拨：“美人儿，这样就不用担心了，我们可以玩很久喔。”说完伸出两根手指在苏锦袖嘴里略一搅动，便抽出来插进了苏锦袖松软的後穴。

苏锦袖发现许桥的手指不比宁骏他们，虽然习武，但是到底自幼锦衣玉食，只在虎口有薄茧，许桥方才插进去的两根手指都格外的粗糙，加上许桥的抽插并不怜惜，鳞片状茧子一直在狠狠的摩擦著柔嫩的肠道，之前跟狄千白他们三人一夜荒唐，後穴并未完全恢复，不仅入口微肿，里面的细嫩也被磨得有些肿，此刻对一切外物都格外敏感。过於分明的另类触感，肆虐在高热的销魂处，苏锦袖满脑子恍惚，不知道那里不停叫嚣的到底是疼还是爽，只能闭著眼睛拼命咬著牙忍受。

饶有兴趣的看著苏锦袖在自己两根手指的插弄下变成一滩春水，伸手在苏锦袖身上点了几处，解了苏锦袖的穴道，此刻就算是让苏锦袖走他也走不了了。说他软成一滩春水的意思，是苏锦袖真的软在一个男人的两根手指下，此刻别说让他站起来走，随著男人的手掌游走在全身四溢的麻酥，让他连手都抬不起来。




番外四（上）（限）

潘岳再心狠手辣，也是在生意上，面对苏锦身下殷殷渗出的血，他不过是个普通男人，看见少年因为自己的一纵欢愉垂危床榻，到底於心不忍，便跟老鸨包下了苏锦两个月，又差人送了上好的药膏，让他好好养伤。

到底是年少，苏锦的伤口四五日便好全了，之後的几天苏锦因为惧怕那日的疼痛，见潘岳不来也乐得轻松，只是天数长了见潘岳隔三差五的派人送东西过来探他，想了想之前那些接客的倌儿，那个不是伤略微一好就被老鸨放去伺候客人，这欢馆里初夜被撕裂的人多了去了，却没有哪个对个倌儿这麽怜惜的，便抽了个日子，跟前来探望的小厮说想再见见包下自己的恩客。

果然当日晚上自己的侍儿便点了红烛挂了灯笼告诉他说潘老板今日过来。

就算是答谢吧。苏锦想。

赶在潘岳来之前，苏锦换了一袭大红纱袍，上身还好，下身堪堪盖住挺翘的臀部，依照欢馆小倌接客的礼数早早沐浴清洗後面，跪在门口迎接客人。

所以潘岳一进门便见美人垂著臻首，一段细致的脖颈隐在大红纱衣里面，在烛光下泛著莹润的光泽，按捺住心头的悸动，连忙将人扶起来问苏锦伤好了没有。

苏锦点头说已经大好了，接著便要再谢潘岳的怜惜，插葱般的跪在潘岳身前，粉雕玉琢的面庞刚好对著潘岳的下身，恰好看见潘岳略微鼓胀的胯下。

就算之前是个清倌儿，对於这些事儿耳濡目染又常年有人教导，哪有个不熟悉的，苏锦羞红了脸一咬牙，闪开潘岳扶过来的手，解开潘岳的腰带，那突然弹跳出来的粗大直接“啪”的一声拍在苏锦的粉面上，吊著眼角妖娆的看了潘岳一眼，便将那东西整个含进嘴里吞吐著，见潘岳喘息变重，又掏出润滑的软膏抹在自己穴口，自己给自己扩张起来。

潘岳不是没有去过青楼妓院，也不是没有被人这麽伺候过，可那都是女人，此刻见一个面容姣好的同性雌伏在自己胯下，捧著自己的物件恍如珍宝放在唇舌间膜拜，只这优越感就让他胸口一动，加上此刻伏在自己腿间的还是之前以为是谪仙的人儿。有什麽比看见自己心目中的神仙这般下贱挑逗自己更勾动情欲的。将沾满口水的阳物从苏锦嘴里抽出来，敏感的顶端在苏锦嘴唇上摩挲著，苏锦会意伸出舌尖对著那粗圆的顶端戳动舔舐，时而嘬腮含在唇间吸吮，时而用舌尖在那顶端的小口上弹跳，再也把持不住的潘岳一把将苏锦从地上抄起来放到床上，手臂撑在苏锦脑袋两遍问道：“该怎麽做？我怕伤了你”

轻轻娇喘两声，苏锦环上潘岳的脖子对著潘岳的耳朵吹气：“爷，只管进就是了，我已经扩张过了”潘岳此刻仿佛得了赦令，扶著自己对准那松软的洞口腰下一沈，直接插到了底端。

“嗯哈???好深???潘爷儿，您轻些儿，苏锦被您捅穿了???”苏锦呻吟出声，手却环上潘岳身後紧紧纠缠成一团。屁股也高高抬起贴近潘岳胯间，长腿环在潘岳腰间将自己缠在他身上。

低头看见苏锦面若春花，眼神正迷乱的看著自己，低头含住苏锦两片香软的唇瓣轻声道：“叫我潘岳，潘岳???”说著又是几个大力进出。

看著在自己身上驰骋的人，苏锦知道自己成功了一半，他的目的很简单，讨好这个男人，迷惑这个男人，让他带自己离开。




番外四（下）（限）

有了一夜的抵死纠缠，就会有第二夜的颠鸾倒凤，就会第三夜的笙歌阵阵，然後第四夜，第五夜，一切都照著苏锦预想的进行著，男人千般的宠爱昭示著自己已经接近了成功。

之後的一个月，潘岳干脆带著苏锦出了欢馆住在自己的宅邸，形容恋人，细心的潘岳还特地让下人称呼苏锦为苏少爷，没想到只一个恍如隔世的称呼，在苏锦心底激起了层层涟漪。

潘岳日日的宠爱，几乎让苏锦忘记了自己此刻正深陷不堪，许久没有感受到的温柔更让他动了心，潘岳年轻有为，容貌俊朗，对自己有分外温柔，种种错觉，让当时长久无可依靠的苏锦不能自拔。他却忘了商人重利轻别离。

对苏锦越来越深的宠爱，让潘岳看见了不同的苏锦，笑的，娇嗔的，妩媚的，妖娆的，端庄的，各种各样的苏锦让潘岳著迷，不觉的想见到更多的苏锦，谁知在这当口却遇见了之前引自己去欢馆的合作夥伴，那人本就看好了苏锦，谁知苏锦初夜那一次却被潘岳抢去自此再不接客，色心性急的他便捏著一大单生意找上了潘岳，目的很简单，拿一笔生意换苏锦三夜。

对方给的条件很优越，潘岳略一犹豫还是拒绝了，那人也不急恼，只是讥笑著问潘岳是不是爱上了那个男妓，难不成要娶个男妓过门儿麽？

这一句问话恍若晴天霹雳惊了潘岳，之前只贪恋苏锦妖娆柔媚，想将人关在自己身边看个够，只那日被人一问才一阵惊觉，当朝风俗虽然开放，可娶个男人也算惊世骇俗了，如果要是娶个男妓，自己恐怕就成了彻底的笑柄了。

人在惊慌的时候总会做出後悔的决定，潘岳也是，万般惊慌之下竟然稀里糊涂的应了那笔生意，那人带走苏锦时苏锦绝望又悲伤的眼神，潘岳当时只觉得不舒服，却不知道那个眼神会成为他之後一生的疼痛。

苏锦绝望的看著压在自己身上的肥硕身体，油腻的唇舌将口水沾染在身上所有地方之後，却开门放了一群男人进来，苏锦轻嘲的看著男人毫无动静的下身又看了看挤了一屋的赤裸男人，绝望的闭了眼睛。

唇齿见散发著腥臭的男物，在後穴戳动的男人，在身上不停抽打的鞭子，疼，不是身体，是心口，被撕裂的後穴和唇角，在身上毫无章法烙下的鞭痕，被紧紧束缚住不能释放的身体，所有的被施加在身体上的疼痛加起来竟然也不及心口那空洞洞的疼。直到那个时候苏锦才知道自己的心爱了，也知道自己的心也死了。

当人将苏锦归还於潘岳的时候，潘岳没有去见苏锦，只是用一乘软轿将人送回欢馆，张慌的从江南逃回北方，之後的几个年月潘岳一直在後悔，他发现自己忘不了那双澄澈的倒影著自己的眼睛，也忘不了那日流溢在那双眼睛里的绝望。

终於有天潘岳後悔了，连夜追回欢馆却只拿到了那人的死讯，又追到城外只剩下草席的乱葬岗，看著散碎在地上被野狗啃得已经认不出是谁的骸骨，潘岳双腿一软跪在地上，发出一阵撕心裂肺的吼声，震飞了栖息在枯枝上的乌鸦。

潘岳伏在乱葬岗上哭了一夜，第二日起身头也不回去了北方，发誓此生再不涉足江南，直到那一日京城挂出了苏锦袖画像，只是当年那个端立梅花下惊鸿一瞥的红衣美人再也不见了。




第四十一章（限）

既然欲望来了，那不如就解决了，苏锦袖的想法很直接，也很有效率。

修长的腿也缠上有力的腰，勾著媚眼冲身上人直截了当的说道：“我要”蒙著水雾的眸子如一汪春水般夺人心魄，白的几乎透明的手腕沿著许桥的衣襟伸向块垒分明的胸口。许桥心头一动，低头含住苏锦袖在贝齿里若隐若现的红舌，将被苏锦袖身後紧紧含著的手指抽了出来，改在松软的穴口四处按压，惹得身下的苏锦袖又是一番扭动。

见许桥是少见的调情高手，苏锦袖倒是起了逗弄之心，勾上在自己嘴里肆虐著的充满迷人掠夺气息的舌头纠缠起来，来不及咽下的唾液从唇角一直流到脖颈。

发觉身下人的挑逗，许桥照收不误，扯开衣服，捉住苏锦袖的手拉近自己裤裆里笑道：“好好揉一揉，越大，等下你越舒爽”

苏锦袖挑著眉抿嘴儿一笑，沿著扎手的毛发摸到那处硬挺，握在手里果然是沈甸甸的硕大，竟然一手不能握住，麽指沿著掌中炙热的肉茎细细描绘著凸起的血管，此刻苏锦袖就算不看也知道那物件的狰狞模样。掌心一松，滑到肉棒顶端，那里渗出的液体竟然沾了一手，心知这人也到了极限了。便闪开正啃著自己嘴唇的牙齿，紧紧环住男人的脖子，抬起臀部隔著衣服轻轻摩擦著那粗大的东西。

“快???快进来???嗯???那里好痒???”苏锦袖一边说著，一边摸上自己胸前的两抹粉红，用指甲掐的通红。许桥再不犹豫，低头啃上嫣红的乳尖，突然拔尖了的暧昧呻吟从苏锦袖殷红的唇角流溢出来，男人的舔舐让雪白胸口的两点一片潋滟，扶著自己几欲喷发的肉棒抵在松软开合的洞口，握住长腿直捣黄龙。

“嗯啊???好大???你???你插好深???”苏锦袖本能的将自己挂在许桥身上扭动起来，雪白圆翘的屁股死死贴著许桥没有褪掉的上衣，中间那被撑到没有褶皱的W丽红穴，此刻正随著男人的进出，发出啧啧水声。紫黑的肉棒似乎要将苏锦袖直接钉死在上面般狠狠进出，每一次都比上一次进的更深，苏锦袖此刻只来得及发出细碎的喘息。

“呃啊???啊???”一直开合著嘴唇喘息的苏锦袖突然发出几声销魂的吟叫，许桥心下了然，必然是方才戳中了那一点，便循著记忆，在那一点上来回打圈碾磨，每一下戳动都用尽全力，似要把那处给顶破了。果然没几下就听见苏锦袖拽著他的袖子喊：“要、要破了???被你顶穿了???”

混杂著男性的麝香气味，空起来隐隐带著一点花香，许桥见苏锦袖被自己抽插得越发忘情呻吟起来，便俯身堵了苏锦袖的嘴：“宝贝儿，小声儿点儿，有人过来了”苏锦袖湿著睫毛微微煽动：“你害怕？”许桥按住苏锦袖的屁股又是几个抽插：“我倒是不怕，这不是担心你就此羞得再不敢见我麽？”

苏锦袖抱著许桥猛的一翻身，骑在许桥身上，扭了扭腰趴在许桥耳边道：“你不怕，我也不怕”说罢一边在许桥身上耸动，一边扯开了许桥的裤子，让两人的肌肤彻底接触。

许桥好整以暇的看著美人面色嫣红的骑在自己身上，披散著长发在自己身上耸动，时不时打破苏锦袖的节奏，往上顶一顶，惹来苏锦袖的一阵娇吟。

突然有人声传了过来，俩人虽然都厚脸皮不害怕，可是突然有人过来苏锦袖还是吓了一跳，只听那人说道：“之前有人见锦袖往这个方向来了，怎的不见人？”却不是宁骏是谁！




第四十二章

苏锦袖转了转眼珠，心想这人早就发觉有人过来，就这耳力而言，必定武功非凡，心思一动，伏在许桥耳边轻声道：“来的人是我之前的情夫，我们闹翻了脸，我不想见他，若他发现我们你可有把握带我走？”说完含著许桥男根的肉穴猛的一缩，带著赤裸裸的暗示。


似乎不妨苏锦袖猛然缩紧後穴，许桥呻吟一声道：“听脚步那人武功不是很高，再来两个带你走也绰绰有余。那人怎的跟你翻了脸？莫不是你偷吃被人发现了？”说著一边在苏锦袖的一片柔软深径里抽插，一边沿著缝隙插了根手指进去。

“呃???啊???好爽啊！”苏锦袖突然抱著许桥大力摇晃起来，许桥怕苏锦袖一个不稳坐折了自己的宝贝，连忙扶上苏锦袖一片滑腻的腰间。只这一声长吟宁骏足以找到苏锦袖的位置，见自己火急火燎正寻著准备道歉的人儿，此刻正不著寸屡的骑在一个男人腰上扭动，那鲜红的穴口里含得什麽看得一清二楚。

宁骏不禁大怒骂道：“贱人！一会儿看不住你又勾引男人！”话音未落便抽出腰间长剑向许桥直刺下去，眼见锋芒将至，许桥揽著苏锦袖就地一个翻滚起身，躲开剑锋拾起衣服将二人裹住，一串动作每一个都牵动著二人交合之处，异样的快感让苏锦袖绷紧了身子。

“嗯啊???好深???”此刻许桥正抱著苏锦袖站著，苏锦袖全身的重量全压在两人相连的位置，正被情欲折腾的苏锦袖见许桥不动，索性环著许桥自己抽插起来。

对於宁骏来说，这下刺激大发了。他原本是想找到苏锦袖道歉的，结果看见他跟个野男人在一起也就算了，还这幅淫 浪模样，连看都不看自己一眼，心里除了火还是火，连鼻子里喷出的热气都恨不能烫死人。

倒是许桥不甚在意，一便抱著苏锦袖抽插，一边道：“这以後就是我的小宝贝了，他贱不贱我说了算”说著又是几下进出，一些来不及苏锦袖被捅的松软的後穴留住的肠液，顺著苏锦袖的股缝流了出来，看得宁骏气不过又要再打，许桥却转身一跃跳上树梢回身笑道：“怀中美人春情潮涌，我就不奉陪了”说罢抱著苏锦袖在树枝间几个跳跃，将来不及追得宁骏远远甩在了小树林里。

苏锦袖闭著眼睛就著交合的姿势依偎在许桥怀里，听著风呼呼的从耳边掠过，突然坏心绷紧了穴口，富有弹性的内壁从根部向上把许桥的宝贝整根紧紧缠住，柔软的肠道骤然施力，将体内的东西一层层裹住，越缠越紧，似乎要将那销魂之物绞断在里面，饶是许桥久经情场，也不禁两腿一软，落下地来。

还好是个背巷，周围没人，许桥站稳脚跟，动了动被媚肉死死留住的肉茎，刚要抽动，苏锦袖的後穴陡然一松，整个粗大的阳物全给掉了出来，许桥忍不住发出一声低吟。将肉棒抵在穴口，略一施力，重返战场。

这次许桥没有再给苏锦袖使坏的机会，提了提气，紫黑的粗大愈发胀大，撑得潋滟的穴口几近透明。

“呃啊???好大???好深啊啊啊???”苏锦袖攀著许桥的胳膊无力的晃动。

许桥一口咬上苏锦袖敏感的耳垂，一下顶在肉洞的死穴上：“舒服麽？”

“嗯啊???舒、啊???”敏感处被人像要戳烂那般顶撞著，苏锦袖竟连话都说不全了。

怀中抱著的身子一阵阵绷紧痉挛，许桥知道这美人是要撑不住了，便在羊脂白玉般的颈子上舔了舔：“射给你好不好？全都射进你的小洞里，你帮我含著”

已经无力说话的苏锦袖死死抠著许桥的肩膀，连话都说不出来，只能拼命的点头，接著许桥几个大力抽动後，两人突然发出一声忘情的低吟，全都射了出来。




第四十三章

许桥揽著苏锦袖，看著怀中美人伏在自己胸前娇喘，又想起之前半路杀出来的美人情郎，心下好奇问道：“方才树林里那人是你夫君？”苏锦袖裹著衣服跳了下来，自顾自的理著衣服，头也没抬道：“什麽夫君？你上都上过了竟然没发现我是男人？”

“我知道你是男人”许桥凑过去拦住苏锦袖的腰，却被苏锦袖灵巧的躲开：“夫君是女人的丈夫的意思麽？之前那人不过就是我一恩客罢了”

“恩客？你是倌儿？”难怪如此风骚???

“不算是，我虽不要钱???但是想跟我上床得拿别的来换，这样说来依旧算是交易了???”苏锦袖穿起了衣服，红腰玉面亭亭立在许桥面前，歪著头冲许桥似笑非笑。

没错，苏锦袖在勾引许桥。

色是头上一把刀，美人在前许桥忍不住还是想问问价码：“那你要我拿什麽换你夜夜春宵呢？”

苏锦袖的拍开许桥伸到自己脸颊的手，俏脸如霜，看起来别是一番滋味，想起他之前的浪荡模样，更是勾得人心里发痒，许桥一把将人困在怀里，亲了亲美人桃花粉面问：“美人莫非看不上我？”

“那倒也不是???我之前的床伴也算是有通天的本领了，一时倒想不出你能拿什麽来换”说著苏锦袖瞥向许桥的眼神里除了妖娆风情带了两分恰到好处的不屑。

许桥是个老江湖了，怎麽会看不出苏锦袖的意思，一口咬上苏锦袖的耳垂，留下一道深深的齿印：“想要什麽不妨开口”

“我当真没什麽想要的，只是我床上什麽样的都有，就是没有武林盟主???如果想上我的床，不妨等你顶了那个位置”

“美人好大口气，开口就是武林盟主。”

“那又怎样，得了位置也是你的，我不过就是好奇罢了”

许桥手顺著苏锦袖的衣襟滑进胸口，捏著一粒红蕊在指间揉搓著，沈吟了一会儿：“无妨，不过就是个武林盟主而已，我许桥也想拿来玩玩”说著掐了一把手指间的红珠，惹得苏锦袖一声呻吟：“不过美人说话可要作数???如果你跑了，可别怪我那些手段???”

见许桥答应下来，苏锦袖心里松了口气，面上依旧不动声色：“放心，我说话必然作数的”




第四十四章

宁骏披著星斗一路奔进苏锦袖的住处，一脚踹开房门，指著正斜签儿躺在床上的苏锦袖的鼻子问：“今儿上午那野男人是谁？”抛了手上的书，苏锦袖歪著脖子冲宁骏笑：“我也不知道呢！不过是风景好，心情好，人也不错，就做了一次而已”

“我们没喂饱你麽？你居然还出去找人！亏我还著急???”宁骏被气得两眼通红，恨不得上去拧断了眼前细白的脖子。

苏锦袖懒懒打了个哈欠：“王爷何必做这幅痴情模样！他日我被谁打杀了，王爷还不知道能不能为我掉两滴眼泪的”

宁骏皱著眉头想不明白苏锦袖到底想说什麽，只好压了压火气，冲苏锦袖好言道：“怎麽这麽大火气？你伤了坏了，我必然是心疼的，有我在谁还能动你不成？”

“那又怎样？你们几个加起来能抵过一道圣旨麽？”苏锦袖依旧是一副懒懒的模样，宁骏盯著瞧了半天也看不出端倪，只当是为了早上武林盟主的事不开心，便上前压住苏锦袖，一边用手顺著纤腰滑到挺翘的臀上，大力揉捏，一边讨好的吻著苏锦袖的耳垂：“还是为早起的事儿生气麽？”低头看见苏锦袖黑沈沈的眸子不带一点欲望，正明晃晃的映著他的影子，让宁骏不觉有些心悸：“潘岳我是不知道，我是真的在找你，虽然皇兄布下圣旨，要我来这十全镇，可我是当真派了人找你的！”

苏锦袖伸手环住宁骏将人抱进怀里，下巴抵在宁骏脑袋上暗自冷笑，他现在谁都不信，信了只怕一样会落得苏锦的下场了。

细笋般的手指隔著宁骏的衣服在背上挑逗的上下游动著，白嫩的腿儿从内里不著一丝的红袍中伸出来，玉雕般的脚趾在宁骏的小腿上戳弄著，对著宁骏吹气如兰：“若是让我舒爽了，我就不生气了”

一把将苏锦袖按在床铺上，看著心上人正风情万种的冲自己笑，他宁骏就算是个神仙也把持不住，拉住苏锦袖腰间的红绦一扯，晶莹如雪的一方暖玉就这麽赤 裸的横陈在红缎里，低头摄住贴著下腹的小东西，在唇齿间逗弄一番，感受著粉嫩的东西在自己嘴里渐渐变大，秀气的挺立在一丛毛发里，伸手沾了些脂膏在穴口按压几下，发觉穴口甚是松软，心下不禁有些不悦。

吐出嘴里的东西，宁骏用麽指上粗糙的薄茧摩挲著顶端的小缝，沾了些露珠抹在茎身：“你後面的洞还是软的呢！看来那位兄弟有些本事啊，把你干得小洞到现在还合不上”

想起白天在树林里的一番逗弄，自己饶是身经百战也差点腿软到回不来，那许桥果然是个中高手，苏锦袖没有多想，便点了点头：“那人确实有些手段”

原本宁骏只是挤兑苏锦袖，没想到却被苏锦袖的回答咽得一怔，作为男人的攀比心倒被挑起个十成十，便一把扯过之前苏锦袖腰间的红绦，拽著皓腕松松的束了挂在床头上，双手撑在苏锦袖脑袋两遍，俯身道：“今天我也让你看看我的手段”说罢便卯足了劲开始在苏锦袖身上挑逗起来。

抬手含住悬在床头的纤指，在唇舌间细致的啃噬，一道道酥麻顺著皮肤传进骨髓，透骨的酥痒惹得原本就敏感的苏锦袖一阵阵痉挛抽动，待宁骏啧啧将苏锦袖所有的手指啃了个遍，才放开苏锦袖的手，薄唇却跟手指牵出一道银丝，宁骏咂了咂嘴道：“红酥手”接著又啃上了苏锦袖圆润的耳垂和脖子。

湿热的气息扑在脖子上，苏锦袖浑身起了细致的小疙瘩，来回扭动几次想躲开，都被紧紧压制住，只得冲宁骏斥道：“舔来舔去，你是狗麽？”宁骏听了猛的低头捏住苏锦袖的下巴，被情欲蒸红了的眸子猛的对上一双黑黝黝的眼，苏锦袖吓了一跳。




第四十五章

宁骏一口含住苏锦袖的两瓣红唇：“狗可不会这麽吻你！等会儿就让你求我???”说罢放开苏锦袖的唇，将人翻成趴跪状。

大片光滑细致的背部露了出来，像是上好的丝绸，宁骏从怀里掏出一簇毛绒绒的鸟羽，沿著苏锦袖背部浅浅的沟壑上下滑动，见苏锦袖开始不耐的闪避，便在臀上的沟壑出滑动两下，掰开白腻的大腿，让中间柔软的秘花露了出来，宁骏对著吹了口气，惹得那处蓦地一缩，便用二指夹起羽毛对著那里轻轻戳弄。

秘处被羽毛似有似无的戳弄，苏锦袖不禁夹紧了那处，忍不住发出小猫般的轻哼，宁骏弹了弹苏锦袖粉嫩的茎身，轻笑：“这东西你在青楼没未必见过，这是我从宫里库房翻出来的雀灵，用稀有媚药浸泡炼制而成，给皇上助兴的东西”说罢在苏锦袖背上落了几个蝶吻：“早就想拿给你玩，一直没有机会，这次我们就见识见识这东西的妙处”

虽说收紧了後穴可以让那羽毛带来的感觉缓解，可是方能合上的那里，撑住紧缩一会儿倒也算了，若是长时间收紧，苏锦袖也觉得吃力，不久便败下阵来，层层褶皱中间透出一个细小的空洞来，宁骏看著心里觉得酸酸的，便提著那羽毛往那中央一点戳去，不堪挑逗的肉穴里此刻早已是湿漉漉的一片，些许晶莹润泽沾染在羽毛上，将上面的媚药化开些许留在穴口。那羽毛本是前代昏君用来调教不听话的侍寝的，上面的媚药皆是极品，宁骏不知这一层，一番挑逗之後，只见苏锦袖开始扭动著身体，绞著双腿拼命摩擦缓解後穴的瘙痒。

苏锦袖用力推了推宁骏，翻过身来，已经是满面潮红，随著呼吸开合的红唇被咽不及的唾液润泽得一片潋滟。

“可觉得舒爽？”宁骏将被後穴濡湿的羽毛贴上苏锦袖胸前红润的乳尖，另一手握住粉嫩玉茎下的双球轻缓的揉捏著。

“哈???你???你这麽半吊著我???怎麽会???会舒服？”苏锦袖咬著牙恨恨的看著宁骏，不知怎的突然有些恼恨苏锦留下这敏感身子。

“想要就求我???求的好听了，没准我就应了你了”宁骏勾唇一笑，懒懒的靠在苏锦袖身边，紫黑的阳物兀自嚣张的一柱擎天，手上却漫不经心的拿著羽毛逗弄苏锦袖泪珠连连的下身。

苏锦袖气结的看著宁骏得意的脸只得低声道：“我要”

用羽毛戳了戳玉茎顶端的小眼儿，摇了摇头：“不好，不好，这个不好???再说”

扭了扭被缚著的手，虽然宁骏怕伤了他捆得很小心，可依旧挣脱不开，自己这会儿翻过身来，想蹭蹭床单缓一缓都做不到，只得抬著微湿的睫毛勾著媚眼看宁骏：“好哥哥，锦袖那处痒得紧，快给我你的肉棍儿，帮我搔搔”

宁骏伸出一指轻松的戳进了苏锦袖的後穴，在里面抽插几下，戳中敏感的一点，顿时苏锦袖全身一绷，发出一声娇媚的吟哦，又立即咬唇止住。亲了亲苏锦袖媚如春花的脸颊：“肉棍儿给你了，不知搔的锦袖可舒服？”

“嗯???哈???宁骏！你???你故意戏弄我！快插进来，不然今後再别上我的床！”後穴里的麻痒让苏锦袖觉得暴躁，恨不得此刻一个窝心脚踹死正晃著身下粗长肉茎，得意洋洋看著自己在床上翻搅的宁骏。

捉住一粒红珠在指间揉捏著宁骏语气里有些不悦：“再不让我上你的床？你苏锦袖什麽时候变得这般拿大了？莫非这段时间勾搭得野男人多了，觉得有人给你撑腰了？”说著拉起苏锦袖的腿弯跟手困在一处，独将白嫩的臀部露了出来。把手上的羽毛塞进松软的W红後穴里，亲了亲苏锦袖的唇角趴在他耳边轻声道：“锦袖的小嘴儿越来越利了，恐怕都忘了原来的用途了，我来帮你想起来。”




第四十六章

宁骏的话让苏锦袖心里一凉，自己一向都是知道进退的，怎的这几天因为些什麽情啊爱啊，竟然失了分寸，不由又想起来之前宁骏将自己困在地下室的那些手段，心下有些慌，马上就是武林大会了，那个许桥也不知道靠不靠谱，自己必然得靠近看看的。若是被困在这里岂不就麻烦了。正思量著怎麽再服个软，先过了这关。

却见宁骏翻身压在他身上，含住一粒红蕊轻咬著：“瞧你吓得，脸色都变了，当真这麽怕我麽？”说罢含住乳尖狠狠一吸，惹得苏锦袖又是一颤。

後穴里羽毛上的媚药渐渐化开，热痒的感觉在甬道里翻滚著，苏锦袖抬头讨好的亲了亲宁骏：“亲哥哥，我後面热的都化开了，里面全是水，快拿你的大肉棒给我搅一搅”

宁骏挺著下处不慌不忙的贴著苏锦袖粉嫩的下处摩擦：“不是说让我再上不了你的床麽？”

苏锦袖在心里翻个白眼，抬腿环上宁骏的腰，讨好的笑道：“嗯???我说气话呢，你、你也信???啊???快进来，嗯???只要、哈、只要你进来???以後???都让你要个???要个够???”

“记住你说的”宁骏上前吻住苏锦袖，舌头在苏锦袖嫩滑的口腔里抽动，模仿著交合的动作，咽不下的唾液立时流了苏锦袖一脖子。

抽出湿淋淋的羽毛，苏锦袖此刻已经几近癫狂，恨不得拿了匕首将自己那里戳烂了才好，发觉宁骏的粗大抵在洞口，不等宁骏有动作，自己便挺了腰迎了上去，热痒的洞穴立时被粗大的阳物破开，仿佛渴了三天的旅人，也不管宁骏什麽动静，径自扭著腰贴在宁骏身上动了起来。

直到宁骏射了出来，苏锦袖被欲望蒸腾的迷乱才稍微换了一些，但是那羽毛上的药实在是太霸道了，宁骏刚射过的东西，刚要抽出来，苏锦袖又贴了上来，後穴不停的收缩放开挤压著体内半硬的肉棍儿，果然不一会儿就发觉那东西又硬了起来，便赶紧晃著身体继续索要，宁骏索性解开苏锦袖，自己翻身躺下，让苏锦袖自己动。

黑黑的长发披散了苏锦袖一身，如玉的肌肤透著发丝闪著萤光，姣好的脸庞一片粉红，细小的红珠挺立在胸前的褶皱里，美人正骑在自己的肉棒上迷乱晃动，这原本是一番享受，只是这宁骏已经连射了三次了，饶是他身经百战也有些吃不消，苏锦袖也是觉得难以餍足，便一边呻吟一边问潘岳跟狄千白会不会来。

“潘岳京城的生意出了点情况，要过去处理，狄千白今天听说我过来，便不肯过来”宁骏答得既不甘又有些难堪，在这麽欢好下去自己必然是吃不消的，可这会儿让他怎麽拉的下面子去找狄千白，自己又是因为不服气苏锦袖夸耀别人手段，才这般自食其果的，想到这里不禁觉得有些失面子：“插著我的东西竟然还想著别人”

突然外面传来一阵笑声：“锦袖怕是在思慕在下吧”接著便见一双细腻白手推开了屋门，来人一身素白眉目如画，细看竟比苏锦袖还美上几分，像是从画里走出来一般，苏锦袖循声望去，不是洛水是谁？

宁骏皱著眉看著不速之客：“这位兄台，难道是有闯人好事的嗜好不成？”

“宁王爷莫生气，我不过是看您跟锦袖好事正欢，心里燥热，便出来问问能不能同行的”洛水挑眉看了看二人湿淋淋的交合处，又看看苏锦袖满脸的潮红，了然一笑，也不看宁骏，从袖子里掏出一个羊脂玉瓶递给苏锦袖：“前天有人送了我一瓶瑶池花蜜，拿给你尝尝”

苏锦袖在宁骏身上晃动几下，看了洛水一眼，结果玉瓶打开，顿时满室异香，苏锦袖道了声谢，看都没看一饮而尽，将空瓶抛给洛水，抱住宁骏的脖子晃动几下冲洛水勾了个媚眼：“洛水要不要一起来？”

没等洛水回答，宁骏一把将苏锦袖按倒恨声道：“你又什麽时候招的野男人？除了今天上午那个还有几个？”

姿势陡然变换，插进身体的东西深了几分，苏锦袖看著宁骏淡淡道：“我的事什麽时候轮到你来管了？”接著又回头问洛水：“你到底来是不来？”




第四十七章

“美人相邀怎会不来？”说著洛水大大方方冲宁骏作了个揖：“在下洛水，是苏锦袖的故人”宁骏冷哼一声顿时觉得尴尬，自己搂著苏锦袖正行欢好，怀中人却唤了别人过来，面子上有些挂不住，便推开苏锦袖，将自己粗大的东西从苏锦袖柔软的後穴里抽了出来，惹得苏锦袖一阵轻喘，却听宁骏道：“我先出去了”说著人就翻身下床要往外走。

苏锦袖伸手一把将宁骏拉住，从背後攀上宁骏的肩膀轻声道：“生气了？为什麽要生气呢？洛水也是个美人，甚至比我还好看几分呢???跟这种美人共行床笫之事，多少人求都求不来呢”说著苏锦袖一伸手，扯开了洛水的衣襟，一片如珍珠般柔嫩细腻的肌肤露了出来，只听苏锦袖又道：“我说，你在我身上下了那劳什子春药，要扔了我不管了麽？”苏锦袖摸了摸宁骏下身兀自跳动的粗大：“我可饿的紧，洛水一个恐怕喂不饱我呢???”苏锦袖眯著眼见宁骏还在拿大，身上的燥热又泛上来，心里有些不耐烦了：“算了，你要真执意走便叫了狄千白过来吧”说罢回身揽住洛水的脖颈，白练似的身子缠上了如白蛇般的洛水，摸上洛水身下粗长的男物抵上自己身後：“好人，你快快进来，刚才那人把我小穴撑得合都合不上，正往里灌风呢，你快帮我堵上”

宁骏见苏锦袖翻身缠上别人，又是一样的淫言浪语心中有些气不过，回头刚想斥骂，却没床上的光景惊得愣在原地，两个肌肤欺霜赛雪的美人抱做一团，耳鬓厮磨著娇喘，特别是洛水，一般耸著圆翘的屁股在苏锦袖身上进出，一边还环著苏锦袖的身子扭动摩擦，看得宁骏方才硬压下的欲火愈发高昂，心道，难怪有人喜欢看美人活春宫呢，这麽看著竟比自己上还惹火。

“嗯???洛水，你???啊???你快点???”苏锦袖似是不满洛水缓慢的节奏，晃动著身体想加快速度，眼角刚好瞥见正在原地呆愣的宁骏，心里冷笑一声，翻身将洛水压在身下，将两人交合的地方对著宁骏，回过头勾了勾手指：“愣著干嘛，还不过来”接著便将那根手指戳进了洛水进出的小穴里，迎著洛水的抽插的进出著，宁骏再也忍不住，跳上床，将交叠的二人一起压在身下，顺著苏锦袖的手指，提著自己紫黑的阳物便要往里进，却被洛水一脚踹开：“那麽细小的地方，你不拓开就往里进，是要伤了锦袖麽？”

宁骏一腔欲火当头却被人踹了一脚，不禁大怒，刚要发作，抬头对上洛水一张绝色脸庞竟有些发不出来，只得耐下心去，慢慢拓开苏锦袖紧窒的身後，待缝隙稍大些才插了进去。

“嗯哈???”这回让宁骏想不到的是出声的竟然是洛水，清清亮亮的一声像是一道清泉划过肌肤，接著苏锦袖甜腻的声音传了出来：“嗯???呀???”看著被自己一起压在身体下面的两个美人，宁骏心头一动，自己若是将洛水和苏锦袖一起收了???正思量间，两人轮番戳到苏锦袖体内那一点，惹得苏锦袖一阵战栗後穴一紧，二人顿时精关不守，一起射了出来。

三人保持著交合的姿势喘息一阵，洛水才推了推苏锦袖，将自己从苏锦袖身体里退了出来，之前被撑到极限的小穴此刻松软的含著宁骏，白浊的液体从缝隙一点点渗出来顺著苏锦袖的後穴滴在洛水的大腿上，想著那一团白液可能是自己的，宁骏此刻不禁又有些起火。




第四十八章

苏锦袖感觉到身体里的东西慢慢胀大，不禁又是一声长吟，冲宁骏道：“宁王爷当真是不要命了麽？再做下去如果是脱阳死在我身上，可怎麽让我跟朝廷交代”

宁骏心中想了好事儿，听苏锦袖这般嘲讽，也不恼，低头啃著苏锦袖雪白的膀子道：“无妨，这不是怕解不了你的渴嘛”倒是洛水轻笑著从褪下的衣服里翻出一粒药丸递给宁骏：“若是信得过我，便吃了”宁骏正想折跟洛水搭话，听洛水这般殷勤，便从善如流的接了药丸扔进嘴里一仰脖子咕咚咽了，那药丸虽然不大，但是也不小，宁骏干吞下去竟咽得直瞪眼，倒是苏锦袖掩著嘴儿笑著帮宁骏拍著後背把药丸顺了下去。

虽然喝了花蜜解了部分媚药的毒性，残余的药性经过刚才一通欢好也解了不少，只是苏锦袖被调教过的身子，方才被二人折腾过後敏感异常，此番趴在洛水身上一番动弹，竟然又勾起性致来，粉嫩的肉茎贴著洛水的下身不停磨蹭著，发出轻轻的低喘，洛水翻身将苏锦袖压在身下，拨开苏锦袖汗湿的头发，亲了亲苏锦袖的额头道：“还是想要？”苏锦袖迷蒙著眼睛点了点头，捉著洛水下身的阳物凑过去便要舔，翘臀高高的撅著，门户大开，方承欢过的穴口留著二指宽的孔洞，之前被宁骏和洛水灌进去的液体沿著孔穴汩汩向外流著，看得宁骏泄了数次的下身又是一紧，扶著苏锦袖的腰挺身便插了进去。

“嗯啊???”苏锦袖仰头呻吟一声，晃了晃屁股又趴在洛水身下啧啧舔舐起来。微凉的柔滑口腔跟高热的肉洞带来的感觉完全不同，灵巧的舌头绕著粗长的顶端不停的弹动著，洛水不禁星眸半合攥著苏锦袖如墨的长发欲拒还迎。

这洛水本是一宫之主，平日里虽不喜媾和之事，却也会时不时令宫中子弟为自己口仕泻火，只是那些凡夫俗子怎比的上他洛水心心念念的苏锦袖，心上人此番後穴被人抽插著兀自伏在自己下身为自己舔弄，光是心里那一层也是舒爽得不得了的。拾起正垂著睫毛吸吮自己阳物的苏锦袖的脸，果然是面若春桃口如朱丹，杏眼茫然的向上勾著映出自己的影子，洛水手向下一伸捏住一粒红珠一拧，惹得苏锦袖一阵娇喘，听得宁骏心头一跳。抬头看著正前方洛水一片如玉胸膛上粉嫩的两粒红珠，宁骏鬼使神差的伸手摸了上去，不想却被洛水轻轻一挪闪开了，含在口中的阳物蓦然没抽走，苏锦袖含混的发出一声不满的哼声，捉住洛水的东西继续吞进喉间吞吐，倒是洛水冲宁骏露了一个颠倒众生的笑容：“宁王爷自重”

这话说的宁骏想笑，心道，这都脱得赤裸干净的一身白肉滚在床上了，怎麽自重啊！嘴里却没说出来。他不知道洛水的底细，不敢贸然试探，一试不成便鸣金收兵了。倒是苏锦袖不满的回头冲宁骏道：“别想洛水的好事了，他身後那处销魂地是我的，谁都动不得”

宁骏不知各种缘由，洛水却心知苏锦袖是说上次苏总受反攻不成还惦记著自己那抹菊花深径来著，便抿嘴儿一笑：“还想著那事儿呢？迟早让你如愿便是了”说罢按住苏锦袖的脑袋将自己那物抵进喉头深处几个大力抽插後沙哑的问苏锦袖：“是射进你嘴里还是射你脸上？”

苏锦袖将洛水吐了出来粗喘道：“射我後穴里吧”说著晃了晃被宁骏顶的不停耸动的白臀。洛水点了点头，仰身躺下，修长的手指探进宁骏进出的肉穴，扒了个小缝将自己顶了进去，随著宁骏的进出，对著苏锦袖那一点几个大力戳弄，一股股热液扑在苏锦袖肠子深处，几番混战已经体力不支的苏锦袖身子一软，一团稀薄的精水喷在洛水白皙的小腹上，小穴一阵一阵痉挛著挤压宁骏留在以内的粗大，直到宁骏发出一声低吼，将阳物拔出全都射在了苏锦袖的大腿上。

宁骏套弄了几下自己的粗大，把最後一滴浊液抹在苏锦袖屁股上，看著苏锦袖泛著粉红的淫 靡身子，好一会儿才粗喘著起身拿起一方丝帕将自己的东西细细擦了。




第四十九章

苏锦袖扑在洛水怀里，细细的匀著气息，宁骏看了看拥做一团的两个美人，听见窗台上有鸟类扑棱翅膀的声音，便起身去看，是宫里头发出来的密令，皇帝要过来。

宁骏捏碎了纸条心里一惊，千金之子坐不垂堂，怎麽会想著跑到这里来。难不成是武林盟主之事有变？想到这儿，宁骏回头看了看伏在洛水怀里脱力欲睡的苏锦袖，心想，不过是个戏子，不过一副好长相想也闹不出什麽大浪来，必是别处有了问题，眼前的这个叫洛水的又不知底细，要查的事情太多，宁骏便赶紧跟苏锦袖道了别离开。

抬眼见宁骏匆匆离开，苏锦袖在洛水腰间捏了一把：“找我来就是为了上床？”

洛水低头亲了亲苏锦袖的额头：“必然不是，我手下的人间你跟许桥在一起，有些担心你，便过来看看”

苏锦袖皱了皱眉：“你认识许桥？”

“说不上认识，只是都知道彼此存在而已，那个许桥你不要招惹”

“为什麽？而且我已经惹了”

洛水叹息一声：“那个许桥跟你一样，不是凡人，只是你是妖，他是魔”

苏锦袖一愣：“他是魔？我怎麽没感觉到他的气息？”

“他是魔王，你不过是个小妖，他若让你轻易探到了气息还怎麽在魔界立足？”

苏锦袖这才意识到问题的严重：“洛水???我跟他???下了约定”

此话一出洛水也吓了一跳：“你、你们定了什麽？你那什麽跟他换了什麽？”

一向温和如水的洛水此刻攒眉瞪眼，吓了苏锦袖一跳：“我???我说如果他做了武林盟主、就???就陪他”

“你要武林盟主做什麽？”洛水沈默了一会儿问道。

“我的事情不用你管”苏锦袖不知道想到了什麽，冷淡的起身，开始一件一件往身上穿衣服。

洛水被苏锦袖的话气的一窒，一把扯过苏锦袖压在身下，长长的黑发将两人裹住：“不用我管？锦袖???你越来越大胆了”说著翻开苏锦袖的腿借著之前淋漓的体液将手指戳了进去。苏锦袖也不惧冷笑道：“不过是想上我，无妨，等我把腿张开--啊！”

洛水尖锐的指甲划在苏锦袖敏感柔嫩的穴肉上，下巴抵在苏锦袖肩膀：“我不上你，咱们换一种玩法”说罢拾起之前宁骏捆绑苏锦袖的红绦将苏锦袖双手和右脚缚在床头。亏得苏锦袖之前是优伶出身，身段柔软，若是普通人单是脊柱也受不了。

束好苏锦袖，洛水麻利的将三根手指戳进苏锦袖松软的洞穴：“我一直都知道你贪吃，这次倒是好奇你究竟能吃进去多少”说著从床头摸出一盒膏脂细细涂在指头上，苏锦袖察觉气氛不对：“你要干什麽？”

“惩罚”洛水垂著长长的睫毛，淡淡的回答道。

“嗯啊???”穴内的手指已经伸到四根，饶是苏锦袖方才吃进过两根肉茎，此刻也不禁开始觉得疼痛，洛水将细长柔软的手指微微弯曲，在苏锦袖充血敏感的内壁上四处刮挠著。

“哈???啊！洛、洛水???你要???嗯啊???要做什麽？”後穴的鼓胀还在加剧，全身的注意力全都涌向後穴，苏锦袖似乎察觉到了洛水的想法，开始浑身颤抖起来。




第五十章?拳．慎

“让我感受你更深的地方”说著洛水已经将五指并成锥形在苏锦袖穴口浅浅的戳动试探著。

“不???不要???”苏锦袖晃动身体开始挣扎，洛水赤裸的身体贴上苏锦袖的後背，手往里插进些许，在苏锦袖耳边蛊惑道：“你要的，怎麽会不要？”

“啊！！！！”洛水推动著手指跟手背交界处的关节，坚定的慢慢往苏锦袖的後穴里插如，红W的穴口此刻被张大成一种近似透明的白色，似乎随时都会裂开。苏锦袖咬著嘴唇不敢出声甚至连抖动都不敢，怕一个不小心激怒洛水将手全部插进自己身体里。

手背被苏锦袖的後穴卡住，洛水并没有著急，而是用另一只手有一下没一下的揉著苏锦袖下身的两个肉团，後穴里的手也慢慢抽动著寻找穴内的那一点，手指是不是的抠挖著颤抖的肠壁。

察觉洛水动作变缓，苏锦袖以为他放弃了，绷直的身体渐渐放松下来，被不轻不重揉弄的下身让他觉得舒服，是不是的发出一声轻吟，後穴里的手指四处游走刮挠，是不是泛上一阵酸麻。

“哈！！！”沈浸在迟缓的舒爽中的苏锦袖突然发出一声凄厉的惨叫。

洛水竟然趁他一时放松，将手背整个捅进了身体，弹性的洞口含在洛水透明的手腕上。洛水在苏锦袖的甬道里转了转手腕，柔暖的嫩肉随著手掌的翻动在苏锦袖体内翻搅著。

“嗯???啊???”违和感让苏锦袖频繁缩动著後穴，却因为穴口被硬物扩大，带来一阵阵酸胀感。前端因为疼痛瑟缩的肉茎又慢慢挺立起来。

“锦袖整个人都穿在我的手上呢”洛水一边往手臂上涂抹油膏一边温柔的在苏锦袖满是汗珠的後背上吸吮：“好香”

动了动被软肉推揉的手掌，洛水继续往前施力，在苏锦袖腹腔内戳动按压，透过苏锦袖平坦的小腹甚至能看见五指的轮廓。手指在肠道里不停的做著张开，闭合，握拳，各种动作，惹得苏锦袖一阵阵痉挛颤抖。

“嗯啊???好深???洛、洛水???不要再进了???好深???”苏锦袖艰难的回过头，向洛水哀求。

“那是锦袖的事情，跟我无关呢”洛水的语气淡淡的，却带著难以抑制的喜悦。

艰难的喘息几下，苏锦袖在心头叹息，这人竟然这麽记仇???。

“哈啊！”没等苏锦袖想出自救的办法，柔软的手指已经戳在敏感的一点上，承受不了更多快感的身子心跳一阵加速，身子一紧，射了出来。接著苏锦袖的身子突然一僵，原来洛水竟然不等他从高潮中缓过来，就开始抽动手臂。

沈溺在高潮里的身体随著洛水手臂的不停进出，下身开始频繁的射出精水，到後来苏锦袖的意识也开始渐渐模糊，只能射出一些稀薄的体液，洛水怕苏锦袖脱阳，索性将苏锦袖的下身捆了。低头衔著苏锦袖的耳垂问：“你说我可以在你身体里进多深？把整个手臂伸进去好不好？从此连你的五脏六腑都归我掌握著”

洛水轻柔的嗓音在苏锦袖头顶来回盘旋，可他已经听不见洛水说了什麽，只能迷迷糊糊的应著，心里庆幸自己好歹是个妖，换成个凡人来，恐怕已经被这美人给玩死了。




番外五 乱搞．春宫图之洛水 上

（乱搞是真的胡乱搞一搞的意思???因为之前的番外一直都在搞牡丹前传来弥补大饼叙事不能的废柴。於是本次决定打著跟正剧不相干的旗号，胡乱搞一把。当做满月庆典算了???OTZ人们不都这样嘛，每次都是借著什麽满一月啊，满一百天啊，满一年啊，来发泄自己压抑的变态什麽的！）

苏锦袖最近迷上了一件非常气质的事情，那就是画画。

苏锦袖最近迷上了画画里最尴尬的类别，那就是春宫。

画春宫，最好的取材地点，必然是青楼，苏锦袖也是这麽想的。可事实总是让人窘迫的。

因为之前苏锦的经历，就算里子换成了苏锦袖，但是身体还是带著微妙的红尘味儿，当然也可能是近期频繁承欢让苏总受变得更加妩媚了一些。

总之每次上青楼，不是被龟公当做女扮男装的妒妇就是被寻欢客当做卖身的小倌儿。几次有惊无险後，苏锦袖决定从身边人下手，就地取材。春宫必然得是美人，洛水定然首当其冲。

於是这日，苏锦袖以闭关修行为名将宁骏潘岳狄千白和许桥一干人全都赶了出去，独独留下洛水赏花闲聊，洛水虽不知道苏锦袖卖了什麽关子，倒也不拒绝，良辰美景，美人相伴，别人求都求不来的。

“前天我得了一些花茶，冲给你喝”苏锦袖破天荒的没有穿红衣，著了一身白缎掐著银线的外衫，端著茶盘站在桃树下自是一段风流娜，洛水接过花茶嗅了嗅：“这是嫦娥的东西，你倒弄来了”说著喝了一口道：“好茶”吹了吹浮在茶碗上的花瓣，细细啜饮著。一碗饮尽，苏锦袖又给洛水上了一杯，洛水抬眼看了看苏锦袖，将茶碗里的水喝了下去。

苏锦袖垂著睫毛偷偷打量著洛水，担心茶中春药的效力不够，又连忙将洛水的茶碗充满了。

洛水勾著嘴唇饶有兴趣的看了看苏锦袖，将茶碗里的水又喝了下去，见苏锦袖还要上前斟茶，连忙用手将茶碗盖住：“别一直灌我喝水了，你留我下来，难道就是灌我茶水麽？你这茶虽稀有，倒也不是碰不著的”

觑著洛水面色不改，依旧悠然的坐在石凳上赏花，苏锦袖不禁有些著急，暗中嗔怪自己，明明知道这洛水不是凡人，还拿凡人的春药给他吃，可心思一转，想起来这春药之前宁骏给自己用过，那时候自己明明浑身无力，全身麻酥燥热不安的，可这半天的洛水怎麽一点反应都没有啊。

“花好看麽？”洛水不知什麽时候已经站在苏锦袖身後，勾起苏锦袖一缕发丝在鼻尖轻轻嗅著。

“额???好???好看”苏锦袖结结巴巴的回道。

将苏锦袖一把抱紧怀里，洛水亲了亲苏锦袖的脸颊：“锦袖的心思越来越复杂了”说著将手伸进苏锦袖的衣襟里，捏住一粒红蕊揉捏：“在怪我最近没来看你麽？赏花???不知道该是赏桃花还是赏牡丹呢？”

“嗯啊???放手???我???啊???我不是这个意思！”苏锦袖再洛水怀里扭了几下，想挣脱出来，却被洛水紧紧困在怀里。

“不是什麽意思？”洛水对著苏锦袖的耳朵吹气，将手从苏锦袖的衣襟挪了出来，摸向苏锦袖身後：“原来是让我赏菊花麽？也好???一直都没仔细看过锦袖那处是什麽模样呢???”

“我???我没有???嗯啊???哈、啊???嗯???”身上的情欲渐渐泛了上来，苏锦袖的脸竟比桃花还要明W几分。

“不是求欢，那你给我下药做什麽？”洛水揽过苏锦袖让他面对自己。

没想到自己一下酒杯揭穿了，苏锦袖有些吃惊，苦著脸想，自己如果说是想拿洛水画春宫，会不会被他那些手段给玩死。

“怎麽不说话？告诉我，想做什麽？”洛水的声音突然变得柔媚蛊惑，苏锦袖听得有些失神，茫然答道：“画春宫图”

“原来是想画春宫图啊！”洛水的音色突然变得明亮，宠溺的在苏锦袖脸上亲了一口，将人一把抱起进了卧室。“虽然多年没有做过画，想来手艺应该不会生疏的”洛水说著将苏锦袖的衣服一层层剥开，如缎的皮肤露了出来。




番外五 乱搞．春宫图之洛水 下

洛水敲了个响指，床头上摆出一片笔墨色彩，意外的是那些应该很难闻的颜料竟然散发著花香。

“这些都是从植物里提炼的东西，应该画在你身上才算合适呢???你说是不是？”洛水的声音里带著压迫感，苏锦袖瑟缩了一下，点了点头。

纤细莹白的手指执起一支新画笔，坚硬的鼻尖沿著苏锦袖的脊背轻轻划动，带出一道浅浅红痕：“锦袖想怎麽把笔弄湿呢？”

苏锦袖翻了个白眼：你傻麽？当然是用水啊！也是便随口道：“用水--额啊！！”

洛水竟将狼毫笔插进苏锦袖的後穴，往里戳了几下：“锦袖可要快快多流些水出来，不然会不够用的”

柔软的肠道被硬硬的毛刷戳弄得又痒又难过，不一会儿全身泛上一阵粉红，洛水握著狼毫笔的末端抽送了几下，笑问：“舒服麽？”

“你???你怎麽、怎麽没反应？嗯啊???”苏锦袖回头看著按住自己的洛水喝了那麽多春药下去竟然脸不红气不喘。

洛水“啵”的一声，将毛笔从苏锦袖後穴里拔了出来，被肠液濡湿的笔尖沾了些墨汁像苏锦袖後背抹去。

“嗯啊???痒???”被湿润的毛笔，笔端柔软，沾著墨汁湿凉柔软的在背上游动，惹得苏锦袖不停的扭动闪躲，苏锦袖几番挣扎都被洛水施了巧力按住。

“既是春宫图，只有交媾之事倒也无趣，不如加些花草，比如???牡丹好不好？”洛水将沾了墨汁的毛笔在苏锦袖湿漉漉的穴口刷了刷，润了润笔，穴口传来的酥痒让苏锦袖夹紧了洞口。

“嗯、啊哈???放、放开我???”苏锦袖无论怎麽扭动，画在背上的毛笔都稳稳当当的不错分毫。

洛水画完牡丹的茎叶，并不急著调色继续，而是伸出二指在苏锦袖的後穴里旋转掏弄起来，极尽技巧的挑逗，让苏锦袖敏感的肉穴大团大团的分泌汁液出来，将穴口的墨色冲得干净，透明的肠液透过洛水的指缝滴落。灵动的手指突然戳了下苏锦袖的穴心，被洛水挑逗到极限的身体一抖，大量的精水泄了出来，洛水眼疾手快拿调色的小碟子接了，倒在大红颜料里。抽出另一只毛笔在苏锦袖嘴里搅动一番，沾了些红色就著之前的茎叶描绘上去。

方射出来的苏锦袖被游走在脊背上的湿凉触感激的一颤，身後被毛笔戳弄过的甬道因为空虚绞动著。

“嗯???洛水???我、我要???”苏锦袖扭著屁股蹭了蹭在自己背上作画的洛水的胯间。

洛水垂著睫毛继续作画，似乎没听见，直到描完最後一笔，才将笔放下，腾出一手摸向苏锦袖胸前的红珠：“这麽想要？”

“嗯啊???要???我想要???”苏锦袖转过身开始拉扯洛水的衣服。

顺著苏锦袖的手，洛水一把将衣服扯开，侧卧在床上，两腿大张冲苏锦袖道：“要，就自己坐上来”

苏锦袖大大方方的翻身压在洛水身上，伸出二指将後穴撑开一个缝隙，握著洛水的粗大插进身体里，粗长的阳物顶开内部，饱满的顶端轮廓被甬道柔软的内壁描绘著。苏锦袖夹紧体内的粗大摇晃了几下，缓慢的节奏惹急了洛水，就著纠缠的姿势翻身将苏锦袖按在身下，背部的春宫图显露出来，却不是普通的两人交合，却是一条黑蛇缠绕著一株红W牡丹。

洛水俯身在牡丹上吻了吻，加快抽插速度，每次进出都格外用力，几乎要将苏锦袖给撞散了。

“啊、啊???洛、嗯啊???洛水???慢???慢点???肠子、肠子要被你戳啊???戳破了???”苏锦袖死死攥著床单，像小船一样随著洛水晃动，直到洛水掐在腰上的手骤然用力，冲著穴心几个顶撞，才拥著他一起射了出来。




第五十一章

苏锦袖回复过来从床上爬起来的时候，武林大会已经开始两天了。

这期间宁骏跟著皇帝，狄千白看著分坛，潘岳後天才能赶到京城，洛水也不知道上哪儿去了，苏锦袖匆匆忙忙起身赶到武林大会的现场，看著在台上互殴的俩人一愣，没错，确实是互殴，两个莽汉在台上打得毫无章法，怎麽看都没看出一点武术架势来。以为自己走错地方的苏锦袖拽著一个提著剑路过的问道：“这里可是武林大会？”那路人上下打量了苏锦袖一番：“看你不像是会武功的，别凑热闹了，赶紧回去吧，武林大会出了事儿了，地方挪了，这边打架的都是小虾米。”那人说完转身就走。

“请问是出了什麽事儿了？会场挪到什麽地方了？”

那人瞄了眼苏锦袖的衣著打扮，叹了口气：“你不是武林中人，说了你也不懂，地点挪到十全镇外槐花坡了！你要是有相好去了那边，就赶紧将人带回来吧！小心送了命！”

苏锦袖一路匆匆忙忙赶到所谓的槐花坡，说是槐花坡，其实就是一个光秃秃的小土坡，此刻土坡上上下下，里三层外三层全是人，苏锦袖仗著身体瘦小灵动，从人缝里窜了出来，站在台前，往四周一看，台下前排搭著高高的台子，正北的台子还扯著明黄帐子，据说两日後才能回来的潘岳正在明黄帐外的红木椅子上坐著，再看东边也是飞著浅紫纱帐，纱帐前头竟然还垂著珠帘，纱帐外头站著一群身段娜面容端丽的少年，个个如风中细柳，翠色腰带束著一把纤腰。跟紫纱帐对著的正西方的台子上的人倒是像模像样的武林中人，只是坐在台子上的人让苏锦袖心里一跳，正是数日未见的狄千白，一直以为狄千白是普通的门派门主，没想到竟然有这般势力。

看著周围的阵势，苏锦袖有些没底了，一时想不明白这些人到底想干什麽，也不知道皇上钦定的武林盟主到底是谁。此时台上胜负已分，一片叫好声从苏锦袖身後响起来，惊得苏锦袖忙回头看，见南方台子上坐的是个不认识的老头，苏锦袖暗自松了口气。待四周欢呼声停了之後，苏锦袖再往台上看，不想却和正对面的潘岳对上了眼，见潘岳皱了皱眉头，起身进了纱帐，弯腰对著纱帐里的人说了什麽，只见那人点了点头，潘岳就转身出来，向苏锦袖走来。见这情景，苏锦袖转身就要走，袖子却被人拉住，是方才紫纱帐外少年的其中一位：“苏公子，我家主人有请”看了眼紫纱帐的妖娆阵势，对方又是认识自己的，苏锦袖心下了然，必然是洛水了。刚好此时他不想跟潘岳有接触，便趁著潘岳挤过人群，随著那绿腰少年去了东边的台子。

待到了紫帐下面，苏锦袖才发现，那临时搭的木质台阶上竟然铺著大红猩猩毡，台子外头摆著一溜儿香鼎，苏锦袖不禁摇了摇头，这洛水也太张扬了，正北的皇帝也没见得这般奢靡。

“苏公子略等，待我进去通传”苏锦袖点了点头立在外头等著。感受到背後的目光，苏锦袖回头刚好看见狄千白正坐在正位上看著自己，黑漆漆的眼睛里闪著光，却看不清是什麽。

“公子请进”通传的少年出来向苏锦袖行了个礼，便掀了纱帐将苏锦袖让了进去。

“美人，过来这边坐”台上低沈的嗓音让苏锦袖一怔，猛的抬头又是一惊，原来这紫帐里头的不是洛水，而是多日不见的许桥。

只见许桥斜躺在一张贵妃椅上，怀里拥著一个跟纱帐外头的男孩子一样的装束的清秀少年，之前在树林里挑逗得苏锦袖欲仙欲死的手指，此刻正插在那男孩嘴里翻搅著，透明的液体从少年嘴角流出，带著说不出的淫 靡味道。




第五十二章

见苏锦袖面无表情的站在原地不动，许桥一把将正在怀中温存的少年推在地上，敞开怀抱对苏锦袖道：“美人儿，过来”

苏锦袖垂著眼皮儿盯著地板，也不看许桥，低声道：“你别忘了你说过的事情”

“给过美人儿的承诺我必然记著，不然你以为我来淌这浑水做什麽？倒是美人儿也莫忘了承诺给在下的事情”外头在苏锦袖背後打得乒乒乓乓，很是激烈，许桥却看都没看一眼，只是勾著唇等苏锦袖的答案。

深吸了口气，将身板儿站直了，苏锦袖冲许桥笑道：“只要你记得你的承诺，我说过的话，我必然会记得”说著苏锦袖摇曳著莲步走向许桥，搂著许桥的脖子在脸上亲了一口，坐在许桥怀里，斜著媚眼冲许桥笑得妖娆。

许桥的手背顺著苏锦袖桃花般的脸颊上下滑动，赞叹道：“国色天香”

苏锦袖粉舌一勾将许桥的手指含在嘴里轻轻吸吮。

“对面台子上坐的也是你的情儿吧”许桥亲了亲苏锦袖的嘴角“等会儿他就要上台比武了，我去将他从台上踢下去可好？”

妩媚的黑眸顿时一沈，苏锦袖扯著许桥的衣襟咬著一嘴糯米细牙凑上去：“不许伤他！”

“舍不得情郎？若是不伤他，你怎麽谢我？”

苏锦袖黑眸一转，一手拦住许桥的脖子，一手伸进许桥衣襟里：“你想我怎麽谢你？”

“我想听你唱戏”许桥从善如流的将手伸进苏锦袖的衣领里，拣起一粒乳尖在手里揉捏了一会儿，将手撤出来伸进了苏锦袖的裤子里，手指按在一缩一缩的穴口：“这里竟然完好如初了，我以为你还要几天才能合上”

苏锦袖脸色一变：“你怎麽知道？”

许桥含住苏锦袖的耳垂在舌齿间来回拨弄著：“我当然知道，你的什麽我都知道”不经意的一句话，却让苏锦袖浑身一战，他猜不透许桥所谓的什麽到底到了什麽程度。

“嗯???”苏锦袖突然一抖，发出一声不耐的呻吟，原来是许桥伸在底裤里的手正不停的刮搔著敏感的穴口，却没有丝毫进入的意思。

苏锦袖扭了扭腰，想躲开，下身柔软的肉茎却被许桥握在手里轻轻揉捏著。
“哈啊???嗯”苏锦袖喘息著攀著许桥的手臂来回扭动，想躲开在穴口不停撩拨的指尖。

“进???嗯???进来???”洞口因为被略有薄茧的指尖来回挑逗，有些发热，一直处於紧绷的肌肉此时也开始随著指尖的拨弄翳翳开合。

“美人儿，小声些儿，这四周的人耳力都是极好的，万一你叫的太销魂，这台上的人一个忍不住，直接脱了裤子自渎可就完了”说完许桥对著苏锦袖的耳朵垂了口热气，惹得苏锦袖又是一阵轻哼。

一阵阵热潮自身下那处，向全身喷发，苏锦袖隔著许桥的衣服，揉捏著许桥小腹下面那一块明显的凸起：“插???嗯???插进来???”

“插进哪儿？”在穴口刮挠的手指依旧没有丝毫要进去的打算。

“插进???哈???插进我的???我的肉洞里???啊???”苏锦袖绞著许桥的衣服，迎著快感一阵阵颤抖。

许桥轻笑：“要什麽插进去？手指麽？”说著一直在洞口停步不前的手指，猛的插进了苏锦袖的後穴。

“呃啊???”後穴被毫无准备的戳进，苏锦袖难以抑制的发出一声长吟。纱帐外的一干武林高手听得面红耳赤，只有狄千白和潘岳一脸铁青。




第五十三章

许桥的手指不紧不慢的在苏锦袖的後穴里抽动，干涩的後穴因为没有经过润滑，手指直接跟穴口的嫩肉摩擦著，带著轻微的撕裂疼痛。

“嗯???疼???”苏锦袖无力的轻轻推了推许桥伸进自己裤子的手，“出来，疼”

许桥意外的从善如流的把手指掏了出来，继续在苏锦袖穴口逗弄，方才被撑开些许的洞口微张，里头的嫩肉被指头时不时逗弄一下，不一会儿，苏锦袖便又受不了：“嗯???我???我要”

“要什麽？”

“插???插进来???”

“方才不是说不要麽？”许桥揽著苏锦袖继续漫不经心的在苏锦袖洞口搔动。

“啊、把???把、把指头弄、弄湿???”後穴若有若无的逗弄几乎要把苏锦袖逼疯了。

许桥却兴致正浓：“弄湿？怎麽弄湿？”说著手伸到前面捏了一把苏锦袖挺立的肉茎：“是用这里？还是???这里？”接著又舔了舔苏锦袖的唇角。苏锦袖连忙伸出舌头与许桥纠缠，希望能让许桥赶紧失控，好满足自己。

“呃???哪、哪里都好???只要、只要你???进来”苏锦袖此刻已经气息凌乱，再顾不得跟一群耳力极好的人只隔了一层纱帐，只想著赶紧释放出在体内流窜的不耐。

许桥将手指插进苏锦袖的嘴里来回搅动，发出啧啧的水声：“好好舔湿一些，等下不管你喊多疼我不会停手了。”

苏锦袖伸出舌头绕著许桥的两根手指来回转动：“哈???好???好了???快?、快插我???”

“好”许桥将手指从苏锦袖嘴里拔出来，拉出长长一道银丝，摸进苏锦袖裤子里对著穴口就插了进去。

“嗯啊???好???啊???”後穴的饥渴被略微满足，数日不曾被浇灌的嫩肉欢喜的缠上许桥的手指吸吮。

“贱人！竟然在大庭广众行那苟且之事！”苏锦袖正眯著眼睛感受身後的充实，冷不防被外面人大骂，身子不由一抖，之前燃烧的快感登时消散殆尽。倒不是害羞，只是想知道许桥的反应。

“美人儿，你的声音太诱人，有人被你叫出火来了”许桥依旧不慌不忙的在苏锦袖的後穴里抽动，眼睛清明，竟不见一丝情欲，声音却不大不小，刚好被外面人听得清清楚楚。

“你???你别胡说！”外面人跟著答道。

“你们都出去吧！”许桥突然挥退了纱帐里伺候的少年。一个翻身压上苏锦袖，将脸埋在苏锦袖脖子上啃噬，手上已经将苏锦袖的裤子给拉了下来。

“嗯???啊???会???会被看到”苏锦袖欲拒还迎的推著许桥。

许桥将掏进苏锦袖後穴的手指变成三个：“无妨，纱帐看不见里头，只要你叫的小声点”说罢竟按上了苏锦袖的穴心。

“哈啊！啊???呵啊???”苏锦袖连声呻吟起来，那声音妖娆媚人，勾得人从骨子里泛出酥麻。

只听外面有人按捺不住拔了刀：“看老子教训你这不知耻的东西！”接著就是一阵兵器响动，之後再无声音。

苏锦袖好奇的看向外面，这时外面开始一阵喧闹，能听出来有人拔刀有人骂娘，苏锦袖皱著眉头想听清楚外面到底是怎麽回事，下身的肉茎却被许桥不轻不重的捏了一下：“这麽不专心？看来是我太怜惜你了”说著拉开腰带，粗大的紫黑肉棒在苏锦袖穴口上下摩擦了一下，便挺身顶了进去。




第五十四章

身体被巨大的肉刃破开的感觉，略微痛楚，却又带著强大的快感。

“嗯啊???好、好深???”苏锦袖呻吟著攀上许桥的脖子，许桥却抓著苏锦袖的手按在床上，将苏锦袖制得一动也不能动，胯下却狠命撞击著，饱满的肉囊拍打在苏锦袖的屁股上，发出清脆响亮的啪啪声。

“啊???肠子、肠子要被你捅破了???”苏锦袖在许桥的胯下扭动躲闪著许桥毫不保留的抽插，却无济於事。

外面一片混战，此时苏锦袖却什麽也听不见了，只是扯著嗓子哀求许桥能稍微温柔些。

“哈啊???你慢、慢一点???”苏锦袖迷蒙著眼睛看著许桥。

许桥低头含住苏锦袖的嘴，却加快了抽送的力道，冲著穴心的一点反复碾磨，终於苏锦袖不敌，败下阵来，呜咽著射了出来。

浓稠的精水溅在许桥小腹上，方射过的身体极度敏感，後穴不停的痉挛收缩，身体随著许桥的碰触止不住的颤抖战栗，一股比之前更大的快感侵袭上来，苏锦袖四肢无力的随著许桥摇晃，嘴里发出断断续续的呻吟：“哈???我、我???不行了???放过、放过???啊???我”接著下身又射出了一层稀薄的精水。

“不舒服麽？连著射了两次呢！”许桥依旧在苏锦袖不住缩紧的软径里抽动。

“可???啊???可是???”苏锦袖的眼神开始涣散，整个人软成一滩春水，随著许桥的晃动起著层层涟漪，含在体内的肉棒不仅没有变小，反而越来越大，将苏锦袖刚恢复的穴口又撑到极限。

“射、射给我???”苏锦袖夹紧後穴，想靠技巧让许桥投降，可全身早已被连连的高潮给折腾的不剩一丝力气，根本就提不起力气催动甬道的嫩肉。

“射给你？你想让我射在哪儿？射在你肚子里还是射进你嘴里？”许桥加快了抽插的动作：“魔族的精水对於妖来说是大补，你是想吃进去???还是???”苏锦袖这才想起来洛水之前告诉过自己这个男人是魔王，自己竟然忘了个干净，略一思索便道：“射我嘴里”

许桥捧著苏锦袖的屁股猛的一阵抽动，拔出昂扬的粗大直接插进苏锦袖的嘴里，淋漓的肠液和许桥顶端溢出的粘液流了满嘴，惹得苏锦袖一阵呛咳。

“好好吸，吸得好了才射给你”说著许桥趁著苏锦袖含著自己下身吞吐的动作，猛的一挺腰，直接顶在苏锦袖的喉头，又是一阵顶撞後，一声长叹，浓稠的精水直接灌进了苏锦袖的食道。

男人体液的腥膻味道从苏锦袖的胃里泛了上来，惹得苏锦袖一阵皱眉。

许桥拉起苏锦袖搂在怀里，温柔的帮苏锦袖把衣服穿上，在他耳边低声道：“知道麽，你那两个想好在纱帐外打起来了”说罢看了看苏锦袖的脸又道：“你希望谁赢？”

苏锦袖撇了撇嘴：“自然是狄千白啊！至於潘岳???”

“潘岳怎样？”

“潘岳他就算死了，又与我何干？”

许桥亲了亲苏锦袖情欲潮红未退的脸颊：“我的小锦袖真真绝情啊”

苏锦袖叹了口气，没有接话。这时纱帐被拉开，苏锦袖便往台上看去，台上你来我往的竟然是狄千白和宁骏！

苏锦袖不禁一愣，刚要回过头问许桥为什麽不是潘岳，眼角的欲望便瞄见潘岳正站在纱帐旁边忧伤的看著自己，点漆般的眸子里竟然蒙著水雾。苏锦袖不禁鼻子一酸，连忙解释道：“不是这样的???我???”却见潘岳转身离开了。

按捺下心中的异样，苏锦袖便匆匆忙忙的跟许桥告辞连忙起身追潘岳去了。




第五十五章

苏锦袖在人挤人的会场里刚走了没多远，便两眼一黑，失去了意识。

在醒来就发现自己躺在一方檀木塌里。浓郁的檀香让苏锦袖脑袋发涨，倍感不适，正想等眼睛清楚些看看四周情况，却听一个陌生的声音冷冷道：“既然醒了就别装死”

苏锦袖慢慢睁开眼睛，只见一个冷峻的男人面无表情的站在自己床前，虽不开口，但是压顶的气势还是让苏锦袖觉得有些不舒服，心道，这恐怕就是别人所说得不怒自威了。余光瞥见这人衣袖边角的明黄以及眉宇里跟宁骏的相似，苏锦袖顿时心下了然，想是自己在武林大会上的一番胡为被这天子知道了。

宁墨转身在苏锦袖身边坐下，一把将锦被掀开，苏锦袖这才发现自己竟然不著寸缕，脸颊一凉，是宁墨俯下身来，用手背轻轻磨蹭著苏锦袖的脸颊：“不施粉黛而如朝霞映雪”，指尖触了触眉毛：“眉似新月”然後滑向了脖颈，在锁骨徘徊，苏锦袖不清楚宁墨的想法，只能僵直著任宁墨抚摸。转眼宁墨已经摸到苏锦袖的胸口：“一妙肌肤，弱骨纤形”

见那手要摸上自己胸口的红蕊，苏锦袖再也忍不住伸手握住宁墨的手，迎向那黑洞洞的眸子轻笑道：“皇上好诗意”

“不过是想看看你用什麽勾引了潘岳，许桥还有、还有朕的皇弟宁骏”说著宁墨低头含住苏锦袖的唇瓣轻轻一舔，接著狠狠咬了下去，嫣红的血丝顺著苏锦袖的唇角流出：“是靠这朱丹嘴唇，还是???”宁墨的手顺著腰线抵在苏锦袖明显被清洗过的依然柔软的洞口，并著两只戳了进去：“还是这销魂的肉洞？”

“嗯啊”才被许桥施了手段操弄过不久的洞穴，虽被清洗过里面依旧敏感，被宁墨这麽戳了进去方被男人征服过的嫩肉纷纷缠上侵略的异物献媚。

察觉到热热的肉壁纠缠，宁墨心中涌上一股气，抬手抽了苏锦袖一个漏风巴掌：“贱货！”说罢扯开裤子，提枪直捣黄龙。

苏锦袖的脸被偏在一边，脸颊登时就肿了起来，五个分明的指印贴在脸上，满眼金星乱窜，接著两眼一黑，粗大的男物没有经过任何润滑直接捅了进去，有液体顺著皮肤滑落，苏锦袖心中了然，必然是自己那处被弄出血来，宁墨却没有丝毫怜惜，炙热的肉棒被火热的甬道挤压贴合，不由自主的开始一番大肆抽动，宁墨素来节制，不仅没有找过男人，後宫里也不过寥寥几个嫔妃，此番领略到男人的销魂处，有些不能自拔，扶著苏锦袖的腰开始大肆抽动起来。

“嗯???”交合处传来的撕裂疼痛，凌迟一般的撕扯著苏锦袖，饶是这就经欢好的身子还是有些承受不住，终於在宁墨又一阵疯狂撞击时决定施展妖术，不管之前的计划，弄昏了宁墨先走了再说。

可接下来的事情超出了苏锦袖的意料，自己的妖术不知怎的竟然一点也施展不出，身子只能随著宁墨的手来回翻滚，不停的变换著姿势迎合宁墨的抽插。待看见帐子上的明黄流苏苏锦袖才想起来，伏在自己身上气喘如牛的男人是帝王，百邪不侵，自己恐怕算是个邪物了。




第五十六章

没了妖术他苏锦袖顶多算是个体质好的普通人，或者说还不如个普通人，普通人被玩得厉害了可以晕可以死，可现在苏锦袖的身体里封著自己的妖魄，别说死，连晕过去都是个奢望。

宁墨晃著腰往死里进出著身下的身体，他是铁了心想把苏锦袖弄死在床上的，早先听说过有不少清秀的小太监死在了父皇的床上，多少也知道男人在这事儿上比女人要脆弱很多，所以每一次进出都不留情，断断续续的娇软呻吟随著自己的晃动传出来，听起来楚楚可怜，却又让人忍不住想更加摧残，宁墨鬼使神差的将四肢撑在床上被自己操弄的苏锦袖翻过身来，如玉的胸膛被汗水染得一片熠熠发亮，胸前的两点竟如花瓣一样粉嫩，远山一样的眉毛此刻因为疼痛轻蹙著，湿漉漉的黑眸蒙著一层水雾，如贝的细牙正咬著朱丹红唇，乍一看竟比自己深藏後宫的佳丽还要W丽几分。宁墨竟看得有些著迷，顺著玲珑的细腰，摸到了苏锦袖胯下缩成一团的软肉。宁墨看著手上自己也有的器官，不由的惊叹上天的神奇，同样是男人胯下的那物，这人的经生得那般漂亮，与自己的黑红不同，那处却是白色带著微微的粉红。精致的托在手里，竟像工匠精细雕琢出来的饰物一样。

宁墨起了把玩的心思，捏著手里的玉茎一阵揉搓，苏锦袖虽然後穴疼色两眼发黑，可前端被人团在手里揉捏，还是起了反应，整个人胶著在疼痛和舒爽只见徘徊。意识开始变得迷乱不清，只能不知所谓的攀著宁墨求饶。

“求???嗯啊???求、求你???”听见苏锦袖求饶，宁墨一口咬上在眼前晃动的红唇，直到尝出血味才放开：“求我什麽？求我更用力上你？”说著还晃了两下腰，眼角的余光却瞄见了床头的锦盒，就著交合的姿势宁墨伸手拿了锦盒，惹得苏锦袖又是一阵呻吟。

打开锦盒，宁墨的眼睛一亮，里面是满满一盒调教器物，带著一张纸，简单扼要的写著用法，暗赞了生大太监的妥帖，捏起一根雕镂精致的银钗握住苏锦袖的下身直接捅了进去。

“啊！”苏锦袖发出一声撕心裂肺的惨叫，全身一绷，将宁墨夹得射了出来。滚烫的热液喷在身体深处，苏锦袖根本就感觉不到，所有的感觉都跑到了下身那处，看著自己下身微微渗血的顶端，苏锦袖第一次觉得不堪，自己这次不知道会不会被那钗捅得失禁。

之前不管是宁骏还是洛水，虽然会折腾苏锦袖，但是终有分寸，不会当真伤了苏锦袖的身体，而宁墨是铁了心想玩死苏锦袖的，自然不会在意他受了多少伤。

瞥了一眼正抱著下身在床上翻滚的苏锦袖，宁墨心中涌起了难以言喻的快意，下身跟著涨大起来。从盒子里捏出一个灯盏一样的东西，轻轻一按机括，原来含苞待放的牡丹花苞瞬间张开些许，将机括再往前推，层层叠起的花瓣一层层打开，越来越大，到最後竟然有碗口般大。

宁墨捏著苏锦袖的下颚：“听说你是个戏子？”

苏锦袖尚痉挛著身体缓解身下的疼痛，听见宁墨问话，便含含混混的回答了。接著下身一阵冰凉，宁墨不知道插了什麽进去，想是铁器一类的东西，虽然鼓胀，但是好歹缓解了内里因为被宁墨撕裂的那些伤口的热度。

“那就带著这个东西去唱一段拿手的吧！”说完捏了捏苏锦袖玉茎下的肉团：“唱得不好，我就让把你交给净身房”

心中骂了声变态，苏锦袖依言从床上爬了下去，两脚刚挨了地便双脚一软倒在地上，含著东西的肉洞刚好对著宁墨，宁墨以为是苏锦袖的勾引，冷笑一声，按了机括，静止在苏锦袖体内的铁盏张开一层花瓣，被大大撑开的肉洞可以分明的看见里面蠕动的红肉，血丝慢慢顺著洞口流了出来，刚要起身的苏锦袖又爬在地上。




第五十七章

苏锦袖赤裸著身体站在大殿中央，身後被大开的肉洞不停的往肚子里倒灌著凉风，冰的苏锦袖的内脏全都绞作一团，一阵阵想吐。

“怎麽不唱啊？”宁墨靠在床头懒懒的看著苏锦袖，下身挺立涨大的肉棒嚣张的晃动著。

看著宁墨苏锦袖张了张口，不知道怎的自己这幅模样，居然唱不出口，或许是不想污了那出戏，自己本是个妖，流浪人间又这般放浪，只在台上那片方寸之地才是净土，还有台上那段美好干净的故事。

“唱啊！”宁墨发出冷冷的命令，苏锦袖轻嘲了一句自己的迂腐，捏了个兰花指眼波一转，亮了嗓子：“良辰美景奈何天，如花美眷似水流年???”

看著苏锦袖在大殿中央赤著身体咿呀吟唱，一股邪火从下腹烧了起来，从床上跳下，走到大殿中央，抓住铁盏直接拔了出来，苏锦袖疼得转了声音，肠子仿佛被扯了出来，直接趴在地上，宁墨捞起苏锦袖直接插了进去，被撑得过於宽大的後穴不如方才的紧窒，被血染得湿滑的肉壁松松的含著炙热的硬挺，进出戳刺不如之前过瘾。宁墨气愤的拧了一把苏锦袖的下身，原本含著钗的下身被宁墨重重的一拧，苏锦袖疼得连喊叫都发不出来，浑身早就紧绷成弯月。

察觉疼痛会让苏锦袖变紧，宁墨捞起趴跪著的苏锦袖，就著相连的姿势走到床边，从锦盒里翻出一盒极细的金针，抽出一根捏著苏锦袖胸前的红蕊刺了进去，苏锦袖发出一声短暂的惊叫，血珠儿顺著从另一端透出的针尖滴了下来。後穴想当然又紧了一下。

宁墨连忙抽出另一根针对著另一个乳珠又扎了下去。两个乳珠穿完，血珠儿汇成细细的血丝在苏锦袖白皙的胸膛蜿蜒著，看著苏锦袖的凄美模样，宁墨觉得不够，又抽出数根针捏在手里，将苏锦袖翻过来。

惊恐的看著宁墨手上的细针，苏锦袖忍不住瑟缩，如果妖法可以使用，他还可以将灵魂抽离，待宁墨将那肉体玩够了再回去，可现在自己被禁锢在这身体里，哪儿都去不了，甚至连发出微弱的气息跟洛水和许桥求助都不能。只能任凭宁墨摆弄。之前还想著借美色乱国，可到了跟前儿才发现，苏锦这副皮囊只能给自己带来更大的麻烦。

“呃啊！！！！！！！！！！”苏锦袖不知道该怎麽形容那种剧痛，从下身的铃口瞬间传遍全身，疼痛占据了所有的感官，耳朵听不见，眼睛看不见，鼻子闻不见，所有的毛孔都在嘶吼著疼痛。天劫时候被天雷劈到都不如这般痛苦。低头往下身看去，一根长长的银针深深的插在敏感的铃口边上，尖利的针尖从另外一处穿了出来。

“别急，还有好几根，等我全都帮你插进去”宁墨的话说的不慌不忙。

苏锦袖含著一口气两眼发黑，阿鼻地狱不过如此。




第五十八章

待宁墨捏著另一根针要插进苏锦袖肉茎的时候，门外传来了一声公鸭嗓子：“皇上，刚才安庆王爷派人过来传话，说之前东边台子里头的人，有动静了，盟主之事，恐怕有变！”

宁墨浑身一震，眼睛里的情欲顿时退了个干净，冲门外冷声道：“你现在外头候著”说完抛了手上的细针，掐住苏锦袖的脖子将他在床上：“许桥跟你到底是什麽关系？他那临风谷历来不参与江湖事，怎的今次会赶来插手？”

苏锦袖浑身疼得两眼发晕，却一点不漏的听出宁墨语气里的惶然，扯了嘴角冷笑：“谁知道呢！没准是想要你的命吧！”黑白分明的眼睛翼翼发亮，W丽的脸庞带著冷嘲，这个表情宁墨不知怎的觉得很是熟悉，却又记不起从哪里见过，将苏锦袖掼在床上，穿了衣服就往外走，临走前瞥了一眼苏锦袖，吩咐大太监留下好好调教苏锦袖。

宁墨离开大殿里的龙气薄了些许，苏锦袖趁著大太监没走过来，拼著最後一丝力气偷偷点燃洛水给自己的线香，希望他能循著香找到自己。看著最後一青烟散尽，苏锦袖抬头刚好对上正冲著自己冷笑的涂著脂粉的不男不女的脸。


苏锦袖燃香的时候，洛水正藏在人群里看比武，前些日子伤了苏锦袖，洛水多多少少有些後悔，寻思著比武的时候暗中给苏锦袖那些相好里的谁帮些忙，好让他帮自己在苏锦袖面前说句好话。正想著呢，笼在袖中的金线蝶飞了出来，洛水不禁一愣，这蝶只有放在苏锦袖那儿得线香能招出来，那香是他当时开玩笑般送给苏锦袖的，让他什麽时候想自己了就点了香，自己定会寻去。此番见苏锦袖自己送上门来，洛水跟著蝴蝶施了轻功就会场外走。丝毫不在意身後一干武林中人的惊叹目光。

洛水一路跟著蝴蝶越走越偏，心里有些不安，按苏锦袖的性格断不会走到这麽偏僻的地方，不由的施了术法，将自己隐藏起来。

果然不一会儿蝴蝶竟然飞进了一堵高高的院墙，洛水跟著翻墙进去，发现那格局竟然是座宫殿。

依旧隐者气息，洛水跟著蝴蝶到了一座大殿外头，方才立定就察觉到压顶的龙气，还有大殿里虚弱的呻吟，不是别人，正是苏锦袖。

此刻洛水再顾不得隐藏身形，一脚踹开殿门走了进去。屋内的情状让洛水一愣，不等大太监质问，抬手一挥，那太监就直接飞了出去拍在柱子上，软成面条不知死活。

洛水几个箭步上前将苏锦袖抱在怀里，低头细细查看苏锦袖的气息和身体，这不看还好，一看差点要拆了行宫，苏锦袖如玉的皮肤现在竟然连一块完好的都没有，鞭伤烫伤层叠著，乳尖挂著两块麽指大的金坠被拉扯的变了形状，下身被金针扎得像个刺o，殷虹的血顺著後穴一股股流出来，一摸便施了一手。

洛水咬破了自己的手腕给苏锦袖灌了几口血护住苏锦袖的性命，放出一只青鸾给许桥报信，便抱著苏锦袖离开了行宫。

走到郊外，远离了龙气，苏锦袖的妖气慢慢恢复，力气渐渐回到身体里面，眼神也不再涣散，血也开始止住，但是身体毕竟是个凡人的身体，想养好还需时日。




第五十九章

（更新跳票什麽的，实在抱歉，因为我实在是爬不上来。今天会把所有的存稿全部连发带存都弄上来，以防再上不来。最後，谢谢大家一直毫不嫌弃的投票和观看。谢谢blmanna和樱之雪~给的糖果~大饼最爱吃糖了哈哈！）

许桥接到洛水的青鸾时正在跟人比武，皇帝正在台上坐著，许桥此刻没了戏谑之心，抬手在对方的剑上一敲，对手的剑应声而断，断剑直飞向皇帝的看台，不等下一个对手上台，许桥从擂台上跳下来，冲台上说：“我有事，这局算我输了，你们先比著，我改日再来比过”说罢，瞥了一眼在黄色纱帐和在外头坐著的潘岳，走向狄千白，用在场所有人都能听到的声音道：“狄千白，锦袖出事了！”说罢飞身离开。

至始至终都没什麽表情的狄千白听见许桥的话，连句交代都没有，也跟著提气离开，几乎是同时，潘岳也跟著起身宁骏也从纱帐里出来，一起跟著离开。

宁墨看著宁骏连招呼都不打就离开的背影，面色有些阴沈，挥手派了一个影卫跟著，又命人速速回去查看苏锦袖还在不在。

到了这个地步，比武自然是无法进行了，几大高手都走了个干净，一时众人就这麽跟著散了。

许桥他们找到苏锦袖和洛水的时候，苏锦袖的伤基本上好的七七八八了，虽然青青紫紫看著很是吓人，但是那些伤口已经过去了，加上又服了洛水的血，精神竟然比之前还要好些。说到洛水的血，苏锦袖有些纳罕，洛水的血是苦的，而且带著清香，这很奇怪。别说是苏锦袖，就是许桥的血划开，也该是腥咸才是。可洛水的血竟然苦中带香，只有天上神仙的血才会是这样啊。可???若说洛水是个神仙???只怕早就被打落天界了吧。

“锦袖”房门被！当一声踹开，许桥、潘岳、狄千白还有跟过来的宁骏呼呼啦啦站了一屋子。许桥先过去掀开苏锦袖的被子查看，只见苏锦袖被下不著一缕的身体上满是伤痕，从怀里掏出一粒鲜红的药丸喂给苏锦袖：“吃了”看著苏锦袖将药丸服下，才转身问洛水：“怎麽回事”

洛水摇了摇头：“锦袖燃了线香让我救他，我们也是刚到不久，我什麽都还没问”说著洛水转身看向宁骏：“我在皇帝的行宫找到他的，那是他身上还有没散尽的龙气”

一时屋子里的人都看向脸色瞬间变得苍白的宁骏，宁骏抖著嘴唇想说什麽，却什麽都说不出口，只是定定的看向苏锦袖：“锦袖???你???”

苏锦袖垂著睫毛淡淡道：“我没事”

“皇上有旨，宣安庆王、潘岳携苏锦袖觐见”众人循著声音向外一看，院子竟然里三层外三层围著黑衣暗军。

许桥邪佞的笑了笑，一团黑雾扣在手中：“皇帝倒是给了你们好大面子啊”

“别伤他们，我跟宁骏他们进宫，我还有事要做”苏锦袖掀开被子起床，丝毫不在意自己在一群男人之间的赤裸。

洛水心下了然，许桥却回头问道：“是跟你让我争盟主之位有关麽？”不等苏锦袖搭话，宁骏潘岳却异口同声抢了话：“你让许桥争盟主位？”说罢两人又看向面色苍白的狄千白。

苏锦袖倒是大大方方的点了点头：“我要盟主位有用，所以盟主必须是我的人”宁骏跟潘岳对视片刻，又看了看脸色苍白木愣愣站在原地的狄千白：“这次内定的盟主是狄千白”这回倒是换苏锦袖一愣：“我不知道”说著转向狄千白：“就算知道是你，我还是会让许桥去争的，我的事他办起来比你方便，毕竟你是名门正派”

“锦袖，你想干什麽？”宁骏心下一惊脱口而出。

苏锦袖瞥了一眼宁骏：“帮人讨债”




第六十章

苏锦袖的话说的宁骏一抖，是了，如果这苏锦袖要是想替父讨债，只怕这次就藏不了苏锦袖的身份了???只是不知皇兄会如何料理锦袖，是加爵封侯赐田千顷还是让他入闱行仕，前者还好办，後者???如果苏锦袖做了官，自己恐怕再近不得他身了。一时间宁骏脑子里百回千转。

“走吧”苏锦袖淡淡道。抬脚出了门似乎又想起什麽对洛水和许桥道：“你们就别跟来了，就算我求救，也莫要救我”说罢抬脚出门，走在一行人最前头。

皇帝不知道存了什麽心思，接见三人的地方竟然在寝宫里，苏锦袖身子虽然几乎大好，但是看见那屋子多少还是有些不舒服，更别提宁墨这会儿还正往一个赤裸的少年身上滴著红蜡。

宁骏和潘岳皱著眉头，但是没说话，倒是苏锦袖一直面无表情的听著少年娇柔的呻吟在大殿里回响。宁墨不知怎的突然抽了那少年一个耳光：“贱货，不是这麽叫的！”说著从床上起身，走到苏锦袖面前，捏起苏锦袖的下巴，轻声道：“你说是不是？小锦袖？”

苏锦袖抬手挥开宁墨的手冷声道：“我不知道你说什麽”宁墨的手指在苏锦袖的脸上上下抚弄：“一嗔一笑风情万种，得被男人上了多少次才能有这迷人的风情？”苏锦袖还要搭话，一边的潘岳见势头不对，上前一步行礼道：“锦儿是臣定了礼的妾室，原打算择日娶进门儿的，只是近日公事繁多，竟耽搁下来。锦儿若是有得罪皇上的地方，还请皇上不要计较”

“朕偏要计较，苏锦袖帝前失礼，理当受罚！”宁墨语气一转，声音变得暧昧起来：“朕要亲自来罚”说著拉了苏锦袖就往龙床上带。

宁骏上前一步抱住宁墨的大腿哭道：“皇兄！他是苏锦啊！苏锦！苏慎言太傅的小公子！”

宁墨跟著一惊，低头看了看正勾著红唇冲自己笑得讥讽的苏锦袖，因为方才的拉扯，苏锦袖的衣领开了些许，雪白的肌肤在大红袍子的衬托下显得莹白如一捧新雪。怔怔的将苏锦袖扶起来，抬手轻轻摩挲著苏锦袖的五官：“锦，居然是你！为什麽不说呢？如果是你???如果是你???我怎能那样对你！你???太傅出事那是，我私下找人救你，可一直都没找到你???我???”

苏锦袖面无表情的将宁墨推开：“找我做什麽？吊起来施刑麽？”

“怎麽会！我找你实现那日的承诺啊！难道你忘了？”宁墨说到一半似想起什麽，一脚踢在宁骏身上怒道：“你找到了锦为什麽不告诉我！”

见皇兄问罪，宁骏这才晃过神来，惊出一身冷汗，自己跟苏锦袖欢好已经不是一日两日的事儿了，皇上肯定是知道的。自己跟皇兄看见的人???可惊怕之余，看著苏锦袖冷若冰霜的脸，又有些不舍，明明苏锦袖说过喜欢自己啊！

只见苏锦袖莲步轻移，窈窕身姿一片妖娆风情，之前的一脸冷落消失得干干净净，换上了一副媚若桃李的笑容，让人见之顿觉光彩照人。一步步走到宁骏身边蹲下，在宁骏脸颊边印了一吻：“那时候我忙著跟宁骏行雨水欢好，谁有那功夫理会你？”

宁墨和宁骏脸色均是一变，只宁墨是怒，宁骏是怖。

偏偏这时候潘岳不知道想什麽，竟然火上浇了一桶热油：“皇上，锦儿是臣未过门的妾，我与锦儿两情相悦，请皇上成全，莫寒臣子心”

宁墨冷笑一声，将苏锦袖一把扯进怀里，低头在苏锦袖额头上亲了一口才冲潘岳道：“君要臣死，臣不得不死，朕要你的命都易如反掌，何况不过问你讨一个没过门的妾，怎的就寒了你心了？”牵著苏锦袖走到龙床边上，将床上捆的粽子般的少年一脚踹下床：“潘爱卿，朕占了你的妾，再赔你一个，若是不满意，行宫的童男宫女随你挑便是了，朕乏了要跟故人好好叙旧，你们退了吧”




第六十一章

宁骏跟潘岳膝行两步，向宁墨叩了叩头，却不离开，意思十分明显。

宁墨怒极反笑：“你们不走是要抗旨麽？”苏锦袖懒散的靠在宁墨怀里，见二人竟然虎目含泪，特别是潘岳，满脸都是说不上的悲戚，不由的想起逝去前的苏锦，不知怎的泛上一阵心酸，抿了抿唇，冲二人柔声道：“你们先回去吧，我回头去找你们”二人隔著大殿看著皇帝怀里苏锦袖，宁骏不知怎的竟然生了弑君的念头。却听宁墨改了主意，一把将苏锦袖的衣襟扯开，话却是向宁潘二人说的：“锦，既然他们有围观别人欢好的癖好，倒不如施恩满足了他们，权当给咱们助兴了”说罢冲门外吩咐道：“影卫封门，没有朕之命出门者，诛九族！”说罢再不看伏在地上的二人，抱著苏锦袖陷进了大龙床。

苏锦袖瞥了一眼在堂下跪著的二人，不知怎的竟然觉得有些不堪，将宁墨一把推开，发觉宁墨变了脸色，忙佯装嗔怒道：“你方跟别人滚过的床单就让我来躺麽？”宁墨见美人嗔怪，加上之前伤过苏锦袖，心中多少有些歉然，连忙唤了人换了床单，才抱著苏锦袖重新上了龙床。

宁墨扯开苏锦袖的衣服，之前被施过刑的身体，虽有痕迹，却淡了很多，以为是太监在自己走後就给上了良药，便没多疑。只用手顺著如缎的肌肤来回滑动，轻轻吻在那些痕迹上：“是我糊涂，除了锦，谁能有这一身如玉的肌肤呢”

敏感的身体经不起一丝的挑逗，胸前的红珠被宁墨含进嘴里轻咬舔舐的时候，苏锦袖忍不住轻轻呻吟出声，察觉到自己动情，苏锦袖连忙回头看死死扣著地板的二人，却不知自己这幅模样正被宁墨看了个正著。


“朕让你们观战，你们看著地板做什麽？都起来看著”说罢宁墨揪著苏锦袖的头发凑在自己面前：“锦，你好大的胆子，在朕的床上看别人”说罢宁墨扯下自己的衣服，抬起苏锦袖的大腿，将红W的洞口呈到眼前。用手指按了按：“果然是极品，方才被那铁盏扩开那麽大，竟然还能缩回去”宁墨说著似想起什麽，从床头的锦盒里把铁盏重新拿出来，涂了写油脂在上面，插进苏锦袖堪堪闭合的洞口。

“嗯啊．．．”苏锦袖呻吟一声，条件反射的攀上宁墨的手臂。

宁墨捏著铁盏带著三分好奇在苏锦袖甬道里抽动，嫣红的媚肉随著铁盏的抽动，不停的翻进翻出，火热的肠壁也开始分泌出半透明的白色液体。看著眼前的美景宁墨的下身顿时变得胀痛，将苏锦袖双腿放下，拉著苏锦袖的头发，将苏锦袖的嘴按在自己的硬挺上：“舔”

苏锦袖吊著眼角看了宁墨一眼，张口将粗大的肉刃含在嘴里，带著真龙精元香气的粗大勾著苏锦袖身为妖的本能，每一代皇帝虽然为人间帝王气势逼人，但是带著真龙精血的阳液对妖来说格外诱人。

满意的看著苏锦袖伸出粉舌舔舐著自己肉茎上鼓胀的青筋，留下一道亮亮的湿痕，从下至上舔得格外细致专心，甚至连肉刃下的肉囊也含在嘴里吸吮逗弄。宁墨叹息一声揪著苏锦袖的头发向苏锦袖挺了挺腰。

“哦．．．吃进去．．．”宁墨晃动著自己的阳物在苏锦袖潋滟的红唇上面上下滑动。

苏锦袖含住圆润的顶端对著小眼使劲一吸，只听宁墨叹息一声，接著便张口将散发著浓浓男性味道的东西吃进嘴里，可宁墨那物实在过於粗大，苏锦袖只含到大半，便已经顶在喉头再吞不进去了。宁墨再忍不住，将苏锦袖的头按在自己胯下，抖著腰自行抽动起来。苏锦袖只得跟著调整呼吸，随著宁墨的进出吞吐著腥膻的肉棒，饶是如此，还是被噎得溢出泪水。




第六十二章

粗大的肉茎在柔嫩的口腔里横行，苏锦袖甚至能感受到嘴里肉刃上青筋的跳动。宁墨的抽动开始变快，苏锦袖被插得呛咳起来，只听宁墨一声低吼，一股热液冲进食管直接滑进胃里。

宁墨按住苏锦袖脑袋的手并未立即拿开，吐出浊液的肉茎依旧顶在苏锦袖的喉间，随著宁墨高潮的痉挛不停的在苏锦袖嘴里抖动。待那销魂的快感过去，宁墨才将手拿开，想低头拉起苏锦袖，却被他接下来的动作诱惑得顿时又硬了起来。

只见苏锦袖上下晃动著臻首，用舌尖绕著宁墨半硬的下身按摩，细细的将肉茎的没一处都舔得干干净净，才抬头对向宁墨，嘴角却依旧沾著一滴白浊。宁墨著魔般的将那滴白浊用指头擦掉抹在苏锦袖唇上问道：“好吃麽？”

苏锦袖勾著因为呛咳略红的眼睛冲宁墨媚笑：“再好吃不过了”话没说完却冷不防挨了宁墨一个巴掌，捂著麻木的脸苏锦袖心中暗想；“难怪人说伴君如伴虎，方才明明把他伺候的飘飘然，这会儿裤子没提就不认人了”

“锦！你怎麽能这般下贱！”宁墨吼得声音如同雷霆。

听见这句苏锦袖倒是不惊了，揉了揉脸颊，慢慢从床上爬起来，依偎进宁墨怀里，柔软的小手握住宁墨半硬的男根上下套弄，粉舌贴著宁墨的胸膛舔舐吸吮：“不过是舔了舔男人的阳物，这算什麽，我还可以更贱的．．．”说著仿佛要验证一般，从被气得头晕的宁墨怀里趴下，圆润的臀部对著宁墨，握住依旧含在体内的铁盏在体内抽动起来。

宁墨有些呆愣的看著铁器在苏锦袖股间隐没出行，下身的肉棒却比他本人更快的有了反应。

隔著腿间的缝隙，见宁墨又硬了起来，苏锦袖一拔将铁盏拔出，也不管一大团穴肉被扯出来，转身握住宁墨的下身凑在自己穴口便坐了下去。

不同於上次被铁盏撑得过大的肉穴，这次苏锦袖的後穴温暖而柔软，宁墨方插进去，感觉整个人似乎都陷进了暖暖的柔软中，弹性极好的肠壁不松不紧的夹著内部的粗大，苏锦袖开始自行晃动腰肢任凭男物在股间进出。

伸手环住宁墨的脖颈，看见宁潘二人七尺高的男人站在大殿中间红著眼眶看著自己发抖，苏锦袖别过头叹息一声催动穴肉从下至上一层层压著宁墨的粗大翻滚碾压，猛的一紧穴口，将宁墨的精水吸出。

慢慢自满脸冰冷的宁墨身上趴下，灌进身体的白液随著苏锦袖的动作流了出来，滑在大腿上，半开的穴口水光潋滟，一片诱人风景。宁墨却一点都高兴不起来，只拉著苏锦袖的手皱著眉问：“锦！怎麽会这样？你怎麽会这样？当初我不过说要娶你，你便打了我一巴掌，怎麽你．．．”

话没说完，之前一直木头一样杵在原地的潘岳噗通一声跪在地上，伏在地上泣不成声：“别问了！皇上！求你别问了．．．锦儿．．．锦儿．．．”

苏锦袖木愣愣的看著潘岳趴在地上哭，宁骏红著眼眶不说话，身边握著自己手得宁墨手劲越来越大，几乎要将他的腕子捏碎，却突然觉得这一切都是在说别人的事情，或者这本来就是别人的事情，宁墨喜欢的是名冠京华的太傅小公子苏锦，潘岳爱的是欢馆里的锦儿，宁骏想要的是戏台上风情万种的戏子，哪一个都和自己有关，却都不是真正的自己。

那自己参进来到底为了什麽？只为了回报苏锦的一口心头血麽？




番外六 春宫图 乱搞之宁骏（上）

那日苏锦袖给洛水下药想画春宫图，却被洛水吃了个干净。苏锦袖一直追问，甚至花了这样和那样以及那样的代价，最後洛水才告诉苏锦袖他的春药对本身有毒或者中过毒的人都无效。经过苏锦袖几番哀求，洛水给了苏锦袖一包真正的春药，据说就算是给神仙吃了，也能见效的好东西。

拿到药，苏锦袖著实乐了好几天，正在他思量下一个找谁下手的时候，奉命出巡的宁骏风尘仆仆的找上了苏锦袖，一直对宁骏冷淡的苏锦袖显得格外的殷勤，还特地巴巴的从厨房煮了茶水端给宁骏，感动的宁骏坐在椅子上连连反省自己多麽丧尽天良不是东西，捧著茶杯喝了一口，一股异香从唇齿间直奔喉头，一呼一吸都带著不尽的香气，只後来那香气越来越浓郁，惹得宁骏眼饧骨软，一阵阵热气从皮肤深处泛了上来，浑身上下说不出的舒服，不知是过度的劳累还是被甜香所惑，意识开始变得迷迷糊糊的，苏锦袖清媚的脸庞也开始变得有些模糊。

“宁骏？”见宁骏眼神开始迷蒙，苏锦袖试探著叫了一声。

宁骏迟钝的听著苏锦袖的呼唤，仿佛从千里之外传过来的，再傻的人此刻也发觉了一个问题，那就是自己被苏锦袖给下药了。宁骏伸手想抓住苏锦袖的手，不成想却因为四肢无力该是气势凌人的质问，却变成了软绵绵的调情：“你．．．给我吃了什麽？”苏锦袖抿嘴儿一笑，捧住宁骏的脸在线条分明的嘴角亲了亲：“你猜”说罢便动了妖力，将宁骏打横从椅子上抱到了外面迎春花枝儿下头的大石头上。原本这种屈辱的抱法就已经让宁骏恼火，加上身下传来的凉意让宁骏清醒些许，便猿臂一伸一把将苏锦袖拦在怀里，翻身下在身下：“你对我做了什麽？快把解药拿出来，不然我就杀了你”

分明的杀意让苏锦袖之前因为兴奋而绯红的脸也冷了下来，说罢将宁骏一把推开，翻身骑在宁骏身上，纤细柔软的玉手沿著宁骏的衣襟滑了进去，神情冰冷，轻蔑的笑道：“你倒是杀杀看？”显然之前宁骏透出的杀气，让苏锦袖有些心寒。

软玉温香贴在怀中将之前宁骏身上的药性彻底勾了出来。宁骏著迷的伸手环住苏锦袖的腰，湿凉的石头不知什麽时候也被蒸腾的欲望熏得火热。看著伸手在自己胸前抚弄的苏锦袖一脸寒霜，宁骏意识到自己做得太过了，将苏锦袖拉下讨好的笑道：“我在外面时间太久，对下面是呵斥习惯了，一时没改过来，锦袖你不要在意”苏锦袖冷冷的瞥了宁骏一眼，从宁骏身上翻了下来，风姿妖娆的站在宁骏身边：“我跟你又不认识，为什麽要在意？这位公子在下多有得罪，您打哪儿来还是赶紧回去吧！”说完竟然一拧身要进屋去。

“诶！别．．．”宁骏连忙伸手拽住苏锦袖的衣角，无奈那药性太强，此刻宁骏连吃奶的劲儿都使出来，也不过是勉强拉住苏锦袖。见对方回头，再不顾什麽天家身份，连忙讨好的笑道：“锦袖，我错了还不行麽！你让我怎麽赔罪，只要你说出来我肯定做到还不成？”

听见宁骏这话，别过脸去的苏锦袖勾唇一笑，这句话正是他要的。




番外六 春宫图 乱搞之宁骏（中）

苏锦袖狡黠的回头冲宁骏一笑：“我说出来你就做到？”

“额．．．是．．．吧．．．”

苏锦袖踱到先前跟洛水喝茶的石案前坐上，羽睫微垂，留下一小片阴影，柔软的手指捏住腰带的一角轻轻一拉，整个袍子散开，不著一缕的如玉胴体露了出来，宁骏正在拼命平复的呼吸一下漏了好几拍。苏锦袖冲宁骏勾了勾手指：“想要麽？”

宁骏咕咚咽了一大口口水：“想．．．”

“那就勾引我吧”苏锦袖话音刚落就听见噗通一声，宁骏一头栽在地上。只听苏锦袖又道：“我在屋里的窗前看著你，如果你在院子里勾动了我，我就出来，这十天之内，我都听你的”说罢苏锦袖从桌上起身，也不披衣服，赤裸著进了屋门，啪嗒一声将宁骏隔在门外。

看著关上的门，体内浓郁的甜香变得更重，全身的血液全都挤在身下那物上。宁骏看了看自己身下支起的帐篷不禁有些郁卒。说到勾引．．．宁骏不知怎地想起了青楼妓馆的那些手段，心中不禁有些懊恼，被怒火冲得满脑袋涨疼，心道：自己好歹也是天潢贵胄，不过是个在男人间周旋的戏子，自己何必．．．於是便要转身离开，却听见一声轻轻的低喘，苏锦袖竟然在窗前对著自己自渎。看著自己曾经舔舐过的乳尖，正在苏锦袖纤白圆润的指尖下变得硬挺红润，宁骏甚至能想起那片柔软皮肤在自己唇齿间变化的触感，下腹粉嫩的肉茎正随著苏锦袖手指的套弄变得挺立，明亮的露珠正从顶端滴沥出来，白嫩修长的两条腿儿大张著，窄缝里的秘花若隐若现，微微能看出一点殷红，每一寸肌肤都勾起著宁骏一段难忘的销魂记忆，不是没找过别的人，那些人的唇哪有苏锦袖的柔软馨香？那些人的甬道哪有苏锦袖的那般紧致高热？那些人的肌肤哪有苏锦袖的那般柔滑弹性？

叹息一声，宁骏看了看周围心中一横，回忆著旧时去吃花酒时那些小倌的姿态，起身将自己的衣襟拉开，保养得宜的宽阔胸膛袒露出来，块垒分明的肌肉被白皙的皮肤紧紧包括著，透著蓄势待发的嚣张气焰，抬头看了看停了手正看著自己的苏锦袖，宁骏干脆豁了出去心想，自己一个领过千军万马戍边的安庆王还能怕了自己小情儿的一点床笫手段麽？索性慢慢向窗前走去，边走边将身上的衣服一件件扯落，被春药熏红的微红的眼角带著洒落的张扬，褪下身份矜持的宁骏浑身透著一股苏锦袖从未见过的张狂和洒脱，行至窗前，层层叠叠的衣服已经被扯得只剩下一条裤子，隔著开著的窗户，宁骏一把捏住苏锦袖的下巴，因为春药的关系，力道显得很轻，却让苏锦袖心中一跳，宁骏红著眼睛凑过去低声道：“这条裤子我等著你来脱”说罢，压了压在身上流窜的欲望，挺直了背走到之前的石头上已经出了一身热汗，斜眼看著苏锦袖，宁骏半躺进茂密的迎春花丛里，粗糙的花枝摩擦在身上惹得他一阵战栗，抬手将腰带扯下，宽松的裤口隐约露出些许黑毛。

苏锦袖从未见过这样的宁骏，他赶紧翻身下桌，抖著手润了些墨，在宣纸上画了几下，每次抬眼都被门户大张著倚在黄色花丛里的男人逗得心荡神驰，原本想画的工笔画被因为心不在焉涂得一团糟乱，男人充满侵占欲的气息逼得苏锦袖两腿发软，隔著半个院子，苏锦袖甚至能闻到宁骏身上因为春药散发出的浓郁香气。




番外六 春宫图 乱搞之宁骏（下）

对著宣纸比划了半天，苏锦袖终於抖抖索索的将笔扔了，推门走到宁骏面前，拉起宁骏的手抵在自己胸口：“来吧”

浑身泛著微粉的苏锦袖一身如玉的肌肤看起来像是上好的丝绸，宁骏将苏锦袖拦在怀里，逼近那勾魂摄魄的脸庞，鼻端甚至能闻见苏锦袖呼吸带出的芝兰清香，却咬著牙忍住几乎要烧掉他所有理智的欲望：“你自己来”

缭绕在身体周围的男人气味让苏锦袖有些晕眩，上前骑在宁骏腰间，环住脖颈，将自己胸前的一点软肉递到宁骏嘴边：“吸它”宁骏却没张口，苏锦袖低头吻上宁骏的唇，一手在自己身後开拓，另一手抚上宁骏的身下。发觉手上宁骏的粗大越来越炽热，苏锦袖像条蛇一样在宁骏怀里一拧身子，躲了出来，依旧把胸口凑在宁骏唇边，可宁骏似乎在赌气般依然没有反映。

苏锦袖冲著憋得脸色红涨的宁骏冷笑一声，转过身，将两团白嫩的臀肉分开，露出中间嫣红的一点秘花，伸出一根手指在嘴里舔了舔，干净利落的戳了进去，饥渴的软肉紧紧的将手指吸了进去，苏锦袖晃了晃翘挺的臀部打算勾引宁骏，却不防手指戳到了穴心，长吟一声，两腿一软竟跪倒在地，一旁的宁骏再也忍不住，从身後抽出一根迎春花的枝条，灌了些许内力，柔软的枝条顿时变得硬挺，拨开苏锦袖的手直直戳进柔软的销魂肉洞里。

枝条冰凉粗砺的触感摩擦在柔嫩软热的肉壁上让苏锦袖觉得有些不适，拼命挤压著枝条想将之排挤出来，谁知宁骏在这关口撤了内力，枝条再次变得柔软起来，迎著微凉的春风依依摇摆：“拿．．．拿出来．．．求你．．．嗯啊．．．”

宁骏却被这情景勾来了兴致，冲苏锦袖的腰间一拍：“别动”说罢有折了几根尚开著嫩黄花朵的迎春花枝一齐插了进去。

“只这一种颜色倒嫌单调，不如我再给你加些别的”宁骏说著将苏锦袖就著玉臀高翘的姿势将苏锦袖抱到石桌上。

“嗯．．．凉．．．”因为欲望苏锦袖语气中不满里带著娇嗔，宁骏根本没当回事。苏锦袖後背贴著冰凉的石桌心里暗骂洛水到底是什麽春药这般不济事，还不如青楼楚馆里的野路子。正想著又一根桃花枝戳了进去，比之前的迎春更见粗硬，接著宁骏又插了梨花和去了刺的海棠，之前紧闭的穴口被撑的鼓胀不堪，此刻苏锦袖已经在压抑著自己拼命忍耐，谁知宁骏竟然用手握住那一丛花枝在洞穴里抽动起来，柔软的枝条时不时的打在背上，连苏锦袖自己都觉得自己此刻一定不堪极了。

粗糙的花枝外皮带著大片的媚肉在穴口翻进翻出，饥渴的肠肉被大肆摩擦，疼痛里带著说不出的酥麻舒爽，苏锦袖再也忍受不了，回头捉住宁骏的手猛的一抽，一丛花枝儿被拔了出来，大团的肠肉被带了出来，红WW的堵在穴口，兀自潋滟著滴淌汁液，苏锦袖此刻根本无暇顾及自己後穴的凄惨模样，捉著宁骏的阳物直接戳进身体，较之之前的粗砺，此刻捅进身体的男物带著说不出的柔滑顺畅，销魂蚀骨的快感让苏锦袖呻吟出声，随著宁骏晃动了一阵感到炙热的液体一股股破在自己体内，苏锦袖跟著也到了高潮。

攀著宁骏的臂膀，苏锦袖刚要喘息，却发觉宁骏的东西在自己体内迅速胀大，比之前还更加粗硬，惊得苏锦袖连忙要跳下来闪躲，可宁骏却比他更快，握住苏锦袖的柳腰更加疯狂的撞击起来。

迷蒙间苏锦袖朦朦胧胧的看著正淌著粗汗喘息著在自己身体里进出的宁骏，那通红的眼睛和疯狂的举动根本就是中了春药啊！想到这里苏锦袖浑身冒了冷汗，心中暗想，待自己明日从宁骏手里挣脱出来，第一个肯定找那洛水！




第六十三章

散乱著眼神，苏锦袖看著眼前的帝王仿佛隔了千重山般遥远，宁骏的哭喊声像是上一辈子从奈何桥边传过来的。

回头瞥见潘岳正死死抠著地砖，额头一下下的撞击著地面，模模糊糊能看出些鲜红。不知怎的，一阵快意从心头传遍全身，伸手环著压在自己身上的宁墨，苏锦袖勾了个妖娆的媚笑亲了亲宁墨的唇角，心中冷笑：苏锦，你且看著，一笔笔的债，我要全部替你讨回来！

“皇上不喜欢锦袖这幅模样麽？”说著苏锦袖轻轻一推将宁墨推明黄被子里，自己翻身骑在宁墨腰上，咬著红唇用雾蒙蒙的眼睛看著宁墨，仿佛是一个勾魂摄魄的妖精：“当初苏锦在欢馆的时候，只要这样，客人们都会欲罢不能的．．．”

“你！”宁墨骤然冷了神情。

对宁墨的冷然毫不在意，苏锦袖低头含住宁墨紧实胸膛上的一点乳尖在口中轻轻吸吮了一下，伸出粉舌沿路舔舐到尚未疲软的下出，张口含在口里细细舔弄，却不如之前那般挑逗勾引，似乎只是个清理的动作---苏锦竟然为人做那种事．．．

苏锦袖正细细的将硕大上最後一点粘液吃掉，宁墨已经气的满脸青紫，一把抓住苏锦袖的头发扯到自己面前：“你．．．你都是这样．．．这样．．．伺候男人？”

苏锦袖冷冷一笑：“皇上何必明知故问，当初你跟先皇联手逼死我爹，不就该知道我会有什麽下场麽？”

“我．．．”宁墨又气又怒心中又悔恨异常，抬手一巴掌抽在苏锦袖身上，不知从哪儿摸出了柄玉如意，对著苏锦袖没头没脑的打了起来，一直在旁边痛哭流涕的宁骏连忙跑过去要拉住宁墨，却被宁墨一脚踹开，红著眼睛指著宁骏让他滚，如意一下下打在苏锦袖身上留下一块块伤痕，倒是苏锦袖毫不在意，冲宁骏跟潘岳冷笑：“都别拉他，让他打！这是苏家欠你们帝王家的，先皇弄死了苏慎言，当今天子弄死了苏锦，这不是刚刚好麽？”

听见苏锦袖的话，宁墨才回了神，看著苏锦袖被自己刚打出的一身伤痕，抖著手指连碰也不敢碰，倒是苏锦袖没事人一样大大方方的将宁墨一把推开，翻身下了床，赤裸著浑身伤痕的身体站在床边媚笑：“很久没操过这种生意了，吃完付账，想来皇上必然不会黑了我这点皮肉钱”说罢也不看宁墨难看的脸色，只走到潘岳面前：“这会儿我不想再看见他了，我的皮肉钱记得帮我收了送我家里去。”

走到门口刚要推门，宁墨回了神连忙将人叫住：“苏锦，你去哪儿？”

“回家”

转眼宁墨已经窜到苏锦袖面前，拉住苏锦袖的手：“你哪儿有家？朕的住处就是你家啊！”

“谢谢皇上抬爱，苏锦袖高攀不起”说罢苏锦袖头也不回的走了出去，现在他只想回家，或者去找狄千白也好去找洛水也好，甚至许桥，任何一个人都好，只是不想再看这些不相干的人了。




第六十四章

苏锦袖自己都不知道自己到底是怎麽回去的，推开家门看见洛水许桥都在正厅坐著，久未见面的狄千白也在，一口气松了下来，人直接扶著门框滑落在地。

洛水眼疾手快一把搀住苏锦袖，扑面而来的血腥味让他皱了眉头：“锦袖，你受伤了？”说著伸手就要扯苏锦袖的衣襟，苏锦袖的精神和体力被宁墨耗了个干净，抵挡不及，一身的伤痕被三人看了个正著。

许桥凑过去一看勃然大怒：“不过是个人间皇帝，竟然伤人至此，我去替天行道除那暴君”说完刚要转身出去，却被苏锦袖拉住：“这事我得亲自处理．．．”

洛水将苏锦袖抱到榻上，接过狄千白递来的药膏，皱著好看的柳眉在伤口上细细涂抹：“宁骏跟潘岳不是跟著一齐去了麽？怎麽就没拦拦．．．”洛水话没说完就被苏锦袖一把抱住脖颈：“抱我”说完冲狄千白和许桥道：“都来抱我．．．”

“没事了．．．没事了．．．我们都在呢”洛水将苏锦袖一把揽在怀里，许桥和狄千白都在床边站著，苏锦袖伸手拽了狄千白的袖子，另一手抱著洛水凑上前去亲吻，眼睛却迷蒙的看著许桥，洛水温柔的环著苏锦袖随他折腾，许桥和狄千白一人握著苏锦袖一只手坐在床边。

苏锦袖将自己整个人缩在洛水怀里，脆弱的看著狄千白和许桥：“你们要是愿意抱我，就来，如果嫌我脏的话．．．就走吧”二人并未接话，只是直接脱了衣服爬上床。苏锦袖挣开洛水的怀抱上前抱住狄千白：“我很脏，而且刚被别的男人上过，如果你．．．不愿意，我不想勉强你．．．”

狄千白以吻封缄堵住了苏锦袖的话，三人不再多问，只是用各自不同的方式安抚异样的苏锦袖。

这时门外传来几声乌鸦叫声，正要伸手安抚苏锦袖的许桥神情一凛，洛水跟著也是脸色一变，狄千白察觉有异，将苏锦袖一把拽进自己怀里护住，然後警惕的看向两人。

“锦袖，刚才宫里的探子来信说宁骏跟潘岳好像跟皇上起了争执，要不．．．我去看看．．．”许桥跟洛水对视了一眼有些不情愿的说。

相对的苏锦袖却显得有些不是很在意，但还是有些迷迷瞪瞪的挥手让许桥去了。

见许桥前脚离开，苏锦袖搂上洛水的脖颈：“我知道你之前就认识我，是苏锦还是我？你喜欢的是苏锦还是苏锦袖？”

洛水难得温柔的亲了亲苏锦袖的头发：“你以为我好好的神仙不做，来人间建个乾阳宫不是为了找你是干什麽的？我又不用那采补的．．．”苏锦袖全身一软躺进了洛水的怀里：“我就知道．．．就知道．．．就算所有人看的都是那个苏锦，也有你．．．”一旁的狄千白脸色有些不自在的伸手摸了摸苏锦袖的背暗示自己的存在。

“我知道还有你，你是我亲自勾引的．．．”说罢将狄千白的头拦在胸前，将被宁墨掐得青紫的乳尖递进狄千白口中。接著牵起洛水的手指抵在自己尚淋漓著汁水的後穴，抬头问洛水：“厌恶麽？”洛水凑在苏锦袖耳朵上轻噬了一口？：“怎麽会，不许瞎想了”说罢将苏锦袖按在床上，圆润的屁股搞搞翘著。

凑著烛光，洛水拉著狄千白一起看那潋滟的春光，被人肆虐过略显红肿的穴口夹在两片伤痕累累的臀瓣间，看起来楚楚可怜得让人忍不住怜惜，却又勾著两个男人内心深处的嗜虐欲。狄千白鬼使神差的伸出一根手指顺著洛水的指头从另一边挤进了已经恢复些许紧致的甬道，湿润的肠壁立即蠕动著凑了上来。




第六十五章

狄千白和洛水默契的将手指向两边轻轻一扯，松软的洞口露出一道细缝，微凉的空气徐徐涌了进去，激得苏锦袖一颤，身子却缩得更紧，整个蜷进柔软的被子中，微微颤抖，洛水将人一把从被子里捞进怀里，让苏锦袖躺在自己胸膛上，修长的手指抚弄著胸前敏感挺立的两点樱红，听见怀中人动情的轻喘才长臂一伸，把苏锦袖两条白嫩修长的小腿握在手里，门户大开的对著狄千白。

见自己苏锦袖一副不胜欢爱的娇弱模样躺在妖娆妩媚更胜一筹的洛水怀里，狄千白全身所有的血液全都冲向了脑袋和身下，梦游般的伸手轻轻碰了碰苏锦袖粉嫩的下身，著迷的看著微张的秘花，膜拜般的凑上去吻了吻小巧的肚脐，抬头看见苏锦袖盈著水雾的眼睛，嫣红的唇瓣微张：“千白．．．千白．．．给我．．．”

狄千白再不犹豫，炽热的长枪对准柔软的入口，劲腰一挺整个陷入苏锦袖最柔软的深处，沙哑的叹息和迷蒙的吟哦凑在一起发出，显得格外诱人，苏锦袖抬头找到洛水的嘴唇凑了上去，感受到硬挺抵在腰间，苏锦袖抽手摸了摸洛水的炽热，握住便想往穴口凑去，却被洛水一把按住。

“这次不行，你受不了的。”洛水按著苏锦袖的手，低头吻了吻苏锦袖的头发。这时门外一阵兵荒马乱，许桥一脚将门踹开：“都赶紧起来，出大事了”

温馨的气氛被突然灌进的冷风吹得干干净净。

许桥神情严肃的看著苏锦袖：“如你所愿，宁骏伤了宁墨，打算篡位了”

狄千白满脸茫然的一屁股坐在床上，苏锦袖大惊之下满脸煞白，只有洛水仿佛早已预见了一般，依旧不动声色的搂著苏锦袖，回头嗔怨道：“你大嚷什麽？又不是不知道锦袖刚从那边儿回来，天大的事儿明儿再说吧”

许桥抬手一道蓝光将洛水脸侧的床柱烧了个大黑洞：“狄千白不知道厉害，你难道不知道？宁骏有没有帝王气数我不信你看不出来！如果宁家一朝完了，锦袖会担什麽罪过你会不知道？”

洛水懒懒的扯过床帐将苏锦袖紧紧裹了抱在怀里：“魔界的大王既然保不了一个苏锦袖，我洛水护著就是了。”说罢洛水瞟了一眼依旧朦朦瞪瞪的狄千白撇了撇嘴：“我知道你跟宁墨的协议，我跟许桥不是凡人你也看出来了，顺便告诉你，苏锦袖也不是人，你若是怕了就赶紧滚蛋。”

狄千白像个耄耋老人一般慢慢的转过身，愣愣的看著苏锦袖，不知什麽时候变得清澈的眸子像一潭湖水一样映著他吃惊张皇的脸，狄千白别过脸去，将衣服慢慢的一件件穿上：“我去护驾”说完刚要下床，袖子却被苏锦袖扯住：“你要去杀了宁骏跟潘岳麽？”狄千白 别过头扯了扯袖子，没有拽出来，喑哑著声音每一个字都吐的艰难：“我得护驾，我身後有我的门派”

“那你去吧”苏锦袖说完脱力的躺进洛水怀里，声音渺远的像从忘川水边传来一般：“如果我成了祸国殃民的妲己，会是个什麽下场？”

洛水瞪了许桥一眼，柔声对苏锦袖道：“你只要有我，天就塌不了”




第六十六章

（不知道有多少看牡丹的人追黑欲，我就是想说，合同我还没寄，不知道怎麽入的，於是如果V了这边看不了，就去群里看，大家尽量不要买．．．尽管很便宜．．．但是大饼觉得如果拿了的话会很对不住大家．．．）

洛水揉了揉苏锦袖的头发，对苏锦袖轻声道：“要是不放心，我带你过去”

许桥抄起手边小桌上的梅花自斟壶冲洛水砸了过去，咬牙道：“苏锦袖什麽身份，他自己不知道你也不知道麽？就算你和我，能保得他多久？没有阳光跟泥土你当他能活的成？”

这话倒是惊动了苏锦袖，疑惑的看了看两人：“什麽叫我什麽身份我自己不知道？我是花妖啊．．．”许桥冷笑一声张嘴刚想说，却被洛水不知道扔了什麽过去在脸边划下一道口子。

“锦袖你信不信我？”洛水看向苏锦袖的眼神沈静而认真。苏锦袖不禁点了点头。

“那就不要问，到时候你会知道的。”说罢洛水看了看苏锦袖“要去宫里看看麽？”苏锦袖皱著眉头想了想：“去了也好”洛水看了一眼许桥，抱起苏锦袖去了宫中。

跟所有的逼宫一样，寝殿外蔓延著一股血腥味道，苏锦袖站在宫外看著血水沿著台阶殷殷渗出狄千白横著刀在门口守著，宁骏正跟宁墨纠缠不休，潘岳正被一群人围著，袍角已经被刀光剑气划得破烂不堪，血污将狄千白的脸模糊得几乎看不清五官，苏锦袖站在人群外头看著一群人厮杀，铁刃刺破皮肉的声音显得极其刺耳。

“锦袖！”宁墨隔著一群人呼了一声。刀剑声顿时一寂，众人也都回头看向苏锦袖和他身後一身白袍的洛水和宝蓝色长袍的许桥。

“锦袖，你先退开！”宁骏抬手砍翻一个上前助阵的侍卫回头大声冲苏锦袖喊道。

“都住手吧！”苏锦袖立在远处不轻不重的喝了一声。潘岳几个箭步上前拉住苏锦袖：“锦儿刀剑无眼，你快回去！”话音未落，周围开始继续兵刃错落。

“都停了吧！”苏锦袖的声音清澈而平稳，洛水似乎发现了苏锦袖的企图担忧的看著苏锦袖，神情有些後悔还欲言又止，只低低的唤了一声锦袖，也不知道苏锦袖有没有听见。

“都停了吧！我有话说，有些事情终究是要有结束的。”苏锦袖的话让众人有些糊涂，许桥此时早已了然的向後一退，一跃上了房顶悠然而坐。洛水却依然担忧的看著苏锦袖。

宁骏宁墨和潘岳收了兵器，涌向苏锦袖，狄千白却捏著剑远远的站在台阶上一动不动。

“宁墨，让人清扫一下，我有事情跟你们说！”说著又看向宁骏：“你去把苏慎言的牌位带来”说罢苏锦袖觑了眼二人的脸色：“放心，我只是想把该说的事情说完，我说完後你们继续打我半句话都不会有，如果现在动手，许桥就在上面。”

宁骏宁墨对视一眼，分头而动，苏锦袖却找了洛水：“我想穿我那年赴宴的锦袍．．．”洛水死死盯著苏锦袖的眼看了一会儿：“你想起来了？”

“想起一些。”

“不後悔？”

“事情总该结束的，我不後悔．．．”

洛水抿嘴看了一眼苏锦袖，转身走进一片阴影，身形移动，人已不见。但是当时洛水隐在暗处依然熠熠发光的眸子，恐怕穷极苏锦袖这一生，也再无法忘却。




第六十七章

被儿臂粗的蜡烛照的恍如白昼的大殿里，众人站成一团，只有狄千白依旧一身血污的站在门口守著。四下里静的鼻息相闻。半盏茶的功夫，洛水捧著一叠衣服进了大殿，目不斜视的跟守在门口的狄千白擦身而过。

“你的衣服”洛水的眼睛黑沈沈的借著火光，将苏锦袖的脸在眸子里映得清清楚楚。

苏锦袖看了一眼衣服，并没有上前去接，而是扯开腰间绣著百蝶穿花的腰带，将身上金线刺绣的红袍给扯了开来。一身如玉的肌肤映在火光下头仿佛被一层光晕笼著。袒露在几个面前玲珑精致的身段是他们再熟悉不过的。

“锦袖，你要的牌位！”宁骏人未至声先到，一溜烟跑上台阶，进了大殿正好看见苏锦袖赤裸著身体，被众人围住，宁骏刚要问是怎麽回事，就见苏锦袖水葱儿般的手一伸，将自己头上的簪子也拔了下来，柔软浓黑的头发瀑布一般散落下来，如同一匹上好的丝绸将苏锦袖利落的裹住。

“拿过来！”隔著人群，苏锦袖皓腕一翻，伸向宁骏。

除了洛水大家都不知道苏锦袖葫芦里卖的什麽药。宁骏迟疑的将木牌递给苏锦袖，疑惑的等待苏锦袖接下来的动作，只见苏锦袖咬破了右手的食指，在苏慎言三个字旁边加了两个小子“苏锦”

不详的预感在所有人心里一闪，众人异口同声喊道：“锦袖！你要怎样？”

苏锦袖也不回答，垂著卷翘浓密的睫毛径自把字写完，回头对抱著剑挺直著後背僵硬的守在门口的狄千白道：“千白，你也来。”

狄千白的身子一颤，犹豫了一下，还是转身向苏锦袖走了过去，看见苏锦袖怀中牌位上血渍未干的苏锦两字也是一愣。

苏锦袖推开围著的几个人，将牌位摆在宁墨平时批奏折在的上，跪下对著牌位磕了三个头後，起身轻轻触了触牌位上的苏锦二字：“当年债，此时已经算是清了吧。苏锦啊苏锦，我为了还你一口心头血，此番又要欠下人间几多债???”说著叹息一声，“罢了???”

拜完牌位，苏锦袖赤裸著身子大大方方的走到宁墨的龙榻前，回身勾唇一笑，冲他们招了招手：“都过来，我有事告诉你们。”

几个大男人听唤都各自抱著思绪呼呼啦啦朝苏锦袖重新围了上去，苏锦袖撇著嘴打量了一下个个都是沈思状的男人们，娇俏一笑，上前拉住宁墨跟宁骏的手笑道：“苏锦的记忆里一直都有你们俩，我记得你们打小关系都是很亲密的”说著又看了看其他人：“人都说床头吵架床位和，既然事情因我而起，我且做个和事佬吧。”说著拉著二人的手猛地一拽，将两个男人带倒在自己身上，苏锦袖隔著二人的衣服搂住二人，手在他们背上来回滑动著咯咯的笑著冲其他人道：“你们还不快快过来，难道都让我一个个的请麽？再不来的话，可就没下次了。”

此言一出，不管是宁家兄弟还是狄千白和潘岳，此刻都皱了眉头，心道苏锦袖胡来。可此番争执正因他而起，不尽又觉得有些不堪，一时还是都没有动。倒是洛水手指在腰带的结扣上一扯，让长袍散开：“你可想清楚了？”苏锦袖漆黑的星眸熠熠发光地看著洛水：“想的再清楚不过了，有些东西重要有个结束的。”

“那我帮你？”洛水的手指随意的解著衣服上的盘扣，自如的仿佛屋子里只有他们俩。苏锦袖将脸凑在宁骏和宁墨耳边轻唾了声：“没趣”将二人一推上前环住了洛水的脖子：“还是你好。”然後冲许桥一歪头：“你怎麽也不动？难不成在思量怎麽也做了人间的帝王？”苏锦袖话音未落，不光宁家人脸上一黑，潘岳和狄千白的脸色都跟著一白，倒是许桥嗤笑一声：“人间的帝王什麽好？有机关算进把自己的情人搭进去换了一场空的，也有为了皇位算计，丢了自己爱人性命的。”许桥话一说完宁家二人脸色变得更难看了???宁墨觑著苏锦袖笑盈盈的侧脸小心翼翼的辩解道：“锦儿，当年不是那样的???如果你想听，我可以慢慢给你解释。”

苏锦袖勾著唇摇了摇头：“现在我不想听这些，倒是你们要不要我？不要的话就从我身上让开，洛水和许桥等著呢。”




第六十八章

原本苏锦袖这般放荡模样本该是让人觉得香糜的，可在这光景下，却让人觉得尴尬。

洛水和许桥赤著身子推开宁骏和宁墨上了床，许桥毫不在意自己的赤裸，自如的拍了拍床板失望道：“我道是人间帝王的睡榻得是怎麽奢华舒服的，也不过是如此嘛”洛水则是将躺在床上的苏锦袖拉进自己怀里，揽著正勾唇冷笑的人抬手给他顺了顺头发：“既然你想好了???这样也好，得欢愉时且欢愉，千般纠葛化成一场缠绵。”

苏锦袖依旧勾著唇角不置可否，眼睛却死死盯著狄千白：“就当做告别吧”狄千白脸色变得白里发青。迟疑了一下，还是解开了衣服，爬上床虔诚的吻向苏锦袖的唇，低声道：“如有来世，定许三生。”洛水搂著苏锦袖的手臂猛地一紧，许桥嘴角泛出一丝轻蔑冷笑。

莹莹烛火下的潘岳显得比其他人更加沈闷，站在宁家兄弟背後看著苏锦袖仿佛隔了一溪忘川水，几生几世的私心相许被一时的慌乱撕扯殆尽。眼前被星星点点的烛火所迷，有一瞬竟然看见了当年一树梅花下的红衣少年，著迷的走上前，轻声道：“是你回来了麽？”

“什麽？”苏锦袖清清亮亮的声音将霎那的美好破得粉碎，沈默的看著妖娆躺在别人怀里的苏锦袖，那殷红唇角的笑意化为利剑，刺破了潘岳心脏，冰冷的寒风顺著破开的口子呼啸而过。当年自己转身离去之後，他的锦儿到底在多少人怀里这般娇俏媚笑？恍惚里苏锦袖向他伸出了手，潘岳失神的走了过去，此刻就算前面是万丈深渊他也会走过去。

苏锦袖此刻斜签儿倚在洛水怀里，两手环住狄千白的脖颈，一条腿环在潘岳腰间，一条腿伸进许桥的腿间挑逗著，回头冲宁家二人一笑，回头含住狄千白的唇抵死纠缠。

宁骏终於忍不住一把推开宁墨，扯开衣服凑了过去，宁墨也终於有了动静，走上前将正跟几个人手脚纠缠的苏锦袖拽进自己怀里，咬牙道：“你是我的！我的！”苏锦袖也不恼，娇笑著环住宁墨的脖子轻声道：“锦，我是你的???”声音突然变得更加暧昧：“可我更是他们的???我是所有男人的，只要我想???”苏锦袖一把推开宁墨重新走回床笫，躺进男人们的怀里冲宁墨挑衅一笑：“不过是一晌欢愉，何必那麽认真???”说著苏锦袖长腿一伸环上了宁骏的腰间，两手搂著宁骏的脖子笑问：“你说我说的对不对？”宁骏没有回答，只是将大手摸向苏锦袖身後的隐秘，在入口处轻轻按压，惹得苏锦袖一阵轻喘。

宁墨走过去一把排开宁骏的手，从怀里掏出一个镶金嵌玉的小盒：“涂点脂膏。”

宁骏看了一眼宁墨，接了过来，打开之後，一股异香扑鼻而来。宁骏冷哼一声：“皇兄还真下了功夫呢！”宁墨一把攥住宁骏的衣领：“给你三分颜色，倒开起染坊了！看我这就杀了你--”话音未落，只听咚咚两声，苏锦袖一脚一个将两人踹了下去：“在我床上还打架！出去打够了再进来！”

二人光著屁股从地上起来摸了摸鼻子，站在地上看著苏锦袖一时不知如何是好。倒是洛水好脾气的冲俩人道：“还不赶紧过来，锦袖的气话你们也听不出麽？”

苏锦袖勾著媚眼撇了二人一眼，翻过身去，圆润的臀部高高翘著，股缝里的一点褶皱小花，看得清清楚楚，宁骏会意，勾了一些油脂细细的抹在边缘，宁墨瞪了宁骏一眼，一把抢过盒子沾了一些，直接捅进了花心里去，苏锦袖全身一紧，轻吟了一声就著趴在洛水怀里的姿势，向前凑了一些把狄千白的炽热含进嘴里，一边的许桥冷哼一声，一把抓过苏锦袖的右手按在自己胯下的鼓胀上，苏锦袖带著笑意瞥了一眼许桥，会意的摊开手心，抚上高热的肉团，一边不紧不慢的揉搓著，一边腾出左手向潘岳招了招手，握住潘岳胯间依然高耸的挺立上下套弄。




第六十九章

胸前的两抹粉红被洛水用两指捻著，不紧不慢的揉捏，酥麻从胸口泛向全身。嘴里狄千白的粗涨越来越大，抵在喉头，带著违和的快意。右手掌下的许桥因为不满苏锦袖的迟缓索性用手压著苏锦袖的掌心自己揉搓起来，左手上的潘岳也越来越滚烫，苏锦袖几乎有些要握不住了。

“嗯唔”苏锦袖突然一声长吟连带著一阵呛咳，连忙将狄千白给吐了出来，细喘著回头冲宁家二人道：“你们要是想争个意气高低去捅你们自己去！”挺苏锦袖这麽一说，众人连忙探过去看苏锦袖的後穴，全是一愣，洛水一下没忍住，竟然噗哧一下，笑出声来。

原来两人都到了这份儿上也还在较劲，你来我往在苏锦袖的後穴里用指头斗了起来，狭窄的甬道到底不是互掐的地方，俩人的手指一个不慎，搅成一团，不知道谁的指头竟然被弯著，只有指尖露了出来。几个人出了莞尔轻笑，也不禁赞叹苏锦袖穴口的柔韧，换做别人，恐怕在就出血了。

“嗯???你们哈???要进来就进来，弄个指头戳来戳去的，是不行了麽？”苏锦袖说罢一拧身子，只听啵的一声，两个人绕成一团的手指被整个带了出去，不远处苏锦袖玫红的穴口正大张著，深处的嫩肉依稀可见。俩人刚想提枪上阵，却见苏锦袖起身攀上了潘岳，正一手握住潘岳的粗长在穴口摩挲，相连处一片水光潋滟。

众人眼巴巴的看著苏锦袖的小穴一点点将潘岳顶端的圆润吃了进去隐没在销魂的洞口，圆翘的臀部并没有将潘岳完全吃下，只是含著顶端晃动翘臀扭摆起来，潘岳紫黑的粗大随著珍珠色的臀瓣来回晃动，终於潘岳忍耐不住力腰一挺，整个插入了柔软中。

“恩啊，好、好深，啊，”苏锦袖的头颈蓦地绷紧，勾出一道漂亮的线条。许桥被眼前的美景刺激的有些失控，起身掰开苏锦袖的嘴，扶著自己一下抵近了苏锦袖的喉咙深处。

洛水伸出手指沾了些淋漓在苏锦袖大腿上的汁水，在潘岳和苏锦袖的交合处轻缓的按压著，直到穴口松了一些，指尖略一施力，随著潘岳的粗大一起陷进了苏锦袖体内。宁骏跟宁墨互瞪了一眼似乎在责怪因为对方的争执让自己失去了好机会之後，默契的拉住苏锦袖的手套在自己胯下，上下动了起来。

狄千白面无表情的看著苏锦袖纠缠在一群男人中间，下身的挺立上还带著苏锦袖口里的蜜露，黯然的垂著睫毛将自己隐在了大床角落的阴影里。

“嗯，洛水，唔”苏锦袖吐出许桥带著浓烈男性味道的炽热回头想招呼洛水，却被许桥不满的掰过脸又堵了进去，两手又被宁家兄弟占著，只能向洛水投去求救的目光。

洛水会意一笑，起身将正坐著耸动的二人推到，覆身上去，扶住自己的东西，沿著之前拓好的缝隙顶了进去，刚进了一半，苏锦袖的穴口骤然一紧，浑身绷直呻吟著一阵颤抖，竟然射了出来，原来是潘岳顶在了苏锦袖的穴心上，这下苦了刚进了一半的洛水，进也不是出也不是，只能就著进去的部分在苏锦袖体内小幅度的抽动。

苏锦袖刚射过的身体哪禁得起这般逗弄，没几下苏锦袖又开始低声细喘著晃动起纤细的腰肢，诱惑著洛水挺进更深，洛水亲了亲苏锦袖天鹅一样的脖子，趁著潘岳抽出的动作，用力一挺，挤了进去。




第七十章

“唔，唔，”许桥的东西在苏锦袖嘴里越长越大，几乎堵住了苏锦袖的呼吸，不得已苏锦袖收紧了嘴唇在顶端猛地一吸，灭顶的快感从下处的顶端蹿遍全身，许桥脊背一直，悉数射进了苏锦袖的拾到里，男人粘稠的体液呛得苏锦袖两眼含泪，瞪向许桥的眸子凭空添了无数的风情。

许桥恨声道：“妖精！”话音刚落才想起这苏锦袖本来就是妖精，不由得有些恼，转眼看见狄千白正躲在阴影里看苏锦袖跟众人的活春宫，冷声嘲道：“这位兄台是清高到不屑跟主子同榻共欢？还是???有喜欢看别人欢好的嗜好？”狄千白没有答话，眼睛依然死死盯著苏锦袖因为快感变得空蒙的脸庞。

不管是魔界还是人间，许桥一直都是众星拱月般过活，从来没被人这般冷遇过，不禁恶意的笑了笑，凑在狄千白耳边：“怎麽，看著心上人这样被人轮流上心里不爽？可人家本人爽的很呢！”说著撇了撇狄千白腰下的挺立：“挺著这活儿给谁看呢？想上就上，不想上就关门出去。”狄千白依旧没有反映，倒是被苏锦袖给听见了，也没理许桥那茬，就著跟潘岳和洛水交合的姿势向狄千白挪去，潘岳跟洛水会意连忙跟著动了动，直到苏锦袖爬到狄千白大张的两腿之间。

娇W的脸颊蹭了蹭狄千白的粗大，後来索性将脸埋在绷著青筋的长毛下面，将两团肉球含在嘴里，用舌头舔舐吸吮著，灵巧的舌尖沿著狄千白涨到极限的肉茎上下纠缠讨好著，终於狄千白眉头一皱，身子一紧，一团浊液射在苏锦袖的脸上。低头看见正抬头看著自己的苏锦袖，如扇的睫毛上挂著自己的白浊，漆黑的眸子里星星点点的情绪让人忍不住想靠近一探究竟。

著迷的弯下腰伸出舌尖舔向自己刚射出的东西，浓烈的男性味道夹著苦涩，味道很不好，但是狄千白还是一一吃了下去，柔软的舌头沿著苏锦袖的五官描绘著，似乎想借著这种方式将苏锦袖的眉目刻在自己心里。

“恩啊???”随著身後的撞击，苏锦袖又是一阵晃动，潘岳低吼一声，射了出来，一股股滚烫的热液喷洒在苏锦袖的肚子里，几乎要将肚子给烫穿了。一道热液浇在穴心上，苏锦袖一颤又射了出来，接著一阵粘腻的水声传来，潘岳撤了出来，白液沿著苏锦袖後穴的缝隙流了出来。甚至有一些沾上了洛水的小腹。

苏锦袖不再跟狄千白对视，回头拽过正要下床擦拭的潘岳，将脸埋了下去，把潘岳依旧硬挺的男物上的液体给细细吃了下去。洛水伸出手指沾了些交合出留下的白液重新插进了苏锦袖的小穴，接著洛水的撞击变得更加猛烈，然後一声低喘，洛水也射了出来。

早已等不及的宁骏一把推开洛水，扶著自己插了进去。刚动了几下，就被黑著连脸宁墨一把推到压在床里面，紧接著正陷入柔软的下处感到一阵压力，宁墨也挺了进来。似乎是要跟宁骏较劲一般，进来之後也不给苏锦袖和宁骏喘息的机会，径自开始抽动起来，气的宁骏一咬牙抱住苏锦袖的腰也狠命抽动起来。二人一番较劲苦了刚经历了连番高潮的苏锦袖，两人都瞄准了穴心的一点，一戳罢我来顶，最敏感出被人连番刺激，滔天的快感吞噬了苏锦袖的精神和思想，只能像条小船一样随著两人的进出晃动。

“嗯啊???要???哈、啊???要死了???”苏锦袖粗喘著求饶显然没有什麽效果，却让两人动的更加厉害起来。

苏锦袖开始不停的抽搐著泄身，洛水怕苏锦袖泄太多伤了元气，扯了床帐上的流苏，将苏锦袖的顶端给缚了起来。原本灭顶的高潮到了顶端又被强制压下，苏锦袖只能不停的发出高潮才有的颤抖，却射不出来，无奈之下，只得收紧了穴口，催动柔韧的内壁一层层的挤压按摩撑在後穴的两根肉刃。如此几番之後，宁骏跟宁墨到底不敌，一齐射了出来，苏锦袖扯开缚住自己的丝线，跟著也射了出来。




第七十一章

高潮的余韵一阵阵席卷著苏锦袖，直到最後一波快感从体内碾过苏锦袖才细喘著从宁家兄弟中间起身下了床，跪在写著苏慎言和苏锦的牌位前，规规矩矩的重新叩了三个头，灌满後穴的粘液随著苏锦袖的动作滴沥了出来，看起来说不出的淫靡，众人刚又情动，苏锦袖的话却让他们心里一凛。

“苏锦，我当日为还你一口心窍血的恩情，答应你乱了宁家天下，时至今日，我也算做到了！我今日恩已还尽，他年别处相逢，再与你当面相谢吧”说罢苏锦袖重新对著牌位叩了三个头。

宁墨和潘岳虽然迷蒙，但是多少咂出些味来。宁墨三步并作两步上前掐住苏锦袖的脖子：“你装神弄鬼的做什麽！我虽怜你爱你，但是不会纵你这般胡闹！”苏锦袖垂著眼睑看著握住自己喉头的手连连冷笑，却一言不发。

倒是潘岳凄苦著脸问苏锦袖：“锦、锦儿他???真的不在了麽？”苏锦袖回头挑眉：“我从来没骗过你，我可一直都告诉你苏锦死了是你不信的。”

“我???那你???啊！”潘岳踟躇著还想再问什麽，却见苏锦袖全身被一层薄烟笼著，皮肤上隐隐约约显出一朵朵盛放的牡丹花，待雾气散去，苏锦袖的整个後背被一幅盛开的牡丹图遮住。苏锦袖冷笑著接过洛水递过来的衣衫，冲潘岳和宁墨冷笑道：“我当日是苏锦窗台的一盆牡丹花儿，他在青楼不堪折磨，一口心头血浇给了我，我得他恩情，满足他一个心愿。今日心愿已了，我且去我来的地方了。”

苏锦袖说罢看了看狄千白和宁骏，又瞅了瞅许桥：“为达成苏锦的心愿，你们与我恩情，今日我已还你们欢情，昔日种种一比勾销吧。”宁骏听後大怒：“苏锦袖，你怎能这般薄情！”只见苏锦袖回头嘲讽一笑：“薄情一字从何说来？你何时与我深情？我怎不知？千般讨好追逐不过为了一夕欢好吧？”

见宁骏被自己说的一愣，便在不理会。一抖手上的衣服，将暗红的金线牡丹袍穿好。走到大厅中央，回头一一看著每个人的脸。

宁墨的仓惶，潘岳的凄凉，宁骏的惊愕，狄千白的悲苦，许桥的玩味还有洛水的了然。勾起唇角嫣然一笑，广袖一挥，启齿唱道：“梦回莺啭，乱煞年光遍。人立小庭深院。炷尽沈烟，抛残绣线，恁今春关情似去年？晓来望断梅关，宿妆残。你侧著宜春髻子恰凭阑。翦不断，理还乱，闷无端。已分付催花莺燕借春看！”唱完一段回头冲洛水一笑：“且去相逢处等我！”说罢再不看别人，就地翻飞旋转一番，扬长而去。

“道翠生生出落的裙衫儿茜，W晶晶花簪八宝填，可知我常一生儿爱好是天然。恰三春好处无人见。不堤防沈鱼落雁鸟惊喧，则怕的羞花闭月花愁颤。??????画廊金粉半零星，池馆
苍苔一片青。踏草怕泥新绣袜，惜花疼煞小金铃。不到园林，怎知春色如许！”苏锦袖边唱边行，众人原地不动的听著声音越来越渺远，身影也渐渐模糊直到後来再也不见。

恍如一场大梦初醒，各人悲喜自知。原地叹息一声各自离开。


===================================================================

关於牡丹倾国~~
是不是很多人觉得没写完，我也是这麽觉得的，宁家人肯定不会善罢甘休啊！狄千白不至於这麽苦逼吧？什麽什麽的，还有很多都想写，但是???人家真的很想写全文完这三个字啊！於是

觉得意犹未尽的话呢，等番外吧！会有很多番外陆续出来的！大家可以把觉得没写到的留个言给大饼，我会尽量把正文里没有的剧情给一一写出来。

作为压轴的必然是感谢，牡丹倾国正文九万多字加上番外一万六千字，加起来十万多字，这麽多字数是我想都想不到的！所以我必须感谢一直以来投票的，送礼物的，留言的，催文的，霸王文，同志们！没有你们就没有牡丹倾国！当然可可松饼这个马甲估计也早灰飞烟灭了！

所以在此，向大家鞠躬致谢！谢谢你们不嫌弃大饼的文笔幼稚，不嫌弃大饼神经质的来回折腾，一直追到现在看完！谢谢！

