爱，就一直爱下去 缘来是你 第一章 命定的相遇
章节字数：1433 更新时间：11-07-01 12:36
    “老大，老大不好了”小黑一路咋咋呼呼的从办公室飞奔进教室！

    “你家老大我好得很！你才不好了”一个帅气逼人的阳光少年头也不抬的看着手中的书本，那神情专注，眼里流光溢彩。那样的专注谁能想得到他手中拿的只是一本名不见经传的武侠小说。这外表帅气的一塌糊涂的少年正做着不切实际的武侠梦！聪明的外表与实际的智商是无法成比的！

    “哎呀，不是老大，你听我说啊！刚刚我在老师办公室不小心听到我们班最近要来一个转校生，还是大城市来的，听说家里有钱的很呢、估计是个骄纵惯了的大少爷！”小黑看自家老大一副我懒得理你的神态就一口气把从老师那里探听到东西全部上报。

    “哦，很好啊，多来个人热闹嘛，管他是有钱的少爷还是没钱的乞丐，不都是个人吗？”少年继续专注于自己的武侠梦中不以为意的回到！

    “可是那个人要跟老大你一个寝室啊，这样也没关系吗？”

    小黑终于说出了重点，还带着一副调侃的口吻，他知道他家老大什么都好，容貌好，脾气…。额，勉强算好，身手好（拿他们练出了的）除了成绩以外都是大大滴好！但是这么好的老大最讨厌的就是那些自以为是傲慢不羁的富家子，说白了就是仇富心理！要说跟他们这种人在一间教室上课倒还无所谓，不理就好了，反正每天上课的任务也就是没睡饱的补觉，小说没看完的继续！但要是同住一个屋檐下，那简直就是要他命，天天抬头不见低头见的要怎么躲！以为听到这话的老大一定会是一副要死的表情，可是他却举止优雅，波澜不惊的合上书本，满眼放心的看着小黑神秘莫测的朝他一笑！小黑顿时全身寒毛直竖的，通常老大这种迷死人不偿命的笑就是有人要倒大霉了，下意识的把天上神佛拜了个遍，希望那个倒霉的孩子不是自己！

    “我看那姓萧把磨人十六式发挥的那个惊天地泣鬼神的！正想着找人也试试，这人就自动送上门了，好，很好。上帝果然是偏心我的！哈哈哈”一边带着大笑一边神清气爽的走出教室，小黑满头黑线的看着自己老大离开的背影，心里为那不曾谋面的大少爷超度，那磨人的招数都是小说里面写的，还非常的不切实际。老大就喜欢把那些不切实际东西实验在他们身上，他们没少受罪！小黑心里忍不住感叹，这来的好不如来的巧啊！暗自祈祷这大少爷快点来，他们有好戏可以欣赏了！

    这是一个建在半山上的学校，是一个纪念馆改建的。学校地处宽广，依山傍水的，可谓是人杰地灵！但是来这里上学的大多数都是山下小镇上的孩子。环境好，教育设备也很齐全，可就是在半山，交通很不方便，而且学校也并不怎么出名，所以外来学生不多。夏淳熙站在半坡眺望。眼神澄澈暗带忧伤，如水般温柔的眸子里倒映着委婉缠绵的秀丽小镇。一条绕城而过的静江，青山绿树倒映在其中，越发将静谧的小镇衬托的更加迷人。古色古香带着土家风韵的吊脚楼，挂着一排排红灯笼，楼壁连着壁，檐接着檐。烟雨江南想来也不过这般吧！

    “少爷，穿过前面的小镇就到了，学校就在不远处的半山上”言一看了眼身旁温雅安静的少爷顿了顿，很快掩去眸子里的疼惜继续说道“这古朴小镇也别有一番风味，要不少爷今晚就在小镇休息一夜，不急这几天”

    不急吗？如果不急，那我现在又怎么会在这里呢？夏淳熙垂下眼自嘲的一笑。清雅的容颜顿时妖媚倾城。感觉身旁人的呼吸一窒，便立刻恢复了以往的淡漠，微不可见的点了点头，也不顾身后的人径自朝前走去。踏出这一步，也许就再也回不了头了！

    注定的相遇，命定的爱恋，究竟是前世的羁绊，还是这一世灵魂的召唤、

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二章 命运的开始
章节字数：2825 更新时间：11-07-01 21:56
    由于夏淳熙在古镇上留宿了一夜，所以行程比预定的稍微晚了一天。害的学校里的校长和老师都白等了一天。同样白等的还有雷锦阳，满心欢喜的等着自动送上门的白老鼠结果人家愣是没出现。于是乎这满腹怨念第二天完整无缺的撒在了兄弟小黑和敬奇身上。

    “全部都回到自己的位子上坐好，不要吵。”高二七班的导师熊品兰满意的看着安静下来的学生继续说道“今天有位新转来的同学，以后要和大家一起生活学习…。。”之后一些什么团结互助的废话雷锦阳没有心思去听，一手撑着脑袋，另一只手在桌上有一下没一下的敲着。百无聊赖的看着讲台上的灭绝师太滔滔不绝口若悬河。心里想着，昨天害老子把寝室里里外外的整理了一遍，结果白忙活了一场，今天才来，看我怎么好好迎接你！这雷锦阳所谓的整理不用想也知道不是什么好事。幸好夏淳熙晚了一天，不然说不定还真会着他的道！

    正在魂游的某人在看见推门而入的夏淳熙时，那一刻他的整个世界顿时失去声音，只能听见自己的心跳，眼里，也只看的见那个好像被一层柔和的光晕包围的天使。是天使吧，对于雷锦阳来说，身上被光环笼罩的人应该就是传说中的天使。夏淳熙一进教室就听到此起彼伏的惊叹声，对于自己的容貌，夏淳熙当然很清楚会造成怎样的影响，别说那万千变化的大都市都很难找到一个看见自己不出现惊艳神色的人，更何况这偏远的古老小镇呢。垂下的眼眸自进教室的那一刻起就没有抬起过，早就已经习以为常被人这样注视了，自然也就形成了一道自我的防御系统能将所有炙热的视线隔离在外不受其影响。可是偏偏就有这么一个人，不知是太过炙热的视线将这道防御溶解，还是任何防御对他不管用。感觉到他视线的夏淳熙微微侧头，抬起低垂的眼眸朝那抹炙热看去。两人的视线就这样对上了，夏淳熙的心跳往下一荡，跳漏了一拍。但是很快便收回视线，不再多停留一秒。可是心里却没有面上那么云淡风轻。而雷锦阳看见那个应该有双翅膀的人朝他看过来，那一瞬间视线的碰撞，激起的何止是千层浪。直到夏淳熙站在他面前，他还在千层浪里挣扎着！夏淳熙看着那个名叫雷锦阳的人，自己今后的同桌和室友依旧保持着自己进门时的呆愣摸样，不由得觉得很有趣，忍不住想要捉弄他一下，看来今后的日子不会太无聊！

    “你好，我叫夏淳熙，今后请多指教”说完便朝他露出一个浅浅的笑脸。

    很满意的听见本来有些吵闹的教室就在自己笑的瞬间陷入寂静！比安静还要安静的寂静！这一笑，可以用罕见来形容，因为至今为止，没有出现过让夏淳熙心生捉弄的人。雷锦阳是第一个！然后看见眼前的人瞳孔突然放大，明显的呼吸不顺。这种表情这种反应自己已经司空见惯了，可是，看着这样的雷锦阳，自己居然不讨厌。一扫这几天以来的阴霾。看着依然回不了神的人夏淳熙直接坐在了他的旁边。然后收敛情绪恢复以往的冷漠。

    雷锦阳浑浑噩噩的过了一天，直到站在自己寝室门口时才清醒过来，看着走在自己前面的夏淳熙心里一惊，一个闪身挡在正准备开门的人面前。然后说不清重点的开口“不能进…我是说你还不能进去，不是不能进，我的意思是等下再进去”夏淳熙当然知道他为什么会是这样的反应，那些用来‘迎接’自己的东西早就被言一给清理了，现在寝室安全又干净，之所以会走在他前面，就是想知道当雷锦阳看见自己进门后却什么都没有发生会是什么表情！想过很多种可能，却唯独没有将自己挡在门外的这种。看着那家伙说完就开门转身进门关门，还不放心的锁了门。动作连贯，一气呵成，可谓是快、很、准！早知道会是这种可能就不让言一清理了，真是失算啊！

    雷锦阳生怕自己辛苦准备的东西招呼到夏淳熙身上，快速的抢在他前面进了门，还把门反锁。已经做好了自食恶果的准备的雷锦阳却愣在那里傻站着，东西呢？怎么都不见了，寝室干干净净，完全不是自己早上离开的样子，奇怪了，自己千辛万苦挖来的蚯蚓，到田里捉的青蛙，还有在食堂捕的老鼠，怎么都不见了，明明记得自己把它们装在桶里，只要一开门扯动门把上的绳子，系在绳子上的桶就会向着门的方向弹过来，想那些娇生惯养的大少爷肯定没被这些东西招呼过，说不定连见都没见过。这个欢迎仪式一定让他永生难忘。可是现在是怎么回事。难道早上辛苦布置的一切只是在做梦！突然想起夏淳熙还被自己锁在门外，急忙去帮他开门

    “那什么…。刚刚不好意思啊，寝室有点乱，所以…。你别介意啊，呵呵”看着一进门就径自走到自己床前整理东西的夏淳熙明显没有要接话的意思，雷锦阳只好尴尬的靠傻笑收场。夏淳熙背对着雷锦阳整理自己的东西，嘴角挂着戏谑的笑，这家伙，真是个活宝。

    雷锦阳看着夏淳熙的背影发呆，突然想到，自己做的那些事不是梦，而是，夏淳熙早上就来过寝室了，所以他一定看到那些东西了，真是笨，夏淳熙不但没有要自己带路，反而还走在前面，不就是来过寝室才晓得路的吗？！怎么早没发现，想到刚刚自己的傻样，还找那么个蹩脚的理由，人家指不定在心里笑成什么样了。第一次见面就没给人留下好的映象，现在更是丢人丢到黄浦江了！雷锦阳也不想想，打从一开始就没准备给人留下好映象，现在才开始后悔，已经晚了！

    雷锦阳在心里踌躇了一会儿，还是想不过，于是厚着脸皮对着夏淳熙说“早上那些玩意你都见到了吧，呵呵，千万不要误会，我绝对没有恶意，就是开个小玩笑。你要是不喜欢，以后我绝对不会再开这种玩笑了，我保证”

    “嗯”夏淳熙头也没回的应了一声表示自己听到了。

    完了完了，雷锦阳看夏淳熙那冷冰冰的态度就知道他肯定是生气！这倒好，还没开始相处就把人家的火点着了，这以后要怎么扭转形象啊！不管了，没面子是小，加深误会是大啊！于是深吸一口“我叫雷锦阳今年十六岁天平座O型血喜欢红色最爱看武侠小说最崇拜的人是张无忌最讨厌的人是岳不群家住古岩镇南门九巷261号正式欢迎你来到二年七班入住505寝室！”一口气说完，就差没报上家底了！稍微喘口气赶在夏淳熙开口前继续说道“我为我早上的幼稚行为向你道歉，你就大人不计小人过别生气了，咱们握手言吧！”说完还对着夏淳熙摆出个灿烂的笑脸表示自己的诚意。夏淳熙看着眼前笑的一脸阳光的人愣了愣，竟然不知道该怎么应对。雷锦阳伸着手看着夏淳熙微凉的眼神心里突的一沉，不等他开口就拉起他的手握了握。

    “呐，歉也道了，礼也赔了，今天的事就算是过了，以后咱们就是同学同桌室友兼兄弟，以后谁要是欺负你就跟我说，我一定打的他满地找牙，你先收拾东西，我出去一下，等下回来带你四处去转转，吃点东西！”说完还在夏淳熙肩膀上拍了两下就飞了出去。确实是飞的，夏淳熙刚反应过来眼前的人就不见了。

    在那种复杂的地方生活惯了，无时无刻不在防备和算计中度过，所以对于雷锦阳那番动作一下子不知该如何应对。竟然忘了，并不是每个人都很复杂的，至少雷锦阳是个例外。夏淳熙站在阳台上看着绿水青山，一派悠然惬意。也许在这如诗如画的地方长大的人，就该是那样简单的吧。或许，这一次的顺从，也没有多糟糕！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三章 暗藏的情愫
章节字数：2865 更新时间：11-07-04 09:12
    夏淳熙一封一封的打开邮箱里的电子邮件，浏览着字里行间的思念和关心。然后点击删除，然后确定。不带一丝迟疑。望着电脑桌面出神，不知道在想些什么。或许，什么也没想。雷锦阳从浴室湿答答的出来时就看见夏淳熙安静的侧面，心里感叹到真是一件完美的艺术啊！看见夏淳熙桌上的东西时，更像是发现新大陆一样兴奋的跳到他旁边“你竟然带着笔记本电脑来上学，太帅了。能不能上网啊？能不能玩游戏？能不能借我玩玩？”这后面四个字说的及其可怜，可怜到像是拒绝就是犯罪一样！这是雷锦阳的必杀技！夏淳熙从他出来就回过神了。感觉他又对着自己发呆，刚刚有些低落的心情微微升高。正想着调侃他一下的时候，那个家伙突然跳到他旁边就霹雳扒拉说了一通，为的竟然只是自己的笔记本电脑。这让他很不爽，开口就要拒绝，可是看到他冒星星的眼睛，这说出的话又不一样了

    “嗯，你拿去玩吧！”看着他抱着电脑就往床上一趴的模样，屁股上就差一条摇啊摇的尾巴了。于是这稍微有些不爽的人心情又好了起来。夏淳熙有些头疼的撑着脑袋，这人也太容易左右自己的情绪了。很危险！

    “怎么你电脑里面什么都没有啊，游戏，电影，就连网上聊天的工具都没有！”雷锦阳稍微有些失望。

    “我不玩那些东西，所以没有”

    “你不玩那你买电脑干嘛啊？摆设啊，真浪费！”

    “…。”夏淳熙实在不知道该怎么接话，难不成告诉他，电脑对自己来说只是办公用具而已！

    “小熙，你不介意我在你电脑里面下点东西吧，你内存还有这么多，不影响的”

    “！！你刚刚叫我什么？”

    “小熙啊，不能老是夏淳熙夏淳熙的叫吧，多见外啊！以后你也别叫我雷锦阳了，就叫我小阳。这多亲切。以后都是一家人了，搞那么疏远干嘛，你说是吧！”说完还不忘抬起头朝夏淳熙露出一个灿烂的笑脸，然后继续埋头于电脑中！

    “你下吧，别把我的文件弄丢了就行。…。还是叫你锦阳吧。”小阳，这两个字夏淳熙还真叫不出口

    “哦YES，行，你想怎么叫我都行！”得到夏淳熙的许可，雷锦阳欢呼一声就开始他的电脑改造工程。在都市里这几乎是人手一台电脑，或者好几台，没有电脑才是不正常。而这个古朴的小镇也并非很贫穷，大多数人家里都是有电脑的，雷锦阳的家里也有。只是他们并没有那么追求物质，所以这里上学的学生大多数都不会去买笔电这种东西，这对于他们来说并不是非有不可的！何必浪费呢。

    雷锦阳总是下载些乱七八糟的东西，这网游那小说的，一天到晚电脑嘀嘀嘀的响个不停，还美其名曰这是受欢迎的象征。直到雷锦阳连电脑桌面都换成武侠小说里的人物时。夏淳熙终于忍无可忍的让言一送了一台台机式电脑，他的笔电成功的被解救出来了。反正这台机在寝室，他想怎么折腾都行，能进来的都是他朋友，都了解他。就算看到一些莫名其妙的东西也觉得很平常。可是被他这样一搞的笔电还怎么能随身带啊，他可不想被人质疑他的审美品位。也许更多的可能是雷锦阳无数次与人网游激战时总是嚷着用笔电玩游戏不爽，害他总是惨败。只是夏淳熙自己都没有发觉而已！

    “哈哈哈哈，小熙，小熙快来看啊，看我打到的装备，帅不帅？”雷锦阳忘我的玩着游戏还不忘向夏淳熙展示他的成果。夏淳熙已经习以为常他这样大呼小叫了，见怪不怪的嗯了一声，继续看着手里的书。雷锦阳见夏淳熙这样应付自己很不满，所以一把抢走他手里的书。来引起他的注意！

    “你干什么啊，去玩你的游戏，把书还我！”

    “一天到晚就知道看书你也不觉得累，再看下去就变成书呆子了，我这是在解救你！你得感激我，来，本少爷教你玩游戏，带你享受厮杀的快感！”说着还把书藏在身后，生怕被他抢了去！站在床上居高临下的看着夏淳熙，还摆出一脸我是救世主的得意表情。那模样十分滑稽，确实比古板的书好看多了！

    “那好啊，我收回电脑，你就抱着那本书吧！”说完还真朝电脑走过去，这下雷锦阳急了，一个闪身跳到电脑前面用身体护住电脑，还不忘把书护在怀里。

    “不行不行，电脑你不能收回去，书也不能还你”夏淳熙也懒得理他，上前就准备关电脑。就在雷锦阳去护电脑的时候伸手去抢他怀里的书。雷锦阳又赶忙护着书，还得防着电脑。可谓是忙得不亦乐乎。而夏淳熙几乎是上下其手，用脚挡用手抢，也没闲着。两个人就这么一来二去的玩闹了起来。就在夏淳熙声东击西雷锦阳一个反应不及的时候，夏淳熙的手就差那么一点就把电脑关上了。而雷锦阳就利用这一点一把抱住夏淳熙往床上倒去。倒下去的同时下意识的用手撑在床上，他怕把夏淳熙压伤了。

    在他的世界里弱小就应该被好好保护。而夏淳熙本就比他小一岁，个子也矮他半个头，这身板也是薄的不像话，可以用孱弱来形容了。所以雷锦阳总是小心翼翼的护着夏淳熙。别看雷锦阳总是大大咧咧少根筋的样子，其实他不但聪明，还很细心。只是用另外一种方式来体现而已。所以他有两个很要好的兄弟，小黑和敬奇，可以说是情同手足。

    雷锦阳看着在被自己压在身下的夏淳熙，一下子忘了如何呼吸。窗外的阳光撒在夏淳熙的脸上，将正笑的一脸盎然的夏淳熙衬托的如诗如画。‘一笑倾人国，再笑倾人城！’不知怎么的，雷锦阳脑海里不断呈现这一句话，只是将顾换成笑更为贴切！看着夏淳熙漆黑如星辰般的眼眸里倒映着自己的影子，一时间像一个暗藏无数力量的漩涡，吸得他无法挪开视线。一直都知道夏淳熙是个美得让人不敢直视的人。可是这一刻，不同于以往刻意冷漠的淡雅之美。也不似眼露狡黠时的妖娆之美。此时的夏淳熙少了份内敛和世故，多了份恬静与灵动。更像是因贪玩而在人间流连忘返的精灵。让人明知有毒，依然忍不住想要亲近，再亲近！看着渐渐放大的脸，雷锦阳竟像是着了魔一般一点点朝他靠近。就在快要亲到那微微嘟起的红唇时。夏淳熙从雷锦阳的身下滑了出来，扬起手里的书示威的朝他摇了摇“怎么样，还是我厉害吧，我赢了”小脸骄傲的一扬，尽显得意之色。不再看他，回到椅子上继续没看完的那章。

    “是啊，抢不过你，我输了”雷锦阳嚅嚅的说着，手放在快要跳出来的心口。失神的望着夏淳熙的背影，眼中尽是不解，疑惑，失望还有迷恋！

    刚刚的擦枪走火夏淳熙又怎么会不知道，对于雷锦阳眼里的情愫不仅不反感，竟还有微微的期盼。他明白这叫心动，可是他不明白的是为什么自己会对一个男生心动！以往对待向自己示好的同性，只有厌恶，连想都觉得恶心。而雷锦阳却是不同的。从第一眼开始他就是不同的，任何人的注视他都可以忽视甚至无视，唯独他的，做不到。所以第一天就看见了他。从来都是冷清近乎于无情的对待身边的人，而对他，却是一让再让，可以算得上是宠溺了。向来都是戴着面具生活的，哪怕是那生活了15年的家，依然可以很好的戴上面具。唯独面对他，就会不自觉的露出本性，一个十五岁少年该有的天真。

    心动了又如何，在不确定他有多喜欢自己以前，他不会挑开这层暧昧。他最会的就是掩饰。不过夏淳熙也不是一个等待命运摆布的人，所以，他不会等着雷锦阳爱上自己。而是用尽手段让他离不开自己！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四章 有难要同当
章节字数：2591 更新时间：11-07-12 20:13
    雷锦阳看着坐在身边的夏淳熙出神，很难把眼前这个冷清的快要结冰的人和寝室里与自己嬉笑打闹的人重叠到一起去，可是偏偏他们就是同一个人。感觉到夏淳熙在推自己，雷锦阳才愣愣的回神

    “什…什么事？”

    夏淳熙感觉仿佛粘在自己身上的视线有些想笑，老师已经叫了一遍又一遍这家伙还魂游天外的模样，不得不提醒他一下

    “我没事，老师好像有事”

    “老师？什么老师？”雷锦阳疑惑

    “雷锦阳！！！我已经叫你很多遍了，你到底在想什么东西走的神都拉不回来了！放学以后一个人把教室卫生打扫干净，再把你试卷上所有写错的题目抄十遍才准放学！！”

    灭绝彻底怒了。雷锦阳也彻底醒了，趴在桌子上彻底的歇菜了！他那张满是红叉叉的试卷做对的连十题都没有，他能不歇菜吗？

    “唉…”

    “唉…”

    “唉…”

    雷锦阳看着在旁边收拾书包的人一个劲的叹气，这都数不清第几遍了！

    夏淳熙已经忽视他的哀叹一个下午了，当然不会在最后一刻破功

    “你能不把挡着我的椅子挪一下？你这样挡着我没法出去”

    雷锦阳一下子跳了起来“你个没良心的，一点有难同当的自觉性都没有。你兄弟我正在受苦受难你就忍心甩手离我而去？？？”这委屈的小样就差没咬着手帕泪眼往往了

    “苦难是你自找的，又不是我害的，为什么要有陪你的自觉。我已经快要饿死了，你给我让开！”夏淳熙很绝情的扒开挡在面前的人头也不回的离开了。

    看着夏淳熙潇洒的背影，雷锦阳恨得咬牙切齿“还不是因为你我才会出神，你这个该死的家伙！”声音很小很小的埋怨。可还是被门外的夏淳熙听见了，嘴角微微勾起这才朝楼下走去

    “啊！！！我要疯了！！！”

    雷锦阳看着自己的试卷大喊大叫，明明抄了很久怎么还有这么多。天都已经黑了，不知道那个家伙一个人在寝室干什么。咦，怎么夏淳熙的脸突然出现在眼前了，难道想出幻觉了。雷锦阳甩甩抄得头昏脑胀的脑袋，看到眼前依旧没有消失的人，吓的一下子从椅子摔到地上

    “你。。你…你怎么在这里？？？”

    夏淳熙一进门就看到刚鬼吼鬼叫完就发呆的雷锦阳，走到他面前居然还无视自己，难不成真为下午离开没有留下陪他受罚的事生气。然后看着他甩脑袋再以一副见鬼的样子摔到地上，就知道他不是无视自己，而是以为看见幻觉了。这家伙简直就是个活宝，总能做出一些让他发笑的事情

    “我好心来给某人送吃的，不过好像不受欢迎，那我走好了，省了！”

    “诶诶诶！别走！欢迎欢迎！我都快饿死了！”雷锦阳立刻跳起来拦住要走的夏淳熙一把抢过他手中的食物，揭开盖子就狼吞虎咽了起来！

    “总算你小子还有点良心，知道给我送吃的，小黑和敬奇也不知道死哪里去了，没义气的家伙！”包着满嘴的饭还不停的嘟嚷。

    “你就不能把饭吃完了再碎碎念？吃都堵不住你的嘴！”夏淳熙很想用手戳戳他鼓起的脸。

    雷锦阳赶紧咽下嘴里的饭一把抱住夏淳熙“小熙熙我知道你最好了，你得帮帮我，要不然我一晚上都抄不完！”

    夏淳熙看着他的试卷，和他鬼画符的字很头疼“你让我怎么帮？帮你抄？你的字迹我写不出来！”夏淳熙很果断的回绝

    雷锦阳一听有戏立刻眼睛放光“怎么会写不出来呢，乱写不就行了。放心，抄这么多老师不会每页都看的，我把你抄的夹在中间蒙混过关没问题的！”

    夏淳熙很无语的看着他，亏他想的出来。不过好像也行得通，这惩罚换成是别人倒也没多重，只是这雷锦阳做对的题目实在是少得可怜。要是不帮他估计自己也走不了，叹了口气很认命的拿出笔抄了起来

    “哈哈，我就知道小熙熙最好了，果然比那两个浑蛋靠得住”感叹一声快速扒完手中的饭也开始抄了起来。不远处办公室里小黑和敬奇打了个喷嚏。靠，谁在念我

    “我说的你们听到没有，不要把纵容当成义气。行了，拿着你们的饭盒回寝室去吧。饿那小子一顿死不了，让他长点记性！”

    “知道了，老师”两人异口同声的答到，同时心里默念，老大你自求多福吧。拿着饭盒转身回了寝室。

    一大早雷锦阳气冲冲的跑进教室书包一丢抓起小黑和敬奇“你们两个臭小子也太够意思了吧，看着老大我受苦受难居然无动于衷。真是白疼你们了，气死我了”

    夏淳熙跟在他后面进来，昨天幸好老师抓住他们两个自己才能顺利溜进去送吃的，不然被抓的就是自己了。不过他没有告诉雷锦阳。他向来不喜欢多事，尤其与自己无关的事情。捡起地上的书包放回他椅子上，自己也坐回自己的位子拿出书趴在桌子上补觉。昨天抄到很晚，回到寝室又是一番折腾，好不容易才能睡觉，这天也都快亮了。以前不是没有熬过夜，只是被雷锦阳折腾的实在是太累了。

    小黑一脸哭诉的表情“冤枉啊老大！昨天我跟敬奇是准备跟你送晚餐去的，哪知道被灭绝逮个正着，还被揪进办公室狠狠的训斥了一顿呢！不信你问敬奇！”一旁被他勒得快断气的敬奇一个劲的点头！

    雷锦阳狐疑的看了他们一眼手一送“哼，谁叫你们出门不带脑袋的，人家小熙送的好好的，怎么一到你们身上就这么多问题！以后学着人家放聪明点！”

    小黑和敬奇像听到什么不可思议的事情似得往夏淳熙那边看去，真的很难想象冰山王子永远一副靠近我者死的个性会好心给雷锦阳送吃的，就算是室友这才几个星期而已。敬奇摸摸雷锦阳的脑袋“锦阳，你昨晚没饿昏头吧，出现幻觉了？”

    雷锦阳拍掉额头的手“你才幻觉呢！少在那儿小看我的人格魅力了！哼！”

    两人听罢顿时鸡皮疙瘩直起的。雷锦阳白了他们一眼，回头看到夏淳熙趴在桌子上睡觉的样子，心疼的不得了。却又说不出的欢喜，雷锦阳近段时间总是被自己莫名其妙的情绪揪扯的头疼都理不清。不再管那两个家伙一副活见鬼的样子回到自己的位子，小心翼翼的坐下生怕发出一点声响。抱着书本坐在那里傻笑。小黑和敬奇更是一脸诧异！

    灭绝拿着讲义走进教室，等教室慢慢恢复安静才开口“马上每年一次的智慧小人才大赛就要开始了，这次大赛的主题是环保。大家可以用任何形式宣导环保概念，谁的概念新颖清晰最具创意谁就是冠军。大家可以个人参赛可以团队参赛。冠军的奖励是每人一千元的饭卡充值。下午放学以前到文娱委员那里报名。好了，我们回到课堂上来，昨天我们讲到…。”

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第五章 很伤人的话
章节字数：2346 更新时间：11-07-13 20:09
    雷锦阳看到已经坐起来的夏淳熙兴奋的推推他“小熙，听到没。一千元耶！我们报名吧，冠军一定是我们的！”

    夏淳熙面无表情“不要，无聊！”

    一盆冷水泼到雷锦阳身上

    “为什么不要？怎么会无聊呢！而且还有奖金”雷锦阳好像想到什么，温度有些降下来

    “是哦，我怎么忘了，像你们这种大少爷怎么会稀罕这少得可怜的奖金呢，要你参赛真是为难你了，我找别人去”说完侧过身体不再看他一眼。雷锦阳有些后悔，可是不知道为什么就是一口气堵着，怎么也顺不下来！

    夏淳熙捂在胃部的手不自觉的加重了，昨天晚上就隐隐有些不舒服，又没怎么好好休息，虽然吃了药还是很难受，可是还可以忍受。听到雷锦阳的话胃里猛的一抽，疼得他差点没滑下椅子。加重力道压在不断抽搐的胃，一阵一阵的恶心想吐。闭上眼睛忍耐，冷汗已经沁湿衣裳。雷锦阳瞟到夏淳熙趴在桌子上睡觉样子，没有丝毫要理自己的意思，更是怄的转过身背对着他，雷锦阳从来就不是这么小气的人，可他就是不明白被夏淳熙重视他能喜上天去，被他这么无视他能气的拿全世界出气。

    夏淳熙哪还有精力去管雷锦阳闹脾气，忍着疼不吭声都已经耗尽力气了。好不容易下课铃声响起，雷锦阳赌气的拉着小黑一群人就离开教室。几个人商量着比赛的事情，雷锦阳与刚才的兴奋相比现在显得兴致恹恹。趴着栏杆上不知道在想些什么，小黑感受到雷锦阳身边的高压气场很明智的选择远离。上课铃想起，喧闹的的走道很快安静下来，雷锦阳叹了口气也走回教室，看到连书都包不在了的空椅子，连忙问其他人

    “喂，夏淳熙呢？他跑哪里去了？”

    后排座位上的同学很好心的告诉他“他好像不太舒服，跟老师请了假回寝室了吧，不过脸色真是苍白的厉害，不晓得他还有没有力气走回…”

    雷锦阳不等他说完无视老师在身后的叫喊连忙追了出去。一路狂奔都没有遇见夏淳熙。看到空无一人的寝室立马拿出手机拨号

    “嘟…嘟…嘟…。”响了很久都没有人接，雷锦阳更是急的浑身是汗

    夏淳熙请了假没走几步就忍不住冲进厕所狂吐了起来，幸好上课铃声响了厕所没有人。一手扶着墙一手撑着洗手台。一阵晕眩后又是一番猛吐，胃里更是一阵胜过一阵的绞痛。再也受不了了，顺着墙两手掐着胃坐在了地上，头埋在膝盖上忍受疼痛过去。不知道过了多久，手机开始震动，他猜是雷锦阳，可是他已经没有力气伸手去拿，而且现在接他电话肯定瞒不住，他不想让他知道自己有这么严重的胃病，所以干脆不接。胃里似乎好受了些，站了起来拉了下衣服一步一步慢慢的下了楼，问门房里大叔要了杯热水拿出书包里的药喝了下去。靠在椅子上休息了一下，药也开始起作用。疼痛渐渐缓解，对着大叔道了谢拿起书包慢慢走回了寝室。

    此时雷锦阳已经快把学校翻了个遍也不见夏淳熙，不得不又回到寝室。一开门就看见躺在床上的夏淳熙，悬着的心落了地。本来想要狠狠责骂一番的，可是看到他有些失血的脸色只剩下心疼了。

    睡了一觉夏淳熙已经好很多了，一睁开眼就看见雷锦阳紧紧盯着自己的模样，很像等待主人赏骨头的小狗。阴郁的心情一扫而空“你干嘛？不怕眼睛脱窗啊！”

    雷锦阳无视他的调侃脸色不佳“不舒服干嘛不跟我说，回寝室前去哪里了，打你手机你也不接，你知不知道这样很吓人！”

    想起早上雷锦阳说的话，夏淳熙就想要报复他一下

    “我本来就有低血糖，昨天没睡好早上低血糖又犯了，结果还被某人一气更是难受，好不容易熬到下课想让某人陪我回寝室结果身边没人了，只好认命自己回来了。刚走到一楼差点没昏过去，幸好门房的大叔好心扶我进去休息了下…”

    “对不起…。”雷锦阳低着头说着，声音掩不住浓重的鼻音

    夏淳熙只是想让他紧张一下而已，没想到他会自责的哭起来

    “喂？我逗你呢！我故意吓你的，不是这样的，你别哭啊！我只是昨天没睡好想回来补觉才请假的，正好校卫处说有我的包裹要我去取，手机我调成静音了不知道你打了电话，锦阳？你有没有听到我说话啊？”夏淳熙从床上起来走到他跟前准备将他低着的头抬起，反倒被他一把抱住。一下子定在那里不知道雷锦阳在搞什么！

    闷闷的声音响起“小熙，对不起。我知道你不是那种自以为是的大少爷，早上我也不知道自己怎么会说出那种话，只是想到你不愿意陪我比赛我就气不过！对不起，我不知道你不舒服还跟你闹脾气，对不起小熙！以后如果我说了什么或做了什么让你不开心的事你骂我打我都可以，就是不要像今天这样不接电话吓我。刚刚电话一直嘟就是没有人接我真的吓死了，我好怕你出什么事！小熙，以后要是我又让你不开心了你就连名带姓的喊我，我就知道了，我就不会继续，要是你让我不开心了我也连名带姓的喊你，这样我们就不会再吵架了，你说好不好？！”

    第一次被人这样在乎着，第一次感受到不带任何目的的关心。夏淳熙说不感动是假的，这样的雷锦阳让他怎么能不喜欢

    “好，以后保证不会不接电话，以后在吵架以前就立刻停战”

    看着抱着自己扬起一脸灿烂的雷锦阳夏淳熙下腹一阵乱麻！“锦阳，你还想抱到什么时候，我肚子饿了！”

    雷锦阳像触电一般立刻松开，这才意识到自己居然抱着人家，脸红得恨不得钻进地缝里去，听到夏淳熙喊饿很自然的拉起他的手往门外走去，脸上一派轻松的模样心里一直不停说着‘哥哥牵弟弟的手去吃饭很正常，很正常!’忐忑的小瞄一眼夏淳熙的反应似乎不介意更是开心的不得了，似乎刚刚失魂落魄的人是别人！

    夏淳熙看到雷锦阳做贼心虚还故作轻松的样子就想笑，这人真是个活宝。总有办法让满天乌云瞬间放晴，被这样牵着的感觉还不错！似乎不是一点点的不错！跟在后面的夏淳熙看着他紧握自己的手，眼中暖色一片！

爱，就一直爱下去 缘来是你 第六章 作品被毁了
章节字数：2415 更新时间：11-07-15 20:08
    接下来的几天里，夏淳熙常常见不到雷锦阳的人。上课就趴在桌子上睡觉，放学就和小黑一群人跑得无影无踪。甚至有几个晚上连寝室都没有回。

    夏淳熙终于忍不住了“锦阳，你这每天日夜颠倒的过为了个比赛值得吗？”

    雷锦阳拿着毛巾擦着湿湿的头发

    “这你就不懂了吧，比赛结果固然重要，这比赛的过程才是享受！当你和伙伴全身心投入进某件事的时候，你就会发现那种一起发现，一起探索，一起收货成果的喜悦！这才是比赛的重点！”

    夏淳熙诧异的看着雷锦阳“你是谁？锦阳那个没脑袋的家伙绝对说不出这么有水准的话！”

    雷锦阳一听立刻丢下手里的毛巾跳上夏淳熙的床用手掐着夏淳熙的脖子

    “你个没大没小的臭小子竟然敢小看本少爷的智商，几天没教训你皮就痒了是吧！看招！”

    夏淳熙一个转身就把雷锦阳从身上甩了下去

    “说正经的，别闹。你们打算用什么创意参加比赛啊？准备的怎么样了，好像只剩两天了吧？来不来得及啊？”

    “小熙，你是在关心我呢还是在关心我们用来比赛的作品啊？”

    雷锦阳赖在夏淳熙的床上不肯起来，真香。明明自己也用他的沐浴乳，怎么就洗不出他的香味呢！

    夏淳熙往他脸上丢了一个抱枕坐到桌子前打开电脑

    “废话，当然是关心作品拉！你天天跟我眼前晃悠有什么好关心的！你到底说不说啊？”

    雷锦阳将抱枕压在胸前趴在床上撑着脑袋

    “真是无情的小熙，关心那种没生命的东西都不关心我这个大活人！太伤心了，我才不说呢，等到我拿了冠军你就等着惊讶于本少爷前无古人的惊人智慧吧！”

    夏淳熙懒得理他的胡言乱语，看了下邮件一切正常，关上电脑把赖在自己床上的人赶了下去

    “你不睡我要睡了，去一边做你冠军梦去，别碍着我睡觉！”

    说完钻进被子里不理雷锦阳的鬼哭狼嚎的哭诉！雷锦阳在一边闹腾了一下觉得没趣，也关灯上了床。

    夏淳熙从图书馆出来，看时间还早，就想找雷锦阳一起去吃饭，拿出手机拨通号码

    “锦阳，你在哪里？一起去吃饭？”

    “夏淳熙，你快到篮球社来，雷锦阳发疯了！”

    挂了电话，夏淳熙立刻往篮球社跑去。还没进门就听到雷锦阳大吼大叫的声音

    “放开我，肯定是祝勇那浑蛋干的好事，你们拦着我有屁用！还不如一起找他去算账！”

    夏淳熙看着几个人使劲的拉着发狂的雷锦阳，看到桌上一堆废铜烂铁很快就明白了原因

    “锦阳，别闹了！”

    雷锦阳极度委屈，甩开抱着自己的手跑到夏淳熙跟前“小熙，我没有闹，都是祝勇那个浑蛋，知道赢不了我就玩阴的，你看桌子上！都是那家伙干的好事！这群胆小鬼还拦着我不让我去找他算账！”

    “老大…”“锦阳…”

    一群真正委屈的人闻言抗议，他们只是怕雷锦阳冲动闹事被记过而已！

    “打了他然后呢？你舒服了，拖累大家连赛都比不了，说不定还会被牵连一起受罚！”

    “比赛？！你看看桌子上的那堆废铁！还能怎么比！有事我一个人扛，不会牵扯到他们的！”

    雷锦阳越说越气，他宁可输，也不愿意被人这么阴！

    “老大，我们又不是怕受牵连，我们只是觉得不值得而已，况且，又没有证据是他做的！”

    敬奇很理智跟雷锦阳分析，希望他能听进去别气昏了头，不过很显然要让他失望了。

    “靠！不是他还有谁和老子不对盘啊！用脚指头都能的想出来！不管了，先让老子打爽了再说！”

    说完就准备冲出去，大家立刻拦的拦抱的抱！

    “打他一顿你自己还要背过，不如比赛赢他叫他失望又能拿奖金在他面前炫耀的爽！”

    夏淳熙很冷静的站在一边波澜不惊的说着。

    雷锦阳此刻很怀疑夏淳熙是不是睡着了

    “小熙，你没看到那堆废铁吗？这赛还能怎么比，明天就截止了！就算从新做也来不及找材料啊！况且又不是一个晚上就能做好的！”

    “你试过了？没试过就放弃凭什么断定就不行！都说是废物利用，这桌子上的废铁就不能利用了？”

    雷锦阳安静的想着夏淳熙的话

    “好像有点道理，小熙，可是一个晚上真的没问题吗？按照我们先前的设想肯定不行，现在换主题思想来得及吗？难道今天就这么便宜了那小子？”

    “要不，我们试试，要是失败了找机会再教训那小子一顿，要是赢了就可以狠狠的炫耀了！”

    小黑提议，敬奇和陆波赞同的点头！三人一致的看向雷锦阳。

    雷锦阳看到三道目光立刻偏头看向夏淳熙

    “小熙，你最聪明了，要是你肯帮忙肯定没问题！小熙~~”雷锦阳开始撒娇。

    除了夏淳熙所有的人一副惊恐的表情。夏淳熙无可奈何的点点头。帮他赢比赛总比看着他去闹事的好。

    看着桌子上一大堆的废易拉罐夏淳熙不由的好奇出声

    “你们最开始想要干什么？”

    小黑早就对这个把老大制的服服帖帖的冰山王子崇拜的不得了，现在有机会让他狗腿一番他又怎么能放过呢，于是立刻抢去雷锦阳的台词

    “我们用易拉罐拼凑了一间房子，一个花园和几棵大树。废物利用又将绿色环保的理念灌入其中。人人珍惜环境，以后就能生活在绿树环绕到处都布满鲜花的地方了！我们几经辛苦才把构想转化为缩小版的现实，结果…”一群人看着废铁叹气。

    夏淳熙沉思着，太复杂时间不够做不出来。只能简单却又思想明确。所有的人十分安静的坐在一边，不是怕打扰夏淳熙的思绪，而是都不自觉的沉醉在夏淳熙俊美的容貌上失了魂！

    夏淳熙听着窗外的鸟鸣，灵感一闪

    “不如做个鸟巢吧，几只嗷嗷待哺的小鸟，和一只喂食的母鸟。绿色，人性，环保都简单的囊括其中，一目了然。用这些被砸烂的废铁刚好可以做成小鸟，不用做太大，一个晚上的时间应该没问题。各自分工合作。这个主意怎么样？”

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第七章 不舍的温柔
章节字数：2424 更新时间：11-07-16 20:02
    雷锦阳兴奋去抱着夏淳熙

    “我就知道小熙最聪明了，这么短的时间就能想到这么帮的主意！这次，一定要狠狠赢过那个浑蛋！还等什么，立刻分工合作！开始工作！”

    夏淳熙没想到他会当着大家的面抱自己。雷锦阳也没有想到自己会不受控制的去抱夏淳熙。意识过来的时候立刻扯理由马上分开。其他的人都忙着去理解夏淳熙的话，根本没注意到两人的不自在。

    这一夜和以往夏淳熙彻夜工作感觉不同。一群人打打闹闹手里却不停做着自己的事，偶尔拌拌嘴。扯一些有的没得，甚至还会说一些黄色笑话提神。到最后小黑更是献宝似的出卖了雷锦阳小时候的丑事。如数家珍说的不亦乐乎。气得他追着小黑上窜下跳！一群人笑笑闹闹很快一夜就过去了。几人围着自己的杰作你感叹一声我感叹一句的，好不滑稽的模样！雷锦阳拿起大家辛苦一夜的成果十分兴奋

    “哈哈哈！！！这下祝勇那浑蛋的如意算盘要落空了！想阴我，他还嫩了点！哈哈哈！！！”

    敬奇很想白他一眼，要不是夏淳熙拦着，这个笑的一脸得意的人现在恐怕正在奋笔疾书的写悔过书呢！感激的朝夏淳熙看去，心里一惊

    “夏淳熙你没事吧？你脸色不太好，是不是哪里不舒服啊？”

    被他这么一嚷嚷所有人的注意力都从鸟巢转移到夏淳熙身上了。雷锦阳更是紧张的放下鸟巢朝夏淳熙冲过去

    “小熙？你怎么了？哪里不舒服吗？”

    一直忙着鸟巢的事，等感觉到胃疼的时候已经是半夜了，才想起自己连晚餐都没有吃。那么晚了能去哪里找吃的东西。不想雷锦阳担心就一直忍着，药也忘了带。胃里绞痛越发厉害，靠在桌子上才勉强撑着自己。本来想等缓过这阵剧痛就立刻找理由先走，该死的敬奇！

    “我没事，一夜没睡低血糖犯了，头有点昏”

    雷锦阳突然想起上次罚抄的事情，这次是彻底的整夜未眠，这夏淳熙的身体怎么受得了，都怪自己粗心大意

    “那…那怎么办？很难受吗？我送你去医务室好不好？”

    “不用了，回寝室休息一下就没事了，不用担心。别瞎紧张”

    看到雷锦阳担忧的神色夏淳熙觉得很温暖，胃里的疼痛也似乎减轻了一些

    “那我扶你回去吧！小黑，你等下帮我把书包拿回去，我先陪小熙回寝室。小熙，我们走吧，来，慢点！”

    最后雷锦阳看夏淳熙越来越苍白的脸色，干脆将人抱了起来。夏淳熙也确实再禁不起折腾了，也就随他了。靠在他怀里莫名的安心！躺在床上闭着眼睛默默忍受疼痛，趁着雷锦阳出去后立刻爬起来倒了两颗药嘴里。躺下静静等待药效。

    雷锦阳上次之后刻意去查过关于低血糖的资料。他知道低血糖发作通常是由于没有休息好，或者没有按时吃饭导致血糖过低引发的头晕现象。夏淳熙不但没有休息更没怎么吃东西，所以雷锦阳送夏淳熙回寝室后立刻跑出去给他买吃的！

    “小熙，先起来吃点东西再睡，这样会舒服些！”

    夏淳熙真的不想动，可是确实也很饿。只好强打起精神起来吃东西。雷锦阳见夏淳熙勉强的样子就知道他现在难受极了。赶紧去扶他，撑起他的身体靠在自己身上，不想他再多浪费自己一丝的力气。很贴心的将瘦肉粥喂到他嘴边，夏淳熙很少被人这样喂过，除了管家和言一之外，雷锦阳是第一个这样喂自己的外人。可是感觉却比言一和管家还要来的温暖。一碗粥很快喂完了，雷锦阳想让夏淳熙尽量多休息，就准备扶他躺下

    “别动，我头昏的厉害，你别再动我了”

    夏淳熙吃了药又吃了粥已经好受很多了，可是他舍不得离开这温暖的感觉，所以私心的不想让雷锦阳离开。夏淳熙的话可算是吓坏雷锦阳了

    “啊？小熙，怎么办？怎么会这么难受啊？我们去医院吧，你别硬撑了好不好”

    “不用，你别晃动我就不难受，一会儿就好，别担心”

    雷锦阳真的一动都不敢动，生怕让夏淳熙头昏厉害了。

    就这样，一个浑身散发着阳光味道的大男孩小心翼翼的保护着靠在他怀里精致漂亮到不可思议的小男孩。雷锦阳靠在墙上，小心谨慎的将一旁的被子一点一点扯过来盖在怀里少年的身上，保持身体的平衡，手上小心谨慎的动作犹如呵护珍宝一般。弄完后背已经微微汗湿了。雷锦阳也靠在墙上闭上了眼睛。抱着怀里人的手不自觉的紧了紧，感觉到他呼吸渐渐平缓，他自己也沉沉睡去。

    美丽的山水间，两个不慎跌落凡间的精灵就这样相互依偎，感受着彼此的呼吸进入香甜的美梦里。情，早已不知不觉的深埋。诺，早已在无形中溶解在彼此呼吸的空气里。有些话不用刻意说出来，有些情不用刻意去做出来，有心，用心就够了！

    这一觉两人都睡的很沉，直到日落西下才渐渐转醒。雷锦阳一醒就感觉到在自己身上熟睡的夏淳熙。立刻定住身体怕把他吵醒，看了眼时间竟然从早上睡到傍晚。皱着眉头担忧的看着怀里的人，现在夏淳熙睡的正香舍不得把他吵醒，可是不叫醒他自己又怎么去买吃的回来，再不吃东西又是一整天没有进食了！别说这低血糖的人，自己这正常的身体这种饿法胃也会受不了。不行，不能因为舍不得吵醒他就不顾他的身体

    “小熙？小熙起床了！小熙？”

    雷锦阳声音极轻，哪像是叫人起床的。跟唤猫儿一样！雷锦阳见叫不醒他，只好想法办把人弄到床上去，能不醒是最好！一只手托住夏淳熙的头部，另一只手托住夏淳熙的腰，慢慢将人从自己怀里抱下来。动作说不出的温柔，好不容易将自己移下了夏淳熙的床，立刻将放在腰部的手去抱起夏淳熙的双腿，再平缓的放到床上。

    如果夏淳熙此时真的睡着了肯定醒不了。可惜夏淳熙在雷锦阳醒来之前就已经醒了。很满意雷锦阳对待自己的小心翼翼。不再为难他了，转个身面朝墙轻轻的嘤咛一声，离开了雷锦阳的温柔。雷锦阳以为自己把人弄醒了，吓得大气不敢喘一下，结果只是睡熟了翻身而已，僵硬的身体渐渐放松了下来。拉起被子轻轻盖在夏淳熙身上，猫着腰惦着步子跟做贼似的溜了出去。站在门外深深的喘了一口气，打一天篮球都没这么累过，可是心里说不出的满足踏实！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第八章 锦阳离开了
章节字数：2947 更新时间：11-07-17 20:06
    “干杯！！！”刚刚赢了比赛而过分得意的一群小青年拿着杯子装着饮料大肆庆祝！

    “你们看到那个祝勇的大便脸没？太爽了，哈哈哈！以为来阴的就能赢，简直是做梦！！”雷锦阳心情那个爽啊！

    敬奇很不留情的打击他“要不是夏淳熙帮忙，我们能赢那才是做梦！”

    小黑和陆波十分赞同的点头。

    小黑拿起杯子对着夏淳熙“以前总看你一副冷傲清高的样子以为你这位大少爷不削和我们这种在篱笆里摸爬滚打的野孩子玩在一起，我也没少在你背后说你坏话”

    小黑看着夏淳熙不好意的摸摸头“呐！不了解你就评断你是我不对，我跟你道歉！喝了这杯今后咱们就是兄弟了！以后有福同享有难同当！先干为敬！”

    非常豪爽的一饮而尽，可惜杯子里是饮料。

    雷锦阳看着小黑的行为差点没笑趴下

    “我说黑子！你当是在拍古装戏拜把子呢！我告诉你，你们这群人在背后的小九九我家小熙早就知道了，只是懒得跟你们计较！以前不在意以后当然也不会在意拉！好了！别在这里煽情了，当兄弟的没那么多废话！”

    夏淳熙看着这群充大人的小鬼，不自觉的笑的很温暖。完全和自己两个世界，只是他没有想到自己有一天竟然也能有机会过着这种单纯的校园生活。看着身边的雷锦阳，眼里充满了宠溺！

    敬奇很好奇雷锦阳的话“锦阳，这夏淳熙怎么成你家的了？”

    夏淳熙听闻也朝雷锦阳看去，眼里尽是狭促！

    雷锦阳看到夏淳熙似笑非笑的看着自己，心顿时砰砰直跳，这种样子的他好迷人，咽了口口水

    “怎…怎么不是我家的了？咱们是一个战壕的胞友！我告诉你们啊，夏淳熙是我雷锦阳这辈子都要保护的人！你们以后谁要是敢欺负他，我跟你们没玩！”

    突然想想这话怎么有点别扭！赶紧又加一句

    “我从小就没兄没弟的，现在有了个既聪明又好看的弟弟当然得好好护着了！谁要是敢跟我抢，小心本少爷的拳头！”

    说完立刻喝了一大口饮料来掩饰自己的慌乱。眼睛的余光刻意去瞟夏淳熙的反应，见人低着头笑的肩膀直怂的，脸刷的一下红的跟煮熟的虾子似的。黑夜都遮掩不了！

    夏淳熙听到雷锦阳貌似表白的话心里甜得快要溺死了，恐怕这家伙自己都不明白他的感情吧，才回归类到兄弟情去，总有一天，要让他对着全世界宣布他有多爱自己！夏淳熙笑得很自信，眼睛里亮亮的。雷锦阳不由得看痴了。

    “行行行，咱们不跟你争。也只有你这没脸没皮的才好意思不顾人家意愿就硬认他做弟弟！”陆波拿起杯子非常同情的朝夏淳熙举起来“你来到这里肯定是神的指引，来解救我们于水火中！对于你未来悲催的两年时光，我们报上诚挚的同情。要是实在受不了这个总不带脑子出门的人，我们寝室的大门随时为你敞开！阿门！”

    一口干下。全桌子的人突然爆笑起来！

    “陆波你爷爷的，活腻了是吧！”

    雷锦阳叫喊一声追着陆波打。陆波一下跳椅子一下钻桌子的，惹的周围的人都大笑不已！青春，就定格在这夜里大排档一群少年嬉笑打闹的画面中。

    “手机又不带出门，我回家了，明天回来。看到纸条跟我打个电话，锦阳”

    夏淳熙拿起桌子上留的纸条眼中微微闪过落寞。雷锦阳已经一个多月没有回过家了，确实也应该要回去看看他外婆了。本来不觉得有多大的寝室突然感觉空旷的可怕。夏淳熙一个人坐在床上不知道要干什么。就这样呆呆的看着窗外的大树绿地。整个寝室静的只剩指针转动的声音。

    习惯，真是可怕的两个字，就这样不知不觉的习惯了雷锦阳在身边吵吵闹闹。低下头自嘲的一笑，什么时候变得跟个女人似的这样多愁善感了。拿出手机给他回了个短信。一边有一搭没一搭的跟雷锦阳聊着，一边打开电脑处理这段时间没整理的工作。突然一个视讯传来，夏淳熙笑了一下，接了下来

    “嗨，prince，在乡野小镇过的怎么样啊？”一个充满磁性的男声，一个笑的异常温柔的男人

    夏淳熙看着他笑了笑“嗯，很好啊。你呢？和羽还好吧？”

    翼略带诧异“看你样子似乎不是一点点好哦，怎么拉，在那里发现新玩具了？”

    夏淳熙想到雷锦阳，眼神不自觉的温柔起来“不是玩具，也许，他是我的羽”

    “真的？”翼的声音透着惊喜“看来这次你没有白白牺牲嘛！还捡到宝了，什么时候有机会我一定要见见！”

    视频那一边从翼的身后响起同样磁性的声音，只是稍微低沉一些

    “这么开心要见谁啊？翼”一个拥有同样面容的男子从后面抱住正在通视频的翼

    “羽，熙遇到他喜欢的人了，我很好奇能让熙动心的人长什么样子！”

    翼靠在身后的羽身上。两个一模一样的脸庞，一个温柔，一个邪魅。

    “是吗？那真要见见了，熙，你打算什么时候回来？”羽转头看向视频里，搂着翼往自己身体更靠近了一些。

    夏淳熙对于这两双胞胎暧昧的动作已经免疫了“暂时不回来了，等毕业再说吧！”

    羽很惊讶“你来真的？那你的计划打算什么时候实行？”

    “我从不开玩笑啊！计划不是一直都在进行吗，让那男人再快活两年吧，我们又不会损失什么！”提到男人时，夏淳熙眼中一片冰冷

    翼亲昵的吻吻羽的脖子“羽，再玩两年也没什么啊，虽然为那天辛苦了这么久，可是只要熙开心就好，不是吗？”

    羽亲了一下翼的额头“好，听你们的就是了。熙，在那里要好好照顾自己，感情才是最伤人的毒药，不要陷太深知道吗！”

    夏淳熙微微一笑“知道了，你跟翼好好过吧，不要老是操心我，我已经不是小孩子了！”

    翼眼露淡淡的忧伤“熙，我倒真希望你能把自己当个孩子，你还这么小，你应该…”

    “好了，翼”羽立刻打断亲亲爱人的话“熙想要什么他很清楚，我们只要陪在他身边就好，其他的我们不用操心。很晚了，我们去睡吧。熙，你那边还是早上吧，等下记得把我发给你资料看一下，看看有没有什么需要修改的，好了，我们去睡了，有事打电话过来！”

    “知道了，去吧！拜！”夏淳熙关掉视频开始查看资料。

    翼和羽是双胞胎，因为贫穷的母亲而被父亲庞大的家族看不起，他们的父亲深爱着母亲，所以舍去继承权和妻子远走他乡。而他们的爷爷是个十分小心眼的人。宁可毁掉也绝对不允许儿子的背叛。所以最后甚至逼死了他们的父母。那一年这对双胞胎才十岁，失去父母在美国街头流浪。

    长大后的他们得到权势，不择手段的将父亲的家族打垮。他们不理会世俗相爱，他们不顾血缘报复。可是这对看似无情的双胞胎实际上最重视的就是感情。他们的母亲还有一个妹妹，临死前最放心不下的除了两个儿子还有这个妹妹。后来他们回到中国找到了他们的小姨，却只看到一座孤坟。那就是夏淳熙的母亲。

    他们将夏淳熙从绝望的地狱带出来。教他坚强，教他如何保护自己。帮他渐渐变得强大。而他们心里是真的疼爱这个看似坚强实际很脆弱的表弟。他们很想保护这个世上仅剩的亲人，可是残酷的童年告诉他们，这世上最不需要的就是别人的保护。他们不能护他一辈子。所以宁可看着他痛苦看着他挣扎，也要教会他生存的法则！

    而他们，恐怕就是夏淳熙心里曾经唯一温暖的存在了。只是现在冻结的心，被雷锦阳渐渐暖化了。
爱，就一直爱下去 缘来是你 第九章 一直陪着吧
章节字数：2356 更新时间：11-07-18 13:12
    雷锦阳拎着大包小包的东西，还没走到寝室门口就开始喊叫了“小熙！小熙我回来了！你快点出来帮我拿东西啊，好多好重！”

    夏淳熙正在洗澡，听到雷锦阳的声音心变得雀跃起来。迅速关掉莲蓬头稍微擦了下身子只穿了条内裤就出来了，立刻去开门。就看见门口雷锦阳东西瞬间掉到地上，张着嘴巴傻愣愣的样子，紧接着就看到血顺着鼻管流出。忍住胸口要爆炸的笑意，假装关心

    “天啊！锦阳你怎么流鼻血了！是不是外面天气太热了，快点快点头仰起来。我去拿纸巾！”

    雷锦阳哪还管的了门口散落一地的东西啊，被夏淳熙牵进门保持着仰头的姿势眼前夏淳熙赤裸的画面怎么都挥散不去。莹润白皙的皮肤，单薄却紧实的胸膛，修长匀称的双腿，还有那要命的娇嫩红点。呼吸越来越困难了！

    “锦阳，你…你怎么越流越多啊！赶紧去浴室，快点！”

    夏淳熙没功夫再逗弄他了，真怕这傻子流鼻血流死了！雷锦阳一进浴室，这鼻血简直就是用喷来形容了。夏淳熙刚刚洗完澡还残留的温热，和他身上一个味道的香气。再加上脑海挥之不去的画面。简直就是要命的勾人！

    “怎么样？有没有好一点？还有没有在流？”夏淳熙拿冷水拍着雷锦阳的后颈。

    “嗯，好…好多了，你先出去，我冲个凉就好了！”

    抬头看见夏淳熙的胸膛，低头就看见夏淳熙比女人还漂亮的双腿。这抬也不是低也不是。再这么下去非得流死不可！雷锦阳只好在死之前将人赶出去，希望能捡回一条小命。

    夏淳熙很快擦擦手就出去了，微微耸动的肩膀证明此时这人的心情异常的好。这雷锦阳总有办法让他烦闷的情绪一扫而空！夏淳熙怕他出来鼻血又流不停，赶紧穿上衣服，免得惹火！

    帮他把门口的东西都拿了进来“锦阳，我还以为你会晚上学校锁门之前回来呢，这都是些什么啊？怎么好像有药味啊？”

    夏淳熙当然不会没经过雷锦阳的许可随意翻看他的东西，虽然雷锦阳根本就不会介意，可是良好的绅士修养不允许他做出这种没素质的事情。只是刺鼻的药味太重，他就顺口问了出来

    浴室里的水声停住，雷锦阳的声音传了出来“那些啊，都是好东西哦！不然我才懒得拿，累死我了。本来昨天晚上就准备回来的，可是外婆非得让我留下，还要准备这些东西，我才没回，今天一大早就赶回来了”

    雷锦阳拿着毛巾擦着身上的水珠，比夏淳熙壮一些，有肌肉一些，皮肤的颜色也暗一些，可惜没能让夏淳熙流鼻血！

    夏淳熙很疑惑“回去肯定要多待一下啊，这么急着赶回来干嘛？家里有这么无聊吗？”

    雷锦阳顺手把毛巾放在椅子上，把大包小包的东西一一打开

    “家里不无聊啊，外婆弄的菜超好吃，我都馋好久了，我这么赶还不是怕你一个人在寝室无聊或者出什么事。你来看这些，全都是镇子上最厉害的中医自己做的哦！要不是我外婆，别人他还不给呢！”

    雷锦阳像献宝似的把东西一样一样放在夏淳熙的面前

    “这个是海参片，放在粥里面煮的，还有这个，是那个中医自制的什么糖，好像是用阿胶，红枣，人参之类的东西，每天早上起来吃小小的一片就够了。还有这个，红枣干。呐，把这个当零食吃就行了，这个没什么讲究。还有这个，枸杞，外婆说这个泡水喝很好的。这个这个，蜂胶，幸好我家后面不远的地方有个养蜂场，我外婆问场主要的，听说这个东西好的不得了，很多大城市的人花不少钱去买呢！你把这个每天放一点点牛奶里面混着喝，对身体好的。还有奶粉我也买了，商店的老板说全脂的比较好喝，我不喝牛奶的，我也不知道好不好喝，你喝喝看，不喜欢我下次再换别的！”

    夏淳熙看着堆满桌子的东西，像有股什么东西堵在胸口，鼻尖酸酸的，眼眶热热的

    “锦阳~”

    “嗯？怎么拉？”

    雷锦阳忙着摆放东西，听到夏淳熙叫他，回头就看到夏淳熙呆呆的看着桌上的东西

    “放心吧小熙，你别以为闻着有药味就是苦的，这些东西我都尝过了，全是甜甜的，一点也不苦的！我把每样东西的吃法都写在便利贴上了，就贴在墙上你不记得抬头就能看到的。要是你不记得吃了我也会提醒你的！”

    夏淳熙深深吸了一口气“嗯，这么多这么复杂我听都听混了，你一定要一直在我身边提醒我，不然我会忘记的”

    雷锦阳揉揉夏淳熙的头发

    “呵呵，这是肯定的拉！告诉你，我外婆做的菜味道超赞！我带来了，中午热一下给你吃，让你尝尝我外婆的手艺！到时候一定好吃的让你恨不得连舌头都吃掉！”

    夏淳熙看着雷锦阳夸张的表情笑的一脸幸福“真有你说的那么好吃的话，你不许跟我抢，都是我的”

    “本来就是带给你吃的当然都是你的，我不跟你抢，免得你跟别人说我欺负小孩子！”雷锦阳难得看到夏淳熙这种带着小小任性的表情，忍不住就想逗逗他

    “谁小孩了啊！我还不是担心某只馋猫嘴里说的跟手里做的不一样！”夏淳熙反驳，原来做个孩子这么幸福，他想一直这样下去，做雷锦阳眼里的小孩，被他这样宠着，疼着。

    “馋猫？你敢说你哥哥我是馋猫，才一天不见你就上房揭瓦了。来，哥哥教你怎样尊敬兄长！”

    雷锦阳说着就把夏淳熙扑到，作势要抽他屁股。夏淳熙立刻反抗，温馨的画面立刻被雷锦阳搅的烽烟四起。又是一番折腾，整洁的寝室像被土匪洗劫过一般！

    夏淳熙真的纳闷，看到书就想睡觉的雷锦阳为什么偏偏抱着武侠小说一看就是一天。雷锦阳差点没有把整个头都埋进手机里了。夏淳熙也在一旁伸着脑袋看雷锦阳手机里的情节，看了半天也没看出一点吸引力来。转头又回到自己桌上的书里。

    雷锦阳看夏淳熙郁闷的样子，一只手勾住夏淳熙的肩膀，露出一副学问很深的表情

    “这中国博大精深的精华就是汉字！怎么样，你看不懂了吧，来，哥哥一段一段的解释个你听！”
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第十章 该死的秋游
章节字数：2596 更新时间：11-07-18 21:11
    夏淳熙一把推开臭屁的雷锦阳

    “我不懂你懂！有本事把下节课要上的文言文解释给我听，那才是中华五千年的精粹！”

    雷锦阳把夏淳熙手里的书扔掉，双手掐在夏淳熙的脖子上

    “我掐死你这个总在拆我台的臭小子！偶尔让哥哥我显摆一下会少你两颗糖还是怎样！一点都不给我面子”

    就在夏淳熙准备反击的时候灭绝踏着上课铃进了教室

    “好了，安静了！上课之前有事宣布一下，这个周五学校组织大家春游，目的地是省植物园！植物园附近有餐馆有小吃，大家也可以自己随身带些零食。参观完植物园要回家的同学可以直接回家，星期一交一篇观后感！有问题下课再问，现在上课，把书翻到149页，我们上次讲到…”

    夏淳熙扯扯雷锦阳的袖子“锦阳，植物园在哪里啊？远吗？”

    雷锦阳像做贼似的靠近夏淳熙的耳边说的极小声

    “就在镇子上，不是很远，大概一个半小时的车程，加上下山的路程两个小时吧！”

    夏淳熙此刻很头疼“那能不能不去啊？”

    雷锦阳立刻回头很诧异的问到“为什么不去？”

    “雷锦阳同学，你不去哪里啊？”

    灭绝笑得极其不善！雷锦阳一下子忘记控制音量了，结果就倒大霉了。看到灭绝的表情，只得傻笑

    “呵…呵呵…没不去哪儿啊！呵…”

    灭绝把讲义往讲台一放，手往外一指，雷锦阳立刻轻车熟路的站到门外。出去前还朝夏淳熙做了个鬼脸。惹得夏淳熙哭笑不得！这人真是无时无刻不在耍宝！

    下课铃一响，雷锦阳立刻得到解放，马上奔回位子继续被灭绝打断的话题

    “小熙，你干嘛不想去啊？植物园没什么好玩的，可是镇子上好玩的多了。这个星期你跟我回家去，上次我外婆都说了，想看看我认的漂亮弟弟长什么样子呢！这下正好！你跟我一起回去，星期天再一起回学校！”

    夏淳熙看雷锦阳一脸雀跃的表情，想拒绝的话就停在了嘴边。忍一忍也许没问题吧！

    星期五一大早雷锦阳就起来忙活了！不停的往包里塞东西，夏淳熙看着他不停的忙这忙那的，可是他忙的东西似乎全都跟自己有关！

    “小熙，你看看你还要带什么，我家有电脑，不用带笔电了，洗澡的我都有，也不用带了，你看吃的够不够，路边的餐馆可能不太卫生。多带些零食，晚上回家吃外婆做的饭去！”

    雷锦阳又把鼓得满满的包包里里外外检查了一边，夏淳熙很想提醒他只是两天而已，用不找把整个寝室背在身上

    “好了，锦阳，东西都够了，又不是旅游回一趟家用得着这么麻烦吗！”

    雷锦阳听到夏淳熙说到家这个字心里喜开了花，他也说不上为什么，总觉得好像真的就是回他们的家一样！雷锦阳背着鼓鼓的大包包，夏淳熙很轻松的背着一个扁扁的休闲包。里面只装了水纸巾和一些小杂物，还有趁雷锦阳不注意时放的药。

    雷锦阳一上车就看到已经有其他班级的人坐在车上了，前面都已经没有位子了，只得选后面，在倒数第二排放好包包就急忙寻找夏淳熙的身影

    “小熙，这边！你坐里面，靠窗可以看风景！”

    夏淳熙顺着雷锦阳让开的道坐了进去，他可不是冲着风景，他没有告诉雷锦阳他晕车，还晕的非常严重！车子缓缓开动了，这是夏淳熙来到这所学校第一次离开。周围的景物不断的倒退，夏淳熙立刻觉得昏眩的厉害，赶紧闭上眼睛。

    雷锦阳看夏淳熙一上车就睡觉很不满

    “喂，小熙！你干嘛啊！我让你坐窗边可不是给你睡觉的，你睁开眼睛看看外面的景色啊！我保证你在你的大城市里没有见过！”

    夏淳熙还没怎么开始就已经觉得很难受了，雷锦阳还偏偏在一边吵嚷个不停，只好出声制止他

    “锦阳，我晕车，你别闹我！”

    雷锦阳一听立刻安静，轻声在一边担心的询问

    “你怎么先不跟我说呢，我没带晕车药怎么办！小熙，你是不是很不舒服啊？要是想吐千万别忍着”

    赶紧从包包里拿出一个塑料袋，那原本是准备装零食垃圾的。

    “小熙，袋子在这里，想吐就吐这里！”

    夏淳熙闭着眼睛靠在椅子上，渐渐适应了汽车晃动的频率，没有了一开始的晕眩。睁开眼睛对雷锦阳笑了一下

    “知道了，你别瞎紧张！”

    然后靠在雷锦阳的肩膀上想让自己睡过去，虽然这明显是不可能的。雷锦阳见夏淳熙靠在自己身上立刻不再乱动，希望他能舒服一点！

    山路微微有些颠簸，夏淳熙渐渐有些吃不消了，胃里开始翻搅起来，上车以前吃过胃药了，可是还是发作了。只想着不要太难受。不知道熬了多久，夏淳熙已经整个人都趴在雷锦阳的身上了，一只手捂在胃部，一只手紧紧的抓着雷锦阳的衣角。咬着牙不让自己发出声音。

    雷锦阳不知道夏淳熙有胃病，以为他想吐又不愿意在同学面前丢人，轻轻拍着他的背希望他能好受些

    “小熙，你别硬撑了，想吐就吐出来，不丢人的”

    夏淳熙忍过一整晕眩，声音虚弱的开口

    “还有多久才到？”

    雷锦阳看了眼窗外“半个小时左右吧”

    夏淳熙继续咬牙忍耐。雷锦阳感觉自己的裤子都被夏淳熙给汗湿了。还是厚厚的牛仔裤！雷锦阳心疼死了，恨不得替他难受，这么瘦弱的身体怎么受得了啊！

    “好了，同学们，植物园到了，大家都拿好自己的东西，不要落下了，有秩序的下车，不要抢！”

    这声音对此刻的雷锦阳来说犹如天籁，虽然疼的是夏淳熙，可雷锦阳一点都没有比他好过！

    “小熙，我们到了”

    车上的同学渐渐都走光了，小黑他们坐在雷锦阳的前排，看到大家都下了雷锦阳还坐在位子上不动，就跑了过去，看到夏淳熙整个人都趴在雷锦阳的腿上不由的心里一惊

    “锦阳，淳熙他怎么了？”

    雷锦阳看夏淳熙没有起身的意思，也不敢乱动他，就由着他这样趴着

    “他晕车，晕的很厉害”

    敬奇的哥哥是医生，所以他见过不少的病患，上次夏淳熙说他低血糖犯了的时候他就有些疑心，现在看他一只手抵在胃部冷汗直冒的和晕车的现象有些差入，正当他想要说什么的时候，夏淳熙从雷锦阳身上起来了。

    雷锦阳立刻扶着他紧张的询问“小熙，怎么样了？”

    夏淳熙声音很轻“没事了，下车吧！”

    小黑立刻帮雷锦阳背起他那鼓鼓囊囊的包包，敬奇也把夏淳熙的包包拿起来。雷锦阳扶着夏淳熙跟在他们后面下了车。
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第十一章 关心不够多
章节字数：2760 更新时间：11-07-18 22:42
    看着还在排队的人，雷锦阳扶着夏淳熙坐到一边的花坛上。坐在一边让他靠在自己身上

    “小熙，我们去医院好不好，你这么难受不要硬撑了！”

    夏淳熙已经头昏脑胀了，突然胸口一阵恶心，推开雷锦阳立刻冲到旁边吐了起来。怕晕车会吐在车上，夏淳熙根本没有吃早餐。现在只能扶在路边吐酸水。雷锦阳立刻上前扶着他，丝毫不嫌脏。小黑拿出一瓶矿泉水拧开瓶盖候在一边准备给夏淳熙漱口，被敬奇制止

    “别给他喝冷的，他这一吐再喝冷的很容易胃痉挛的。你在这看着，我去找点热水”

    灭绝安排完学生后发现最能闹人的雷锦阳一群人不见了，四处寻找。很快在车厢后看到夏淳熙痛苦的蹲在路边呕吐，一行人在旁边照顾，心里一紧急忙上前

    “怎么了？夏淳熙你怎么样了？”

    雷锦阳立刻出声“老师，他晕车晕的很厉害，我想送他去医院！”

    夏淳熙把胃里吐个精光，除了头有些昏之外，胃里倒舒服了些。接过敬奇手里的热水漱了下嘴巴，喝了几口。胃里一热，也不怎么疼了。扶着雷锦阳的手慢慢站了起来

    “没事，就是胸口有些不舒服，吐出来没事了，不用去医院！”

    雷锦阳担心的看着夏淳熙微微苍白的脸色。灭绝也不怎么放心

    “真的不用？夏淳熙你要是真的很不舒服千万不要勉强，这里离医院也不远，要不去看看”

    “真的不用了，我已经没事了，快进去吧，大家都等着在呢”

    拿过敬奇身上的包包，对着雷锦阳笑笑，示意自己真的没事了。灭绝看夏淳熙好像真的没事后，就招呼着自己班上的学生有秩序的进了植物园。敬奇和小黑跟在雷锦阳他们身后，雷锦阳拿回自己满满的大包包。进了植物园，等老师一说自由活动解散，立刻去找服务区。很快看到一个露天的餐饮店

    “小熙，我们过去休息一下吧！”

    夏淳熙还是很不舒服，反正植物也没什么看的，就跟着雷锦阳过去。四人围着桌子坐了下来，雷锦阳把东西一放立刻跑去买了一杯热牛奶。拿出昨天晚上灌的一小瓶蜂胶，倒了一点在牛奶里搅拌了一下

    “小熙，趁热喝掉，免得胃里空空的不舒服”

    夏淳熙怕等一下胃又疼起来了，就乖乖的抱着牛奶慢慢的喝着。小黑和敬奇看着两人的默契惊讶不已！

    小黑粗神经的调侃“老大，你现在还真有奶爸的风范呢！这个哥哥做的还挺是那么回事啊！”

    雷锦阳一掌批在小黑的后脑勺

    “去你的奶爸！废话，既然做了自然要做到最好了，咋滴？羡慕啊，你也去找一个像我这么好的哥去啊！”

    小黑一脸惊恐“别呀！我还不如去找个这么好的妹，以后讨回去做老婆！”

    敬奇在旁边看着，心里苦涩的厉害。夏淳熙看两人闹的没完没了出声提醒

    “好像要交观后感吧，你们还不赶紧去观一下！”

    雷锦阳不再跟小黑打闹，坐到夏淳熙旁边，看他恢复了血色心里放心多了

    “去吧你们，我陪着小熙就行了，观你们的后感去，不然到时候一个字写不出来又跑来怨我！”

    小黑还真担心自己一个字都写不出来，立刻拿起包包“那行，我们去观我们的后感，你们在这里好好培养兄弟感情！”在雷锦阳抬起脚踹他以前，飞快拉着敬奇跑了。

    雷锦阳开始整理包包“小熙，你想不想吃点什么啊？我带了面包还有饼干，你要不要吃一点”

    如果是以前，夏淳熙一定会摇头说不想，因为他不是那种娇气的人。可是现在他感觉自己已经被雷锦阳给宠坏了“我不想吃甜的，我想吃咸的。”

    雷锦阳依旧低着头翻着包包“咸的？我看看，有牛肉干是闲的，还有卤味”

    说着就把东西拿了出来放到夏淳熙面前。

    夏淳熙皱眉“牛肉干太硬了，卤味是辣的。”

    雷锦阳看着包包里面已经翻不出什么了，就回过头

    “那要不然我去给你买碗面，不过这里好像没有早餐卖，泡面行吗？”

    “我吃泡面会吐！”他还不想进医院挂针

    雷锦阳一想，好像还真没见过夏淳熙吃过泡面，而且自己吃泡面的时候夏淳熙不是找理由出去了就是关着浴室的门洗衣服

    “那你以前怎么不跟我说啊，你跟我说我就不会在你面前吃泡面了，难怪你每次在我吃的时候都躲着我！那怎么办啊，这植物园里什么吃的都没有啊”

    雷锦阳很苦恼的皱着眉头四处张望，丝毫不觉得夏淳熙很任性很娇气。夏淳熙看他为难的样子也觉得自己过分了些

    “锦阳，找个地方让我睡一下吧，我好累”

    雷锦阳看夏淳熙真的很疲惫的样子心里一阵泛疼

    “还是吃点东西再睡吧，不然低血糖又发作就不好了”

    雷锦阳走出遮阳伞四处查看

    “小熙，那里有片草地，有人在那里野餐呢！我们也过去，把桌布放在地上睡觉好不好？”

    雷锦阳见夏淳熙点了点头，立刻过去把东西都装进自己的包包里，背起自己的包包，拿着夏淳熙的包包朝绿地走过去。夏淳熙跟在雷锦阳的身后，突然想起曾经，翼走在羽的身后，嘴角挂着连烈阳都失色笑容，眼里放着光芒。原来是这种感觉，可以跟着一个人的步伐去走，好踏实！

    雷锦阳找了一块树荫的地方，拿出桌布铺在地上，把包包里的硬物都拿了出来

    “小熙，过来睡吧，头枕在包包上面，你先休息，我去别的地方看看有没有卖东西，想吃咸的还想吃什么，我一起买回来”

    夏淳熙不想一个人“算了，就吃点面包吧，我不饿，你不要把我一个丢在这里”

    雷锦阳一愣，突然想到夏淳熙除了寝室教室就是图书馆，很少一个人去别的地方，周末也是一个人待在寝室里，从没有跑出去玩过。自己在这里土生土长，可夏淳熙不一样，这里对他来说环境是陌生的，人对他来说也是陌生的，平时再怎么内敛假装成熟，也不过是一个离乡背井的孩子，以前他把这种不安，对未知的恐惧掩饰的很好，隐藏的很深。可人在生病时格外脆弱，需要人关心疼爱。

    雷锦阳才发现自己对夏淳熙的关心太少了，而且自己似乎一直被比自己小的夏淳熙照顾着。想到这里，雷锦阳心疼的想哭。喉咙似乎被什么哽住了。看着夏淳熙拿着面包吃着，他好想把他搂进怀里，告诉他别怕，这里有我！

    雷锦阳忍下心里蔓延的抽痛，坐在树下靠在树上

    “小熙，睡我腿上吧，包包太硬，枕着不舒服”

    看到夏淳熙收好食物放下水，就将他上身扳倒到自己的腿上

    “睡吧，咱们不去看那些花花草草了，观后感写不出来我帮你写，放心睡吧！”

    夏淳熙觉得雷锦阳的情绪有些不对劲，但又说不出哪里不对劲。眼皮都已经累的睁不开了，想着想着就睡着了。雷锦阳看到腿上的人慢慢睡着了，打开包包拿出一件准备换洗的衣服，盖在夏淳熙的肚子上。他没有睡，而是一直这样看着夏淳熙，一直看着。眼里的深情和浓浓的疼惜他自己都没有发觉！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第十二章 跟着他回家
章节字数：2775 更新时间：11-07-19 11:13
    睡了一觉，中午的太阳把夏淳熙给热醒了。夏淳熙从雷锦阳的腿上起来，帮他揉揉腿

    “麻了吧，你怎么不叫醒我？”雷锦阳巴不得夏淳熙多睡一会儿，又怎么会舍得叫醒他呢！

    “没事，你好些没啊？还有没有觉得不舒服？”

    夏淳熙朝雷锦阳笑着摇摇头“锦阳，你家离这里有多远啊？”

    雷锦阳早在夏淳熙睡觉的时候就已经想过这个问题了“小熙，你公车晕，那坐三轮车晕吗？”

    夏淳熙不知道“三轮车是什么车？我没有坐过，不知道”

    雷锦阳站了起来，活动了一下双腿“就是可以游览风景的敞篷车，就是比法拉利少了个轮子而已”

    夏淳熙很认真的在想雷锦阳的话“我坐兰博基尼的时候没怎么晕，只要不是那种封闭的环境就还好”

    雷锦阳惊讶的看着夏淳熙“你坐过兰博基尼啊？小熙，你家到底有钱到什么程度啊？我连见都没见过呢！”

    夏淳熙听到雷锦阳的话心里一抽，这种不经意被人提及的苦涩，原来这么疼。夏淳熙不想回答雷锦阳这个问题，也不知道该怎么回答。

    雷锦阳看到夏淳熙的神色立刻变了话题“那我们等一下就坐少个轮子的法拉利好了，不过，我们得从现在就走，不然，晚了就走不了了！小熙，你在这里等我，我去找老师，很快回来！”

    夏淳熙还在想什么叫晚了就走不了，难道车还有限时间坐吗！这才中午，不至于要走到天黑吧！雷锦阳跟老师打了一声招呼和小黑发了条短信就跟夏淳熙提前走了。离开植物园就看到街上的行人和车辆，夏淳熙竟然有种恍若隔世的感觉。

    雷锦阳左右看了一下确定了方向回头牵起夏淳熙的手“小熙牵着我，别走丢了，我们先找轮渡过江”

    夏淳熙虽然很喜欢他这样牵着自己，可是这街上的人这么多，被人看得很不自在，想要挣脱雷锦阳的手“锦阳，我跟着你不会丢的，我又不是没见过市面的三岁小孩子，你用不着这样！”

    雷锦阳立刻把夏淳熙往回缩的手紧了紧“怎么用不着啊，这要是走丢了我上哪儿找你去，别闹！”

    不顾他的反抗拉着他往前走，就这样不知走了多久，夏淳熙看着雷锦阳这么坚决不顾自己意愿的态度就开始任性起来，似乎在雷锦阳面前夏淳熙就会格外的霸道，也许心底就是仗着雷锦阳的爱吧！夏淳熙看到路人纷纷观望，以为他们在看他和雷锦阳紧牵的手，从不把别人目光放在眼里的夏淳熙也觉得有些不好意思。他却忘了在这个并不怎么大的小城镇里自己的容貌比起紧牵的手更加惹人注目！

    夏淳熙把走在前面的雷锦阳一扯自己蹲了下来。雷锦阳一个惯性回身，看到夏淳熙蹲在地上心里立刻一惊

    “小熙！你怎么了，不舒服了？”

    夏淳熙扬起头白他一眼“你还知道关心我啊！一个劲的往前走不知道我跟的很辛苦吗！”

    雷锦阳不好意思的摸摸头，也顺着夏淳熙蹲了下来“小熙，我这不是赶着回去吗，要是晚了咱们就得用走的了，你要是累的话我背你吧！”

    他也不舍得夏淳熙这么辛苦，他知道这位大少爷肯定没怎么走过路，可是现在不赶一点等一下恐怕会更加不顺利了！夏淳熙真的走累了，出门就是车，哪像现在走这么多路啊！不过这也只是在雷锦阳面前矫情

    “什么叫晚了就用走的，现在我们难道在飞啊！”

    夏淳熙一把推开准备背他的雷锦阳站了起来，自己往前走去！雷锦阳赶紧跟上，将夏淳熙的手捉住握紧“小熙你不知道，镇子一晚就会有很多人出来摆摊，那条回家的路就会被围的水泄不通！平日都是这样，更别说周末，简直就是寸步难行苍蝇都飞不进去一只！所以我从不在周五回家！”

    夏淳熙很疑惑，他在去学校之前在小镇住过一夜，小镇的居民也不算很多，地方的道路也不算窄，应该不至于雷锦阳说的这么恐怖吧

    “锦阳，你该不会有人群恐惧症吧？”

    雷锦阳奇怪的朝夏淳熙看去“你怎么会觉得我有人群恐惧症呢！？你脑袋该不会晕车晕坏掉了吧！”

    夏淳熙听到雷锦阳的揶揄，利马就想要报复“锦阳，我不行了，走不动了！我的脚好痛！”说完还一副惨兮兮的表情看着雷锦阳！

    雷锦阳把包包挂在胸前，蹲在夏淳熙的前面“上来吧！”

    夏淳熙毫不客气的上去了，谁叫你得罪我，该你受累！可怜的狼就这样背着看似柔弱的羊辛苦前行！好不容易走到渡轮，结果刚刚开走，只好等下一班了！

    虽然夏淳熙不算重，可是雷锦阳还是一口气灌了一大瓶水才缓过气！夏淳熙坐在椅子上看着雷锦阳热的要喷火的样子就止不住嘴角的笑意。不笑的夏淳熙就已经迷人到不行，这一笑倾城的人立刻引起周围无数的吸气声，雷锦阳立刻脸色一沉

    “小熙，不准笑！”

    夏淳熙眼里只有雷锦阳，他又怎么会注意到周围呢！还以为雷锦阳是因为自己的取笑而害羞。脸上的笑容更加的扩大。雷锦阳看到四周那些如狼似虎的一群人直愣愣的盯着夏淳熙看心里就极其不爽，偏偏某人没有一点意识，还越发笑的灿烂，立刻上前用手捂住那张引人犯罪的脸

    “小熙，我说了不准笑！”

    夏淳熙费力的把雷锦阳的手从脸上扒开“哪有你这样的，笑都不让人笑，你这是侵犯人权！”

    雷锦阳不死心，夏淳熙扒开他就继续去捂住，两人总是不分场合的玩闹开了，直到鸣笛声响起才收敛的上了轮渡。

    雷锦阳一上去就把夏淳熙拉到栏杆边“小熙你看，这是白天，要是晚上这里的景色更美”

    夏淳熙什么美景没见过，才没有像雷锦阳这样显得兴奋，他靠在雷锦阳的肩膀上享受难得的安逸。雷锦阳看到夏淳熙一脸享受的模样心里也跟着高兴。也乖乖的任他靠着。这轮渡上再好的美景都没有此刻这两个少年相依偎的画面迷人，有人甚至拿出手机拍下这美到极致的一刻！

    “这就是你所谓的三轮法拉利？”

    夏淳熙看着面前的三轮车问着雷锦阳。这只在老上海片子里看到的黄包车模样，经过改进装了一个发动机。他还真没见过！

    雷锦阳拉着夏淳熙上了三轮车“没错，这就是三轮法拉利！”

    夏淳熙扶着旁边棚子上的栏杆“锦阳，你确定我们不会摔下去？”夏淳熙真的很没有安全感！

    雷锦阳把夏淳熙扶着的手拿了下来，把他身子压在靠背上“放心吧小熙，摔不下去的，你靠好别乱动就行了，就算摔下去了还有我垫着呢！”

    最后一句话安了夏淳熙的心。车子走着，夏淳熙也适应了三轮车。开始对周围的事物开始好奇欣赏起来，雷锦阳在旁边护着夏淳熙，遇到些自己熟的地方就给夏淳熙讲一下。车子走过一个又一个胡同，雷锦阳明显开始兴奋起来

    “小熙我们快到了哦！”雷锦阳指着一边的废地“小熙你看那边，以前那里有很多又粗又大的空心圆筒，石灰的那种，小时候我常来这里玩捉迷藏，还老是把衣服挂破了，没少挨骂！”

    听着雷锦阳的解说，夏淳熙仿佛看到很多小雷锦阳玩耍的情景，虽然自己没有童年，心里也觉得幸福起来！
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第十三章 陌生的错觉
章节字数：3015 更新时间：11-07-19 20:01
    “到了，小熙下来！”

    在一个院子门口停下，雷锦阳既兴奋又紧张的拿起东西招呼夏淳熙下车。还没进门就开始嚷嚷，可惜没人回应他！一个很平常的小院子，里面种满了花花草草。三层楼高的房子，都是很常见的那种居民楼，不过应该是他们自己建的吧，夏淳熙顺着一楼敞开的门看进去，似乎还挺大的，当然相比较于一些奋斗了一辈子辛苦攒下钱也只能付个首期的那种一百平米的房子来说，要大一些。

    从敞开的门里走出一个端着碗的小男孩，看到雷锦阳眼睛一亮，看到夏淳熙时往嘴里扒饭的动作瞬间停下，睁着圆圆的眼睛可爱极了。雷锦阳毫不温柔的拍了一下小孩的头

    “赖子，我外婆呢！？”

    小孩吸了一下鼻子“花奶奶的孙子摔断了腿，雷奶奶就去照顾了！”说完又盯着夏淳熙看。

    雷锦阳用手弹了一下小孩的头拉着夏淳熙上了楼。雷锦阳家住二楼，格局和一楼一样，夏淳熙一进门就问出了心里的疑惑

    “那个花奶奶是谁？他的孙子摔断了腿为什么要你外婆去照顾？那个小孩的名字真的叫赖子还是你乱叫的？”

    雷锦阳一边把包包里的东西清出来一边回答夏淳熙的问题“花奶奶是隔壁住着的老人，她儿子三年前去世了，就剩一个六岁大的孙子，她儿子以前还在的时候帮了我家不少的忙，所以我外婆和花奶奶总是在一起聊天，后来还一起租了个摊位卖东西。她孙子出事了我外婆当然会去帮忙！那个小孩真的叫赖子，因为他妈妈特喜欢打牌！生他的那一晚做梦，尽梦见自己自摸摸到赖子！所以就起了个小名”

    夏淳熙参观完雷锦阳的家就坐在沙发上一动都不想动了。雷锦阳的家很简单，两室一厅，客厅很大。还有个吧台的设计，夏淳熙很奇怪“锦阳，你家是谁设计的啊？别告诉我是你外婆啊!很浓的现代感，设计也很出色”

    雷锦阳给夏淳熙倒了杯牛奶“是振明哥，就是花奶奶的儿子，他是个室内设计师。可惜天妒英才啊！”

    雷锦阳给他外婆打了个电话，说了一会儿就挂了，跑到厨房翻腾的半天后探出半个身子

    “小熙，家里只有饺子，要不我们去外面吃？今天外婆不回来了，明天早上才回。晚餐我们自己应付！”

    夏淳熙把喝完牛奶的杯子拿去给雷锦阳后就跑到他房间去了“就吃饺子吧，我不想出去了，好累！”

    夏淳熙看着桌子墙上都挂着雷锦阳的照片，从小到大。样貌都没怎么变，就是渐渐放大了而已。坐在雷锦阳的床上翻看着，听着雷锦阳在厨房煮饺子的声音，夏淳熙觉得，这似乎就是家的感觉，不华丽，却很温暖，很有归属感！

    “热腾腾的饺子来了！”雷锦阳端着一大碗饺子出来，看到夏淳熙在看自己的照片，立刻上前一把抢过来“小熙！这么丢人的东西你怎么可以随便看啊！不准看了！”

    夏淳熙都已经翻看了好几遍了，自然就随他去了。径自坐到桌子上吃了起来“你个最丢人的大活人都在我面前了，还怕我看不会动的照片啊！”

    雷锦阳一边搅拌着调料一边回嘴

    “那是小时候丢人好不好，现在本少爷玉树临风风流倜傥帅的不得了！”夏淳熙已经对雷锦阳的自恋免疫了，懒得回应他！

    雷锦阳看夏淳熙的吃法，顿时变身奶爸“小熙，饺子不是这样吃的，是要沾着调料吃的，呐，我没有放辣椒的”

    夏淳熙不用看都闻到了一股酸味“我不吃酸的东西！”

    雷锦阳皱皱眉毛“小熙，你怎么好多东西都不吃啊，这样挑食以后离开家了怎么办？可不会一直有人迁就着你的！”

    夏淳熙不是不吃，而是不能吃。听到雷锦阳的话心里莫名的一痛，不会一直有人迁就吗？！夏淳熙闷闷的低着头吃着碗里的饺子，说不出的难过。雷锦阳以为是自己的话重了，他只是不希望以后夏淳熙在外面受苦，却没想到会惹他不高兴

    “小熙，我不是在说你，我只是为你好才这样说的，我不想你以后一个人在外面吃亏！”

    雷锦阳越说夏淳熙越难受，以后一个人吗！不是说会一直陪着自己的吗！夏淳熙难过的想哭，他忍着眼泪放了一个饺子在嘴里，包着满嘴的饺子朝雷锦阳说到

    “知道了，快吃你的饺子，不然就冷了！”

    雷锦阳看夏淳熙回了他的话心里也安了一些“小熙，不要满的嘴食物说话，当心呛着”

    雷锦阳当然不会知道夏淳熙的难过，因为他哽咽的声音掩饰在满嘴的饺子里了！吃完了饺子夏淳熙坐在沙发上看电视，雷锦阳端着水果出来

    “小熙，我们打电动好不好？”

    夏淳熙在吃饺子的时候肚子里就一阵阵的抽痛，因为雷锦阳的话胃也不太舒服。哪还有精力陪他打电动

    “不玩了，我累了，今晚我睡哪儿啊？”

    雷锦阳看看时间还早，不过想到夏淳熙早上晕车的事就不勉强他了

    “当然是睡我的房间了，我帮你准备水洗澡”

    此时的雷锦阳非常尽职的做到了主人该做的事，而夏淳熙此时觉得自己像极了客人！被热心招待的客人！洗完澡躺在雷锦阳的床上，漆黑的房间都是雷锦阳的味道。从房门底下还可以看见客厅的光线，可以听到雷锦阳玩游戏的声音，只是一道门而已，夏淳熙竟然有一种隔了很远的错觉。两个世界的人真的能在一起吗？还是像他说的以后只会是一个人！

    夏淳熙肚子里的抽痛渐渐变成绞痛，绞的他的胃里一阵阵的恶心。他难受的坐起来两支手环抱在肚子上。冷汗已经湿了后背。渐渐疼的他有些受不了，狠狠的掐着肚子倒在床上翻来覆去。要不是雷锦阳的游戏声音有点大，此时一定能听见房里的动静和夏淳熙低低的呻吟声。

    夏淳熙胡乱的从床旁边的桌子上拿了一个东西抵在肚子上，可是疼痛依然不减。闭着眼睛拼命的捂着肚子。突然肚子里猛的一抽，痉挛了，夏淳熙疼的滚到地上，两只腿不住的乱蹬着，嘴里不再是忍耐的声音，而是呼救

    “锦…锦阳。。嗯…。啊…”

    “…锦…疼…啊嗯”

    夏淳熙仿佛从水里捞出来一般浑身透湿！卷缩在地上，抱着肚子却又不敢按压，感觉到肠子在不住的颤动，痉挛疼的他眼前发黑。夏淳熙躬起身体跪在地上，一咬牙手用力的掐进肚子里

    “嗯啊…。”

    疼的他跪趴了下去，手陷在肚子里不敢乱动，适应了疼痛后倒在地上，用力的揉着肚子。每揉一下就疼的他打颤

    “…锦阳…。”

    嘴里不自觉的呻吟着雷锦阳的名字，可惜细微虚弱的声音无法穿透游戏的音效传到雷锦阳的耳里。夏淳熙拼命的揉着肚子，脚不停的蹬着，身体疼的在地上滚着。嘴里已经泛着血腥味了，不知道过了多久，肚子里的痉挛渐渐好转。夏淳熙靠着床边坐了起来，头抵着膝盖两只手陷在肚子里。嘴里也不再呻吟。一番要命的疼痛过去，只剩肚子里阵阵的抽痛。夏淳熙慢慢倒回床上，抱着枕头手压在枕头下趴在床上。

    听到雷锦阳关掉游戏进浴室的声音。夏淳熙立刻撑起身体整理被自己弄乱的房间，躬着身体一只手扶着墙一只手捂在肚子上走出了房间。被灯光刺的眯起眼睛，此时的夏淳熙双唇发乌微微颤抖。脸上血色尽失惨白一片，衣服湿透。拿起包包脚步虚浮的走到门口停了一下，开门离去。

    夏淳熙不知道要去哪里，他只想离开这里。顺着围墙走着，肚子里的抽搐慢慢加剧。捂着肚子的手也渐渐用力，腰也弯的更下。直到失去力气摔到地上。夏淳熙努力的撑起身体靠在墙上，费力的拿出手机给雷锦阳发了一条短信按下了关机键。肚子里越来越疼，捂在肚子上的手也慢慢的失去力气。

    夏淳熙倒在了地上，意识完全陷入黑暗前感觉自己被人抱了起来，但他不是雷锦阳！

    
 
爱，就一直爱下去 缘来是你 第十四章 自作多情呢
章节字数：2881 更新时间：11-11-14 13:35
    夏淳熙再醒的时候已经在医院里了。他转头就看到身边有个很漂亮的混血男孩，皮肤很白，眼睛是蓝色的，露出可爱的虎牙对着夏淳熙笑着

    “你醒了啊！我前天在街上发现你的，医生说是急性肠炎引发了肠梗阻，如果再晚一点的话你就没命了！”

    夏淳熙挣扎着想坐起来，男孩赶快去扶他“你不要乱动啊，你刚刚才开完刀小心伤口裂开！”

    夏淳熙靠在床上额头已经疼的沁出汗了，估计麻药已经过了吧“谢谢你救了我，请问，我的东西呢？”

    男孩听到夏淳熙的声音笑的更甜了“你声音真好听，可是好虚弱哦！你东西都在椅子上，我帮你拿”

    男孩立刻跑到身后的椅子上把夏淳熙的东西拿了过来，夏淳熙从包包里拿出手机，却迟迟犹豫不敢开机。

    男孩以为夏淳熙是要打电话给家人“前天送你来医院的时候我只在你包包里看到学生卡，不过我只打电话去你学校帮你请了假，没有说你住院的事，你的手机我没有动，也不知道是没电了还是关机了，你一个人大半夜的昏倒在马路边我想你是有什么不开心的事所以才不想回家的吧？我叫唐铭轩，我可以在这里照顾你！”

    夏淳熙惊讶的抬起头

    “前天？”

    唐铭轩露出两颗虎牙“是啊，你前天凌晨多送来医院，医生给你做手术都做到早上九十点钟，你刚推出手术室的时候还睁开了眼睛的，不过好像还没有清醒，然后就一直睡，睡到今天了！”

    夏淳熙将手里的电话放了下来，今天已经星期一了，雷锦阳应该回学校了吧！夏淳熙那晚心里极其的不舒服，本来也没多大点事，可是不知道为什么一到雷锦阳身上他就变得矫情的不得了，容不下一点瑕疵！

    离开是赌气，是有心要报复一下，也是不希望自己那种样子被他看见，他可以装不舒服的跟雷锦阳撒娇，可是真的病了的时候却不想被他发现！现在也不知道雷锦阳气成什么样子了！夏淳熙无奈自己任性的做法，可是又控制不了！

    唐铭轩看夏淳熙拿着电话没有动静以为他顾及有外人不方便“夏淳熙，你一个人先休息一下，我去问问医生你什么时候可吃东西！”唐铭轩帮夏淳熙掖好被子就出去。

    夏淳熙肚子上的口子疼，心里也疼。靠在床上又昏昏沉沉的睡着了。这一觉睡到傍晚，夏淳熙睁开眼睛发现房间只有自己，看看窗外的天色，准备跟雷锦阳打电话。起身往桌子上够着拿手机，突然伤口猛的一抽疼的他眼前一阵发黑，手机被摔在地上。唐铭轩听到声音立刻进门，扶着捂着伤口趴在床的夏淳熙躺回床上，帮他捡起地上摔的机壳和电池分离的手机

    “都跟你说了你才开完刀不要乱动，你怎么不听呢！手机也不知道摔坏了没有！”

    唐铭轩说着就帮他把手机装好，刚一开机就自动关机了！

    唐铭轩无奈的看着夏淳熙“你记不记得家人的电话号码？我手机给你用！”

    夏淳熙摇了摇头，靠着床头心里发涩。一个多星期后夏淳熙就出院了，伤口的线也是不用拆的。他只想快点赶回学校去。而唐铭轩竟然是新来的转校生，不过不是一个班而已。一下车夏淳熙猛的吐起来，腹部一抽一抽的疼的要命。

    唐铭轩在旁边扶着怕他晕过去“淳熙，你怎么晕车晕的这么厉害啊，你把手拿开，我看看伤口有没有裂开！”

    夏淳熙吐了一阵后好受了些，他朝唐铭轩摇摇头“没事，学校到了，你进去吧，我在这里坐一下，等好些了再进去！”

    唐铭轩扶着他在一个花坛台阶上坐了下来“反正都到了，也已经晚了一个多星期了，也不差这一下子”

    夏淳熙闭着眼睛双手捂着肚子趴在膝盖上等待阵阵晕眩过去。在外面坐了好几个小时，夏淳熙才渐渐恢复些血色，朝唐铭轩笑笑

    “我没事了，进去吧”

    唐铭轩扶着夏淳熙站起来拿出两人的学生证进了校门。一进去唐铭轩就像刘姥姥逛大观园似得，东张西望

    “淳熙，你们学校好漂亮啊，到处都是山山水水的，好像画里的世界哦！”

    夏淳熙一手捂着腹部慢慢的走着，心里想着雷锦阳！

    “唐铭轩，你的寝室楼在前面，我到了，我就不送你过去！”

    “哦，好啊！那你好好休息，不要动作太大，我明天去找你！”

    夏淳熙点了点头“唐铭轩，不要说我住院的事，就说我们是回学校的车子上认识的！”

    看着唐铭轩点头答应夏淳熙进了寝室楼。捂在肚子上的手拿了下来，深呼吸了几下慢慢朝自己的寝室走去。步子很慢，可是夏淳熙走的很优雅，让人看不出他是因为腹部的伤口才心动缓慢，倒有一种与生俱来的慵懒。

    心跳的有些快，夏淳熙已经想好了说辞。还是在门口踌躇了一会，打开门看见雷锦阳躺在床上玩着手机，眼皮都不抬一下，夏淳熙的心猛的沉到谷底，身形轻微的晃了一下，借着扶在门把上的手才没有倒下去。

    不安的轻声开口“锦阳…”

    雷锦阳似乎才发现门口站的人，抬了一下眼睛立刻又回到手机上“嗯，回来了”

    再也没有多看一样，也没有多说一个字。没有预期内的暴跳如雷，没有高声责骂。甚至没有一丝情绪的波动起伏。夏淳熙手心疼的厉害，紧紧的握拳将指甲掐进肉里抑制疼痛。

    夏淳熙淡淡的嗯了一声把包包放在床上进了浴室，顺着门滑倒地上，不知手是紧捂着心脏还是胃。双唇一点血色都没有。

    雷锦阳早就听到门口的声音，努力抑制要跳出嘴里的心跳，不责骂，不询问。可是一双通红布满血丝的眼睛出卖了主人不闻不问的冷漠。

    他不知道这一个多星期是怎么过的，回到房间看见不在的夏淳熙立刻拿起手机准备打电话，可是看见他短信，他无法形容那时的心情。生气，担心，仿佛被人抛弃一样的难过！三更半夜能有什么事，马上冲出门去寻找，电话一直关机，雷锦阳在外面找了夏淳熙整整一夜，手机打到没电。一回家立刻充着电继续打。一直没有消息。赶回学校也没见人回来。他甚至跑去找老师要夏淳熙家里的联系方式，可是老师却告诉他夏淳熙打了电话请假。这边电话不通，那边却打了电话请假！到底有什么事不能说的，自己又不会一定要知道详情！他只想听听夏淳熙的声音，知道他平安无事就好！

    整天抱着电话不撒手，半夜任何动静都能将他惊醒，冲出去开门却不见人！一次次的失望，听到人工台机械的声音心也一点点凉了下来！这算什么，自己把人家当宝一样的护着疼着。可是人家却完全不把自己的当回事！说消失就消失！既然这样又何苦一厢情愿呢！他雷锦阳还没贱到这种地步！

    可是一看到夏淳熙回来，什么自尊，什么责备都没有了，他只想冲上去问问眼前的人这几天在哪里，过的好不好！到嘴的话却又说不出口，那三个字夹杂着无数复杂的情愫！他以为就算自己不问，夏淳熙也会解释一下，只要他解释，任何理由他都无所谓，他都会原谅他。可是那人却径直的走进浴室洗澡，然后上床睡觉。他知道夏淳熙晕车，知道他现在一定很不舒服。可是多说几个字能花多大力气！

    闭上眼睛，心疼的快要窒息！自己对他真的一点都不重要，一点都无所谓！他此时才觉得夏淳熙的冷情有多残酷！才发现夏淳熙真的像别人嘴里说的那样无情，对他们这些山野间长大的野孩子多么不削，以为他对自己不一样，原来不过是自己自作多情而已！
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第十五章 无言的隔阂
章节字数：2857 更新时间：11-07-21 15:10
    雷锦阳离开寝室，他待不下去了，再多待一下他恐怕会心疼的死掉！

    夏淳熙脱下汗湿的衣服避开腰间的纱布慢慢擦拭着，伤口一抽一抽的疼着，心里也像刀绞一样抽搐着。从浴室出来已经阵阵发昏了，看到雷锦阳依旧姿势不变的玩着手机。夏淳熙觉得自己快要昏过去了。呼吸都变得异常困难。不想他发现自己的异样，赶紧躺倒床上。听到他下床离开寝室的声音，捂在肚子上的手更用力了一些。

    此后两人就像是陌生人一样，雷锦阳在外面晃到很晚才回寝室，早上也起很早，跟着小黑他们去吃早餐。完全的无视夏淳熙。

    夏淳熙听到雷锦阳离开才睁开眼睛。一夜的折磨满眼的血丝，昨天吐空了胃里的东西，回来后连口水都没有喝就上了床。一整夜肚子疼的他睡不着，雷锦阳的态度让他更加心疼的睡不着。

    第一次，雷锦阳没有等自己就去了教室。夏淳熙想要开口叫住他，可是喉咙像有什么东西堵住一样怎么都发不出声音。雷锦阳出门后夏淳熙也起来了，可是刚刚下床眼前一阵一阵的发黑。想要扶着床沿支撑自己，可是还没来得几伸出手就朝地上倒了下去，陷入昏迷。

    小黑他们不知道夏淳熙已经回来了，所以雷锦阳一个人他们也没觉得奇怪。还埋怨夏淳熙怎么这么久还不回，是不是嫌弃他们这里是荒郊野校受不了回到城里去了！

    雷锦阳在自己的位子上趴着睡觉，昨天晚上他也是一夜未眠。听着小黑貌似抱怨实则在担心的话不予置评。

    学校？恐怕连学校的人他都嫌弃，我们当他是兄弟，他却无视。想着心里发苦！很快上课了，夏淳熙还没有来，以前都是自己叫他起床该不会是睡过了头吧！突然想起来他从昨天回来就什么东西都没吃，自己早上饿的要死才会那早出去，而他昨天本来就不舒服，现在该不会低血糖犯了吧，又一个人在寝室！想到这里雷锦阳什么都顾不了立刻站了起来跑回寝室

    “雷锦阳，这是在上课！你干什么！”

    雷锦阳立刻捂着肚子“老师我肚子疼我要上厕所”不顾老师的叫喊忙跑回寝室。

    早在他前一步唐铭轩就去寝室找夏淳熙，叫了半天没有人应，门没有锁就开门进去了，结果就看到夏淳熙昏倒在地上。顿时吓的魂飞魄散将人拦腰抱起就往医务室冲去！后来查楼的管理员看到门没有关还嘀咕着现在的孩子都是大马虎，顺手把门替他们关了起来。

    雷锦阳赶回寝室看到空无一人的房间。站在门口扯起嘴角笑的很苦。想想刚刚自己，真傻！失魂的走回教室，坐在椅子上，拿起出盯着看，一副很听讲的样子，却怎么也看不进去半个字！

    夏淳熙醒来看到身边的人是唐铭轩，心里说不出的失望。

    唐铭轩担心上前“淳熙，你怎么一个人晕在寝室里啊？你的室友呢？跨班能不能住到一起啊？不如我跟学校说把你调来跟我一起住，我好照顾你啊！”

    夏淳熙忍下心里犹如藤蔓一般蔓延的苦涩，对着唐铭轩笑的很虚无

    “不用了，我…一个人…也可以！”

    一句话仿佛抽尽全部的气力，夏淳熙闭上眼睛，感受着顺着血管流入身体的冰凉。偏过头，眼角滑落一滴晶莹的泪珠。打了一瓶点滴，吃了一点东西。阻止了唐铭轩跟着的念头，自己一个人回到了寝室。打开电脑传视讯，见没有人接就留了言。

    准备，开始吧！

    雷锦阳放学后没有回寝室，而是赖在小黑他们的寝室，直到很晚小黑赶人时他才可怜兮兮的抱着小黑说一个人好寂寞。小黑看雷锦阳真的不想回去的样子就跟敬奇收留了有家不归的人。他们到现在都不知道夏淳熙已经回来了。

    夏淳熙翻看着文件，细致的点出不足的地方发给了双胞胎表哥。看了眼时间已经凌晨两点了。看了一眼空空的床，关了电脑也去睡觉了！

    第二天起的有些晚，可是肚子上的伤让他的行动快不起来。反正也快迟到了，干脆就慢慢来。还没走到一楼就听见雷锦阳的声音，夏淳熙滑落在地。雷锦阳对管理员说他要换寝室！

    第一节课下了夏淳熙才出现在教室，雷锦阳看到他才发现自己有多想念，可是他忍受不了别人拿自己的热情不当回事，和受伤的自尊心相比，他宁可远离。所以早上才会提出更换寝室，却没想到已经被夏淳熙知道了。此时小黑他们围着夏淳熙问长问短，夏淳熙已经恢复了初来时的冷清。但还是笑着回着小黑的话。

    听到小黑说着雷锦阳这个奶爸这些天过的有多失魂落魄时，嘴角依旧挂着浅笑，眼里却是一阵雾气，看不清情绪。慢慢走回位子坐了下来，也不看雷锦阳刻意避开的身体。估计连位子都想要换了吧！拿出书自己看了起来，却怎么也看不进去。

    雷锦阳现在已经有些后悔了，他真的舍不得夏淳熙，可是又忍受不了他的无所谓。他很纠结！

    唐铭轩这个时候出现在门口，现在他可是学校的话题人物。混血的蓝眼睛和漂亮的微笑，早已将学校的男男女女好感尽收囊中。众人都诧异的看着这个男孩出现在自己的教室门口，已经有不少女生围在一起窃窃私语。唐铭轩看到夏淳熙后径直朝他走去，将手里的手机给他

    “淳熙，手机我已经找人帮你修好了哦！给你，中午一起去吃饭好不好？我们去吃海鲜粥怎么样？比较好消化，你吃了也不会难受！”

    夏淳熙闻言立刻狠狠瞪了一眼唐铭轩，拿回手机没好气的朝他开口

    “谢谢，我不想吃粥，回你教室去！”

    唐铭轩只是担心夏淳熙胃不好不好消化结果一下子忘了他的警告，摸摸鼻子朝夏淳熙露出两颗可爱的虎牙

    “好嘛，我回去就是了，中午我来找你”

    说完就走了，还不往朝夏淳熙班上的同学送上一个迷死人的微笑。夏淳熙余光瞄到雷锦阳无动于衷的样子，手心一阵刺痛！雷锦阳很想问夏淳熙怎么了，可是看他身边又出现了一个出色的护草使者，就没有自讨没趣的开口。

    小黑立刻跑到夏淳熙跟前“淳熙，你认识那个新来的转校生啊？以前就认识了吗？”

    夏淳熙对着小黑，眼睛的余光却注意这雷锦阳

    “不是，是回学校的路上认识的，他见我晕车好心帮我而已，正好我手机摔坏了他说能修我就给他了。我们不熟！”

    后面一句是刻意说给雷锦阳听的。可是雷锦阳一直低着头看着手机小说，夏淳熙看不清他眼里的情绪，见人没有一点反应有些失望！小黑突然想到什么对着夏淳熙的眼神像看到救世主一般

    “淳熙你回来就好了，你都不知道锦阳这个家伙有多么耐不住寂寞，你不在寝室他不想一个人就硬是赖子我们寝室不肯走，挤死我们了！”

    雷锦阳立刻抬头“你不说话没人把你当哑巴！”

    小黑看到雷锦阳凶狠的眼神一下子搞不清状况了，害羞也不用这么狠的瞪他吧！小黑缩缩脖子，正好上课铃声响了，一溜烟跑回位子上了。雷锦阳吓得要死，他不知道如果夏淳熙知道自己刻意躲着他会是什么反应，他此时根本不敢看夏淳熙的脸。静静的等了半天没有反应，才找借口问后面的同学借东西瞟了眼夏淳熙。见他毫无反应在心里又狠狠的把自己唾弃了一遍！瞎紧张个屁，别人压根不在乎！

    好不容易熬过了一整天，雷锦阳背起书包就走，中午看见夏淳熙和那个蓝眼睛的家伙在一起时心里就不爽极了，忍了一下午，铃声一响就奔出了教室。
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第十六章 两颗心受伤
章节字数：3070 更新时间：11-07-21 19:02
    夏淳熙赶紧追上叫住他“雷锦阳，你给我站住！”

    雷锦阳听到夏淳熙的喊声立刻停住。回过头装作无所谓的应到“什么事？”

    夏淳熙上前两步，将站在楼梯口的雷锦阳拉到一边

    “你到底在闹什么，有什么就说出来啊！这样刻意避开我有意思吗！你要是这么不待见我你说一声我立刻消失不在你面前碍事！”

    雷锦阳一听夏淳熙的话这些天的火立刻冒了出来

    “我闹？我不待见你？夏淳熙！你自己做了什么事你自己不清楚吗！我们说好的不会不接电话，你呢！不但不接电话，还跟我玩失踪！你有没有想过我的心情啊？突然从我家不见你在乎过我的感受吗！你知不知道我在外面找了你整整一夜？！你知不知道我怕漏掉你电话手机不敢离身！你知不知道这些天我没有一天晚上睡过好觉！你突然消失突然出现！把别人的关心不当回事，自己想怎样就怎样！现在还说我闹！我不待见你！夏淳熙，我真的很讨厌你这种大少爷的个性，你以为全世界的人都要围着你转是不是！”

    夏淳熙想要解释，刚一开口就看见楼上一人东西太多，手里的大箱子掉下来，正冲着雷锦阳站的位子，夏淳熙一急立刻推开雷锦阳，自己被箱子撞倒在地上。雷锦阳急忙爬起来搬开箱子，楼上的同学也丢下手的东西冲了下来

    “对不起！这箱子里装的一些手工品不是很重的，有没有撞伤你啊！？”

    雷锦阳急忙查看夏淳熙，却看见他倒在地上卷起腿两手捂着肚子，脸色惨白！心下大骇

    “小熙！你怎么了小熙，摔到哪里了？”

    雷锦阳抱起夏淳熙的身子想要查看，却看见夏淳熙捂着肚子的手沾着鲜血，衣服也渐渐被血染开一大片。旁边的同学吓的坐在地上不知如何是好，雷锦阳立刻脱下衣服捂在夏淳熙的腹部，抱起人就往医务室跑去

    “小熙，小熙你别怕，不会有事的，我不准你有事！”

    一边跑着一边对夏淳熙说着。此时夏淳熙感觉像是没有麻醉的给人在肚子上划了一刀，疼的满身的汗。视线也渐渐的模糊起来！

    夏淳熙再睁开眼睛的时候人已经在医院了，鼻子上插着氧气，手上吊着针管。雷锦阳看到夏淳熙醒了立刻附在他跟前，夏淳熙想要开口说话却张着嘴巴发不出一点声音！雷锦阳立刻拿起棉签沾着水在夏淳熙的唇上点着

    “小熙，你别说话，医生说你伤口裂开又失血过多。你吓死我了，我在手术室外面等的快急死了！你怎么不告诉我你身上有伤口呢！裹着纱布还到处跑！谁要你推开我的，那箱子砸在我身上大不了就是青一块嘛，你知不知道差一点要了你的命啊！”

    雷锦阳眼眶泛红心有余悸。夏淳熙难受的用手去拉鼻子里的氧气，雷锦阳立刻把他的手握住

    “小熙你不要乱动，我知道你不舒服，可是现在氧气还不能拿掉，忍忍好不好！”

    夏淳熙听着雷锦阳的话不再乱动，肚子里一阵一阵刀割的痛让他难受的闭着眼睛皱眉。雷锦阳心疼的不行，却只能在一旁干着急什么忙都帮不上！雷锦阳的手轻柔的帮夏淳熙舒着眉头

    “小熙，睡吧，睡着了就不疼了，我会一直陪着你的，一直陪着不离开”

    雷锦阳的话像是有魔力一般，夏淳熙渐渐在疼痛中睡去。从学校赶来的唐铭轩一进门就看见昏睡的夏淳熙，立刻坐到他旁边握着他的手。睡着的夏淳熙似乎感觉到手的主人不是雷锦阳，不安的动了动。唐铭轩立刻放开不再碰他，怕他乱动扯到伤口。

    雷锦阳拿着医院的药费单子回到房间，就看见那个蓝眼睛坐在夏淳熙的床边眼神温柔的看着昏睡的人。

    雷锦阳立刻上前“你谁啊，小熙需要休息，请你现在别在这里打扰”

    唐铭轩看着雷锦阳，面孔很陌生却又好像在哪里见过“你是淳熙的什么人？”

    雷锦阳不跟他废话，上前一步拉起他往门外走去，他可不想这个洋人吵到好不容易睡着的夏淳熙！

    唐铭轩出了房门一把甩开雷锦阳的牵制“你要干什么！？”

    雷锦阳一脸不耐烦“我不想你吵到小熙休息！现在不欢迎探视，请你离开！”

    说完就准备开门进去却被唐铭轩拦住

    “小熙？你是淳熙的什么人啊？要如果你不是家人你凭什么不准我探视！”

    雷锦阳狠狠的盯着唐铭轩

    “同学同桌室友兼哥哥，还有什么问题，没问题赶紧走！”

    唐铭轩捕捉到室友两个字，双眼放光

    “你是淳熙的室友？那太好了，听管理员说你想换寝室对不对？我是一个人住的，我跟你换”

    雷锦阳现在恨不得黏在夏淳熙身上，哪还舍得换啊

    “谁说我要换了，我跟小熙相处的好好的，不换！”

    唐铭轩依然不放弃“你跟我换换吧，反正我的寝室很大，要不然我让淳熙搬到我那里去好了，如果淳熙知道你想换寝室一定会搬去跟我住的，可是淳熙现在这样，我不想他太累，还是我们俩换换吧！”

    雷锦阳很烦“你怎么听不懂人话啊！我说了我不换，小熙也绝对不会搬！你到底安的什么心啊，非要换寝室！”

    唐铭轩很理所当然的说到“当然是照顾淳熙啊！”

    雷锦阳很不屑的看着他“谢谢你对小熙的好意，我替他领了，人，我会照顾，用不着你费心！”

    唐铭轩跟雷锦阳怎么都说不通，急了，把夏淳熙要他保密的是全都说出来了

    “你会照顾？要不是我在街上碰见他送他去医院，他早没命了！你要是会照顾昨天早上怎么没见你在旁边照顾？淳熙昏倒在寝室的地上时你在哪里？！像你怎么个照顾法迟早害死他！等淳熙醒了我就告诉你要换寝室，你不走我带他走！”

    雷锦阳震惊的无法动弹，怎么会变成现在这样，怎么会有这么多自己不知道的事，他对夏淳熙还有多少误会！他已经无法思考了，将唐铭轩关在门外，坐在床边眼神空洞找不到焦距。不是准备要好好疼爱他的吗，可是现在这个自己准备好好疼爱的人却躺在病床上差点送命，而这一切都是自己亲手造成的！雷锦阳的眼泪一滴一滴的落在夏淳熙洁白的床单上。无声的哭泣着！

    后来雷锦阳寸步不离的守着夏淳熙，喝水吃东西，上厕所，要不是夏淳熙坚持恐怕连洗澡都被雷锦阳一手包办了。而那天唐铭轩说的话雷锦阳却绝口不提。因为雷锦阳，唐铭轩虽然每天都会去看夏淳熙，却被雷锦阳一再阻挠，根本不让两人说话。而今天学校放学比较早，唐铭轩提前去了医院。雷锦阳在帮夏淳熙办理一些出院前的账单，病历总结。住了大半个月的医院终于可以离开了，雷锦阳心情显得特别好。

    回病房的路上在走廊里就听见唐铭轩的声音，说着换寝室的事情，还提到了管理员。雷锦阳并没有听全，可是他心里有鬼，起先对管理员说过想换寝室。现在他恨不得把说过这话的自己给杀了。他怕夏淳熙误会，怕夏淳熙因为这讨厌他，更怕夏淳熙听到这话受伤。

    立刻冲进病房，唐铭轩一看雷锦阳立刻站起来

    “你来的正好，我已经跟淳熙说了，明天淳熙出院要么去我那要么你换到我那里去！”

    雷锦阳瞬间脸色大变，唇色惨白。颤抖不安的看向夏淳熙，喉头哽的他发不出一点声音。这些天两人都没有再提这件事，雷锦阳细致入微的照顾夏淳熙都看在眼里，像是忏悔，内疚，自责的赎罪一般。夏淳熙本来就没有怪雷锦阳，只是雷锦阳又说了一些很伤他的话，做了一些很伤他的事，只是自己有错在先也没有立场去责怪他。却也因为这在心口堵着气。这些天一直想着要不要回去，他觉得雷锦阳很危险，随意的一句话就能将他伤的体无完肤。他舍不得雷锦阳，更加疼怕了。现在看到雷锦阳瞬间惨白的脸色，只想将他拉近怀里好好安慰，可是他害怕温暖与寒冷的反差

    “铭轩，你先回去吧，我累了”

    铭轩看了夏淳熙一会儿后才依依不舍的起身离开。
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第十七章 隐藏的心结
章节字数：2850 更新时间：11-07-21 22:03
    夏淳熙在唐铭轩走后闭着眼睛靠在床上，他这些天都是这样不冷不热的对待雷锦阳，如果在这之前他的这个态度雷锦阳已经习惯了，也不觉得有什么，可是今天在唐铭轩走后夏淳熙的这个样子真的把雷锦阳吓坏了。

    踌躇不安的坐到夏淳熙旁边却怎么也开不了口。夏淳熙没有听到雷锦阳的动静奇怪的睁开眼睛，却看到雷锦阳耷拉着脑袋，眼泪在眼睛里打转。夏淳熙心里一紧。突然想到他现在一定误会唐铭轩跟自己说了什么他不想让自己知道的事。既然现在担心自己知道他跟管理员要求换寝室，当处又为什么要这么做呢！可是看他现在这可怜的样子，又不忍心。

    夏淳熙在心里叹了口气“锦阳，我饿了”

    雷锦阳一听立刻将保温瓶里的粥倒出来喂给夏淳熙吃。因为夏淳熙的左手已经被针给打肿了，只能挂右手。所以这吃饭的工作由夏淳熙的嘴雷锦阳的手来代劳了！

    夜里，雷锦阳在沙发上怎么也睡不着，看着夏淳熙胸口十分规律的起伏着，雷锦阳声音极小的开口，小到要附耳聆听才能听见的呢喃

    “熙…”

    夏淳熙好像听见雷锦阳在喊自己，又好像没有，于是若有似无像是梦语一般的嗯了一声。雷锦阳听到夏淳熙的回应很久才开口说话

    “别走！”

    这两个字夏淳熙听的很清楚，却久久不语。就在雷锦阳绝望的以为要失去夏淳熙的时候。夏淳熙又是嗯的一声，这一声比刚刚梦语要大一些。雷锦阳瞬间从地狱升上天堂！

    雷锦阳担心夏淳熙的身体，怕他晕车难受。特地去买了一辆自行车。好在去学校的路都是沥青路，只是骑上半山会有些费力，更何况载着夏淳熙。换洗的衣物早交给小黑他们坐车回学校了，雷锦阳将车停在夏淳熙的面前

    “小熙上车，两轮的兰博基尼！”

    夏淳熙低头轻笑，坐在了后座上，双手搂着雷锦阳的腰。雷锦阳瞬间心如小鹿乱撞，被夏淳熙搂住的位子火热一片。吞了下口水收敛乱飞的思绪

    “小熙坐好了，我要开车喽！”

    蹬的一下载着夏淳熙在林荫小道上走着。车子骑的不快，他怕夏淳熙不舒服，也怕夏淳熙摔下去。夏淳熙抱着雷锦阳的腰，头贴着雷锦阳的背，看着街景不断的倒退。夏淳熙有一种说不出的感觉，好像在飞翔，心也飘到半空中。他希望这条路，永远没有尽头！

    回到学校，唐铭轩早在夏淳熙的寝室门口等着了，一见到人立刻奔过去

    “淳熙，你们商量好了没，他搬还是你搬？”

    雷锦阳立刻紧张的看着夏淳熙，夏淳熙越过唐铭轩开门进寝室，立刻被一阵灰尘的味到呛到咳了起来。雷锦阳连忙将夏淳熙拉到旁边，帮他拍背顺气

    “小熙，你先去小黑那里休息一下，我把寝室打扫一下你再回来”

    唐铭轩抢在夏淳熙前面开口

    “回什么啊，直接去我那里。淳熙我们走”

    说完就拉着夏淳熙准备走，雷锦阳赶紧挡在前面，将夏淳熙拉到自己身后

    “我不准！要走你走，没人拦你！”

    唐铭轩上前准备抢人。夏淳熙很火大的将两人推开

    “你们闹够了没有，嫌我不够累是不是？！换什么寝室啊！不换！”

    说完就推开唐铭轩挡着的路朝小黑的寝室走去，还不忘嚷嚷一句“锦阳赶紧收拾干净，动作快点！”

    雷锦阳完全没有因为夏淳熙命令的语气生气，反而还一脸得意的朝唐铭轩看去，冷哼一声拿起东西进了将近半个月没有人住的寝室，欢快的打扫起来。唐铭轩本来飞扬的心情立刻跌进谷底，垂头丧气的回自己寝室去了。

    晚上小黑敬奇还有陆波都在夏淳熙的寝室吃饭，雷锦阳将两人的书桌拼起来当成了饭桌，还把两张单人床并在一起，寝室的布局整个换了个样，夏淳熙也随他去了。敬奇他们在夏淳熙的寝室庆祝夏淳熙出院，买了很多熟食和卤味，桌子上大瓶的冰冻饮料。夏淳熙看着自己面前的粥很郁结

    “你们到底是借机满足自己的口欲还是为我庆祝啊？我怎么丝毫没有感受到出院的喜悦呢！”

    大家看到夏淳熙握着勺子的样子都明白他话里的意思。雷锦阳一下子没有反应过来傻傻的问

    “怎么了小熙？怎么不高兴了？”

    他很疑惑，刚刚心情挺好的人怎么一下子就不开心了！夏淳熙白了一眼雷锦阳

    “你们肆无忌惮的吃着喝着，我一个人抱着粥灌，是你你能高兴的起来？”

    雷锦阳很心疼夏淳熙，可是他也没有办法。通过夏淳熙的医生，雷锦阳很清楚夏淳熙的身体状况。他没有低血糖，只是有些先天性的心率不足，不过很轻微对生活不会构成影响，最糟糕的是他有胃溃疡，雷锦阳听到医生的话时立刻联想到那两次夏淳熙所谓的低血糖，根本就是胃病发作。却找尽借口掩饰！雷锦阳心里很难过，却什么也没有说。

    雷锦阳把肉松放到夏淳熙面前“这个肉松不辣，我问过医生你可以吃的，你要是觉得粥没味道就扮一点粥里面。”

    雷锦阳总在变着法子弄吃的给夏淳熙，换到没什么口味能买的时候自己跑去买了一本书借着医院周围小餐厅的厨房，在不忙的时候照着书煮给夏淳熙吃。那家餐厅的老板跟雷锦阳已经很熟了，还常常指导他下厨。夏淳熙知道后很感动，又怎么会觉得粥没有味道呢！只是天天都是稀稀的东西，他很想吃白米饭，可是没有他不能咽的菜。绿叶子的东西他不能吃，因为引发肠梗阻怕又肠道粘连，味道重的都是辣的他有胃病不能吃，太复杂的自己不会弄，只能给他吃粥。雷锦阳也只比夏淳熙大一岁而已，要照顾好严重胃病的人这样已经是极限了！

    夏淳熙推开肉松，他总觉得里面有股腥味！闷闷的吃着粥，小黑见夏淳熙的样子急忙调节气氛

    “淳熙，你知不知道咱们学校今年新生，有个获得美学全国大赛素描组冠军的一年级小学妹？”

    夏淳熙从来不关心别人的事“怎样？”

    小黑立刻朝雷锦阳看了一眼，笑的有些不怀好意“我听说她常常跟我们班的女生打听老大的消息，我看这小学妹是看上老大了”

    雷锦阳迅速瞪了小黑一眼“你别瞎说啊，还看上呢！说的我好像是摆在摊子上的白菜似的，哪颗新鲜就看上哪颗！”

    夏淳熙心里一紧，不过很快笑开了“是吗？锦阳，要是人家真看上你了，你可得好好把握啊，省的想早恋的时候都晚了！”

    雷锦阳看到夏淳熙不在意的样子，用玩笑的口气说着，心里有些闷闷，但他也不明白自己为什么会不舒服“什么早恋晚了，小熙你不一样没有谈朋友吗！还对我说教”

    夏淳熙轻笑“我？你又不是不知道每天去教室的第一件事就是清理抽屉里的情书，还用的着你担心”

    这话可一点不假，以前雷锦阳还是学校里校草呢，情书巧克力更是不缺，可是夏淳熙一来，还偏偏坐到他旁边，被这人光芒一照，他就显得黯然失色，为此他还郁闷好一段时间呢！现在听到夏淳熙在这里显摆，更加郁结！

    陆波立刻佯装不悦“淳熙，这就是你不厚道了，这么多资源你都挑不出一个？挑不出也就算了，也不给让些个，哥几个至今单身等着美眉的救赎呢！”

    敬奇一掌拍到陆波的后背“兄弟，水灵灵的小美眉？恐怕只用天蓬元帅的转世才能救赎你！”

    立刻笑骂一片。
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第十八章 心里的怯步
章节字数：2608 更新时间：11-07-21 22:03
    后来他们在寝室里联机玩游戏，吵吵闹闹好不热闹。笔电给他们拿去了，夏淳熙只好靠在床上无聊的翻着书，看的久了就闭着眼睛休息。

    雷锦阳正在和他们奋力厮杀抢夺装备，余光习惯性的留言夏淳熙，发现他似乎有些疲惫，抬头看了眼时间

    “我说兄弟们，今天就放过那些可怜的菜鸟，时间也不早了，咱们散了！”

    小黑玩的正来劲“哪不早啊，才九点呢，你什么时候这么早睡过啊！？”

    敬奇推了他一下“散了吧，明天还有测验呢，我也得赶紧回去抱佛脚去！”

    陆波伸了个懒腰“散了散了，佛教你可得抱牢了，明天就指望你了！”

    敬奇一脚踹到陆波身上，小黑被敬奇一推才想起夏淳熙才刚出院，也跟着他们各自回去了。

    可怜的雷锦阳自个儿收拾残局，夏大少爷就一美人侧躺的姿势保持不变

    “锦阳，你想不想谈恋爱啊？”

    锦阳一边打扫寝室一边回夏淳熙的话“想啊，我又不当和尚，不过这可不是想就行了，还得对上眼有感觉才行！”

    夏淳熙一笑“那就是说不是谁都行的？那个小学妹你会看上吗？”

    雷锦阳停下手里的动作“你怎么突然提到她了，我连她长的是方是圆都不知道呢！”

    夏淳熙嘴角立刻一垮“那也就是说如果人家是个大美女你就没问题了？”

    雷锦阳好笑的看着夏淳熙“那也不行，我要是贪图美色，这天天对着你以后哪还看得上别人啊，我说的是感觉，感觉你懂吗？就是那种一见到就会心跳，不见就会很想，在你面前就更想，差不多就是那种感觉吧！”

    雷锦阳一边说就发现似乎这就是他对夏淳熙的感觉，再看到夏淳熙比天使还迷人的脸，心跳迅速加快。忽然发现不对劲赶紧在心里摇头，他只是把夏淳熙当弟弟，心疼他一个人背井离乡而已！夏淳熙听到雷锦阳这么说心里有些高兴，却也有些担心，怎么才能让这个EQ低到不可思议的傻子发现他是喜欢自己的呢！

    夏淳熙头疼的躺了下去，双手在太阳穴上揉着。雷锦阳从浴室出来就看到夏淳熙这个样子，担心的上前帮他揉着头部“怎么了小熙，是不是他们刚刚的闹腾吵得你不舒服了？”

    夏淳熙享受着雷锦阳的按摩，声音低柔轻缓“没有，就是有点累。”

    夏淳熙的声音像猫一样挠的雷锦阳心里麻麻痒痒的，雷锦阳有些不自在的放开夏淳熙“我已经打扫完了，你去洗澡吧，早点睡，明天还有测验，会很费神的！”

    感觉雷锦阳的离开，夏淳熙心里一阵失落“我是没关系，明天测验你怎样啊？也有半个多月没上课了，要不要我传答案你啊？！”

    雷锦阳惊讶的看着夏淳熙“你没说梦话吧？以前死求活赖的你就是不肯答应，怎么这次还主动要求？小熙，该不会大病一场整个转性了吧？”

    要不是照顾自己他又怎么会没上课，这次测验是要寄回家去给家长看的，怎么也不能让他外婆看见外孙那么低分数吧！“你不要拉倒，我还省事了！”

    “要要要，当然要，想到明天测验我就头疼！现在我终于可以睡个好觉了”夏淳熙拿着衣服进浴室，对他的话很无语，一倒床就去见周公了，什么时候为了课业没有睡好过！

    测验顺利过关，众人都大大舒了一口气，小黑跑到雷锦阳面前死命的埋怨“老大你真不够意思，淳熙把答案传你你抄完了怎么也不丢过来？！”

    “你不是跟敬奇都说好了吗，有指望了还要我的啊!”

    小黑白了雷锦阳一眼“什么叫有指望啊，淳熙的更靠谱一些，我爸说了，这次要是成绩再成流水账，就等着回去棍子烧肉！”

    敬奇抄起一本书朝小黑砸去“什么叫淳熙的更靠谱？要是这么委屈以后别指望我！”小黑一听立刻狗腿的跑去说敬奇的好话。

    “雷锦阳，门口有人找”

    玩闹的人立刻朝门口看去，白皙红唇，大大的眼睛像洋娃娃，配上瓜子的脸庞有一种清纯又可爱的味道，小黑立刻起哄

    “看吧看吧，我就说人家看上老大了，这都找上门了！”

    雷锦阳看到门口出现的美女有些心跳加速，不好意思的朝门口走去“你是谁啊？找我什么事？”

    美女开口了，声音清脆如黄莺“我是一年级五班的伊沫，我找学长有事帮忙，我们能到旁边去说吗？”雷锦阳点点头，跟着伊沫走到走廊上。

    班里的人一下子闹开了锅。夏淳熙心里一紧，但依旧神色不变。

    伊沫似乎有些害羞，踌躇着不知怎么开口，雷锦阳已经平缓了情绪，没有像刚刚那样快速的心跳了，每天面对夏淳熙，早就已经审美免疫了，要是从前可能会觉得这女孩真漂亮，只是现在他只觉得这女孩挺好看的，仅此而已！

    看她不知如何开口的模样雷锦阳先问出口“有什么事？”

    伊沫吸了一口气“我想请学长帮忙，我准备参加一个比赛，我想请学长做我的模特！”

    雷锦阳很惊讶“模特？？？”

    伊沫一笑，露出两个小小深深的米窝，顿时变得更加可爱“嗯，只要学长坐着不懂，让我画就行了”

    说完就一脸期待的朝雷锦阳看去。雷锦阳向来对女生都很好，这又不是什么难事

    “行啊，只要不动就行了吧，没问题。什么时候？”

    伊沫一听雷锦阳答应了立刻笑的灿烂无比“真的？谢谢学长，如果可以，下午放学后到美术社来，我在美术社等你”

    雷锦阳点点头，伊沫欢喜的下楼了。一回到教室立刻被重重包围问长问短。雷锦阳把事情一说，小黑顿时激动不已

    “看来老大的春天来了啊，这很明显是借着比赛的名义培养感情嘛！要不然怎么不找夏淳熙，他可比你好看多了！”

    雷锦阳把小黑的椅子一踢，小黑马上摔倒地上“你这说的是人话吗！你老大我就那么差？！培养感情怎么了，我乐意！你小子羡慕去吧！”

    雷锦阳纯粹的跟小黑打嘴仗，可是这话听到夏淳熙的耳里就变了味，心猛的一抽，渐渐苦涩起来！以前雷锦阳没有和任何女孩扯上关系，自己才有信心让他死心塌地，现在虽然他依然有办法让他死心塌地，难道要他跟个女孩争，再闹到全校皆知，他是无所谓，可是这里是雷锦阳的家。他不能不顾忌雷锦阳的名声。这条路，很辛苦！

    夏淳熙犹豫了，他喜欢雷锦阳，也能感觉到雷锦阳喜欢自己。可是这不代表自己为了得到他而无所顾忌。他怕后果他承受不起！

    雷锦阳一放学就准备去美术社“小熙，你先回寝室，我等下就回，要是晚了你就自己去吃东西吧！”说完就走了，夏淳熙看着他的背影，感觉他离自己好远。爱情折磨人，真是一点都不假！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第十九章 他们很般配
章节字数：2952 更新时间：11-07-22 19:05
    回到寝室，夏淳熙觉得很累，前所未有的累。拿出电话拨通号码，一个温柔的声音响起“熙熙，怎么现在打电话啊？有什么事吗？”

    夏淳熙才想到现在那边估计才早上五六点吧“嗯，有事，也不是什么很重要的事，要不我晚一点再打？”

    “不用，我已经起来了，在帮羽做早餐呢，那个懒猪还在睡！”夏淳熙觉得他们好幸福，他很想哭，很想很想！

    “翼，你们辛苦吗？这条路很艰难是不是”

    电话那头明显一愣“熙，你这话是什么意思？…。难道你喜欢上了…小熙，这条路不好走！有些事情不是想怎样就能怎样的，尤其是牵扯到两个家庭！”

    夏淳熙的声音似乎带着些鼻音“翼，你跟羽，怎么走到今天的？”他知道他们很辛苦，可是却一直都很幸福，他想知道这些辛苦他是否能承受

    “我们不一样，这路艰难不单单是指世人的眼光。我跟羽从出生就在一起，父母过世后我们也一直相依为命，对我们而言，对方是最重要的，除了对方我们别无所有，所以可以毫无顾忌的在一起，没有人会因为我们在一起而受到伤害你懂吗！可是有些人不一样，他们就算可以不在乎世俗的目光，可是不能不在乎家人和一些亲朋好友的看法。不要抱着两个人相爱关别人什么事这种想法，要知道这些别人有可能是对方的亲人，有时候一个任性的决定很可能会造成无法弥补的伤害。熙，我不是要你随便放弃一段感情，我希望你在做任何决定之前，好好想清楚会有什么后果！”

    夏淳熙蹲在地上手紧抓着胸口的衣服，他快要喘不过气了。如果他外婆知道，那么大的年纪能接受吗？万一…。还有他的兄弟们，夏淳熙知道他很在乎这些人，这里民风淳朴，没有大城市那么开放，能接受吗？他总不能害雷锦阳连家都没有了吧！

    “翼，我不知道如果我坚持会带来多大的伤害，刚开始我觉得对他很有信心，可是现在，我不知道我为什么会变得顾虑这么多，会担心害怕这么多事。翼，我觉得我已经变得不像我了！怎么办，我觉得好累，我不想留在这里，可是，我舍不得他…。”

    翼在那头听的很心疼“熙，暂时先回来吧，现在你这么混乱做不了什么决定的，先回来好好想清楚。好不好？”

    夏淳熙也不知道该怎么办，毕竟他只是一个十几岁的孩子而已，对待自己不在乎的人他可以做到无情甚至绝情的心狠，可是面对他在乎的人，所有的顾虑会让他不知如何是好

    “嗯…”

    “那好，小熙你先乖乖的在学校，我们去接你！”顺便看看这人是否值得他这么在乎。

    夏淳熙躺在床上一遍又一遍的想着翼的话，他想放弃了，他觉得他和雷锦阳的未来好渺茫，他累了。

    雷锦阳看了眼时间，对正聚精会神的人说到“伊沫，时间不早了，今天就这样吧！”伊沫一看手表，确实不早了“嗯，好，学长，我们去吃饭吧，我请，算是谢谢你的帮忙”

    雷锦阳拿起书包朝门外走去“不用了，哪有男生接受女孩的请客的，要谢等你拿了奖再谢把！我还有事，先走了！“他惦记着夏淳熙，也不知道他吃了没。

    雷锦阳回到寝室并没有看见夏淳熙的人，刚拿出手机准备找人时就听见夏淳熙开门的声音，立刻回头，看到夏淳熙进来，紧接着就看到跟在夏淳熙身后唐铭轩。这人还真是阴魂不散，天天缠着夏淳熙

    “小熙我刚准备打电话你的，你吃了没啊？”

    他无视唐铭轩。夏淳熙在换鞋子，唐铭轩抢在他前面回答雷锦阳的问题“当然吃了啊，你也不看看现在几点，你又不是不知道淳熙身体才刚好，哪能饿着啊！你就安心的去谈你的恋爱，淳熙的事用不着你关心！”

    夏淳熙听到唐铭轩这么说心里莫名的烦躁“铭轩，谢谢你陪我吃饭，时间也不早了，你回寝室吧，我也要写作业了！”

    夏淳熙越过雷锦阳径直走到书桌前，翻开书就开始写作业。雷锦阳总觉得夏淳熙有些不对劲，但又很正常。唐铭轩朝雷锦阳得意的使了一下眼色就走了。

    雷锦阳跑到夏淳熙旁边“小熙，我不是有意这么晚才回的，是一下子忘了时间，你晚上吃的什么啊？吃饱了没？要不要再出去吃一点，我还没吃呢！”

    听到雷锦阳说忘了时间，夏淳熙感觉心口泛疼，低着头手依旧不停的写着

    “怎么？小美女没有要你陪她吃饭啊？我吃的很饱，你自己出去吃吧！我不想出去了”

    雷锦阳听到夏淳熙这话心里很不是滋味，他不喜欢这种阴阳怪气的话

    “小熙，你是不是生气我没有早点回来啊？我答应人家的事就要做到嘛，今天真的对不起，我以后不会再忘了时间的！”

    夏淳熙扯起嘴角“我怎么会生气呢，锦阳谈恋爱了我高兴都来不及呢，以后也别早回了，陪着人家女孩子吃个饭再散个步什么的，好好培养感情才是！”

    雷锦阳急了“小熙，我没有和她谈恋爱，吃什么饭散什么步啊！我只是答应帮她参加比赛做她画画的模特而已！你怎么跟小黑一样啊！”

    夏淳熙听到他的话也急了，不过依旧是冷清淡漠的模样“你急什么，发什么脾气，小黑说你的时候没见你生气，怎么一到我这里就火气这么大？”

    雷锦阳也不明白为什么听到夏淳熙那样说火就上来了。他真的不想夏淳熙也误会“我哪有发脾气，不就是声音大了一点，你又不是不知道我嗓门大，我跟伊沫真的什么都没有，我也不喜欢她，纯粹的帮忙而已，你不要和小黑他们一样也误会好不好！”

    夏淳熙不想再跟他争执下去了，没由来的烦

    “嗯，你去吃饭吧”

    低着头不再理他。雷锦阳看夏淳熙的样子，也觉得再争下去一定又会吵架，干脆出去了。

    中午伊沫拿着满满一盒便当在食堂找雷锦阳他们“学长，我做了很多小吃，各位学长一起吃啊！”

    大家一看吃饭有美女相陪当然乐意，小黑更是兴奋“淳熙，赶紧过来，让学妹坐在老大旁边”说完就朝旁边坐过去了一点，给夏淳熙腾出位子。

    夏淳熙看了一眼伊沫，感觉雷锦阳没有阻止的意思，就起身朝小黑坐过去了。夏淳熙一让，雷锦阳心里就不舒服了。在这里只有他跟伊沫比较熟，总不能让伊沫和小黑敬奇坐吧，又不好拒绝人家。所以小黑说的话雷锦阳没有阻止，可是夏淳熙看伊沫的那一眼总感觉是在看自己，看得他心里猛的一抽。

    夏淳熙依然是那副清高淡漠的样子，可是已经食之无味了。看到雷锦阳和伊沫坐在一起他竟然觉得很般配，看到伊沫细心的准备的食物，他胃里开始抽痛。小黑他们一个劲的称赞伊沫的手艺，雷锦阳看夏淳熙们不吭声的样子心里莫名的一紧，竟然鬼使神差的夹起伊沫准备的东西往夏淳熙碗里放去

    “小熙，你尝尝，伊沫的手艺还不错”

    夏淳熙眼睛都不抬一下，只是拿着筷子的手稍微愣了一下，但是很快就将雷锦阳夹来的食物放进嘴里，快到没有人注意到他的微愣。雷锦阳看夏淳熙吃了就紧张的问他味道怎么样，就像是在献宝一样。夏淳熙咀嚼着食物朝他点头，手艺很好，真般配呢！

    他没告诉雷锦阳，这个寿司对他来说有点辣。雷锦阳根本不吃寿司，他当然不知道，而吃惯了重口味的小黑他们，自然也很习惯不会觉得有什么。没过多久夏淳熙就觉得胃里火烧火燎的疼，忙拿起水喝了一口才好一些，但他也放下筷子，再也吃不下去了。

    伊沫因为小黑的玩笑害羞的笑着，敬奇他们也聊着，雷锦阳忙着应付小黑的玩笑跟他们闹着，夏淳熙顿时觉得自己很像一个局外人，或许从来没有入过局吧！
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十章 不会有以后
章节字数：2325 更新时间：11-07-22 21:06
    下午一节课都没有下，夏淳熙已经疼的趴在桌子上冷汗直冒。要是以前他一定会忍着不被雷锦阳发现，可是现在他想让雷锦阳担心，心疼，想让他知道自己发病是因为那个女人，夏淳熙也觉得这么做很小心眼，可是恋爱中的人没有几个能大度的。

    夏淳熙手更加用力捂着胃，推推旁边趴在书里睡觉的雷锦阳“锦阳，我胃疼…”

    雷锦阳立刻惊醒，看到夏淳熙弯着腰捂着胃，脸色煞白的样子，心里猛的一沉。赶紧拿出药准备喂夏淳熙吃。自从知道夏淳熙有胃病后药就没有离身过。

    夏淳熙阻止雷锦阳“吃过了，不行，疼的有些受不了，送我去医务室”

    说完就将腰低的更下了。雷锦阳什么时候见过夏淳熙主动要求去医务室的，可见他现在疼到什么程度了！等不及抱起夏淳熙就往医务室去。

    班里的同学被他们两人给吓到了，老师连忙追了出去，可是又不能丢下班上的同学不管，朝雷锦阳喊了两声，见人没有回应立刻问后座的同学发生什么事了，知道原来是夏淳熙胃病发作了，马上让班长去看看情况。陆波立刻朝医务室奔去！

    夏淳熙躺在床上让医生检查，雷锦阳看到医生准备用手去按夏淳熙的胃时立刻出声制止“不要，他有胃溃疡，你别把他弄疼了！”

    医生看了雷锦阳一眼，下手稍微轻了一些，可还是弄的夏淳熙闷哼一声！“中午吃了饭没有，吃了些什么东西？”

    夏淳熙是真的很疼，可是还没有疼到不能说话的地步，不过雷锦阳抢在他前面回答了医生的话

    “吃了吃了，吃的饭，我知道他胃不好，不敢给他吃刺激不好消化的东西”

    医生又检查了下，问了药物过敏之类的问题就给夏淳熙扎了一针。陆波来的时候夏淳熙卷着身子侧躺在床上打着吊瓶。雷锦阳在一边担心的守着。

    陆波好像突然想起些什么“锦阳，中午伊沫拿来的便当好像有些寿司是带点点辣的”

    雷锦阳一听立刻心里一紧，所以夏淳熙现在发病又是自己一手造成的！

    “陆波，你回去吧，我陪着小熙就好，有什么事我会给你们打电话的”

    陆波看也没他什么事就回教室去了。夏淳熙渐渐好受些，慢慢的睡着了，再醒的时候已经打完两瓶了，还有一瓶只剩一半了。雷锦阳见他醒了立刻关心的询问

    “小熙，你觉得怎么样了？胃还疼吗？”

    夏淳熙朝雷锦阳摇了摇头。雷锦阳责怪的看着夏淳熙

    “中午吃的东西有些辣是不是？明知自己不能吃干嘛还要逞强吃下去啊？在女生面前投表现吗！”

    夏淳熙可真是冤，埋怨的瞪了雷锦阳一样“也不知道是谁问也不问就往我碗里放，我怎么知道是辣的。放到嘴里了你让我当着一桌子人面前吐出来？！”

    雷锦阳还叫上真了“怎么不行啊，我们都知道你不能吃辣当然没关系，我看你是死要面子活受罪！”

    夏淳熙本来以为雷锦阳会安慰自己，没想到一醒就被他数落“我就是死要面子活受罪怎么了，你别管我，你走开！”

    不过说完他立刻怕雷锦阳真气走了，立刻捂着胃表现出被他气疼的样子。雷锦阳哪还管的了夏淳熙发脾气啊，马上上前安慰

    “好了，都是我不好，不该要你吃，我错了！你别气了，赶紧躺下”

    夏淳熙也不再闹，顺着雷锦阳的手躺了下去，不看他，赌气的把头往旁边一偏。雷锦阳看夏淳熙这个样子觉得可爱的不得了，恨不得想去亲亲他。他立刻被自己的想法吓到了。他怎么会想这样对夏淳熙呢！甩了甩头，抛开莫名其妙的思绪，开始哄着夏淳熙理自己。

    放学玲一想，他就立刻跑到阳台上给伊沫打电话，说自己有事今天去不了。夏淳熙躺在自己的床上，觉得这个伊沫真的很碍眼，突然手机短信声响了，拿起来一看，心荡到谷底。明明想走的是自己，现在他们来接自己了却更想留下！看到雷锦阳进来立刻收起手机身子一翻，背对着他。

    雷锦阳看夏淳熙孩子气的模样就好笑“小熙，不是没事了吗，怎么还生气呢！想不想吃些什么，我去买！”

    夏淳熙把被子往头上一蒙，不理！雷锦阳彻底没辙了，只好坐到他床上拉开他的被子“好了，小熙别气了，是我不好，害你犯病又责怪你！以后我再也不会把自己没吃过的东西给你吃了好不好！”

    夏淳熙声音闷闷的“没有…以后了！”雷锦阳明显误会夏淳熙的意思了，朝着他一笑“是是是，没有以后，没有以后了！”

    雷锦阳出去买东西，夏淳熙拿着手机发着呆，明天这个时候，他就不在了吧！想到这里，心口疼的厉害！

    雷锦阳看夏淳熙没事，可是昨天又疼的那么厉害，就帮夏淳熙请了假。夏淳熙等他去上课后就开始收拾东西，一边收拾和雷锦阳的点点滴滴不断在眼前闪过。中午雷锦阳回到寝室把夏淳熙拉出去一起吃饭，夏淳熙想着，这说不定就是最后一次一起吃饭了，心里发苦，更苦的是这个伊沫也在！

    看她是真的喜欢上雷锦阳了。夏淳熙难得的任性“锦阳，我不要和她一起吃，我们两个去吃好不好？”

    雷锦阳很为难的看着夏淳熙，以为他是怪昨天的寿司“小熙，别这样，人家都来了，而且她不知道你有胃病才会弄辣的，以前你不也瞒着我吗！不知者不是无罪吗？一起吃嘛，今天她没有带东西来，我们吃食堂”

    夏淳熙真的很不想最后离开前还看到那个女人“我说我不要，要么你去跟他们吃，要么就陪我一个人吃！”

    雷锦阳看夏淳熙没得商量的神色不由的皱眉“小熙，你什么时候变得这么任性了！以前你不是这样的！”

    夏淳熙心脏一阵一阵抽痛，他低头苦笑“我又怎么会不知道我以前不是这样！我也不想…”

    最后四个字说的极轻，雷锦阳没听清“小熙，你要是真不想跟她一起吃，那你先回寝室，我晚点买东西回去给你”

    夏淳熙看到雷锦阳有些不耐烦的神色，心疼的更加厉害。连手心也疼的厉害。
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十一章 真的离开了
章节字数：2367 更新时间：11-07-24 08:01
    他听到嘈杂的赞叹声，对着雷锦阳微微一笑“不用了，你去陪他们吃吧，不用再帮我做这做那了，以后我也不会再对你任性了，谢谢你的照顾，真的很高兴能在这里遇见你，以后，我再也不会给你惹麻烦了”

    雷锦阳很不安，心里很慌很慌，声音也带着颤抖“小熙，你这话是什么意思，不会为了这点小事要跟我吵架吧，我不去就是了，我陪着你，陪你一个人吃好不好？”

    夏淳熙忍住眼泪“不用了，没时间了，我要走了”

    雷锦阳急了“走？走去哪里？为什么要走？”

    夏淳熙扒开雷锦阳握紧自己双臂的手，看着他的眼睛

    “。。。。回家”

    因为外面的喧闹声，小黑他们好奇的跑出来，夏淳熙看见他们立刻朝他们一笑，顿时倾国倾城“谢谢你们这段时间的照顾，很高兴能跟你们做朋友，我要走了，以后有机会的话再见”说完看着雷锦阳，声音很轻很柔“锦阳，再见。。。”

    然后头也不回的走出食堂，往那在太阳下泛着银光的豪华轿车走去。雷锦阳在夏淳熙说再见赶紧整个血液在倒流，立刻准备抓住夏淳熙不让他走，可是晚了一步。所有的人都愣在原地，刚刚还准备一起吃饭的人怎么就变成道别呢！夏淳熙朝轿车走去，每一步都走的异常艰难。

    “夏淳熙！！！”

    雷锦阳在后面喊叫，立刻追了出来，拉住夏淳熙的手不让他走“为什么！为什么突然要走？回什么家？你为什么总这样，在这之前你怎么没有说过？突然说要走！在你眼里你到底把我当什么了？！啊？你说啊！”

    夏淳熙哭了，吼叫的雷锦阳愣了。眼泪从夏淳熙的眼里滴落，像一颗颗晶莹的钻石，却刺的雷锦阳几欲昏厥！

    “我怕我说了，就舍不得了，就不想走了！

    “那就不要走啊，好好的为什么要走呢，是我哪里不好惹你生气了吗？我改，你不喜欢伊沫我以后不见她，不跟她吃饭，不帮她比赛，你别走！小熙，我外婆还没见过你呢，你怎么能走呢！”

    雷锦阳近乎哀求。夏淳熙听到雷锦阳提到外婆，眼神变得哀怨苦涩起来，拉着雷锦阳的手放在自己胸口“锦阳，这里，坏了，可是你们这里的医生治不好，我必须回去，如果治好了，我就会回来”

    雷锦阳一惊，他知道夏淳熙有先天性心率不足，可是医生明明说没有问题，跟正常人无异啊“小熙，怎么会？医生明明说没有影响的？怎么回事？什么时候严重的？你为什么总是什么事情都瞒着我呢！？”

    雷锦阳彻底慌了，哭了出来。他以为夏淳熙说的是心脏，他不舍得夏淳熙走，可是他更加不舍得夏淳熙出事。

    从车上下来了一个精致到不可思议的男人，挺拔健硕的身材，一双勾人的桃花眼满室温柔，高挺的鼻梁，微红的薄唇，双腿修长起码有一米八五以上。褐色的碎发在风中微微摆动，白皙的皮肤在太阳下泛着晶莹的光芒，绝不亚于夏淳熙的美！一个夏淳熙已经让所有的人惊叹造人的天神不公平，现在这个男人更加激发人们对于美到极致是的妒忌！

    翼走下车，不想再让两人依依不舍，这样下去不就等于昭告天下了吗，不过这个男孩确实值得小熙喜欢，虽然样貌没有小熙出众，可是也没有配不上。眼里的神情就好像羽看着自己时的那般。只是被一层雾气笼罩而已，如果他发现自己的心，对小熙恐怕还要更加珍惜！

    翼上前，将小熙拉进自己怀里，擦掉他脸上的泪水。已经很多年没有看到小熙哭了，他很心疼“好了熙熙，道别完了我们就要走了，不然赶不上飞机了。你是雷锦阳吧，谢谢你这段时间照顾我家熙熙，以后可能还会要拜托你照顾他，只是现在我要带他回去了。”

    雷锦阳一听这人的话立刻双眼放光“你是说，小熙还会回来？”

    看到男人点点头，雷锦阳兴奋抱着夏淳熙“呐，你要快点回来，我等着你！”

    夏淳熙疑惑不解的看着翼，翼却对他笑的很温柔。羽早已在车里等得不耐烦了，又看见翼跟别的人这样说这话，强烈的占有欲驱使他下车想要将人禁锢在自己的怀里，可是这里是小熙的学校，他不能这样没有顾忌！

    两个绝色的美人站在操场中央已经够打眼了，现在竟然又出现一个跟男人一模一样的美人。众人已经惊的彻底失了魂，雷锦阳也惊讶的看着第二个从车上下来的人，和面前的这个男人长的一模一样，惊的合不拢嘴。羽一下车翼心头警铃就响起，还好羽没有做出让他心惊的事情。羽将小熙搂进自己怀里，将他和雷锦阳带开一段距离

    “都说完了没有，说完了就走”

    一个温柔，一个冷漠。这是唯一区分两人的差别。羽不等夏淳熙说什么，看了翼一眼拉着小熙就上了车，翼知道亲亲爱人吃醋了，顿时觉得好笑，有必要跟个孩子吃醋吗！跟在他们后面上了车，夏淳熙在车里依依不舍的看着雷锦阳，直到再也看不见！

    “把你的事情快点处理完，那小子的外婆早晚会死，到时候你们就没有顾虑了！”

    夏淳熙很想白羽一眼，话也不用说的这么干脆直接吧。不过他已经没有力气了，手抚着胸口确实有些难受。翼一惊

    “熙熙，你怎么了？心脏疼吗？”

    夏淳熙摇摇头“不是疼，只是有些喘不过气，可能晕车吧。”

    话一落羽立刻命人把车篷打开，虽然有些太阳，不过晒一下也总比让小熙不舒服强。将旁边的翼往怀里搂了一下歉意的看着他，翼知道羽是担心晒到自己，不过小熙比较重要，在他唇边一吻示意他很好。

    如果是以前，夏淳熙一定冷漠的无视，可惜现在是现在“我的两位好哥哥，你们是否能顾及一下弟弟我的感受呢！我才刚失恋啊！”

    翼愣了一下，这样的小熙他从没有见过，不过比起从前没有灵魂的精致瓷娃娃来说，现在的人才更生动。

    羽敲了夏淳熙的后脑勺一下“你个没大没小的小子，见不得我们亲热就把眼睛闭着！”

    夏淳熙摸着头埋怨的看了一眼羽，脸朝窗外偏去。羽和翼的心里一样高兴小熙的转变。现在的小熙才光彩照人漂亮的不像话！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十二章 天大的巧合
章节字数：2831 更新时间：11-07-26 13:12
    美国

    夏淳熙看着面前的文件诧异的看着亚柯“他竟然还涉嫌军火走私？难怪对我们的连消带打丝毫不担心，根本就是九牛一毛！”

    亚柯坐在夏淳熙对面，看着这个漂亮的不像话的孩子有些不舍“prince，你真的要这么做吗？现在收手还来得及！毕竟他是你的父亲！”

    夏淳熙听着他的话冷笑“父亲？我如果不这么做，我什么都没有！他什么时候尽过父亲的责任！我要他后悔！查清楚了没有，跟他合作的走私团伙是什么人？”

    亚柯知道劝不住他，只好作罢“不是团伙，而是一座城市！”

    夏淳熙很诧异很不解“一座城市？”

    “嗯“亚柯朝他点点头，眼神隐隐有些担忧”跟他合作的是美国G市的市长。他们连同北战军队一起合谋。有不少警署的高级警司级人物都是他们的人。所以prince，我们跟他斗简直就是以卵击石。除非能将他们所有的证据全部搜集起来，全球公布。这样就算他们上面有更厉害的头目面对世界的舆论压力也不得不有所牺牲。才能将他彻底击灭！”

    夏淳熙看着手里的资料听着亚柯的话眉头微微聚拢“亚柯，这样我能得到什么好处？好市民奖？别天真了，指望别人还不如指望自己。别人走私是别人的事，咱们管不着，何必阻人财路呢！”

    亚柯不懂夏淳熙话里的意思“prince，你这话是什么意思？到底是要放弃还是继续？怎么指望自己？”

    夏淳熙看着亚柯轻轻一笑“我要对付的人是夏城，何必牵连无辜。你去查清楚跟夏城合作的最大军火商是谁！”

    亚柯走后夏淳熙看着面前的落地玻璃窗发呆。他已经回来一个多月了。雷锦阳每个星期都会给他发个电子邮件。每封邮件下面落款都是两个字，想你！可是回到美国的生活跟雷锦阳身边的生活完全两个天地。他更加迷茫了。也许那山水间的动心永远封存在心底是最好的。就像是一场美丽淳朴的梦。只要这样就好，永远没有结局。

    夏淳熙很头疼的看着亚柯送来的资料和照片：玛瑟夫思，最大的军火走私家族。全球百分之七十的军事武器都是出于他们家族之手。跟夏城合作多年。最讽刺的是，现在玛瑟夫思的当家主穹萨奇?玛瑟夫思有一个和中国女人的私生子。他最疼爱的儿子，坤奥斯?玛瑟夫思。中文名是唐铭轩！是巧合还是刻意为之？夏淳熙很苦恼，这唐铭轩是他介入这个家族唯一的途径，他到底是利用还是另想他法？！

    亚柯看着沉默的夏淳熙，有些担心这个少年会怎么做“prince，你有什么打算？这个家族不是你能动的了的，否则怎么死的都不知道。我劝你还是不要打他们的主意！”

    夏淳熙垂着眼，连睫毛都没有抖动一下“亚柯，你这是提醒还是警告？”

    “是提醒也是警告！”亚柯表情十分郑重“你是翼少爷和羽少爷在这世上唯一在乎的人了，我不想你有什么事！”

    夏淳熙抬起眼眸看着面前也不过二十几岁的男子“他们像我这么大的时候都拥有了些什么？他们能做到的我就不能？谢谢你的忠告，不过我不接受！你先出去吧，有事我会叫你！”

    亚柯深深看了一眼柔和却霸气的少年，压下心中刚刚与少年对视时的微微胆怯轻轻的关上门出去了。夏淳熙转动椅子看着窗外。手撑在扶手上低着眼眸沉思。远处看来就像是一个王子傲气的俯视世界一般。犹豫再三，夏淳熙还是决定走一步险棋。他赌，赢了。夺回失去的一切！输了，带着那份还未说明的爱，永远离开！

    “铭轩、”

    “淳熙？？你怎么在美国？你怎么突然转学了，走也不跟我说一声！”唐铭轩接到夏淳熙的电话显得异常激动，兴奋极了！

    夏淳熙稍微沉默后淡淡的开口“走的比较急，所以抱歉。你会回美国吗？”

    唐铭轩心猛的一沉“淳熙，你怎么会问我这个问题啊？虽然我是混血，可是我可没告诉你我是美国人啊，你怎么会突然这么问？”

    夏淳熙轻轻转动了靠椅“我问你，你会回来吗？”

    唐铭轩沉默了，很久后才轻轻的开口“你希望我回去吗？”

    夏淳熙在他看不见滴远方嘴角勾起浅笑“如果你回来了就来找我，地址我发你邮箱了，如果你不想回来，随你吧，你高兴就好！”

    唐铭轩拿着电话靠在窗前不知道在想些什么，直到太阳渐渐升起的时候，他露出两颗虎牙，可爱的脸上，异常的温柔！

    亚柯十分惊讶看着面前的人，然后赶紧上楼了“prince，下面有人找，他长的好像坤奥斯?玛瑟夫思！”

    夏淳熙放下手里的书“他就是”看也不看一脸呆傻的人脚步优雅的下了楼

    “我以为你不回来，怎么这么快？”夏淳熙看着坐在沙发上的人，笑的亲切而疏离。

    唐铭轩看到夏淳熙立刻激动的站起来了，两颗标志性的虎牙异常生动“淳熙！你需要我，我就回来啦！”

    夏淳熙看着他的笑容，觉得异常刺眼。在那种家族里长大的人究竟要被如何保护才能像现在这样干净。他羡慕，更加极度！

    “上来吧”

    唐铭轩赶紧跟着夏淳熙上了楼。

    夏淳熙倒了一杯红酒给唐铭轩，自己坐到躺椅上“你有多少利用价值？”

    唐铭轩没想到夏淳熙会问的这么直接，心里有些难受，但很快就释然了。这不就是他回来的目的吗“你想要什么？如果是伤害我的家人，我做不到，其他的，我会尽全力帮你！”

    夏淳熙看着窗外“真好，有家人保护，和你想要保护的家人。”声音清淡，仿佛可以穿透天际一般。很快夏淳熙转过头看着唐铭轩浅浅一笑“别担心，最多也就损失一些你家的利益而已。不会有多大的伤害！我要跟你家合作，条件肯定没有夏氏集团的好，并且我要你们家跟夏氏集团彻底断绝关系！”

    想要将一个集团击垮对唐铭轩来说并没多难，他只是在心疼夏淳熙前面的那句话。他想要把眼前的少年抱在怀里好好疼他宠他。就像初见的那天夜里，夏淳熙虚弱的抓着他衣服的时候，他觉得被依赖，他想要那样一直保护怀里的少年！

    “可以，不过夏氏是目前我家最大的合作对象，所以并不是我一句话就能搞定的。只能从我父亲下手了，那你可能就要有所牺牲，你愿意吗？”

    夏淳熙看着唐铭轩，他犹豫了。在心里狠狠挣扎一翻后眼神坚定“我不愿意！”站起身就准备离开。

    唐铭轩立刻拉住他急急的开口“为什么？只有假装我们在一起，这样我爹地才会帮你！”

    夏淳熙甩开唐铭轩的手“我只是想利用你的势力而已！如果你这样欺骗，对你的家人就不是伤害？更何况，我没办法为了报复而出卖自己的感情！曾经有人说过，别让仇恨丑恶了自己的嘴脸！所以你的提议我没办法答应！”

    唐铭轩看着这样倔强的淳熙，心疼极了。“淳熙！这是最快最简单的办法！你要知道，你想对付的不是街上随随便便的一个路人！”

    夏淳熙转身看着唐铭轩“我当然知道！我自己的父亲是什么人我怎么会不知道！”

    唐铭轩愣住了，这才注意到夏淳熙，夏城，都是姓夏的，他更加不解了“为…为什么？淳熙，他是你父亲你为什么还要……？”

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十三章 意外的家族
章节字数：3038 更新时间：11-07-27 15:12
    “从出生就没有被在乎过，生病到快死掉都换不来他一个怜悯的眼神，以为他就是那样绝情的人，却看到他可以抱着他另外一个儿子亲密宠爱。以为自己不够优秀，所以什么都做到最好，最后他却说：你最好什么都不要想，我所有的一切你都没有资格拥有。你也别奢望能争什么，什么都不是你的！”

    夏淳熙看着唐铭轩异常平静的说出这番话，眼神没有一波澜“他不给，也不允许我争。既然所有的一切都注定是他留给那个儿子的，他狠心我又为什么不舍得？我要让他后悔，我要让他跪在地上求我施舍！我要让他知道，他错的有多离谱！”

    唐铭轩惊的连一个字都说不出来了，也许别人最多会觉得夏淳熙只是一个得不到父爱的可怜孩子。可是，一想到夏淳熙曾经如何渴望父爱却看他宠爱别人，一个人落寞的背影，一个人！

    他终于明白为何会在那天夜里遇见夏淳熙了。那是习惯，受伤后躲在黑夜里隐藏自己的习惯。他心疼，心疼的快要死掉了。这样的夏淳熙教他如何不爱，倔强高傲如他，脆弱孤独如他！唐铭轩忍不住绝提的泪水夺门而去！

    夏淳熙看着唐铭轩落荒而逃的样子，嘴角不解的嘲笑。他为什么反应这么大？自己这个当事人也不过是一点点的心疼而已，真的，只是一点点而已！夏淳熙习惯性的站在窗前看着唐铭轩绝尘而去，摸着自己的心口一脸落寞。

    他此刻很想雷锦阳，很想听雷锦阳夸张的笑声，很想看他打到装备后兴奋的表情，很想他在吃饭时他把最喜欢的菜夹到自己碗里嘴里却说着不爱吃的表里不一，很想他趴在床上就差屁股上加一条尾巴的样子，很想…想到心口泛疼！

    就在夏淳熙没有等来唐铭轩的时候，却等到了他的父亲，一个非常绅士的美国男人。却没有美国人的幽默，很严谨。可是夏淳熙却在他身上闻到了父亲的味道。他陌生的味道。

    “你应该知道我为什么来找你吧？”穹萨奇不太流利的说着中文，眼神专注的盯着夏淳熙。

    夏淳熙礼貌的微笑，用一口流利的英文回答他“为了你儿子铭轩”语气肯定

    穹萨奇点头“坤奥斯他爱你，为了你不顾家族的利益，甚至跟我这个父亲翻脸。我很想知道他爱上的是什么样的人！”

    夏淳熙笑意渐大“所以调查还不如亲自前来查看！”

    穹萨奇眼中微微透着赞许，很少有人知道他的身份还敢直视自己，夏淳熙比他想的要优秀“是，我满意你，只要你跟我儿子交往，你想要的我就会帮你办到！”

    夏淳熙失笑“我以为那我已经拒绝的很明显了！”

    穹萨奇有些惊讶，他儿子从没有跟他说过，原来他儿子竟然想…。

    穹萨奇看着夏淳熙说的很肯定“你们不过是两个孩子，就算是你们之间达成协议我若是不答应，也是惘然。如今我给你承诺，只要你跟我儿子在一起，夏氏就是你的，你可以为所欲为！”

    夏淳熙喝了一口饮料，笑的很温雅却也冰冷“我只是不想浪费时间才找你这条捷径。他能做到今天这样我也可以，虽然可以赶在他入土之前。但是我不想大半辈子都浪费在报复上。唐铭轩很优秀，如果我没有遇见我喜欢的人以前，在不讨厌他的前提下我会跟他交往。可是现在我办不到。且不论那人是否也如同我爱他那样坚定，可是付出的心已经收不回了，既然收不回就更不能有任何瑕疵！所以很抱歉，就当我们没有见过，我跟唐铭轩还是朋友，跟坤奥斯从不认识！再见！”

    一段话坚定了立场。穹萨奇已经明白为何自己的儿子如此在意这个孩子。就冲他如此干净的爱，他对这个孩子也讨厌不起来，更何况他还是如此自信优秀的人！“等等，周末晚上有个家宴，我让铭轩去接你！”

    穹萨奇说的名字已经证明了他此次的身份，夏淳熙坐在车上，嘴角是志在必得的冷笑！

    唐铭轩不知道自己的父亲跟夏淳熙说了什么，回家后对夏淳熙是赞不绝口。更是破天荒的让一个外人参加家族的宴会。且不管是不是父亲在帮自己制造机会，他能这么做就表示已经接受了夏淳熙。

    唐铭轩紧张忐忑的站在夏淳熙门口等着人出来。夏淳熙看唐铭轩一身正装，在看自己的休闲，不是说家宴吗？难道他听错了？

    “我好像穿错衣服了，你再等等，我去换！”

    唐铭轩赶紧拉住夏淳熙。他没有穿错衣服，只是这对于自己来说感觉像是第一次约会甚至见家长一样，所以自己才这么正式。不由分说的拉着夏淳熙上了车。

    夏淳熙一上车就闭着眼睛靠在唐铭轩肩上，唐铭轩正准备问他跟自己父亲之间的事情时，突然想起他晕车。他想是来接人，所以就开了一般的轿车，真是失算！

    “淳熙，是不是很不舒服？我们在路边停下，换辆跑车吧！”

    “不用”换车？以为能瞬间移形换影？美国人是最守时的！

    下车后唐铭轩赶紧扶住夏淳熙“淳熙，你觉得怎么样？”

    夏淳熙摇摇头“不用，没事，进去吧！”

    确实是家宴，一大家子老老小小，有亚洲有欧洲人。夏淳熙有些惊讶，不过还是优雅有礼的朝他们走过去，在年纪最大的老奶奶面前牵起她的手半蹲“美丽的夫人，见到您我很荣幸！”

    老奶奶被淳熙逗乐了，被这么漂亮的男孩亲吻手背她笑的合不拢嘴“乖，你就是夏淳熙吧，欢迎你来我家做客！”

    夏淳熙听她念自己的中文名字有些吃力“奶奶叫我prince就好了！”

    经过唐铭轩一一介绍夏淳熙算是认识了他们一家子的人。夏淳熙很意外。这根本不像军火家族。完全跟普通的三代同堂一样，和睦融洽。他也有所理解，为什么唐铭轩能如此干净。他看着他们说笑的样子，嘴角一直是温雅的浅笑，给人极有好感。不温不燥的少年，漂亮的容颜，贵族王子般的气质。再加上夏淳熙漆黑如璀璨黑珍珠一般的眼瞳。都叫这一家子喜欢的不得了。

    尤其是唐铭轩的奶奶，玛瑟夫思夫人更是一直拉着夏淳熙陪在身边坐着。看着他的眼神尽是宠溺和疼爱。夏淳熙有些不解，有些诧异的看向唐铭轩，以为是他跟他的家人说了什么，唐铭轩接收到夏淳熙询问的眼神也是疑惑的摇摇头。

    “prince，你是中国哪里人啊？”

    “奶奶，我家在丽江，可惜从出生就在美国，一直没有机会回去。等以后学业不怎么忙了，我也想找个机会去看看，听我母亲说，那是一个比山水画还要美丽的地方！”

    夏淳熙提到母亲是眼中的神色微微温暖了一些，这些人可都是叱咤风云举手能遮天的，这点察言观色的能力怎么会没有呢，对夏淳熙更是喜欢了一些！

    玛瑟夫思夫人也随着夏淳熙的话陷入了回忆“是啊，那确实是一个比画还美丽的地方，山美，水美，人美”

    夏淳熙静静的听着，不多嘴不插话。这般乖巧的样子像极了夫人记忆中的一个人，当下立刻拉着夏淳熙上楼，说是要送他见面礼！

    “这个是陶笛，是我一个朋友亲手做的，可惜我怎么都吹不出他的感觉。今天我就把他送给你，这个陶笛就是从丽江出来的，我希望以后有机会你能带它回去看看！”夫人看着手里的陶笛，眼中尽是深情。恐怕不是一般朋友这么简单的吧！

    “不，奶奶，如果您要送我见面礼什么都可以，这个不行”夏淳熙拒绝

    玛瑟夫思夫人诧异“为什么？”

    夏淳熙看着她手里的陶笛想着雷锦阳，如果走之前他送了自己什么礼物，恐怕自己会一辈子珍藏的“因为，它是您的心，所以我不能要”

    玛瑟夫思夫人看着夏淳熙眼里的情，更像了。当年那人在自己离开是就是这样的眼神，深情，隐忍，不舍还有心疼！

    夫人摸着夏淳熙的脸喃喃着“像…真像！和他当年一样的神情！”夏淳熙依旧静静的看着夫人不言不语。

    
 爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十四章 正式决裂了
章节字数：3160 更新时间：11-07-28 15:12
    玛瑟夫思夫人手捧着陶笛，像是在陈诉一个很古老的故事一般，声音飘得很远很远“那个青年和你一样安静，不多话。我最喜欢看他漆黑的眼瞳，就像是天空最璀璨的钻石一般耀眼夺目，只要一眼，就能深陷。我就这样在他的眼眸里沉沦了。可惜，我们是两个世界的人，即使拼尽全力也没办法在一起。最后，我们不得不在爱的最深的时候分开。可是即使分开，我也依旧无法忘记那段美丽的过去。他的容貌我已经记不太清了，可是他的眼神，他弯起的嘴角，我还记得很清楚。我老了，再也没有机会回去了。可是这个陶笛是属于那里的，那个纯净的地方。我希望有一天，有人能带着我的情回去，回到我遗落的梦里！”

    是归根吗？心在哪里，根就在哪里。如果这辈子自己都没办法回到那个美丽的小镇了。恐怕今后在自己死之前，哪里会是自己唯一的挂念。

    夏淳熙明白了她的感情，接受了她的礼物“奶奶放心，我一定会把您的心带回去！”

    夫人抹抹眼泪，将陶笛挂在夏淳熙的脖子上，牵着他的手下了楼。大厅里的人看着皆是惊愣的禁声。那是他们母亲这辈子唯一在乎的东西啊，几十年前曾经发生过一场火灾，他们眼睁睁的看着自己的母亲不顾危险硬是闯了进去，只为夏淳熙现在脖子上的陶笛。就算再喜欢这个年轻人也不可能把用生命守护的东西送给仅仅见过一次面人。

    玛瑟夫思夫人看着惊愣的人怎么会不知道他们在想什么“正式跟你们宣布我玛瑟夫思家的新成员，我的孙子prince”

    “奶奶？”夏淳熙惊讶的出声。

    夫人点点他的鼻子“你都叫我奶奶了，当然就是我孙子了！”

    夏淳熙赶紧改口“不是，我叫您奶奶是因为尊重，我并没有想过什么，夫人…。”

    “怎么，prince是嫌弃我这个老太婆不想做我孙子吗？”夫人佯装不悦。他当然知道夏淳熙在顾忌什么！

    “我不是，我只是…。”夏淳熙也不知该怎么拒绝了，太突然了！

    这刚好可以利用，如他所愿。但也刚好断绝了他所有非分的念想。利弊仅在一念之间，若是稍微走错一步，那就不仅仅是报复夏氏这么简单的，他怎么能不有所顾及！

    玛瑟夫思夫人握着夏淳熙的手亲切和蔼的笑笑“好了，我说你是我孙子就是我孙子了，今后你就是我玛瑟夫思家的人了，赶紧叫声奶奶来听，不然就是嫌弃我老太婆！”

    夏淳熙无奈，十分无奈“奶…奶奶”

    “好！我今天又多了一个孙子，威尔。开瓶你珍藏的好酒来好好庆祝一番！”夫人高兴极了。

    “遵命，我亲爱的祖母大人！”一个叫威尔的青年高兴的看了夏淳熙一眼跑着去拿酒了！

    唐铭轩有些不知所措的坐在椅子上，夏淳熙看着他也是盲目不解的眼神。这场家宴真是参加的好！多了一大帮子家人！

    穹萨奇拍着自己儿子的肩膀“玛瑟夫思都不是死板的人，喜欢就去争取，一个身份不能定死什么，就算是亲兄弟若是喜欢也尽管大胆去追！”

    唐铭轩听着父亲的话心里微微好受了一些，可是就算是这样，那人若是不喜欢自己又有什么用！唐铭轩看着夏淳熙被人围着说笑还能应对自如。这么出色的他，突然觉得自己除了这个姓氏，没有一样能配得上他的。

    夏淳熙打开邮件，将雷锦阳的邮件加锁。然后点开其他，一一浏览，回复“我回美国了”

    夏侯佳不断催着司机快点再快点，他怕夏淳熙等不及就走了。好不容易奔到广场喷泉旁却没有见到半个人人影。已经有一年多没有见过这个哥哥了，他都快想死他了

    “侯佳”

    夏侯佳听到声音急忙回头，就看到自己日思夜想的人，立刻一个熊抱

    “哥，我想死你了，给你写了好多邮件你都不回，怎么突然回来了，学校放假了吗？爸爸竟然没有跟我说！哥，这次回来就不要再走了好不好？我好舍不得你，我也想跟你一起去，可是爸爸说什么都不答应，就怕我给你惹麻烦！”

    夏淳熙听着他的话心里冷笑，那种位子对你这种大少爷相当于穷乡僻壤，要你去受罪他怎么舍得！

    “我回来他还不知道”

    夏侯佳高兴的挽着夏淳熙上车“难怪呢！没关系，走，我们回家”

    上车后夏淳熙问“他在家吗？”

    夏侯佳不断的在夏淳熙身上蹭“在啊，爸爸天天都好闲，每天守着我做功课，我想偷懒都不行！哥，我好可怜，你在那里很自由吧，这次你帮我跟爸爸说说，你开学的时候带我一起去，这样我就不用一个人在家里受苦了！”

    夏淳熙听着心里说不难受是假的，懒得回他的话闭着眼睛靠在靠背上。夏侯佳知道夏淳熙晕车晕的很严重也不吵他了，乖乖的靠在他旁边。心里高兴的不得了！

    “爸，爸爸你快看，哥哥回来了！”夏侯佳还没进大厅进开始叫喊起来了。

    正在看报纸的夏城一听，转头看到夏淳熙皱了皱眉头，但碍于夏侯佳在很快的掩去了。但那一逝的神情夏淳熙看得清楚。夏城，这是给你最后的机会！

    “侯佳，你先上去帮我整理房间，我跟爸爸说事！”

    夏侯佳以为夏淳熙说刚刚车上那事就欢天喜地的跑上楼了。夏淳熙看着他欢快的背影，心里难受的要命，也就比自己小半岁而已。自己的天真开朗都毁在了这个男人手里。

    夏城十分不耐烦的放下手里的报纸“谁叫你回来的，有什么事！”

    夏淳熙心里一痛，手不自觉的紧握“爸爸，那里的生活很苦，那里的人都野蛮的很，整天满身脏的不行，我受不了了，爸，我想回来，我不想留在那里，或者去别的地方念书，美国，或者中国的一些大城市也行，只要不是那种乡下位子”

    夏城眉头一皱“给你书念给你饭吃你还嫌这嫌那，要么滚出去，要么滚回去念书，没得选择！”

    夏淳熙的指甲已经掐进了肉里“可是爸，那种地方的食物我真的受不了，这些时间几乎都在往医院跑，医生说我胃病更严重了”

    夏城厌烦站起来了“给我滚回去，这点苦都受不了凭什么做我儿子！”

    夏淳熙已经死心了，他根本就不该来这一趟，刚刚那副温顺祈求的模样立刻换成清冷高傲的神情。

    夏侯佳从楼上下来就听见夏城这么说，立刻急忙跑过来“爸，你干嘛生气，哥哥放假才能回来，要是哥哥不喜欢那里再换嘛，我就不懂了，明明跟我念同一所学校好好的干嘛要换学校，还是中国那么远的地方！”

    夏城立刻收敛的神色“好了侯佳，我也是为你哥哥好啊，现在不多吃些苦，今后怎么在社会上立足啊！你先上去，听话”

    前后截然相反的态度，夏淳熙已经习惯了，嘴角泛着冷笑，眼神轻蔑的看着这对父子

    “中国的变脸应该让你去传承，真是可惜了！”

    夏城和夏侯佳几时听过夏淳熙这种语气，一下子有些愣神

    “真是个伟大了不起的父亲啊，为我好，从出生开始就在锻炼我，我是不是该好好感谢你呢！夏城，明明都是儿子，为什么一个在天，一个却连地都不给！要如果我不是你亲生的，你这么讨厌我为什么不赶我走！少在你儿子面前摆出一副慈父的模样，看着就让人恶心！从小到大你给过我什么？养活我？告诉你，从我妈死去之后除了住你的房子，我没有花过你一分钱！你以为我非要靠你才能活下去吗？你说过，你的东西全部都是夏侯佳的，我没有资格拥有，也没有资格去争！那么夏城，你给我听着，我不会去争，我也不想要你任何东西。我会毁了它，我会让你们一无所有！今后要么你有骨气的带着你儿子去死，要么来跪着求我施舍！从今以后，我跟你再无任何瓜葛！”

    夏淳熙说完转身就走，夏侯佳赶紧上前拉住。夏淳熙反手就是一巴掌甩在夏侯佳脸上

    “你给我滚开！我从来就没有看你顺眼过，我忍你很久了。你背地的算盘以为我不知道！收起你那恶心的思想！你跟你那个父亲一样肮脏不堪。”

    夏淳熙甩手走人，可是心里却没有面上那么洒脱！听着后面传来的叫骂声夏淳熙心里说不出的苦涩。可是他却不后悔。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十五章 这是家人吗
章节字数：2698 更新时间：11-07-30 20:12
    夏淳熙躺在浴池里，想也没想现在几点拿起电话就拨通了那个烂熟在心里的号码

    “喂”有些沙哑的声音，雷锦阳好像从梦中被吵醒

    听到雷锦阳声音的瞬间，夏淳熙就哭了起来。努力的压低放轻自己的声音“锦阳，你好吗？。。。”

    “淳熙？？”雷锦阳听起来特别兴奋“淳熙你现在好不好，去检查医生说了什么？你什么时候回来？”

    夏淳熙捂着嘴巴不让自己哭出来，他此刻好想奔到雷锦阳的怀里痛苦一场。为什么，他从来没有想过要争什么，他只要一点点的父爱而已。可是那个男人都懒得施舍。就算再怎么狠心处心积虑的对付他，真的见面了，心里也有些动摇了。所以他今天才会回去，给那个男人一次机会，也给自己一次机会。可是现在，他真的已经彻底的没有顾虑了！

    移开电话深深吸了一口气“我很好，锦阳。。。我睡不着，你说说话陪我睡好不好。。。”

    雷锦阳在那头笑的很甜，至少这个分别几个月以来的第一通电话，至少夏淳熙在睡不着的时候想着他，至少证明，他对他来说不是无所谓可有可无的。声音和语气不自觉的放轻柔了许多，像极了情人间的呢喃。一边夜幕刚刚降临，一边日出渐渐升起。雷锦阳躺在床上抱着枕头，夏淳熙躺在浴池忍着眼泪，一个幸福的笑着，一个忍声哭泣着，两个在地球的两端却靠的那么那么近！

    夏淳熙开始对夏氏集团展开报复，对他名下的一些产业不顾成本的连消带打。可是最大问题夏淳熙却一直没有解决。玛瑟夫思几乎每个月都要聚餐几次，自从玛瑟夫思夫人认夏淳熙做了孙子后，每次都会让唐铭轩去接他。他们家族的人又怎么会随随便便的让一个外人进家族呢，就算是老太太认的孙子，他们最多就是表面欢迎一下，背地里却会把人家的祖宗三代都差的清清楚楚！

    本来他们对夏淳熙就极有好感，后来经过调查后知道他的父亲那样对他，对他更是喜欢加赞赏，他们是不会同情别人的，因为需要同情的人只有弱者。如果他们同情夏淳熙就是对他最大的侮辱。他们欣赏夏淳熙的头脑和胆识。要不是夏淳熙拿他两个表哥给他的几家公司去赌命运，现在又怎么能对抗的了夏氏集团，只是可惜夏氏集团背后有个玛瑟夫思所以才一直都撼动不了。不过夏淳熙对他们不顾成本的报复也让夏氏感觉到了些危险。甚至夏城找到他们家族请他们的人帮忙查清楚背后的主使人。

    不是夏氏查不到，只是翼和羽在美国也不是白混的，他们能将一个庞大的家族连根拔起，区区一个夏氏他们又怎么会放在眼里。他们不帮夏淳熙是想让他自己解决自己的事情，因为他们不是可以依赖一辈子的。正好也借这次机会将他们自己的势力分一些给夏淳熙，做为他今后生活的保障。所以，这么好锻炼他的机会他们又怎么会轻易破坏，至于夏淳熙找谁帮忙那就是他自己的本事了！他们能做的就是不让夏城伤害夏淳熙，仅此而已！

    夏淳熙是通过唐铭轩才会认识他们家族的，所以夏淳熙的目的他们也有所怀疑。可是老太太越来越喜欢夏淳熙了，甚至为了夏淳熙的一句话当天从日本派专人运送一只雪蟹，这般待遇可是他们家族里任何一个人都没有的，想吃，自己找人去买，才不会买到你手里喂你吃！

    所以现在夏淳熙就算提出任何要求，老太太一定会毫不犹豫的答应。按照这样的喜欢程度别说答应，恐怕为了解恨下手还会更重。但夏淳熙每次聚会都从未开口提过，就好像真的在享受天伦之乐一般，陪老太太讲话，逗大家开心。倒是最后他们有些急了，甚至夏淳熙没有开口要求，一些家族的分支势力开始杯葛夏氏。瑞奇跟威尔是堂兄弟。是唐铭轩两个叔叔的儿子。他们喜欢夏淳熙喜欢的不得了，甚至比喜欢唐铭轩还要喜欢夏淳熙，也许是气质，也许是黑头发黑眼睛对他们的吸引。

    瑞奇看老太太跟他的婶婶们聊得开心就凑过去“奶奶，你们聊天把prince压在这里干嘛，prince跟我去玩！”

    老太太笑的一脸和蔼“好好，你们去玩，别忘了回来吃饭！”

    夏淳熙对着老太太点头后就跟着瑞奇走了，现在他是越来越喜欢这个家里的人了，他真的很庆幸当初没有答应唐铭轩的提议，否则，欺骗了这样的家人，他会愧疚一辈子。

    瑞奇带着夏淳熙去了玻璃花房，夏淳熙也来过几次，不过都是唐铭轩拉着他来的。他觉得瑞奇找他有话要说，否则他又怎么会这么听话的跟着他走！

    瑞奇朝盆栽后面喊了一声“威尔！”

    另外一个就蹦来出来“HI，prince”

    夏淳熙朝他们笑着点点头“有事？”

    威尔比较自来熟，一把揽过夏淳熙的肩膀“呐，prince，你已经是我们的弟弟了，谁要是欺负你，只要你说，哥哥一定帮你出气！”这话已经说的够明显了，只要夏淳熙点头！

    夏淳熙笑着摇了摇头“不用，我很好，没有人欺负我”

    瑞奇插嘴“怎么没有，prince你是不是信不过我们有这个能力！我告诉你，三个月以后，夏氏的契约就到期了，续签的事宜现在都由我负责，大伯已经将他的事业转交到我们几个兄弟的手里，这些年玛瑟夫思都是我们兄弟几个在管理，有什么我们做不了主的。要是自己弟弟被欺负做哥哥的却帮不了忙，那算哪门子兄弟！”

    “就是”威尔拍拍夏淳熙的肩膀“prince你就放心，只要你一句话，我就将那人提到你面前任你处置！”

    夏淳熙这是第一次对这两兄弟笑的很温暖“真的不用，我想靠自己，反正有你们在背后，我也没什么顾忌。以后要是我能力有限两位哥哥再帮我出气好了，现在，我还能应付！”

    他们心里对这个弟弟更喜欢了，威尔看着夏淳熙笑着“好啊，那你可别忘了你还有哥哥！不过，现在你必须得跟我好好培养感情！“

    “？？”夏淳熙疑惑了！

    原来就是打电动！夏淳熙看着坐在地上的两人很无奈，要知道他们是动动脚美国都要抖两下的人，竟然。。。夏淳熙真的对玛瑟夫思家族很无言，但却很喜欢！

    “prince，跟我一组，我保准你赢他！”威尔毫不犹豫的将夏淳熙拉到自己旁边。瑞奇也不甘示弱“少来，prince肯定跟我一组了，你是哥哥，我们两个弟弟一组才对！不然你以大欺小！”威尔恨恨的盯着瑞奇。

    夏淳熙在一旁很小声的开口“我不会”

    “什么？？？”两人同时诧异的看着夏淳熙。夏淳熙很无辜的看着他们，没人规定一定要会玩游戏吧，虽然以前雷锦阳天天玩！

    聪明如夏淳熙，一说就懂。两人连赢威尔好几局，最后是佣人来叫人吃饭才罢休。结果从战局从游戏转战到桌子。夏淳熙看着他们两人笑闹，一餐饭就在夏淳熙的浅笑中吃完了。

    唐铭轩要上学，这放学回来就看见夏淳熙跟那两兄弟关系变好了心里有些不是滋味，一吃完饭就把夏淳熙拉走了！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十六章 低级的骗法
章节字数：2849 更新时间：11-07-30 10:12
    “淳熙喜欢他们吗？”唐铭轩一边走一边问

    夏淳熙抬头看看天上的星星“嗯，他们都很好，几个伯伯很好，奶奶也很好”

    “那我呢？”唐铭轩挡在夏淳熙面前

    夏淳熙歪着头笑着“很好啊，我从没有想过有一天我能过这样的生活，能和这么一大家子的家人相处在一起，这一切都是因为你。铭轩，谢谢你！”

    “我不要你的谢谢，我要你接受我！和我在一起！”

    夏淳熙越过唐铭轩继续走“我已经有喜欢的人了！就算我不能跟他在一起，我也不会再爱上别人！”

    唐铭轩急了“你怎么就知道你不会？以后的事谁知道！淳熙，你能不能不要排斥我，给我一个机会，就算试过之后你真的不喜欢我，到时候我也不会勉强你，至少我努力过！”

    夏淳熙叹了口气“以前不行，现在更不可能了。铭轩，你对我好我不会拒绝，可是我对你只有亲情！铭轩，有些事情第一次见面就已经注定！无论试不试结果是不会改变的！”

    唐铭轩有些挫败，怎么讲夏淳熙都不听“好，你说的，我对你好你不会拒绝，那么以后对于今天的话我不会再提，可是你能不能答应我，如果有一天你对我动心了，不要刻意压抑自己的感情！接受我，无论何时！”

    夏淳熙看着唐铭轩发亮的眼神有些恍惚，他到底为什么这么自信，一直被拒绝难道不会受伤吗！“。。。好，我答应你”

    “淳熙上来，我背你回家！”

    夏淳熙很诧异，自己又不是不会走路！

    “淳熙快点，哥哥背弟弟回家也是好的一种表现，你说不会拒绝的，快上来！”

    夏淳熙很无奈，只好让他背，可是他很紧张的抓着唐铭轩的衣服。他不信任这个跟自己差不多高最多也就是稍微多些肉而已！要是换了雷锦阳，估计就能很安心的睡觉了吧！

    唐铭轩喜欢夏淳熙，所以他不想放弃，他想对他好，比所有人都对他好！这样总有一天夏淳熙就是习惯接受自己的好，习惯有自己陪在他身边，习惯是这个世上最可怕的武器！

    星光下两个少年一个影子，各自怀着心事在前进着！

    三个月后玛瑟夫思没有和夏氏集团签约，反而跟不断打压他们的S?E?T签订协约。夏城十分不解

    “玛瑟夫思先生，就算解约也要给我一个合理的解释吧！”夏城坐在玛瑟夫思大楼的办公室里，对瑞奇询问这次解约事件。

    瑞奇没有了嬉皮笑脸的模样，轮廓深刻，深邃的眼眸，犀利无比。随意的一眼就能给人无形的震慑力。这是玛瑟夫思家族对待家人和外人两面的样子！

    “夏先生，如果我没有理解错，我们应该是属于合约到期，并非解约！”

    夏城盯着眼前的青年，似乎想要将人看透一般“可是我们有优先签约权！”

    瑞奇笑了“夏先生请你明白，我不是道上的人，我注重的不是道义而是利益！现在有人开出更好的条件，请问，我有什么理由不答应！”

    夏城以为他们无非就是看中钱，开出了更加诱人的条件“他们开出的价码我比他们高一成！”

    瑞奇把玩着手里的高脚杯“如果我说不呢！”

    夏城依然沉住气的处之泰然“你说你要利益，我给你利益。你还有什么理由拒绝我？”

    “确实没有，不过可惜，你晚了一步！如今协议已经签订，很抱歉夏先生，以后还有机会的话我们再合作！”瑞奇很是惋惜

    夏城怎么能放过，一旦合约签不下来，市长那边他要如何交代，加上S?E?T这近两年多以来的做对，他们公司已经损失有些大了，偏巧这个时候还来争合约，就算是孤注一掷，也绝不能放弃，否则他真的就算是完了，别说公司，就是市长那里也不会轻易放过他！

    “他们究竟开了怎样的条件，对于一个突然冒出来的组织你们就这么信任！要知道这件事一旦出了披露可不是道个歉就没事的！”

    瑞奇拿着手机发着信息“这就不用夏先生操心了，我们当然是经过仔细核查过后排除危险才会跟他们签订的协议，本来跟夏氏合作这么多年也不忍心就这样一拍两散，可谁让他们开出的条件更加诱人呢，现在说什么都多余了，夏先生要是没有别的事就请恕我不奉陪了！”瑞奇起身欲走。

    夏城急忙拦人“等等！玛瑟夫思先生，这件事还有商量的余地，你用何必急着走呢！”

    瑞奇站定看着他“事已成定局还能如何商量？总不能要我顾念往日的情面跟他们解约在跟你签吧！我是商人，不做这赔本的买卖！抱歉，我实在很忙，如果没有别的事夏先生请回！”

    夏城一脸不甘！

    瑞奇离开接待室立刻奔回自己的办公室，夏淳熙正坐在桌前玩着电脑。都是被这两兄弟带坏的！

    “prince，你的计划真的可行吗？他又不是傻子他会上钩？”

    瑞奇真的很怀疑，稍微有点头脑的人不会做这种蠢事！更何况夏城是如何精明的人，这小孩子都不会上当的骗局拿去骗他岂不是荒谬！

    “中国有句古话，聪明反被聪明误！往往那些特别聪明的人总是会被最愚蠢的骗局给套进去！放心吧，最多不要一个月，这次游戏就彻底结束了！”

    夏淳熙一边玩着一边对瑞奇解释。两个人就这样一起玩了起来。谁能看出他们刚刚在讨论的是要如何掰倒一个身价上亿公司！

    夏家别墅

    言一端着咖啡进了夏城的书房“老板，密斯先生问您的货物准备好了没有，一个月后北战的人就要来取货了！”

    夏城头疼的对着桌子上的文件“知道了，你出去吧！”

    他出动多方力量就是查不到S?E?T的后台老板。以前他们打击自己公司的时候以为他们只是一家新上市的公司。而自己主要的并不是商贸公司的运营，如今竟然连同玛瑟夫思家的军火都被他们抢去了，再这么下去自己非要完蛋不可。现在只能搏一搏了！

    “爸，你找我啊？”

    夏侯佳放学后就听见佣人说父亲找自己，自从夏淳熙那天离开以后，自己对父亲是能避就避，可是现在家里好像不是一点点的麻烦！

    “嗯，进来吧”他疼爱这个儿子，所以从小就给他最好的，再忙也抽出时间陪他。没想到他竟然为了那个畜牲躲着自己。

    “什么事？”

    夏侯佳不看他，径自坐到沙发上玩着手机。他讨厌这个父亲。从小父亲的偏爱他怎么会不知道，所以他永远都会把最好的东西给夏淳熙，只要有什么事就一定会护在夏淳熙前面。可是没想到终究他们还是有撕破脸的这一天！

    夏城看到儿子这个态度在心里叹了一口气“这个项链给你，你一定要戴着不准取下来！这里有很重要的东西，你千万不能大意的弄丢了知道吗！”

    夏侯佳拿着项链“这坠子里有什么？”

    “今后你生活的保障”

    夏侯佳垂下眼“爸，你就真的一点都不担心哥哥？哥哥跑出去那么久了，也没有回中国去。他一个人在外。。。”

    “够了！”夏城打断夏侯佳的话“你不要再提到他！我没有那个儿子，他就是在街头饿死都不关我的事！记住我今天跟你说的话，回你房间去！”

    夏侯佳愤愤的看了夏城一眼，转身就走了！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十七章 一无所有了
章节字数：2739 更新时间：11-07-31 15:02
    夏城靠在椅子上想着夏淳熙，跟他妈妈长的很像。每次看到他就想到他妈妈的背叛。所以才会如此讨厌他。他知道夏淳熙很聪明，所以才会把他送到那么偏僻的乡野，再聪明若是环境不好也没用。他知道夏淳熙的身体很不好，每次言一说夏淳熙病的很重的时候他都会悄悄去医院看他，本来他也很想疼爱这个儿子，可是就是因为那张脸，还有和他母亲一样的眼神！他就恨他，恨他母亲。所以他干脆狠下心将他丢在那无人问津的地方，不管不问。可是没想到夏淳熙竟然自己跑回来了，还用那种语气求自己不要再把他送走。看着那个骨子里带着傲气的孩子这般模样，他差一点就心软了。可是最后依然坚持，可夏淳熙似乎已经做好了决绝的准备，说出那样决绝的话。他跟自己彻底断了，再无任何联系，今后也不会再见面了。可是为何总是不自觉的想到他。

    “言一”

    “老板”言一应声而入

    “这个你拿着，今后要是遇见淳熙了，如果他过的很不好，你就帮帮他！”

    言一拿着卡，有些想不明白“为什么老板自己不给大少爷，大少爷想要的只是一个父亲，并不是这些钱！”

    夏城唯一能给的就是钱，他再也承受不起第二次的背叛。有其母必有其子。若不是像当年那样全心全意的对他母亲，最后他又怎么会伤的那么惨！

    “出去吧！”

    言一看了夏城一眼，拿着卡离开了。

    玛瑟夫思大楼

    瑞奇看着夏城，想着难道真的被夏淳熙给料中了。那么错漏百出的计量他竟然也信了！夏城看着瑞奇，咬了咬牙“玛瑟夫思先生，这次我来是想跟你再谈谈合作的事情”

    瑞奇勾起迷人的浅笑，寒气不自觉的散发出来“合作？我们唯一合作的就是军火，可是现在我们似乎合作不了！”

    “那么玛瑟夫思先生可否看着我们以往合作愉快的经历再多给我公司一个机会呢！”

    “夏先生，交情不能当饭吃。我已经和S?E?T签下合约，如果要再跟你合作，解约的赔偿难道你负责？”瑞奇依旧浅笑，可是笑里的危险恐怕只有跟他相处久了的家人才会看到。

    “是，解约所有的赔偿我来负责，解约后，你们就要和我继续签订合约，如何？”夏城孤注一掷

    瑞奇挑眉“夏先生为何要这么做，一旦如此，夏先生可是想过这其中的损失？”

    夏城听到有希望，笑了“想过，但比起这个合约，这点损失算不了什么，怎么样，我的提议玛瑟夫思先生觉得如何？”

    瑞奇往靠背上一靠“我自然觉得没什么问题，无论这约跟谁签都对我而言只有益没有弊。不过我还是请夏先生考虑好，这样，夏先生先回去想清楚等你想好了我们再来谈”

    要如果不是市长那边催的紧，他又什么会这么急。现在他只能把自己的损失减少到最低，等这次事情过去后，他要好好的处理S?E?T

    “我已经想的很清楚了，要是玛瑟夫思先生觉得没问题，我看今天我们就签个协议吧，以免事情再生变！”

    瑞奇沉思了一下“既然夏先生这么坚持，看在以往合作的份上，这次就依夏先生的意思！”

    夏城拿着合约愉快的走了，瑞奇拿起电话愉快的跟夏淳熙打电话。四人晚上一起庆祝了起来！

    夏淳熙拿着酒杯，可惜里面是牛奶“很感谢你们这次的帮助，要不是你们这次击垮夏氏也不会这么顺利！”

    威尔喝了一口酒“prince，我真的想不明白，为何夏城那么急，甚至明明这次损失那么大，他还这么心甘情愿？”

    夏淳熙轻笑“很简单啊，连锁链嘛！北战这次要武器要的又多又急。市长自然就会给夏城施加压力。而夏城没有跟你们签订协议，你们自然就不会给他送武器，而他其他的一些门道又同时拿不出这么多货物出来。你觉得他要是把市长这次的生意搞砸了，而你们又没有跟他签订协议，那他不就彻底完了！”

    瑞奇还是很疑惑“prince，你说的这些我都明白，我只是疑惑为什么偏巧北战这个时候要东西，还一次这么庞大！而且既然这样，为什么又要跟他签订协议呢？”

    夏淳熙看着他们神秘的一笑“你们等着看好了，这次我要让他彻底一无所有！”

    夏淳熙回家看到亚柯房间等还亮着，就敲了敲门进去了“亚柯，你还没睡啊？”

    亚柯看到是夏淳熙，将手里的照片轻轻放下“还没，你怎么这么晚才回，事情进行的顺利吗？”

    夏淳熙拿着亚柯放下的照片看“嗯，挺顺利的，她是？”

    亚柯看着照片里的人笑的很苦涩“我奶奶，从小我就无父无母，是奶奶辛苦的把我拉扯大。为了让奶奶过得更好，我才选择跟老乡一起出国做苦役。要如果没有出国，要如果没有参加部队，要是没有做逃兵，我现在也不会沦落到连个身份都没有！我也不会像现在这样，有家回不去！”

    夏淳熙看着亚柯这般模样，有些伤感“亚柯，别这样，至少你还活着，活着就总有一天能够回去的！这次事情完结后，我看玛瑟夫思的人给你造一个身份应该没问题，到时候你就可以回中国看你奶奶了！这次要不是你联络以前的兄弟帮我，事情也不会这么快完结。这么多年终于可以结束了！”

    亚柯看着躺在自己床上的人，只要他一想到那个中国的人就会变得很温暖

    “要如果不是你出钱给他们买武器，他们才不会念及情义帮忙，prince，我真的很好奇，去中国的大半年你究竟认识了谁，这次回美国变化这么大！”

    夏淳熙看着窗外的星星，但笑不语！亚柯也躺在床上，各自想着各自的人，做着各自的梦！

    夏城不可思议的看着手里的协议，明明签的时候上面不是这样写的，可是字却是自己的签的，为什么会这样，赔偿玛瑟夫思的违约，还跟玛瑟夫思的签约延后一年才生效。怎么可能，那他现在岂不是彻底翻不了身！到底哪一步做错了

    “言一！”

    言一站在夏城对面，看着夏城不语

    “你说，这合约为什么会变了？谁做的？”

    “大少爷”

    夏城震惊“什么？淳熙回来了？不可能！”

    “大少爷根本就没有走，合约是我换的，大少爷吩咐的，这是大少爷的地址，老板有什么不明白的可以直接去找大少爷问明白！”

    夏城深吸了口气，让自己平静下来不要这么混乱“言一，为什么你要这么做，为什么你要背叛我！”

    “言一从来都没有背叛老板，言一一直都是大少爷的人！”

    夏城绝望的看着眼前的一切，昨天他还可以一掷千金的寻开心，现在他却连一分钱都拿不出来！

    “老板，你什么时候离开，政府的人三天后来封房子！”

    “滚，你给我滚！”

    言一看了夏城一眼，不带任何感情的离开。当年要不是夏淳熙，他早就在美国街头冻死了。救他的是夏淳熙不是夏城，所以他的心自然是属于夏淳熙而不是夏城！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十八章 为何不补偿
章节字数：2397 更新时间：11-08-01 16:06
    夏城看着屋里的一切，想着夏淳熙走前说的话。真是讽刺，自己竟然被一个还不到十八岁的孩子击败的一无所有。市长拿不出军火，对北战的赔偿要他全权负责。而自己也签订了赔偿S?E?T的协议。变卖所有的东西还欠了上亿的债务。他现在什么都没有了！夏侯佳早在一个月以前就找了个寄宿学校念书，他说他不想回到这个家了。现在真的没有家了！

    夏城拿着地址找到夏淳熙，看着华丽的别墅。他竟然觉得好笑，自己儿子住的地方比自己还要好！

    夏淳熙看着夏城如今失魂落魄的模样，心里除了泄恨，还有一些难过“真是令人意外啊，夏城先生的光临真是让我受宠若惊呢！”

    夏城看着面前的孩子，心里说不出是什么滋味“S?E?T是你的？从什么时候开始的，你又怎么会拥有这么多？你究竟还有多少我不知道的事！”

    夏淳熙在他对面冷笑“你不知道的事还多着呢！为什么我会得胃病你知道吗？因为你，因为有次生病你来看过我，所以我就想，爸爸一定是很忙，所以平时才不来陪我，只要我生病了爸爸就会来看我。所以胃病我是为了你自己一手造成的！第一次你带夏侯佳出现在我面前时我在想，以后爸爸不能陪我可以让弟弟陪我，真好。后来我才发现我傻的可以，你只是没有时间陪我而已，陪弟弟的时间多到他都嫌你烦！我以为我不够好不会讨你喜欢，你喜欢剑道，我学，你喜欢茶道，我学，你喜欢花艺，我学。每年成绩永远都是第一！我不是天才，你知不知道这些第一我付出了多少，只为换你一个赞赏的眼神。你呢？你还记得你说过什么吗？叫我不要痴心妄想！渴望父亲的一点爱竟然被想成贪图你的财产。夏城，你知道这种滋味吗！在这样一个没有童年，甚至比孤儿院里的孩子过的还要惨的生活。你已经将我对你所有的爱消磨的一点都不剩！你知道我妈妈有多爱你吗！当年你公司遇到危机，我妈妈为了帮你，甚至去对方那里偷取机密！你知道她是怎么偷来的吗？可是你呢？瞒着她在外面有女人不说，最后她病死你都没有来看她一眼！夏城，你知道为什么当初你的公司会出现问题吗？因为你的对手，是你宝贝儿子母亲的初恋情人！不信你可以去问夏侯佳的外婆！你恨了我妈妈这么多年，还宝贝差点让你一无所有的女人的儿子！夏城，你真是傻的可以！听着，我和我妈妈永远都不会原谅你！当日我离开时说的话我都已经做到了，你的东西我不稀罕！我只会毁掉！”

    夏城听到了什么，他怎么可能…夏城绝望的跑了出去，他不能只听夏淳熙片面之言，他要去证实！

    夏淳熙看着夏城逃离的模样为自己的妈妈心疼！这样的男人到底有什么好爱的！明明一切目的都达到了，为什么他会觉得这么寂寞，寂寞的想哭！

    夏城不可置信的听着夏侯佳外婆的话，怎么会是这样。他竟然恨了他妻子十几年，还如此对待他的儿子。夏城感觉此刻比他一无所有时还要绝望。夏城站在高楼楼顶，他觉得好累，当年以为是淳熙妈妈的背叛，他不敢去查所以误会了这么多年。现在他竟然不敢去跟他儿子道歉。从头至尾他就是个胆小鬼。夏城落下一滴泪，划出一个弧线，彻底的逃避了！

    夏淳熙看到邮件，是夏城的，里面写着歉意和愧疚。他突然觉得有什么不好的事情发生了，赶紧打电话给言一，言一说夏城跳楼自杀的瞬间，夏淳熙觉得自己的心脏一阵麻痹。昏倒在地上失去了意识！

    他已经在医院住了半个月了，谁也不见。连翼和羽来看他也不见。他从没有想到逼死夏城，他要的只是让他跪在自己和妈妈坟前忏悔而已！他只是要夏城认错而已！为什么他宁可选择死也没有勇气去弥补他的错误呢！妈妈已经不在了，可是自己还活着，为什么他死都不愿意补偿自己呢！

    夏淳熙每天都是郁郁寡欢的，本来心脏就存在着问题，他如今这样医生已经不止一次找他的家人谈过话了，翼和羽也很担心：心房间隔缺损虽然问题小一点的根本就不构成问题，可是淳熙这样下去，他的心脏迟早负荷不了。会出大问题的！

    翼好不容易让淳熙见他，看到他消瘦的模样，心里不住的泛疼“熙熙，这不是你的错，是那个懦夫自己逃避他的错误而已！你不要这样，你的身体真的会吃不消的！”

    夏淳熙搂着翼靠在他肩膀“我真的只是想要让他后悔而已，我没有想过要逼死他！翼，怎么办？我亲手逼死了我的父亲，我是凶手！”

    翼温柔的摸着夏淳熙的头“不是的，熙熙。是他没有勇气承担自己犯的错，熙熙，你不要把所以的错怪在自己身上，他既然选择这样来偿还就证明他也知道自己的错了，他选择去弥补你妈妈去了，所以你好好的，等待这一世来弥补你的人！”

    夏淳熙抬起头看着翼的眼睛“翼，我好想锦阳！”

    翼温柔的对他笑笑“那就快点好起来，这样就可以回去见锦阳了，他今年好像上大一了吧，都快两年了，熙熙，你得赶紧好起来，不然你的锦阳就要被人抢走了！”

    夏淳熙在翼的轻哄下睡着了，羽担忧的看着他。翼感到不安，将他拉出房间“羽，怎么了，医生说什么了吗？”

    羽皱皱眉“医生说小熙心房的缺损有扩大的现象，现在虽然还没有到做手术那么严重的地步，不过这次事情的打击也对他伤害不少！”

    翼也担心的皱起眉。唐铭轩老远就看到一对漂亮的双胞胎互相拥着安慰的模样，心莫名的一沉“翼哥羽哥，淳熙怎么样了？医生说什么了吗？”

    翼朝唐铭轩笑笑“熙熙睡着了，医生说只要不刺激到他就没什么事，你后你要多注意一点！”

    唐铭轩点点头轻轻的进了房间。看到沉睡的夏淳熙心里一阵疼惜。那个该死的男人，生前不让淳熙好过，死后还要折磨他，唐铭轩恨透夏城了！

    唐铭轩坐在窗前。夏淳熙睡醒就看见他望着窗外发呆的样子“铭轩…”

    唐铭轩回头看着夏淳熙露出两颗可爱的虎牙“睡醒了，想不想吃点什么？”

    夏淳熙摇头“你来多久了？”

    “我一直都在啊。。。”

    夏淳熙笑了，真心的笑了。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第二十九章 生还不如死
章节字数：2557 更新时间：11-08-02 13:05
    夏淳熙出院后瑞奇和威尔没少折腾他，不是拉着他去那里就是带着他去这里。唐铭轩心疼的要死却又对付不了那两个哥哥。夏淳熙的精神倒是一直都很好，还准备在修养一段时间就回中国，现在他已经急不可耐的想见雷锦阳了。

    可是今天出门夏淳熙总有不好的预感，心里一直都很不安，不过看他们这么有兴致的模样夏淳熙也不想扫他们的兴。不过身体才刚好的夏淳熙很快就被他们折腾的没有力气了，坐在露天咖啡厅休息，看着那三人像个小孩子一样在喷水池里玩闹的模样。

    夏淳熙很想雷锦阳，要是他在这里一定会玩的很开心。夏淳熙就这样坐着看着，突然感觉有人接近自己，一回头就被人用湿布捂住了嘴巴。一阵晕眩陷入黑暗。

    夏淳熙再醒过来的时候发现自己被绑在一个地下室里，到处都是阴冷的气息。夏淳熙一动身上的铁链子直响

    “醒了吗，哥哥！”

    夏淳熙心头一惊，夏侯佳！很快沉下脸“你想怎样？”

    夏侯佳危险的靠近，嘴角挂着森冷的微笑“我想怎样，应该是问哥哥想怎样？逼死爸爸的游戏好玩吗？”

    “你想报仇？”不是疑问，只是陈述

    夏侯佳突然笑的很大声“报仇？我为什么要给他报仇？我只是想得到你而已！”说着就一颗一颗将夏淳熙衣服的纽扣解开。抚摸到夏淳熙洁白的胸膛。

    夏淳熙浑身一颤，眼中尽是厌恶“你滚开！你这个变态！”

    “你不是早就知道了吗？我这个弟弟爱上同父异母的亲哥哥！现在我终于如愿以偿了，又怎么会轻易滚开呢！”夏侯佳开始将他的裤子脱下，将他身上的衣服撕的一件不剩。

    夏淳熙手脚都被铁链子固定住，呈大字型躺在床上。被夏侯佳那样双眼放光赤裸裸的视奸。夏淳熙很不自在的想要将双腿并拢。

    “啊！。。。”

    夏侯佳看夏淳熙的动作一把上去将夏淳熙的分身用力的握住，疼的夏淳熙一声惨叫。

    本来看到夏淳熙的裸体夏侯佳就已经浑身燥热起来。被夏淳熙的声音一激，很快就感觉自己的兄弟开始肿胀硬挺起来。

    夏淳熙疼的脸色惨白不住的喘气，夏侯佳脱下衣服拿起一个枕头垫在夏淳熙的腰下，跪在夏淳熙张开的两腿前没有任何扩张没有任何前戏的挺进。

    “啊！！”

    被突然的侵入夏淳熙觉得自己的内脏已经被他撕裂，疼得他肝肠寸断，肠道似乎已经被他给刺破一般，夏淳熙凄惨的一叫立刻昏死过去。

    这猛的一进夏侯佳也并不舒服，甚至感觉很难受。可是看到夏淳熙已经毫无血色的脸，头发汗湿在白皙病态的脸颊上。

    已经有些萎缩的欲望迅速被激发起来，甚至来势更猛。他的血液在沸腾，身体的虐待因子在不断的叫嚣着，这比任何刺激都要有快感的多。

    夏侯佳也不管夏淳熙身下在淌血，猛起来进出。昏迷的夏淳熙被一阵一阵剧痛给痛醒。他的五脏六腑都被夏侯佳撞击的不断翻搅。他现在已经神智开始涣散可是又被身上的人刺激的昏不过去。

    他已经分辨不清痛的是胃是肚子还是身后的甬道，总之他没有丝毫的快感，有的只有撕心裂肺的疼痛。他咬着牙不让自己发出丝毫的声音，嘴里已经全是血腥味。

    夏侯佳忙着享受这激情的快感，哪还顾及夏淳熙。根本不看下身人的死活在他身上不断的驰骋。猛的一个激灵，夏侯佳射在了夏淳熙的身体里。这才将自己的欲望抽出。看到身下的人时心里一惊。

    深红的床单已经被染成了一片漆黑。整个地下室已经充斥着刺鼻的血腥味。夏淳熙已经虚弱的只剩一口气。可是偏偏夏侯佳没有丝毫的怜悯，还被眼前的夏淳熙吸引的移不开眼睛。如此绝美的模样，恐怕世间再难看到第二个！

    夏淳熙不知昏迷了多久，一醒就觉得浑身疼的喘不过来气。夏侯佳看到夏淳熙醒了还好心情的问候他“怎样，我的好哥哥，爽吗？”

    夏淳熙已经说不出一个字了，疼的浑身在颤抖。夏侯佳以为夏淳熙是怕的发抖。还好心的抚摸他已经没有一处是完好的身体。到处都是青青紫紫的痕迹和啃咬的印子。

    “你知不知道你这样越是让我想上你！”

    夏淳熙想着雷锦阳，他还没来得及跟他说他爱他，可是他觉得自己真的要死了。夏淳熙勉强的睁开眼睛，忍着如刀割一样的疼痛，嘲讽着夏侯佳“你。。。也就这…样！要是。。。不行就赶紧从。。。老子身上…滚开！”

    他想刺激夏侯佳，这样慢慢的折磨还不如一次性被他弄死！他真的承受不住着磨人的疼痛了！

    夏侯佳听着夏淳熙的话，看着夏淳熙的眼神，一阵心痒。夏淳熙已经昏迷两天了，他对尸体没兴趣，好不容易醒了，他本来就没有打算放过他，被他这样一激更是欲望如潮水。

    他将夏淳熙的手脚解开让他趴在床上。为了让自己更舒服还垫了个东西在夏淳熙腹部。

    由于本来就还没有闭合的甬道，夏侯佳的进入毫无阻拦。可是夏淳熙疼的生不如死。猛的喘气着。夏侯佳又像上次那样毫无前戏的进入发泄。

    “我的好哥哥，我让你知道什么叫刺激！！嗯哈。。。呃”

    夏侯佳在夏淳熙身上不断的寻找快感。温热紧致的包裹跟夏淳熙本人完全相反。想着夏淳熙平时的清冷模样，想要占有，想要听到他的喊叫，想要更加快的速度和更深入的拥有！一次比一次猛烈的撞击，一次比一次更加用力的深入。。。

    渐渐的夏淳熙感觉不到疼了。他好像还看到雷锦阳在他面前对着他笑着，一脸温暖灿烂。夏淳熙笑了，鲜血顺着嘴角滑到了床上。闭上了眼睛…。

    夏淳熙做了很长很长的一个梦，梦里他出生在一个很普通的家庭，隔壁邻居就住着雷锦阳。他们从小一起长大，一起上学，一起放学。雷锦阳很霸道，他总是欺负夏淳熙，却不允许除了自己以外的任何人欺负他。老是抢走夏淳熙的东西，却把自己最好的东西像丢垃圾一样的丢给夏淳熙。夏淳熙每天都很快乐，有爸爸的疼爱，有母亲细心的照顾，有雷锦阳的保护和欺负，有很多好朋友一起玩闹。他每天都无忧无虑。然后在一个女生对自己表白的时候，雷锦阳跳出来，将情书撕烂。然后当着女生的面亲吻了自己！夏淳熙就感觉飞上了天。夏淳熙一直笑着，笑的一脸满足幸福！

    可是梦永远都是梦，夏淳熙醒过来后发现四周都是透明的帘子，耳边是嘀嘀嘀的声音。身体没有任何感觉，他想不起来到底发生了什么事，想不起来自己的名字，也想不起来梦里那个让他笑的一脸幸福的男孩长什么样子！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十章 终于回去了
章节字数：2825 更新时间：11-08-03 15:09
    很快威尔就发现夏淳熙醒了，高兴的跟什么似的赶紧跑到玻璃前扒着看里面。明知里面听不见，还是一个劲的喊。他的喊声很快招来了医生护士还有唐铭轩他们。

    唐铭轩看着夏淳熙睁开的眼睛蹲在地上哭了起来。哭的每个人眼眶都红了。

    夏淳熙过了几天后就被撤去了透明的帘子。这几天他也渐渐的想起些什么，可是也还是有很多都记不起来。不过每个人都很温柔很细心的照顾着，解释着。

    那天夏侯佳发泄完了以后，看到夏淳熙已经吐的满床的血。夏侯佳有些吓到了。赶紧将人包起来，准备送去那种黑市诊所。这个时候翼和羽的人已经找到他们了，玛瑟夫思的人也朝着夏淳熙的所在地追赶。

    夏侯佳开着车。看到后面一群一群紧追不舍的人，经过一阵激烈的追逐怎么也甩不掉后。他也放弃了。如果不是夏淳熙逼死夏城，夏侯佳不会这么疯狂。一夜之间家没了，父亲也没了，造成这些的还是自己最爱的哥哥。他怎么能接受。干脆拉着夏淳熙一起死。看了眼身后气息越来越微弱的人，夏侯佳踩紧油门不顾一切的往前冲。

    眼看就要撞倒石柱上了，那一撞夏淳熙必死无疑。亚柯立刻不顾一切的朝夏侯佳驾驶座那边撞去。夏侯佳当场死亡。夏淳熙和亚柯被送到医院已经奄奄一息。经过一群医生的抢救，好在两人都保住了性命，可是依然没有脱离危险。亚柯出了手术室第三天就醒了，可是损伤的内脏慢慢消耗他的身体。在辛苦挽救了一个多月之后，亚柯也失去了生命。夏淳熙由于被放在后座，意外的撞伤是三人中最轻的，可是也差点要了命。但是发生意外之前夏侯佳给夏淳熙造成的伤害，就没有那么简单了。

    夏淳熙经过大大小小将近十来次手术才慢慢脱离危险。可是做了一年多的植物人。所以就在所有人都以为他醒不过来的时候他醒了。翼和羽安心了，威尔和瑞奇也放心了，玛瑟夫思家大大小小就按照中国古老的传统杀鸡还神。唐铭轩哭的眼睛比核桃还要肿了。

    每天夏淳熙的特级病房永远围满了人，白天这个刚走那个就来了，就连晚上唐铭轩死活抱着夏淳熙的床脚柱子打死不离开。最后唐铭轩干脆把夏淳熙的病房当成家住了下来。那两个兄弟也是天天去那里报道。

    夏淳熙渐渐的想起了所有的事情，他最遗憾的就是亚柯。这个跟在翼和羽身边近五六年的大哥哥。总是看着远方露出思念神情的男人。夏淳熙想着一阵心疼难过，他决定以后一定要好好照顾亚柯在中国的奶奶

    夏淳熙身体渐渐恢复后就开始做着复健治疗，昏迷了一年，好在每天都有人为他捏手捏腿的，他的肌肉才没有萎缩，所以复健也康复的比较快。从醒过来到出院花了大半年的时间。夏淳熙出院后有一种劫后余生的感觉。就连空气也变得异常清新。而那些事情似乎都是他上辈子的事一样。他放开了很多，也收获了很多。

    对于夏城他已经释怀了，对于夏侯佳他也不再憎恨，连同他给自己那段不堪的伤害都烟消云散了。夏淳熙渐渐变得温暖起来，跟翼也越来越像了。对谁都是温柔有礼的。

    夏淳熙每天被人这汤那补品的灌，再加上每天都会做一些运动，身体恢复的比以前还要好。本来在医院用不着那么久，只是那两个兄弟眼里容不下夏淳熙浑身十多个开刀的印子，翼和羽每次帮他擦洗身体的时候也会难过。而且他也不想这个样子去找雷锦阳。所以听从了他们的安排。除疤！好在时间不算久，身体如果不仔细看，现在也看不出开刀的印子。

    全败夏侯佳所赐，夏淳熙做了心房缺损修补术。只要今后多注意不要大喜大悲的受刺激对生活就不会有什么影响，不过夏淳熙倒常觉得胸口闷的慌，医生说这些都是正常的，要他多做一些有氧运动就好。结果唐铭轩给他请了专业的瑜伽老师。夏淳熙郁闷的一个星期没有跟唐铭轩讲一句话！

    那天夏淳熙吐血是因为胃出血，所以连同胃也切除了三分之一。再加上治疗。只要不饥一顿饱一顿的，胃病就不会发作。就连溃疡的地方都慢慢好起来了。所以现在夏淳熙可以吃的东西很多，只要不是辣的，就连一些不太好消化的都多少能吃一点。夏淳熙也尽量的配合医生治疗。唯一遗憾的是夏淳熙走不了多少路就会腿疼，医生说这复健结束并不意味着完全的康复。今后还要多加锻炼才行。夏淳熙每天都是慢跑，至于瑜伽，他最多就练几个顺气的姿势。

    夏淳熙昏迷的一年都是唐铭轩帮着他回复雷锦阳的邮件，唐铭轩看着夏淳熙昏迷的时候，他已经决定了，如果夏淳熙还是不能接受自己。那就永远做他的哥哥。现在他还好好的活在自己身边是上天的恩赐。所以他也看开了，对夏淳熙也不再执着。

    现在夏淳熙真的很满足，甚至照着食谱亲自下厨给唐铭轩做饭吃。唐铭轩吃着夏淳熙做的东西，心里苦涩的厉害，可还是露出两颗虎牙对着夏淳熙笑的一脸温暖

    “怎样？好吃吗？我第一次！”

    夏淳熙说着让唐铭轩脸红的话，唐铭轩赶紧咬着筷子点头“好吃好吃，淳熙最聪明了，做什么都很有天赋，就连厨艺都好厉害！”

    夏淳熙瞪了他一眼“用不着这样给评价的！”

    唐铭轩笑着“怎么不用，弟弟第一次下厨，做哥哥的当然要给最好的鼓励啊！”

    夏淳熙不知道该说什么“。。。铭轩”

    唐铭轩将夏淳熙拉到自己怀里“淳熙，如果你没办法爱我，就让我永远做你的家人号好吗？”

    夏淳熙眼眶红红的，心里很感动！回抱着唐铭轩“嗯，你永远都是我的家人”

    葬礼

    就在夏淳熙出院后不久玛瑟夫思夫人永远的离开了人世，走的时候很安祥。夏淳熙戴着白花静静的站在一边，当牧师念完悼念词的时候所有的人都拿着白玫瑰放到棺材上。夏淳熙放完玫瑰的拿起奶奶送他的陶笛吹奏了起来。清脆悠扬的笛声，带着隐隐的忧伤。仿佛将人的灵魂带到世界最美丽的边境一般。洗去伤悲和痛苦，只将幸福和快乐填筑到灵魂中。

    每个人都随着夏淳熙婉转动听的陶笛声淡淡忧愁起来，渐渐红了眼眶。每个人都忠心的祝福老夫人一路走好。能够跟随着笛声去到她心之所至的地方。

    夏淳熙完全康复后就买了回中国的机票，不过目的地是丽江。翼和羽也陪着他一起回去了。唐铭轩和威尔兄弟在机场依依不舍不道别。就连穹萨奇也去了，只是很遗憾自己的傻儿子没办法掳获他的心，夏淳熙浅浅的笑着。充满暖意，他说

    “我们永远都是不会分开的家人！”

    夏淳熙将陶笛埋在一棵单独的大树下。他完成了夫人的心愿，他将她带回了她的根。只期待他们下辈子能够出生在最普通的家庭里，过着最平淡安逸的生活。翼和羽很喜欢丽江的安宁，打算多住一段时间。夏淳熙在丽江游玩了几天以后，决定奔赴他的根处。

    夏淳熙坐在飞机上心里忐忑又激动。终于，分别了这么久，差一点这份感情就要变成永恒了。他心里期盼着今后跟雷锦阳一起的生活。他也忐忑着时间改变了一切。若是雷锦阳心里还有他，他就不顾一起的留下。如果雷锦阳心里只把他当成分别已久的朋友，他就背起背包去旅行。希望不断的行程能够让他慢慢将这份感情深埋。紧抓不放不如适时松手。所以夏淳熙一直都在不安着，也期待着！
爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十一章 这太突然了
章节字数：3041 更新时间：11-08-04 14:03
    一别四年，夏淳熙和雷锦阳早已不再是当年青涩的模样。夏淳熙也不再像当年那样面对感情和背后所牵扯到的关系而不知所措的逃避。而雷锦阳也从一个马虎感情粗神经的孩子长成一个阳光而细腻的青年。

    雷锦阳从刚开始以为对夏淳熙的兄弟情慢慢沉淀，现在大三的他也经历了几段还未开始便已结束的感情。没有其他原因，只是因为她们不是没有夏淳熙好看，就是跟她们在一起的时候雷锦阳会不自觉的拿她们跟夏淳熙比较。所以最后都是他喊停放弃。

    甚至有过几夜和夏淳熙通过电话后晚上做梦遗精。雷锦阳从刚开始的惶恐不安到最后慢慢了解这种被称为柏拉图式的感情。时间并没有让他对夏淳熙的感情减淡，但也没有浓烈到思之成狂的地步。只是偶尔和朋友打闹时想夏淳熙在干什么，吃到好吃的东西时会留意做法想做给夏淳熙吃，夜深人静时会对着电脑和手机发呆然后胆小的躲到被子里睡觉，偶尔接到夏淳熙的电话会好心情一整个星期，夏淳熙在跟他诉说自己的生活时，他忍着想告诉他自己很想他的冲动。所有的爱意都隐藏在和夏淳熙的玩笑中，还有自己的心底。

    他知道这种感情并不是能被所有的人接受，他甚至害怕如果让夏淳熙知道自己对他的念想会用什么厌恶的眼神看自己。所以他把自己的感情深埋，他想，如果夏淳熙不爱自己，那么做他的亲人也总好过熟悉的陌生人。

    阳光大男孩的眼底从此染上淡淡的忧郁。喜欢他的人更加多了。大学的校园充满了缤纷色彩，很多出色的女孩对雷锦阳表达爱意都被他婉言谢绝，甚至有些男生也倾吐对他的爱慕。可是雷锦阳只要一想到和对方亲密的画面，他就恶心的浑身起鸡皮疙瘩。不过将脑海的人换成夏淳熙，有时甚至会起欲望的燥热。在多次因夏淳熙而起最后不得不靠手解决时，雷锦阳知道，他这辈子算是彻底完了！

    陆波考上上海的一所大学，奔赴他乡。而小黑和敬奇一直和雷锦阳一起升到离小镇的最近的城市里念大学，报的是商学部的贸易经济。好在几人的数字概念比较强，学起来倒也不觉得怎么困难，只是在那考前的半年，几人可是用生命在拼搏，那段不堪回首的日子是几人绝口不提的禁忌！

    夏淳熙走后高三那年又转来一个转校生，叫郑海洋。被分到和雷锦阳一个寝室，雷锦阳为此没少和老师闹，跟郑海洋闹。在多次两人鼻青脸肿后依然住在了一起。后来两人的关系经过课业的风雨同舟算是有所改善，和小黑他们成了不分体的四人党。

    夏淳熙刚走那段时间雷锦阳每天都是不人不鬼魂不守舍的过着，好不容易度过了那段煎熬期，只要有谁提到他，雷锦阳总会心情低沉。久而久之小黑他们也都不再提起。上了大学后雷锦阳和敬奇分到一间寝室，小黑和郑海洋分到一间寝室，最后敬奇以习惯为由将两人换了过来。所以雷锦阳又和郑海洋度过三年同窗的生活。郑海洋也知道雷锦阳有个很宝贝的干弟弟，除了他叫夏淳熙之外他对此人一无所知。雷锦阳也从不提起，可是一旦雷锦阳莫名的情绪动荡过大，三人都可以猜到和那个干弟弟有关，所以他非常好奇。

    郑海洋拿着雷锦阳的书不断的催促“好了没啊！快迟到了，要是又被老头子扣分，我就找你算账！”

    雷锦阳从浴室出来立刻换鞋“吵吵吵，有什么好催的！烦人！”

    郑海洋把书往雷锦阳身上一甩“是，我烦人，我不烦人我看你明年拿什么学分毕业！照你这么扣下去我看你还得在大学里多混几年！”

    雷锦阳走在海洋前面，正准备争辩手机响起，把书往海洋身上一扔“你先走我就来！”海洋看时间也不早了就不管雷锦阳先走了。雷锦阳拿出手机一看上面的名字，嘴角的明媚不知道要晃死多少女孩子

    “小熙？怎么啦，有什么事吗？”

    “没事就不能打电话你是不是？该不会你在约会我打的不是时候吧？”夏淳熙灵动的声音带着淡淡的疲惫。

    雷锦阳皱眉“胡说什么呢，我正准备上课，你怎么了，好像很累的样子？”

    “嗯，确实很累，几十个小时都没怎么睡了，现在头都疼死了！”

    雷锦阳很担心“小熙！你干嘛不好好休息，有什么忙到连觉都不能睡啊，你本来身体就不好，你还这样不好好爱惜，嫌命太长是不是？！”

    夏淳熙除了疲惫，似乎还带着委屈“我这么累了还想着跟你打电话，你还说我，早知道我就不跟你打电话了！省的被你念！锦阳，你越来越有做大婶的潜质了！”

    雷锦阳气结“夏淳熙，现在马上滚到你的床上去睡觉！等你休息好了想讲多久我就陪你讲多久！”

    夏淳熙撒娇“你次遥　

    “我没有，我只是…”

    “你有，你刚刚叫了我全名，还用了滚字！”夏淳熙打断雷锦阳的话

    雷锦阳真的拿夏淳熙没辙“好了小熙，我这不是担心你嘛！算我求你了，上床睡觉去，有什么等你睡好了再说好不好”

    夏淳熙笑出声了“那看在你求我的份上我就不计较你次业氖铝耍Seeyoulate！”

    夏淳熙关了手机，雷锦阳很头疼他这么不会照顾自己，现在他很想他，很想很想，看了眼时间，惨了，雷锦阳狂奔去教室。在操场上停着一辆不起眼的小轿车，上面坐着一个绝美出尘的少年，清冷忧郁的眼眸里倒映着在走道上狂奔的男生，星星点点温暖一片。

    雷锦阳奔去教室气还没喘匀海洋就开始念叨起来“我还以为你在生活了三年的校园里迷路了呢，正准备打电话给FBI寻人呢！！”

    雷锦阳白了他一眼，心里想着小熙还说自己唠叨，这唠叨的始祖就在面前呢！雷锦阳签到后看老师还没来，刚才出门急还没上厕所

    “海洋，我去趟厕所，马上回”

    郑海洋看着他的背影无奈中透着宠溺“屁事多！”

    夏淳熙刚刚脱裤子就听见铃声响了，不过他也不急，上完厕所洗了下手还照了照镜子，不紧不慢的走了出去，却在门口愣的找不回神。

    比天使还要柔和的脸庞，浑身似乎笼罩着光晕。浓黑的细眉，高挺的鼻梁，娇嫩的红唇，皮肤细致犹如上好的陶瓷，看不到一丝毛细孔，浓密纤长的睫毛将一室迷人的风景遮盖。双手环胸靠在墙上，如画中的仙子一般不染纤尘。雷锦阳如惊雷一般惊诧在原地，喉头堵得慌，半天才愣愣出声

    “小…。小熙？”

    靠在墙上休息的夏淳熙听到声音睁开了眼睛，勾起嘴角浅浅一笑，雷锦阳顿时感觉整个天旋地转

    “锦阳，你上厕所真久！”

    夏淳熙上前两步将自己整个人都挂在雷锦阳的身上，声音比刚刚电话里的疲惫更加浓重

    “我坐了好久的飞机，一下机又坐了三四个小时的车子，我都快累死了，头也疼的要死”

    夏淳熙靠在雷锦阳上身，温热的气息喷洒在雷锦阳的脖间，雷锦阳整个血液倒腾，口干舌燥心跳加速

    “你是准备让我陪你上课趴在桌子上睡呢？还是另外找个地方陪我睡？”雷锦阳已经魂不附体了，完全是身体下意识的动作，拉起夏淳熙就往寝室走去。夏淳熙一进门就闻到属于男生特有的味道，但不是雷锦阳的，不悦的皱着眉。

    雷锦阳以为他太累不舒服了，赶紧拉开被子给他铺床“小熙，这是我的床，你赶紧休息，等你休息够了我带你去吃东西”

    夏淳熙看着雷锦阳的寝室，一面墙是双人床，一面是两个写字台，只能容的下两三人的走道，比起高中的寝室小的可怜

    “我睡那你呢？”

    “陪着你啊”雷锦阳立刻接口到“小熙你睡吧，我就在这里陪着你，哪里也不去”

    夏淳熙脱下鞋子，躺到雷锦阳的床上，除了有一点点陌生的味道以外，更多的是雷锦阳身上的味道，自己思念了四年的味道。很快，夏淳熙抵抗不住周公的召唤，陪他下棋去了。
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十二章 一如从前好
章节字数：2808 更新时间：11-08-04 18:09
    雷锦阳坐在一边看着夏淳熙的睡颜发愣，他还没有缓过神来，这刚刚还跟自己通电话的人突然出现在面前，他怎么能相信这太不现实的现实呢，赶紧在自己大腿上掐了一下，疼的他眼眶泛泪。这不是梦，夏淳熙真的回来了，就在他面前，躺在他的床上。只不过这眼泪到底是疼的还是心里汹涌澎湃激动的，他自己也混乱了！

    手机在口袋里震动了，雷锦阳赶在铃声响起时赶紧挂掉，立刻回了一条短信

    【有事，今天不来上课了】

    海洋看着短信疑惑，他看雷锦阳去了那么久还以为他出什么事了，所以打电话他询问。这电话还没开始嘟就被挂掉，什么事这么重要，连霹雳老头的课都敢跷。

    夏淳熙只睡了几个小时就醒了，他很饿！雷锦阳看到夏淳熙这么快就醒了很担心他是不是犯病了

    “小熙？怎么不多睡一下？是床睡的不舒服还身体不舒服？”

    夏淳熙看见雷锦阳担心的神色一如当年，回来以前的顾虑全都没了，他现在也不再像当年那样庸人自扰了。如果雷锦阳的外婆不接受自己，那自己就求到她接受为止，如果雷锦阳还是像以前那样喜欢自己，这次，他说什么都不会放手了，大不了带着雷锦阳远走高飞离开这里，他也不想再跟他分开！

    “我好饿哦，锦阳，有什么吃的啊？你听到没啊？我的肚子在咕咕叫呢！”说完可怜兮兮的捂着肚子哀怨的看着雷锦阳。

    雷锦阳一看到夏淳熙这个模样脸瞬间绯红，赶紧转身拿钱包掩饰自己的慌乱，看清自己的心以后他再也没办法像以前那样面对夏淳熙了

    “那…那我们出去吃，小…小熙想吃什么？”

    夏淳熙好笑的看着雷锦阳结巴的模样，这人还是这样，总能让自己心情变得很好

    “那这里有什么好吃的啊？你知道我有什么不能吃的，那你带我去吃好吃我又能吃的！”夏淳熙下床穿鞋，拉着不知所措的人就出去了。

    这里离一般的大都市一样，车水马龙人流如梭，到处都是繁华的商业街，尤其在学校这一带小吃商场更是随处可见。夏淳熙闻到一阵香甜的味道好不吸引人

    “锦阳你闻这是什么味道？好香，好像很好吃一样”

    夏淳熙左右张望，看见马路对面有人排队，香味就是从那边传来的“锦阳在那边！”

    夏淳熙说完就朝马路对面跑去，雷锦阳立刻吓的魂飞魄散，追上去就把夏淳熙拉进自己怀里，手还在发着抖，心也快跳出嗓子眼，就在夏淳熙被拉转身的下一秒，一辆车与他擦肩而过，雷锦阳已经吓的说不出话了，甚至忘了要骂这个不分场合就乱跑的人。夏淳熙也是惊魂未定，可是他看雷锦阳比自己还要恐惧的模样心里自责。怎么一和雷锦阳在一起，就很自动的变成了一个随时要人操心的小孩子了！

    “锦…。锦阳，对不起，我不是故意不看车的，我没看到有车，锦阳…”

    听到夏淳熙的声音，雷锦阳血液的温度似乎慢慢回暖，依旧颤抖不安“不准乱跑，不准离开我的身边，不准…有事！”

    雷锦阳牵着夏淳熙的手走到人行道去等红绿灯。夏淳熙的手被雷锦阳握的很疼，可是他心里很有安全感。觉得，原来幸福就是两个人牵着手过马路这么简单的事！

    “锦阳，为什么这个东西叫老婆饼啊？”

    雷锦阳排着队，依旧牵着夏淳熙的手不放，夏淳熙只好陪在旁边，有不少人注意着这两个牵手的少年，都是漂亮的男孩，只不过有一个漂亮的让人嫉妒。雷锦阳不知道怎么回答这个问题，他从来就没有想过这个问题

    “大…大概是以前的人买给自己老婆吃的吧，所以叫老婆饼”

    夏淳熙看雷锦阳也不知道还要硬扯就好笑“那，现在我们岂不是不能买？不然，是你买给我吃还是我买给你吃啊？”

    旁边的人听到夏淳熙微微带着孩子气的稚嫩声音，不由的好笑这个男孩的话。

    雷锦阳马上接口“当然是我买你吃啊！”

    很快他才想明白夏淳熙的问题，马上改正自己的话“不是老婆也可以买的好不好！肯定是哥哥买给弟弟啊，哪有让弟弟买东西给哥哥吃的道理！”

    众人恍然大悟，原来这两人是兄弟，难怪哥哥要牵着弟弟的手呢，那个精灵古怪的男孩一定很不安分！夏淳熙听着他刻意的解释和脸红的模样，心情更好了，更想捉弄他了，夏淳熙贴近雷锦阳，抱着他的手臂嘟着嘴撒着娇

    “那哥哥想用一个老婆饼喂饱弟弟的肚子吗？我很饿诶，根本不够好不好！”

    雷锦阳此时根本不敢看夏淳熙的脸，他的手臂感受着夏淳熙胸口的温度，他整个人已经比沸腾的开水还要沸腾，吱吱唔唔词不达意

    “不够…那吃够的好了…买到你吃饱为止！”

    夏淳熙看他乱飘就是不看自己的眼神心里笑翻了，看着他红透的脸也不再捉弄他了，他还真怕雷锦阳在大街上流鼻血，他可不想那种可爱模样被别人看去了，于是乖乖的让他牵着站在一边！

    “小熙，还想吃什么？”

    夏淳熙拿着老婆饼咬了一口“嗯…味道不错，锦阳你尝尝”

    说着就把手里的老婆饼送到雷锦阳的嘴边，雷锦阳也没多想就咬了一口“好了，就这个吃不饱的，小熙，你有没有吃过鱼糊粉？”

    夏淳熙一边咬着老婆饼一边摇头，可爱的让雷锦阳恨不得去咬他一口，看到他手里的东西，雷锦阳顿时下腹燥热，那算不算间接接吻？！接吻两个字不断在雷锦阳脑袋里徘徊。夏淳熙奇怪的看着雷锦阳突然僵硬的姿势。就在咬着老婆饼的时候彻悟了，看来这个家伙已经开窍了啊，夏淳熙笑的像一只狐狸！

    “老板，来两碗鱼糊粉，一碗不要辣椒，味道不要太重”

    雷锦阳带着夏淳熙进了一家看起来还算干净的小吃店。刚一坐下夏淳熙的手机就响了，可是也立刻关机“锦阳，我手机没电了，你手机给我打个电话”

    雷锦阳把自己的手机给夏淳熙“小熙，你想喝什么我去买！

    夏淳熙拨着号码“随便”

    “那好，你坐在这里不要乱跑，我马上回来，不准乱跑！”说完就快步出去了

    夏淳熙跟翼简单的聊了一下，说这里一切都很好，就挂了电话，可是刚挂手机又响了，夏淳熙一看来电显示是海洋，眼神瞬间冰冷。他在回来以前早就查过雷锦阳的一切，这个海洋就是雷锦阳现在的室友，而且这个海洋似乎对雷锦阳很在意，夏淳熙勾起嘴角，邪肆的一笑接通电话

    “喂，锦阳，你在哪里啊？刚刚打你电话在通话中，你忙什么呢？还回不回来吃饭啊，下午的课你还上不上啊？喂？锦阳？”海洋好不容易打通雷锦阳的电话立刻噼里啪啦的说一通，可是那边半天没反应，过了一会儿有个陌生的声音，他听的心里一紧！

    “他不在，他现在正在吃饭，大概下午也不会去上课了，你还有事吗？”那一声锦阳喊的他很不爽，小黑他们是他发小，所以他不介意，可是这个人，他很介意！

    “你是谁？锦阳呢？你让他接电话”

    “我说了他不在，没事的话我就挂了！”夏淳熙立刻挂了电话，恨恨的盯着手机看。

    雷锦阳一进来就看见夏淳熙这个样子就很奇怪“小熙，出什么事了？你跟这手机有仇啊？！”

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十三章 为你孩子气
章节字数：2878 更新时间：11-08-04 20:06
    夏淳熙一听到雷锦阳的声音立刻偏过头不理他，雷锦阳更加疑惑了“小熙怎么拉？我才出去这一下下而已，怎么立刻变天了，刚刚不是还好好的吗？！”

    夏淳熙声音闷闷的“刚刚是还好好的，现在不好了！”

    雷锦阳听他这样说心里稍微放心了，明显是在为什么事情赌气，哄哄就好了“那现在为什么不好了？谁欺负你了，我帮你报仇！”

    夏淳熙回头委屈的看着雷锦阳“就是你，你欺负我了！”

    雷锦阳更加不解了，眉头都皱到一起了“我？我这全心全意为你服务的态度你还说我欺负你了，我冤死了我！”

    夏淳熙嘴巴一扁随时会哭出来的样子“就是你，才分开几年而已，说好要等我回来的，现在呢！雷锦阳是骗子，是大坏蛋！”

    雷锦阳一看夏淳熙欲泣的小脸心都揪成一团了“现在？现在怎么了，我不是在这里吗？小熙，你慢慢把话说清楚，我没听明白啊，我可不能莫名其妙的怎么就被你判了死刑都不知道！”

    “那个叫海洋的，是你现在的室友是不是？你对他也像以前对我那么好是不是？所以你不喜欢我，你喜欢他了是不是！”夏淳熙一口气状诉了出来

    雷锦阳更加疑惑不解满头雾水了，老板端着两碗粉过来了，好心的对雷锦阳说到“你弟弟刚刚替你接了个电话就闹脾气了”

    雷锦阳看着夏淳熙“电话？海洋的电话？”

    夏淳熙更加委屈了，趴在桌子上哭了起来“你听你听，叫的多亲热啊！还说要保护我一辈子呢，这才多久啊，交了新朋友就忘了我，雷锦阳你这个喜新厌旧的大浑蛋！”

    雷锦阳一看夏淳熙哭了，心里急的一团乱麻“我没有啊，他就是普通同学，我怎么可能喜欢他不喜欢你呢，我这不是一直在等你回来吗！不管我身边有多少个朋友你永远都是最重要的，好了小熙，你别哭了，他要是让你不开心我就让他更加不开心好不好，小熙？”

    夏淳熙怂着肩膀“他叫你锦阳！”

    雷锦阳松了一口气“那我很多朋友都叫我锦阳啊，我取名字总不可能不让别人叫吧！”

    “我也叫你锦阳！”

    雷锦阳突然CPU运转飞速一个灵光乍现“好了，别人叫我锦阳，小熙叫别的名字，跟别人不一样的好不好！小熙以后就叫我阳，除了小熙我谁也不让别人这么叫好不好！”

    夏淳熙立刻抬头看着夏淳熙笑的无比灿烂，哪有哭的样子“真的，你说的，只准我叫，别人都不准！！”

    雷锦阳意识到自己被夏淳熙给骗了，不过倒没有生气，看到夏淳熙笑的样子再大的火气也都消了，不过他还是刻意的板着脸示意着刚刚被夏淳熙吓到的不悦！

    “你说的不准反悔的，我还不是在吃醋，以前你只对我好，现在却多了一个别人，我听到他那么叫你我心里不舒服！”

    雷锦阳听到夏淳熙的话心里抑制不住的激动，他说他吃醋，他在乎自己，整个脑子都瘫痪了，就卡在吃醋两个字上面。

    温柔的伸出手摸着夏淳熙柔软的碎发“好了，以前只对你好，以后也只对你好，不吃醋了，吃粉！”

    夏淳熙拿起筷子开始吃起来，还笑着对雷锦阳点头示意好吃。雷锦阳觉得此刻无比的满足。看着他笑的眼里满是深情！

    吃完后，夏淳熙拉着雷锦阳逛商场“小熙，你要买什么东西啊？这次回来，还会。。。走吗？”

    夏淳熙看着雷锦阳的眼睛，眼神在发光“那你想我走吗？”

    “不想，当然不想，你说你要回来的，这一等就是四年，你知不知道四年有多漫长啊！”雷锦阳想都没想立刻回答

    夏淳熙一笑“那我就不走了，我已经转来你们学校了，跟离学校很近的，一条马路而已。现在除了家具什么都没有，我要买好多东西呢！重的你拿，轻的我拿！”

    雷锦阳听到夏淳熙说的话心情飞扬，无奈的笑着摇头，这小家伙还真会心疼自己！两人去了商场买了一些衣服，雷锦阳感叹夏淳熙长的好看穿什么都好看，而且这衣服的价格也很好看，雷锦阳咂舌。

    “阳，你看那边！”

    雷锦阳听到夏淳熙这么叫自己，心里不自觉的喜开了花。顺着夏淳熙的手看到一个巨大的海报宣传。

    售货小姐看到两个漂亮的男孩有兴趣立刻职业的说到“欢迎光临，这是本公司新出的智能手机，能够联机养宠物，设置多个亲密号码，自由浏览网页飞速上网，而且最新的功能是联机在一定范围内能够感应对方的手机哦”

    夏淳熙很好奇“能感应？怎么感应？”

    售货小姐笑容甜美的看着夏淳熙“如果对方开启寻找功能，在同一个局域网内就能知道对方大概的位子”

    夏淳熙很惊讶“那岂不是夫妻情侣绝对不能买这种手机？要不然一偷情就被发现了！”

    销售小姐低低的笑出声了，雷锦阳轻轻的给了夏淳熙一个爆栗

    “没看到上面的宣传吗，真爱的感应！要是去偷情，不带这部不就行了！”

    夏淳熙突然发现雷锦阳很聪明，他就没有想到，而在一旁挑选手机的顾客听到两人的对话有些个已经抑制不住的笑出声了，现在的孩子真是可爱！

    “那我要买两部，那个黑色的，还有那个银色的！帮我设置连接”转头对着雷锦阳说“我要看你每天都在做什么坏事”

    雷锦阳很无奈“小熙，别买了，这就是比打电话多了一个无聊的功能而已，想要知道什么打个电话或者发个短信不就行了！”

    夏淳熙已经拿出卡了“那多没意思，我觉得好玩！我就要，你一部我一部，就这样决定了”看到雷锦阳准备开口拒绝“你要是敢说不要我就立刻哭给你看！”

    雷锦阳很挫败，这夏淳熙怎么几年不见就变成了个小无赖了。不过这模样看得他该死的心痒！

    两人拿着东西回了夏淳熙租的房子里，不过确切的说是雷锦阳拿着大包小包，夏淳熙一个劲的研究手机，最后雷锦阳忍无可忍大吼一声没收了夏淳熙的手机

    “你给我看着路好好走！在路上不准玩手机，不然我就不还你了！”

    夏淳熙兴致正浓，结果被雷锦阳一盆冷水泼下，正想争辩突然想到刚刚差点被车撞的事情，只好低着头闷闷的跟在后面走着。

    夏淳熙一会去立刻抢回手机一个劲的试着感应对方，玩的不亦乐乎。而雷锦阳就像个奶爸一样尽职尽责的帮夏淳熙整理衣柜，打扫卫生。后来两人去了超市买了一些生活所需的如用品，直到雷锦阳一再确认夏淳熙不缺什么后才放心。夏淳熙从浴室洗完澡出来，脸微红湿答答的模样不断的撩拨着雷锦阳脆弱的神经

    “阳，我明天要去见个人，后天才去学校上课，明天你不用陪我”

    雷锦阳还以为明天能看到夏淳熙呢，心里一阵失落“哦，那有什么事打电话我，很晚了，你好好休息，我先走了，你晚上一个人把门锁好，窗子我都关好了，你晚上应该不用煤气了吧？我等下跟你关掉，晚上如果有人敲门你不要随便的开门，有事就打电话我知道吗！”

    夏淳熙很开心他的碎碎念“行了，简直就是个小老头，呐，钥匙给你，我去睡了”说完打着呵欠进了房间。

    雷锦阳看他迷糊的样子很不放心，差一点就想说搬来跟他一起住，可是现在的心境和以前不一样了，这要是天天坦诚相见不擦枪走火那才有鬼，要是害的夏淳熙从此以后都讨厌他不再见他了，他宁愿现在克制住自己的思念！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十四章 原来他回了
章节字数：2802 更新时间：11-08-04 22:42
    雷锦阳刚一进寝室郑海洋就冲了过来“你今天去哪里了从实招来，中午接电话的人是谁？口气还真恶劣！”

    雷锦阳听到他的话很不高兴，立刻沉下脸“有必要这么说一个小孩子吗！你至于用这么重的字眼吗！他怎么招你惹你了？”

    郑海洋不过是玩笑的抱怨，他已经习惯跟雷锦阳这么说话了，以前也没见他这么大反应啊，怎么现在火气这么大“你要是在外面受了气别回来发到我身上好不好，我说什么了至于你这么大反应像吃了炸药似的！”

    雷锦阳瞪了他一眼“我不喜欢听到别人这么说他坏话！以后给我注意点”说完就拿着衣服进了浴室，郑海洋双手紧握，手心疼的厉害！

    夏淳熙站在一个小公寓楼下，看着有淡淡的伤痛。站到一个铁门前按着门铃

    “来了，等等”一个慈祥的声音响起，开门就看见一个满头花发的老奶奶“你是？”

    夏淳熙对着老人微微一笑“奶奶你好，我叫夏淳熙，是亚柯的朋友”

    老奶奶立刻欢喜的开门“哦，小柯的朋友啊，赶紧进来，快进来”

    夏淳熙一进门就看到不大的房子里挂满了亚柯的照片“来，喝水，家里没有饮料，只有茶和白开水，想着你们年轻人不爱喝茶，就将就着喝点白开水”

    夏淳熙露出很讨好的微笑“奶奶您就别忙着招呼我了，这次我过来念书正好离这里很近，所以亚柯就让我来替他看看您”

    老人很高兴，可是也透着淡淡的思念“好好，小柯在美国还好吗？那里打工辛苦吗？这好久都不来个电话，也不知道他一个人有没有好好吃饭，好好照顾自己”

    老人说着就抹眼泪，夏淳熙看着心里一疼，跪在老人的身边“奶奶，亚柯一直把我当弟弟一样照顾，他说他从小就没有爸妈没有兄弟，是奶奶一手把他辛苦的拉扯大的，在美国，他说除了奶奶，我就是他唯一的亲人了，所以奶奶要是不嫌弃多一个孙子，以后我就是奶奶的孙子了”

    老人赶紧扶起夏淳熙高兴的只点头“奶奶喜欢的不得了怎么会嫌弃呢”

    夏淳熙从包包里拿出一个信封，里面是厚厚的一打人民币“奶奶，这是亚柯让我给您的，他在美国一直很节俭，可是一直很挂念奶奶，这里有封信是写给奶奶拖我带来的，还有这些钱也都是亚柯攒的，他说奶奶辛苦了一辈子，想要奶奶晚年享享福，可是他没本事，只能在异国他乡赚钱，不能在奶奶身边侍奉，他说要奶奶别心疼钱，别省吃俭用，他想让奶奶过好一点，这样他在美国的辛苦才值得”

    老人已经满脸泪水了，看都不看钱一眼，拿起信递到夏淳熙面前“淳熙啊，奶奶不识字，你给奶奶念念里面写的什么”

    夏淳熙打开信照着上面的念了起来

    “最爱的奶奶，不知道您在家里过的怎么样了，小柯很想奶奶，可是飞机票很贵，奶奶再等两年，等小柯攒够了钱就回来，开一家小店子陪在奶奶身边不再离开了，一定要开小卖部。这样我再也不会在别人家的小卖部前面馋的离不开了。奶奶，我现在在美国也能赚些钱了，以后我会直接把钱给小熙让他带给你，以后您要是想要跟我说什么就告诉小熙，让他跟我发邮件，方便。上次让您换的桌子换了没有，奶奶别这么省，桌子缺一个脚不稳，万一有什么事家里又没有人很危险，该换的都要换。每天也没必要把家里从头到位的擦一遍，地三四天扫一次就行了，家里柜子电视什么的个把月抹一次就够了，像窗子什么的一年大扫除一次，不过奶奶千万别自己做啊，您年纪也大了，我不是说您不中用了，奶奶是老当益壮。有什么事就差遣小熙吧，那小子就是养的太娇了，奶奶可得好好管管他，有事都叫他去做，不然以后他什么都不会，没有姑娘肯嫁他我这个做哥的也急！小柯不在奶奶身边奶奶一定要好好照顾自己，等着小柯回来，让您抱上重孙子，好了，就写这么多吧，奶奶放心，我在美国一切都好，勿念。亚柯”

    奶奶哭着，可是笑的很欣慰“好啊，小柯本事能赚钱了，还要开小卖部，这小子小时候就是馋嘴，一看不见人准在人家小卖部门口站着，以前穷，那些个零嘴的买不起，现在一晃眼都挣钱给我花了，时间真是过的快啊！”

    夏淳熙忍住眼泪“奶奶，亚柯哥很有本事的，在美国很多人都好喜欢他的，奶奶不用担心，他在那边过的很好，奶奶在等些年，能亚柯哥回来就能抱上重孙子了”

    老人拍着夏淳熙的手，笑的一脸幸福“是啊，再等些年都能抱上重孙了，奶奶等着，一定等着！”

    夏淳熙吸吸鼻子“奶奶以后有什么事就找我，我的学校离这里很近的，以后我也会常常来陪奶奶，奶奶可别跟亚柯哥一样老是嫌我吵啊！”

    老人擦干眼泪，笑着捏了捏夏淳熙白嫩的脸蛋“怎么会呢，奶奶还巴不得呢，自从小柯走了以后，奶奶一个人冷清的很，以后淳熙天天都来奶奶更开心了”

    夏淳熙不乐意了“奶奶这不是存心让亚柯哥念我，我没有天天来奶奶不高兴他还不知道该怎么数落我呢，学校有晚自习要上到很晚的，没有车我怎么来啊，所以我以后一有时间就来陪奶奶，把奶奶哄高兴了以后奶奶向着我了，亚柯哥再也不会欺负我了！”

    老人笑的满脸皱纹“你这小鬼，嘴巴真能逗人高兴，以后奶奶护着你，不让他欺负你！淳熙饿了吧，奶奶弄饭你吃啊，你等等”

    “嗯，好，奶奶慢慢来，不急”看着老人进了厨房，夏淳熙再也忍不住绝提的泪水，看着天上的白云，想念着此时在天堂里的人。

    雷锦阳一整天都魂不守舍的，想着夏淳熙在干嘛。小黑推推他“老大，干嘛呢？都叫你好多声了想什么啊？”

    “想小熙”雷锦阳下意识的回应

    “哦，想小熙啊，啊？夏淳熙？老大，人家在美国呢！”

    小黑一脸诧异，因为已经很久没有提到他了。郑海洋心里猛的一紧，所以昨天失常的雷锦阳是因为夏淳熙，那昨天接电话的人也就是夏淳熙了？

    雷锦阳用勺子戳着自己面前的冰沙“没，他回了，昨天回的，今天找朋友去了，明天就来上课”

    敬奇立刻有些愤愤不平了，可是谁都听的出声音里的喜悦“靠，那个没良心的小子，亏我们这么惦记他，结果他一回就跑别人那里去了，也不找我们！我决定，绝对不要原谅他这个喜新厌旧的家伙！”

    小黑则是异常兴奋“真的？夏淳熙真的回来了？那他有没有长变样啊？我听人说小时候长的好看的人长大了就会变得没有小时候好看，那小子小时候就长得跟个妖孽似的，现在呢？变好看还是不好看了？”

    雷锦阳勺子一挑，一勺子冰沙就飞小黑脸上去了“怎么说话呢你，谁妖孽了，当心小熙掐死你，不好看怎么了，瘦死的骆驼也比马大呢，再怎么变也都是帅哥一枚，而且很遗憾的告诉你，他变得比小时候更加迷人了”

    郑海洋出声了“锦阳，你这国文水平怎么不见增长啊？天天抱着小说看还用词不准，这迷人能形容男生吗！应该用出色”

    小黑一肩膀勾在郑海洋的肩上“海洋，这你就错了，等你见着夏淳熙之后，你会发现你的国文水平极端的狭小，用词相当的找不到重点！”

    郑海洋甩开他的肩膀“我现在就找不出你这话的重点”

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十五章 练久的谎话
章节字数：3407 更新时间：11-08-05 10:05
    雷锦阳懒得听他们鬼扯，看了眼时间拿出手机，结果被小黑一个鬼叫抢了过去“老大，你什么时候换的手机啊，还是现在最火的L170呢！听说这个有追踪功能是不是真的，怎么玩？借我玩玩！”雷锦阳一把抢过来一个快捷键就是夏淳熙的号码“你一边去，少招我！”

    “喂”

    “小熙！你现在在哪里啊？”雷锦阳有些激动的忐忑，郑海洋看到他这个样子心里很不是滋味

    “我在外面呢，等下再回去”夏淳熙的声音懒懒的，似乎刚刚睡醒

    “哦，我还准备找你来吃饭呢，小黑和敬奇他们知道你回了都想见你”

    “明天吧，明天我就会去上课了”夏淳熙难受的翻了个身

    “小熙？你怎么了，声音怎么怪怪的，你在干嘛？身体不舒服吗？”雷锦阳有些紧张。

    “该不会是水土不服了吧？”敬奇很传承他哥哥的职业疑惑的问出声。雷锦阳听的心里一紧。

    夏淳熙本来想说自己没事，可是现在正是好机会让雷锦阳搬过来跟他一起住“嗯，肚子有点难受，也不知道是吃坏了还是昨天晚上凉了，我刚刚在睡觉，不用担心，现在好些了”

    “你在哪里？我去接你！”

    “不用了，离公寓不远，没多严重，我自己回去，等下到家了再跟你打电话，我挂了”

    雷锦阳本来还想说什么结果听到电话里的盲音。“怎么样锦阳？”小黑很关心的问

    雷锦阳垂头丧气的趴在桌子上“不知道是着凉还是吃坏东西了，有些闹肚子，我去接，他不要，说晚上再跟我打电话”

    小黑很感同身受“淳熙肠胃本来就不好，这里也没有以前学校那边干净，我刚来那会儿不就闹了大半个月的肚子才适应吗，我看你还是等一下去看看，别出什么事了”郑

    海洋跟敬奇稍微比较熟一些，虽然这个小黑比较好动活泼一点，但好像跟每个人就那样，除了锦阳和敬奇，这是他第一次看见小黑关心别人，突然觉得自己有一种被排挤感觉。

    晚上夏淳熙跟雷锦阳打了个电话，说自己休息了一下没事了，怕上课迟到就早点睡了，要雷锦阳不用过来，雷锦阳从挂了夏淳熙的电话就一直很郁闷，他很想和夏淳熙住在一起。现在他很怀念高中的寝室！

    半夜，夏淳熙跑了N次厕所，不再硬撑打了电话给雷锦阳。雷锦阳睡的正熟，可是因为夏淳熙，所以养了习惯，夜里一有电话立刻清醒，一看到来电显示是夏淳熙心里很不好的预感，这凌晨三点多找自己总不会是聊天，立刻接通电话跳起来穿衣服

    “小熙？你怎么了？有什么事我马上过去？”

    夏淳熙声音很虚弱“肚子疼，你快点过来”说完就挂了。

    雷锦阳马上拿起钱包就往口袋里装，拿着鞋子来不及穿就跑了出去，郑海洋在床上叫他都没理。雷锦阳一口气跑到夏淳熙的公寓拿出钥匙一开门就看见夏淳熙抱着抱枕捂着肚子坐在沙发上脸色苍白

    “小熙？你怎么样了？”

    夏淳熙抬起头，双眼无力的看着雷锦阳“本来下午没事了，可是半夜就开始拉肚子，还吐了好几次，疼的有些厉害”

    雷锦阳听到夏淳熙气若游丝的声音心揪了几个弯还要扯一下“小熙，能起来吗？我们去医院”

    夏淳熙朝雷锦阳点点头，拿开抱枕被雷锦阳扶着起来了，还没走两步立刻捂着肚子弯下腰

    “小熙！？怎么了？疼厉害了？”

    夏淳熙皱着眉好不容易挤出两个字“厕所”

    雷锦阳立刻会意，扶着他往厕所走去。夏淳熙把他赶了了出去关了门。雷锦阳在门外等的很焦急。半天没声音他敲敲门

    “小熙？你怎么样了？你把门打开啊！”

    还是没声音，就在雷锦阳急的准备撞门的时候夏淳熙才出来，一手扶着门一手捂着肚子，身体摇摇欲坠。

    雷锦阳赶紧将人搂进怀里“小熙！小熙！我们去医院，你再坚持一下！”

    说完抱起夏淳熙下了楼。他的心也瞬间一疼，怎么能轻成这样，这些年净长个子不长肉吗！雷锦阳给夏淳熙挂了急诊，医生检查了一下说是肠炎有些脱水。开了几瓶消炎的和葡萄糖。雷锦阳给小黑发了短信告诉了他这里的情况，他要留下照顾夏淳熙，让他签个到。

    夏淳熙在雷锦阳的怀里睡着了，雷锦阳一夜没有睡，他怕夏淳熙乱动把针弄坏了，他怕他睡死了没有护着夏淳熙让他从椅子上掉下去了，他怕药打完了没来得及换。更重要的是他根本就担心的睡不着。

    夏淳熙醒了，看见雷锦阳抱着自己，肚子里好受多了，就是没力气和很饿“阳，是医生怎么说啊？是肠炎吗？”

    雷锦阳心疼的拨了拨夏淳熙额头的刘海“嗯，医生说可能是吃了些不干净的东西，这些天可能还会有些闹肚子，所以饮食方面要多注意些。你不可以乱吃东西知道吗？我已经决定了，等下我就把东西搬过去跟你一起住，以后不吃外面买的东西了，咱们自己做！”

    夏淳熙一听整个脸都皱到一起了“阳，能不能不吃你做的东西啊？要是以后都只能吃你做的东西，那我以后的生活也太惨了一点吧，你好像只会煮粥吧？难道我以后只能吃粥？！”

    雷锦阳好笑的捏了捏夏淳熙的鼻子“谁告诉你我只会做粥的，餐厅的厨子说不定都没有我厉害呢！你就等着以后你的胃离不开我的厨艺吧！”

    夏淳熙偏过头闭上眼睛“自恋！”

    雷锦阳又捏了捏他的脸蛋，结果被夏淳熙另一只没有打针的手拍掉，雷锦阳再捏，夏淳熙再拍！两人在一起总这么幼稚！

    打完针雷锦阳拿了药就扶着夏淳熙回公寓了，一会去就到厨房里折腾，很快，夏淳熙躺在床上就闻到了一股香味，他早已饿的前胸贴后背了。不等雷锦阳端进来就急不可待的跑到厨房去了

    “你狗鼻子啊，我刚做好你就来了！”

    “你做的什么啊？好香！我要吃，我好饿！”

    夏淳熙不停的往锅里瞄，眼睛滴溜溜的转，模样可爱的不得了。雷锦阳扶着他不让他靠近炉子，锅子还烫着，他可不想再出什么意外

    “好了，知道我家的馋猫饿了，我马上就端出来喂饱你！你快出去！”

    夏淳熙乖乖的跑到客厅坐好等他出来。雷锦阳端着一碗金黄色的粥放到夏淳熙面前，却看到一直喊饿的人无动于衷的样子

    “小熙？吃啊，不是饿了吗？”

    夏淳熙很疑惑的看着雷锦阳“你不是说你喂我的吗？我这等着呢！”

    雷锦阳在心里笑的快要岔气了，这摸样的夏淳熙真是像极了自己养的宠物，讨喜的厉害。无奈的拿起勺子，一勺子一勺子吹冷了喂到夏淳熙的嘴里，看到夏淳熙享受的眯起眼睛，心里别提有多满足，多想能够这样喂一辈子！

    夏淳熙吃完东西吃了药就被雷锦阳按到床上睡觉去了，几乎快有三四天都没有好好睡过的夏淳熙很快就发出轻微的鼾声，睡的香甜。雷锦阳趁夏淳熙睡着后立刻回寝室整理东西。郑海洋一回到寝室就看见雷锦阳把东西往大包小包里装

    “锦阳，你干什么呢！”

    雷锦阳赶着回夏淳熙那里去，没有停下手里的事“打包啊，我搬出去，以后你一个人就爽了！”

    郑海洋心里一抽“搬出去？好端端的为什么要搬出去？”

    “搬去跟小熙一起住啊，他这身边一天没个人就出事了！我要去照顾他！”雷锦阳转身拿东西的时候看见郑海洋一脸难过的表情十分诧异，要是郑海洋提前搬出去他能欢喜死，一个人一间寝室多自由啊“干嘛一脸这种表情，我只不过是换个地方睡而已，每天上课又不是见不到面！”

    “你也说不过是个睡的位子，你干嘛还要大费周章的搬过去！你也不嫌麻烦不嫌累！”郑海洋很不想雷锦阳走！

    雷锦阳轻轻一笑，甜的刺的郑海洋的心生疼“怎么会呢，别说只是一条马路而已，就算是隔个城市我都不会嫌麻烦，要不是小熙以前在美国，我们隔的是一个国家，我早就去陪他了。小熙这家伙最会的就是装老成，明明幼稚的跟个孩子一样，还总是装成深沉模样，还有不少的人被他骗了呢！他啊，就是一个需要人照顾要人疼爱的孩子，这一刻不看着就不让人省心，不对，以前我二十四小时的看着也没让我省过心！”

    郑海洋看着他忙碌的身影，声音低沉“你真的只把他当成一个需要人照顾的孩子吗？”

    “当然啊，他是我弟弟，哥哥照顾弟弟天经地义的事情，好了，我东西收拾的差不多了，要是漏掉什么以后再来拿，我先走了！”

    雷锦阳走出门后笑的苦涩，这么干脆直接的回答已经是他练习不下百遍的对白了，他就是怕有一天如果有人问他为什么对夏淳熙这么好，他一时答不出来，那他隐藏的感情就会被发现，就会失去，所以他不能停顿，要最自然的说出谎话！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十六章 这人太耀眼
章节字数：3648 更新时间：11-08-05 10:05
    这一觉夏淳熙睡的很好，一醒就看见雷锦阳在客厅里转悠“阳，你干嘛呢？”

    雷锦阳看到夏淳熙醒了立刻跑到他跟前去摸摸他的额头，医生说可能会有些发烧的，不过体温还算正常，他放心了些

    “我在看看有什么位子能睡觉的，这沙发可以放下来的吧！以后我就睡沙发了！”

    夏淳熙伸伸懒腰往厨房走去，睡了一天他渴死了“谁批准你睡沙发了，睡床上去！”

    雷锦阳一愣“床上？我睡床你睡哪里啊？”

    夏淳熙喝着水白了他一眼“你又不是个大姑娘，一起睡怎么了，以前在寝室你不也是把床拼在一起睡的吗！床够大，够我们睡的！”

    雷锦阳一听，脸红的跟个猴屁股一样“那…那是小时候，现在我们都长大了，一起睡不太好吧！”

    夏淳熙闷在心里笑雷锦阳害羞的反应“怎么不好了，小时候你是男的现在变成女的了？干嘛这么矫情啊！一起睡就一起睡，废话真多，冬天我还指望你给我暖被子呢！”

    “哦，那好…好吧，我去上个厕所”

    雷锦阳赶紧跑进厕所，因为他的鼻血已经流出来了！一想到那个画面，他身体就止不住的发热！夏淳熙已经在沙发上笑瘫了，捂着肚子直打滚。刚刚那个样子的雷锦阳要多好笑就多好笑。

    晚上夏淳熙洗了澡趴在床上玩电脑，雷锦阳在浴室半天不出来。夏淳熙跑去敲门“你在里面干嘛呢！我要上厕所，你快点！”

    雷锦阳对着镜子深深吸了口气，对自己说了声加油后一副视死如归的表情出来了。夏淳熙立刻跳起来就往厕所冲进去，雷锦阳坐到床上，怎么都平静不了慌乱的心跳。这马上就要和自己喜欢的人同床共枕了，他怎么能不激动。听到夏淳熙出来的声音雷锦阳立刻浑身僵硬！他此刻十分的鄙视自己！看到夏淳熙一脸不舒服的表情，心立刻提了起来

    “小熙？怎么了？”

    夏淳熙躺到雷锦阳旁边，手放在肚子上揉着“拉肚子，难受！”

    雷锦阳心疼死了，却又没有办法，这又不是说好就能好的，可是看着夏淳熙的样子，他恨不得病的人是自己。夏淳熙睁开眼睛看到雷锦阳皱眉的模样，心生捉弄

    “阳，明天要上课了，关灯睡觉吧！”

    雷锦阳一听关灯睡觉，心里又开始忐忑起来了，僵硬的下床关灯，僵硬的躺在夏淳熙身边，然后一动都不动了。夏淳熙看他这样子恨不得爬起来咬他一口就好，太可爱了。夏淳熙故意在他旁边翻来覆去，有意无意蹭蹭他的身体。

    雷锦阳燥热的厉害，心跳也变得很快“小熙…怎么了，很不舒服吗？”

    夏淳熙翻了个身面朝天花板，手不停的揉着肚子“没事”

    雷锦阳看他的样子，手不自觉的放在他肚子上帮他揉了起来。夏淳熙停下自己的手任他揉着，慢慢的睡着了。雷锦阳见夏淳熙睡着了，很快自己也睡过去了。半夜夏淳熙睡的很不安分，不断的踢被子。雷锦阳为了给他盖被子都醒了两次。最后夏淳熙干脆整个人像个章鱼一样抱着雷锦阳的腰，腿横在雷锦阳的腿上，这可苦死雷锦阳了。心跳个不停，呼吸明显变得急促起来。夏淳熙闷在雷锦阳的臂弯里笑的很无良！最后夏淳熙在雷锦阳的温暖里睡着了，雷锦阳在夏淳熙的折磨下痛苦不堪的累睡着了！

    早上雷锦阳醒过来看到在自己怀里睡的安稳的夏淳熙，心变得异常柔软。他想要是可以这样一辈子该多好。夏淳熙的头在雷锦阳怀里动了动，抬起手揉揉眼睛，一脸迷茫的看着雷锦阳，然后又蹭了蹭闭着眼睛继续睡。

    雷锦阳此刻是爱死了夏淳熙的模样，以前最喜欢的就是看到夏淳熙刚刚睡醒的样子，比毛茸茸的小狗还要萌还要可爱。看了眼时间，雷锦阳很舍不得叫他起来。轻轻的把他身体放在床上，自己下了床去给夏淳熙做早餐。

    雷锦阳一离开夏淳熙就醒了，抱着被子懒在床上，听到雷锦阳在厨房里忙碌的声音。夏淳熙甜的整个人都在闪闪发亮，以前他羡慕翼和羽的亲密无间，现在他自己拥有后，才知道这其中的感受不是能够一语言明的。

    两人吃过早餐下了楼，夏淳熙叫住雷锦阳“阳，钥匙拿去”

    雷锦阳接过夏淳熙丢来的钥匙“这是什么钥匙？”

    夏淳熙指了指放在旁边的自行车。

    雷锦阳诧异“自行车？你的？你好像不会骑吧？！”

    夏淳熙把雷锦阳的书拿在自己手上“废话，要是我会骑干嘛把钥匙给你啊！肯定是你载我啊！要是你个没良心的放学和女朋友约会去了，就可怜我一个人走回来了！”

    雷锦阳好笑的去拿自行车，等夏淳熙坐上来就往学校骑“你又不是不知道我没有女朋友的！再说了，这么近没必要买自行车吧，走过去大概也只要十五分钟左右”

    夏淳熙搂着雷锦阳腰的手一紧“我不就是想多睡十五分钟嘛！要是你懒得骑，下午回来你教我，我学会了我载你行了吧！”

    雷锦阳在阳光下笑的一脸幸福“算了吧，教你骑车没问题，这载人还是我来吧，你这不看路的个性我可不敢把生命安全交给你负责，还是你把生命安全交给我负责吧！”

    夏淳熙把头靠在雷锦阳的背上“那好啊，我交给你了，你可得负责啊！”

    两个被阳光笼罩的少年成了校园里的一道风景线。

    夏淳熙走在雷锦阳的旁边，说说笑笑的和他进了教室。一进去，喧闹的教室立刻禁声，变得窃窃私语起来。

    小黑激动的站起来“夏淳熙！你小子舍得回来了，我还以为你被美国的洋妞迷得把我们这群兄弟忘得一干二净舍不得归家了！”

    夏淳熙笑笑朝他们走过去“小黑真是越长越帅了，迷死不少女孩子吧！”

    小黑立刻上前拥抱夏淳熙，笑的一脸灿烂“得了吧，你这一来还有多少女孩子能被我迷住啊！昨天听锦阳说你病了，好些了没啊？这里的商贩就是黑心！哪有我们高中哪里的朴实啊！社会世风日下啊！”

    夏淳熙好笑的看着小黑一脸圣人的模样在那感叹！夏淳熙看敬奇刻意的别过脸就奇怪

    “敬奇，干嘛呢？小黑都这么热情，你不给我一个拥抱欢迎我回来？”

    敬奇立刻勾着小黑的肩膀“黑子，说，把我那天的话跟这小子重播一遍！”

    小黑立刻装模作样的清了清喉咙“要是我没记错，你那天应该是这样说的。靠，那个没良心的小子，亏我们这么惦记他，结果他一回就跑别人那里去了，也不找我们！我决定，绝对不要原谅他这个喜新厌旧的家伙！”小黑用胳膊撞了下敬奇的胸口“怎么样，我有没有重播错误？”

    敬奇点头，一脸满意“没错，表达清晰明确！”

    夏淳熙低头好笑的看着这对耍宝的两人

    “那也就是说我今天在公寓准备的聚会也没有人要来了，亏我准备的那么辛苦，还特地准备了各个国家的美食，阳，看来今天晚上咱俩只好把自己给撑死了！”

    雷锦阳看着夏淳熙笑的一脸宠溺，郑海洋看得心口发疼。夏淳熙一出现他就已经觉得这人太过耀眼，根本就不像是跟他们一个世界的人，雷锦阳这么喜欢他，也很正常。

    小黑立刻双眼放光“各国美食？？？”

    “是啊，还是昨天晚上才刚刚空运过来的食材呢，真是可惜啊！”夏淳熙一脸惋惜的表情！

    “我要去！”然后立刻跟敬奇划清界限“呐，说不原谅你的是这个家伙，和我无关啊！”

    敬奇一脸交友不慎悔恨的表情“王磊，你这个只会吃的猪！今天晚上我绝对会把你的那份吃个精光，让你舔盘底！！！”

    雷锦阳看到郑海洋，立刻跟夏淳熙介绍“小熙，他是郑海洋，海洋，这就是我弟弟夏淳熙！”

    夏淳熙很友好的对着郑海洋淡淡的一笑，立刻用生疏拉开了两人的距离。郑海洋也感觉到了，不过他不想在雷锦阳面前表现出对他这个弟弟的不喜欢“我常听锦阳跟我提起你，不过也没有见过你的照片不知道你长什么样子，今天一见，果然比传说中的还要出色！既然你是锦阳的弟弟，以后咱们也是兄弟了，有什么需要的尽管说，别跟我客气！”

    夏淳熙想这人还真是…稚嫩！

    “谢谢。”

    雷锦阳看郑海洋友好的样子，小熙也似乎不讨厌，心里放松了一些“好了，小熙，我们坐到后面去，快上课了！”

    夏淳熙和雷锦阳坐到了小黑和敬奇的后面。夏淳熙拿出手机，又把雷锦阳的手机拿了出来，联机开始养宠物，他看了好半天的说明书才研究清楚的，两人在后面聊的不知道多开心。小黑听到声音回头，一看两个一模一样的手机立刻来劲

    “淳熙，你原来你跟老大一起买的手机啊，好不好玩？是不是有传说中的追踪功能啊？！”

    夏淳熙趴到桌子上对着小黑咬耳朵“有啊，还能养宠物呢，你看，这是我跟阳一起养的宠物。我养公的他养母的，以后还能生宝宝呢！”

    小黑来神了“真的？给我看看，好有趣。诶，敬奇。咱俩也去弄一部玩玩吧！”

    敬奇看到小黑一副很想要的表情虽然很想应了他的要求“你当时街边的游戏机呢！想玩投枚硬币就能玩的！想要，行啊，先打几个月的工吧！”

    小黑瞪了一眼浇他冷水的敬奇，继续跟夏淳熙聊手机了！雷锦阳在旁边笑着看着夏淳熙的样子，还要注意老师的动向为两个聊的欢的人把风！郑海洋发涩的厉害！但又不好做什么，谁叫那人是雷锦阳的弟弟呢！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十七章 一直做奶爸
章节字数：2420 更新时间：11-08-05 14:11
    下午放学后小黑进到两人的公寓一阵赞叹“哇噻，淳熙你们好爽哦！这跟寝室比起来简直就是天堂了！”

    夏淳熙看到小黑把身体埋进柔软的沙发里奇怪的问“我去过你们寝室，虽然小了一些，可是也不至于那么差啊，更何况你和敬奇一起住，又不是和别人！”

    敬奇坐到沙发上一脚把小黑踢起来“你是不知道，学校十一点熄灯，十一点半断电，过了十二点就没有热水了！冬天没有暖气夏天没有冷气的，冬天还好，现在没空调不说，还没电，晚上连电扇都吹不了，怎么不受罪！”小黑看着夏淳熙一脸哀怨“要不是你这里一室一厅，我一定会死脸的住过来！”

    敬奇白了他一眼“你本来就没脸！”然后两人就打闹了起来！

    夏淳熙从房间里拿出两个盒子“呐，送你们的礼物，不过不是从美国带回来的，是在这里买的！”

    小黑管他从哪里买的，有礼物收他就开心的不得了。小黑打开一看，立刻喜上了天

    “是L170！敬奇你看，淳熙你简直太知我心了，不行，我得赶紧抱着你亲亲来表达我此刻的喜悦！”

    他这话一出立刻激动了两个人，雷锦阳连忙从厨房出来一把搂过夏淳熙避开他的魔嘴！敬奇更是瞬间将小黑的后衣领一抓往沙发上甩去！小黑一脸迷茫的看着两人同时的动作简直配合的天衣无缝！夏淳熙已经笑的不行了，趴在雷锦阳身上一个劲的喘气！

    夏淳熙没有邀请郑海洋，不过雷锦阳有邀请他，但是郑海洋觉得他们在一起的画面很刺眼。自己完全就像个外人。所以拒绝了雷锦阳的邀请，借口有事就先走了。看着小黑快要把盘子都吃下去的敬奇一脸无奈，透着多年不变的宠溺。

    夏淳熙了然的看着他们“敬奇，学校那么不方便有没有想过搬出来住？好像大四就要在外面实习了，反正迟早也要出来住的！”

    “怎么没想过，只是学校附近房租太贵，便宜点的又太远，更不方便，看以后在哪里工作吧，都住了三年了，最后一年忍忍就过去了！”

    夏淳熙吃着雷锦阳切的水果“楼上的房子空着，家具也都很全，而且，不要房租，你们住不住？”

    小黑兴奋又激动的看着夏淳熙“不要房租？真的假的啊？淳熙，哪有这么好的事啊？”

    “别人是没有，你们就有啊！一开始我准备带的东西太多，我家里准备了两间给我，一间我住一间放东西。后来觉得没必要，所以东西就没带那么多，楼上那间就空出来了！你们要是住呢，就稍微整理一下。”

    小黑像看稀奇的看着夏淳熙“你会不会太夸张啊，淳熙，你家里到底有钱到什么程度了！？”

    雷锦阳想到从前自己问这个问题时夏淳熙露出的神色，心里一紧，忙去堵住小黑的嘴“要住就住，哪那么多废话啊！”

    夏淳熙轻笑“我家啊，有钱到只剩钱了，可怜啊！”

    小黑以为夏淳熙在调侃他，于是上前跟他打闹起来，而雷锦阳却清清楚楚听明白了夏淳熙这话里的寂寞！雷锦阳只想今后好好的将这人护在怀里疼爱！

    几人上楼看了房子，满意的不得了。后来又在夏淳熙他们公寓玩到深夜还不舍得走，不为别的，就冲电脑和空调。最后两人干脆就在沙发上凑合了一夜。夏淳熙早已睡着了。雷锦阳将客厅稍微收拾了一下，翻出两床被子丢给他们也进了房间。刚一躺下夏淳熙就像是有感应似的贴了上来。雷锦阳以为他醒了，结果看到他睡的香甜。宠溺的一笑自己也很快睡去！

    两人吃了雷锦阳做的早餐在小黑嚷着有奶爸真是好的感叹声中，走去学校上课。雷锦阳载着夏淳熙慢慢在旁边骑着，聊着。郑海洋从教室的窗外看到的就是这刺眼的一幕！

    中午，几人在露天餐厅吃着饭。一个漂亮的女孩朝他们走过去“各位学长，中午好啊！”伊沫朝着众人一笑，看到夏淳熙时更是惊讶“淳熙学长，你回国了？”

    雷锦阳看到伊沫的出现立刻不安起来，想到从前淳熙那么讨厌伊沫，冷汗直冒。

    夏淳熙看到雷锦阳的神色心里好笑，这人典型的心中有鬼“你是？我认识你吗？”

    伊沫顿时觉得很尴尬。小黑及时出声替美女解围“淳熙，他就是你走之前让老大帮忙参加画画比赛的那个学妹啊！”

    夏淳熙看着伊沫偏头想了一下子，看向雷锦阳“哦，那比赛赢了没呢？”

    “还说呢，你偏巧那个时候走了，老大伤心死了，结果伊沫就画了一幅帅哥忧郁图，结果拿了冠军。现在那画还在高中美术社摆着呢！”

    雷锦阳在桌子下踢了小黑一脚，真是哪壶不开提哪壶！夏淳熙继续保持优雅的笑容

    “那很好啊，阳，有时间回学校去看看吧，我还真想去看看那幅帅哥忧郁图呢！”

    夏淳熙明明笑的一脸纯良无害，而雷锦阳却硬生生感觉到了高压寒流！

    雷锦阳赶紧陪着笑脸“小熙，这都毕业了学校又远，有什么好回去的看得，这真人不就在你面前吗！”

    夏淳熙轻笑。伊沫似乎跟他们很熟一样“各位学长们放学后有没有时间啊？我有钱柜的招待券，不如放学后一起去唱歌好不好！”

    小黑一听就来劲“好啊，有没有美女啊！？”

    伊沫朝这个一笑“怎么？我就这么差入不了学长的眼吗？”

    小黑笑着揽着伊沫“入得怎么入不得！只是总不能我一个人美女在怀看着兄弟几个独自可怜吧，太不人道了。”

    伊沫推开小黑一脸笑意“学长尽管放心，绝对有不少美女相陪！那下午放学见了，我先回教室了”

    雷锦阳不知道夏淳熙喜不喜欢那种地方，要是夏淳熙不喜欢他也不会去“小熙，你要是不想我们放学就回家！”

    夏淳熙玩着手机不以为意“没关系，你们去唱歌，我去吃东西，嘻嘻，阳你看，你的猪猪被我染成粉红色的了！”

    雷锦阳看夏淳熙真的好像不在意的样子有些放心了“那也不准乱吃，我给你的你才能吃，你还闹着肚子呢！不想难受嘴巴就安分一点！”

    夏淳熙偏头赏了他一个凌厉的白眼

    “真是奶爸！”

    雷锦阳叹气，看来这外号恐怕要跟自己一辈子了，不过他不介意就是，能做夏淳熙一辈子的奶爸也没什么不好！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十八章 背后小动作
章节字数：2559 更新时间：11-08-07 13:32
    放学后一群人就去了广场上还不错的一家钱柜。伊沫还真找了班上的几个长得还不错的女生一起。由于雷锦阳小黑他们长得比较出色，平时也比较没那么死板。在学校还是挺有女生缘的，现在又多了一个夏淳熙。当然有不少女生都巴不得跟他们一起玩！

    一坐下来小黑就急忙去点歌，夏淳熙很自觉的选了一个角落。雷锦阳当然就坐在夏淳熙旁边。伊沫自然就坐在雷锦阳旁边。而海洋只有尽量坐到离雷锦阳不远的地方。

    小黑立刻扯开嗓子嚎，不过声音还不错调子都抓的挺准的。没嚎两首就被敬奇给抢去了。海洋跟女生玩起来骰子。伊沫就待在雷锦阳旁边。不断的找话题跟他聊着。夏淳熙就这样看着上面唱歌的人，一脸笑意。

    小黑喊叫完了一首拿着话筒开始嚷嚷“夏淳熙同学，咱们相识多年还未听过你如黄鹂一般清亮的歌喉，如今大好时机，你何不当着众人的面展示一番，让我们好好膜拜膜拜！”

    雷锦阳一个西瓜皮就甩到小黑身上，小黑赶紧一躲“你文学系的啊，不阴不阳的！说话正常一点！”

    小黑从新开始嬉皮笑脸“行啊，淳熙来，咱哥俩嚎一首，让他们折服一下！”

    夏淳熙笑着摇头，敬奇和一些女生也开始起哄“淳熙，来这里不是让你吃水果瓜子的，上去唱一首嘛！走调也没人笑你！”

    夏淳熙将雷锦阳挡在自己面前“我还是听你们唱吧，你们唱的比较好玩。阳，你去！”说着就把雷锦阳给推了出去。

    要是从前雷锦阳一定跟小黑争个你死我活，可是现在，他喜欢的人也在。他忐忑的怕走调，好不容易扭捏了一些才开始进入状态。夏淳熙看着雷锦阳一脸的笑容，眼光一个不经意瞟到海洋。他眼里的感情让夏淳熙很不爽。不过看到雷锦阳从头至尾只看自己，夏淳熙心情又好起来了。

    有个女生看雷锦阳唱的还不错，于是立刻支持自己的好友“锦阳学长，我们伊沫的歌喉也是很不错的，不如你们俩合唱一首吧！”

    海洋心里不是滋味了，不过他又不能说什么。伊沫有些害羞但是没有拒绝，小黑在那儿一个劲的瞎起哄。雷锦阳赶紧尿遁！伊沫眼中的失望毫不掩饰，为了不扫兴立刻拿起话筒一个人独唱。

    雷锦阳从厕所回来后一直坐在夏淳熙旁边，很尽责的帮他删选食物，夏淳熙也很负责的把雷锦阳放到他面前的食物慢慢吃完。

    小黑终于嚎累了“我说时间不早了，咱们撤吧！”雷锦阳当然是赞同。

    海洋却不想这么早回到一个人的寝室“都累了，不如一起去吃宵夜吧！”

    夏淳熙听到吃头都大了，默默的将雷锦阳的手拉到自己圆鼓鼓的肚子上示意他很饱！雷锦阳看到夏淳熙猫一样的慵懒，宠溺的一笑“那你们去吃吧，我已经把我家的猫喂饱了，现在要哄他睡觉了！”

    夏淳熙拿起一个抱枕往雷锦阳脸上砸，雷锦阳立刻躲开就正好被敬奇接到“我们也不去了，小黑，房子还没整理呢！要不我们先回去整理，晚上饿了再去吃”小黑点头，海洋的提议就这么作废。

    一行人起身从包房出来。刚刚走到大厅，一群喝醉了的人就撞了上来，还出言调戏女生。小黑就是个急性子，立刻跟他们呛了起来。一群血气方刚的人在最容易冲动的地方干了起来。

    雷锦阳赶紧将夏淳熙推到一边“小熙你站远点，不要乱跑，别怕没事的，我去帮忙！”

    说完就冲上去打了起来，海洋一边忙着对付那群醉汉一边注意到雷锦阳的动作。心里更加不是滋味，一把将一个醉汉借着甩开的力道趁着雷锦阳无暇顾及的时候往夏淳熙的方向推去。夏淳熙又不是傻子，这么明显他怎么会没有看出来。

    醉汉一过来他立刻一个闪身，醉汉一下子撞到墙上，不过他醉的不轻，完全不知道现在是怎么状况。看着夏淳熙长得好看，立刻欺上身去调戏。夏淳熙立刻一脚将醉汉踹飞。对着海洋笑的很危险。海洋心头一紧，忙装作不在意的跟别人撕扯起来。

    钱柜的保安赶来将两边的人拉开。喝醉的那群中青年有些挂了彩。小黑也吃了几拳。雷锦阳的衣服也有些扯破倒没有怎么挨打。在钱柜息事宁人的做法下两边都散去。雷锦阳立刻紧张的跑到夏淳熙跟前，夏淳熙也急忙查看雷锦阳，见确实没怎么受伤松了一口气。他一直注意着雷锦阳，要是有人敢动雷锦阳，他可不会就这么在旁边看着。不过刚刚海洋的做法让他很不爽。他还没怎么行动，那个海洋就不老实了。

    夏淳熙闷不吭声的跟着一群人走出钱柜。小黑还一边骂骂咧咧。敬奇倒是好声好气的安慰。刚刚要不是敬奇一直护着小黑，小黑这拳头绝对没少挨！夏淳熙走在后面拉了一下雷锦阳的衣服。

    雷锦阳一回头就看见夏淳熙捂着胸口气息不稳的样子紧张的扶着他“小熙，你怎么了，胸口疼吗？是刚刚伤到你了还是怎样？”

    夏淳熙对雷锦阳摇摇头“没有，刚刚被你们打架吓了到了，心跳有些快，有点喘，你走慢点”

    雷锦阳以为夏淳熙的心脏不舒服了，立刻半扶着半搂着“小黑，你们回去还是怎样？”

    敬奇他们知道夏淳熙的心脏不是很好，看他有些苍白的脸色也有点担心“回去。时间不早了，我们先走了。海洋，麻烦你送下女生，黑子，跟我回去上药！锦阳，淳熙好像不太舒服，你赶紧先带他和黑子回去，我去买点药！”

    说完就拦了辆的士让锦阳他们先上了车。敬奇跟海洋打了声招呼也先走了。可怜的海洋还要将女生送回寝室楼自己才能回去。这么有艳福的事情别人羡慕死，可惜他满脑子都是担心夏淳熙的雷锦阳！

    夏淳熙下车后就扶着墙吐了起来。雷锦阳跟小黑紧张死。小黑只是担心夏淳熙晕车而已，雷锦阳担心夏淳熙的心脏。夏淳熙吐出来后好受多了，这里的的士一上去他就难受的厉害。不光是封闭的晕眩，里面的气味也是难闻的厉害。雷锦阳扶着夏淳熙上楼，小黑也跟在他们身后一起进了门。小黑一进去就把那当自己家随便，进厨房拿水喝。雷锦阳把夏淳熙扶回房间准备让他好好休息。

    夏淳熙靠在床上指着对面的收藏柜“阳，第二格有瓶药，你拿给我”

    雷锦阳立刻去翻柜子，拿着药倒了杯热水就给夏淳熙喝下去“小熙，这是什么药？胃药吗？”

    夏淳熙一口吞了两片药，喝了点水就靠在床上“不是，我很久没有发作过胃病了，这是静心片，以防万一。没事，不用担心，要是真的很不舒服我会跟你说的！小黑好像挨了几拳，你去看看他有没有怎样，我先睡了！”说完就躺下了，雷锦阳看了他一会儿，轻轻的关了灯关上门就出去了。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第三十九章 想让你依赖
章节字数：2677 更新时间：11-08-05 22:51
    小黑在客厅喝着可乐，吃着瓜子看着球赛。不过算他识相。声音调的很小，一看到雷锦阳出来就关心的问夏淳熙“怎样？淳熙怎么样了？没事吧！”

    夏淳熙摇摇头“好像没什么事，吓到了。每次我问他身体怎么样了他总是转移话题！以前就是这样，什么都瞒着我，现在虽然有什么都会跟我说，但我总感觉他还是瞒了我一些事。真是伤脑筋！你没事吧，那几下不轻吧！”

    小黑笑笑“那有什么，又不是没有打过架！小意思，这敬奇买药也买太久了吧！”

    刚一说完就听见敲门的声音，小黑立刻跳起来去开门“我还以为你被夜里迷人的美眉勾起走了呢！动作也太慢了一点吧！”

    敬奇把药放在桌上“看你这么精神十足就不用药了，省钱。就让你明天疼的起不来床算了！”

    小黑立刻趴到沙发上吸着气喊着疼。敬奇慢慢看着说明书给他上着药“锦阳，淳熙呢？没事吧？”

    “没事，睡了”雷锦阳在厨房煮粥，他怕淳熙夜里饿了再起来就有些费时了“你们要不要吃一点？要我就多煮一点！”

    “我不要，我要吃面！”小黑丝毫不讲客气。

    雷锦阳又把另外一边的炉子打开，给他们煮面。三人都吃了一点。由于楼上的空调还没有接好，所以他们两又是在沙发上凑合的一夜，好在夏淳熙选沙发的时候特意选了一个比较大的。雷锦阳早上醒了就立刻看夏淳熙，见他面色红润，放心了不少！爬起床很尽责的给众人准备早餐。小黑睡的跟个死猪一样，敬奇起来帮雷锦阳的忙。

    小黑是闻香而起。锦阳则是去喊淳熙起床。夏淳熙睡了一觉确实是饿了，一出房门连嘴脸都没洗就抢过小黑还没入口的早餐开始吃起来。

    小黑作势就要抢回来，雷锦阳赶紧拿出另外的安抚他“好了，小黑你是大人，干嘛跟个小孩子争呢，你吃你的，小熙吃小熙的！别闹！”

    夏淳熙拿着肉包子捏着雷锦阳的耳朵“说谁是小孩子呢！”

    雷锦阳赶紧改口“小黑，小黑是小孩子，你看他名字里不就有个小字吗！”

    小黑吃着人的嘴软，安静也不反驳。敬奇在一旁怂着肩膀一直笑！

    周末，夏淳熙一大早就准备一大堆的东西，一副要出门的样子。雷锦阳很好奇“小熙，你要干嘛？要出去？又是你那个朋友？”

    夏淳熙忙着装东西“嗯，你去不去？”

    雷锦阳立刻狗腿的跑到夏淳熙旁边“我也可以去？”

    夏淳熙好笑“你为什么不能去，不过去了可别后悔，想清楚哦！”

    雷锦阳哪管后悔啊，他巴不得认识多一点夏淳熙的朋友，这样他就可以多了解夏淳熙一些了。结果就是雷锦阳做了夏淳熙的搬运和司机。由于隔得不是很远，所以两人就骑自行车过去了。拎着东西跟夏淳熙上了楼。

    夏淳熙按门铃后一个老奶奶急忙的来开门“淳熙啊，你来了，奶奶就等着你呢！”

    “奶奶，他是雷锦阳，是我朋友，特地和我一起来陪奶奶的。阳，把东西都分类放一放。奶奶，我给你买了很多补品，你一定要吃掉啊。别省着，坏掉了更可惜！”

    雷锦阳任劳任怨的听夏淳熙的指挥。老奶奶看着两人乐呵的合不拢嘴。

    原来是看望老人家，他放心了不少。他很真担心夏淳熙见什么女生朋友呢！中午的饭也是雷锦阳做的，老人更是喜欢。现在连女生都少有下厨的，男生更是少见。老

    人喜欢勤快又董事的孩子“锦阳啊，都忙了一早上了，多吃点啊！”

    夏淳熙咬着筷子不乐意了“奶奶，早知道我就不带他来了。现在奶奶喜欢阳都胜过喜欢我了！”

    还狠狠的瞪了雷锦阳一样。雷锦阳只是宠溺的笑笑。

    老人笑意更深了“哎哟，怎么会不喜欢我家淳熙呢，来来，淳熙也多吃点，奶奶疼你啊！”

    淳熙这才乖乖的低头吃饭。下午雷锦阳又在夏淳熙的指挥下将屋子里里外外的打扫了一边之后吃过晚饭洗了碗才载着夏淳熙回家。一回去就瘫在床上直喘气。

    夏淳熙看他的样子一脸坏笑“怎样，累了吧，说了跟去就别后悔！”

    雷锦阳翻过身趴在床上看夏淳熙走来走去的准备洗澡的衣服“我没说后悔啊！不过真累，小熙，你什么时候多了个奶奶啊？那真是你奶奶吗？”

    “当然不是，不过以后我会把他当亲奶奶看待。”夏淳熙拿着衣服坐到雷锦阳旁边“她有个孙子，叫亚柯。在美国的时候帮了我很多。最后还为了救我死掉。可是他奶奶一直不知道。我也一直瞒着她。所以阳，今后你愿不愿意跟我一起，把她当成亲奶奶一样孝敬？”

    雷锦阳坐起来将夏淳熙抱在怀里“小熙，怎么回事？这些年在美国究竟发生了什么事？这次回来我总觉得你变得有些不一样了。什么叫他为了救你死掉？小熙。。。你相信我吗？如果相信我，就不要对我有所隐瞒”

    “阳，我不想瞒着你，可是很多事我都不知道该怎么说。现在我回来了，以后也不会再离开了，在美国确实发生了很多事情。那些事情让我长大了不少。阳，那些事也都过去了，你真的很在意吗？”

    “是，我很在意，有关你的事情我都在意，我想知道有关你的一切。现在不知道怎么说，以后慢慢的告诉我好不好！？”

    夏淳熙别过头，声音也有些不安“阳，如果我没有你看到的这么好，如果我比你想象的还要不堪，你还会像…”

    “小熙！”雷锦阳打断小熙的话“我想知道你的一切并不是要打探你的隐私。我想你明白，有些事情用不着你一个人扛，你还有我。不管你有怎样的过去，不管你曾经发生过什么，我只知道你是我永远都想要保护的夏淳熙！”

    夏淳熙红着眼眶看着雷锦阳“真的？”

    “真的！”雷锦阳的眼神和声音都异常坚定。

    夏淳熙一下子扑到他怀里，笑的很幸福！

    雷锦阳很头疼的看着这次作业。以前他跟海洋一起他从来都没有操心过作业，因为那小子会摆平。可是现在雷锦阳是跟夏淳熙一组，他不能不操心。他想要为夏淳熙承担起所有的事情，包括作业。

    海洋看雷锦阳一脸郁闷的表情就知道他在烦什么“锦阳，要不然你还是跟我一组，这样你就不用烦心了！”

    雷锦阳撑着脑袋，有仇似得盯着一本又一本厚厚的书籍“怎么可能，我跟你小熙怎么办？再说了，小熙聪明的很，这种小菜根本难不倒他！”

    “那你干嘛一脸郁闷的盯着作业直叹气啊？”

    海洋很疑惑，他以为夏淳熙是那种只吃不做事的有钱大少，所以把什么都推给雷锦阳。他才会在这里苦恼。

    雷锦阳叹了一口气“就是因为以前什么都依赖他，所以现在我想让他依赖我，我不想他太累！”

    海洋心里很难过，不想他太累就把自己弄的这么累。以前作业全部都是我帮你搞定的，你怎么没关心关心我累不累！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十章 如此不信任
章节字数：3055 更新时间：11-08-06 08:41
    “阳”

    夏淳熙的声音轻快的从雷锦阳背后响起。雷锦阳一扫郁闷的表情满脸喜悦

    “小熙，你怎么来了，不是在睡午觉吗？”

    夏淳熙朝雷锦阳走过去，完全无视海洋“我睡醒了看你不在，他们说你来图书馆了，干嘛？什么时候变得爱看书了？”

    雷锦阳很郁结的看着夏淳熙，好不容易想奋斗一次却被看扁“小熙，你可不可以别这么打击我啊，我为了我们的作业在奋斗呢！”

    夏淳熙疑惑的看了眼雷锦阳面前的书“作业？消费结构演变与农村的经济发展？阳，你还用的着来翻书吗？我电脑里都有，随便打印个两页就可以交作业了！”

    “那怎么行！”

    雷锦阳赶紧打消他这个坏念头，不能让淳熙养成这种坏习惯

    “小熙，虽然我不用功也爱玩，可是也不能随随便便的上网抄两篇应付差事吧！小熙，你别担心作业了，有我呢！”

    夏淳熙诧异的看着雷锦阳“谁告诉你我要上网抄两篇的啊！我指的电脑是我磁盘里的文件，这种基础的研究课题我的文件资料里都有，那都是我自己打出来的不是抄的！你什么时候开始这么小看我了！雷锦阳！你竟然认为我是那种偷窃别人劳动成果的人！你真让我失望！”

    夏淳熙说完转身就走，雷锦阳急了，真后悔误解了夏淳熙，那么高傲的人怎么可能会做这种事。他后悔死了，赶紧追了上去

    “小熙！小熙你别走，我错了，小熙，对不起你别生气嘛！小熙！。。。”

    夏淳熙真是气死了，他竟然这么不了解他。就算是小黑和敬奇都不可能这样误会他！这个雷锦阳！

    没跑几远夏淳熙扶着路边的树蹲了下去，该死的！很久没犯的胃病竟然被雷锦阳给气的发作了。

    雷锦阳追在后面看到夏淳熙蹲在路边吓坏了“小熙！你怎么了小熙？你别吓我！”

    赶紧过去查看，却见他脸色发白手捂着胃，不由得慌乱起来。

    夏淳熙推开他“不要你管！你走开！”

    慢慢站了起来往公寓走去。雷锦阳跟上去扶着夏淳熙，却被夏淳熙一再推开

    “小熙，我知道是我不好，你别生气了，我扶你好不好，要是你不高兴你打我骂我都可以，现在你身体要紧，有什么等你好了，我让你打骂个够好不好！”

    夏淳熙用力将雷锦阳推开“不是我高兴不高兴！被别人这样误解我就算了，可你不是别人！难道现在我在你眼里还是那种衣来伸手饭来张口，什么都不做等着别人帮我安排好的大少爷？”夏淳熙微微弯腰，脸上开始冒汗“雷锦阳，你真让我失望，被你这样看待我突然觉得，我拼了命的回来真是不值！”

    夏淳熙不再看他捂着胃朝前走了，雷锦阳赶紧跟上，夏淳熙的话真的让雷锦阳很心疼。想要上前却被夏淳熙一再推开

    “你走开！我现在不想见到你！”

    夏淳熙回到公寓，不知是心疼还是胃痛。总之被雷锦阳那样看待，他觉得很不值得。要不是当初一心想着雷锦阳，恐怕现在自己还躺在床上做一个植物人！可是…夏淳熙趴在床上越来越难过。渐渐的睡着了。

    雷锦阳跟在夏淳熙的身后。等夏淳熙进门半天后才悄悄的开门进去，发现人在房间就安静的等在客厅，耳朵贴着房门听里面的动静。要是发出一点声音他会立刻冲进去把人送医院。可是半天一点声音也没有，雷锦阳又担心淳熙是不是疼的晕过去了。像做贼一样开一条缝隙看进去，结果就看到夏淳熙睡着了。

    可是睫毛上的湿意刺的他生疼！靠在他床边守着他，想着他的话。拼死才回来的吗？那个叫亚柯的又是为了救他才会死掉。到底在美国发生了什么。不过若是自己拼死去见一个人却被那人误解，恐怕心里会比淳熙还要难过吧。

    “小熙…”

    夏淳熙一睁开眼睛就看见雷锦阳在床边趴着。雷锦阳一看到淳熙醒了赶紧喊出声“对不起小熙，我误解了你的意思，我真的从来就没有认为过你是那种大少爷，我也是一下子口没遮拦，你知道我总是会说一些莫名其妙的话，可是我心里真的不是那样想的。小熙，你别生气了好不好，都是我不好，对不起，小熙…”

    夏淳熙睡了一觉心里也没那么气了，所谓的脾气常常就是当时的那一下子而已。况且雷锦阳确实是没大脑的人，要真跟他怄气，气死的只有自己。夏淳熙盯着雷锦阳面无表情。

    雷锦阳有些不安的了“…小熙？”

    “我被你气的胃病都犯了，你知不知道你很过分！”

    雷锦阳松了一口气，淳熙这么说就是不气了，只要他肯理自己怎样都好，赶紧坐到床上抱着夏淳熙一个劲的道歉“我的错都是我不好，说话不经过大脑，小熙，都是我的错，你现在觉得怎么样？胃还疼吗？”

    夏淳熙推开他“疼啊！疼死了！你还不去做饭！想再饿死我吗！”

    雷锦阳一听立刻奔到厨房把早就准备好的食物端到房间“小熙，都是热的，你赶紧吃，要不要先吃一颗胃药啊？你药呢？放哪里了？”

    夏淳熙端着碗坐在床上吃着“我没有胃药，很久都没有发作过了，就没准备”

    雷锦阳懊恼死“小熙，都是我不好，以后我一定会管住自己的嘴巴，不再让自己乱说话了，以前你吃的那种药可以吗？我等下去帮你买一些回”

    夏淳熙很意外“以前那种你还记得？我都不记得是什么名字了，应该可以吧，随便吧，能止疼就行，反正只要你不气我，我就不会发作，你少气我几次我就不用吃药了”

    雷锦阳在一边自责的低着头，一脸愧疚。夏淳熙看他真的认错了，也就不再说些刺激他的话了。安静的吃着东西。

    晚上夏淳熙洗完澡就看见雷锦阳在浏览医院的资料，有些不解“阳，你在干嘛？”

    雷锦阳一边看着电脑一边回着夏淳熙的话“在选医院啊，看哪家医院治胃病最好，明天带你去检查一下，让医生开点药。药可不能乱吃！”

    夏淳熙往床上一躺“我不要，你知不知道每次检查都要做胃镜的？我才不要！你别费心了，明天我让家人从美国寄点药过来就是了，放心，那些都是我主治医生开的。时间不早了睡吧，我累死了！”

    雷锦阳不听，夏淳熙别的什么事不会说谎，可是关于他的身体，他可是被骗过一次的，一朝被蛇咬十年怕草绳。说什么都要亲自带他去医院他才肯放心。

    一大早他就带着夏淳熙去了荣军医院，连早餐都没有给他吃。夏淳熙当然是死活不愿意，可是硬是被雷锦阳拖着走。除非跟他彻底翻脸，否则这罪他是受定了。最后他还是屈服了。好在昨晚雷锦阳在网上就已经预约了，所以没怎么排队。

    夏淳熙很快就躺倒医生的检查台上，被医生这里按按那里压压的。弄得他一阵发痒。

    “疼吗，这里？”

    “不疼”

    “这里呢？”

    “不疼”

    “这里？”

    “嘶…有点”雷锦阳在一旁着急“医生你轻点”

    “以前有什么住院史吗？”

    雷锦阳赶紧插话“有，以前得过肠梗阻开过刀，住过院”

    医生很奇怪的看了夏淳熙一眼，身上没有刀口啊“那胃呢？有没有因为胃病住院过？”

    雷锦阳也不知道，看着夏淳熙。夏淳熙很犹豫，看看医生又看看雷锦阳。最后别过脸去不敢看雷锦阳的表情，声音小的可怜“嗯，开过刀。。。切除了三分之一”

    “什么时候的事？”医生更是惊讶

    “。。。两年多以前吧”

    雷锦阳险些站不稳，两年前在美国。夏淳熙还每个星期都跟他回复电子邮件，再忙也会有只言片语。竟然从来都没有提到过开刀住院的事！他恨恨的看着夏淳熙。夏淳熙不用回头都感受到了雷锦阳吃人的目光，浑身发麻！

    好在没有做胃镜，开了一些药，夏淳熙就跟在雷锦阳的身后，慢慢跟着出了医院。
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十一章 承诺要守护
章节字数：2797 更新时间：11-08-06 15:09
    回到公寓，雷锦阳也是一言不发的坐在沙发上将医生开的药分装在几个小盒子里。

    夏淳熙有些忐忑了“…阳？”

    “干嘛”语气很冰冷

    “你…在发脾气吗？”夏淳熙有些试探的问

    “没有”果断而干脆

    夏淳熙干脆坐到他旁边“你有，每次你发脾气就不说话，不责骂也不询问”

    “那你要我问什么？问了你会说？”

    夏淳熙这才看到雷锦阳红红的眼睛，他心疼了，可是这事要他怎么说“阳，我不是…”

    “不是有意要瞒我！我知道，你每次都是这句话！夏淳熙，你说我误解你，不了解你，那你有给过我机会了解吗？要不是今天我执意拉着你去医院，我还不知道你在美国还开过刀！这么多年以来你的邮件都是千篇一律你很好，要我不用担心！可是你是不是真的很好？我什么都告诉你，什么都跟你说，可是你呢？四年前你肠炎发作三更半夜从我家里离开，你留下的是什么？肚子上还缠着纱布，回到寝室你又说了什么？一开始两次发作的胃病你跟我说的是什么？没有被我发现的呢？这四年在美国你过着怎样的生活，发生了什么事你有打算跟我说吗？你说我的误解不值得你拼了命回来，那么我呢？我雷锦阳是不是真的这么差劲这么不值得你信赖！你依靠我一点，指望我一点有那么难吗！？”雷锦阳打断夏淳熙的话，将自己的心里话一股脑的全都说了出来。

    夏淳熙坐在沙发上不言不语，雷锦阳全都问了出来却半天等不到他的回答，他觉得再待下去他会气炸，为了避免再吵架雷锦阳准备出去

    “我昏迷了一年”夏淳熙声音轻缓低沉

    雷锦阳放在门把上的手瞬间停住了，心猛的一揪。

    “从小，我爸爸就因为误会了妈妈一直都很讨厌我，而偏爱我同父异母的弟弟。生病他从不看我，无论任何事他对我都是无视。我辛苦的付出，什么拿第一，可是他却以为我为了他的财产，他说，要我不要痴心妄想他的任何东西，那都是要留给我那个弟弟的。我越是出色越是优秀，他就越是忌讳我，他怕我跟那个弟弟争夺。所以干脆就选一处偏远的地方将我送走。所以我才会出现在你面前。回到美国后，我开始借表哥势力打击我爸爸。后来经过多年的努力才将我爸爸的事业击垮。我只是想他后悔，来跟我和我死去的妈妈忏悔。可是却没有想过要逼死他。在他一无所有之后，他跳楼自杀了。。。。我那个弟弟从小就对我有念想。爸爸的死对他打击很大。他将我绑走，关在一个地下室里…强暴了我。因为他的囚禁和虐待，我差一点就死在他手里。后来我表哥他们找到了我。可是他一心想要拉着我死，要不是亚柯及时在他撞车之前将我们撞开。恐怕死的就是我而不是亚柯。他当场死亡，亚柯被送到医院抢救了一个月才去世，而我则昏迷了一年，那一年都是别人帮我回复的邮件。那一年大概开了十多次的刀，心脏也动了刀子。就在所有的人都以为我会变成植物人的时候我醒了。用了一年的时间做复健，调养身体，做了几次的去疤手术…然后我就回来找你了…”

    夏淳熙说完就进了房间锁住了房门。坐在地上抱着自己无声的哭泣。他从没有对任何人说过，他可以对夏侯佳的伤害烟消云散，可是那几日烙印在身上的恐惧，不是他说忘就真的忘得了的！雷锦阳听着，窒息的疼着。坐在沙发上一动不动。震惊，心疼，压抑着自己不让自己哭出声音！两人一个客厅捂着嘴巴，一个抱坐在地上，哭着。

    雷锦阳准备好了饭菜。淳熙一早上因为检查都没有吃东西了。雷锦阳敲了敲房门“小熙，吃饭了”声音有些沙哑。

    半天没有动静，雷锦阳有些担心“小熙，吃饭了，你把门打开”

    很久，久到雷锦阳准备去找钥匙开门，门锁的声音响了。可是夏淳熙依旧没有出来。雷锦阳急忙开门进去却看见夏淳熙坐在地上抱着双腿，眼睛有些红肿

    “小熙，吃饭了，我做了你最爱吃的菜，早上早餐都没有吃的，赶紧起来吃点东西”雷锦阳尽量把声音放轻的哄着。

    夏淳熙沙哑着喉咙“你…不觉得我很…脏吗？”

    雷锦阳心里猛的一抽，忍着眼泪“小熙不脏，小熙最干净了，以前的事情都过去了，不要想了。你永远都是我的小熙，最干净最完美的小熙”雷锦阳摸着夏淳熙的脸，抹干他脸上的泪水，亲吻着他的额头。

    夏淳熙一下子扑到雷锦阳的怀里“我好讨厌我自己，每天都洗好多澡可是怎么也洗不干净的感觉，我觉得好脏，所以我不敢说，我怕，我怕你讨厌我，再也不会像从前那样喜欢我…”

    “不会…我永远都会喜欢你，都不会讨厌你，我的小熙永远都是最好的，不脏，真的，一点都不脏！”雷锦阳轻声的哄着，抱着夏淳熙安慰着。这样的人，如何教他放的下，如何让他不爱！

    雷锦阳比从前更加细心的照顾夏淳熙了，本来就比小时候要体贴温柔的人现在变得更加成熟了。海洋看在眼里，疼在心里。因为他的改变都是为了夏淳熙！

    雷锦阳每天做夏淳熙的司机接送，可惜是两轮的，还是人力的。上课雷锦阳睡觉，夏淳熙帮忙打掩护。每天中午雷锦阳都会骑着单车载着夏淳熙回公寓吃饭，然后陪着他小小的睡一下，下午再回学校上课。要是没有课的时候夏淳熙就会拉着雷锦阳到处去玩。或者两人穿梭于各个大街小巷吃着各色的小吃。两人的生活就像老夫老妻一般和睦。通常只要一个眼神或者一些不经意的举动，就能了解对方的所想。夏淳熙很喜欢这样的生活，可惜完美中总有些瑕疵。比如现在…

    “锦阳学长”伊沫穿着一身休闲格外的吸引人，从容的朝他们走过来。夏淳熙撑着脑袋翻着书，无视！

    伊沫在雷锦阳旁边坐下“学长，这个周末有空吗？我跟朋友合开了一个画展，要是学长们有时间就来看看，给我加加人气！”

    雷锦阳看着夏淳熙看着书连眼睛都不抬一下，有些不知所措“那个伊沫啊…周末我有事，不知道有没有时间，要是忙完了有时间我会去的”

    伊沫看了眼无视她的夏淳熙，心里有些涩然“那好，周末要是学长有空就来看看，我跟王磊学长他们都说了，那我先走了，两位学长再见”

    伊沫走后，雷锦阳看着夏淳熙“小熙，为什么你这么不喜欢伊沫啊？”

    夏淳熙合起书“为什么要我喜欢她啊？难道你想撮合我们？”

    雷锦阳一听立刻否决“当然不是！我的意思是…大家都是这么多年的朋友，何必这样…”

    夏淳熙瞪了他一眼“朋友？我跟她见过面的次数加起来还没有十次吧！你又不是不知道，我对陌生人一向都是这样的。阳，为什么你对这个伊沫特别与众不同呢？我对那个郑海洋这种态度你都没有说什么，怎么这个伊沫你就上心了？”

    雷锦阳一时语塞“我…我看人家是女生，你这样…人家女孩子脸皮薄。海洋那无所谓，个大男人有什么！”

    “哦，原来我家阳哥哥是在怜香惜玉呢！那好说，以后我一定非常热情的对待你伊沫妹妹！”

    雷锦阳头大，这怎么越说越不对味了！“好了拉，越扯越远了，晚上想吃什么，等下一起去买菜”

    扯开话题换来夏淳熙的一个白眼

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十二章 危机的降临
章节字数：3323 更新时间：11-08-06 16:13
    周六一大早夏淳熙就起来了，雷锦阳在客厅看电视。看到难得起大早的夏淳熙很诧异，而且看他穿的衣服更是诧异。纯白T恤，一个黑色的小马甲。精致的胸扣配饰。一条黑色直板修身牛仔裤。大气的皮带头LOGO恰到好处的显露出来。左手腕上带着低调却华丽昂贵的手表，右手带着时尚的铂金手链，细致的链身，镶嵌着希腊古文字体，细节处彰显着品味。黑色的碎发清爽而优雅。高贵的如同王子一般。

    雷锦阳看得出神“小…小熙？你干嘛？…要外出？”

    夏淳熙勾起嘴角露出一个迷死人不偿命的微笑，更是显出他无与伦比的高雅气质“给你的小学妹捧场去啊，你不会忘了吧？”

    雷锦阳在根本就没想到夏淳熙会答应去“哦…我没…你要穿成这样？”

    “怎么了？我衣服有什么问题吗？”

    废话，肯定是经过细心的打扮啊！不夸张，却恰到好处的完美。不过如果是别人穿上这衣服，最多也就是帅气而已。可惜现在穿上的人是夏淳熙，就算穿破烂恐怕都会形成迷人的韵味吧！

    雷锦阳赶紧回神“没…不是，你衣服很好，那你等等，我换衣服就好”

    “阳，衣服给你放床上了，看完画展我们去水族馆玩怎样？”

    “好啊”雷锦阳一边走一边心里怦怦直跳。他太…迷人了！

    两人住在一起，除了雷锦阳稍微比夏淳熙黑一点，壮一点。身高都是差不多的，所以夏淳熙的衣服除了极特别几件修身的他穿不了之外。两人的衣服都是混着穿的。雷锦阳大多数都是宽松纯棉的，夏淳熙喜欢穿在公寓里看电视上网什么的，特别自在。而夏淳熙的衣服则都是时尚又昂贵的，雷锦阳一般不敢随便穿，他怕给他弄坏了。夏淳熙没少笑他傻气。

    床上放着一套夏淳熙的衣服。简单大气的白色V领T恤，宽松的九铜扣式米色休闲裤。样式十分简单，却将雷锦阳的阳光帅气衬托的淋漓尽致。夏淳熙看着雷锦阳满意的点头，走回房间拿出一些配饰就给雷锦阳戴上。

    两人靠的很近，夏淳熙身上的味道萦绕在雷锦阳的鼻尖，心里一阵发痒。明明夜里都搂着一起睡已经习惯了，现在只不过是靠近了一点点雷锦阳就心猿意马了。雷锦阳将一切都怪罪在气愤上，现在两人的气愤格外暧昧。

    夏淳熙自动忽略掉雷锦阳的僵硬，笑着点点头“走吧，快点看完，我们快点闪”

    雷锦阳跟着夏淳熙下楼，可是看夏淳熙走的方向不对赶紧出声“小熙，车站在这边”

    夏淳熙回头看他“你不是知道我晕车吗？”

    知道是知道，不过难道要走路过去“小熙，自行车也不在那边啊！”

    夏淳熙轻笑“跟上吧，快点”

    雷锦阳跟着夏淳熙走进停车场，听着哔的一声响，一辆昂贵的法拉利的篷子就慢慢的放了下来。夏淳熙朝车子走去，开车门坐上去，发动引擎。

    看着雷锦阳傻愣的发呆好笑“阳，干嘛呢？站那儿不动就能到画展了？上车啊！”

    雷锦阳压下心里莫名的情绪，僵硬着身体上了车“小熙，你有驾照？什么时候考的啊？”

    夏淳熙开着车很随意的跟雷锦阳聊着“半年前，回国之前考的，不过驾照在中国审核过了，放心，我可不是无证驾驶”

    “哦”雷锦阳有些闷，靠在椅背上看着窗外。

    夏淳熙余光注意着雷锦阳，当然知道他心里在想什么。落差，没有哪个男生会希望在自己喜欢的人面前有着如此大的落差。这是自尊心的问题。夏淳熙想要让雷锦阳开始一点一点融进自己的生活模式里。他知道雷锦阳不会因为这一点点的悬殊差别就对他的喜欢打退堂鼓，而一定会更加努力提升自己。

    敞篷的法拉利无论在哪里绝对是焦点。随着他们的驶过路上的行人们纷纷回望。雷锦阳在心里叹气，他的小熙无论在哪里永远都是备受瞩目。看来他必须要更加努力才行，不然他连站在他旁边的资格都没有！

    画展里的人很多，不过都是一些学生。应该是平时跟伊沫关系比较好的同学。倒没见几个社会人士。夏淳熙看着偌大的会场有些替伊沫担心了，这画要是卖不出去，会场费恐怕都赚不回来。

    两人一进去就立刻吸引了所有人的目光，一个如同阳光下的骑士，一个如同月光里的王子。两个人说不出的和谐般配。伊沫很快就发现了他们，惊喜的上前

    “学长你们来了！随便看看，淳熙学长，高中的时候为锦阳学长画的画也都搬来了。你可以去看看啊！”

    夏淳熙微笑，顿时春暖花开，众人心里倒抽一口气“好啊，你这里的画是义务展出还是可以出价售卖的？”

    夏淳熙第一次对着伊沫笑，伊沫看得小鹿直撞的“慈善售…售卖的，学长要是看中哪幅尽管说，学长喜欢就送给学长了，学长别客气”伊沫的声音越说越小，脸也越来越红。

    夏淳熙毫不吝啬自己的笑容“我去看看，你不用招呼我们了，去忙你的吧”

    接着就真的仔细观看起来。雷锦阳看着心里很不舒服“小熙，你今天…”

    夏淳熙看着画不在意的问“今天，今天怎么了？”

    雷锦阳看着他，口气有些吃味“你今天对伊沫很好，盛装出席，还对他笑容可掬！怎么突然就变了，你不是不喜欢对陌生人太热情的吗？”

    夏淳熙依然浏览着墙上的画“你不是说她是很多年的好朋友，要我不要太冷漠吗？”

    雷锦阳一时间找不出话来反驳。暗自懊恼怎么自己越来越纠结了。要他对伊沫好一点的是自己，现在人家对伊沫友善了心里不舒服也是自己。真是…莫名其妙的烦躁！

    夏淳熙好笑雷锦阳郁闷的表情，好心的不再作弄他了“这叫哪门子的盛装啊，只不过比上课多了些配饰而已。而且，我这样穿完全是为了等下去水族馆玩，又不是为了她的画展。今天人家第一次举办画展，我干嘛给她冷脸看呢，笑一下又不会少块肉。完全是看在你的面子，快点，看完我们就走。这里一点都不好玩！”

    雷锦阳的心情像是过山车，一下子从谷底飞升直上到天堂。听着淳熙的话心情好的不得了。赶紧拉着淳熙快速的浏览，好离开。

    “锦阳…你们也来了，怎么不先说一声呢，我们可以约着一起来啊！”海洋一下子就看到雷锦阳了，今天他特别的帅气。还有旁边无法忽视的夏淳熙，竟然也迷人的窒息。可是他看着心里很不爽。赶紧走过去装作很随意的站到雷锦阳的旁边。

    雷锦阳一看是海洋和小黑他们，笑着打了招呼。夏淳熙也朝他们笑笑。小黑立刻跑到他们跟前“老大，你不是说周末有事不知道来不来吗？怎么也是一大早啊。想着淳熙晕车，应该不会来了，没想你们也来了。早知道早上就跟你们一起走了！”

    雷锦阳不在意的笑笑“本来也没想到要来的。怎样，有没有看中的啊，给学妹捧个场嘛！”

    小黑一脸惊恐“老大你开什么玩笑，来加个人气还没问题，捧场，你看看上面的价格，我打两个月的工都赚不回来。还是省了吧！”夏淳熙看着小黑好笑。

    “伊沫，这画有人要了吗？我买了！”海洋出声。

    所有的人都随着郑海洋的话朝他所指的那幅画看去。画上是雷锦阳眼神忧郁的看着远方。可惜画空有技巧，神情还抓的不准。不过对于一个高中生来说已经很不简单了。夏淳熙看着画中的雷锦阳心里一紧，那么落寞的神态是在思念自己吗！不过这郑海洋的举动也太明显了，也不怕人看出来他对雷锦阳的意思。

    夏淳熙朝雷锦阳看去“阳，干嘛装忧郁啊？你那种表情是在想谁啊？”

    “想你啊！”雷锦阳想都没想就说了出口“那时候你才刚刚走，走了也没个电话，我好担心你，结果就被伊沫给画下来了”

    雷锦阳有些不好意思，脸红的摸着头发，看哪就是不敢看画和夏淳熙。郑海洋听着心里难过，不过还是一脸笑意“怎样，兄弟我够义气吧，捧了学妹的场，又给了你面子，你上哪找我这么好的兄弟去！”

    小黑不乐意了“你这话是什么意思？我们不买老大的画就不够兄弟了？”

    海洋看到小黑明显有些不高兴的神色赶紧圆场“看你说的，我不过就是调侃下锦阳吗，你还当真了！”

    小黑偏过头不理他，敬奇拍拍小黑，要他注意下场合。雷锦阳有些不好意思的笑笑“行了，我这个大活人都在这儿了，买画干嘛啊，浪费钱，都别吵了，谁也别买，看看其它的去”

    伊沫在一旁稍微舒了一口气，这要是真吵起来了，她还一下子不知道该怎么办呢！

    “小姐，这幅画我要了”

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十三章 正面交手了
章节字数：3558 更新时间：11-08-07 13:59
    一个三十多岁的男人指着雷锦阳的画像，笑的一脸和气。

    郑海洋赶紧出声“不好意思，这画我已经要了，先生还是看看其他的吧！”

    男人依旧是一脸笑容“没有付钱就价高者得，我出一倍买下这画！”

    郑海洋脸色有些不善。夏淳熙看着雷锦阳挑挑眉，小样，你的画还蛮多人争的嘛！雷锦阳接收到夏淳熙的信息赶紧红着脸别过头去，不敢看他。

    伊沫有些不知所措“先生，不好意思，这画已经被人先给买下了，现在我总不能因为价钱而转卖吧！”

    男人温和有礼“既然开画展，这自然就是价高者得，我看小姐似乎跟他们很熟，所以才会觉得有些不方便吧，不过小姐不用为难，这是我跟这位先生的事情，价高者得，先生觉得怎样？”

    郑海洋笑着，却毫无笑意“好啊，我出三千！”小黑咂舌，敬奇看他的眼神别有深意。夏淳熙面无表情可是满眼笑意。雷锦阳恨不得找个地洞钻进去，这要是两个女人争这幅画他倒好想些，可是偏偏是…他开始有点发蒙了！

    “那我出四千”男人脸上的笑一直没变

    “五千！”郑海洋脸都黑了。雷锦阳赶紧拉拉他的衣服“好了海洋，你干嘛还真叫上真了，疯了吧你，别闹了！”

    “六千”男人眼睛都不眨一下

    郑海洋有些挫败，他卡里还真没那么多钱。可是心里很不甘“一万！”

    小黑眼睛瞪的跟个驼铃似的。雷锦阳更是诧异“海洋，你神经了吧，够了，我们走，他喜欢让他买去，我这大活人都在你面前了，你这是干嘛！”

    郑海洋推开雷锦阳“白痴，现在买的不是你的画，是男人的面子问题你懂不懂，你以为你真这么值钱啊！”

    雷锦阳有些挫败，难道是他误会了自己的价值。夏淳熙低着头肩膀直怂的，雷锦阳脸更是红的彻底。小黑听到郑海洋的话才明白，他以为郑海洋这么看中老大呢，原来在争面子啊！不过这够下血本的！

    男人的笑意更浓了“两万”

    所有的人都盯着男人一脸诧异。郑海洋更是不甘！可他只是个学生，哪来这么多钱啊！男人看郑海洋放弃，更是笑的得意“小姐，两万你要是不能刷卡，我马上去取现金过来，麻烦你帮我抱起来！”

    伊沫愣愣的点头准备照他的话去做。可是有一个晴天霹雳打下来！

    “十万”

    出声的不是别人，是咱们一直沉默的夏淳熙。所有的都吃惊的看着微笑的夏淳熙。

    雷锦阳赶紧去捂着他的嘴巴，一脸歉意的跟那男人道歉“呵呵…不好意思，我弟弟开玩笑的，闹着好玩的，别当真，千万别当真！小熙，你别跟我在这儿疯！”

    狠狠瞪了他一眼，示意他闭嘴。夏淳熙有些委屈的嘟着嘴“我怎么可以让别人把想着我的阳给买去了，这画虽然并不值这么多钱，可是反正也是做慈善嘛！阳，你就让我买嘛，我舍不得别人把你买走！”

    夏淳熙有立场这么说，郑海洋却没有。所以郑海洋说买画别人会想歪，而夏淳熙说要买所有的人都觉得理所应当。

    雷锦阳很无奈“小熙，别闹了，慈善也不是这么个做法啊，听话，别任性！”

    夏淳熙不依。男人却在这个时候又丢下一惊天地雷“既然是做慈善，那我出二十万买下这幅画。”看了眼生气的夏淳熙“送给这个名叫小熙的男孩！”

    所有人的表情一变再变，夏淳熙看着男人勾起笑意不明的嘴角“伊沫，愣着干嘛，收钱包画！后天带到学校去给我！”拉着雷锦阳就走了。

    所有的人半天回不过神，坐到室外的咖啡厅里还有些不在状态。

    “老大，那人是神经吧？花那么多钱买下画又不要，疯子！”小黑疑惑的说出他的看法。

    敬奇却一脸担忧的看着夏淳熙“淳熙，那个男人你见过吗？如果不是对你有好意就是对你有恶意，总之是别有目的，你要小心”

    雷锦阳也看着夏淳熙，有些担忧。刚刚那人太奇怪了，被敬奇这么一提醒似乎那人就是冲着夏淳熙来的“小熙，你在美国的事都完结了吗？刚刚那人你有没有映象？”

    夏淳熙摇摇头“放心吧，我会小心的，反正天天都跟你在一起，有什么事不是都有你在，时间也不早了，我们走吧”

    小黑抓住雷锦阳的手“你们去哪里？”

    雷锦阳打开“水族馆”

    夏淳熙好意邀请“你们要不要去？我们自己开车去，可是只能多载两个人，你们谁坐公车？”夏淳熙看着他们三个人。明显小黑和敬奇是在一起的，郑海洋要去只有坐公车了

    小黑很惊讶“车，什么车，淳熙你会开车？”

    夏淳熙笑着点头“敞篷车，只有这样我才不会晕车”

    “好啊。我要去，敬奇我们也去玩吧，坐淳熙的敞篷车去，我长这么大还没坐过敞篷跑车呢！快点，我们快点走！”

    敬奇看着小黑的样子直摇头，真是个说风就是雨的人，雷锦阳看落单的郑海洋，对夏淳熙提议“后面挤着应该可以三个人吧？”

    夏淳熙歪着头看着雷锦阳“可以啊，不过后面是设计的两座，这样算不算超载？我是美国驾照，不了解中国的规则，将敞篷升起来遮一下倒没问题，要是放下我也不知道会不会被警察拦住”

    郑海洋明显被排挤在外，只有粗神经的雷锦阳和小黑感觉不到。敬奇自从夏淳熙回来后看到郑海洋的一些举动，就看出了些端倪。这人心里都有先来后到先入为主的观念，他心里就偏袒夏淳熙一些。而且那天晚上他虽然一直护着小黑，但也留心夏淳熙那边的动向。雷锦阳没有发现，可是他发现了。因此他更加对郑海洋有些不好的想法了

    “那你试过升起敞篷开车吗？会不会晕车？”

    夏淳熙摇头“不知道，没试过”

    郑海洋有些尴尬“我下午有事，我不去了，你们去玩吧”

    雷锦阳虽然粗神经也赶紧到郑海洋的不自在“海洋，要不然我们挤一下”

    郑海洋笑着摇头“下午社团有个会议要开，马上下学期新生入学。很多事情都要提前准备，我真有事，你们去吧！”

    郑海洋走了，小黑围着车子左摸一下右摸一下，敬奇直笑他没出息。结果就是小黑抢了雷锦阳的位子，坐到了夏淳熙旁边。一路上几人有说有笑的，很快到了水族馆。敬奇去买票，小黑和雷锦阳去买一些水和零食，夏淳熙去停车场找车位。夏淳熙刚把车停好就被一个男人拦住，正是早上画展上的男人。

    夏淳熙警戒的看着他“有事？”

    男人依旧温和的笑着“大少爷真是贵人多忘事呢，才几年不见就把我忘了？好歹我也做过几年二少爷的家教”

    夏淳熙心猛的一沉“你想怎样？”

    男人笑的有些扭曲“大少爷怎么这样问呢？不过是异国相遇打个招呼而已，大少爷该不会嫌弃我这个平民觉得我高攀了吧！”

    夏淳熙皱眉“够了，说话别绕弯子。你到底想要干什么！”

    男人不笑了，冰冷的犹如一具尸体“请你上门做客！”

    夏淳熙立刻一脚往他身上一踹，看他有些吃痛的后退，夏淳熙拔腿就跑。男人立刻追了上去，面目狰狞。

    可是夏淳熙的体力哪及的上那个男人，眼看就要被追到了。夏淳熙立刻一个反身往回跑。那人也赶紧往回追

    “贱人！”

    夏淳熙感觉力气快要用尽，看到停车场出口猛的向外跑去。男人立刻跳到车子上跃到他前面挡住他“大少爷，我不过是想要你去跟二少爷叙叙旧而已，你跑什么？”

    夏淳熙捂着胸口猛的喘气“疯子…你跟夏侯佳一样…都是疯子！”

    男人听到夏淳熙的话眼神变得凶狠起来“对，我跟侯佳一样，都爱上了最不该爱的人。弟弟爱上哥哥，老师爱上学生！夏淳熙，我要你跟我一起，下去陪侯佳！”

    夏淳熙心脏越来越疼，这么剧烈的奔跑简直就快要了他的命。可是他不能倒下，不然雷锦阳一定会疯掉的

    “要去你去，恕我不奉陪！”

    干脆跟男人近身肉搏起来。夏淳熙虽然练过拳脚，可是男人的力气比他大的多。夏淳熙一个回踢男人抓住他的腿，夏淳熙摔倒在地上，男人立刻俯下身将夏淳熙的双手压在背后，将夏淳熙整个人都拉了起来。

    夏淳熙一起身立刻一脚顶到男人的命根子。男人来不及防备痛的捂着下身。夏淳熙趁着男人吃痛的空档马上朝出口狂奔去。刚刚跑到出口就看到雷锦阳他们朝他走来。夏淳熙这才放心，手紧紧的抓着胸口的衣服跪在地上大口喘气。

    雷锦阳看夏淳熙半天都没有过来就准备去找他，小黑和敬奇也跟在旁边，刚刚走到停车场就看见夏淳熙捂着胸口跪在地上喘气，三人惊慌的跑到夏淳熙旁边“小熙，你怎么了小熙？”

    夏淳熙喘着粗气，脸色发白“那个…男人…心脏疼…”说完就倒在雷锦阳的怀里，昏了过去。

    雷锦阳赶紧抱起夏淳熙就往医院跑，小黑看到入口转弯的地方一个黑影闪过起身就准备去追，结果被敬奇一把拉住，跟着雷锦阳一起去了医院。

    医生说夏淳熙由于剧烈运动，心脏负荷不了，供血不足才会晕倒。不过已经没什么事了，今后一定要多加注意。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十四章 不要失去你
章节字数：2558 更新时间：11-08-07 14:13
    夏淳熙醒来就看见旁边的雷锦阳，雷锦阳将夏淳熙扶起来靠在床上。小黑见人醒了立刻问出声“淳熙，到底发生什么事了？我看到停车场的黑影，是那个人吗？他一直跟着我们吗？他到底什么人想干什么？”

    夏淳熙刚一开口就捂着胸口直皱眉，雷锦阳赶紧帮他揉着胸口顺气“好了，小熙现在没事了，有什么等小熙好了再说。不管那人是谁，总之不是好人。小熙住院期间咱们轮流守着，绝对不能让他落单！你们先回去吧，晚上来一个换一下我”

    敬奇朝他点头“那好，淳熙，我们先回去了，你好好休息”说完就拉着一脸迷茫的小黑走了。

    夏淳熙靠在床边看着雷锦阳担心自责的神情，握着他的手“阳，不是你的错，别自责”

    雷锦阳听着夏淳熙虚弱的声音一阵心疼“要是我没有让你一个人去停车，也就不会发生这种事了，小熙，要是我再晚来一步，我真的不敢想失去你我会不会疯掉！”

    夏淳熙笑着看着他“我知道，所以我才这么拼命朝你跑去啊。没事了。”

    雷锦阳眼眶微红“小熙，他是谁你知道吗？他为什么要对付你？”

    夏淳熙有些难过的别开脸“为了夏侯佳，他是夏侯佳的家教老师，伦斯。可是我对他没什么映象。他教了夏侯佳几年，后来突然不教了。我也没问过夏侯佳发生什么事。今天他说我害死他最爱的人，他要我跟他一起去陪夏侯佳”

    雷锦阳将夏淳熙抱在怀里“小熙，我不会再让你一个人的，这种疯子我一定会抓到他的，别怕！”

    “阳，不要去跟他硬碰硬。疯子都是不可理喻的，你不想看到我出事，我也不想看到你有什么啊，为了我，你可不可以不要有事？”

    雷锦阳亲吻夏淳熙的额头，这是他习惯性安慰他的方式“好，我答应你，那你也答应我，为了我，不可以有事！”夏淳熙靠在雷锦阳的怀里笑的很甜。

    夏淳熙第二天就出院了。雷锦阳对他是寸步不离，就连晚上睡觉，床头都会放着一把弹簧刀。夏淳熙出院后胸口还是出常常喘不上气，雷锦阳看他难受的样子心疼死，干脆请了一个星期的假在公寓好好修养。

    雷锦阳靠在门口等着夏淳熙一起出去买菜，夏淳熙看着外面的太阳实在懒得动一下“阳，你自己一个人去嘛，你快去快回不就行了。我会把门窗都锁好的！”

    雷锦阳一脸不同意“不行，你一个在家里我很不放心，何况小黑敬奇他们又不在。跟我走，快点！”

    夏淳熙不情不愿的从沙发慢吞吞的起来，慢吞吞的穿鞋子，再慢吞吞的走到门口，哀怨的看了雷锦阳一眼。雷锦阳好笑的看着夏淳熙，关上门拉着他往菜市场走去。

    雷锦阳每次煮汤都会挑选最新鲜的食材，再加上人又长得阳光帅气，又年轻，菜市场不少摊贩都认识这个大男孩。雷锦阳有时也会边挑菜边跟他们聊上几句，都已经住了快半年了，摊贩们有时候还会特地给他留一下新鲜最好的。

    本来雷锦阳是牵着夏淳熙的，可是夏淳熙死活不愿意。不为别的正是现在随时被伦斯盯着，别人可能以为他们兄弟感情好，可是伦斯可不会这么认为。夏淳熙怕伦斯调转枪头对付雷锦阳。所以就走在他身边不准他牵着自己。

    菜市上的一些摊贩都很友好的跟雷锦阳打招呼，还直夸他弟弟长的真好看。雷锦阳都笑笑应对。

    夏淳熙倒有些意外“想不到，你还蛮有人缘的嘛，我看啊，把你丢到撒哈拉你都能跟那里的蝎子蜥蜴混熟！”

    雷锦阳好笑“小熙，你这是褒奖呢还是贬我啊？我怎么听着怪怪的！”

    夏淳熙白了他一眼“挑你的菜去，干嘛不选超市，我都要热死了！”

    雷锦阳也不想夏淳熙这么难受，可是超市里的青菜有些不是很新鲜，有的还有农药。菜市上的一些摊贩他比较熟，谁家的菜撒了农药谁家没有他都清楚

    “小熙再忍忍了，我们快点买完就可以回家了，听话”

    夏淳熙很不满他总是这副哄小孩的语气，听起来倒真像是哄弟弟一样。雷锦阳在挑菜，夏淳熙无聊的左顾右盼。眼神随意的乱飘，突然余光看到一个身影一闪。夏淳熙朝雷锦阳靠近了一点，手勾在雷锦阳的手臂上。

    雷锦阳有些疑惑回头，看见夏淳熙盯着一个角落看马上就猜到什么事了“小熙？那人在吗？”

    夏淳熙摇摇头“我不知道，我没有看清楚，我只看到有个身影闪过不太确定，我们快点回去吧！”

    雷锦阳也有些紧张“好，我们马上回去！”

    雷锦阳拿着菜牵着夏淳熙就往回走。走出菜市场雷锦阳感觉有人在跟着他们。他拉着夏淳熙进了一家服装店“小熙，你在这里等我，我很快回来，你不要乱跑，就待在店里面！”

    夏淳熙拉着雷锦阳“你想干嘛？雷锦阳，我不准你乱来！”

    雷锦阳安抚夏淳熙“别担心，不会有事的，我就是去看看情况，我保证我很快会回来！”

    夏淳熙不放心的看着雷锦阳，雷锦阳朝他笑笑，开了门出去。夏淳熙等在店子里，半天不回。最后按耐不住出去找人。夏淳熙到处都没有看到雷锦阳，拿出手机打电话也关机。夏淳熙吓坏了，连忙打电话给小黑，告诉他这边的情况然后到处找雷锦阳。夏淳熙穿过各个小巷突然听到打斗的声音，赶紧赶过去看情况。

    只见雷锦阳跟伦斯在打，两人身上都挂了彩。夏淳熙赶忙去帮忙“阳！伦斯，有事冲着我来！”

    伦斯应付两个人有些吃力“夏淳熙，看来你很在乎他嘛！”

    雷锦阳出手更狠，努力让伦斯应接不暇，可是伦斯跟他绕弯，专攻夏淳熙“浑蛋，你这个变态，休想伤害小熙，你的对手是我！”上去就是一拳，伦斯闪开，夏淳熙在后面夹攻，伦斯一个倒拐打在夏淳熙的胸口。

    雷锦阳顿时浑身血液凝固“小熙！！！”

    夏淳熙倒在地上不住的咳嗽，半天才缓过神。伦斯见雷锦阳分心，立刻拿出小刀朝雷锦阳刺过去“夏淳熙！我要让你尝尝失去的滋味！”

    夏淳熙抬头看到惊险的一幕立刻上前挡在雷锦阳的面前。雷锦阳来不及躲开伦斯，只见夏淳熙冲上来保护自己，立刻将夏淳熙抱着一转，用自己的背去挡住刀子。

    “砰！！”

    雷锦阳没有感觉到疼痛，只听见一声响。紧紧的抱着夏淳熙不松手。

    “老大！淳熙！”

    雷锦阳听到小黑的声音，连忙回身，伦斯已经倒在地上了，原来小黑他们报了警，幸好警察及时开枪，否则这一刀他还有命在！雷锦阳惊喜的回头查看夏淳熙，却见夏淳熙捂着胸口奄奄一息的往下倒去。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十五章 兄弟的祝福
章节字数：2924 更新时间：11-08-07 18:06
    小黑焦急的在手术室外走来走去，敬奇靠在墙上也是心急如焚。雷锦阳平静的坐在椅子上，甚至没有多一句话。

    敬奇看着这样的雷锦阳很担心“锦阳，没事的，你别担心了。淳熙不会有事的！”

    雷锦阳不言不语的点点头，示意他听到了。小黑扒着手术室的玻璃看，这是他第一次有朋友在里面手术，他焦躁不安，抓着敬奇的衣服“到底怎么样了那群人也不出来放个屁！想急死我们是不是！”

    警察走过来例行公事的做笔录“雷锦阳，你知不知道夏淳熙跟美籍男子伦斯有什么恩怨瓜葛？”

    敬奇不满“警官，现在我们朋友在里面抢救，有什么事能不能等他平安无事了再说！请你体谅一下我们现在的心情！”

    警察有些为难。雷锦阳抬起头，声音低沉有些发颤“他是夏淳熙弟弟的家庭教师，两年前发生一起意外，那场意外夏淳熙受了很重的伤，而他弟弟当场死亡。伦斯很爱他弟弟，接受不了这个现实就把所有的责任推到夏淳熙身上，所以才心存报复，我知道的就这么多”

    “那你们从什么时候开始发觉他对你们有威胁的？”

    “一个多星期前，他在水族馆攻击过夏淳熙，幸好当时没什么事，后来我们一直都很小心，没想到今天会发生这事”小黑听到雷锦阳的声音心疼，赶紧替他接话。

    “除了伦斯，还有没发现其他的人，比如他的同伙？”

    雷锦阳摇了摇头，闭上眼睛，双手撑着额头。

    警察很尽职的做着记录“好，这件事我们会调查，伦斯现在也在抢救，要是有什么新的情况我们会跟你们说的，有什么问题你们再来找我”

    警察走后小黑立刻跳到雷锦阳面前“竟然还有这种事，老大，你怎么都没有跟我们说过？”

    雷锦阳揉着眉头“这事对小熙打击很大，你们尽量不要提，就装作不知道的！我怕他又想起一些不开心的事！”

    小黑噤声了，难过的看了看敬奇。敬奇心里也很不好受。漫长的等待手术室的灯终于熄灭了，白袍医生走了出来，小黑立刻迎上去“医生，我朋友怎样了？”

    雷锦阳也很不安的看着医生，要是医生摇头他随时有可能倒下去！

    医生摘下口罩“现在已经没事了，由于过度的惊吓和剧烈运动导致心室修补过的地方承受不起，导致微裂出血，我们已经用微型手术进行修补，虽然暂时已经稳定了。但还需要一段时间的愈合，所以今后尽量让病人情绪起伏不要过大，多注意休息，不要熬夜做些伤身的事情就没什么问题了！”

    小黑和敬奇都松了一口气，雷锦阳则是整个都瘫在椅子上成了烂泥。他此刻很想哭，很想很想！

    几人又在外面等了半个多小时夏淳熙才被推出来。惨白到近乎透明的脸被氧气罩遮去了三分之二。睫毛微微颤动，每一下都搅的雷锦阳心脏抽痛“小熙。。。。小熙。。。。”

    “护士，他为什么没有反应？不会有什么问题吧？”小黑看夏淳熙眼球在动却不见人醒，出声询问一旁的护士。

    护士将夏淳熙推进电梯“没事的，这很正常，麻醉药效还没有过，等三四个小时候过后他就会醒的。”

    雷锦阳握着夏淳熙没有挂针的手，冰冷的温度刺的心猛的一抽。眼泪在眼里打转。敬奇拍拍雷锦阳的肩膀“那护士，麻药过了会很疼吗？”

    “会有一些的，微型手术是通过在腹部开个小口子进行手术，所以伤口比较小，愈合的也比较快，可能刚醒过来会有些疼，明天就好了。要是疼的受不了就捏一下这个气囊，里面是止痛药，不过不要捏太多。太多了病人也会受不了！”

    一路到病房雷锦阳都没有松开夏淳熙的手，雷锦阳坐在夏淳熙的床头，很安静。敬奇和小黑看得很不安“锦阳，医生都说没事了，你别担心了，从事发到现在你的表现真的很不正常，我们很担心你！”

    雷锦阳看着夏淳熙，眼神特别温柔“你们知道吗？伦斯把刀子刺向我的时候我根本来不及躲，浑身僵硬的等死，小熙不顾一切的冲上来挡在我面前。那一瞬间我不知道哪来的力气抱着他转身，我只有一个念头，不能有事，小熙不能有事！”

    雷锦阳看了看他们俩，似乎下了很大的决心一般，声音坚定而轻柔

    “从第一次见到他的时候，我就觉得他像个天使，对待他一直都是小心翼翼的保护。以前我不懂，我以为因为他好看，我又喜欢他，所以很自然的把他当弟弟一样的照顾。后来小熙走了，这些年没有一天不想他，可是我只敢躲在没有人的地方默默思念，想到心都会泛疼。那时我才发现，我对他，不是兄弟的感情，我对他，也许早就一见钟情了。只是当时太傻，分不清感情的区别。等我看清自己的心以后，我挣扎了很久！那段时间我尝试交女朋友，天天在外面玩，努力让自己不想他，让自己爱上别人。可是。。。。不见，不听，想念却从不曾停过！今天他倒下去的瞬间，我的心也好像停止跳动一般，我知道，这辈子我都没办法放下他了”

    雷锦阳抬起头看着敬奇和小黑，一脸平静“你们是我最好的兄弟，我不想瞒着你们，不管你们怎么看，我雷锦阳，爱上夏淳熙了！”

    小黑惊得不知道要说什么，敬奇一脸微笑了然的神色“你那点心思怎么可能瞒得过我这么多年的兄弟，放心吧，我早就看出你对淳熙的感情了，是兄弟当然挺你啊！不过这条路不好走，锦阳，我们认同你，支持你，不代表别人不会戴上有色眼镜看你，你可要想清楚！”

    小黑更是惊讶“敬奇，你什么时候看出来的啊？我怎么没有看出来？你怎么不跟我说啊？害我还老是想撮合老大跟伊沫！你这不是害我做坏人吗！”

    敬奇白了他一眼“你本来就不是什么好东西！”小黑狠狠掐了一下敬奇的手臂，瞪他

    雷锦阳看着夏淳熙迷茫无奈“我还不知道怎么跟小熙说，也不知道该不该说，也许，就这样做一辈子的兄弟会比较好！”

    小黑第一次看到雷锦阳如此没有自信如此落寞的神色，有点替他难过“老大。。。。”

    敬奇也叹气，这种事他也不好多给意见，看了眼一旁跟着锦阳难过的小黑，敬奇笑的一脸苦涩。

    小黑一掌拍到雷锦阳的身上“行了，玩伤感也要有个限度，管他的，等淳熙好了，你就跟他告白！横竖一死，胆子放大点！”说完想到什么立刻补了一句“等他心脏完全痊愈承受的了的时候再说！”

    敬奇看着这个活宝，无奈的笑着。雷锦阳被小黑闹得心情也好些了“行了，我的事我自己来操心就好，表白这事还是先算了，这路不好走，我可不想让淳熙背上什么不好的名声，再说，他还小，现在对待感情也是懵懵懂懂的，这事过些年等时机成熟了再说。还有，我可提醒你们。淳熙其实。。。。很恶心这种事，所以你们嘴巴都给我严实一点至少现在绝对不能让他知道，否则，真的连兄弟都没得做了！”

    小黑很疑惑雷锦阳的话“难道你跟淳熙交谈过这种问题？不然你怎么知道淳熙很恶心同性恋！”

    雷锦阳想着淳熙在美国的遭遇，心里疼的要命“没有，只是。。。。反正你们自己心里清楚我的感情就好，其他的，我自己来！”

    小黑还想说什么，夏淳熙嘤咛一声，雷锦阳赶忙凑到夏淳熙旁边“小熙？醒了吗小熙？”

    敬奇和小黑也在一边紧张的担心着。夏淳熙慢慢睁开眼睛，好一会儿才看清楚眼前的人，看到雷锦阳安然无事心立刻放松了，然后又沉沉睡去。雷锦阳看夏淳熙醒过了悬着的心也找到底了，让敬奇他们先回去了。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十六章 不要乱误会
章节字数：2416 更新时间：11-08-07 19:11
    淳熙住院的事情他们没有告诉别人，毕竟这事情的起因关系到淳熙的家事，雷锦阳不想太多人知道。所以一直都是三个人轮流的照顾淳熙。手术三天后淳熙就能下床走路了，雷锦阳每天都扶着夏淳熙来回走动，希望他能快点出院。

    伦斯经过抢救已经脱离危险了，只是因为精神上的问题被关进了精神病院疗养。跟夏淳熙同一个病房的还有一个二十多岁的先天性心脏病的青年李煜，和一个刚刚做了心脏搭桥手术的十几岁男孩陈江。两人可能都是因为心脏病所以有些沉默寡言，小黑是耐不住寂寞的人，加上心情恢复了的雷锦阳，更是到哪里都闹到不行，那两人也喜欢他们热闹，加上都是年轻人，住院期间大家也都是说说笑笑的，关系还不错。

    夏淳熙靠在床头无聊的翻着杂志，比较活泼一点的陈江看时间也不早了好奇雷锦阳怎么还没来“淳熙，那个雷锦阳今天来吗？”

    夏淳熙奇怪的看着他“来啊，不过他在煮汤会晚一点，怎么，你找他有事？”

    陈江有些脸红“哦，没什么，我要他帮我带东西，所以想着他快点来而已！”

    夏淳熙不做声了，这个陈江家里很有钱，可是父母都忙着做生意，再加上他们在国外还有一个儿子在念书，对他自然也不怎么上心，只有保姆在照顾，夏淳熙觉得他也很可怜。说曹操曹操到，雷锦阳拿着保温瓶和一袋子漫画书进来了，将书往陈江床上一扔就奔到淳熙那边

    “小熙，饿了吧，我煮了很好喝的汤哦，等下小黑他们也会来，我带了很多，你先喝，小心烫”雷锦阳给夏淳熙倒了一碗一边吹冷一边喂着。

    陈江看着开始调侃“淳熙，你哥哥对你可真好，真羡慕人！”他说着羡慕，眼里更是寂寞。

    夏淳熙笑笑不说话。雷锦阳跟他常常开玩笑“那还不简单，等下你家那个漂亮的小保姆来了你也缠着他要他喂你，就不用羡慕了！”

    陈江哼了一声不理他

    夏淳熙喝了一碗感觉很饱，添添嘴巴满意的靠在床上，雷锦阳看他的模样心里一阵瘙痒“小熙饱了吗？我还做了一些中式的点心，等下要是饿了就吃一些，有甜的有咸的”

    夏淳熙看着雷锦阳陶侃他“阳，以后你干脆做厨师去算了，中式西式都难不倒你，明天我想吃蛋糕，要吃你做的！”

    雷锦阳摇了摇头“那可不行，蛋糕不难，可是你不能吃，奶油最伤胃了，我可不想你吃了胃病发作！”

    夏淳熙哼一声转头看杂志不再看他。雷锦阳无奈的摇摇头，开始收拾东西。本来安静的的环境小黑一来热闹起来，甚至还拉着那两床的病人玩起扑克牌。夏淳熙很无语的看着他们。这到底是来探病的还是影响病情的！夏淳熙慢慢在小黑的吵闹声中睡着了，雷锦阳将帘子拉开，将那群闹人的家伙隔离在外，坐在夏淳熙旁边玩起手机宠物。两只猪正在交配，雷锦阳忙着清理它们的窝还要带宝宝，玩着就忘了时间。

    夏淳熙睡了一觉看到雷锦阳正聚精会神的玩着手机，撑起身体头靠在雷锦阳的肩膀上，声音沙哑，气息喷洒在雷锦阳的耳朵里“阳，玩什么呢，这么专心？”

    雷锦阳感觉下腹一阵酥麻，心如鹿撞“小…小熙你睡醒了，饿了吧，想吃什么？”

    雷锦阳准备起来给夏淳熙弄吃的，夏淳熙一把将他拉住，保持刚刚的姿势，整个人靠在雷锦阳的身上，头也搁在雷锦阳的肩膀上

    “我不饿，你在玩宠物啊，这是不是我们两个的宝宝啊？好可爱！”

    雷锦阳听着夏淳熙的话脸红了“嗯，你看，刚刚才生出来的，现在它饿了，要喂东西，等下还要给它洗澡”

    夏淳熙拿回自己的手机，专心的看着“它吃了，阳你快看，它在喝奶耶”

    雷锦阳看看自己的手机又看看淳熙的手机“好了，饱了，就要洗澡了，你先脱衣服，我来放水”

    ……

    帘子外面打扑克的人安静下来，听着里面的动静。敬奇进来就看见一床的人屏气凝神的模样，淳熙的床被帘子遮住。敬奇刚刚准备好奇的询问，就被小黑立刻捂住嘴

    “诶。。。。你等等，先脱衣。。。。”

    “好了小熙，别慌。。。。”

    “等下啦，衣服还没脱下来你别挠痒啊！。。。。”

    “呵呵，小熙。。。。你快点！”

    外面的人是越听脸越红，陈江和李煜更是一脸诧异加不可置信。小黑一脸淫荡的坏笑，敬奇奇怪的皱皱眉，不顾小黑的拉扯上前猛的将布帘拉开。

    夏淳熙和雷锦阳靠在一起拿着手机茫然的看着敬奇

    “。。。。有。。。。有事？”

    “唉。。。。失望啊！来来来，咱们继续。。。。”小黑哀嚎一声

    敬奇把买的水果洗好分给大家，雷锦阳看了眼一群莫名其妙的人，又继续跟淳熙一起玩联机游戏了。

    夏淳熙出院的时候陈江和李煜都很舍不得，他们是舍不得小黑跟雷锦阳，他一走他们以后也不会来了，这个病房就又变得冷清起来。陈江更是把自己的联系方式都跟他们交换了，说好以后他出院了就去找他们玩！

    众人一番依依不舍后，雷锦阳载着夏淳熙回到阔别已久的公寓。夏淳熙一回去就立刻躺在床上翻滚了几下。锦阳忙着收拾东西，住院大半个月淳熙的一些衣服日用品都要收拾，房子也要打扫，忙的要死。夏淳熙就躺在床上看他忙出忙进，不是他不帮忙，而是他一拿起什么东西想要帮忙雷锦阳就立刻抢了过去。瓜子水果端到面前好生伺候，生怕他累到了。

    夏淳熙也乐的清闲，躺在沙发上看着电视突然想起来“阳，那幅画呢？”

    雷锦阳正在扫地的手微微一顿“烧了”

    夏淳熙很诧异“为什么啊？”

    雷锦阳依旧扫着地不看他“看着烦！”

    夏淳熙更是不解了“怎么就看着烦啊？那画的可是你啊，难道你每天对着镜子看着自己也烦？”

    雷锦阳声音透着隐忍的痛苦“一看到那画我就想起那个人，一想起他我就想起你倒在我怀里的样子，我。。。。受不了，就烧了。。。。”

    夏淳熙听着他淡淡的说着，心里甜蜜又带些苦涩。

    上前，轻轻从背后抱着雷锦阳“阳，没事了，我还好好的。。。。在这里！”

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十七章 一路的不爽
章节字数：2831 更新时间：11-08-07 20:02
    学校快要放假了，雷锦阳掉了一些课程，所以在考试之前拼命的抱起佛脚。海洋看他那模样心里即替他担心，又觉得他活该“现在拼命不觉得晚了吗？还有三天，你能抱几门？人家家里有事你去凑什么热闹，现在好了吧，人家悠哉你在这里拼命苦读！”

    雷锦阳瞪了海洋一眼，继续埋头于书中奋斗。

    几场考完雷锦阳长长的松了一口气，看着学校里那些学生们一个个打包行李往校外走，雷锦阳就莫名的有些兴奋，看了眼旁边靠在沙发上看电视的夏淳熙有些忐忑的开口

    “小熙，放两个月的假呢。。。。我们回家去吧，我外婆还没见过你呢，跟我一起回家好不好？”

    夏淳熙眼睛都不抬一下“好啊”

    “真的？”雷锦阳高兴死了“那我去收拾东西，要小黑他们多订一张火车票”

    夏淳熙皱眉，他想坐飞机。可是飞机票一张要上千块，相当于雷锦阳他们一个月的生活费。雷锦阳为了迁就自己一定舍得，可是小黑他们都是一般的家庭，夏淳熙想说的话咽了下去。

    后来又突然想到什么“阳，我哥哥给我的环游卡快要过期了，里面的次数还有多的，浪费了好可惜，你问问小黑他们坐不坐飞机，用这个卡可以免费包机票的！”

    雷锦阳将信将疑的看着夏淳熙“小熙，你该不会是怕火车晕车，又担心你直接把他们的机票包了伤他们自尊吧？”

    夏淳熙白了他一眼，从抽屉里翻出卡丢给雷锦阳“你自己看！”

    雷锦阳看着卡上的说明，兴高采烈的跑上楼跟小黑他们说去了。长这么大他们还没坐过飞机呢！小黑敬奇当然乐意，只是帮郑海洋也包了夏淳熙有些不乐意，不是他小气，这是立场问题！他们是情敌！

    飞机场雷锦阳拖着大大的箱子，还有一大背包的东西。夏淳熙带着帽子眼镜耳朵里塞着耳机相当悠闲惬意的走在后面，鲜明的反差。小黑跟敬奇也是把重物你推给我我再推还给你的闹着。

    郑海洋一个小行李箱的拉着跟在几人旁边“淳熙，你不带行李的吗？”

    夏淳熙塞着耳机，可是还是听得见海洋的声音，他懒得理。

    雷锦阳以为他没听见就帮他回答了“带了带了，都在里面！”

    海洋心里不舒服“你这个哥哥还真尽职啊，我都想要一个了！”

    雷锦阳没有听出他的话外音“嘿嘿，想要啊，晚了！一个弟弟就够我分身乏术了，再多一个我还真吃不消！”

    夏淳熙插嘴，看着锦阳“吃什么吃不消啊？”

    雷锦阳轻笑“你啊，就捡重点的听，饿了吗？”

    夏淳熙摇头，看着郑海洋“你家住哪儿啊？跟阳他们很近吗？”

    郑海洋看着夏淳熙一身贵气的打扮，再看看完全苦力模样的雷锦阳，心里不爽到了极点，恃宠而骄也要有个限度吧！可是偏偏那个家伙还一副我很享受的模样，更是让他气到不行又不好发作

    “不算近，一个小时的车程吧，有时间去我家玩啊”毫无诚意的邀请

    “不用了”夏淳熙拒绝的干脆

    雷锦阳怕夏淳熙果断的拒绝会让海洋不好想，赶紧出声解释

    “小熙他晕车，一个小时的车程会要他命的！还是你辛苦点，有时间来我家吧！”

    海洋很不爽雷锦阳总是一副家长的模样“好啊，淳熙你到锦阳家可得好好尝尝他外婆的手艺，那个厨艺可是赞的不得了，比起锦阳来说不知道好到哪里去了！”

    夏淳熙保持优雅的微笑，不做回答。

    倒是雷锦阳想起上次夏淳熙半夜跑掉的事立刻警觉起来“小熙，这次要是半夜你再跑，我绝对会拿链子锁着你！”

    夏淳熙一脸就是你的错的表情“你不那么对我我就不会跑了！”

    这句话听在郑海洋耳里意思很不一样。

    雷锦阳那个委屈的“我？我那天晚上怎么了？”

    夏淳熙哼了一声“要不是你弄的那么大声，怎么会听不见我的喊声！要不是你完全不顾我的感受，我怎么会委屈的跑掉！还说不是你的错！”

    在雷锦阳这里夏淳熙永远都是对的，那天确实是自己游戏声太大，不然房里的动静他一定能听见，现在被夏淳熙一说立刻感到愧疚自责“好了小熙，都是我的错，以后我绝对不会不顾你的感受，你上床我绝对立刻熄灯陪你睡觉！”

    小黑一口可乐喷了出来，敬奇嫌恶的躲到一边“老大，要不要这么激情啊？。。。。”

    雷锦阳立刻一脚踹过去“臭小子，胡说什么呢！再乱说我把你嘴给你缝上！”

    敬奇在一旁煽风点火“我举双手赞同！”

    小黑一个空易拉罐丢过去“你个没良心的，这里没你发言权！”

    就在他们打闹的时候空姐标准的普通话念着他们的航班，他们开始拿着自己的行李准备进去，雷锦阳将他的大行李箱托运后就牵着夏淳熙的手。

    紧握的手刺痛了海洋的眼睛“锦阳你至于吗？人家美国回来的又不像你没坐过飞机，还是你怕啊？”

    雷锦阳不在意他的调侃“人这么多，万一弄丢了怎么办，还是牵着保险一点”看了眼旁边还在听歌的夏淳熙，被他这样信任，雷锦阳眼神变得一片温暖！

    一下飞机，小黑直感叹“还是家乡的味道好啊”

    敬奇一个爆栗赏给了他的脑袋“白痴！”两人又打闹起来。

    夏淳熙看着有些眼熟的景色，心里感慨万千，回头看雷锦阳，笑的一脸柔情。雷锦阳就这样醉在了夏淳熙的笑容里，看痴了。海洋再待下去恐怕自己会挥拳头，拦车先走了。雷锦阳怕夏淳熙晕车，特地让老乡来接他。几人将自己的行李放到驾驶座旁边，四人坐在了微型货车的后面。置身于秀丽的山水间，鼻尖萦绕的是青山绿树散发的芬多精。

    夏淳熙靠在雷锦阳身上看着四周的景物，心里好极了。小黑和敬奇看到夏淳熙的模样也替锦阳高兴，至少淳熙不排斥跟锦阳过于亲密的身体接触。今后锦阳的表白胜算会更大一些。他们三家相隔很近，几条巷子而已。

    雷锦阳拿着行李刚一进院门就开始嚷起来“外婆，外婆我们回来了！”

    雷锦阳的外婆从三楼探出身子，看到自己的外孙高兴的不得了，赶紧下楼“阳阳，外婆想死你了，这就是淳熙吧，哎呦长得真是好看，来来小熙啊，跟外婆回家！”

    “外婆”

    夏淳熙轻唤了一声就任由雷锦阳的外婆拉着进了门。雷锦阳看他们的模样心里高兴，也不管自己外婆忽略自己的事了，拖着大箱小箱的上了楼。

    一进去外婆忙着给两人张罗吃的，一个劲的要他们多吃一点。雷锦阳能撑夏淳熙不能，雷锦阳赶紧在自己外婆把夏淳熙撑的胃病发作之前将外婆给糊弄走了。

    夏淳熙好笑的看着雷锦阳“你就这么对待自己的外婆啊？好不容易孙子放假回来，你却赶着她去摆摊，真是没良心！”

    雷锦阳那个冤的，自己没良心是为了谁啊！“小熙，这你就不知道了吧，老人家就是要多动动才健康，你看我外婆，就是这些年不停的动，现在才龙精虎猛的！等下吃完我去帮她照看摊子，顺便跟一些朋友叙叙旧，你到房间去睡一下，坐了那么久的飞机肯定累了！”

    夏淳熙点头，他确实有些累了。吃完东西冲了个澡就回房间睡了，雷锦阳在房间陪着他直到他睡着才离开。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十八章 莫名的桃花
章节字数：3399 更新时间：11-08-08 18:04
    夏淳熙睡醒后看时间还早，就准备去找雷锦阳。刚刚下楼就看到一个背着书包的中学生从院门进来，看到他的时候明显的一愣。

    夏淳熙看着他微笑“你好，你是赖子吧？请问，雷锦阳家的摊子在哪里？”

    夏淳熙照着赖子的指引很快就看到雷锦阳坐在摊子旁边跟一群差不多大的青年有说有笑。

    夏淳熙慢慢朝他们走过去“阳”

    那群青年看到夏淳熙的时候都是呆愣的神情，夏淳熙已经见怪不怪了。

    雷锦阳听到喊声回头，朝夏淳熙露出一个大大的笑脸“小熙，休息好了吗？你怎么知道我在这里的？也不怕迷路吗！”

    夏淳熙观赏起摊子上摆放的一些手工艺品“我下楼的时候碰见赖子了，我问他的。这个都是你们进货买的还是自己手工编的啊？”

    雷锦阳看他手上拿着吊坠一脸好奇的模样，很想上去捏捏他的脸“有些是手工编的，有些是从城里进货的，你手上的那个就是进货的。小熙，有没有喜欢的，拿去玩好了！”

    夏淳熙轻笑“阳，我给你打两个月的工你要不要付我薪水啊？”

    听到夏淳熙的话雷锦阳笑的越发灿烂了“好啊，你给我打一辈子的工我养你一辈子！”

    旁边的那群青年没听出雷锦阳话里的意思，忙着要雷锦阳介绍。一个个都很友好的跟夏淳熙打招呼，其中一个叫龙博的格外热情“淳熙，虹桥那边现在有节庆，现在过去可以看见很多大城市里见不到的民俗，你有没有兴趣？我带你去玩！”

    说着就准备拉着夏淳熙走，夏淳熙笑着拒绝“不。。。。不用了，等阳忙完了带我去也一样”

    龙博很明显没有听出夏淳熙的拒绝，还以为他是不想麻烦自己，站起来就拉着夏淳熙走了“怕什么，等锦阳忙完了再来找我们，走吧！”

    夏淳熙被他拉着，又不好大力的甩开，毕竟人家是雷锦阳的朋友，弄的太尴尬不好。一边被人拉着走一边不断回头看向雷锦阳求救。雷锦阳看到夏淳熙硬是被龙博拖着走就火大“龙博你干什么，放开他！要去看我会带，你放开听到没有！”

    “好了，你忙你的，等下保证把人跟你安全送回来！”不听雷锦阳的叫喊，拉着夏淳熙就跑了。

    雷锦阳准备去追，可是摊子上又有顾客，他又不能不顾，整个人被龙博气的毛焦火辣的！

    夏淳熙被龙博拉着跑了一段，有些喘不上气。龙博看到夏淳熙吃力的模样就停下来关心他的状况“淳熙，你怎么了？还好吧？”

    夏淳熙一边喘一边摇手“没。。。。没事，就是有点。。。。不太能跑。。。。”

    龙博等夏淳熙缓过劲后就拉着夏淳熙的手慢慢的走。夏淳熙很不喜欢，抽回自己的手

    “我跟着你不会丢的！”

    龙博笑着不依不挠“怕什么，你是锦阳的弟弟就是我的弟弟，现在来看节庆的人很多，万一我把你弄丢了回去怎么跟锦阳交代！”说着就把夏淳熙的手牵着。

    夏淳熙猛的一抽“我说了不用！我不喜欢这样，又不是小孩子。我自己会走！”说完就径自朝前走去，龙博有些微微失落，马上笑着跟上。

    所谓的民俗就是拿出自己尘封无用的东西跟别人交换自己有需要的东西，然后回到护城河那里下去玩水，将身上不好的东西都洗掉。另外还有很多漂亮的女孩唱歌跳舞，有些热情的居民还会把自家酿的酒拿出来招待远方而来的客人。整个节庆为维持一个星期。夏淳熙四处看着，龙博就在后面跟着，为他一一解说着。

    看到一些奇怪的东西夏淳熙就会停下来多看几眼，龙博倒是大放，买了几样小玩意给夏淳熙，夏淳熙说不要，他就笑着往夏淳熙手里塞。夏淳熙面对他的热情很无奈。突然人群不知起什么起哄，夏淳熙朝人群看去。就看见一个男孩跪在地上，拿着一个龙爪骨的东西向女孩求婚。

    夏淳熙看着他们突然感觉有人在拉自己，一回头就看到龙博也拿着差不多样子的龙爪骨面对着他“淳熙，龙爪骨使我们这里表达喜欢的一种东西，人们会在这个节庆里勇敢大胆的表白。淳熙，你相信一见钟情吗？我喜欢你，我对你一见钟情了，请你跟我做朋友！”说着就把龙爪骨送到夏淳熙面前。

    夏淳熙有些懵了，现在这个状况太突然太意外了“龙博，时间有点不早了，我想回去了”

    “淳熙，你这是在拒绝我吗？我知道你只是放假来这里玩的，我和你在同一座城市不过是不同的大学而已，所以开学后我们还可以继续交往啊！淳熙，可能时间太短你不太了解我，请你给我一个机会不要拒绝我！”

    龙博好像来真的，夏淳熙现在只想回到雷锦阳身边，他觉得眼前的人有些恐怖。那个女孩好像答应了男孩的求婚，人群一下子欢腾起来。有不少人朝那边过去，夏淳熙转身就走，龙博被人群拦着一下子挪不开步子，把夏淳熙给弄丢了。

    夏淳熙尽量照着记忆往回走，可是人真的实在是太多了，夏淳熙被挤的胸口开始有些不舒服了。赶紧走进一条没什么人的巷子里休息。手机响了，夏淳熙拿起来一看是雷锦阳，正准备接听的就被人一把给抢去了

    “哟，好漂亮的手机啊，手机的主人更好看，我看你这身行头不便宜吧，既然那么有钱，借两个我们花花！”

    一群染着黄毛的混混很明显是在拦路抢劫。夏淳熙暗道自己真是背时，一个才刚甩掉现在又来一群！“我出门没带钱身上，这就一部手机，你要就拿去。”

    夏淳熙可不想跟他们硬来，一整个走私家族他都不寒一下，现在居然被几个混混给吃死。夏淳熙简直要无语问苍天了！

    黄毛很明显不相信他的话，把手机往兄弟们身上一甩，就朝夏淳熙靠近“小子，好好说不听，非要我跟你动真格的是不是！”手开始往夏淳熙身上搜去。

    夏淳熙一个拳头招呼到他身上，转身就跑。可是小巷子他哪有那群混混熟啊，很快就被围堵了。

    “臭小子，既然这么喜欢拳头，老子今天就让你挨个够！”话音一落一群人朝夏淳熙攻去。

    “你们在干什么！”

    夏淳熙正吃力的防备，听到有人叫喊，那群围攻他的混混很明显的一愣，都变得畏缩起来。夏淳熙一看，竟然是赖子！

    赖子从看到夏淳熙以后，就变得有些坐立不安了。几年前的那一瞥一直到今天都忘记不了。现在那人又跟着雷锦阳一起回来了，是不是会待的比上次久一点。想着他就换了衣服出去了，老远就看到他被龙博给拉走了，他下意识的就跟上去。后来龙博竟然跟他表白，把他吓跑了。赖子忙去追，谁知道还是把人给跟丢了。好在他对这一带比较熟，谁知道竟然看见黑狗那帮人在欺负他！顿时火冒三丈！

    黄毛很显然是怕赖子的，变得有些唯唯诺诺的“赖子哥，我们只是想弄点钱花花！”

    赖子不想让夏淳熙看到他那么坏的一面，忍住踹他们的冲动“不长眼睛的东西，找死吗你们！”

    黄毛有些怕“赖子哥对不起，我们不知道他是你朋友，以后再也不敢了！”

    赖子朝他们走过去“跟他道歉，赶紧给我滚！”

    黄毛立刻恭敬的对夏淳熙道歉“真的很对不起，你大人不计小人过别我跟我计较，手机还你！”带着他的人灰溜溜的跑了。

    夏淳熙笑着看着赖子“他们好像比你大吧，竟然叫你哥？”

    赖子别过脸，表情有些冷“谁厉害谁就是哥，跟年纪无关”没有听到夏淳熙的声音，转头一看，只见他捂着胸口有些难受的样子，心里一紧“你没事吧？他们伤到你了？”

    夏淳熙摇头“没，刚刚跑了一下，没事。赖子，你能带我回去吗？我迷路了”

    赖子看到夏淳熙有些发白的脸色和水汪汪的眼睛。漆黑的犹如星辰一般。顿时觉得有些心跳加速“。。。。嗯，我扶你吧！”

    夏淳熙对他笑笑“不用，我可以自己走。”

    赖子也不多说什么在前面带路，尽量找人不多的巷子穿。夏淳熙按着手机，刚刚摔了一下，开不了机了，雷锦阳肯定担心死。正苦恼就听见雷锦阳的喊声。

    夏淳熙一抬头就看到雷锦阳焦急的朝他跑过来“小熙！发生什么事了？打你手机不通，你知不知道你吓死我了！龙博那家伙呢？”

    夏淳熙把手机递给他“走散了，刚刚幸好有赖子，不然我就被一群黄毛欺负惨了！”

    “什么？！那你有没有受伤？”雷锦阳担心的查看夏淳熙，看他身上没怎么挂彩才稍微放了一些心“谢了赖子！”说完就弄乱了他好生生的头发。

    夏淳熙整个人都靠在锦阳的身上了，雷锦阳感觉有些不对劲赶紧扶着他“小熙怎么了？哪里不舒服吗？”夏淳熙笑着摇摇头“有点累，我们回去吧”

    雷锦阳扶着夏淳熙走着，赖子跟在他们后面，心里有些酸涩。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第四十九章 这也叫打工
章节字数：2940 更新时间：11-08-08 19:08
    龙博站在雷锦阳家门口，雷锦阳一副拒人千里之外的样子挡在门口“你还想干嘛？昨天把小熙弄丢了我还没找你算账，今天又想干嘛？”

    龙博对他抱歉的笑笑“嘿嘿。。。。锦阳，别这样嘛，我昨天又不是故意的，你让我进去，我跟他道歉！”

    “不用了，小熙还没起来呢！慢走不送！”毫不留情的把门给关上了。

    夏淳熙抱着西瓜坐在沙发上看着动画片，雷锦阳对于他这种居家的样子早已经习惯了。不过对他的喜好特别疑惑。谁能想象一个外表冷清忧郁王子型人物竟然最喜欢的就是看动画片。

    雷锦阳无奈宠溺的笑笑，坐到他旁边“龙博昨天到底做了什么得罪你了？这么不待见他！”

    夏淳熙一个西瓜子吐到他身上“你是怪兽，离我远点，小心我叫奥特曼来消灭你！”

    雷锦阳彻底投降“好了小熙，别闹了，跟你说正事。小黑刚刚打电话来说问我们去不去溪水”

    夏淳熙专注于电视“溪水？哪里啊？干嘛？”

    雷锦阳看他吃着西瓜看着动画片无视自己很郁结“离这里不是很远，不过也有点远，那里有个度假村”

    夏淳熙这个瞟了他一眼，又回到电视上“他们想去度假啊？好啊，一起去啊！可是这才回来又走，不用多陪陪外婆吗？”

    “不是度假”雷锦阳犹豫半天才开口“是打工！外婆倒还好，她也不想我总是待着。她希望我能独立一点，到处走走，以后工作起来也比较容易！”

    夏淳熙将全部注意力放到了雷锦阳身上“打工？你也要去打工？那我呢？跟你们一起打工？”

    雷锦阳对他笑笑“当然不是，你去跟我住一起，你去度假，我去打工”

    夏淳熙皱着眉头看着他“那工资怎么算？月结还是按小时算，能挣多少啊？”

    雷锦阳挠挠头发“这个。。。。我就不清楚了，大概也有几千吧！”

    夏淳熙刚想说什么电话就响了，看了一眼是翼的，笑笑去阳台接了。雷锦阳看到夏淳熙刚刚的那抹笑脸有些郁闷。他很少笑的这么温暖的，还是对着一个看不见的人。

    夏淳熙接完电话跳到沙发上面对着雷锦阳“阳，你刚刚说要打工，我有个地方可以让你们去，工资绝对的优厚，而且又能吃又有的玩，怎么样？感不感兴趣？”

    “哪里？”

    夏淳熙朝他一笑“游轮”

    在外婆不断的嘱托声中，几个人开始准备离开的东西。他们打算开学后直接回学校。比较省时间。

    几天后几人站在港口看着电视里才见过的豪华游轮一个劲的感叹“淳熙，你确定我们等下要上去？”

    夏淳熙看着他们好笑“是啊，你们上去，会有人接待你们的。我去见个朋友，等下去找你们”

    小黑立刻拉住夏淳熙“淳熙，你不会把我们卖了吧！？这要是运到国外我这个帅哥可是能值不少钱的啊！”

    夏淳熙没好气的敲了一下他的脑袋“敬奇说你是白痴真是一点没错！快去吧，我马上就来！”

    “小熙”锦阳有些不放心“要不要我陪你？”

    夏淳熙对着他笑着摇头“不用了，就在附近，很快就回，你们上去吧！”

    看着几人上了游轮，夏淳熙才转身上了一辆豪华跑车。而翼和羽就坐在咖啡厅里等他

    。一见到人翼笑着亲热的打招呼“熙熙，长黑了不少，怎么没见你胖一点呢？难道你家锦阳对你不好！”

    夏淳熙笑着瞪了他一眼“翼就会拿我开涮，这次来了怎么不上去玩？”

    翼往羽怀里靠了靠，羽搂着他的腰面无表情，但眼神很温暖的看着夏淳熙“我们想去上海玩两天，就不上游轮了。”

    翼看着夏淳熙眼神温柔又带点担忧“熙熙，你到底要拖到什么时候才跟那个笨蛋讲明啊？暧昧的游戏这么好玩吗？我都替你着急了”

    夏淳熙轻笑“急什么，慢慢来才有意思！反正他的心意我早明白了，不让他好好挣扎一下以后又怎么会珍惜呢！放心吧，好好去甜蜜，不用操心我的！”

    羽从身后拿出一个瓶子，里面好像是精油的液体“本来看你在附近想让你陪我们玩几天的，真是男大不中留啊！呐，别客气，尽量用！”

    夏淳熙看着那个玻璃瓶脸立刻红了“行了，就知道拿我混点，我走了！”

    夏淳熙转身就走，羽立刻喊了一声，将瓶子扔给了他，夏淳熙无奈，只好接住。翼和羽都在坏笑。夏淳熙可以说是用从容不迫的态度逃离现场。他家的两位哥哥可真是为他的终身大事着想！

    夏淳熙上了游轮，船长立刻恭敬的迎上来“少爷”

    夏淳熙恢复高高在上的冷漠“我的身份不要让太多人知道，有事我会找你的”

    船长立刻退到一边，夏淳熙进了他的套房，看到行李都在人却不在。想着他们肯定在受训，就拿出几件衣服去洗澡了。

    雷锦阳一回来就看见夏淳熙坐在露台上看风景，马上欢喜的走过去“小熙，你什么时候上来的，这里好大，这个船真的要行驶个把月吗？太牛了，我感觉好像在拍偶像剧啊！”

    夏淳熙好笑的看着他“阳，工作都清楚吗？多不多？会不会很累啊？”雷锦阳揉揉夏淳熙的头发“都清楚了，工作很轻松，大部分都是自由活动的休息时间。工资却高得出奇。小熙，你没有在背后给我们搞什么鬼吧！？”

    夏淳熙白了他一眼“废话，肯定找了关系的啊！不然这么好的工作谁想来就能来的？好了，放心吧，我只是托朋友而已，工资什么的我可没有搞什么小动作。你好好做事，我好好度假，咱们各尽其职！”

    夏淳熙不理雷锦阳就躺倒床上去了，从镇上过来他都快瘫了！就算他没有搞什么小动作，就凭他们是自己的朋友，也没有人会为难他们，工资更是不再话下！夏淳熙现在很头疼，到底这个距离要这么才能拉进呢！否则他们绝对走不远，两人之间环境相差太多。如果因为爱而勉强自己，以后一定会受伤。单单只谈爱情果然是不可能的！

    雷锦阳看夏淳熙确实是累了，就没有去吵他。自己开始收拾东西。

    夏淳熙一觉睡到傍晚，一醒就看见雷锦阳在旁边“阳，你怎么没有出去熟悉环境啊？小心做事的时候迷路！”

    “我怕你醒了没有看到我嘛，放心，我的方向感好的很，不会迷路的！”雷锦阳也从躺椅上起来，换衣服准备和他出去吃饭。

    夏淳熙洗了个脸就和雷锦阳出了房间。小黑和敬奇早跑没影了。夏淳熙和雷锦阳去到餐厅，夏淳熙很自然的坐下点餐，雷锦阳一看餐单吓了一跳。刻意压低声音

    “小熙，这个船上是不是抢劫啊？怎么就连一杯果汁都要上百块啊？会不会太夸张了？”

    夏淳熙好笑雷锦阳的模样“傻瓜，不抢劫你的工资谁付啊？这里都是社会上有头有脸的人，能上来的就不会在乎这点东西。还有，船长没有告诉你，这里的员工可以全部免费的吗？别瞎担心了，想吃什么点什么，难得这么好的机会，可别轻易放过！”

    船长当然没有说，因为根本就不可能全部免费！夏淳熙这么说只是安抚雷锦阳。雷锦阳听了安心不少，点了很多，不过都是夏淳熙平时比较爱吃的，和一些杂志上要他学他还没学会的。夏淳熙津津有味的吃起来，雷锦阳总在细微的地方让他觉得很温暖。

    吃完饭雷锦阳要开始工作了，夏淳熙叫来船长交代了一些事情后回到房间去了，他宁可一个人坐在自己的房间的小阳台上看风景，也懒得看船上那些虚与委蛇的嘴脸。雷锦阳也放心不少，他还真怕夏淳熙在他工作的时候出什么事，他待在房间他更安心。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十章 爱就不退缩
章节字数：2801 更新时间：11-08-08 20:02
    一大早小黑就迫不及待的拉着锦阳淳熙到甲板上拍照。笑笑闹闹的样子在有些人眼里可能会觉得他们拿着照相机拍照很土，可是有些人却觉得这些年轻的少年格外青春可爱。夏淳熙不断的帮雷锦阳在拍，他自然比小黑要专业一点。

    小黑看着船上一个比一个性感的比基尼美女，眼睛都要粘到人家身上去了“淳熙，你说我会不会在船上发展一场艳遇，来个泰坦尼克号什么的？”

    夏淳熙瞟了一眼脸比包公还要黑的敬奇，在心里为他默哀“小黑，可别怪我没提醒你，这船上人的来头都是不简单的，说不定你随便泡个打工妹都是某个高级领导或者黑道老大的人，到时候怎么死的你都不知道！”

    小黑有些怕怕的缩缩脑袋，看向敬奇“不会吧？。。。。”

    敬奇哪有好脸色给他“不怕死就去啊！。。。。”

    小黑撇撇嘴这才安分一点，乖乖的看风景拍照。

    “Excuseme，canIbuyyouadrink？”

    一个充满气质的女人拿着酒杯朝雷锦阳走去，那些个外国女人都喜欢像雷锦阳这类的阳光帅哥，而夏淳熙实在太过精致，她们怕一个大力就给捏碎了。小黑一脸看戏，敬奇一脸诧异，夏淳熙一脸不善的笑意。

    而雷锦阳更是一脸迷茫，有些机械“thankyou”拿着酒杯一饮而尽。

    小黑和敬奇则是惊讶加佩服。夏淳熙则是气结！

    那个外国女人两眼放光“Theballtonight，Ihavethepleasureofyoutocome？”

    雷锦阳傻笑不知所措，看向夏淳熙。夏淳熙简直要喷火了，气的不看他，装作不在意的看海上的风景。

    雷锦阳赶紧去向他求救“小熙，怎么办，人家请我去舞会，我要不要拒绝啊！？”

    竟然还问他要不要，夏淳熙恨不得把雷锦阳整个人都推海里去“想去就去，不想去就拒绝”

    “Intheevening，Iwaitforyou！”外国女人不等雷锦阳拒绝往他手上塞了一张请柬就走了，走之前还对小黑敬奇一个飞吻“Lovelyboy，Ihopetoseeyoutonightalsofigure！”

    小黑一脸迷茫的问敬奇“那个女人在对我们说什么啊？”

    敬奇很不想告诉他，干脆不理。小黑忙跑到雷锦阳旁边问他。雷锦阳看着手里的请柬很随意的回答“她说，也请你们一起去玩”

    小黑一个欢呼，拉着敬奇就回房间挑选衣服，最后还跑淳熙他们房间借淳熙的衣服。敬奇本来不想去，可是他要守着那个白痴不让他出事。夏淳熙则是一开始就表明立场，不去。小黑闹腾了一下午，好不容易到了晚上，早早的拉着敬奇锦阳就走了。夏淳熙气的把那个女人诅咒了上百遍还不够解恨。

    那个女人一再对雷锦阳表示好感，还希望两人能够舞会结束后有下一步活动。而敬奇则比较放心了，因为小黑对于各路美女远远没有他手里的美食来的有兴趣。

    雷锦阳好笑的看着小黑手里都是吃的，尽是无语“你饿鬼投胎啊？丢不丢人！”

    小黑包着满嘴的食物“我还以为舞会很好玩呢，也不过如此，害我白兴奋一场。我赶紧吃饱赶紧离开，老大，你也吃！”说着就大方的把手里的食物分了一块给雷锦阳。

    雷锦阳只能无奈的笑“行了，敬奇，你跟小黑玩完了就回去，回到房间跟我发短信报个平安，我先走了”

    敬奇了然的点头，小黑则是诧异“老大，你这么快就吃好了？”

    雷锦阳白了他一眼“淳熙一个人我不放心，反正我也来过，也不算失礼，我回去陪他”说完就跟那个女人鸟语了一番就走了。小黑则继续奋斗他的美食。

    雷锦阳回到房间没有看到夏淳熙心里有些不安，打他电话却发现电话在床上。立刻跑到甲板上去找。夏淳熙他们所住的房间是游轮最豪华的套间，所以在最高一层甲板上，人自然也不多。雷锦阳一出来就看到夏淳熙倚在栏杆上看着星空海水。背影说不出的落寞。

    雷锦阳心里一疼，他竟然把他丢下让他一个人。赶紧快步走过去“小熙。。。。”

    夏淳熙没有回头，而是继续看着漆黑的远方“怎么这么快？不好玩吗？”

    雷锦阳走到他旁边，注视着淳熙的侧脸“你不在，哪里都不好玩，我就回来了”

    “那个女人叫佩罗慈，是加拿大石油龙头的独生女，这次她刚刚失恋才会跟他父亲一起上船旅游的”夏淳熙淡淡的说着。

    雷锦阳听着一笑“关我什么事，你还把人家的家底都查清楚了，小熙好厉害！”

    夏淳熙转头看着他，脸上没有丝毫笑意“我只是在提醒你，处理的好，她可以让你平步青云，要是处理的不好，她可以让你从这个地球上消失！”

    雷锦阳对夏淳熙温柔的笑笑“我知道了，小熙这是在担心我，放心吧。我不会招惹那个女人的，以后看到她我就躲开还不行吗！”

    夏淳熙歪着头好奇的看着他“我是在担心，也是在告诉你，她有可能是你成功的契机，把握住这个契机，你可以少奋斗大半辈子！”

    雷锦阳皱眉“小熙，你觉得我是靠女人的男人吗？！你这样说对我而言很伤人！”

    夏淳熙浅笑“我知道你不是那种人，可是我怕你觉得自己配不上人家而退缩！阳。。。。你会因为一个人的身份地位而放弃自己所爱的人吗？”

    雷锦阳看着夏淳熙，眼神坚定“不会，如果他是很穷的乞丐，我不会嫌弃他！如果他是富有的贵族，我也不会退缩！无论他是谁，站在怎样的高度，我都会尽我所能去向他靠近！”

    “要是。。。。你们是真的隔很远呢？完全两个世界，你也不会退缩？”

    雷锦阳微笑“不会！我会去适应去习惯他的世界，同时也把他带到我的世界来，这样不就行了吗！这个世界上没有不能在一起的两个人，只有无法融合的两颗心！”

    夏淳熙不敢去看他此刻明亮的双眼，比天上的星星还要灿烂“你会不会自信过头了，照你这么说，世界上根本就没有难事嘛！”

    雷锦阳心里苦涩，怎么没有，最难的事就是爱你却无法说出口“小熙你呢？如果。。。。你有喜欢的人，什么事情会让你退缩？”

    退缩吗？已经为了你的家人退缩过了，差一点成永别。现在，能让我退缩的只有“他不爱我”

    夏淳熙看着雷锦阳，眼神温柔的要滴出水来，雷锦阳在这样的目光下失了魂。

    天时地利，外加此刻十分到位的气氛，雷锦阳渐渐朝夏淳熙的红唇靠近。

    就在还有一点点距离的时候，电话非常不失场合的响了。拿出手机一看，是小黑的平安短信。雷锦阳再回头看夏淳熙，似乎完全没有受到刚刚的影响，依旧云淡风轻的看着夜景。雷锦阳一面恨死小黑的短信来的不是时候。一面又庆幸，万一刚刚真吻下去了。天才晓得接下来会发生什么事，他最害怕不敢想的事！

    夏淳熙心跳个不停，装作若无其事，可是他后背都已经汗湿了。果然，有些错误不是人为造成的，都是气氛和环境惹的祸。两人都沉默的站着。却在心里偷笑。美丽浩瀚的星空下，两人各自嘴角透着甜蜜的微笑。
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十一章 有仇就要报
章节字数：2568 更新时间：11-08-09 18:01
    雷锦阳一大早就出去了，他是来打工的，自然要工作，不过也就半天清理会场而已。回到房间看到夏淳熙还在睡，早餐放在床头也没吃。

    雷锦阳有些担心了“小熙，怎么了？早餐都没吃，小熙？。。。。”

    夏淳熙从被子里拱出一个头来，脸色红的有些不正常，声音也是沙哑的厉害“阳，我头疼。。。。”

    雷锦阳赶紧去摸他额头，烫的吓人。雷锦阳赶紧将被子把夏淳熙团团抱住“小熙，你在发烧！不舒服怎么不跟我打电话呢？”扶着他靠着就翻箱倒柜的找药，还好上船前都准备的比较全“小熙你先吃点东西，等下再把退烧和消炎的药吃一点”

    拿着药坐到夏淳熙的床边，好在端来的午餐都比较清淡。喂着他吃了一点就喂药。夏淳熙吃了药又躺下继续睡，可是浑身难受的厉害。在床上不断的变换姿势。雷锦阳端了一盆水放了一些冰，不断的拧着毛巾往夏淳熙额头上敷去。夏淳熙感觉头疼有些缓解就乖乖的不再乱动，很快又睡着了。

    小黑和敬奇吃过午饭就跑来找他们，却看到雷锦阳不断在给夏淳熙冷敷，有些担心“锦阳，吃药就可以吗？淳熙的抵抗力这么差，要不要去找船长说一下，这么大的游轮应该有医疗设备的吧，淳熙心脏动过手术，如果烧没有及时退下去很容易烧成肺炎的！”

    雷锦阳摸了摸夏淳熙的身体，感觉似乎体温降了一些“暂时不用吧，一有事就打针抵抗力会更差的！我有分寸，要是药没有效果再去找船长好了。”

    夏淳熙嘤咛一声动了动身体，雷锦阳赶紧上前，却发现人正睡的沉。又继续给他冷敷。小黑和敬奇待了一下就走了。夏淳熙体温渐渐退下来了，可是又开始咳嗽流鼻涕。抱着被子坐在床上，心安理得的接受雷锦阳的服侍

    “都怪你，要不是你受不了美女的诱惑，怎么会把我一个人丢下，我不一个人又怎么会跑去看夜景，没看夜景又怎么会感冒！都是你的错！每次逍遥快活的是你，受罪的是我！”

    雷锦阳忙着给夏淳熙准备食物，还要被他一直念。好脾气的哄着，因为他觉得夏淳熙说的都是对的，确实是自己的错，每次都害他生病。这可怜的孩子真是没救了！

    “来。。。。小熙，把这个喝了就不会咳了”雷锦阳拿着一勺子黑乎乎的东西朝夏淳熙靠近。

    夏淳熙防备的不断后退“什么东西呀？你想毒死我吧，这么黑。。。。”

    雷锦阳很无奈“小熙，这是止咳糖浆，喝了就会好的，你这么咳下去会受不了的！乖，这个是甜的，一点都不苦”

    夏淳熙瞬间从床上跳下来躲到沙发上“我没喝过那种东西，你把它离我远点。真恶心，我看着都受不了你还要我喝，简直就是谋杀！”

    雷锦阳立刻拿着勺子追到沙发又扑空了，夏淳熙睡了一老天，精神头都养足了。雷锦阳照顾了一天现在手上还拿着东西，当然比他慢半拍

    “小熙你别跑，赶紧过来！别闹了，你是不是想更严重啊！快点过来！”

    夏淳熙跑到客厅“我不要，我吃药片都可以，我才不要喝你手上的东西，你别逼我啊！不然。。。。”夏淳熙跑到窗户上“不然，我就跳下去！”

    雷锦阳彻底折服了，为了喝个药，至于吗！雷锦阳真怕他掉下去，那下面可是深不见底的海啊！

    赶紧把药放下“好好，不喝不喝，你赶紧给我下来，很危险！”

    夏淳熙见他把药放下这才从窗子上下来。结果刚一下去雷锦阳就扑了过去，一把将人制服在怀里。夏淳熙虽然精神很好，可是力气哪是雷锦阳的对手。被他圈制在怀里动弹不得。雷锦阳拿着药将人放到床上，用身体将他压住，以防他逃跑。到了一勺子就准备喂。

    夏淳熙把头一侧“雷锦阳你个骗子，说话不算数！你从我身上下去！”

    雷锦阳一只手制服夏淳熙的两只手，一只手要拿药。哪还有手去板正夏淳熙的头啊！

    “小熙，你听话，真的是甜的，你眼睛一闭牙一咬就喝下去了！”

    夏淳熙依旧反抗，可是越来越不对劲，雷锦阳跪坐在他身上，不断的摩擦，他觉得他下身要着火了

    “阳，你。。。。快下去！”

    雷锦阳忙着喂药，哪顾得了夏淳熙的身体反应，不依不饶

    “你把药喝了我就下去！”

    夏淳熙看着黑乎乎的东西，现在他哪还有精力去尝试那玩意啊，都已经肿胀到不行了！

    夏淳熙赶紧眉头一皱“阳。。。。你压着我肚子了，疼。。。。”

    雷锦阳以为他只是找借口，根本不听他说的“小熙你少骗我了，赶紧把糖浆喝了，真的不苦，是甜的！”

    夏淳熙此刻已经开始冒汗，可是那个罪魁祸首却丝毫没有自觉“真的。。。。疼，阳。。。。你。。。。下去，疼。。。。”

    雷锦阳看到夏淳熙有些不对劲的脸色和额头的汗水吓坏了“小熙！怎么了？我伤到你哪里了？”

    雷锦阳刚一从夏淳熙身上下去，夏淳熙就推开他跑到厕所去了。雷锦阳焦急的在门外徘徊，他真的只是想喂药，没想到会弄伤他。半天没有一点声音，雷锦阳急的满头都是汗“小熙。。。。你怎样了？你开门啊！我真的不是故意的，你开门让我进去！小熙！。。。。”

    夏淳熙此刻简直要找个地洞钻进去，这么大他还是第一次动手解决！该死的雷锦阳。虽然没有自己动过手，但多少也知道一些，不太熟练的套弄，好半天才射出来。还弄的有点疼。夏淳熙洗了手，又洗了个脸，开门出去了。看都不看雷锦阳就往床上倒去，抱着枕头闭着眼睛背对着雷锦阳趴着。
雷锦阳哪管他还喝不喝药啊，急的像热锅上的蚂蚁“小熙你怎么样了？肚子很疼吗？小熙你说话啊。。。。你别这样吓我！小熙。。。。”

    夏淳熙很不想理他，可是他颤抖不安的声音他听着心疼“没事了，你让我休息一下，喝药等我睡醒了再说！”

    雷锦阳安静的守在一边默默自责，夏淳熙则是在床上恨恨的想着今天这仇他一定要报回来！

    最后糖浆还是没喝，喝了一些消炎止咳的药片。

    感冒一天天好起来，雷锦阳给夏淳熙上次那一吓，更是小心加谨慎了。他们已经在游轮上过了半个多月了，除了每天早上稍微收拾一下残局，他们每天都逍遥快活的不得了。

    小黑更是跟船上几个美女走的很近，常常躺在太阳伞下露出精壮的上半身穿一条夏威夷短裤在那里勾引美女的回头率！敬奇看得是火冒三丈却又不好发作。雷锦阳更加忠犬的守在夏淳熙旁边，尽心尽力的伺候，但夏淳熙依旧每天绞尽脑汁的想要把那天的事情报复回来！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十二章 你们太单纯
章节字数：3304 更新时间：11-08-09 19:06
    夏淳熙惬意的躺在躺椅上吹着海风享受阳光。雷锦阳就在旁边水果饮料的伺候。小黑尽力的勾引着路过的美女，不过由于他们所处的是比较高级的一层，那些美女到底是冲小黑还是冲小黑身后的背景，就只有他们自己清楚了。小黑正在和女生调情看手相，敬奇气的恨不得把他丢海里去，却要维持面上的平静。

    一个J到不行的富二代搂着一个女孩走过来，二话不说的拿起饮料往小黑脸上泼“臭小子，我的女人你也敢动！最好搞清楚你的身份，不就是个打工，在这里充什么少爷！”

    小黑火了，立刻站起来就准备动手，雷锦阳和敬奇赶紧拉住他“你不觉得你很过分，你的女人水性杨花就赖别人，怎么不说你自己没那个本事！”敬奇虽然气小黑，可是更容不得别人这样侮辱他！说着还有意无意的朝富二代身下看去。

    富二代将怀里的美女往旁边一推“你说什么！有本事再说一遍！”

    “人话都要听两遍才听懂，可怜的。。。。”畜牲两个字小黑用嘴型说给他看。

    那个富二代二话不说就动手。雷锦阳立刻一拳头打到他脸上。敬奇和小黑也立刻上前干架。养尊处优的少爷怎么可能是他们的对手，单个都打不过更何况是三人一起。

    富二代很快被打的鼻青脸肿的跑了，走前还很狗血的烙下狠话“你们都给我等着！”

    小黑看他灰头土脸的落荒而逃，刚刚被泼的坏心情立刻变好，就近跳到泳池里洗了个澡。

    一起来敬奇就劈头盖脸的一顿骂“你是吃饱了撑着了！没事尽找些事！这船上的人哪一个是你惹得起的！早就跟你说过了你当耳边风！”

    “是他来找我麻烦你还说我，你是不是我兄弟啊！”小黑一脸怨愤

    敬奇一听就火了“你搞清楚，我们是来打工的不是来享受度假的！我要不当你是兄弟，那个家伙来找你麻烦我早就把你丢下海给他泄愤了！叫你安分一点，你就是不听，好了吧！麻烦找上门了，你等着我们被丢下船去！”

    “那。。。。是他先动手的，又不是我”小黑也有些担心了，这里离学校远着呢，要是在这里被丢下，工资没有，回学校的路费恐怕都不够。

    敬奇瞪了他一眼“管你谁先动手，有钱就是少爷，谁听你说啊，人家总不可能为了我们几个打工的得罪那个少爷吧！”

    “好了！动都动手了，还能怎样，本来那个家伙就有些过分！大不了下船再找地方打工凑路费嘛！”雷锦阳看他们越吵越僵赶紧打圆场。

    回头看夏淳熙“小熙，你知不知道他什么来头啊？这次我们是不是惹大麻烦了？”

    夏淳熙从头到尾都躺着看戏，动都没动一下。要是他们三连那个弱咖都对付不了，那他还真要重新考虑一下自己看人的眼神了。所以他很泰然的欣赏三个男生有型的肌肉！他没有，他羡慕啊！

    “他的名字我不清楚，他的父亲好像是台湾著名广场的总投资人，家族涉及食品，服饰，以及代理一些进口美容护肤品，大概是台湾十大首富之一吧！”

    三人彻底歇菜了，雷锦阳有些忐忑“那小熙，你说船长会不会把我们丢下去啊？”

    夏淳熙调笑着“放心，丢下去也会结你们的工资的！不用担心回学校的路费！”

    三人垂头丧气，连午餐都没有去餐厅吃，好不容易挨到下午。有人送请柬给小黑，赌场的邀请函。他们几个都有在船上的赌场做过侍应，所以多少都会一些。可是邀请函上摆明的挑衅，他们都是青春热血，哪能理智冷静啊，当下就应了邀约！不过小黑没有告诉夏淳熙和锦阳，晚上敬奇就和他一起去应约。

    夏淳熙和雷锦阳在阳台上走跳跳棋，玩累了准备去吃宵夜。结果就收到小黑的求救短信。雷锦阳一看脸都黑了。夏淳熙疑惑的拿过短信一看，真是对他们无言了。小黑冲动也就算了，怎么敬奇也跟着犯糊涂！两人立刻赶到赌场。

    小黑看见锦阳跟淳熙差点没丢脸的哭出来“锦阳。。。。淳熙。。。。”

    雷锦阳当着那多人的面也不好说他，只得安慰“好了。。。。没事，有我呢！”

    一旁一个中年男子看着进来的两人嘴角挂着冷笑“你们的朋友赌输了一百七十万，你们要替他们还吗？”

    雷锦阳见鬼的盯着小黑，不可置信的看着敬奇，刻意压低声音“你们。。。。犯傻了？怎么这么糊涂！”

    敬奇看小黑吓到脸色发白心疼死了，怕雷锦阳再骂他赶紧出声解释“下午有人送请柬挑衅，我本来想跟着来有什么事立刻通知你们的，后来黑子被那个富二代激怒上了赌桌，可是谁知道他们会玩那么大的，一开始都是一枚一枚的丢，我们手里的赌金输完了准备走，可是他们却说。。。。”敬奇低头懊恼着，他真的没想到会变成这样。

    夏淳熙一看就明白了这典型就是替他儿子报仇！欺负他们不会玩，故意没有告诉他们几个赌厅的开盘最低底金各不一样。他们几个只在最普通的赌场做过侍应，开盘都只是一百而已。越往上越高。可以自己开赌码，但只能高出开盘底线而不能低。他们现在就在顶层的赌场。筹码最低的都是十万。他们就这么马虎的着道了！还是太年轻，社会经验太单纯！

    那个外国女人也在，她看出这个男人在欺负这群年轻人。她对这个雷锦阳极有好感，一百万对于他们来说根本不算什么，可是对于普通人家出生的可能一辈子都赚不到。她自然不想他们背这个债，朝雷锦阳他们走去

    “Don‘tworry，I‘llhelpyoutopayoffadebt！”

    雷锦阳混乱急了，可是再如何他也不会接受一个女人的救济，更合况是跟他毫无关系的女人“Thankyouforyourkindness，wewillsolve”

    夏淳熙听到雷锦阳的拒绝，眼露笑意。拉开男人对面的椅子，径自的坐了下去“我跟你赌一场，筹码。。。。一千万”

    众人哗然，雷锦阳更是拉着夏淳熙的衣服“小熙！你别乱来，有什么我们慢慢解决，现在你跟他硬碰硬简直就是找死！”

    小黑更加慌乱了，声音都带着哭腔“淳熙不要，他很厉害，你别为了我的错惹麻烦上身”

    夏淳熙对他们笑笑“相信我！”

    看着对面一脸诧异的男人，笑容更加深了“怎么？先生是嫌筹码太低吗？那先生开吧，多少我都奉陪！”

    “臭小子！你少张狂，先还清再来赌！”那个富二代十分恼怒的开口

    夏淳熙的脸色一冷“真没家教！赌桌上的规矩你爸爸没教过你吗？一边待着去！”

    富二代还想说什么，被他父亲拦了下来“我本来无意为难你们，这钱我也不要了，只要你朋友跟我儿子道个歉这事就算了了！”

    小黑一听心生希望，他宁可对那个浑蛋低头道歉，也不想夏淳熙为他惹上大麻烦！

    夏淳熙拦住小黑“现在不是他们之间的事，是我们之间的事！他们是我朋友，年纪轻不懂事，小孩子打打闹闹的，本来家长就不该插手。不过既然你插手了，我也不能由着我朋友吃亏！要么跟我赌，要么我现在替他们结清。而你。。。。当着所有人的面带着你的儿子跟他们道歉！”

    男人何时受过这种气“小子，既然你执意如此，要是输惨了可别跳海啊！”

    夏淳熙笑的一脸寒意。男人看得心底一颤。

    玩的是最长见的百家乐，夏淳熙拿着牌十分的淡然。旁边的雷锦阳和小黑他们都急的要死。每发一次牌场子上的人都提着心眼在看，他们下意识的希望这个绝美的少年赢。而雷锦阳心里简直在打鼓。夏淳熙一直都挂着淡淡的微笑，神色不变。而随着桌上的筹码越丢越多，男人的冷汗就一个劲的冒。

    男人最后一场拿到一手的好牌，按照现在的分值如果不出意外他是稳赢的。所以最后得意的把面前的筹码全都推了出去，挑衅的看着夏淳熙，夏淳熙拿着牌皱了皱眉。雷锦阳的心就跟着一揪。夏淳熙深呼了口气

    “跟”

    最后一张牌发下来，男人一看，笑的合不拢嘴“小子，早说过放过你们一马你不听，现在你们总共欠我六千一百七十万！”

    雷锦阳他们简直都绝望了。夏淳熙淡看了他一眼，将手里的牌往桌子上一放

    “你要是没有老眼昏花应该看得清，除开他们输你的一百七十万，你还欠我五千八百三十万！今天收桌之前要么打到我的账上，要么送到我房间来，我等着！阳，我们走吧”说着从筹码里随便拿出一枚丢给发牌的人。一枚十万的，发牌的简直高兴的想哭！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十三章 紧张的胃疼
章节字数：2730 更新时间：11-08-09 20:11
    雷锦阳他们瞬间从地狱直升上天堂，要不是他们心脏承受能力强，恐怕此刻早已送医院抢救了。小黑更是一脸不可置信的看着夏淳熙“淳熙。。。。我们。。。。赢了？。。。。”

    夏淳熙看到他似乎真的被吓到了，也就没有调侃他“是，赢了！没事了，回去睡觉吧！”

    小黑依旧是呆愣的模样，敬奇笑着拼命揪他的脸。

    小黑惨叫一声“哎呦。。。。疼。。。。赢了？真的赢了？好棒！！！呜呼！！！”被敬奇揪醒的人立刻开始欢呼！就差没丢脸的喜极而泣了。这般大起大落简直太刺激了

    “等等”

    夏淳熙回头看着男人挑眉“想不认账？”

    男人声音有些发抖，但依然保持镇定的神态“请问，你的名字？”

    “你没资格知道”夏淳熙冷笑一声就拉着雷锦阳他们走了

    船长从头至尾的守在旁边，这个小少爷可不能在他船上出半点差错，否则他有一百条命都赔不起。赶紧上前替他收赢来的钱，男人有些失魂，这么一下子输了这么多，但更怕的是惹了不该惹的人。船长怕这人恼羞成怒对小少爷动手，只得小声凑到他耳边告诉他那位小少爷的身份。男人脸色瞬间惨白。拎着儿子就走了。玛瑟夫思家的人，他哪敢惹得起！

    小黑完全忘了自己刚刚被吓得惨样，在那里手舞足蹈噼里啪啦的说着刚刚感受“淳熙！你真是太神了！简直就是我的救世主！我太崇拜你了！”

    夏淳熙的脸色有些冷“记住今天的教训，不是每次都能像今天这样幸运的！还有，以后多听点敬奇的话！不要总是这么冲动！”

    小黑连连点头，现在夏淳熙的话就是圣旨。夏淳熙径自回了房间，小黑劫后余生拉着敬奇去庆祝。

    雷锦阳一回房间就看到夏淳熙坐在床上手抱着枕头。连忙跑过去“小熙。。。。你怎么了？”

    夏淳熙从枕头里抬起头“。。。。胃疼”

    雷锦阳看夏淳熙的脸色发白，赶紧从抽屉里拿出胃药喂他喝下。夏淳熙喝了药坐了半天，倒在床上闭着眼睛。也不知道是在忍疼还是在睡觉。看他神色要是不说根本看不出胃病发了

    “小熙，你觉得怎么样了？疼的厉害吗？”

    夏淳熙一个字都不想说，疼的可以忍受。那些电视剧里演的那种处之泰然简直就是放屁，刚刚自己还不是忐忑的要死，不是怕输，是输了怕没面子。又不能预测牌，只能观察对方的神态表情来赌！紧张的胃一直疼。现在更是累的懒得多说一个字。干脆不理，让他以为自己睡着了。

    雷锦阳看夏淳熙没什么反应，表情也不见痛苦，以为他睡着了。就在他旁边轻轻的躺下了，紧张的状态一放松人就特别容易感到疲惫，雷锦阳没一会儿功夫就睡着了。

    “。。。。嗯。。。。呃呕。。。。”

    夏淳熙趴在马桶上一直吐，胃也疼的厉害。黄胆水都吐出来，捂着胃跪坐着浴室里！

    “呕。。。。嗯呃。。。。咳咳。。。。”

    胃里不断的翻搅着抽痛，他怕自己胃痉挛，那今晚算是别想睡了。雷锦阳本来睡的很沉，听到响声有些迷迷糊糊，但想到夏淳熙猛的惊醒，就听见他在浴室呕吐的声音，连忙起来跑去查看“小熙！你怎么了？都吐了吗？胃疼厉害了？”

    夏淳熙一手撑在地上一手捂着胃。冷汗直冒的。一阵恶心，趴着马桶就开始吐

    “。。。。呕。。。。唔。。。。”

    雷锦阳扶着他，看他吐的厉害心疼的要死“小熙，我去找医生来，你再坚持一下！”

    夏淳熙拉着要离开的雷锦阳，声音虚弱“阳。。。。找个热水袋子，没事的”

    雷锦阳把夏淳熙抱到床上，还在旁边放了一个盆子“小熙，想吐不要忍着，你等等，我马上就来！”

    说着就跑去把热水袋灌热水，隔着衣服敷在夏淳熙的胃部。夏淳熙好受多了，至少不想吐了。

    拉着雷锦阳睡下，雷锦阳见夏淳熙好些了就抱着他睡了。在雷锦阳怀里躺了一下又开始在床上翻滚，雷锦阳立刻紧张的抱着他“小熙！又疼了？吃颗药吧！我扶你起来”

    夏淳熙急促的喘气，满头都是汗，衣服都已经湿透了“阳。。。。疼，痉。。。。挛了，帮我揉。。。。揉。。。。啊嗯。。。。”

    雷锦阳吓坏了，看夏淳熙疼成这样赶紧照他的话去做，手放在他的胃部感觉有一块硬硬的抽动，他怕弄痛他，避开那块硬硬的部位揉着肚子。

    夏淳熙拉着的他手放在痉挛的地方“。。。。揉这里。。。。”

    雷锦阳照着他话开始揉，一揉夏淳熙疼的身体猛的一弓，雷锦阳吓得不敢再动。

    “小熙！”

    夏淳熙喘了几口气“没。。。。没事，揉开。。。。就不疼了。。。。”

    雷锦阳忍着心疼，帮夏淳熙揉起来，每揉一下都能感觉他疼的打颤“小熙，这个力度受得了吗？要不要我再轻一点？”

    夏淳熙躺在雷锦阳腿上，闭着眼睛喘着“嗯。。。。”

    天快亮的时候夏淳熙的脸色才恢复了些，雷锦阳赶紧又换了个热水袋捂在夏淳熙的胃部，给他盖好被子，把药都准备好放在旁边，才搂着夏淳熙睡去。

    雷锦阳睡了一下就醒了，看夏淳熙睡的安稳这次放心。看了看时间准备去买点吃的回来，刚刚跟来找他的小黑他们撞个正着

    “老大！”

    雷锦阳一把捂住小黑的嘴巴，看了眼床上，把门给关上了“你别吵！”对着小黑就是低声一吼，小黑有些莫名其妙

    “老大。。。。怎么了？我又犯什么事儿了？”

    雷锦阳瞪他一眼“昨天要不是你，小熙怎么会胃病发作！疼了一整夜，刚刚才睡着！我去买吃的，你别吵，吵醒了他我扒了你的皮！”

    小黑和敬奇都很自责，昨天他们都吓个半死有些受不了，更何况是本来就身体不好的夏淳熙“锦阳你去陪着他，我去买”敬奇拉着一脸懊悔自责的小黑就走了

    雷锦阳回到房间看着夏淳熙的睡颜，心里柔软一片，就这样靠在床边看着他出神。昨晚那么自信的他，从头至尾的对局都挂着淡然的微笑。像个高傲的王子，傲视一切。让他崇拜，着迷，甚至折服。夜里在他怀里忍痛的呻吟，汗湿的脸庞。异常脆弱却又倔强。让他心疼，怜惜，还有不舍。

    每次这样安静的凝视他时，总觉得好像回到那个初见的清晨。不安的悸动，无章的心跳。这么多年，一直如此。雷锦阳在心里叹气，如果不能跟他一辈子，那漫长的岁月恐怕只有折磨与思念了！

    那天下午，那个富二代找到小黑跟他道了歉。小黑一想到因为他害夏淳熙发病，他就面色不善，但人家好歹都来道歉了，也就黑着脸原谅了。

    夏淳熙本来就有些感冒，感冒药对胃刺激就不轻。这次胃病发作疼了三四天才稍微好转。雷锦阳见他疼又倔着不看医生发了一场脾气。把小黑和敬奇震慑的不轻。两人利马去请医生来了，挂了三天的点滴。慢慢才好。然后又是漫长的哄着，夏淳熙才原谅他的那场脾气。雷锦阳终于阴天转晴了！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十四章 等你为我买
章节字数：4266 更新时间：11-08-10 16:03
    夏淳熙靠在栏杆上拿着望远镜在观望。雷锦阳在旁边看着远处的海豚好奇

    “他们为什么不游过来？我还准备丢食物呢！”

    “船前进的时候螺旋桨的吸力太大，过来就没命了！笨！”夏淳熙很不耐心的解释

    雷锦阳靠在栏杆上一脸惬意“小熙，还有半个多月我们就要下船了，又要开学了，唉…你说放寒假的时候我们去哪里玩呢？”

    夏淳熙突然想到什么“小黑，敬奇，过来一下”

    正带着墨镜晒太阳的两人听到叫喊就过去了“怎么啦？该不会看上那条海豚让我去抓吧”小黑开着玩笑。

    夏淳熙笑着拿望远镜敲了他一下“我是在想那笔赢来的钱要怎么处理？”

    “废话”小黑一脸理所当然“钱是你赢的自然就是你的啦！淳熙，你现在可是千万富翁了，可别嫌弃我们这些穷鬼不认我们这几个兄弟了！”

    夏淳熙白了他们一眼“行了吧，要不是因为你，我才没那么好的闲情去赌呢！这笔钱不如分成四份，你们三个人一人一份，另外多的就做你们今后的创业基金怎么样？”

    敬奇不悦“淳熙，你什么意思啊？”

    雷锦阳也不乐意了“小熙，我知道你不缺钱，可是你也没必要都给我们吧！”

    夏淳熙在想要怎么说能让他们接受又不伤自尊呢！？“你们懂什么，我这叫做长远的投资！今后你们发达了，我也好沾沾光啊，要我这么游手好闲下去，今后指不定败光家产呢！所以这是为了保险！再说了，这钱是那个家伙又不是我的，咱们先花一部分，剩下的作为今后的奋斗保险。我们一分钱都没有拿出来就换回这么多，干脆就当是他们招待我们的，不花白不花！”

    “小熙…”

    “行了”夏淳熙打断雷锦阳的话“别那么多废话了，你的不就是我的，计较那么多干嘛，做兄弟有今生没来世的，该快活享受的时候就好好享受。这船最后会停在香港马头。我们去迪斯尼玩玩再购个物，然后回学校怎么样？！”

    小黑一脸豪爽“行，做兄弟有今生没来世。我们也不嗦了，好好享受才是王道！”

    雷锦阳一脸甜蜜的沉浸在夏淳熙的那句话了，自己的就是他的！

    几人结了工资，赚了好几万。小黑那个喜的，跟天降横财来说脚踏实地赚回来的还是比较安心。到了香港，小黑典型的土包子，这里那里都好奇的不得了。敬奇干脆把他锁在身上，虽然是中国，可是人生地不熟的万一丢了还真不知道要怎么找。雷锦阳也是把夏淳熙牵得牢牢的。

    正好言一在香港办事，夏淳熙就打电话叫他来接自己。言一倒是知道低调，开了比较保守的车子。但还是被小黑和雷锦阳狠狠的感叹一番。本来想说住进香港的别墅，但夏淳熙还是担心他们的想法，保持低调，住进了维港荟酒店。

    一进去小黑被宽大的大厅惊得合不拢嘴。要不是敬奇在一旁拉着他绝对会丢人现眼的。不过夏淳熙却丝毫不觉得，现在社会这么单纯的人已经很少见了。哪个不是明明没有见过市面却硬是一副驾轻就熟的模样，太过虚伪，还不如小黑的丢人直接。

    唯一不怎么好的就是这家酒店的普通话并不是特别标准，但能听明白就是。选了两间套间。雷锦阳一进房间就到处看。一会儿感叹浴室太奢华，一会儿赞叹床正面对着维多利亚港，太过享受。还躺在床上滚来滚去

    “小熙！”

    夏淳熙拉开帘子看着外面的景色“嗯？”

    “以后，等我们毕业了，我们一起把外婆带来玩好不好？”

    夏淳熙看着他笑的很温暖“好啊，不如放寒假的时候我们把外婆带去海南过冬怎么样？”

    雷锦阳从床上跳起来抱着夏淳熙一阵欢呼“好啊！那我们说定了，放寒假就带外婆去度假！”

    门铃响了，夏淳熙去开门，门一打开小黑就像弓箭一样冲了进去“老大淳熙，你们这里也可以看到港景呢！天啊，我简直像是做梦一样，太奢侈了，太犯罪了，太不真实了！”

    敬奇无奈的坐在椅子上，看着小黑像个猴子一样上窜下跳。雷锦阳一个枕头甩过去“要闹腾回你们房间去！”

    夏淳熙拿着旅游介绍册给敬奇“你看看，想去哪里玩，我们时间还挺充裕的。言一近段期间都会留在香港，所以交通不用担心！另外酒店里面有水疗会所，楼顶有露天游泳池，健身房和一些娱乐设施，不过来了要是天天待在酒店里也没意思。从这里开车去兰桂坊很快。还有香港的一些大型商场，如果要去跳蚤市场就有些远。我们是在酒店用餐还是去香港的美食街吃当地的美食？”

    小黑一听就来精神了“淳熙你对香港很熟吗？怎么这么了解啊？现在我们出去吃东西好不好，酒店的东西留着晚上回来宵夜，都有什么好吃的啊？”

    雷锦阳一脚踹到小黑的屁股上“就知道吃，简直就是猪！”

    夏淳熙笑出声了，雷锦阳一副恨铁不成钢的表情实在很好笑“吃的有很多啊，碗仔翅，车仔面，肠粉都是香港有名的，还有一些大排档的小吃也很出名，不过我没去过，不知道怎么走”

    雷锦阳开始往包包里装东西了“小熙，你要不要上个厕所，我们出去吧！吃点东西再去逛逛就回来。黑子，你们要是去看夜景可得注意一点，这里不熟，别走丢了，有事打我们电话！”

    夏淳熙疑惑“我们不去逛夜景吗？还是你累了？”

    雷锦阳收拾好了东西，背着包包就往门口走“我不累啊，可是夜景咱们拉开窗帘就可以看，逛什么啊，不如早点回来睡觉，你早点休息，明天估计这个闹人的家伙会精神十足的玩遍香港，要是没休息好，肯定跟不上他的节奏！”

    夏淳熙跟在雷锦阳的身后走着。雷锦阳很自然的牵着他的手。夏淳熙也习惯的让他牵着。小黑在两人的身后笑的一脸欠揍，偷拍了不少照片。

    几人到处寻找美食，在香港傍晚的街头说说笑笑的闹着，因为长相都比较出众，加上雷锦阳又牵着夏淳熙，不少年轻的人都拿出手机偷偷拍照。

    每样食物他们都只买一份，每个人吃几口尝一点。不过通常都是雷锦阳吃过觉得没问题才会让夏淳熙吃。而他们三个都是来者不拒。夏淳熙看他们这个吃法真怕他们会受不了，不过很明显，他的担心很多余！

    填饱肚子几个人又跑到弥敦道，一直将几条街逛到了底。夏淳熙被一家看起来很有风格的老店吸引进去

    “いらっしゃいませ”

    一个说着一口流利日文的中年妇女立刻招待了上来，用着很不流利但面前能听懂的中文跟他们介绍商品，小黑被一些奇奇怪怪的巫蛊娃娃给吸引，敬奇在一旁吓他。夏淳熙看着比较角落的玻璃橱柜里一个很精致的盒子里放着一对很漂亮的手链，夏淳熙立刻被吸引过去，喜欢极了

    “あの、その婴辘坤盲郡韦坤恧Δ？”

    三个人诧异的看着夏淳熙，雷锦阳一脸惊讶“小熙，你会说日语？好厉害！”

    夏淳熙笑笑，老板见夏淳熙能说一口流利的日语还以为他是日本人，马上用日语跟他交流。夏淳熙以为那个不卖的，所以特意问了一句。原来那对手链是有特别寓意的，所以才会放在角落里等待有缘人。

    那是一个设计师为他心爱的人设计的，可是他心爱的人却离他而去。设计师心灰意冷，拼命的投身于事业。直到很多年以后回国才知道，原来他的爱人因为知道自己得了绝症，才会毅然离开。设计师在得知这件事的第二天将这对手链翻找出来。带着它把曾经他们相爱过的地方全部都走了一遍，留下手链在沙滩上，跳海自杀了。

    夏淳熙觉得故事很悲伤，可是他深深被这对手链吸引。他觉得手链里一定浓缩了他们所有的爱。夏淳熙看着手链一脸笑意“嗯，好美的感情，好美的链子，我喜欢！”

    雷锦阳笑着问老板价格，将手链买了下来。夏淳熙很自觉的伸出手。雷锦阳很上道的给他戴上。夏淳熙拿起另外一条给雷锦阳戴上。小黑和敬奇在一旁默不作声的拿着相机猛拍。

    几人又跑到海港城里狂购了一番，除了夏淳熙每人都买了不少衣服，一年四季的都有。而夏淳熙似乎只对配饰感兴趣，一会儿看看手表，一会儿看看耳钉的。雷锦阳发现夏淳熙有耳洞可是从来没有戴过耳钉，现在看他在逛耳钉很好奇

    “小熙，你好像从来没有戴过耳钉，为什么？”

    夏淳熙认真的看着柜台里琳琅满目的商品

    “因为我在等啊，等那个为我买耳钉为我戴耳钉承诺我一辈子的人啊！”

    夏淳熙不记得从哪里看到，一本书里写，那个愿意为你戴上戒指的人，总会有几个为你取下来，而愿意为你戴上耳钉承诺你一辈子的人，就会伴你相守一生。所以夏淳熙打了耳洞，却从来不戴。

    夏淳熙看到一颗设计很简单可是如果仔细看就能看见里面的巧思。透闪的钻石里面似乎刻着永恒两个字，不管这钻石是几克拉，但是精细的手工都让人忍不住想要拥有，夏淳熙看着，想着今后一定要拉着雷锦阳来买！

    逛完了商城几人又走到天星码头，小黑直感叹“敬奇你快看，以前我们常看的古惑仔有不少镜头都是这里！哇塞，没想到我竟然有一天也能站在这里，咱们在这里学着那些古惑仔结拜吧！”

    敬奇一巴掌赏到小黑的后脑勺上“拜你个头，我们又不是古惑仔，再说了，本来就是兄弟还拜什么拜！”

    扫了小黑的兴小黑有些不甘“我不过是应景嘛！陪我玩玩都不肯，小气！”

    雷锦阳跟夏淳熙看着他们笑出了声。雷锦阳看了眼时间“黑子，敬奇，我们先回去了，你们注意安全，有事打电话，回到酒店给我发个短信！”牵着夏淳熙就走了。

    虽然已经二十岁了，可是雷锦阳似乎一直都把夏淳熙当成十五岁的样子。觉得这样牵着也没什么不好，私心里也舍不得放手。只要夏淳熙不介意，他更加不会介意旁人的眼光！

    两人回到酒店，夏淳熙立刻瘫在床上。雷锦阳心疼的给他捏腿“小熙，要不明天我们就在酒店好好休息吧，后天再去玩，这只不过是半个下午你都受不了，明天一天你哪吃得消啊！”

    夏淳熙完全无视雷锦阳的话，看着手上的链子一脸笑意“阳，你知道这个链子有个很凄美的故事吗？”

    雷锦阳看了眼手上一样的链子，心里别提多开心了。他买的时候还担心夏淳熙今后会把另外一条送给别人，他给自己戴上的那一刻他都要喜上天了

    “我怎么知道，你跟那个店主全是用日语交流的，我完全一个字都听不懂！小熙，你除了英文，日文，还会哪国的语言啊？”

    夏淳熙看着他一笑“我啊，还会…中国的语言！”

    雷锦阳听见他耍自己伸手就去挠他的痒，两人在床上闹得直扭的。舒服的洗了个按摩浴，夏淳熙和雷锦阳躺在床上看着落地玻璃外的港景，聊着聊着就进入了梦乡。

    夜里，夏淳熙不安分的往雷锦阳身上粘，雷锦阳已经习惯的将他搂在怀里。两条手链在窗外的霓虹灯的照耀下，散发着微冷的白光，将他们衬托的更加梦幻，迷离。
爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十五章 吵架很不好
章节字数：3504 更新时间：11-08-10 18:01
    清晨，第一缕阳光穿透玻璃窗照射在两个交缠在一起的身体上。旖旎无限醉人心。雷锦阳醒来睁开眼睛看到怀里睡的香甜的夏淳熙，嘴角甜蜜而满足。稍稍加大了手里的力道，将人贴近自己，静静的享受着这一刻的亲密和安宁。夏淳熙很快也醒了，但他睡在雷锦阳的怀里一动不动，突然想起上次的仇。

    夏淳熙像是不安的变换姿势一般在雷锦阳的怀里蹭来蹭去。男人最容易勃起的时候再经过心上人这样的撩拨，雷锦阳浑身一紧。大气不敢喘一下。他想等着夏淳熙不动了立刻下床。可是夏淳熙哪会这么容易放过他，从他身上碾过来碾过去，最后还躺在雷锦阳的胸口，满足的嘤咛一声又睡了过去。

    雷锦阳那个无奈啊！下身被夏淳熙蹭的着火。现在又跟他肌肤相触。他很想把夏淳熙蹭上去的衣服给拉下来，可是夏淳熙的头挡着了，他很想把夏淳熙放到床上。可是夏淳熙不但趴在他身上，手还抓着他的衣角，要是换成平时，他一定会觉得很可爱。可是现在他很要命。

    雷锦阳试着将夏淳熙从自己身上移到床上，奈何他抓着自己的衣角，稍微动静大一点就不舒服的嗯一声，雷锦阳立刻僵硬不敢动了。生怕吵醒他。可是身下越来越要命，雷锦阳简直是欲哭无泪。夏淳熙又换了个姿势，从床的这边蹭到了床的那边，当然是从雷锦阳身上蹭过去的。不过他也好心眼的不再为难他。雷锦阳如获大赦往厕所冲去。夏淳熙抱着被子在床上笑岔了气。

    休息了一夜，养精蓄锐的目标当然是迪士尼乐园，美国的夏淳熙被威尔他们拉着玩过几遍了，现在香港的也来过。就差日本的了！夏淳熙觉得自己被雷锦阳带的越来越爱玩了。怨怼的看了雷锦阳一样，雷锦阳相当的莫名其妙！

    几人买了票后就兴高采烈的进了乐园，当然只有小黑跟雷锦阳表现的比较明显。将门票换成fastpass，里面有些游乐项目可以直接玩不用怎么排队。小黑想去看迪斯尼电影，夏淳熙要看音乐剧，意见不统一。干脆分道扬镳！四人分开活动。

    夏淳熙很大方的给雷锦阳买了一对米妮的耳朵，雷锦阳死活不戴，最后不得不屈服在夏淳熙的淫威下。还拍了不少照片。夏淳熙被雷锦阳拉着到处跑，早已经方向分不清楚了，两人去看了音乐剧之后又跑到白雪公主许愿洞里逛了一圈。

    夏淳熙很奇怪的看着雷锦阳“我听的故事里，白雪公主好像没有许愿，为什么会有许愿洞？”

    雷锦阳哪搞的清楚啊，白雪公主是他幼儿园听的故事，他都二十一了，哪还记得“不知道，大概许愿王子来吻醒她吧！”

    夏淳熙白了他一眼“被吻醒的是睡美人！又不是白雪公主！”

    雷锦阳更加无奈了，他一般是看球赛或者美国的那种枪战大片。哪像夏淳熙总在看动画片，他肯定比自己清楚啊

    “小熙，我又不看动画片的，反正有许愿洞咱们就许愿就是了！”

    “白痴，许愿洞是建给白雪公主的又不是给你的，你许的愿肯定不会灵！”

    说完就朝外面走去，雷锦阳很郁闷的跟在后面，有时候跟夏淳熙真的讲不清道理。

    乐园实在太大了，玩了幻想世界他们已经快要饿死了。赶紧找地方吃东西。可是简直就是人流为患啊！走哪都是人，连个坐的地方都没有，夏淳熙快要累死饿死晒死了！大热天的简直是要命。夏淳熙觉得头很昏，可是他怕雷锦阳担心，就忍着没说。

    好不容易找到地方休息吃了点东西，下午又跑到探险世界逛了一个下午。雷锦阳玩的流连忘返，这里玩了忙着跑那边玩，直感叹一天根本不够玩。夏淳熙真的受不了，找到个石头凳子就坐下。

    雷锦阳看到夏淳熙一脸疲色，觉得自己玩过了头忽略了他“小熙，是不是很累？那休息一下我们回酒店吧！”

    夏淳熙摇头“没什么，休息一下吧，等下我们玩哪里？”

    雷锦阳不想他太过勉强自己“好了小熙，我们等下到中环吃点东西，转一下，然后回酒店。今天玩够了，明天再玩就是了。这次没时间玩以后还有机会来的！”

    夏淳熙也不勉强，点了点头，跟着雷锦阳就朝门口走去。他已经完全分不清东南西北了。两人直接回酒店了，夏淳熙泡了个澡还叫了个按摩师上门。走了一天他的脚又酸又痛，简直是要命的发胀。

    雷锦阳倒是生龙活虎的，还颇有兴致的在一旁看按摩师按摩的手法“小熙怎么样？舒服吗？以后我学着给你按好不好？”

    夏淳熙懒得听他白痴言论，保持沉默。雷锦阳倒真的从头看到尾，还一个劲的跟按摩师聊天，询问技巧方法。

    最后走的时候按摩师还说“你对你爱人真体贴细心”

    雷锦阳脸唰的一下通红，傻笑。送走按摩师回到卧室看到夏淳熙睡着了，想着刚刚那句爱人，雷锦阳不知道怎么形容那种忐忑激动的感觉。似乎跟淳熙又亲密了一点。

    几人在香港狠狠的玩了一番，最后快要开学不得不回到学校去。但是去的时候东西也还好，不怎么多，回去的时候除了夏淳熙一个箱子外，那几人几乎是好几个箱子还不够。夏淳熙傻眼的看着，有时候男人买起东西来女人都比不过，真是可怕！

    一行人好不容易回到公寓，夏淳熙觉得这一趟香港游简直就是要命。有一种重获新生的错觉。雷锦阳知道他累坏了，赶紧把两个月没住人的房间里里外外都打扫了一遍，还跑到菜市场买了很多夏淳熙喜欢吃的菜。他决定今后一定要把夏淳熙养胖一点。

    一开学，学校有很多新面孔，敬奇和雷锦阳趴在教室的窗口看着操场走道上拖着行李或者找不到路的新生，心生感概

    “几年前，我们也跟他们一样，没想到明年就毕业了，时间真是快啊！锦阳，毕业后你打算做什么？”

    雷锦阳也很迷茫“不知道，做一个普通的上班族生活也太乏味了，而且那样，我觉得会离小熙更远，我想自己开店！”

    “开店？”敬奇来了兴趣“那你打算开什么店？食品还是服装？”

    雷锦阳叹了一口气摇头“不知道，还有一年，我再想想，你呢？要不要我们一起创业？”

    敬奇笑笑“不错啊，不过做什么得要想清楚，到时候再说吧，至于黑子，要是咱们不带着他，估计他也搞不出什么名堂！”

    雷锦阳瞟了眼跟女生聊的兴高采烈的人“敬奇，不要小看他，其实除了冲动一点，他能做出一番事业的，还有你，跟小黑这么多年了，你们要冷战到什么时候？”

    敬奇不说话了，无奈的叹气。他又怎么会想跟他冷战，只是那个浑蛋一回来就嚷着最后一年一定找个美女轰轰烈烈的爱一场。他听了心里不爽，就损了他两句。那个家伙就毛了，两个人就吵起来了，后来更是冷战不讲话！

    “嗨，兄弟们，一个暑假不见，大家过得怎么样啊？”郑海洋一进来就大声的跟他们打招呼。

    本来想着暑假去找雷锦阳的，可是被家里一些事情耽误了。他想他，想的要死。所以一开学就更是迫不及待的回学校了，可惜雷锦阳他们是开课前一天才回来，都没怎么见面。

    夏淳熙一听到他声音就头疼。而小黑跟他关系本来就那样，知道雷锦阳的心事后。更加偏袒夏淳熙了。在雷锦阳跟他说了心事后他好像就通了似的，竟然看出郑海洋喜欢雷锦阳，所以对他更是没什么好感了。但是又碍于有些事情不能说破不能有所表现，更何况谁喜欢谁他也不能说了算，所以尽量懒得跟他讲话！

    倒是少根筋的雷锦阳只是把他当兄弟，没想那么多“很好啊，看样子你也过得不错嘛！”

    郑海洋笑笑朝他走过去，眼尖的看见雷锦阳手上的链子“咦，很少看你戴这种银制的东西，很好看啊！”

    抬手看了看手链，雷锦阳笑的一脸柔情“那是，小熙的眼光当然好啦！”朝夏淳熙那边看去，虽然他没有看自己，不过也是满眼宠溺。

    郑海洋瞟了一眼夏淳熙，正好就看见他手上一模一样的链子，心里很不是滋味！至于吗？这么明显！

    小黑懒得搭理他，也跟敬奇怄气，拉着夏淳熙就走了。夏淳熙也不想看到郑海洋，就跟小黑出去了。

    “唉…”

    夏淳熙看都不看他“你已经叹了不下一百口气了，以前你们也吵，怎么这次这么久还不合好？”

    小黑一脸愤慨“根本就是他要跟我吵，简直就是莫名其妙，也不知道是哪根神经不对了，突然就发疯了！现在也是他刻意避开我！什么意思嘛！我想谈恋爱碍着他什么事了！”

    夏淳熙替敬奇感到可怜，这个不开窍的白痴。他倒想帮帮他们“想谈恋爱就去谈啊，管他那多，慢慢的就没事了。估计还没缓到课业上来吧，很快就要工作了，有压力，火气自然大了一些。向来都是敬奇让着你，这次换你让让他！”

    “我让？那也要他给台阶我让吧！”小黑一脸挫败。

    夏淳熙不言不语的回教室上课，小黑垂头丧气的跟在后面。一进教室，敬奇自然就朝小黑看去。当然是用余光，而小黑看敬奇完全漠视自己心里更怄了，直接拿着书跑到后面去坐了。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十六章 怎么会这样
章节字数：2994 更新时间：11-08-10 19:05
    放学后夏淳熙拉着敬奇先走了，要雷锦阳好好跟小黑谈谈。晚上敬奇就主动跟小黑道歉了，小黑简直就佩服死夏淳熙了。可惜他佩服的这人在抱着看好戏的心态关注着他们的发展。

    雷锦阳奇怪的扯扯夏淳熙“现在是什么情况？？？”

    夏淳熙朝对面呶呶嘴“你自己不会看啊！”

    雷锦阳更郁结了“我要是看得明白就不用问你了，现在到底是什么状况？”

    夏淳熙看了眼脸有些黑的小黑，很好心的对着雷锦阳解释“这还不明白，敬奇情窦初开，谈恋爱了！现在正跟女孩子调情，商量着约会呢，明白了吗？我看那女孩不错，长得可以，性格也挺好的，你看看，敬奇看她的眼神，多温柔啊！男生啊，还是要有爱情的滋润才更成熟！”

    小黑冷哼了一声“那么矮，腿那么短好看什么啊，知人知面不知心，你怎么就知道她性格好！还温柔呢！我看就是色狼盯着小绵羊，这么看那眼神就怎么猥琐！”

    夏淳熙闷在心里笑，雷锦阳怪异的看了小黑一眼“黑子，你什么眼神啊，那女生确实挺好看的，我觉得他们站一起挺配的，别说，敬奇那小子真有一套，闷声不响的就套了个女朋友！”

    郑海洋在旁边也感慨“这以后出了社会，外面的女孩哪有学校的单纯啊，敬奇真会打算，毕业前赶紧交个女朋友，省的以后找不到这么好的资源”

    小黑气的把饮料往桌子上猛的一放“你们这些家伙脑袋都装糨糊了吧！什么眼神啊！哼！”干脆气的走了。

    雷锦阳和郑海洋大眼看小眼的，这怎么就突然发脾气了。夏淳熙看了眼敬奇，那小子此刻嘴角挂着迷死人的微笑，这究竟是对着女生笑呢还是看到小黑气愤离场开心的笑，只有他自己知道了！

    从那以后敬奇总是带着他新交的女朋友跟他们混在一起。对女朋友的那个体贴啊，简直好到夏淳熙都羡慕了。雷锦阳虽然觉得有些奇怪，但想着兄弟好就好，抱持祝福。小黑的脸总是臭到不行。没给过他好脸色。而郑海洋逮着机会就往雷锦阳身边蹭，夏淳熙恨不得将他像现在手里的牛排一刀一刀切开。可是面上还是一贯的优雅冷清。

    伊沫看到他们在吃饭，欢快的朝他们走过去“学长们好”

    “嗨，伊沫，一个学期没见，又变漂亮了！”小黑习惯的跟伊沫开着玩笑，逗的伊沫直笑的。伊沫看到一个生面孔的女生很好奇。

    敬奇搂着她的肩膀“伊沫，她是我女朋友，小梵。这是伊沫，跟你一届的！”

    小梵很友好的对伊沫笑着打声招呼。伊沫很不客气的坐下“敬奇学长什么时候交了个这么漂亮的女朋友啊！一定要请吃饭的，这是规矩！”

    “好啊，那有什么关系”敬奇笑的温柔，看了一眼气鼓鼓的小黑“不如就明天吧，我请大家去玩，吃完饭咱们再去唱歌，小梵可是拿过歌唱比赛的第二名！”

    小梵红着脸低着头浅笑。属于女子的害羞和矜持看得小黑心里一涩。他也不明白自己为什么这么气，也许是气敬奇的口不对心。这头泼他冷水，那头自己就找了个女朋友。不过好歹他也是有风度，再怎么气敬奇也不会当着女生的面对他恶言相向，要吵，回家关着房门吵！

    伊沫当然是欣然答应，雷锦阳看夏淳熙没有反对的意思也应允点头。郑海洋自然不会放过跟雷锦阳出游的机会

    一大早雷锦阳他们就和小黑一起去到地铁前往嘉年华乐园，敬奇则去接他的女朋友。小黑一坐下就骂骂咧咧

    “这么早，搞什么，睡都没睡醒！”

    夏淳熙也是靠在雷锦阳身上呵欠连天的打“以前去玩你绝对不会嫌早，怎么今天尽在碎碎念啊？还是说因为敬奇没有陪你而去陪女朋友所以你不高兴了？”

    似乎被说中了，可是小黑感觉怪怪的“胡说什么啊！我又不是三岁小孩，谁要他陪啊！自己又不是没有脚不会走路，什么跟什么…”

    小黑一直碎碎念，夏淳熙昏昏欲睡的模样“如果你是女孩或者敬奇是女孩，我一定会觉得此刻你是在吃醋！”

    小黑赶紧大叫一声急忙澄清，不过夏淳熙根本不理他，整个人都趴在雷锦阳肩膀上睡觉，真的起太早了。雷锦阳搂着夏淳熙的腰扶着他不让他从身上滑下去。郑海洋看的眼睛冒火光。

    小黑心里很不安，似乎从敬奇交女朋友以来，自己总是动不动就生气。吃醋？男生吃男生的醋？一路上小黑被这个奇奇怪怪的想法缠绕的乱七八糟。

    敬奇一早就到了，买好票等在门口，伊沫和小梵两个女生抱着一桶爆米花在吃着。看到他们来了笑着迎上去。小黑脸色很不佳的看着敬奇搂在小梵肩上的手。

    “票都买好了，我们进去吧！小梵，牵好，里面人多别走丢了！”

    小黑心里很不是滋味，以前走哪里都是敬奇看着自己，现在他却看着别人，那个女人有什么好的！小黑突然想到吃醋两个字，他在吃那个女人的醋，怎么可能！小黑心里有点慌。

    雷锦阳也给夏淳熙买了爆米花，两人合吃一桶。夏淳熙一直注意着小黑的神色“小黑，你怎么了？是不是起太早没睡好啊？你脸色不太好！”

    小黑被自己的想法给吓到了，突然夏淳熙一出声，所有的目光都注视在自己身上。跟敬奇对视的时候心跳的很不正常“没…没事，我很好，很好！”

    小黑深呼一口气跟在他们后面。敬奇跟那个女生牵手的画面真是刺眼！刺眼？他怎么会这么想，他要疯掉了，他竟然觉得在敬奇旁边的人应该是自己！小黑整个混乱了，他觉得有好多事情想不通，可是又好像全部都想通了一样。他觉得他不能待在这里了，看到敬奇和那个女生就会混乱他的思维

    “锦阳淳熙…”

    他们回头看小黑，见小黑大清早的就开始冒汗真的很不正常，锦阳有些担心“怎么了？黑子？你是不是哪里不舒服啊？”

    小黑点点头，看了眼走在前面有说有笑的敬奇，小黑觉得很难受“可能吃坏东西了，你们去玩吧，我先回去了，帮我跟敬奇说一声，我走了！”

    说完转身就走，雷锦阳赶紧去追他

    “黑子，你一个人行不行啊？我陪你回去吧！”

    小黑摇摇头“你陪我那淳熙怎么办？放心，没事的，我到家跟你发短信！”

    雷锦阳看他坚持就不勉强“那好，你自己小心点！有事打电话我！”

    “锦阳…”雷锦阳刚转身，小黑就叫住他，有些踌躇的开口“如果，我是说如果，夏淳熙跟别的男生或者女生走的很近，只是很近，你会怎样？”

    雷锦阳很奇怪他的问题“我？肯定会不爽啊，怎么问这个？该不会你听到什么吧？谁要追他？”

    小黑赶紧摇头“不是，我是问如果嘛！那敬奇交女朋友你怎么看？咱们这么多年的兄弟了，突然因为他交了女朋友而被他冷落，你会不会不爽啊？”

    雷锦阳笑着小黑莫名其妙的问题“废话，当然不会啊，我不爽小熙是因为我喜欢，敬奇是我兄弟，他交女朋友，我开心还来不及干嘛不爽啊？小黑，你问这个干嘛？”

    小黑僵硬的笑着摇头，转身就走。雷锦阳狐疑的看了他一眼，一转身就看到夏淳熙，心里吓个半死“小…小熙？你怎么在这里？你来多久了…？”他生怕被夏淳熙听到什么不好的话。

    夏淳熙看他做贼心虚的样子就好笑“你们半天没过来我就来看看啊，小黑呢？走了吗？”

    雷锦阳舒了一口气，应该没有听到“哦，他不舒服就先走了，没事，我们去玩！”

    小黑有些失魂落魄的回到公寓，想着这些年敬奇在身边陪伴的时光。从他交女朋友以后对自己的忽视。习惯，一定是习惯。自己早就已经习惯了敬奇在旁边，他突然跑到别人旁边去了，心里肯定会不舒服的！以后习惯就好！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十七章 麻烦真是烦
章节字数：3571 更新时间：11-08-10 20:10
    夏淳熙坐在沙发上抱着水果看电视。可怜的雷锦阳拿着拖把在拖地。雷锦阳拖到夏淳熙旁边的时候夏淳熙很自然的拿着手里的水果喂雷锦阳，雷锦阳也很自然的咬了一口。然后继续专注于电视和地上。

    小黑在旁边无聊的陪着夏淳熙一起看电视，对于刚刚的那一幕小黑早就习惯了。他跟敬奇以前也是这样的，可是现在。一想到那个女的小黑心里难过的厉害！

    夏淳熙虽然看着电视，可是也一直注意着小黑。推了推他“敬奇等下要不要过来吃饭？”

    小黑面上很无所谓的专注在电视上“我怎么知道，八成陪他女朋友不过来了！”

    夏淳熙哦了一声，对着厨房的雷锦阳大声的喊着“阳！我要吃鱼香肉丝！”

    雷锦阳拿着抹布探出半个身子“好啊，还想吃什么？我一起买回来”

    “嗯…我要吃桃子，你问小黑想吃什么！”

    小黑丢了句随便，雷锦阳解下围裙去拿钱包“桃子就别吃了，都打了药的，没打药的里面有虫子。而且桃子吃了容易拉肚子，你本来肠胃就不好，还是买别的水果吧！我去看看，什么新鲜买什么！”

    看到雷锦阳走了夏淳熙才敢碎碎念“管家婆！”

    小黑很随口的应到“还不是关心你才管你！”

    夏淳熙似乎跟小黑叫上真了“你不觉得雷锦阳管的太多了吗？我吃什么他管，我什么时候睡觉他管，我看什么电视他管，就连我穿什么衣服他都要管！还别说他禁止我进厨房碰那些刀具，不准我随便碰开关。出门要检查我的钱包手机钥匙！简直比我家的管家还要管的多！在外面更是隔一下一个电话，隔一下一条短信！！多要命啊！”

    小黑映象里的夏淳熙是话少的冰山王子，就是出游的那段时间大多时候也都是比较淡漠的。今天竟然跟他碎碎念，他觉得很诧异

    “淳熙，你该不会被老大给逼疯了吧？老大管你这么多还不是因为喜…希望你好，关心你嘛！”小黑差点说漏嘴，还好及时转了过来！

    夏淳熙往沙发上一靠“要是敬奇这么管你你会不会疯？”

    小黑噤声了，从前从来不觉得。因为这已经是他跟敬奇的生活方式了，所以从来没有觉得有什么问题，今天被夏淳熙一提倒真是。敬奇管的比雷锦阳还要多。以前只是因为习惯没有发觉，可是…锦阳是因为喜欢淳熙才对他管这管那的，那他跟敬奇？小黑又再次混乱了！而且一想到敬奇现在碎碎念的对象不再是自己了，心口就发紧的很！

    雷锦阳看小黑吃完饭就失魂落魄的回楼上觉得很奇怪“小熙，黑子他又怎么了？吃饭前不是好好的吗？”

    “阳…胃药拿给我”夏淳熙靠在沙发上浑身冒冷汗。

    雷锦阳心里一紧赶紧去拿药喂夏淳熙喝下去“小熙，是不是野山椒放多了些啊？我只是料了一点点提个味而已，疼的厉害吗？我去给你灌个热水袋好不好？”

    夏淳熙抱着枕头靠在沙发上“不用了，只是有点疼而已。要是疼厉害了我会说的，你别管我了，让我休息一下就好了！”

    雷锦阳也不吵他，去厨房洗了碗然后晒了衣服。回到客厅看夏淳熙倒在沙发上闭着眼睛，他回房间拿了条薄毯盖在淳熙的身上，坐在旁边陪着他。雷锦阳放着轻缓的音乐抱着经商概念看着，突然手机震动。雷锦阳一看，是郑海洋的短信

    【我在学校天台，李斌的人找我麻烦，来帮忙】

    雷锦阳皱着眉头，仔细查看了一下夏淳熙。见他睡的很熟没什么事了，就轻轻的出了门。骑着单车迅速跑到学校楼顶，就看见郑海洋被人围攻

    “干什么！我雷锦阳的兄弟也敢动！找死是不是！”

    郑海洋离开跑到雷锦阳身边“锦阳，这次辩论大赛他们老大会参加，他们要我放水”

    李斌很J的看着他们“这次比赛不过就是奖金比较多。我告诉你们，这奖金该多少我们给你多少，可是比赛一定要输给我们老大！”

    雷锦阳不屑“你老大是谁啊！要赢凭本事！别技不如人就玩阴的！”

    李斌火了“小子，我们跟你好好商量你不听，难道非要动手你挨个打才爽是不是！”

    雷锦阳冷哼一声“谁怕谁啊！”

    李斌五个人，雷锦阳才两个。不过雷锦阳的身手倒是灵活，那些人根本不是他的对手。郑海洋就比较吃亏了，挨了好几拳。雷锦阳解决完自己这边赶紧去帮他的忙。李斌身手不错，跟雷锦阳狠打了一下。

    不过兄弟门都被摆平了他也不想吃亏，赶紧住了手“看不出来还练过呢！行，今天算我不走运，带了些没用的家伙。下次可就没这么简单放过你了！我们走！”

    李斌带着他的人走了，雷锦阳赶紧去看郑海洋“没事吧？有没有伤到哪里啊？”

    郑海洋朝他摆手“没事，不就是几拳头吗，我还挨的住！”

    雷锦阳看他鼻青脸肿的样子，懒得听他硬撑，拉着他就往医务室去。刚把人送到医务室雷锦阳就准备走，郑海洋赶紧拦住他“锦阳，你急什么，我家里人寄了些东西过来，你等下跟我回寝室拿点回去！”

    “算了吧！咱们都是一个地方的，你那些特产我还没吃过？你还是留着自己吃吧，我还有事我先走了！”雷锦阳拒绝他的好意，他只想回去陪夏淳熙

    “诶锦阳！”郑海洋死命拖住他“什么事这么急啊！不是家乡特产，我叔叔从青藏带回来的！很快的，顺便的事，我怕晚了就被别人给瓜分了！”

    雷锦阳看了眼手表，想着一会儿应该没关系。这一过去除了拿东西还被其他人拖着修电脑。他很想拒绝，可是又是同班，又不太熟。真的不好拒绝！一直搞到很晚。雷锦阳看都差不多吃饭的点了，真的要回去了。郑海洋知道要是再拦估计就发火了，就让他走了。

    雷锦阳是骑着飞车回去的，一回去见到沙发没人心猛的一沉。赶紧去卧室，只见夏淳熙两手捂着胃卷着身体脸色苍白，雷锦阳担心上前

    “小熙，疼厉害了？你怎么样了，再吃颗药吧！”

    夏淳熙睁开眼睛看到雷锦阳，声音有些虚脱“你去哪儿了？”

    雷锦阳听的心疼，蹲在床边擦着夏淳熙额头的汗“小熙，是不是疼的很厉害？怎么个疼法？是不是痉挛了？”

    “疼过了，没事了”夏淳熙闭上眼睛，微微喘气不再理他。

    雷锦阳自责死，轻轻抱起已经湿透的夏淳熙心疼的他想哭，衣服都湿这样了，可见有多疼“小熙，我们换件衣服吧，这样湿着很容易感冒的！”

    “嗯”

    夏淳熙轻轻回应了一声，雷锦阳拿出浴袍给他换上。比较方便。灌了个热水袋子又喂了两颗药，给他揉了一下，见他脸色恢复了些赶紧去给他做饭。

    夏淳熙吃了两口实在吃不下去了，又捂着胃回床上躺着了。

    雷锦阳担心死了“小熙，我们去医院吧，去检查一下我也比较放心啊！别硬撑了！”

    “没事”夏淳熙抱着被子声音有气无力的“下午疼的有些狠，所以现在有些难受。已经没事了，不用去医院的，你让我安静的睡一下吧！我累了！”

    雷锦阳坐在床边陪了一会儿，看夏淳熙渐渐睡着才关上房门出去。

    夏淳熙早上起来就去洗了个澡，雷锦阳在他起床后立刻去做早餐。夏淳熙安静的吃着，雷锦阳却感觉很不安

    “小熙，胃还疼吗？”

    “不疼，没事了”头也不抬的回应着

    雷锦阳感觉有点热“小熙，我昨天…因为郑海洋有点事，本来想快点回来的，结果被他们耽误了点时间，对不起！”

    “嗯”继续将一字千金发挥到底。

    雷锦阳却越来越没底了“小熙，你生气了？我真的不是故意的！小熙，别生气了，以后我再也不会帮他们修电脑了！”

    夏淳熙放下勺子叹气“我又没说什么，还是你自己心里有鬼？难不成你昨天做了什么坏事怕我知道？”

    雷锦阳拼命摇头“我发誓我绝对没有！…昨天以为只出去一下下就能回的，结果却回晚了点。明知道你不舒服也没有陪你，在你需要我的时候我却不在，所以我自责内疚嘛！你又什么都不问，我更心里没底了！小熙，不如你狠狠骂我一顿吧，这样我心里还好受些！”

    夏淳熙白了他一眼“没见过你这种讨骂的，要是疼的受不了我自然会给你打电话的。瞎内疚什么！要真内疚这一个星期的衣服你通通用手洗！”

    雷锦阳多云转晴“YES！遵命！”

    夏淳熙将书往雷锦阳身上一丢就出门了，雷锦阳赶紧抱着两人的书跟在后面。一整个上午几个人明显的心不在焉，各怀心事。下午没课，夏淳熙就准备跟雷锦阳一起回公寓。结果刚刚走到教室门口就被李斌拦住了。李斌第一次见到夏淳熙，有点恍神。

    雷锦阳不爽的将夏淳熙拉到身后“干嘛？昨天还没挨够打今天又来惹事是不是！？”

    李斌此时觉得雷锦阳很刺眼，看了看一边的郑海洋，放狠话“听着，给你三天考虑，否则别怪我不客气！”

    说完李斌就走了，敬奇不解的看着郑海洋“考虑什么？你们昨天打了架的？”

    雷锦阳回头看向夏淳熙，夏淳熙一副与我无关我懒得理的样子。雷锦阳也就懒得解释了。拍拍郑海洋的肩膀拉着夏淳熙就走了。
爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十八章 真的很受罪
章节字数：3537 更新时间：11-08-11 17:06
    下午雷锦阳趁夏淳熙睡午觉的时候把整个屋子里里外外都打扫了一遍。满意的看着自己的劳动成果点点头，在心里夸奖了自己一番，就一头扎进厨房抱着菜谱研究起来。尝了一口浓香的鸡汤盛了一碗放在桌子上摊凉一下。

    刚出厨房就听见浴室里呕吐的声音。雷锦阳慌忙的放下碗冲到浴室。夏淳熙已经趴在马桶上虚脱的喘着粗气。雷锦阳吓死了，赶忙过去扶着他的身体

    “小熙！怎么搞的？胃又疼了？我们去医院吧，你这样下去不行的！”

    夏淳熙靠在雷锦阳的怀里，整个人昏眩的厉害。胃里一阵阵的抽搐难受。胸口一阵恶心，扶着边边又是一番猛吐

    “…呕…咳咳…呕…呕…”

    干呕了半天才吐出一点点的黄水，雷锦阳心疼的要死

    “小熙你撑着一点，我们马上去医院！”

    雷锦阳见夏淳熙已经快要昏过去了，将他靠在墙上。一边给敬奇打电话一边拿钱包穿鞋子。抱起夏淳熙就往楼下跑。刚刚跑出小区敬奇小黑就赶了上来，立即拦车直奔医院。

    在车上夏淳熙干呕的厉害，却什么都吐不出来。

    敬奇见雷锦阳抱着夏淳熙赶紧阻止他“锦阳你别这样抱着，把他放平。不然很容易呕吐物卡住喉管引起窒息的！”

    “什么呕吐物！都吐光了还能吐出什么！要是能吐出来也不会这么难受了！”雷锦阳嘴里说着还是把夏淳熙尽量放平“小熙，你怎么样了？小熙…”

    小黑看夏淳熙半天没反应也担心死了“司机麻烦你快点！超速罚单我给，赶紧快点啊！”

    司机也是猛催油门“已经最快了！你们这些年轻人真是的，不拿身体当回事，喝酒也没个节制！”

    他们懒得跟司机解释，一到医院雷锦阳就抱着夏淳熙冲进急诊室。医生看他急的样子赶紧跳过几个病人直接给夏淳熙检查。

    雷锦阳满身是汗大口的喘着气，他们两个也是急的一头的汗。

    “老大，你冷静点等等行不行！你这么晃来晃去的我头昏！”小黑靠在墙上看着不停踱步的人，出声安抚。

    雷锦阳仿佛听不见一样，还是来回走动“怎么冷静！小熙这些天胃都不舒服，明知道他最会的就是隐瞒！我就应该直接带他来医院的。该死！看他掩饰的像没事一样竟然就真的以为没事了！要是我再细心一点怎么会这么严重！都是我不好！”

    敬奇叹了口气，拦住那个停不住的人“好了！锦阳，别担心了。没事的，你这样淳熙以后不舒服更不敢跟你说了！”

    雷锦阳看着门上的窗口不语。

    医生说由于胃酸过多刺激了溃疡的地方。挂了几瓶水安排了一个临时病床。雷锦阳看着脸色苍白的人，握着他没有打针的手，眼里尽是深情和自责。夏淳熙还没有清醒，下意识的手放在胃上皱眉。雷锦阳温柔的揉开他的眉头，拦着他乱动的手

    “小熙，你要我怎么办才好？什么时候你才能对我不再隐瞒，完全的信赖呢！你知不知道每次你生病你难受，我也心疼啊！”雷锦阳在夏淳熙耳边轻声呢喃。

    小黑跟敬奇很识趣的站远了一些。小黑看了看敬奇，语气有些发酸“不是有约会吗，还不去？这里有我，去谈的你恋爱去！”

    敬奇不理他，拿着手机往外面走。小黑气的肺都要炸了“可恶！还真走了，没人性的家伙！兄弟还在医院躺着呢，倒还真有闲情逸致去谈恋爱！可恶！可恶！！”

    “谁可恶了？”敬奇好笑的看着炸了毛的猫。

    小黑被他吓了一跳“你…你不是走了吗！？”

    “谁说我要走啊，我只不过出去跟小梵打个电话说一声而已！”

    小黑脸红了。虽然他外号叫小黑，可是皮肤却是除了夏淳熙之外他们几个中最白的。只是小时候总是玩泥巴玩的黑脏黑脏的，才有了这么一个外号。

    敬奇看他红着脸装作若无其事的样子，想调侃一下“怎么，你以为我走了？人家淳熙都没说什么，你这么气愤干嘛？我又不是丢下你不管，怎么搞得好像我抛弃了你一样？”

    小黑脸更红了，心虚的嚷了起来“什么啊…谁气愤了！人家淳熙还在昏睡呢！当然不能说什么。懒得跟你说！”

    小黑推开他走到自动贩卖机前买了一听可乐。咕噜的灌了几口，辣的他嗓子痒。好不容易才压下刚刚的心慌。敬奇转身的时候他竟然真的有种仿佛被抛弃的感觉。敬奇看小黑的模样也不再惹他，再惹就真的着火了！

    夏淳熙打完针就可以走了，雷锦阳为了放心，预约了第二天的检查。见夏淳熙的脸色慢慢恢复了一些就将小黑敬奇打发走了。

    夏淳熙醒过来，看到雷锦阳的黑脸很头大。刚想说话嗓子疼的他直皱眉。雷锦阳心疼，但还是黑着脸看着他语气超冷

    “吐的那么厉害伤了嗓子，反正你平时话就少，说不说都一样！”

    夏淳熙讨好的拉拉雷锦阳的衣服，雷锦阳把衣角抽回来“少跟我来这套！疼的很爽是不是！再有下次疼死你我都不管了！”

    语气冰冷可是扶着夏淳熙起来的动作却是温柔的很，喂了几口温开水，夏淳熙觉得嗓子舒服多了。朝雷锦阳笑笑。雷锦阳把杯子往桌子上一放，继续板着脸看着他

    “笑什么笑！我告诉你，我已经预约了明天检查，你要是不安分的听话乖乖检查。我不介意明天强行把你绑过来！”

    夏淳熙很郁闷的闭上眼睛

    打完针就回了公寓。医生交代不能吃东西，雷锦阳就没有做晚餐。把煮好的鸡汤端到楼上喂饱了那两个家伙。夏淳熙靠在床上浑身无力，看着雷锦阳明明很担心又刻意冷漠的样子就好笑。他一直没有告诉雷锦阳，他刻意板着脸的模样不但一定威信都没有，还可爱的要命！也没力气闹他了，慢慢的睡着了。

    本来两三天都没有吃什么，昨天又都吐空了。一大早夏淳熙起床的时候眼前阵阵发黑，要不是雷锦阳扶着恐怕早就倒下去了。靠在雷锦阳身上好半天才缓过来。

    夏淳熙可怜兮兮的对着雷锦阳撒娇“阳，好难受，我头好晕。我胃不疼了，没事了。可不可以取消检查啊，我站不起来。我好累，想休息！”

    雷锦阳一半心疼一半生气“不可以！怪谁，还不是怪你自己！要是疼的时候马上告诉我，现在会这么严重吗！必须要去检查，不用起来。小黑他们拦好了车等着呢，我抱你下去！”

    夏淳熙赶紧阻止他，昨天是昏昏沉沉的不知道。今天要是再被抱来抱去他们还怎么在这里住下去啊！而且，太有损男性尊严了。半靠在雷锦阳身上就着他扶住自己的手，慢慢走下楼。只是每一步都像是踩在棉花上一样，一点重心感都没有。

    雷锦阳扶着夏淳熙感觉到他脚步虚软，心疼的半死。小黑和敬奇看到他们下来了，看着夏淳熙的脸色也是很担心。雷锦阳扶着夏淳熙上了车，夏淳熙趴在雷锦阳的腿上。多少让晕车稍微缓解了一点。雷锦阳温柔顺抚着夏淳熙的背，腿也是尽量抬高一点让他舒服一点。

    小黑看着他们如此亲密的模样，想到今后跟敬奇这般扶持的是别人。他心里像有根刺一样的扎着难受。

    稍微等了一下才到夏淳熙，这里验尿那里抽血的。楼上楼下的跑。夏淳熙有几次走着走着险些栽到地上去了。雷锦阳干脆借了个轮椅推着他。夏淳熙死活不要，可是拗不过雷锦阳他们，最终只好听话。大大小小的检查废了一个早上，最后夏淳熙被推进胃镜室。雷锦阳他们就坐在外面等。同样在外面等的家属还真不少。

    小黑推推敬奇“敬奇，我渴死累死了热死了！你去买水，我要冰的！”

    敬奇很认命的去跑腿，小黑抱着冰水大口的灌着。敬奇一把拦下来“照你这么个喝法下次来做胃镜的就是你了！”

    小黑白了他一眼，可是心里却有一种很甜的喜悦，以前这样的关心很平常，现在却不知道为什么竟然觉得好想珍惜这种感觉。越想越乱，赶紧转开话题

    “这医院设计真是有问题！检查都在一层楼顺着来不就好了，楼上楼下的跑。我们都累死了，更何况那些病人！太不会为病人着想了！”

    敬奇递了一张湿巾给雷锦阳，让他擦擦汗“就你意见多，医院这样设计自然有它的道理，总不可能为了迁就一人的方便而不顾其他的人吧！”

    小黑看着大排长龙的队就头疼“怎么这么多人啊？怎么这么久啊？敬奇，胃镜是干嘛的啊？刚刚那些检查不是一下子就好了吗？这都进去快大半个小时了！”

    雷锦阳也是担心的不停往门口看着。敬奇刚想开口跟小黑解释，就被一个热心的大叔抢先了

    “年轻人，陪朋友来的吧，看你们像是大学生的样子。这在外面可要好好照顾自己啊！这胃镜就是通一根管子到胃里拍几张照片查看病因”

    “啊？”小黑听的有些恐怖“怎么通？从哪里通啊？那不是很疼？”

    雷锦阳也是听的心惊胆颤，他知道怎么做胃镜。可是看着电脑的资料跟现在他在外面等着做胃镜的人听别人说的感觉完全不一样。

    大叔朝他安慰的一笑“放心吧，现在医学进步了，都是无痛的。就是从嘴巴通一根管子到胃里，现在医生都很有经验的，没什么的！”

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第五十九章 外来入侵者
章节字数：3974 更新时间：11-08-11 18:11
    雷锦阳已经坐不住了，难怪小熙那么怕。连自己听着都难受，更何况里面做着的人！雷锦阳又开始不安的来回踱步。敬奇埋怨的看了一眼小黑。小黑那个委屈的，他不就是好奇才会问的！没过一会儿夏淳熙就被推出来了。

    雷锦阳赶紧从护士手上接过人，雷锦阳蹲在夏淳熙轮椅前看着他简直就是卡白的脸色心疼的要死“小熙，你怎么样了？很难受吗？”

    夏淳熙这下是真的难受的开不了口了，弯着身体双手捂着胸口撑在膝盖上，闭着眼睛皱眉喘气。护士很尽责的提醒雷锦阳注意的事宜“明天早上来取片子。三个小时内不要开车不要登高。可以的话尽量卧床休息。不要晃动病人。今天暂时还不能吃东西，明天来看过片子后看医生怎么说，不过可以喂些米汤，油质的东西也不行”

    “明天看片子病人就不用来了吧？这样折腾他怎么受的了！”敬奇仔细的问着，免得明天淳熙又遭罪

    “不用，明天家属来看片子就行了”护士将他们送到休息区就去忙其他的病人了。

    雷锦阳看夏淳熙的样子怎么也不放心，怎么做胃镜搞的更严重了“小熙，还好吗？哪里难受了，很疼吗？小熙…”

    夏淳熙微微张开眼睛看了眼雷锦阳又闭上了，示意了下自己还活着。可是真的没办法说什么话安慰他了。夏淳熙整个觉得天旋地转，做胃镜前灌下去的那个润滑剂够他一个月恶心的，这才是他最怕的！

    谁能灌下一大口猪油不恶心，谁是人才！

    稍微休息了一下雷锦阳准备抱着夏淳熙回去的。可是那样夏淳熙不舒服，最后是背着他回去的。夏淳熙死活不上车，雷锦阳也舍不得再让他受罪。就背着他走回公寓。好在医院不远，但也是走了一个多小时。

    夏淳熙看着那米汤不由自主的想起那恶心的东西。刚喝了一点，结果全都吐了出来，弄得雷锦阳满身都是。雷锦阳想了N个办法，最后还是把电脑抱进来放动画片给他看。等他看到精彩的时候趁机喂两口。转移他注意多少也吃了点。雷锦阳真是名副其实的奶爸了。他真的很费解，动画片有那么好看吗！？

    雷锦阳拿着检查结果有些失魂的往回走着。医生说夏淳熙的胃病反复发作已经形成了钙化的情况。有一定机率会恶化成癌症。虽然现在还没有到那个地步，但今后…雷锦阳不敢想下去。这种后果他承受不起，拿着检查报告坐在小区院子里不敢上楼。他怕看到夏淳熙自己会哭出来！一再的稳定情绪后才上了楼。

    夏淳熙见他回来一眼就看出他的不对劲。心一沉“阳，医生说什么？结果怎么样了？”

    雷锦阳半蹲在夏淳熙面前，很严肃的看着他“小熙，结果没什么大问题。可是医生说…说如果再不好好的爱惜，会很严重”

    夏淳熙被他弄的心里也开始不安，自己拿着检查报告看了一遍。松了一口气“差点被你吓死，你这样子我还以为医生判我死刑了！好了，我知道了，以后我保证乖乖听你的话，什么都不瞒着你。然后被你喂的白白胖胖的！”

    雷锦阳一把抱住夏淳熙。夏淳熙发现他的手在颤抖“…阳？”

    “不要，不要让那么可怕的事情发生，求你了，小熙，求你！”雷锦阳已经忍不住的压抑的哭着，抱着夏淳熙恳求着。

    夏淳熙心疼他的恐惧，他的不安“阳，我答应你，我会好好的陪在你身边，永远”

    雷锦阳拿着医生的证明去学校帮夏淳熙写了半个月的请假申请。结果刚离开教学楼就看见郑海洋，看他一脸垂头丧气的样子突然想起李斌“海洋，怎么了？李斌又来找你麻烦了？”

    郑海洋叹气“我在想要不干脆放弃比赛算了，这么被他搞下去我干脆每天都别睡了！”

    雷锦阳没听懂“什么意思啊？什么叫别睡了？”

    “那个李斌每天都会到我寝室闹，管理员也管不了。我都快疯了，寝室已经被他弄的乱七八糟的！连睡都不能睡！”

    “那去其他同学那里睡啊！”

    郑海洋好笑的看着雷锦阳“其他同学，谁敢？不怕他找麻烦？我还是直接退出比赛好了，不就是奖学金吗，不要就是了！”

    雷锦阳很气愤“哪有这样便宜他的，走，去我那，比赛完了再回去。还怕他不成！”

    “好啊！等比赛完了我就回去，到时候他也没理由再来找我麻烦了！”郑海洋有些试探的看着雷锦阳“不过锦阳，淳熙会介意吗？”

    雷锦阳被义气冲昏了头，想到淳熙好像不太喜欢郑海洋，不过话已经说出口了他要怎么收回！这个郑海洋也不会推辞一下，住几天应该没问题吧？！

    “没事，你去收拾东西，我先回去跟小熙说一声，他不会介意的！”

    回到公寓，雷锦阳踌躇半天不知道怎么开口。夏淳熙喝了药，现在正是犯困的时候，偏偏雷锦阳一副欲言又止的样子，他怎么睡啊！

    “阳，有事就说！不说我睡了”

    “先别睡！”

    雷锦阳赶紧跑到夏淳熙跟前，这要是打声招呼可能还好说，要是一声不吭就让郑海洋住过来还不知道小熙怎么跟自己发脾气

    “小熙，是这样的。…有个叫李斌的威胁郑海洋让他辩论比赛放水输掉。这怎么可能呢，所以郑海洋肯定不会答应。我那天出去也是为这个事，今天去学校我才知道那个李斌天天去郑海洋寝室闹。其他的同学不敢惹他。郑海洋没地方可去，所以…我…”

    夏淳熙明白了，他很头疼“哦，所以你让他来住？”

    雷锦阳点头“几天而已，比赛完就回去，不会很久的！”

    夏淳熙往床上一躺被子一扯“行啊，不过阳，你知道的，我不舒服的时候脾气不好。你让他避着我点，不然我们打起来了你得帮我！我睡了，别吵”

    雷锦阳松了一口气，好笑的看着昏昏欲睡的夏淳熙。这说的什么话啊！捏捏他的脸蛋，帮他盖好被子

    “放心，一定帮你。睡吧！有事叫我”

    郑海洋只拎了一个旅行袋。一进门雷锦阳就要他小声点“小熙睡了，你知道的，我才帮他请了病假在家养病。他这几天都病的厉害，脸色也很不好。所以他对你冷冰冰的你别太介意，他只是不舒服不是讨厌你。还有，你一定要小声一点，别吵到了他。”

    郑海洋看他在自己家里完全没有自由没有人权的样子就来气，但还是忍住了，故意嬉笑着调侃“锦阳，我怎么觉得这夏淳熙简直就像是皇帝啊！你一直都这么让着他的？是他霸道还是你怕他？你这样迁就不累吗？”

    雷锦阳帮他把东西放好“说什么啊，小熙不舒服照顾他，让着点很正常。你放心，小熙他只对我霸道。别人他还是很绅士的大少爷。他小，你就让着点！”

    郑海洋撇撇嘴，满不在乎

    郑海洋稍微熟悉了一下环境，这几天他只能睡沙发。看着雷锦阳在厨房里做饭的样子，心里的刺扎的更深了。比起夏淳熙，自己跟雷锦阳相处的时间还要更久。可是雷锦阳不知道被夏淳熙灌了什么迷魂汤，迷的他神魂颠倒的！

    夏淳熙走出房间就看见郑海洋深情又怨恨的看着雷锦阳的背影，嘲讽的一笑，但很快隐去。郑海洋看夏淳熙出来了赶紧收敛情绪，友好的对他笑着示意了一下

    “淳熙，听锦阳说你病了，好些了吗？这几天打扰了，我会尽量不吵到你休息的！”

    “嗯，你自便就好”夏淳熙冷清清的说着。

    雷锦阳听到声音立刻回头，看到夏淳熙灿烂的一笑“小熙，睡好了吗？”

    夏淳熙对着雷锦阳难受的皱皱眉头“还好吧，越睡头越疼”

    雷锦阳担心的摸摸夏淳熙的额头，似乎有点热“小熙，赶紧回床上去，好像有点烧，等一下吃点退烧药。医生开的，对胃没有刺激的！”

    夏淳熙抱着雷锦阳的手臂整个人靠在他身上“晚上吃什么？好饿，可是头昏又不想吃东西！”

    平时夏淳熙这样对待雷锦阳都是对雷锦阳提要求的，比如想吃他不会做的菜，或者让他做些他不想的事情，这样撒娇很管用。可是现在他没这个精力跟他撒娇，但是这么好的机会又怎么能放过！郑海洋看得眼睛冒火！

    已经习惯了夏淳熙的撒娇，雷锦阳也忘了有个郑海洋的存在。此时夏淳熙的病态苍白更加惹的他疼惜不已，对他也是尽量的温柔轻哄

    “有清炒笋尖，豆腐肉末，海鱼，还有乌鸡汤，没什么胃口也吃一点，吃几口都可以，饿了再吃。你还想吃什么东西我给你做？”

    夏淳熙放开雷锦阳的手臂靠在灶台上郁闷的看着那些菜，没有一个自己想吃的。可是又不知道自己想吃什么！灶台是大理石。本来就肠胃不舒服，雷锦阳怕大理石冰冷的温度刺激到夏淳熙，连忙把他拉到自己怀里。手隔在他腰间避开大理石。

    夏淳熙干脆搂着他的脖子整个人都靠在他身上“我不想吃，吃不下。阳，好累，我好像又犯困了！那药有问题，吃了怎么都睡不醒似的”

    雷锦阳这大半年开始冲个子，本来就很高，现在竟然已经比夏淳熙高大半个头了。夏淳熙还一直郁闷呢。雷锦阳揉揉夏淳熙的头发，将他抱起来往房间走。一出厨房就看见郑海洋，这才想起他的存在，有些尴尬的进了房间。

    好半天才出来，不好意的笑笑“小熙吃的药安神性比较强，所以嗜睡。呵呵，让你看笑话了！饭好了，你把菜端出去吧，我再给小熙蒸个鸡蛋就好”

    郑海洋愤恨的朝房门看了一眼，然后跟雷锦阳调笑“你还知道怕人笑话啊！疼爱弟弟也不避着点！鸡蛋他能吃吗？也不怕不消化！”

    雷锦阳熟练的打着鸡蛋“蒸鸡蛋可以吃的，蒸好了拌着饭，即好消化又有营养。小熙也喜欢这么吃。你先吃吧，别等我。我先喂了他再吃”

    “喂？”郑海洋诧异“锦阳，你别告诉我你还要喂着他吃，他好歹也是个二十岁的男生，又不是两三岁的小孩。你宠人也要有个限度。毕竟你们又不是亲兄弟，当心别人说闲话！”真是矫情！简直跟个女人似的！真不懂雷锦阳到底喜欢他什么，一个男生一点都不够阳刚！阴阴柔柔的看着就变态！

    雷锦阳放着佐料头也不回的说到“呵呵，别误会。习惯了用喂这个字，不是真的喂！你觉得夏淳熙是那种会让人喂的人吗！他还不把我拍飞出去！”

    郑海洋坐在桌子上看着雷锦阳做的菜，甜苦参半！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第六十章 越看越来气
章节字数：3318 更新时间：11-08-11 20:07
    晚上郑海洋站在浴室看着里面的一摆一设，牙刷是一对的，杯子是一对的，毛巾是一对的，一些日常的洗浴用品都是共用。根本就是夫妻的生活模式。他恨不得把所有的东西都丢出去。对夏淳熙更加咬牙切齿了。

    见郑海洋出来，雷锦阳抱怨的碎碎念“真慢啊你！以前洗澡很快的，怎么现在洗这么久，都快一个小时了！”拿着睡衣进去了。

    郑海洋笑笑，打开冰箱，竟然只有果汁。连啤酒没有。不用说又是为了夏淳熙。回到客厅郁闷的盯着球赛。

    雷锦阳洗完澡见他苦大仇深的样子“怎么，输球了？很正常，什么时候不输了外星人也快要侵占地球了！”

    郑海洋莫名其妙“输球关外星人什么事啊？”

    雷锦阳笑着解释“拼死奋力一搏才有赢的可能嘛！”

    郑海洋无奈的笑着摇头，这雷锦阳总有一些乱七八糟的话说。突然很怀念以前一起同寝室的生活

    “锦阳…”

    “小熙！”

    雷锦阳跟郑海洋同时出声，郑海洋的叫唤自然就被雷锦阳忽视了。他眼里的阴霾更重

    看到夏淳熙出来雷锦阳讨好的迎上去“饿不饿？我煮东西你吃好不好？睡了一天了恢复了点精神没？”

    夏淳熙伸伸懒腰往浴室走“腰酸背痛的，等下给我捏捏”

    “好！”雷锦阳欢喜的应声。

    听到浴室的水声雷锦阳赶忙去给夏淳熙热吃的，能吃一点点都是好的。

    郑海洋走到厨房门口“锦阳，你这里怎么什么都没有啊？光看球好无聊啊，等下我们出去买点吧？”

    雷锦阳打开炉子搅动了一下就出去了“你要什么没有，饮料冰箱有啊，零食很多淳熙不能吃的，别买了。省的诱惑他。呐，吃水果吧，水果健康！”

    郑海洋接住雷锦阳丢来的苹果，无言的看着他“你见过看球赛啃苹果的人吗？”

    雷锦阳对他笑着点头，小黑跟敬奇就是这样。还常常一人抱着一半的西瓜拿勺子舀着吃边看球赛。

    “阳，我衣服忘了”

    “哦，好，你等等！”

    夏淳熙在浴室嚷了一声，雷锦阳就立刻屁颠的跑进房间给他拿衣服。郑海洋觉得这一天的相处他已经要爆血管了！

    夏淳熙穿着宽松的浴袍，胸口微微敞开。拿着毛巾坐在沙发上擦着头发。雷锦阳端出鸡丝粥很自然的两人交换手里的东西。夏淳熙小口的吃着，雷锦阳温柔的替他擦着头发。

    夏淳熙对球赛没有兴趣“阳，过两天我们去奶奶那里看看吧，有段时间没去了！”

    “好啊！”

    雷锦阳喜欢极了夏淳熙的头发，没有染过的黑色，又细又软。摸着舒服极了。一脸享受的替他服务。

    郑海洋不自在的咳了一声“淳熙，我看你气色还不错，需要请半个月的假吗？一个人待着不无聊吗？”

    夏淳熙吃着东西没有理他，雷锦阳狠狠瞪了郑海洋一眼

    “你还真是哪壶不开提哪壶！假是我请的，他还跟我闹呢，好不容易才说服的！看你的球赛”

    郑海洋悻悻摸摸鼻子保持沉默。夏淳熙把剩下一半的碗递给雷锦阳，抱着笔电进了房间。

    郑海洋见他关了门才出声“锦阳，你们每天的交流这么稀少吗？夏淳熙还真是惜字如金啊！你怎么耐的住这安静的环境的？”

    雷锦阳放好碗挂好毛巾一边检查门窗一边回应他“呵呵，如人饮水冷暖自知，门窗都关好了，你早点睡吧！

    雷锦阳一进去就被夏淳熙一下子按倒在床上

    “小熙，干嘛啊？睡了一天还真精神了，力气都大了！”

    夏淳熙将他翻过身，压坐在他身上“本来算了的，结果又被人提起了！我不管，你要我修养这么久你得陪我！不然我一个人，我出去玩，不待在家里！这里的夜店我都还没怎么去过呢！”

    雷锦阳一听那还了得，一扯把夏淳熙从自己身上拉倒在床上，不敢像他那样骑坐，怕压着他肚子不舒服。只好两腿跪在床上，双手牵制住夏淳熙的手居高临下的俯视他“休想！夜店是你能去的地方吗！好好给我在家养着，我隔两天就在家里陪陪你。要不然这么长的假老师可不会给我批！”

    夏淳熙偏过头“我不管，反正你不在家里我就出去玩！”

    “小熙…”雷锦阳哀求

    夏淳熙一脸正经的看着他“我可吃大亏了，闷着不说还被人冷落！不然，你亲亲我，亲亲我我就勉强听几天的话！”

    雷锦阳差点咬到自己的舌头，这是个什么状况。看到近在咫尺的脸，雷锦阳感觉一阵下腹燥热。脸上一红，连忙从夏淳熙身上起来。夏淳熙一把抓住他整个人都压在他身上，他的异样自然很敏感的觉察到了

    “亲亲我安慰一下都不行。雷锦阳越来越坏了！说，是不是认识了哪个漂亮小妹妹了，要洁身自好了？！”

    想到郑海洋形容他惜字如金雷锦阳此刻很想把他拉进来看看！这种生活简直就分身乏术哪还有闲情去无聊！

    “小熙，别闹了，我亲亲就是，你先起来。你这样压着我是你亲亲我不是我亲亲你！”

    他心里的小九九夏淳熙又什么会不知道，舒服的叹了一口气“我不要，躺了一天累死了。这样很舒服，你就小小的牺牲一下让我舒服舒服！”

    雷锦阳想哭，这叫哪门子的小小牺牲。越来越肿胀，雷锦阳呼吸都有些喘了。一个翻身把夏淳熙压在床上

    “小熙，人有三急，等下回来陪你玩！”一溜烟就跑了出去

    夏淳熙好笑的看他落荒而逃的模样，惬意的在被子上蹭了蹭。雷锦阳飞快的冲进浴室，隔了很长时间才一脸轻松的出来。

    郑海洋担心的看着他“怎么了？是不是吃坏东西拉肚子了？”

    雷锦阳笑着摇头“没有，早点睡！”

    雷锦阳悄悄警备的靠近床，怕夏淳熙突然偷袭。结果半天人都没反应，再上前一看，竟然睡着了。轻轻的躺在他旁边，将他往自己怀里带了带。要不是他睡的沉雷锦阳通常是半夜夏淳熙自己黏上来他才敢圈住他。轻柔的拨弄着他的头发，一脸幸福。心里也有些失落，早知道就先亲亲再去解决的，亏大了！

    由于都没怎么吃东西，夏淳熙已经几天没有好好上厕所了。天还没亮夏淳熙就被肚子里一阵抽疼给弄醒了。从雷锦阳怀里慢慢退出来揉揉肚子到处找拖鞋。

    夏淳熙一动雷锦阳就醒了，看他揉着肚子担心的起身扶住他“小熙怎么了？又疼起来了？”

    “没有，我要上厕所，我的拖鞋呢？”

    雷锦阳跳下床，从床底下捞出拖鞋给夏淳熙，顺手把床头灯打开了怕他黑漆漆看不见撞到了。夏淳熙穿好鞋子就往厕所跑。雷锦阳在床上等半天都没见人回来正准备下床查看。夏淳熙就揉着肚子进来了

    “呼…好轻松！两三天都没上厕所了，真爽！”

    雷锦阳放了心笑着看着他“你这样子要是被学校那些天天给你写情书的人看见了，不知道你王子形象会不会破灭！”

    夏淳熙跪上床甩掉鞋子就钻进了被窝“切，王子就不是人了！破灭就破灭，我才不在乎”

    打了个呵欠，在雷锦阳身上探测到舒服的地带很快又睡着了。雷锦阳搂着夏淳熙很快也踏实的睡了。夏淳熙进门的时候没有关门，雷锦阳心都放在夏淳熙身上没有注意！夏淳熙是故意的。

    郑海洋一大早就醒了，伸展了下筋骨。看到房门微微开着，以为雷锦阳已经起来了。上前一看整个五雷轰顶的愣在原地。

    夏淳熙抱着雷锦阳的腰，雷锦阳圈抱着夏淳熙，两人的双腿交缠在一起，被子被他们踢到一边。就算是亲兄弟也不可能这种睡姿。知道他们同睡一张床，但郑海洋一直以为是各睡各的。这么亲密的样子他要是再看不出猫腻他就是傻子！

    夏淳熙对待视线是很敏感的，即使睡着了，也能感受到郑海洋怨毒的注视。夏淳熙醒了，但他没有回头，而是故意的翻身往旁边动了一下。这么久的同床共枕他已经很了解雷锦阳的习惯了。果然如他所料。雷锦阳就算睡着了，还是下意识的护着夏淳熙。感觉到怀里人的偏离怕他后面是床边会摔下去，手将夏淳熙往怀里拉，脚也将夏淳熙往自己这边拨弄。抱的更紧了，还梦呓了一声“小熙…”

    夏淳熙也回抱住雷锦阳，感觉身上的目光更加发狠，夏淳熙冷冷的勾起嘴角。

    刚刚那一动，雷锦阳慢慢醒了。看了眼时间，他在纠结要不要去上课。最后还是起了床。跷一天还说的过去，要是连跷两天那就有点危险了。今天只上半天，明天是一整天。雷锦阳决定今天乖乖上课，明天再跷！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第六十一章 这就是差距
章节字数：4062 更新时间：11-08-11 21:11
    郑海洋心情郁闷到几点，雷锦阳以为他昨晚没睡好“怎么了，沙发睡的不舒服？那可比学校的板子床好多了，想吃面还是去学校吃？”

    郑海洋压下心里的不快，收敛了情绪“随便吧，你弄什么吃什么！”雷锦阳在厨房忙东忙西的。

    郑海洋靠在门边整个人都笼罩在阴影里“锦阳，你什么时候变得爱下厨了？跟你住了那么久，夏淳熙来之前一直都不知道你会做饭，是早就会了还是后来才学的？以前你懒得买个饭都嫌累，现在又是煮饭又是打扫的！完全变了个人！”

    雷锦阳切着肉末，夏淳熙虽然瘦，可是却是个肉食动物。可惜很多都不太能吃。雷锦阳就尽量多做些他能吃的。

    “早就会了，小熙走之前有一段时间病的很严重，很多东西都不能吃，外面的不干净我不放心，那个时候就学会做饭了！以前是懒的做，反正自己将就一下也没什么，现在可不行。干净良好的居住条件不利于细菌的滋生，当然要勤快一点啊！小熙又不会做，我又不想小熙太累，自然就是我做啊！不过倒也没有那累，做饭的时候想着小熙吃饭的样子就会变得很有动力，打扫的时候跟小熙闹闹也很快就做完了。没什么大不了的”

    一口一个小熙，郑海洋深呼吸平复心情“夏淳熙家里那么有钱，难道没有人好好照顾他吗？身体这么差，听说他家在美国不是一般的有钱，为什么那个时候会去那所高中呢？”

    雷锦阳切菜的手微微一顿，想着那些过去心里就难受，更加心疼夏淳熙了“先天性的，没办法，就是养身体才会选择那所高中的，山山水水空气好嘛！你要不要加葱？”

    郑海洋试探雷锦阳“不用，锦阳，听说校花一直暗恋着他呢，夏淳熙帅气，校花长的又漂亮又温柔，我觉得他们挺配的，不如找个机会撮合一下，这样毕业以后夏淳熙说不定就会留下来不会走了”

    “不要”雷锦阳一口拒绝

    郑海洋心一沉“干嘛这么大反应啊？你不会喜欢校花吧？”

    雷锦阳赶紧掩饰自己的情绪“我是说，小熙不喜欢被人安排。越是刻意他越是讨厌，所以还是免了。而且小熙本来就没打算走啊，不需要用女人留住。他要是想走，任何人都留不住的，你就别瞎操心了。呐，出去吃吧，我去叫小熙起床”

    雷锦阳简直是用逃的，郑海洋的话让他很不舒服。朝夕相处，每天亲密无间的玩闹，他总会有一种错觉，觉得他们就像是情人一样，总会不断的冒出希望。喜欢的话总会有控制不住想要说出口的时候。可是却总有人在提醒他，因为他把夏淳熙当弟弟，所以夏淳熙才这么跟他亲近。因为夏淳熙从来没有过亲情，所以才会跟他撒娇亲密。只因为夏淳熙当自己是哥哥而已。到口的话又咽了下去。

    雷锦阳看着夏淳熙完美的侧脸心里叹息那看不见的未来。雷锦阳轻轻的摇着夏淳熙

    “小熙…吃点东西再睡”

    夏淳熙本来就醒了，听到雷锦阳声音里的落寞很奇怪。睁开眼睛看着他不语。雷锦阳以为夏淳熙还没清醒，捏捏他的脸蛋

    “小熙醒醒，吃东西吃了药再睡”

    肯定是郑海洋跟他说了什么，所以才会情绪这么低落。夏淳熙突然抱住雷锦阳跟他嬉闹“亲亲我我就起床！”仰着还没洗的睡脸对着雷锦阳。

    雷锦阳真的亲了他一下，笑着揉乱他的头发“好了吧，起来吧，不然冷了就不能吃了！”

    夏淳熙拉住他“阳，今天你是去学校还是陪我啊？”

    “去学校”雷锦阳坐到床边尽量跟夏淳熙商量“今天只有半天课，你睡醒了我就回了。明天我在家陪你，小熙，你别乱跑，我会担心的！”

    夏淳熙往床上一趴，声音透着浓浓的困意“我不想起来，你端进来，我不起来！”

    雷锦阳宠溺的看着发懒的人，无奈的出去端早餐。

    郑海洋奇怪“怎么？早餐也在房里吃？不会因为我在吧？”

    雷锦阳朝他叹气“小熙懒得起来，我端进去给他，等下你吃完了不用管了，先去上课吧，我收拾就好”

    “你今天不上课？”

    “上啊，不过等把小熙弄好了再走，我骑车很快的”说着端着碗进了房间。

    夏淳熙靠在床上闭着眼睛吃着，雷锦阳手里喂着，心底一片柔软。再三嘱咐了不准乱跑。确定了手机水还有药之后才去上课，夏淳熙站在窗边眼神深邃不见底。

    雷锦阳小小的郁闷了一下，很快又活蹦乱跳的。一下课就跑到超市买东西，郑海洋自然跟着一起。郑海洋拿的全都是雷锦阳喜欢吃的东西，雷锦阳拿的全是夏淳熙喜欢吃的东西。不过他难得的跟雷锦阳这样单独相处，就忍了。雷锦阳一进门放下东西就往房里跑。看到空无一人整个又慌又气！

    郑海洋安抚他“可能有什么事出去了，打个电话试试，别瞎担心”

    电话在屋里响起，雷锦阳整个要跳起来喷火就好“走之前一再嘱咐不要出去，他也满口答应，这一转身人就不见了！他不知道自己身体没有好，不知道我会担心！这个小熙真是！”

    拿着钥匙就准备出门去找人，结果跟正进门的夏淳熙撞个正着。夏淳熙摸着被撞疼的额头埋怨的看着雷锦阳“急急燥燥的干嘛啊！不知道你身体多硬啊，疼死了！”

    雷锦阳被擂的是下巴，可比夏淳熙疼多了，不顾自己赶紧查看夏淳熙“撞疼了？我看看，我还不是急着出去找你，一回来就不见人我有多担心你知不知道！手机也不带！”

    夏淳熙推开他一边换鞋一边说着“下去收个邮件而已，你去拿上来，在门房，好重，我搬不动！”

    雷锦阳哦了一声乖乖下去帮夏淳熙拿邮件了，郑海洋忍无可忍

    “夏淳熙，你到底把雷锦阳当什么，使唤来使唤去的，不要把你大少爷的行为方式套在他身上！”

    夏淳熙冷冷的看着他“我使唤我乐意，他被我使唤他乐意。请问你这个外人以什么立场来过问”

    郑海洋被他冰冷的眼神看的心里发毛“我外人，我跟雷锦阳多久的兄弟了！我们相处的时间是你的几倍，就凭这么久的交情我就有立场过问！”

    夏淳熙讽刺的一笑“是啊，我前后跟他相处才不过一年多的时间而已，不过比起立场，小黑跟敬奇难道不比你更有立场吗？他们都没有说什么你充什么能耐！你这么关心他，为什么？”

    郑海洋感觉自己被他看透了一样，心里有些发慌“做兄弟的当然关心啊，看着自己兄弟被人这样奴役换了谁都会不爽！”

    “是吗？”夏淳熙收起笑容寒如冰山“那我还真该替阳谢谢你这个好兄弟的关心了。郑海洋，不管你安的什么心，都最好及早抽身。仅仅几个月的相处雷锦阳就思念了我四年，你觉得这感情你能取代吗？更何况，如果被雷锦阳知道你这么讨厌我，你猜，我们撕破脸他是站你那边还是向着我？”

    “夏淳熙！你不要太过分！最好懂得什么叫适可而止！”

    “适可而止应该用到你自己身上，如果还想继续跟他做兄弟就牢牢记住这四个字。如果不想，我倒可以成全你尽早跟他划清界线”

    “你！…”

    夏淳熙坐在沙发上搜寻着感兴趣的电视节目，郑海洋气的想狠狠教训这个不可一世的大少爷一顿。

    “海洋，你干嘛站那像个雕像一样啊？小熙，里面什么东西啊，确实有些重”

    雷锦阳一进门就看到郑海洋的背影很奇怪，郑海洋很快收敛了刚刚的剑拔弩张坐了下来。雷锦阳把包裹放在茶几上好奇的打量。

    夏淳熙继续发号施令“打开啊！”

    雷锦阳找到剪刀慢慢剪开，里面竟然是一套钻石象棋。夏淳熙看着手里的卡片，嘴角渐渐温暖。是唐铭轩寄来的，自己只不过有一段时间对西方的象棋感兴趣而已，没想到他竟然买了这么一套。他是无所谓，可是谁敢跟他下啊！

    雷锦阳看着东西傻了眼，太漂亮了，忍不住拿起一枚棋子仔细的看着。郑海洋也被吸引了，不自觉的想要去触碰一下。夏淳熙很是无所谓的随意说了一句就走到阳台去打电话了，却把两个人吓的浑身发僵

    “小心一点，这一套水钻象棋价值五十万呢！…美元”

    雷锦阳咂舌，那不就是三百七十多万人民币！雷锦阳赶紧小心翼翼的放了回去，只敢观望不敢再碰了。

    夏淳熙进来就看见那两个人像木头一样盯着象棋。拍了拍雷锦阳“会不会玩？陪我来一盘？”

    雷锦阳吞了口口水，惊诧的看着夏淳熙“玩？你说把这个当象棋玩？”

    夏淳熙莫名其妙“这本来就是象棋什么叫当作象棋啊？你会不会？不会我教你！”

    说着就把棋子毫不留情的倒在桌子上，从包裹里面拿出棋盘，竟然也都是钻石。他们已经花了眼了。刚刚夏淳熙那番粗鲁的动作雷锦阳看得心惊，赶紧阻止他

    “小熙，你疯了！这个好几百万呢！谁寄来的啊，还是别玩了，你要是想玩这个象棋明天我给你买个便宜点的，这个也太昂贵了！拿在手里都发抖啊！”

    夏淳熙好笑的看着雷锦阳“不就是几百万的事吗？这么小心干嘛，象棋不就是拿来玩的，难不成拿来看啊？阳，如果我喜欢这个，你会给我买吗？”

    雷锦阳看着他，表情十分认真“我会极力说服你别喜欢这个！”

    “那我还是喜欢呢？”

    雷锦阳叹了口气“你给我几辈子的时间，我会拼命工作攒几辈子的钱给你买的！”

    夏淳熙勾着雷锦阳的脖子朝他的脸亲了一口“傻瓜”

    雷锦阳脸一红，这是夏淳熙第一次主动亲自己。突然想到郑海洋还在旁边，强行的装作如无其事的样子

    “小熙，这东西还是收起来吧，明天我拿到银行的保险箱里存起来，放在家里太不安全了”

    “不就是个象棋嘛，不就稍微漂亮了一点吗，还要存起来。买来不就是玩的！”夏淳熙看着雷锦阳小心翼翼收东西的样子靠在沙发上小声埋怨。

    雷锦阳收好就往房里走“你不觉得有什么不代表别人不觉得有什么，现在入室行窃的还少了，被偷了倒是无所谓，要是发生什么意外，也太不值得了。还是收在外面比较好，省的惹来麻烦！”

    收好东西雷锦阳就进厨房开始做饭，夏淳熙无聊的看着电视。

    从头至尾都沉默的郑海洋更加沉默了，他现在才感觉到了差距。虽然知道夏淳熙是有钱的少爷，除了穿着上比他们稍微讲究一些，其它的从来都没什么。所以一直没有把他少爷放在眼里。真当贫富差距摆着眼前的时候，自卑感就出来了。
爱，就一直爱下去 缘来是你 第六十二章 原来是这样
章节字数：3543 更新时间：11-08-12 17:05
    晚上雷锦阳跟郑海洋一起看着电视。夏淳熙抱着电脑不停的敲着，他觉得那些美国的电影都很夸张。哪有那么刺激啊，一个个男人女人都猛的跟什么似的。一钉子打在手心女人叫都不叫的，该跑的跑，该跳的跳。太假了，看着没意思。

    雷锦阳很好奇夏淳熙到底在敲打什么，他又没有作业要写。该不会跟女生聊MSN吧，夏淳熙没有腾讯聊天的账号。只要雷锦阳很不经意的靠近夏淳熙，夏淳熙都一手把他的头推开。

    终于推了无数次夏淳熙火了“你到底要干嘛？”

    雷锦阳很无辜的看着他“我想看看你在干嘛，怕你交了坏朋友！小熙，你跟谁聊天呢？我认识吗？”

    夏淳熙关上电脑瞪了他一眼“懒得理你，我回房睡觉了！”

    “诶…小熙！…”

    雷锦阳也追在后面进了房，一边走一边朝郑海洋嚷着“明天我不上课了，早餐你自己解决，出门时把门关好！”

    郑海洋一个人在客厅里空洞的坐着发呆

    中午吃完饭夏淳熙拉着雷锦阳出去逛街了。秋天换季也要换衣服了，可是逛了一下午什么都没买。

    “阳，医生开的药吃完了吗？要不要去拿啊？”夏淳熙一边喝着热可可一边走着。

    雷锦阳担心拉住他“小熙你不舒服了吗？胃又疼了？”

    夏淳熙把喝完的空杯子往他手里一放“瞎紧张什么啊，想说都逛到这里来了顺便嘛，免得吃完了又要跑一趟”

    雷锦阳看他似乎真的没事松了一口气，一看确实在医院附近，好在单子在钱包里。就跟夏淳熙一起去取药了。排队的人超多，夏淳熙在椅子上坐了一下跟雷锦阳打了声招呼就去了厕所。

    走到吵杂的门诊门口拿出手机拨通号码，刻意带些焦急的说着“小黑，你快来医院，敬奇出车祸了，现在情况很危险！”

    小黑眼皮一直跳，敬奇又跟那个小梵约会去了。无聊的趴在桌子上。淳熙病假，锦阳也跷课了，自己跟那个郑海洋又合不来。正无聊着，接到夏淳熙的电话险些从椅子上摔了下去，惊慌的往医院跑去。

    雷锦阳拿了药见淳熙半天不回来担心的去找他，刚好在走道上碰见“小熙，怎么这么久啊，我药拿了，我们走吧！”

    夏淳熙赶紧拉住他“等等，等一下再走，休息一下！”

    “休息？”雷锦阳很奇怪“干嘛要在医院休息，这里可不是什么好地方，我们去商场休息也行啊！”

    夏淳熙找了个椅子坐了下来“不要，我走不动了，现在就要休息”

    雷锦阳看着夏淳熙的怪异举动，心突然悬了起来“小熙你告诉我你是不是哪里不舒服？你不要瞒着我，是胃痛还是哪里难受！？”

    夏淳熙把雷锦阳拉到自己旁边坐下，挽着他的手臂靠在他身上“别胡乱的瞎想，我真的很好，等下给你看好戏，现在让我休息一下，逛了一下午真的累了！”

    雷锦阳半信半疑，盯着夏淳熙一直看。生怕他哪里不舒服又不告诉自己！

    大约半刻钟的时间夏淳熙的手机响了，看到来电显示把手机递给了雷锦阳“不准多说什么，就说我们在手术室门口”

    雷锦阳虽然疑惑，但还是照做了，夏淳熙拉着雷锦阳跑到手术室门口等着。小黑满头大汉的跑了进来抓着雷锦阳的衣服不停的问着

    “敬奇呢？他在哪里？他怎么样了？人呢？严重吗？？”

    雷锦阳不解，夏淳熙示意他闭嘴

    “小黑，敬奇他…”

    小黑急忙拉着夏淳熙“怎样？…你说啊！你要急死我是不是！你倒是说啊！”

    雷锦阳看他抓住夏淳熙的力道心疼死，赶紧将他拉开“小黑，你冷静点！”

    夏淳熙揉着手臂，躲在雷锦阳身后。小黑一把甩开雷锦阳的手

    “冷静？你叫我怎么冷静？淳熙不过是挂个急诊你就要疯了，现在却要我冷静！”

    雷锦阳一开口就被夏淳熙抢先了“我挂急诊雷锦阳发疯跟你现在冷不冷静有什么关系，你现在发疯也挽回不了什么啊！”

    小黑已经急红了眼睛“他到底怎么样了？什么叫换回不了什么，你说啊，敬奇呢？他人呢！！！”

    “小黑，敬奇他…”

    “他怎么样？”小黑被夏淳熙逼的已经急的要跳墙了

    夏淳熙看着他，表情十分严肃“他说，如果有机会他想要亲口问你，你把他当什么？兄弟，还是爱人？”

    雷锦阳被这个问题吓到了，小黑此刻已经无暇顾及其他了。坐在地上崩溃的大哭起来。夏淳熙蹲下来

    “小黑，你的回答是什么？趁现在还来得及”

    小黑已经彻底混乱了，声音嘶哑绝望“什么来得及？敬奇呢？淳熙你告诉我敬奇他怎么样了？伤的很严重吗？救…不活了…吗？”

    夏淳熙叹了一口气，站了起来，看着慢慢朝小黑走近的敬奇“小黑，敬奇的问题你还没回答呢，兄弟，还是爱人？”

    小黑目光涣散空洞，手紧紧抓着胸口“…爱人…我爱他…我爱他！怎么办…来不及了，怎么办…敬奇，我要去找敬奇…他在哪里？我要去找他！他不会丢下我的！…不会的…”

    敬奇将地上小黑拉起了抱在怀里“傻瓜，我当然不会丢下你，我一直都在啊！”

    小黑呆滞的看着眼前的人，半天回不了神。

    敬奇揪了一下小黑的脸“傻瓜回魂了，我在你面前，好好的站在你面前呢！”

    小黑瞳孔放大尽是无法置信。看了眼旁边微笑的夏淳熙，一脸诧异的雷锦阳。再看看笑的一脸灿烂的敬奇，顿时清醒自己被耍了

    “浑蛋！耍老子很好玩吗？看戏看的很过瘾是不是？我小黑没你们这帮混账兄弟！”

    气愤的转身要跑。敬奇一把抓住他“不这样怎么能让你这个木头了解自己的心，怎么逼出你的真心话！”

    小黑一拳打在敬奇身上“跟老子滚！你TM的从今以后离老子远点！我要跟你绝交！”

    敬奇紧紧的拉住这只炸毛的猴子“好，绝交！从现在开始我们绝交！”

    小黑瞪大眼睛看着他，心疼的窒息了。

    敬奇笑着将他抱在怀里“今天以后，我们不是兄弟了，是爱人！王磊，我许敬奇爱你！”

    说着就吻了下去，小黑整个彻底乱了。呆滞的听着他的话，木然的被他吻着。反应过来后死命的反抗，敬奇紧紧的抱着他不松手。不顾一切的吻着。小黑慢慢陶醉在敬奇的吻里，乖顺起来。

    周围看热闹的人都拍手鼓掌。敬奇在小黑断气以前松开了他，以后得要好好教他接吻换气。小黑脸红的到处找地洞。敬奇一把将他拉走了。夏淳熙给敬奇发了个短信就跟雷锦阳回了公寓。

    夏淳熙一回去就往沙发上一躺，雷锦阳一把将他拉了起来“跟我进去，我有话要问你！”

    郑海洋怪异的看着他们一个累的要死的样子，一个脸色发黑的样子，有种想要听墙角的冲动。心里盼着他们吵架，越吵越好！

    夏淳熙知道雷锦阳要开始盘问他了，干脆躺在床上受审好了。

    雷锦阳看夏淳熙这么累的样子气就已经消了一半了“还等我问吗？自己老实点都招了！”

    夏淳熙闭着眼睛声音透着浓浓的疲倦“敬奇一直喜欢小黑，小黑一直把对敬奇的喜欢当兄弟感情，所以敬奇跟我就设计了这一出逼小黑认清自己的感情！”

    雷锦阳到今天才知道原来他们两个竟然互相喜欢“你什么时候知道的？敬奇告诉你的？那那个小梵呢？她不是敬奇的女朋友吗？”

    夏淳熙的声音越来越迷糊“她是敬奇做家教那家小孩子的表姐，偶然认识的。后来请她帮忙演戏，不这样小黑怎么会吃醋怎么会认清自己的感情。我早就看出来了，高中的时候就察觉了一点，后来回来后才肯定的”

    雷锦阳有些忐忑“那…你不排斥这种感情吗？这是不被社会认可的…不觉得…很恶心吗？”声音越说越轻。

    夏淳熙整个快要睡着了，不过还是听明白了他问这句话的意思“有什么好排斥的，这种感情比那些异性恋更加纯洁，更加可贵。要社会认可干嘛，身边的亲朋好友接受就行了。要是无法接受就做到让他们接受。我要是觉得同性恋恶心，我早就自杀了。每个人喜欢的东西都不一样，不能单单因为喜欢上同性就觉得很变态。爱既然不分年龄，不分种族，那又怎么会分性别呢！人唯一控制不了的就是自己的感情，所以我对敬奇说，不要在意别人的眼光，只要在意你爱的那个人就行了，无论他是谁！只要爱的方式正确，就值得被祝福”

    雷锦阳激动的看着夏淳熙，这是不是代表他可以抱有希望，即使不爱自己，也不会厌弃自己“小…小熙，如果，我是问如果，有个人很爱很爱你，但他…是个男生，你会接受吗？”

    夏淳熙翻了个身，抱着枕头侧着睡“我爱他，无论他是谁，我都会接受，不爱…就不会接受…”

    “那…你喜欢什么样子的人啊？小熙？小熙…”

    雷锦阳见夏淳熙半天没声音，探着身子一看，竟然睡着了。雷锦阳遗憾的叹了一口气，这么好的机会，就这么没了！躺在他旁边，静静看着他的睡脸。想着他刚刚说的话。雷锦阳突然觉得未来充满了希望！

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第六十三章 守得云开了
章节字数：3701 更新时间：11-08-12 18:09
    雷锦阳看着姗姗来迟的两个人笑的一脸猥琐，敬奇好心情的跟他打招呼。小黑完全不理他，雷锦阳那个冤枉啊！

    “小黑你干嘛呢！别错怪好人啊，这完全不关我的事，我也是昨天才知道有这么一出的！我也是被蒙在鼓里的人啊！你不能胡乱发火牵连无辜！”

    小黑奸诈的一笑“原来老大也被蒙在鼓里啊，既然这样，我就只好找不无辜的人撒火了。昨天呢，已经在敬奇身上发泄了一半。剩下的一半，就只能发在…”

    “我身上！”

    雷锦阳赶紧接口，笑话，昨天小黑那么一抓，淳熙手臂都青了一大块。要是再发泄在他身上，他还有命啊！

    “没泄完的火尽管朝我来，小熙可经不住你的火力。还是我来受吧！”

    小黑立刻跳到雷锦阳面前掐住他的脖子“爷爷的，看戏看得爽吧，心里闷着偷笑吧！害的我颜面尽失！你们也太不够兄弟了！跟你们绝交便宜你们了，我要死缠着你们，做鬼也要赖着你们！气死我了！！！”

    敬奇在雷锦阳快要断气之前赶紧把他解救出来，雷锦阳埋怨的看着敬奇

    “他怎么还力气这么大啊？我还以为他今天会请假呢，至少也要浑身酸软嘛！早知道我就留在家里陪小熙了，谋杀啊！”

    小黑半天才反应出来雷锦阳话里的意思，满脸通红，追着雷锦阳满教室跑。不知情的以为他是跑红的脸，知情的自然就知道他是羞红的脸。不过可惜，知情的只有三个。郑海洋一脸不明所以的看着他们，这一大清早的唱的哪出？

    放学以前，夏淳熙给雷锦阳发了个短信，雷锦阳会意的一笑“小黑，晚上下来吃饭！”

    小黑哼的一声不理，摆明了想这么打发掉我，没门！雷锦阳可惜的摇摇头

    “那只有我们四个吃了，听小熙说，他特地让人从日本运来的九级和牛，北海道的大闸蟹，法国的蛤蜊和鹅肝，意大利松露，阿尔马斯鱼子酱，松茸蘑菇，土耳其的葡萄酒还有什么我也忘了，敬奇海洋，我给你们备着消食片，别担心撑破肚皮！”

    小黑一听立刻拿着书就奔了出去，雷锦阳笑翻了，敬奇好意的提醒他“你该不会是骗他的吧，要是又被耍了，真的会拿刀子砍死你的！”

    雷锦阳拍着他的肩膀“放心吧，真的没有骗他。小熙早算到只有好吃的才能平息他的怒火，一早就叫人准备了！走吧，今晚有大厨师，我得赶紧回去偷师！”

    雷锦阳一回家就看到屋子里围着都是人，夏淳熙悠闲的翻着杂志，小黑流着口水的巴望着厨房。雷锦阳笑着拍了一下他的脑袋“没出息！”

    郑海洋从早上疑惑到现在“谁能告诉我究竟发生了什么事啊？小黑一大早上喊打喊杀的，现在来了这么多外国厨子，还有顶级的世界美食。哪个能好心解释一下？”

    可惜随着一道道上桌的美食早已经没人理他了，都拿着筷子奋力拼搏。雷锦阳每一道都尝了一下，觉得夏淳熙可以吃就单独给他盛到盘子里。光是能吃的每样装了一点点都足有两盘子那么多

    “小熙，你吃这些。其他的你都不能吃！”

    夏淳熙洗了手，跟厨子点头示意了一下，厨师都走了。坐到位子上拿着葡萄酒给小黑他们倒上

    “呐小黑，这一餐算是我赔礼道歉了！”

    雷锦阳赶紧阻止夏淳熙“小熙别乱来，你不能喝酒！”

    小黑好不容易从食物里抬头，包的满嘴都是“放心吧淳熙，那仇我都报锦阳身上了。嘿嘿，酒你就别喝了，吃东西，真好吃。什么时候敬奇能有这手艺那该有多好啊！”

    敬奇敲了一下小黑的脑袋“你就知足吧你！”

    小黑哼了一声继续埋头奋斗。夏淳熙拿出一个盒子给敬奇“送给你们的，这里面可是特别昂贵的好东西，省着点用啊！回去再看！”

    一桌子人都十分好奇，连夏淳熙都用到特别昂贵和省这个字眼，那该是有多贵啊！小黑像捡到宝贝似的往衣服口袋里塞，生怕被别人抢走了！夏淳熙看着他的举动忍着笑趴的冲动，不知道这房子的隔音效果如何。楼上的声音楼下能不能听见。

    一餐饭聊着吃着好几个小时才吃完。夏淳熙最早退场。饭前吃的药一个多小时后就开始起效，刚开始还能勉强忍着。要如果不是在餐桌上打呵欠很失礼，他恐怕早就呵欠连天了。最后实在撑不住了打了声招呼就回房间睡觉了。吃完饭小黑就大爷一样往沙发上一躺，摸着圆滚滚的肚子一个劲的打饱嗝。敬奇海洋帮着锦阳收拾屋子。差不多了才拉着昏昏欲睡的小黑上了楼。

    雷锦阳也快速的洗了个澡就回了房间，看到睡的深沉的夏淳熙一脸甜蜜满足。他很羡慕小黑敬奇，什么时候他和淳熙能够那样，他睡着了都能笑醒！

    一大早雷锦阳醒了就准备起床，夏淳熙拉住他“别去了，今天他们也都不会去上课的”

    雷锦阳不解“为什么啊？昨天他们跟你说了吗？我怎么不知道啊？”

    夏淳熙没有回他话，在他身上从新找了个位子继续睡。雷锦阳也不想去上课，干脆就免了，陪着夏淳熙继续找周公！

    郑海洋下课抱着书回到了公寓，看到雷锦阳和夏淳熙靠在一起看电视“今天教授点名了！”

    “啊！”雷锦阳惨叫一声“那…你有没有帮我答到啊？”

    郑海洋放下书拿冰饮料喝了几口，秋老虎很厉害啊！“怎么答？你不在，敬奇不在，小黑也不在。几个最闹腾的都不在教授一看就发现了！”

    雷锦阳歇菜的靠在夏淳熙身上“完了完了，我的学分啊！小熙，还真被你说中了，他们今天都没去上课，为什么啊？”

    “你上去看看不就知道了”

    夏淳熙很随意的一句话，雷锦阳像弹簧一样跳起了就往楼上跑。结果没一会儿就听见小黑骂骂咧咧喊打喊杀的声音，然后就看见雷锦阳灰头土脸的跑了回来！

    “什么状况嘛，好心问他们要不要下来吃饭，一开门小黑就像是疯了一样要打要杀的。看来以后要像防狂犬一样防着他点”

    夏淳熙一脸坏笑，勾勾手指头。雷锦阳乖乖的把耳朵凑了过去。耳语了几句雷锦阳惊讶的瞪大眼睛，然后满脸通红，然后抱着抱枕倒在沙发上笑岔了气

    “小…小熙，你…你怎么什么…什么都帮他们准备好了啊！哎呦…笑死…笑死我了！哈哈哈…不…不行了，断气了！”

    看雷锦阳的样子夏淳熙满眼的都是温柔的溺爱，郑海洋看着雷锦阳很费解“什么事啊笑成这样，我上去看看！”

    雷锦阳一听，笑的更大声了。拉住郑海洋半天才缓过气“别…你现在上去就是讨打！还是安分点吧，比赛是什么时候啊？你都准备好了没啊，这几天都没看你怎么看书搜集资料！”

    郑海洋听着他的关心很开心“放心吧，都准备好了，肯定拿第一！”

    夏淳熙漠不关心的看着电视，雷锦阳稍微闹了一下就去准备晚饭。

    夏淳熙趴在阳台上看着远方发着呆。越来越深刻的轮廓，高挺的鼻梁，娇红的薄唇，柔和却不失英气的眉毛，浓密的睫毛卷翘纤长，就像天生的眼线一般使双眼更加炯炯有神，夺目如繁星。

    郑海洋看着如此完美的夏淳熙，如果不是雷锦阳的存在，可能自己也会忍不住的对他好。但是现在这所有的完美都像是一根刺扎在他的眼里，心里。郑海洋慢慢朝夏淳熙靠近，他想要伸出手将他从阳台上推下去。只要夏淳熙消失了，雷锦阳就会爱自己了。越来越强烈的想法，驱使着郑海洋渐渐走火入魔

    “淳熙！”

    郑海洋慌乱的回神，极力的掩饰自己刚刚的杀意。夏淳熙听到喊声回头，看到郑海洋身后的敬奇。从阳台上下来，奇怪的看了一眼郑海洋，笑着跟敬奇打招呼

    “昨天的礼物怎么样？是不是很珍贵？”

    敬奇脸一红“是啊，很珍贵。我喜欢死了。可惜差点没被小黑那家伙咬死！”

    刚刚那一幕他真的很诧异，要是晚一步，天知道会发生什么事。可是看郑海洋一脸平静的模样，敬奇又怀疑是不是自己想多了，还是看花了眼。不过还是不得不防！

    夏淳熙听到敬奇这么说心里替他们高兴，不过他更想抱雷锦阳。每天雷锦阳受折磨他又何尝不是

    “敬奇，你是吃完再上去还是端上去跟他一起吃啊？”

    “端上去吧，不然等下可有的我受了，我去厨房”

    敬奇一进厨房雷锦阳就看着他笑的一脸淫荡又羡慕

    “唉…真羡慕你啊，什么时候我才能修成正果啊！敬奇，依你看，小熙对我…？”

    自然是好的没话说，可是别人的感情他不好插手什么。他们又不像自己跟小黑，一个处理不好可能就再也没有转圜的余地了。所以他能做的就是该帮的时候帮一点，其他的少插嘴的好

    “淳熙对你肯定是不同的，至于其他，要看你自己了！”

    敬奇朝门外看了一眼，他们都在沙发上看电视，拉近雷锦阳压低声音

    “还有锦阳，你凡事都要留个心。虽然这个郑海洋跟我相处的时间比夏淳熙跟我们相处的时间久，可是你也不能太过放心了”

    敬奇很少这么郑重其事的说话，雷锦阳不太明白他话里的意思

    “敬奇，你想说什么说清楚点。”

    敬奇很苦恼“我也不知道该怎么说，不过防人之心不可无。对郑海洋你还是小心一点的好。尤其是他跟夏淳熙单独相处的时候”

    雷锦阳想歪了“敬奇，你不会是想告诉我郑海洋喜欢小熙，还是小熙喜欢郑海洋！？”

    敬奇无语的白了他一眼“我指的是安全，总之你把我的话放在心上就行了。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第六十四章 真的好脆弱
章节字数：3570 更新时间：11-08-12 19:02
    雷锦阳躺在床上想着下午敬奇说的话，很疑惑。到底是他听说了什么还是看见了什么，又不说明白直接一点。夏淳熙翻了个身看到雷锦阳还没睡很奇怪，通常这个时间他早就睡着了

    “阳，怎么还没睡啊，在想什么？”

    夜深人静，夏淳熙轻柔的声音在此刻格外的撩人。雷锦阳撑着脑袋看着夏淳熙一点睡意也没有

    “小熙，你觉得…郑海洋怎么样？”

    夏淳熙对他的问题很奇怪“什么怎么样？阳，要是你问我觉得伊沫怎么样，我会肯定你喜欢她，对她有意思。可是你问的是郑海洋，我不明白你的意思”

    雷锦阳叹了一口气“我也不明白是什么意思，下午敬奇跟我说了一些很奇怪的话。好像跟郑海洋有关，我跟他认识了这么多年，几乎是朝夕相处。可是跟敬奇那更是亲如手足的兄弟。我以为我了解郑海洋，可是敬奇的话又让我觉得我一点都不了解他”

    “敬奇说什么了？不了解就不了解，有什么好心烦的”

    “也没说什么，就要我什么事都多留点心。你说他这话是什么意思啊？防着郑海洋？为什么？”

    夏淳熙贴近雷锦阳枕着他的手臂，腿压在他的腿上“那你就多留点心就是了，别人说的你听着就好，还是要看自己的感觉。觉得他这个朋友值得交就继续交下去。不过，我不喜欢他，你让他离我远点”

    夏淳熙闭着眼睛迷迷糊糊的睡着了，雷锦阳侧过身搂着他无奈的宠溺一笑。慢慢两人的呼吸频率渐渐一致，夜，静如水

    雷锦阳无聊的坐在沙发上对着电视发呆，郑海洋很委屈的看着他

    “淳熙不在，你就准备饿死我啊？今天不做晚饭？”

    雷锦阳看了他一眼“自己吃泡面去！”

    郑海洋瞪着他，骂他没良心，差别待遇。但还是认命的去买泡面了，想着今天晚上可以跟雷锦阳独处就不跟他计较了！

    本来想着晚上可以跟夏淳熙吃完饭以后去看马戏团的表演，他票都找人要到了。结果淳熙的哥哥来了，他就去陪他们了。自己也没有心情了，就把票给了小黑他们。懒在沙发上连饭都不想做。

    雷锦阳吃了几口泡面觉得很难吃，就没吃了。自从淳熙回来之后，他再也没有碰过泡面这种速食品了。

    郑海洋看着他这副恹恹的模样就来气“你到底是怎样？不就是一个晚上不回来吗？你还担心的连饭都吃不下了？他是个成年男人！不是要你护在怀里的小宝宝！至于吗你！”

    雷锦阳盯着电视屏幕“你不懂！”

    郑海洋看着他皱眉“我不懂什么？”

    雷锦阳摆出你不理解我的表情对着他

    “你不懂一个做父亲的心情。无论孩子多大，他都是个孩子，无论他多厉害，在自己眼里，他永远都需要被保护！”

    郑海洋无语的气结，忍着差点没一个遥控器砸死他

    “青山电话多少？我送你进去。简直就是精神错乱！”

    雷锦阳拿起一个苹果啃着

    “中国有句古话，长兄为父。小熙的爸爸已经不在了，所以，我这个奶爸当然什么都要为他操心啊！唉…小熙啊，你在干嘛呢？”

    郑海洋觉得要是再听雷锦阳这么胡言乱语他自己都要变神经病了。无视他继续吃着泡面。

    夏淳熙在酒店里突然连着打了两个喷嚏，唐铭轩担心的看着他“是不是感冒了？这都秋天了，干冷干冷的，你平时多穿一点，注意保暖！”

    夏淳熙猜是雷锦阳在想他了，眼神变温柔了一些，笑着对唐铭轩点头。他出来的时候怕雷锦阳胡思乱想，所以就说是陪哥哥。反正唐铭轩现在确实是他哥哥，也不算说谎。更何况他明天就走了，何必多些麻烦。

    “威尔他们好吗，都不来看我”

    唐铭轩听到他们的名字就头疼“我都被他们折磨死了，好不容易借着会议才逃出来。你是不知道，他们两个简直就是变态。逮着机会就逼我穿女装！你说，这简直就是有病！”

    夏淳熙撑着头看着唐铭轩，笑着打量。可以想象他穿上女装应该是个大美女

    “那他们一定有拍照片吧？我找他们要来看看！”

    “淳熙！”

    唐铭轩听到夏淳熙的话都要崩溃了，他以为夏淳熙会正常一点同情下自己。结果都是一丘之貉！

    “算了，要看就看吧。你别告诉我别对着我发表言论就行！”

    夏淳熙轻笑。唐铭轩搅动了杯子里的勺子。两人都沉默的不知道该说些什么。看着窗外的行人，落叶飘落，快要深秋了吧

    “淳熙，过年你回家吗？每年都会按照中国的传统习俗，回家过年的，三个冬天。你忙着对付夏城花掉了一个。你昏迷花掉了一个。你回老家祭拜你父母花掉了一个。在我身边都这么流逝了。今年呢？回家过年吧！”

    夏淳熙听着唐铭轩淡淡的说着，心里止不住的难过

    “嗯，如果到时候没什么意外。我会回去的”

    唐铭轩抬头看着他，笑的一脸温柔。

    郑海洋满脸阴霾的看着勤奋拖地的雷锦阳和安逸的躺在沙发上的夏淳熙。这人一回来，昨天无精打采的人今天就龙精虎猛的！昨天泡个面都懒得动，今天拖地倒积极。

    雷锦阳把整个屋子都打扫了一遍就坐到夏淳熙旁边帮他削水果

    “小熙，昨天去哪里玩了的啊？吃了些什么东西啊？”

    夏淳熙看着猫和老鼠的碟片，懒懒的靠着

    “没去哪里玩，就在酒店里。晚上吃的是法国菜”夏淳熙看了眼雷锦阳削好皮递过来的苹果“切好”

    雷锦阳又拿到厨房帮夏淳熙切成一小块的，简直就是任劳任怨。郑海洋心里的火就这么一直烧着“过两天就比赛了，淳熙到时候也回学校上课了，你们要不要去看？”

    “要啊”雷锦阳一脸理所当然“肯定要去捧场的，看着你赢过那个李斌的老大。海洋，你知不知道李斌的老大是谁啊？”

    郑海洋想翻白眼“校长的侄子，在学校横行霸道的。这次他为了追女生才要拿第一的。要是光明正大的赢我我自然没话说，搞小动作也太小人了！”

    夏淳熙冷哼一声，雷锦阳自然以为他是冷哼那个校长的侄子。可惜他哼的是郑海洋，自己背地里搞小动作还有脸说别人。郑海洋仿佛没有听到夏淳熙的冷哼，反而嘴角挂着看好戏的嘲笑。夏淳熙觉得很奇怪，微微眯着眼睛打量了一下他，转身回房了。

    一大早夏淳熙就有点不好的预感，但也只是一下子。提醒了声雷锦阳路上小心就又继续睡了。起来冲了个澡，看了看时间，雷锦阳差不多也该下课了。今天课程不多，就两节而已。坐在客厅翻着杂志等着他回来。

    雷锦阳一进门就脸色很黑的看着夏淳熙，夏淳熙奇怪的看着他

    “怎么了？发生什么事了吗？”

    雷锦阳收敛了情绪进了房间，夏淳熙准备跟进去问结果被郑海洋拦住

    “你别吵他，让他冷静一下”

    夏淳熙甩开郑海洋的手“关你什么事？让开！”

    郑海洋拦在门口，声音有点大“淳熙，锦阳心情不好，你别吵他了，让他好好休息一下”

    夏淳熙冷冷的看着他“我叫你让开，这里是我家，我想干嘛还轮不到你来管！”

    雷锦阳将房门打开，隐忍着怒气“那我呢？能管吗？”

    夏淳熙不解“什么意思？你到底怎么了？”

    “为什么要骗我？你去见唐铭轩为什么要骗我说是去见你哥哥？一个晚上你们都在干什么？”雷锦阳急促起伏的胸口显示了他此时压抑的情绪

    夏淳熙心里一紧，疑惑，也更加难过“你这样质问是什么意思？一个晚上？你觉得我跟唐铭轩一个晚上在干什么？”

    雷锦阳气极了，自嘲的一笑“说是哥哥来了，出去了一晚上。我担心了你一晚上。结果你跟唐铭轩的照片被贴的满校都是！深夜出入酒店的，一大早在酒店门口亲密的。你说你跟唐铭轩在一起了又怎样？为什么要瞒着我？”

    夏淳熙平静的看着他“看到照片你就这样认为了？”

    雷锦阳被夏淳熙看得有点心慌，不说话了。

    郑海洋倒在一边忿忿不平“夏淳熙，你现在是在埋怨锦阳不相信你吗？那你又为什么要骗他！一边跟个混血儿乱搞关系，一边又缠着雷锦阳不放，让他为你做这做那。你是想证明自己的魅力还是想满足自己的虚荣心？这样玩弄他你就开心了！你知不知道因为你，今天那些人都怎么看锦阳，因为你不检点的私生活，很可能锦阳被你害的以后都要贴上同性恋的标贴！”

    夏淳熙看着雷锦阳，自己被郑海洋这样侮辱他竟然沉默的不说话！

    “你也是这样想的吗？你也是这样认为的？”

    雷锦阳不敢看夏淳熙，他很想说不是，可是硬是一个字也说不出来。夏淳熙失望的掉头就走。他并没有跑，可是直到走到街上，雷锦阳都没有追出来。

    坐在花坛边心里难受的要死，他可以理解雷锦阳看到照片的误会，可以理解他的生气。可是面对别人的侮辱指责，他的沉默，他的不维护证明了他们的感情有多脆弱。证明了，他在他心里也不过如此。还有什么会比这更伤人的呢！

    夏淳熙深深吸了口气，揉着泛疼的胸口。头也不回的走了。

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第六十五章 爱就是伤害
章节字数：3255 更新时间：11-08-13 18:08
    夏淳熙一出门雷锦阳就想去追，可是被郑海洋拉住了

    “你现在还要追？他跟那个混血的关系赤裸裸的摆在你面前你还有什么立场去追！他这样隐瞒你无非就是想要奴役你使唤你，以前不知道，现在你知道难道不觉得他在伤害你的自尊吗！锦阳，你清醒一点。他们这种大少爷向来都不把别人的感情当回事，他在玩弄你！”

    雷锦阳甩开郑海洋的手“小熙不是你说的这种人！”

    “不是？”郑海洋冷笑“如果不是刚刚为什么不反驳我的话？还是说你嘴里说着不是心里却不是这么想的，所以才反驳不出来！”

    雷锦阳彻底混乱了，可是无论如何都不能让淳熙这样跑出去。雷锦阳不顾郑海洋的阻拦出去寻人，可惜半个影子都没有看到。打电话一直通着却没有人接，雷锦阳开始着急慌神了，四处寻找。

    夏淳熙开着车子没有目的的到处跑，音响放到最大声覆盖了手机铃声。心烦意乱焦躁的很，一口气堵在胸口怎么都出不来。在大马路上不断的加大油门，穿梭在各个车辆之间。

    很快警车就跟在后面不停的喊着。夏淳熙从后视镜看到追他的车子更是加快速度。他觉得很刺激，很爽。因为雷锦阳和郑海洋的烦闷好像也随着不断倒退的路景都消散不见了。他享受着此刻的疯狂。

    前面有警车突然出现包抄他。夏淳熙好在还有些理智，在眼看快要撞上的时候猛打方向盘，整辆车都撞到了路边的路灯杆子上。车子前部破损严重，车盖凹陷变形，前保险杠翘起后半包着路灯杆，车牌都掉在了地上。整个惨不忍睹，好在安全气囊保护了夏淳熙，可是手却狠狠的撞了一下，疼的钻心。脸色苍白冒着冷汗，不是骨折就是断了。

    警察赶紧上前查看情况，夏淳熙下了车。面无表情的掩饰钻心的疼痛。

    夏淳熙进了警察局。警察看着夏淳熙脸色不是很好，若是平时，闹出这种交通事故他早就严厉的吼叫了。今天却难得的言语温和

    “你叫什么名字？”

    “夏淳熙”

    “喝酒了？”

    夏淳熙摇头

    “为什么在马路上飚车？你不知道这样很危险吗？”

    夏淳熙沉默，警察看了他半天见他没有要说的意思，继续问

    “美籍，驾照也是美籍的，你这样在中国违犯交规难道就以为不会吊销驾照吗？”

    依旧低头沉默，手腕疼痛，冷汗不断的冒着

    警察叹了一口气“看你这样肯定是跟女朋友吵架了，吵架能用这种方式发泄？”

    夏淳熙微微偏了偏头，不说话。

    警察无奈的摇着头“家里电话多少？”

    “…在美国，打了也过不来”

    “那在这边总有个亲朋好友吧，学校电话呢？”

    夏淳熙摇头。手机撞车的时候已经撞烂了，直接扔了。唯一记得的只有那一个号码，此时他却恨不得自己真的不记得，也许那样，心里会好受些！

    “你什么都不记得，家人朋友也没有，谁来保释你？”

    “损失我赔，该怎样处罚我都接受”

    警察看着眼前长得漂亮的问题青年头疼“你现在先暂时留在这里，要是想起了什么朋友就尽量叫他们过来”

    夏淳熙坐在长椅子上靠着墙，手腕也疼的厉害。他不知道为什么要这么跟自己过不去，可是比起手上，他心里更疼。

    睁着眼睛到天亮，空洞的发着呆，直到再次被带到审讯室。签了几个字扣押了驾照就放他离开了，可是他不知道自己能去哪里！

    在这里，他唯一有的只是雷锦阳。没有了雷锦阳，这个城市对他来说陌生的可怕。除了公寓，他只能去奶奶那里。可是，他不想去。不想这样让她看见，让她担心。让他找到…也许，更本就不会去找。

    街道上人来人往，红灯，绿灯，停着，走着、夏淳熙就站在十字路口一直看着过往的行人。其实他一直因为那件事而自卑，没有人能做到不介意，更何况像他这样自尊心这么强，这么高傲的人。

    除了过世的老管家，就连翼和羽都不知道。因为夏城，因为那个黑暗不公平的童年。夏淳熙曾经得过很严重的抑郁症。夏城从来不关心，一直都是老管家带着他接受治疗。他讨厌每次被人挖掘隐私，将夏城给的伤口赤裸裸的揭开。所以渐渐的，他学会隐藏。在那群心理医生面前把自己伪装成健康的样子。直到他们说他康复。可是老管家是看着夏淳熙长大的，知道他根本就没有好。依然要他吃药，那些抗抑郁的粉红色药片。

    老管家过世后，夏淳熙的抑郁症更加严重。但已经没有人关心了，没有人再强迫他吃药，没有人知道。

    夏城的死，夏侯佳的侮辱，亚柯的牺牲，对夏淳熙而言都是不小的打击。从小就周旋在心理医生中间，他了解人的心理。

    所以他知道自己怎样可以在最短的时间里收获那个家族的心，所以他在事故发生后表现伤心难过然后坦然的接受了现实，所以他能做到让所有的人都以为他很好，对他放心。

    只有他自己知道，他又再次走回那个抑郁的黑暗里。

    他知道自己的心病的有多严重。但他却没有办法阻止自己腐烂。他需要很多很多的爱，所以他渴望着雷锦阳，他的温暖，他的包容，他的溺爱。

    可惜现在，就连雷锦阳，都成了他最锋利尖锐的伤害。他却已经，无路可逃了

    夏淳熙睁开眼睛，适应了刺眼的光线，才发现自己竟然在医院里。他怎么晕倒的，怎么被人送来的，他一点映象都没有。手腕被包着厚厚的纱布，夏淳熙拔掉针头穿上鞋子就准备离开。

    护士赶紧阻拦“你现在还不能走，你消炎针都还没有打完。你的家属正在来的路上”

    夏淳熙疑惑“家属？”

    护士把他压在床上重新整理针头，帮他处理出血的地方“是啊，医院有你的资料。已经通知了你的家属，他们马上过来”

    夏淳熙一把推开护士离开病房，护士上前阻止，就在拉扯的时候雷锦阳一把将他抱住

    “小熙！我找了你好久，有什么事我们以后再说好不好，他们说你受伤了，除了手还有哪里伤到了？怎么会受伤呢？你昨天一整夜都跑哪里去了？”

    夏淳熙推开雷锦阳，看都不看他就朝门外走去。雷锦阳心里猛的一抽，追了上去拉住他

    “小熙，我们好好把话说清楚，你先把针打完。不要这样跟我赌气，不要这么不珍惜自己！”

    夏淳熙觉得此时他的话是莫大的讽刺，看着他，没有责备，没有生气，没有伤心，就像对待一个陌生人一样温和有礼，微微一笑

    “麻烦你让让”

    雷锦阳身形不稳的晃了一晃，心口疼的他要窒息，拉住他的手“小…小熙，是我误会了吗？我又做了伤你心的事了吗？对…对不起，昨天看到照片我真的气疯了，小熙，我们坐下来好好谈谈好不好？你别这样，求你了…”声音颤抖的哀求

    夏淳熙轻轻的把他的手拉开，冷漠疏离又不失优雅的看着他“我们之间，没有误会”

    夏淳熙说完转身就走，雷锦阳不可置信的看着他离开的背影，心里的不安，绝望一点点的扩大，蔓延到整个心脏。

    雷锦阳觉得，如果现在不拉着他，就真的永远失去了。跑了出去，看到夏淳熙立刻不管不顾的冲了上去抓着他没有被受伤的手

    “我不准你走！小熙，我不准你走听到没有！”

    夏淳熙回头看着他发红的眼睛“放开，多脏啊，这样碰我难道你不觉得晦气吗！”

    雷锦阳终于忍不住哭了出来，他才知道，他伤夏淳熙有多深！他才明白，郑海洋的那番话他没有及时反驳对他的伤害有多大！就连对不起，他都觉得是那么的苍白无力

    “…小熙，我…真的从来没有…没有这样想过，小熙…再给我一次机会好不好，求你了…小熙…求你”

    夏淳熙心疼的看着他，到底是谁在伤害谁！他舍不得，也不想舍弃。那就最后一次吧，相信他！夏淳熙笑了，笑的绝美凄凉、如果爱情就是永不停止的伤害，那么，下一次就彻底一些吧！

    “是不是我对你期望太高了，所以才会一再的失望。再给你一次杀我的机会吗？如果我给，你敢要吗？”

    雷锦阳听的字字心惊，就像一把利刃，在同一个伤口上不断的划着。看着面前脸色苍白，那么脆弱的人，眼神深情而坚定

    “我要！不会再有下一次了，我用我的生命对你发誓！”
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第六十六章 后悔可以吗
章节字数：3202 更新时间：11-08-13 19:12
    夏淳熙躺在病床上打着继续没打完的针，疲惫的睡着了。手骨微裂，用绷带牢牢固定住就行了，不需要上石膏。雷锦阳想问他怎么受的伤，可是看他疲惫虚弱的样子，只剩心疼，什么都问不出口了！

    小黑跟敬奇都来过，可是夏淳熙一直昏睡没有醒过。昨天看到照片后，小黑立刻要给夏淳熙打电话，可是被雷锦阳给拦住了。敬奇也是自责的不得了。要是知道会闹得这么严重，他说什么都会先跟夏淳熙打电话知会一声的。

    下午，夏淳熙开始发高烧。雷锦阳不停的拿冰袋给他敷着，药瓶也挂着，可是烧一直不退。夏淳熙也一直昏迷。雷锦阳恨死了自己。

    高烧一直持续了两天都退不下来，夏淳熙被转到重症病房。好多瓶药同时打着，还上了氧气。可是却越来越虚弱。已经不止是肺炎这么简单了。医生还下了病危通知书，如果高烧再退不下来，很可能导致肾衰竭。

    雷锦阳每天都守在夏淳熙旁边，看着一直昏迷的人。他哭都不知道要怎么哭了。每天给他擦身子，陪他讲话，喊着他的名字叫他醒过来。可是他却一点反应都没有。小黑和敬奇每天都轮流守着。郑海洋也每天都来，虽然那番话是郑海洋说的，可是伤害夏淳熙的却是自己，雷锦阳不怪他。小黑跟敬奇虽然不了解当时的状况，但他们两个会闹成这样，跟郑海洋绝对脱不了关系。他们已经将郑海洋彻底列入讨厌的人行列了。

    雷锦阳每天陪着夏淳熙，说什么都不离开。每天只睡一小下下，总是会突然惊醒担心夏淳熙出状况。什么东西都吃不下，强行逼着他吃一点还会都吐出来。雷锦阳身体一直很好，感冒发烧都很少，所以这几乎是他活到这么大第一次知道吐的滋味。想到夏淳熙每次胃病发作都要受这种罪，他觉得自己是天底下最大的浑蛋！

    短短几天的时间，雷锦阳已经憔悴的让人看不下去了。这样煎熬了五六天，夏淳熙的高烧才慢慢退下来。雷锦阳一直紧着的心终于可以放下了。可是几天的折磨已经不堪重负了，心一落地人也昏了过去。

    这夏淳熙还昏迷不醒，雷锦阳也躺到了病床上，每天被敬奇压着打针。休养了两天才像个人样。夏淳熙也迷迷糊糊的醒过一次，但很快又睡了过去。已经叫雷锦阳喜上了天！

    完完全全的清醒是从重症病房转回普通病房的第二天。看到雷锦阳消瘦的样子，夏淳熙很心疼，想要抱抱他。可是一动就昏的天旋地转的。只好握着他的手。

    当夏淳熙向雷锦阳伸出手的那一瞬间，压抑了十多天的自责，内疚，心疼还有恐惧全部爆发了出来。雷锦阳哭的不能自己，快要断气了。

    小黑跟敬奇悄悄的出了病房，一出去，小黑就抱着敬奇大哭。敬奇也是拼命的忍住眼泪。可惜，郑海洋没有看到，否则他就会明白，他永远都插足不了他们之间的感情！

    关于照片雷锦阳再也没有提过，他想查是谁拍的，可是不知道怎么查起。所以就一直耽搁着不再过问。敬奇去医院换人，夏淳熙刚刚才睡着。小黑看雷锦阳已经好几天没有好好休息了，就拉着他一起回了公寓。刚走进小区就被门卫叫住

    “A栋三楼七号的住户，有你的挂件信，签收一下”

    雷锦阳拿过东西一看，是交通大队的信件，收信人是夏淳熙。雷锦阳顿时联想到夏淳熙手上的伤，立刻将信拆开看。

    小黑在旁边伸着脑袋瞄着“锦阳，上面叫淳熙去拿车，怎么回事啊？淳熙的车怎么到交通大队去了？”

    雷锦阳摇头“我先去看看”

    “诶…等等我啊！”小黑也跟着一起去了。

    警察拿着单子看着雷锦阳，那天就是他处理夏淳熙的事情的，可是眼前的人明显就不是那天的少年

    “你不是本人吧？”

    小黑抢在雷锦阳前面回话“警察叔叔，这里没有写要本人来吧。我们是他哥哥，有什么事我们来处理！到底发生什么事了，为什么扣留淳熙的车和驾照？”

    警察狐疑的看着他们，这驾照可不能随便给

    “哥哥？可是那个男孩说他在中国没有亲人，怎么就冒出两个哥哥了？身份证拿出来看看！”

    雷锦阳赶紧出声解释“你别误会，我们不是亲兄弟。从高中我们就同校，他比我们小，所以平时都习惯的把他当弟弟了。这是我们的身份证还有学生证。他现在没办法过来，东西我替他领不行吗？”

    警察拿着他们的证件，确实是同一所大学的。开了张单子让他去交罚款。

    小黑拿着单子更是诧异“锦阳，淳熙他到底干什么了？罚这么多！”

    雷锦阳心里像打鼓的，一直忐忑不安。交了罚款拿回驾驶证。就到停车库去领车子，结果又交了一次滞纳金。小黑一直抱怨，这交通大队太黑暗了。当他们看到夏淳熙的车子时都懵了！小黑傻的说不出话了，雷锦阳更是血液都凝固僵硬的无法动弹

    “天啊！我到底对小熙做了什么！”

    小黑心疼“锦阳…别这样，不是你的错。最不愿意伤害淳熙的人就是你了，别自责了。虽然车子是惨了点，但淳熙不是只伤了手吗，可能是这车子质量太差了，经不起撞！”

    毫无任何作用的安慰，法拉利能差到哪里去。雷锦阳找人把车子拖去了修车厂，结果修车师傅都看傻了眼

    “这到底是多大的撞击力能把它毁成这样！人…伤的严重吗？”修车师傅本来想问人死了没，感觉太无礼才问的稍微迂回了一些。

    雷锦阳摇摇头“没什么事，师傅你看看能不能修。暂时先放你这儿，过几天车主来了等他决定吧！停车费我们照付”

    雷锦阳不敢想当时的情况，真的很后怕。就那么一瞬间就很可能阴阳相隔了。雷锦阳想到那天夏淳熙的话，懊悔心疼的要死。揉着胸口坐在街道边上，难受的要命。他真的，差点杀死了淳熙！

    夏淳熙靠在床上翻看着传来的资料，眼神越来越冷。他虽然猜到是郑海洋，但真当证据摆在面前时，他还是有些诧异。同样地方长大的人，怎么差别这么大。竟然这么阴险！郑海洋恰巧这个时候就来了。夏淳熙看都不看他。

    郑海洋无所谓的一笑“看你恢复的差不多了，恭喜啊，快出院了”

    夏淳熙头都不抬，语气讥讽“恭喜？我看你巴不得我死呢！”

    郑海洋皮笑肉不笑的“怎么会呢，淳熙，你怎么把我想的这么坏啊，我怎么可能想你死！”

    夏淳熙抬起头看着他，眼神散发着危险的气息“那倒也是，我要是死了，你就是害死我的凶手，以后岂不是会良心不安。当然，如果你还有良心的话！”

    郑海洋心里咻的一慌，看着夏淳熙正色“淳熙你可别把什么都怪我头上啊，要不是看到那些照片我也不会说出那些话，怎么能说是我害的呢？”

    夏淳熙冷冷勾起嘴角，把电脑屏幕对着他“这样还说，与你无关？”

    郑海洋彻底慌了，他竟然查出照片是自己找人拍的。这些日子雷锦阳的失魂落魄焦急和担心，他看得清清楚楚。要是被他知道这一切都是自己做的，恐怕雷锦阳永远都不可能原谅自己了！

    夏淳熙看他惊慌失措的样子，收回电脑，嘴角的讽刺加大

    “你也不过如此，这样就怕了。做之前就应该想好可能承担的后果。不过你放心，对于告状这种事我向来不屑。但是如果阳自己查出来了，可别来赖我！”

    郑海洋努力的让自己镇定“是我做的又怎样，照片不是假的！你如果不是这么不检点，又怎么会被我拍到！亏你现在还有脸留在锦阳身边，夏淳熙，你最好离锦阳远一点。你这种人根本就配不上他！”

    夏淳熙慵懒的一笑，风情万种

    “说出心里话了？从什么时候开始的？你想取而代之我在阳心里的位子，将他独占？不管什么时候都好，既然你想玩，那我就陪你玩。你和阳一起生活了这么多年还没看明白他对我有多在乎吗！这次照片事件不就是最好的说明吗！”

    郑海洋紧紧的握着拳头“那是因为锦阳被你虚假的面具给骗了！要是他知道你是什么样子的人，他绝对会离开你的！他只是现在没有看明白而已，等到他哪天醒了，你在他心里就会一文不值！”

    这人已经完全扭曲了，夏淳熙鄙视的看着他“那好啊，那你就努力让他清醒一点。看看他会不会爱我爱的少一点！”

    
 


爱，就一直爱下去 缘来是你 第六十七章 你给的黑暗
章节字数：3347 更新时间：11-08-13 20:05
    郑海洋阴狠的瞪着夏淳熙，听到外面的脚步声立刻换了表情

    “…淳熙你别生气了，我承认我是冲动了一点，都是我不好。我也是气急了才会那般没遮拦的，对不起淳熙，你怎么惩罚我都可以，只要你消气，只要你原谅我！”

    雷锦阳和敬奇一进门就看见郑海洋在向夏淳熙道歉。从淳熙醒了之后，雷锦阳一直尽量避开让他们见面。他怕郑海洋的出现又让淳熙想起那些事情，刺激到他。敬奇皱眉，瞟了郑海洋一眼就不再看他。

    雷锦阳连忙到夏淳熙身边去“小熙，什么时候起来的？医生说过两天就可以出院了，还有两天的针要打，再坚持一下。出院以后，我做很多好吃的给你吃，好好补补身体！海洋，这里也没什么事，时间不早了，你先回去吧！”

    郑海洋看了看夏淳熙，对雷锦阳微微一笑“那我先回去了，淳熙，你好好休息，我先走了”

    雷锦阳看到郑海洋走了，心里稍微松了一口气。转头看夏淳熙，见他望着窗外发呆，心里难过

    “小熙，怎么了？是不是…他又说了什么惹你不开心了？你别管他！”

    夏淳熙摇摇头，看着雷锦阳，脆弱的让人心疼

    “没有，他是来道歉的，阳，你心里是不是还是有根刺？还是在意照片？”

    雷锦阳紧张的马上摇头“没有，小熙你别多想，我说了我会相信你的！”

    夏淳熙拉着雷锦阳坐到自己身后，靠在他怀里

    “我外公年轻的时候，爱上了一个美国的女孩，可是她们家太富有，太强大。最后还是跟那个女孩被迫分开。我妈妈小时候跟我说过，她跟我姨妈的名字里，都有一个念字。因为外公一直思念着那个女孩。回美国之后，因为爸爸的原因，我接触了那个家族。当年的那个女孩已经是一个头发花白的老奶奶了，她一见到我就喜欢的不得了。还要认我做她的孙子。虽然他并不知道我外公是谁。那种情况我没办法拒绝，所以除了两个哥哥之外，我还有一大家子认的亲戚。他们都很温暖，对我很好，奶奶在我回来的前半年过世了。可是，我跟他们几年的相处，已经是一家人了。虽然我们没有血缘关系。

    阳，我没有骗你，唐铭轩真的是我哥哥，那个没有血缘却已经约定做一辈子亲人的哥哥”

    雷锦阳已经承受不起心里的疼痛了，他总是这样，伤害他想要保护一辈子的人。紧紧的抱着夏淳熙“对不起…小熙，…对不起”

    混杂着泪水和心疼的忏悔，这一声声的道歉说的极轻。却重的他快要窒息了。

    夏淳熙听着他的道歉，任他的眼泪滴在自己的脖子里，微笑着

    “我不想你胡思乱想，想到铭轩也只是留一夜而已，就没有跟你说明。我不知道怎么会被人拍下的，我们只是早上离开的时候道别的亲吻而已。这在国外是很正常的礼貌。阳，对不起，我不知道这样会害你误会。那天你的态度让我好生气，所以我才赌气没有跟你解释就跑掉的。我也不是想要做傻事，只是想要发泄而已，可是我忘了这是在中国，跟美国的环境不一样。阳，你别自责了好不好，你这样，我看着心里难受”

    雷锦阳早就已经心疼的无以复加了“嗯…好，我听你的，小熙，谢谢你…还在！”

    敬奇笑着，悄悄的替他们关上了门。如此这样，还有什么需要说的。两人的感情早就已经赤裸裸了，可惜雷锦阳在夏淳熙面前就成了一根木头。没有指令就不敢有所动作。如此明显他竟然都看不出夏淳熙对他的爱。果然当局者迷，他是迷的太深了一些。既然夏淳熙由着他不说破，自己又何必多事呢！

    好在夏淳熙的王子形象太深入人心，再加上照片里的唐铭轩外国人的模样，小黑敬奇在学校稍微解释了一下，大家都相信了他们只是一般的礼仪。还把偷拍的人咒骂死了，不安好心玷污夏淳熙的人格。那些喜欢夏淳熙的男男女女更加心疼他喜欢他了！

    夏淳熙不断的把巧克力情书和一些乱七八糟什么都有的示爱礼物，慰问礼物全部往雷锦阳那边推，从他回来上课连着三四天，每天放学，雷锦阳，小黑敬奇就没有空着手回公寓过。一开始还欣慰着同学们校友们的热情，可是天天这样，他们几个有点招架不住了。

    夏淳熙的手伤没好，自然免受这个罪了，巧克力小黑都吃到想吐了。郑海洋算是体会了什么叫偷鸡不成蚀把米！小黑敬奇刻意跟他保持了距离，雷锦阳也因为夏淳熙对他疏远了一些。郑海洋对夏淳熙更加怨恨了！

    比赛的时候正是夏淳熙昏迷的时候，所以谁都没有去。郑海洋心里失落的厉害，根本无心比赛，干脆弃权了。也没有理由再住在那里，只好回了寝室。雷锦阳每天抱着食谱汤谱的研究，什么营养就做什么，自己倒是长好了一点。连小黑敬奇都连带的体重上升了些。可偏偏他想要重点补的对象一点没长好，反而比住院的时候还瘦了几斤。本来就没几两肉，看着称上的数字下降干着急。又不能逼的太狠。

    夏淳熙看着满桌子的菜头疼。小黑赶紧在他面前狼吞虎咽起来，他听别人说看人吃饭吃的香自己的食欲也会大增。他想让夏淳熙多吃一点

    “淳熙你快吃啊，老大的厨艺又进步了。你尝尝这个肉末卷。味道超赞！”

    夏淳熙看着他笑笑“行了，你别噎着了，又没人跟你抢！”

    拿着筷子吃着雷锦阳给他夹的菜。吃了两口，就停下了筷子。敬奇跟小黑心里叹气。雷锦阳也心疼担心

    “小熙你再多吃点啊，你想吃什么我去给你做！什么都可以，只要你想吃！”

    夏淳熙摇摇头“没什么胃口，吃不下了”

    敬奇不赞同的看着他“怎么会吃不下呢！你这段时间吃的东西加起来没有黑子的一份下午茶多！再这么下去你就真的成仙了！”

    “就是嘛，淳熙，你就多吃一点啊，你看老大做这么多很辛苦的。怎么样也要每道菜尝一口啊！”小黑说着就往他碗里夹菜。

    夏淳熙看着面前堆成山的碗，无奈的拿起筷子。夹了小小的一块豆腐送进嘴里。他们不嫌他吃的慢，也不担心他吃的少，就怕他不吃。夏淳熙咽下那一口豆腐都觉得恶心，实在勉强不下去了，放下了筷子，歉意的看着雷锦阳

    “阳，我真的吃不下了，等下饿了我再吃好不好”

    雷锦阳无可奈何的点点头。以前淳熙还会喊饿，有时还会跟小黑抢食物。可是现在，那简直就成了奢望。

    夏淳熙躺在床上浑身无力，雷锦阳坐在他旁边担心

    “小熙，我们等下还是去医院检查一下吧，怎么一直都不想吃东西呢！这样下去怎么受得了！”

    夏淳熙也不想这样，可是他就是不想吃，也不觉得饿！

    “可能那段时间烧的太厉害了，现在还没恢复吧，过几天就会好的”

    “过几天？我怕再过几天你就饿死了！像你这样一个星期的食量还没有别人一顿饭多，风一吹我还真怕把你吹跑了！”

    夏淳熙朝他一笑，趴在他身上慢慢睡着了。晚上晚饭雷锦阳看夏淳熙睡的很熟，就没有吵醒他。夏淳熙一直睡到很晚才醒，可还是精神萎靡。雷锦阳把饭菜一热，全部都放在他面前，筷子碗都伺候的好好的。夏淳熙本来想说他不饿，可是看到雷锦阳这么费心的为他。怎样也要吃一些才好。

    夏淳熙尽量勉强自己多吃一点。雷锦阳看他吃了好几口心里开心极了。赶紧又是盛汤又是夹菜的。夏淳熙让自己别想着食物，想着开心的事情。可最后还是受不了，捂着嘴巴推开雷锦阳跑到厕所去吐了。刚刚吃下去的东西全部都吐了出来。雷锦阳扶着他给他揉着背

    “小熙怎么样了？很难受吗，这怎么办，我们去医院，不能再耽误了！”

    夏淳熙一阵一阵的恶心，吐完都已经筋疲力尽了。倒在雷锦阳怀里虚弱的喘着气

    “扶我去躺着，我头昏，好难受”

    雷锦阳赶紧扶着他起来，把他抱到床上，让他躺好“小熙你坚持一下，我叫救护车来！再忍忍！”

    夏淳熙连忙抓着雷锦阳“你别这么夸张了，几天没怎么吃东西，刚刚勉强自己吃的有点急才会吐的，你别担心了。我只是头有点昏，没有其他不舒服的。我不想去医院”

    雷锦阳帮他揉着太阳穴不停的哄着“去检查一下我也比较放心啊，小熙，别这么逞强了好不好，我怎么能不担心呢！看着你这样，什么都吃不下，瘦的这么厉害，你叫我怎样才能不担心！”

    夏淳熙闭着眼微笑“好，我答应你就是了。可是现在我没有不舒服的，都已经这么晚了，我也好累想睡了，明天再去好不好！”

    雷锦阳看他疲惫的样子，终究不忍心折腾他了。一再要他保证明天会听话才勉强同意。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第一章 爱的旅行
章节字数：2720 更新时间：11-08-13 21:10
    一大早雷锦阳就带着夏淳熙去了医院。一番检查下来夏淳熙已经疲惫不堪了。轻度的营养不良，医生开了几瓶营养针。在医院里先打一瓶，剩下的带到社区医疗服务站每天让那里的护士帮着打一瓶。

    雷锦阳询问夏淳熙的病因，但医生转移了话题，雷锦阳有种很不好的预感。夏淳熙躺在临时病床上挂着针，上床没一会儿就睡着了。雷锦阳不安又心疼。

    医生走进来拍了拍雷锦阳示意他出来，雷锦阳心里猛的一沉。看了看睡着的淳熙，要护士帮着看着点，就跟在医生身后走了。医生把雷锦阳带到地方就走了。

    雷锦阳疑惑的看着科室名，心绪忐忑的敲了门进去。

    夏淳熙睡醒了没有看见雷锦阳，连忙起来去找人。刚一下床就看到雷锦阳过来了

    “阳，你去哪里了？这个打完我们是不是就可以走了”

    雷锦阳笑着点点头“还有一点点，再休息一下。饿不饿？想不想吃东西？”

    夏淳熙皱眉摇头，雷锦阳有些失望，但很快掩饰过去了。夏淳熙看雷锦阳很不对劲

    “阳，你怎么了？医生说什么了？很不好吗？”

    想到医生跟他谈的话，雷锦阳心里抽疼的发苦。坐到床边抱着夏淳熙

    “没事，我只是担心你的身体这样吃不消！小熙…把医生开的药打完了，再好好修养几天。我们出去散心吧！你想去哪里玩？国内国外都可以，想去哪里，我就陪你去哪里！”

    夏淳熙大概猜到雷锦阳为什么这么不正常了，很快收敛情绪。笑着看着他

    “怎么突然想出去玩啊？就快要考试了，很忙的。老师会批假吗？”

    雷锦阳将夏淳熙搂的更紧了一些“最近的事情有点多，所以想要换个环境散散心。老师不批咱们就跷课。不管他！考试之前回来就是了，再说些好话求个情。小熙的记录可都是优，最多就警告嘛，不会怎样的！”

    “那你呢？你的可是很多不良啊，万一被退学了呢？”

    雷锦阳将下巴蹭蹭夏淳熙的头发“哪有这么严重，一个学期不上课考试才露面的多的是！这些东西都没关系，都不重要！”

    夏淳熙微微侧脸“那什么才有关系，什么才重要？以后工作可是要看本本的！”

    雷锦阳在夏淳熙看不见的地方温柔深情的笑着，眼眶微红

    “本本算什么，咱不给别人打工，不给别人看本本，自己做老板。重要的有很多啊，玩重要，吃重要，过的好重要，朋友重要，家人也重要，还有…小熙最重要！”

    夏淳熙心疼他的心疼，可是被他这样爱着。觉得好幸福。打了四五天的针，夏淳熙的身体稍微好了一些。

    每天雷锦阳陪着他看电视，聊天，翻看旅游杂志。最后终于选好，去日本泡温泉。

    这次的行程全部都是雷锦阳安排的，虽然他不懂日语。由于天气已经到冬天了，日本又特别冷，雷锦阳让夏淳熙穿的多多的，行李更是带的多多的！

    夏淳熙本来想穿偏绅士帅气的衣服。后来打消了这个念头。一件粉红色的羊毛衫，一件白色休闲的羽绒服。宽松的牛仔裤。一顶有着骷髅头图案的鸭舌帽。雷锦阳一定要在他脖子上挂条围巾。夏淳熙干脆选了一条嫩黄色的围巾。大大的太阳镜，耳挂式耳机戴在头上。整个时尚青春逼人。

    虽然夏淳熙一米八的个子，可是站在雷锦阳将近一八五六的身高旁边，还是稍微矮半个头。

    托运了行李就陪夏淳熙坐在候机室等着。不停有人回头朝他们看。陪在夏淳熙身边这么久，雷锦阳已经习惯了。担心的看了看夏淳熙的脸色。气色还可以。广播响起，雷锦阳牵着夏淳熙的手慢慢排着队登机。

    如果夏淳熙再矮一点点，也许别人会以为他是女生。毕竟帽子眼镜遮住了大半的脸，衣服又鲜艳。可是他的个子摆在那里。有人偷偷好奇的打量这对明目张胆的同性恋人。但是看到被那个阳光大男孩牵着的白皙修长的手，他们又怀疑是不是女生的个子很高挑。

    主要是夏淳熙天生皮肤就特别细腻，又很少在户外运动晒的少，自然就比较白。他的双手比女孩子的还要好看，腿上也是修长细致。高中的时候雷锦阳以为夏淳熙还小，所以体毛不明显。可是现在依然在他腿上找不出一根寒毛。一点都不像男生。如果不是看过他赤裸的样子，雷锦阳绝对会怀疑他是女生！

    夏淳熙之所以选择穿看起来很休闲可爱的衣服，就是为了跟雷锦阳牵着的时候方便一些。大不了就是给人打量打量他这个高个美女，也省的别人好奇诧异的观察他们！雷锦阳当然不知道夏淳熙为他做的牺牲。他只是觉得无论夏淳熙穿成什么样子，都很迷人！

    排队过关的时候人比较多，雷锦阳干脆将夏淳熙整个搂在怀里避免旁边的人挤到他。夏淳熙也乖乖的任他抱着，帽檐将夏淳熙甜蜜的微笑遮挡，雷锦阳没有看见。

    登机后他们坐的是头等舱，自然就高级舒适些，也比较安静。一坐下夏淳熙就把围巾外套给脱了下来。有一些在机场就注意到他们，偏巧又是一个机舱的游客都惊叹夏淳熙的容貌。要不是单薄的身体。他们一定会误会夏淳熙是女生。

    雷锦阳早上看夏淳熙穿羊毛衫的样子时，也是有些发愣。粉红色衬托他白皙毫无瑕疵的皮肤，把人显得更加娇嫩。惹得人想要好好将他护在怀里疼爱一番。

    雷锦阳帮夏淳熙把椅背放下来“小熙，你先睡，到了我叫你！”

    夏淳熙把耳机挂着“嗯，吃饭不要吵我，我要是饿了自然会起来的”躺下后偏过头面朝窗子就闭上了眼睛。

    雷锦阳把外套盖在他身上，又把毯子搭在他身上。忙活了半天自己才坐好。夏淳熙一直睡到快要下机才起来，只喝了一杯热牛奶。雷锦阳在心里闷声叹气又无可奈何。

    在东京成田机场下机。雷锦阳按照指示牌上的英文找了半天才找到拿行李的地方。他牵着夏淳熙出走机场，一上计程车雷锦阳用英文跟人家交流，可惜别人听不懂。写汉字，别人看半天也看不明白。夏淳熙看他急的样子好笑。看够了他的笑话用纯正的日语报了位子。

    雷锦阳郁闷的看着窗外不理他。太没面子了。

    夏淳熙讨好的去挽着他的手臂“好了阳，人家听不懂英文嘛！你跟我生气有什么用，我保证这次全部听你。可是适当的日语交流还是需要的。大不了，你请我做你翻译！”

    雷锦阳满是笑意的瞪了夏淳熙一眼“哼，太不给我面子了。等着，我回去就去学法语！下次去法国！到时候你就得全部都得依赖我了！”

    夏淳熙笑着点头，他没有告诉雷锦阳。他法语也说的不错。要是雷锦阳知道了估计又气死！ParkHyattTokyo离机场不是很远。一下车酒店的人立刻迎上来主动拿行李。雷锦阳还傻的用中文跟人家说谢谢。好在前台英文不错，能听懂。

    夏淳熙闭嘴任他牵着，听着他们交流，跟着他们上楼。不过一进房间雷锦阳就忙着东张西望的。夏淳熙笑着摇头，给了侍应生一张两千元的日币。侍应生欢喜的道谢出去了。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二章 你最重要
章节字数：3226 更新时间：11-08-13 23:46
    雷锦阳全部都参观了个遍，兴奋的拿出相机拍照

    “小熙你快看，那外面是不是新宿？哇塞，从这里几乎可以一览新宿全景！还有客厅，也太夸张了吧，竟然有个小喷泉。还有浴室里那哪叫浴缸啊，简直就是游泳池嘛！真是太奢侈了！”

    雷锦阳半天没有听到夏淳熙的声音，心里一紧赶紧跑到房里。只见夏淳熙倒在床上，两手捂在腹部，疼的脸色发白。雷锦阳慌张跑过去

    “小熙！哪里疼？肚子还是胃？怎么疼的这么厉害，怎么办，这里急救电话是多少，天啊！”

    夏淳熙腹部像有把刀子一样绞痛。疼痛来的很突然，他觉得自己要死了。腹部持续剧烈的绞痛着，夏淳熙突然很害怕。要是自己有什么事，雷锦阳一个人怎么办！

    雷锦阳叫了半天，夏淳熙只是狠狠的捂着肚子没有反应。雷锦阳吓的不知道该怎么。赶紧找出客服电话，急的一句英文都说不出来。好不容易才憋出一句HELP！

    夏淳熙从床上滚到地上，比那次肠梗阻疼的不知道要厉害多少倍。雷锦阳挂了电话跑回房间就看见夏淳熙疼的在地上挣扎。他从来没有见夏淳熙疼成这样的。不断的告诉自己不要慌，要冷静！可是双手颤抖显示了此刻的恐惧

    “小熙怎么办，怎么会疼成这样。马上就有人来了！小熙！你不要有事，我不许你有事！”

    夏淳熙被雷锦阳抱在怀里，这种剧烈的疼法他早就撑不住了。要不是担心雷锦阳，他只怕早就昏死过去了。肚子越疼越厉害，越来越剧烈，夏淳熙双手拼命的掐在肚子上，让自己清醒一点

    “…阳…阳”

    雷锦阳听见夏淳熙叫自己，激动抱紧他“我在，小熙我在，你别怕，马上就有人来了，我们马上去医院，你别怕，我陪着你，我在这里！”

    夏淳熙声音极度虚弱颤抖，断断续续拼命的说完一句话就昏了过去“在…在我…钱包…包里，有个…号…号码…”

    雷锦阳看夏淳熙完全失去意识，再也等不了了，抱着他就往外面跑。大堂经理刚好敲门，一看这状况马上安排车辆送去了医院。

    最后诊断出是由于感染大肠埃希氏菌，导致原发性腹膜炎。死亡率极高，疼痛剧烈常人无法忍受。雷锦阳站在无菌室外面，看着苍白虚弱的夏淳熙，不停的祈求上天千万不要出任何意外。

    虽然及时用药消炎止痛，可是如果不见好转，就要立刻开刀。并且治愈率只有百分之二十。雷锦阳听到医生的话差点没有昏过去。找出那个电话号码，雷锦阳照着打了过去。接电话的是个中国人。

    很快那人就赶了过来，看到雷锦阳友好的跟他打招呼

    “朋友都叫我道斯，你也这么叫我好了，我问过医生了，照目前的情况来看基本已经稳定了。不过日本人做事比较死板严谨。只有确定完全安全他才会告诉你没事！你这这里守着也没用，这里晚上都有护士一对一的守着。晚上你去我那里休息吧！”

    雷锦阳朝他摇摇头“谢谢，不用了。我要在这里陪着他，不然他半夜醒了看不到我会害怕的。这里是日本不是中国。小熙对陌生的环境一直比较容易不安，现在又病的这么严重，我更不能让他一个人！”

    道斯不解的笑着“是少爷告诉你我的电话要你找我吗？”

    雷锦阳听到他叫淳熙少爷有些不习惯

    “嗯，他昏过去之前告诉我他钱包里有个电话号码，我想，应该是可以帮忙的人，所以我就打了。请问，你跟小熙是什么关系？”

    道斯转过头看着玻璃里面罩着氧气的人，声音温和低沉“救命恩人！曾经我得罪了日本的黑道，他们要我的性命。我被他们逼的快要自杀了。是少爷出面救了我。我问他为什么要救我，他说，因为看到我手上的刀疤。”

    道斯对着雷锦阳笑笑

    “很莫名其妙的理由吧！他聪明，完美，淡漠的性格总给人一种与世无争的感觉。他就像天上的月亮一样，神秘莫测又吸引人。他很强大，几十个人拿着枪指着他都能泰然自若。面对生死时他依旧能够谈笑风生。高傲如他，就算死在路边也绝对不会向别人求救。所以你说出他名字的时候，我简直不敢相信自己的耳朵！”

    雷锦阳看着他，眼神有些哀伤

    “你很了解小熙吗？你说的跟我认识的小熙不一样。我认识的小熙很孩子气，时而成熟时而幼稚。对陌生人冷漠对兄弟真心。他自尊心比较强，与生俱来的高贵但是很平易近人。特别敏感，害怕受伤。他需要人疼，需要人爱，需要人来保护，小熙一点都不强大，脆弱的让人心疼。身边一刻都离不开人”

    道斯注意到雷锦阳看夏淳熙时眼中隐忍的伤痛和浓的化不开的深情。道斯把手搭在雷锦阳的肩上

    “每个人都有很多面，他当然也有。锦阳，如果今天是少爷一个人，他可能会打给前台，医院，但绝对不会打给我！”

    雷锦阳不明白“那为什么小熙要告诉我你的号码？”

    道斯眼神里是浓浓的祝福

    “因为，如果他有什么事，那就只剩你一个人在这个陌生的国家了。你知道腹膜炎有多疼吗？疼起来的人没有几个能保持理智的，尤其是在昏迷之前。可是少爷却在昏迷之前没有对你喊疼呼救。而是将你安排好，确定了你的安全才昏过去。锦阳，我看到的少爷是他展现给世人的模样，而你看到的，是他刻意隐藏的内在。既然少爷将自己毫不掩饰赤裸裸的展示在你面前，请你好好珍惜你所看到的他。他对你的在乎也许不仅仅是你表面所看到的，很多事情，他习惯掩饰，就算他对你好，也会用你不知道的方式。还有，我不了解少爷，我只是能体会在黑暗里长大的心，寂寞，而脆弱！”

    这病来势猛，好的也快。打了两天的针已经基本上不疼了。可是夏淳熙还是被雷锦阳压在医院里，直到医生说可以出院。因为那天道斯的话，雷锦阳才明白原来好多事情不是表面那样的。至少他就没有想到那个电话是夏淳熙为他预备的。雷锦阳即心疼又开心。他喜欢夏淳熙的在乎。可是却不想看到夏淳熙生病痛苦。

    从这以后，雷锦阳再也不敢在外面给夏淳熙喝冲泡的东西了。他吓的差点没命，夏淳熙也疼的差点没命。住了一个多星期的医院，一出院雷锦阳就把夏淳熙按在酒店里哪里都不让去。

    夏淳熙哀怨的看着他“你没听医生说吗，已经没事了，好不容易跷课来日本，已经浪费了这么多天在医院，现在还不许好好的玩！”

    雷锦阳拿出他找来的几本杂志“我没有不许你好好玩啊，你看看上面，都是介绍温泉度假的地方。选一个你喜欢的，我们明天就走。城市都长一个样，没什么好玩的。好好享受悠闲的度假才是我们这次游玩的目的！”

    夏淳熙仔细的翻看，选中一家比较日式风格的温泉酒店。第二天道斯将他们送到新干线乘坐地点。雷锦阳倒是跟道斯混的挺熟的。一个劲的道别。道斯看着夏淳熙，一脸欣慰祝福。

    夏淳熙微微一笑“道斯，这次谢谢你。”

    道斯看看夏淳熙又看看雷锦阳“少爷，以后有机会再来玩。还有，少爷一定要幸福”

    夏淳熙向他点点头就进了车站。雷锦阳赶紧跟道斯挥手再见拖着行李追上夏淳熙。稍微等了一下就上了车。一坐下来雷锦阳就担心的看着夏淳熙

    “小熙，这新干线不就跟我们那的火车一样吗，我带了晕车药，你先吃一颗吧！”

    夏淳熙看着窗外的一对卖年糕的老夫妇

    “那药吃了会胃痛，我不要。阳，你看他们，好幸福的样子”

    雷锦阳顺着他的视线看出去“是啊，能够白头偕老，真的好幸福”

    夏淳熙回头朝雷锦阳温柔的一笑“阳，你抱着我睡，就不会晕车了”

    雷锦阳心跳有些加速，有点口干舌燥。夏淳熙不等雷锦阳回答就拉开他的手就坐到他腿上，抱着他的腰靠在他胸口就准备闭上眼睛睡觉。雷锦阳浑身一僵，呼吸都不自觉的放轻了一些。

    他将身上的夏淳熙扶起来“小熙你等等，这样睡会感冒的”

    雷锦阳拉开自己的外套，让夏淳熙更贴近了自己一点，用衣服将他包在胸口“好了，睡吧，要是头晕想吐别忍着知道吗！”

    夏淳熙靠进了一个温暖的胸膛里，鼻子闻着熟悉的味道，一切都叫他十分安心。封闭的车厢，似乎晃动也不再让人晕眩，反而变成醉人的催眠。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三章 脱口而出的爱
章节字数：3348 更新时间：11-08-14 18:07
    坐了两个多小时终于到站了。夏淳熙坐在路边看着雷锦阳跟人家指手画脚的中英文并用，夏淳熙心情格外的好。讲了好半天，雷锦阳一脸得瑟的朝夏淳熙走过去

    “小熙搞定了，我们走吧，他知道位子”

    夏淳熙等着雷锦阳背好包包，拿好箱子向他伸出手，雷锦阳宠溺的一笑，伸手拉着他站了起来。两人上了的士，夏淳熙一上去脸色就发白。雷锦阳赶紧让他趴在自己腿上。路程比较短，可是路很不好走，都是石头，一路颠的夏淳熙五脏六腑都难受了。

    一下车夏淳熙赶紧坐在路边一动不敢动。缓了好半天才好些。雷锦阳看他好受些了搂着他慢慢往酒店走。周围的环境很清幽，看起来让人心旷神怡。

    一进房间雷锦阳马上把夏淳熙扶到里室，帮他把被子铺好让他躺下休息。陪了夏淳熙一下，雷锦阳就开始四处熟悉环境。

    确实很适合度假。传统的和式风格有一种独特的魅力，它可以表现出平和的意境。从顶到地都是最天然最朴实的材料，多为原木、席、竹，同时尽量保持原色不加修饰。

    在卧室外面有一个简单的外室，外室摆放了红木矮桌，上面一套很精美的茶具，左右梭开的拉门，拉开外面就是庭院。宽敞的绿地，一道矮红石砖墙将庭院围住，坐在屋内就可以看见外面，半山的风景一览无余！

    客厅里摆放着一台四十二寸的液晶电视，电视正对面是一个榻榻米。榻榻米摆放在卷帘下面。拉开卷帘可以直接看到种满绿树的天井。一共有两间浴室。一间是个很深的浴池，可以容下三个人还有多的。一间是现代的淋浴设计，被一道屏风围着。屏风另一边是露天的温泉，被石头堆砌，低矮的花草点缀，放眼望去便可看见半山之下天然的景色。

    雷锦阳满意极了，不过冬天若是全部敞开的欣赏风景可能会冷死。所以重点还是温泉。雷锦阳把东西都收拾了一下，看淳熙睡的很熟就没有去吵他。冲了个澡之后泡到温泉里。虽然露天，虽然天气很寒冷。但是泡在里面温暖极了。雷锦阳那个惬意啊！

    夏淳熙睡醒了没有看见雷锦阳，就到处找他。每个房间都看了一遍，结果就看到那个家伙泡在水里趴在石头山看着山间的风景，享受的不得了。夏淳熙想到了雷锦阳以前流鼻血的画面忍不住在心里闷笑。

    稍微收敛了下情绪“原来你在这里啊，我还到处找你呢！”

    雷锦阳有点不好意思如此坦诚的面对夏淳熙，赶紧拿毛巾遮遮掩掩“小熙，你睡醒了。你等等我马上出来，我们去吃东西。”

    夏淳熙一脸失望“啊…我还准备陪你泡一下呢，那你起来吧，我去外面等你”

    雷锦阳赶紧擦干身体穿好衣服，夏淳熙正趴在窗子上看着外面的天井。见雷锦阳过来，朝他展颜一笑。雷锦阳醉了，迷失了在他的笑容里，古色古香的环境更加衬托夏淳熙美的不真实。

    夏淳熙好笑的看着雷锦阳发愣，从榻榻米上下来拉着他就出去了。

    两人牵着手很随性的信步走着。没走多远就看到了八坂神社。两个人就上去参观了一下。雷锦阳看着门口红柱子白纱蔓，还有八个神龛很奇怪

    “小熙，哪有寺庙搞得像葬礼的，还有那些神龛，也太简陋了一点吧。供的什么神啊？感觉好可怜的样子”

    夏淳熙受不了他的白痴“你别乱说话，红柱白蔓是这个神社的特点。这里还有一个祗园，就是艺妓演出的地方。两个位子靠的很近，游客都是靠红柱白蔓来分辨的。至于由来我就不清楚了。那神龛上的字你也看不懂吗？白发神社供奉老人，美御神社供奉美人。你要不要去拜拜美御神社？”

    “呵呵，还是算了吧，美男我还拜拜。小熙，这里人好少啊，我还以为会很多人呢！”

    雷锦阳准备拿出相机拍照，结果被夏淳熙阻止了

    “别拍，这是不礼貌的。现在又没放假，不是旅游旺季人当然少啊。”

    雷锦阳收起相机，转了一圈实在没什么看头，牵着夏淳熙就出来了

    “小熙，你刚刚说的什么艺伎演出的地方现在还有没有演出啊？”

    “你要是老板，这么稀少的人流量，你会在这里投资找人表演吗？”

    雷锦阳哦了一声，看到夏淳熙无语的表情就知道自己被鄙视了。一把将他拉到怀里

    “小熙，你是不是在心里鄙视我呢！我听见你心声了！”

    夏淳熙推开他“白痴”

    雷锦阳眼睛一瞪就追着他跑。两个人在幽禁的山间追逐打闹。

    也许是折腾了一天，也许是环境赏心悦目。夏淳熙晚上吃了近一个月来最多的一餐，把雷锦阳高兴坏了

    “小熙你还想吃什么，这里要是不会做我去找他们借厨房做给你吃！”

    夏淳熙摇头“很饱了，吃不下了。我已经吃很多了”

    雷锦阳也不勉强他，吃完饭雷锦阳把电脑接在电视上，找了一部动画片和夏淳熙一起看了起来。本来准备再出去转转的，可是天一黑，冬天游神社的人比较少，晚上又冷，人更少。干脆就没有出去。

    夏淳熙犹豫再三还是推了推雷锦阳“阳，你带消食片了没？”

    雷锦阳坐起来担心的看着他“怎么了？胃不舒服？”

    夏淳熙点点头“这段时间都没吃多少东西，感觉胃都变小了。吃多了一点就觉得有点胀，你带消食片了吗？没带就算了，看等下会不会好受点”

    夏淳熙这点不舒服完全可以忽视的。可是他怕万一晚上因为消化不好，胃病又发作了，雷锦阳又急的慌了神。干脆防患于未然。

    雷锦阳把一个装药的小包包全部都倒了出来翻找，幸好他有准备。倒了杯温开水给夏淳熙喝下去了。两人又安静的看着动画片。一部片子都看完了。夏淳熙从榻榻米上起来进了房间的外室，打开梭门穿上拖鞋在外庭来回走动。雷锦阳以为夏淳熙是去上厕所没有过问，可是半天没回来他担心的去找人。正好看见夏淳熙揉着胃在草地上走来走去

    “小熙，还是不舒服吗？疼不疼？”

    夏淳熙看到他出来了对他温柔的笑了一下

    “不疼，活动一下应该会好些，你去看电视不用管我，我走动走动就会进去的”

    雷锦阳转身进去拿了一件大外套，套在夏淳熙身上，自己坐在了木板上

    “你动你的，我陪你，电视也没什么好看，我陪你聊天，这样也不会无聊啊！”

    夏淳熙裹紧了外套继续活动“阳，以后我们还是少出来旅游吧，我觉得自己好麻烦。每次你都是因为我，玩也不能玩尽兴，吃也不能吃过瘾”

    雷锦阳看着他来回走动的身影，心疼他说的话“你又不是我，你怎么知道我没玩好没吃好。你可是答应过我的，以后有机会就要陪我出来玩的，说过的话不许耍赖！”

    夏淳熙叹气“你干嘛要这样委屈自己呢。因为晕车，很多地方都去不了。明明吃同样的东西，你们都没事，我却不是这事就是那事！不过是在飞机上喝了杯牛奶，差点搞的没命。换了别人，顶多就是拉拉肚子而已。阳，你说我以后怎么办啊？”

    “什么怎么办？很多人晕车啊，又不是只有你。以后把身体调养好一点，说不定会好些。那些东西不干净又不是你的错。怎么能怪自己麻烦呢！”

    雷锦阳眼里都是夏淳熙的身影，满满的担忧“小熙，你怎么了，你从来都不会说这种话的，这不像你”

    夏淳熙走到雷锦阳旁边坐下，看着他被灯光照亮的侧脸，眼神忧郁

    “我不知道，刚刚一个人在这里走动的时候我突然就有这种感觉。阳，你会不会有一天也会对我失去耐心？”

    雷锦阳心疼的把他搂在怀里。以前，雷锦阳一直把夏淳熙这种话当是撒娇的方式。可是现在，他害怕夏淳熙这样说这样想。怕他不安！

    医生那天告诉雷锦阳，夏淳熙很可能是得了忧郁症，所以才会厌食。永远都是这样后知后觉。夏淳熙说没事，过去就过去了，他就真的信了。

    雷锦阳从来就没有想过，如果那些事发生在自己身上，自己是否能够承受的起。他只知道为夏淳熙心疼。想要今后对他好。却从来不去探究那些过去会对他造成怎样的心理伤害。不怪他太会掩饰，只怪自己太过粗心大意！

    雷锦阳声音轻柔，语气坚定“不会的，我什么时候骗过你。我说过，我会保护你，陪着你一辈子的。你走之前我这样说。这么多年过去了，这个信念一直没有变过。小熙，相信我！不要害怕，不要不安，我会做到的，我所承诺的事！”

    夏淳熙从雷锦阳怀里抬起头看着他“阳，你为什么这么笃定。我都不敢说一定能做到自己说过的话。”

    “如果我说我爱你呢？”
爱，就一直爱下去 如水唯爱 第四章 久等的激情
章节字数：3147 更新时间：11-08-14 19:13
    雷锦阳话一出口就傻了，他想要安慰夏淳熙的不安。可是他竟然鬼使神差的就这么说了出来。自己心里所想的，也是一直最害怕被发现的。他怕夏淳熙对自己好，在乎自己只是因为把自己当家人，当哥哥。

    他不敢去猜想夏淳熙对他好的动机。如果猜错了，他怕后果自己承受不起。所以一直在自己的圈圈里当局，从来不敢跳出圈外旁观一下。宁可做缩头乌龟。

    雷锦阳甚至无数次幻想过表白的情景，也无数次幻想过夏淳熙的反应，接受的，拒绝的，常常把自己折磨的快要疯掉！

    现在这一切发生的太过莫名其妙。一定是下午在神社说了不敬的话。现在肯定是中邪了！他低着头不敢看夏淳熙的表情，甚至不敢面对接下来的事情。雷锦阳害怕的想哭。

    夏淳熙听到雷锦阳的话一愣，这个问题怎么会问出这个答案。有时候他还真是猜不透雷锦阳奇异的思维。看到雷锦阳一副世界末日大难临头的忏悔表情，夏淳熙就忍不住想笑。

    虽然从来没有说过，可是这样的亲密，这样的在意。瞎眼的傻子都能看出来。这家伙肯定是没有经过脑袋就飙出这句话，现在八成在心里后悔的挠墙。

    本来想自己设计个让他永生难忘的场合跟他表白，不过现在都已经说出来了，那暧昧游戏自然就玩破了。

    “没有如果，要爱，就一直爱下去！”

    雷锦阳不可置信惊讶的抬头，看着一脸笑意的夏淳熙，他怀疑自己是不是听错了。这也不是他幻想过的反应啊！呆愣愣的看着夏淳熙，脑袋已经全部瘫痪罢工。

    夏淳熙见雷锦阳这样的反应，在心里直感叹他太没出息了。不过，他喜欢！

    不想让他这样傻下去，夏淳熙手撑在木板上，身体微微向前。慢慢靠近，直到双唇碰触。轻轻的在他唇上啄了两下。

    傻子还没清醒。

    张开嘴轻咬住他的上唇，含在嘴里柔缓的吸了下，放开。

    一手抬起他的下巴，再度迎了上去。手稍一用力，舌头灵活的探入他微张的皓齿。挑弄着他不知所措的舌头。

    舌尖轻添一下，立刻退开。再次拨弄一下，又收回来。

    雷锦阳的气息变得越来越急促，喷洒出的气息越来越滚烫。

    终于从话里回魂的某人，再度在夏淳熙的亲吻中失了魂。身体的本能代替了大脑的工作。感受到嘴里柔软小舌的挑逗，极度不满触碰后立刻退回去的举动。想要更多。

    一手抱住夏淳熙的后背，一手放在他后脑勺上。将他的身体，他的吻，更加贴近自己。

    一个亲吻雷锦阳已经被挑逗的欲火难耐，他唇舌轻缓的调戏简直就是要命的折磨。

    长驱直入，反守为攻，转换场地。

    直接伸入他的嘴里勾出那条要命的柔舌，卷入自己的嘴里，细细品尝着甘甜美味。啧啧声响听的人心神荡漾。

    雷锦阳的反攻夏淳熙渐渐招架不住，呼吸也开始急促不均起来。空气越来越稀薄。夏淳熙脑袋缺氧，头昏脑胀，浑身发软无力的靠着雷锦阳。

    雷锦阳感受到夏淳熙失去重心的依靠，依依不舍的离开了让人流连忘返的红唇。牵扯出晶亮的银丝，挂在唇畔，撩人的模样直叫人想要化身为狼。

    终于有新鲜的空气吸入肺里，夏淳熙贪婪的猛的喘气。眸中一片氤氲雾气，看得雷锦阳心痒空虚。他要填满自己，他要索取更多。

    再次将夏淳熙拉如怀中，重新感受到娇嫩的柔软。雷锦阳完全失了理智。慢慢托着夏淳熙的身体平放在木板之上，单单是唇齿间的亲密已经无法满足此刻已经化身为狼的某人。

    慢慢的从嘴唇吻到脸颊，含住淳熙冰凉的小耳朵，在嘴里啃咬着。夏淳熙浑身轻颤了一下，身体也阵阵酥麻，不自觉的轻吟出声

    “嗯~~~”

    雷锦阳听到夏淳熙的声音像是收到了鼓励，邀请，勾引，还有他脆弱神经的刺激。下滑到白皙的颈脖，轻轻咬起然后吮吸。喷洒在夏淳熙脖耳间的热气，直教他痒的厉害，又说不出痒在哪里！双手不自觉的抓紧雷锦阳胸口的衣服。

    一个调戏的亲吻，沉醉了雷锦阳，迷失了夏淳熙、

    亲吻下来却被衣物遮挡，自己也是汗流浃背。雷锦阳跪坐了起来，三两下就脱光了上衣。突如其来的凉意激的他一个哆嗦。这才发现，他们还躺在室外。

    雷锦阳立刻将夏淳熙抱起来往房间走去。把夏淳熙放到铺在地下的睡垫上，脱掉了他碍事的外套。俯下头去继续熟悉，感受他每一寸的肌肤。

    手撩起夏淳熙的衣服，伸入他衣内抚摸着他细腻的皮肤。手里传来阵阵嫩滑的触感，一碰，上了瘾！单薄瘦弱却紧实充满弹性的手感，雷锦阳爱不释手。

    还是不够，雷锦阳干脆将夏淳熙的上衣全部脱掉。夏淳熙瞬间冷的寒毛直竖。雷锦阳立刻压在他身上抱着他亲吻。为他挡去寒冷。

    雷锦阳闭着眼睛忘情的吻着夏淳熙身体各处。嘴唇滑过夏淳熙娇嫩的红缨时，夏淳熙猛的一颤。

    “…唔嗯…”

    雷锦阳察觉到夏淳熙的反应，惊喜又好奇。直接伸出舌头去舔了一下。身体像是被电了一般，他喜欢这种感觉。所以干脆直接整颗含入嘴里吸着，一口咬住，舌头舔弄着，牙齿轻轻的左右咬动。

    夏淳熙猛的抱住雷锦阳，想要找到一个着力点让自己抓住。想要用力的将十指里暗藏的酥麻全部释放，更加用力的抓附在雷锦阳的后背上。身体不自觉的向上挺起，欲望也越来越强烈，肿胀燥热。

    喉咙也像是有东西要喷涌出来似的，一张嘴，尽是撩人妖魅的呻吟

    “啊…嗯啊…唔…”

    雷锦阳感受着嘴里小红豆越来越热，慢慢变硬。舌尖触碰时，下身的欲望猛的胀大几分，整个顶在牛仔裤上，想要从狭小的空间解放出来。张开嘴，暂时放过了小红豆。双手快速的解开皮带脱下裤子，顺便也将夏淳熙的裤子脱了下来。

    夏淳熙猛的一抖，可是雷锦阳正忙着把碍事的裤子甩开，并没有发觉。看着身下通体雪白，散发着莹白光芒的淳熙。雷锦阳眼睛仿佛要喷出火一样。躬着身体逗弄另外一颗小红豆，手也不停的捏着刚刚玩弄过的那颗。

    夏淳熙被雷锦阳脱掉裤子的瞬间，身体自发性惊恐的一颤。随后立刻被雷锦阳肆意的啃咬揉捏侵夺掉所有的思绪。夏淳熙已经无法思考。只想抓住身上压着自己的人。努力的想要看清他的模样。可是费尽力气的睁开眼睛，看到的却是迷蒙一片。

    下身的欲望已经教他又痛苦，又享受。夏淳熙简直快要疯了。他想要，却又不知道自己想要什么。找不到宣泄口，快要被自己活活烧死了！

    “唔…啊…呃嗯…”

    夏淳熙喘着粗气，控制不住喉咙里的呻吟

    雷锦阳玩够了夏淳熙的小红豆，继续往下探掘。感受到夏淳熙急促的呼吸，雷锦阳睁开眼睛查看。见他面色绯红。微微睁开的眼睛里面情欲一片。整个身体泛着潮红。

    妖娆的犹如致命的罂粟，绝美的令人窒息。

    雷锦阳俯下身贴近他的身体，想要亲一亲此刻动情的双眸。触碰到夏淳熙的身体，起伏的胸膛撩动着雷锦阳的情欲。腹部微凉，柔软又纤弱。贴服的一瞬间，雷锦阳简直大脑充血。身体里的血液沸腾叫嚣着，每一个细胞开始变得异常疯狂。

    雷锦阳着了魔。从眼眸一路轻舔下来。吻着他柔软的腰腹，手也来回在夏淳熙平坦的小腹游走。不自觉用力的按压，舌头在肚脐周围游荡。

    夏淳熙被雷锦阳弄的有些疼了，理智也回神了一些。伸手将雷锦阳压在自己小腹上的手拉开。被雷锦阳亲吻的阵阵发麻。不自觉抓在雷锦阳手臂上的手用力了一些。再次陷入情欲里。

    肿胀的下身得不到安慰。夏淳熙在雷锦阳身下不耐的扭动。雷锦阳也已经在欲望里无法自拔了。除开夏淳熙那次痛苦不堪的经历，都是毫无经验的两人，完全跟着最原始的感受去走。

    雷锦阳急不可耐的想要解决自己的急迫，可是夏淳熙下身的硬挺提醒着雷锦阳的理智。伸出手抚摸上夏淳熙的脆弱。慢慢加大力度的揉捏，渐快的套弄着。忍着自己的痛苦想要让他快乐。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第五章 如愿以偿
章节字数：2820 更新时间：11-08-14 20:05
    “啊！不要！”

    陌生的抚摸唤醒夏淳熙，身体和记忆力被深深烙下的恐惧瞬间爆发。夏淳熙猛的推开身上的人，惊恐的喊叫出来。

    雷锦阳被夏淳熙惊慌的叫声唤回理智，看到身下人苍白的脸色以为自己弄疼了他

    “小熙，怎么了，我弄疼你了吗，轻一点，我轻一点！”

    雷锦阳说着就重新覆盖上去。

    夏淳熙浑身一颤。看到身上的人是雷锦阳，死咬着唇，极力的控制自己的恐惧。强迫自己适应他的陌生。

    雷锦阳感受到夏淳熙的异常立刻将他放开。看到他隐忍克制的模样心疼的要死。

    “小熙，对不起，小熙…我不碰你了，你不喜欢我就不碰了。你别怕…没事了，没事了…”轻声温柔的安慰夏淳熙的恐惧。

    夏淳熙拉住雷锦阳，红着眼眶，眼泪在打转

    “阳…帮我，我会慢慢适应的，你跟我说说话，让我知道是你，我就不怕了”

    雷锦阳听到夏淳熙的发颤的说着这段话，明明就是恐惧的，却要这样倔强。雷锦阳将夏淳熙抱起来翻了个身，让他压在自己身上

    “小熙，这样…你是不是就不会害怕了。”

    夏淳熙看着身下的雷锦阳，这个傻瓜。虽然不知道真正做爱的滋味，可是那次被侵入的记忆除了痛还是痛。如果这是受方需要承受的，他宁愿自己来。他舍不得让雷锦阳受这种痛。

    趴在他身上轻柔的吻着

    “傻瓜…只有我的身体熟悉了你，我才不会害怕啊。心里的抗拒让我没办法做下去，所以只有你帮我克服才行。阳…你轻一点，温柔一点，跟我说着话，我看着你，就不会害怕了”

    雷锦阳撑起身体，心疼的抚摸着夏淳熙微微泛白的脸

    “小熙…不要勉强自己。如果受不了，立刻喊停知道吗！我们慢慢来，不急”

    夏淳熙狐疑的朝他下身看了一眼，这都成什么样子了，还不急！夏淳熙躺下，雷锦阳撑着身体吻着他，将手覆盖住慢慢套弄

    “小熙，可以吗，我再轻一点…”

    夏淳熙双手勾着雷锦阳的脖子，看着他的眼睛，心里的抗拒一点点散去。稍微有些泄气的欲望再次在雷锦阳的手里活跃起来。

    雷锦阳惊喜的出声“小熙你看，你对我有感觉耶！”

    夏淳熙不知是被欲望胀红的脸，还是被雷锦阳白痴的话说红的脸

    “笨蛋，啊…嗯…阳，不…不行了，别…玩了，快点…啊！”

    本来就是箭在弦上了，雷锦阳注意着夏淳熙的反应，加快了手里的速度，一股温热在手心里释放。

    “…嗯呃…”

    夏淳熙舒服的嘤咛一声，微微喘气。朝雷锦阳看去，只见他看着手心一脸傻笑

    “白痴…你笑什么，好傻…”

    雷锦阳像是献宝一样举着粘湿的手“小熙你看，是你的。你在我手里释放了是不是表示你不怕了？”

    夏淳熙不知道该什么回答他的话“阳…换你了”

    雷锦阳早就忍到不行了，听到夏淳熙的话抓着他的手脸红的往自己身下放上去。

    夏淳熙简直哭笑不得，阻止他拿纸巾的动作“阳…你别告诉我你不知道怎么做！”

    雷锦阳红着脸“不…不是，我怕我…弄伤了你，用手也可以的…”

    夏淳熙躺下来拉着他压在自己身上“用这个当润滑剂…没事的。你慢点…我可以”

    雷锦阳跪在地上，抬起夏淳熙的双腿搁在自己身上，就着手里的液体一根手指慢慢的伸入夏淳熙的身后。夏淳熙脸色瞬间苍白，那些画面不断的在眼前闪过。身后的异物敢也让他很不舒服。他恶心的想吐。

    雷锦阳看到夏淳熙变了脸色不敢再动，汗水顺着头发滴落在夏淳熙的身上。不知道他是为夏淳熙心疼的，还是因为忍的太辛苦。他简直就快要爆表了！

    “小熙，还好吗？不要…硬撑！”

    夏淳熙咬着嘴唇朝他点点头。雷锦阳这才敢慢慢抽动手指。感觉没有那么紧了送进去了第二根

    “啊…嗯！…”

    夏淳熙喊叫了一声，两根对他来说有点吃力。身体不可抑制的轻颤。雷锦阳一动都不敢动，仔细查看身后是否弄伤了，见到还好松了一口气

    “疼吗小熙？”

    “等…等等”

    夏淳熙忙着适应身体的感觉，一觉得害怕恶心赶紧睁开眼睛，看到雷锦阳他才稍微安心些

    “可以了…你继续”

    雷锦阳慢慢抽动着手指，随着第三根毫无阻拦的来回送出后，他吞了口口水。太折磨人了。夏淳熙的身体摆着眼前赤裸裸的诱惑。手指紧致的触感惹的心里酥麻燥热。身下的肿胀更是快要把他逼的崩溃了

    “小…小熙，怎么样？还能接受吗？”

    夏淳熙心里抗拒的厉害，尤其是面对马上要进入身体的东西。可是看到雷锦阳隐忍的这么痛苦，只好咬牙忍住了

    “嗯…你先慢点”

    得到许可，雷锦阳抬起夏淳熙的腰部，跪近了一些。慢慢将自己的硕大送入夏淳熙的体内。随着紧致温热的触感，慢慢在肠壁上摩擦。雷锦阳恨不得立刻开始疯狂的发泄一番。

    可是看到夏淳熙一点血色都没有的脸庞，皱着眉头忍着一声不吭的样子，他的欲望立刻缩小了一些。

    “小熙，是…是不是很疼，受得了吗？不行咱们就算了吧…”

    毕竟跟手指还是有区别的。雷锦阳虽然动作轻柔缓慢，可是甬道已经随着扩张的时间慢慢干涩了。硬生生的摩擦疼的他眼前阵阵发黑。紧紧抓着身下的被单克制住自己不喊出声音。他怕了。不想继续了。可是看到雷锦阳难受又担心的样子，停止的话也说不出口了。

    “慢…慢点…可以的”

    雷锦阳一得到指令马上慢慢摆动起来。手扶着夏淳熙的腰，下身在夏淳熙身体里又胀大了一些。慢慢加快速度。他觉得自己快要被欲望逼的疯掉了。

    “嗯啊…。唔…”

    夏淳熙一叫，雷锦阳立刻停下。天知道他花了多大的毅力。

    雷锦阳的分身在夏淳熙的身体里碰到了一个奇怪的地方。顶在那里竟然让他有了快感。看到雷锦阳担忧的看着自己，夏淳熙觉得他已经说出来这辈子最不要脸的话

    “阳…那里…很深的地方，好舒服…你稍微…用…用力点，快点…”

    看到夏淳熙不是疼的喊叫，还要自己快一点。雷锦阳利马奋斗起来。紧致的包裹让雷锦阳爽到上天。夏淳熙的身体简直叫他欲罢不能。夏淳熙也渐渐的适应了雷锦阳，并且发现了其中的快乐。紧紧抓着雷锦阳的后背。两人慢慢开始合拍的律动起来。

    “啊嗯…呃…”

    “唔…熙…小熙…”

    每次刺激到夏淳熙的凸点，他就毫不抑制的大叫。销魂的叫喊声把雷锦阳折磨的要死。更加疯狂起来。

    “阳…嗯唔…好…好舒服，你好厉…害啊”

    没有男人不喜欢听赞扬，尤其是自己心上人的赞叹，更何况是在床上听到心上人毫不掩饰的称赞，雷锦阳脸红心狂跳。激情的快感一波一波的袭来。直教人欲仙欲死…

    慢慢进入状况，夏淳熙又在雷锦阳手里发泄了一次。而自己却被身上的猛兽做的累到昏睡过去。

    也不知道他究竟在自己身上发泄了几次。出闸的猛虎也不过如此。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第六章 初次动心
章节字数：3196 更新时间：11-08-15 18:04
    鼻尖萦绕着夏淳熙发丝间的清香，毫无阻隔的感受着他身体传来的温度。静静的凝视他香甜的睡颜，细数着他浓密的睫毛，不自觉跟随他的起伏沉缓的呼吸。雷锦阳从醒过来之后一直保持着侧躺的姿势，眼神安静专注的在夏淳熙脸庞游走。

    他已经花了两个多小时来回忆，昨晚他脱口而出的话得到了夏淳熙的回应。然后…好像记得，又好像不记得。就好像刚刚醒过来的人知道自己做了梦，也记得自己大概做了什么梦，真要说的时候又说不出来做了什么梦一样。要不是夏淳熙身上点点红印，他一定会觉得自己做了一夜销魂的春梦！

    一直睡到日上三竿夏淳熙才醒，一睁开眼睛就看到雷锦阳发傻的模样。搂着他的脖子就是一吻

    “阳…早安”

    声音沙哑带着浓浓的慵懒。雷锦阳沉淀了两个多小时的情绪，被夏淳熙简简单单销毁的残渣都不剩。脸红心也不受控制的狂跳

    “…早，小熙…我…那个…昨…昨天，我是说…你…我…”

    躺在被子里看着雷锦阳坐起来羞红了脸，在那里不停的你你我我半天憋不住一句完整的话，夏淳熙心情舒爽极力。

    双手撑起身体，被子滑了下来露出大半点缀了星星点点的白皙胸膛。还未清醒的睡意，双眼弥漫朦胧的雾气

    “阳…”

    大清早的看到这火爆的画面，雷锦阳大脑轰的一下冲了血。直接体现就是顺着鼻管往下滴。夏淳熙诧异的看着他，昨天晚上可是完完全全的赤裸相对，雷锦阳表现都一直很好。一直都很从容，没有一丝手足无措的样子。

    反倒是自己被他弄得晕头转向的，只能跟着他走一点主导权都没有。怎么现在还没光光的全裸给他看，这鼻血就流出来了！

    “阳，你流鼻血了！我去拿纸，你等等！”

    雷锦阳简直想挖个地洞钻下去，就这么盯着夏淳熙流鼻血，像个大色狼一样，太丢脸了！看他准备就这样起来，雷锦阳连忙拉住他，被子一扯将他整个包住

    “不要乱动！着凉了怎么办！…我去洗手间…”

    夏淳熙裹着被子又躺了回去，昨晚的疯狂他记得清清楚楚。原来欢爱的滋味是这样，难怪那么多人喜欢！在被子里动了动，除了身后有点胀痛，一点点腰酸背痛之外，其他的倒还好。他还以为一定会疼得起不来床，原来这也要因人而异的！

    夏淳熙忽略了自己有瑜伽的底子，柔韧性自然很好。再加上雷锦阳细致温柔的对待，他也不会伤到哪里去。

    刚一坐起来，有个不适的部位让他脸立刻绯红。拿起一件浴袍直接往身上一套，站起来活动了一下。可是动作依然不敢太大，那个丢脸的地方扯动的有些难受。雷锦阳一回房间就看到夏淳熙站起来了，马上担心的要扶他躺下

    “小熙！你干嘛啊，赶紧躺好。我去把早餐拿进来，你再睡一下。…有没有哪里…不舒服的？…”

    雷锦阳不敢看夏淳熙，低着头左顾右盼眼神乱飘，耳根都红透了。夏淳熙坐在睡垫上看着雷锦阳踌躇的模样，笑的越发皎洁。双手勾在他的脖子对着嘴唇就是一吻

    “阳这么温柔，我怎么会不舒服呢，我很好，要不要我脱掉衣服给你检查一下”

    雷锦阳更加红着脸手足无措“我…我去拿早餐”

    夏淳熙看着他落荒而逃的背影笑的更加放肆了。不动倒还好，一走动感觉就有些怪异了。也懒得刻意去掩饰，干脆就躺到了榻榻米上哪里都不去了。

    雷锦阳忙前忙后的伺候，一对上夏淳熙的眼睛就脸红的低下头不敢看，像极了被丈夫疼爱过后的小媳妇模样。夏淳熙很负责的对他使唤来使唤去的，然后有意无意的逗逗他。

    夏淳熙又睡了一个回笼觉，本来下午吃完饭想要出去转转，可是雷锦阳很不放心的要他休息。他想说他没那么脆弱，难道这个世界上的同性恋要欢爱都要挑日子，不然第二天还上不了班做不了事了！

    不过吃完饭后夏淳熙觉得肚子有点不舒服，就安分的待着了。雷锦阳准备放动画片的，夏淳熙让他换了一部美片，虽然不喜欢，但总不能让雷锦阳一直迁就自己。

    两个人盖着被子靠在榻榻米上面依偎在一起看着电影。夏淳熙一开始还能看进去，可是肚子里一直搅的他无法专注。他想到一个很严重的问题，如果他要上厕所，本来就红肿了的地方，岂不是会很疼！他很想上网百度一下！

    雷锦阳一直很殷勤，一下子端茶倒水的，一下子水果瓜子的。不停打扰着夏淳熙。夏淳熙狠狠瞪了他一眼

    “安静的看电影，不许再吵！”

    雷锦阳哦了一声就乖乖的安静了，只是眼睛时不时的看看夏淳熙。他觉得夏淳熙已经属于他了，完完全全的属于他了。跟以前想要对他好的感觉不同。以前是忐忑小心，现在就好像拥有了所有权一样。那种感觉雷锦阳也不知道怎么形容。

    心境不同了，夏淳熙在雷锦阳心里的地位也不同了。以前是心上人，想要对他好，保护他，照顾他。现在是爱人，那些想要就变的理所当然了。雷锦阳盯着电视屏幕纠结了半天，对夏淳熙一夜之间感觉的改变最终的结论是，他现在踏实了。

    夏淳熙当然不知道自己在雷锦阳心里的变化，他连看电视都没办法专心。干脆闭着眼睛靠在雷锦阳身上。一只手悄悄的放在肚子上。又不像是吃坏了肚子，可是就一直绞着疼。虽然疼的有些厉害，但还是没有说。他怕这是欢爱后正常的反应。

    忍了一个下午，疼痛虽然没有加剧，但一直持续着，消耗着夏淳熙的精力，所以夏淳熙感觉肚子越来越疼。不是受不了，是觉得疼的很不对劲。睁开眼睛已经快五点多了。转头去看雷锦阳。

    雷锦阳察觉到夏淳熙在动，以为他睡醒了，连忙看他“小熙，你睡醒了啊，饿了吗？晚上想吃什么？”

    夏淳熙坐起来，被子挡住了他捂着肚子的手“阳…我肚子有点不舒服…”

    雷锦阳心里一慌“怎么了？怎么不舒服？是胀的疼还是闹肚子了？”

    夏淳熙摇摇头“就是疼，绞着疼”

    上次腹膜炎吓的他到现在都惊魂未定，这夏淳熙一说肚子疼就不自觉的恐慌起来

    “疼的厉害吗？疼多久了，能不能起来，我们去医院”

    夏淳熙没有说话，掀开被子从榻榻米上下来了。雷锦阳看他还能受的住赶紧回房间拿衣服。夏淳熙手放在口袋里慢慢走着，雷锦阳搂着他走到大厅。问了医院的位子，赶紧带着夏淳熙过去。

    等了半天也没等到车子，雷锦阳担心的看着夏淳熙“小熙你怎么样？坚持的了吗？”

    靠在路边的石柱子上，夏淳熙对雷锦阳浅笑着点头“嗯，还好”

    雷锦阳越等越急躁，酒店连个车子都没有。清幽的环境就是太过偏僻。

    夏淳熙闭上了眼睛，腰也慢慢弯了下去，放在口袋里的手掐着肚子，脸色也开始发白。拿出一只手，伸到衣服里面握成拳头顶着肚子蹲在地上。

    雷锦阳见状急忙去扶住他“小熙…疼厉害了吗？是不是受不了了，我去想法办，你再坚持一下！”

    夏淳熙抬起头，给了雷锦阳一个安抚的微笑“别急，我只是站的有点累而已。还好，不是很疼，还受的了”

    雷锦阳看这样等下去也不行，准备回酒店叫辆救护车来。一辆黑色越野从山下开上来，雷锦阳冲出马路用身体去拦。车子猛的一踩刹车，雷锦阳在车主开骂之前赶紧先道歉，跟他大概说了一下情况，车主朝蹲在地上的夏淳熙看了一眼点点头。

    雷锦阳连声道谢，急忙去扶夏淳熙“小熙，有车了，我们去医院，你再坚持一下！”

    夏淳熙顺着雷锦阳的力道站了起来，突然改变了姿势肚子里猛的一抽。夏淳熙闷哼一声捂着肚子弯低了腰，喘着粗气。

    “小熙！”

    雷锦阳准备去抱他，被夏淳熙阻止“没事…我还可以”

    雷锦阳将他搂的更紧了一些，慢慢朝车子走去。打开后车座的门扶着夏淳熙坐了上去。

    车主是个跟他们一般大二十多岁的青年，亚洲人。近距离清楚看到夏淳熙时，他像是被电流通了电一样。精致至极的五官，皮肤细腻犹如凝脂一般，仿佛在散发着莹白光芒。病态的神色更添了一股孱弱的美。让人忍不住想要将他纳入怀中好好保护疼爱。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第七章 都是你的错
章节字数：3342 更新时间：11-08-15 19:09
    雷锦阳没功夫注意别人，只一心挂在夏淳熙身上“小熙，趴到我腿上来，看会不会舒服一些”

    夏淳熙直接靠在他怀里，头无力的搁在雷锦阳肩膀上。要不是夏淳熙双手捂在肚子上，光看他的样子恐怕只会让人误以为他在睡觉。这样的隐忍叫雷锦阳心疼，却让那个开车的青年不住的心动。

    雷锦阳见夏淳熙不想动就不勉强他，将他楼的更贴近自己一些。一只手从夏淳熙背后绕过来揽着他的腰，手掌覆盖在他捂着肚子的手上，另外一只手将他整个环抱。雷锦阳就这样将夏淳熙圈护在怀里，小心翼翼的疼惜着。

    青年还以为雷锦阳是外国人，听到他跟夏淳熙讲话才知道他也是中国的，赶紧制造熟悉的机会套交情

    “原来你是中国人啊，你英文说挺不错的。你们是来旅游的吗？你朋友是突发的疾病还是怎样？”

    雷锦阳听到自己国家的语言倍感亲切，而且又帮了他一个大忙，对他更加有好感了

    “旅游的，不知道怎么回事，昨天都还好好的，今天肚子就疼起来了”

    青年从镜子里一直注意着夏淳熙，越看越喜欢，越看越移不开眼睛了

    “要是只是水土不服倒还好，我看你朋友的样子好像也不是很严重，你别自己吓自己了。刚刚就那样冲出马路多危险啊，把我都吓了一跳！”

    夏淳熙听到那个人说的话，心里一紧。雷锦阳自然没有想过夏淳熙听到这话会有什么感受，他刚刚只是一心想要拦车子而已。他的粗心就是在这些方面。不好意思的朝那人笑笑

    “真是对不起啊，我们等了好久都没有一辆车子，我那也是急的，这么大个酒店竟然连车子都没有”

    青年不在意的一笑，注意着前面的路

    “没事，我能理解。那是一家比较传统的温泉旅馆，只有采买的车子，可能刚好出去了吧。现在不是什么旅游旺季，而且这家旅馆星级比较高，一般的人恐怕嫌贵不会来住。有钱的更喜欢住那些设备高级的商务酒店，所以现在来这里住的人比较少。从酒店侧门走出去，穿过一条石头小道就到大马路了，出去走那边交通会比较方便。我叫孙浩，也是来度假的，跟你们一家旅馆。日本我来过几次，看你们应该是第一次来吧。有什么事可以来找我，要是你们愿意，可以和我还有我的几个朋友一起游玩。大家有个照应也好。我是上海人，你们哪里的？”

    雷锦阳感觉淳熙有点发烧，担心的将他抱紧了一点。听着孙浩的话雷锦阳倒是不介意，不过不知道淳熙会不会不喜欢，没有直接答应

    “云南的，我叫雷锦阳，他叫夏淳熙”

    一说完，孙浩的车子就转了个弯，雷锦阳一眼就看到医院了，心也稍微松了一口气。轻轻动了动怀里的人

    “小熙…我们到医院了，你再坚持一下”

    孙浩将车子停在医院的门口，下车准备去帮他们开门。雷锦阳已经先他一步下来，慢慢的把夏淳熙扶下车就往里面走，孙浩也跟在他们后面。

    急诊室里人还真是多！一个宽大的场地几排椅子全都坐满了人，大概有七八个被帘子隔开的隔间，每间里面都有病患在看病。雷锦阳恨不得挂急诊中的急诊就好。怕照这人数排下去，又要淳熙多受些罪了。

    “雷锦阳，这边！”

    孙浩喊着雷锦阳，雷锦阳扶着夏淳熙朝他走过去。一过去护士就要夏淳熙躺下来，将隔离的浅蓝色帘子拉下来后就出去了。紧接着一个带着口罩的医生走进来，说着雷锦阳听不懂的鸟语。雷锦阳连忙用英文跟他沟通，可是医生的英文好像不怎么样。雷锦阳赶紧朝孙浩看去，结果孙浩对他摇摇头

    “你等等，我去找个英文比较好的来”

    孙浩正准备找人帮忙，夏淳熙就用日文跟他沟通。这里压一压那边按一按的，拿听诊器听着。医生问夏淳熙答，可是他们说的什么雷锦阳一句也听不懂，推了推旁边的孙浩

    “你也不会日语吗？”

    孙浩有些无奈的一笑“我会一点点，平时一般的交流还勉强可以，可是这么专业的术语就不懂了，日语不像中文。有些比较专业的术语有专门的词汇，不是靠猜就能猜出来的。”

    夏淳熙拉好衣服坐了起来，雷锦阳去扶他坐好，很自然的蹲下去帮夏淳熙穿鞋子。医生还在说着话，他也不好打断询问。

    夏淳熙把单子递给雷锦阳“去开药，三楼”

    雷锦阳拿着单子扶着夏淳熙找了个地方坐着，脱下外套披在他身上“那我上去了，你在这里等我，孙浩，麻烦你帮我看着一点”

    孙浩点点头，雷锦阳快步走楼梯上去了。孙浩准备找话题跟夏淳熙讲话，可是看他双手环抱着腹部，腰着弯手贴在膝盖上，虽然没有什么痛苦的表情，可是这个姿势就让人觉得他忍的很辛苦。安静的坐在他旁边看着他，想要把他抱在怀里安慰。

    手慢慢朝他伸过去，觉得这样不好，可是伸出去的手却不想收回来。突然听到中国话，孙浩心里有鬼猛的缩回了手。原来不是雷锦阳。他心不停的跳着，像在打鼓，孙浩觉得自己好像中了邪。

    雷锦阳疑惑的拿着药朝夏淳熙那里跑过去，半蹲在夏淳熙面前喊着他“小熙…小熙！”

    夏淳熙抬起头看着他，雷锦阳把手里的药给他看，一个透明塑封袋里装了两小瓶的液体药

    “小熙，医生开的是这个药吗？是消炎的还是止痛的，怎么只有一种啊！然后呢？要不要打针？还是要住院？”

    夏淳熙看了眼药包装上的字“没错，只用吃这个就行了，我们回去吧”

    雷锦阳虽然疑惑，但还是扶着夏淳熙走了。雷锦阳觉得夏淳熙有点怪怪的，可是又说不出哪里怪。问他医生怎么说他也只是说没事，雷锦阳看他正忍着腹痛就没有继续追问。跟孙浩道了谢，告诉了他自己的房号，孙浩更是直接把电话给了他们。

    一回到旅馆夏淳熙直接回了房间，揭开盖子，一小瓶药水就直接灌了进去，好在不是很难喝，喝了几口温开水就回到卧室脱了衣服睡了。雷锦阳更是觉得奇怪，好像是在发脾气一样，不过想到淳熙疼了这么久，发点脾气也很正常，就没有问太多。

    雷锦阳吃了一点东西，一个人在客厅看电影看到很晚。看到夏淳熙还没有醒，他纠结要不要叫他起来吃点东西，最后还是心疼他的疲倦没有叫他。躺到他旁边借着外面的灯光看着淳熙的脸庞入神痴迷，然后慢慢的也睡着了。

    夏淳熙被肚子里的绞痛给弄醒了，捂着肚子动都不敢动。抱着他的雷锦阳也醒了，连忙把灯打开。见夏淳熙闭着眼睛痛苦的表情慌了神。拿着衣服就准备出去叫人。夏淳熙急忙拦住他，可是肚子一阵要命的绞痛疼的他捂着肚子抓着雷锦阳的手大口喘气。雷锦阳真的急了，他怕夏淳熙又是腹膜炎，那会要命的。

    “小熙别怕，我不走，我去找人来，我们去医院！…”

    缓了口气，夏淳熙看着雷锦阳摇头“我要…上洗手间…”

    雷锦阳连忙扶着他去了洗手间。担心的在门外走来走去“小熙，你怎么样？还好吗？小熙？…”

    半天没有人应声，雷锦阳直接开门进去了。结果就看到让他喷鼻血的画面。

    雾气迷蒙笼罩在夏淳熙四周，背部曲线优美，修长的双腿在水中若隐若现，湿答答的头发滴落着水珠，顺着性感的锁骨往下滑落，浓密的睫毛染上湿气，眼眸低垂微微遮掩着眸中如水雾般的忧郁。

    夏淳熙听到声音转过头，就看见雷锦阳流着鼻血呆傻的站在门口。夏淳熙好笑又无奈，他真的不知道该把这个雷锦阳怎么办。

    雷锦阳看到夏淳熙回过头来，微微迷愣的眼神直直的电击着自己的心脏，一阵心猿意马的躁动，某个部位很不容忽视的提醒着雷锦阳它的存在。夏淳熙手一扬，带着池中的水泼撒在了石化的人身上。

    雷锦阳被水惊醒，傻傻的不知所措的到处乱看就是不看他。雷锦阳心里那个急的，脚就像是灌了铅一样，半天都动不了。这下自己色狼的形象算是根深蒂固了！

    “阳，你舍不得出去是不是想要帮我洗澡啊？”

    夏淳熙充满磁性的声音撩拨着雷锦阳脆弱的神经和敏感的部位。雷锦阳全身的细胞似乎都被夏淳熙扫射过一般，开始疯狂的叫嚣起来。

    “我…我怕…怕你出事，不是…不知道你在洗澡，我…我我出去了”

    闭上眼睛硬生生的转了过去，同手同脚的走了出去。

    雷锦阳一离开浴室，那将他压摄住的强大气场瞬间消失，跑回客厅捂着胸口狂喘气。胡乱的抽出纸巾擦掉鼻血，懊恼的要死。从高中就开始对着夏淳熙的身体流鼻血，到现在还这样。

    雷锦阳真的开始挠墙了。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第八章 不懂的后果
章节字数：3441 更新时间：11-08-15 20:13
    夏淳熙从浴室出来就看到雷锦阳在抠墙壁，疑惑的走近他“你在做什么？”

    听到夏淳熙的声音雷锦阳一个条件反射猛的转身，动作太大撞到了站在他身后的夏淳熙。

    “啊！”

    夏淳熙措手不及下意识叫了一声，整个人摔在了地上。一直病着的人本来就很虚，又被肚子狠狠折磨了一下午，从中午一直到现在凌晨三四点了什么东西都没有吃，刚刚又因为药性狂泄了一番。要是现在去医院检查，结果肯定是虚脱。站都勉强才能站稳的人哪经得起这么一撞。躺在地上天旋地转眼冒金星的，动都动不了。

    雷锦阳一撞到夏淳熙心里就一慌，抢都没抢赢，眼睁睁的看着人摔了下去。马上蹲下去查看

    “小熙！撞疼了吗？伤到哪里了？”

    夏淳熙疼倒没有摔疼。就是被摔的七荤八素的。雷锦阳看到夏淳熙嘴唇都发白了，叫了半天都没有回话，心里又急又痛。想要把人抱到床上去却被夏淳熙阻止。

    “小熙…都是我不好，我抱你去床上，让我看看摔到哪里了？”

    雷锦阳一动夏淳熙就昏的厉害，头晕眩，胸口也好像被人闷住一样。呼吸都困难起来。赶紧阻止他乱动自己。雷锦阳看着皱着眉明显在强忍的人，以为真的伤的很严重，最怕的就是撞到头。可是偏偏又紧抓着自己不放手。雷锦阳又不能抱他去床上也不能去叫人。只能干着急的看着。

    夏淳熙在地上半天才好受一些，可是一睁开眼睛就会整个房间在眼前转。被自己紧抓着的手在轻微的颤抖，夏淳熙知道肯定吓到他了

    “…阳”

    雷锦阳听到夏淳熙轻飘虚无的声音，心脏都在发抖“小…小熙，我在，我在这里，你怎么样，哪里疼啊，对不起，小熙…”

    听到雷锦阳每个字都慌乱发颤，夏淳熙强迫自己睁开眼睛。看到他惊慌无助的眼神，夏淳熙心疼极了

    “阳…我没事，没有伤到哪里，就是…有点没力气而已。抱我起来，慢一点，我头有点昏”

    雷锦阳轻轻的把夏淳熙缓慢的抱了起来，在自己怀里停了一下。等他稍微适应了没有那么难受了之后，才往房间走去。放到铺了被褥的地上，帮他盖好被子

    “小熙，还好吗？真的没有撞伤哪里？头呢，头有没有撞到？”

    已经好很多的夏淳熙微微张开眼睛看着他，虚弱的勾起嘴角“真的没事，正常人起立蹲下都会头昏，我被你这样一撞要是不昏就不正常了。别担心，阳…有点冷，你抱着我睡好不好”

    雷锦阳把灯关了，钻进被子里在淳熙身边躺好。一手从他腰下穿过，让他枕在自己的手臂上。另一只手轻轻搭在夏淳熙的腹部，凹陷的让人心口止不住的泛疼

    “小熙…肚子还疼吗？我给你揉一揉好不好？”

    夏淳熙胃里本来就空空的，医生开的清肠的药更是清的干干净净。夏淳熙就这么躺着都能感到腹部的塌陷，稍一用力都能触摸到腹腔里的内脏。哪里还经得起揉，就这么搭在上面夏淳熙就觉得好重，不过他的手好暖。拉着他的手直接放到衣服里面

    “不用揉了，就这么暖着，很舒服”

    没有衣料的阻隔，夏淳熙的瘦弱更是让雷锦阳心疼不已。男生的脂肪本来就比女生的少，女生再瘦也有一定的脂肪含量。男生就不一样了，壮一点的稍微一练就是肌肉，瘦一点的那就是个骨架。夏淳熙个子高，骨架却比同等身高的男生要小。虽然很瘦体重也偏轻，但是身体的每一处都线条都很柔和，就像关节膝盖这种男生比较突出的地方，夏淳熙也不像其他男生那般凸显出来。所以夏淳熙天生就给人一种温柔似水像天使一样的感觉。

    可是由于从小肠胃的原因，夏淳熙的腹壁慢慢变得很薄。风一吹就容易着凉，肠胃特别敏感。自从雷锦阳跟夏淳熙同床共枕了一段时间之后他就发现了，有时跟夏淳熙玩闹的时候会不经意的碰触到，好像可以穿透一般。一开始雷锦阳以为夏淳熙不运动，所以身上的肉比较软，不像自己天天篮球场上跑的人练的这么硬。

    可是有一次跟夏淳熙疯闹着抢遥控器时，夏淳熙从沙发滚到地毯上，自己扑了个空，身体没停稳就朝地上栽了下去，下意识的用手撑住身体，正好一下子手撑在了夏淳熙的腹部。换了任何人都会身体下意识的一紧抵抗外力，可是手压在夏淳熙腹部的感觉就像是压在棉花上一样，空的什么都没有一样，毫无阻力的陷了下去。

    夏淳熙瞬间血色尽失，卷着身体捂着肚子半天都动弹不得。就那么一下下，夏淳熙抱着抱枕在沙发上靠了整整一夜。一躺下就扯得疼。后来他才知道是由于腹壁太薄起不到保护作用，很多肠胃病人都是这样。从那以后，雷锦阳都会特别注意。

    一大早雷锦阳就跑到厨房去了，好在住客比较少，而且也比较早，所以说了半天终于肯把厨房借他用了。雷锦阳端着一锅紫菜南瓜汤回到房间，见到夏淳熙还没有醒，就放在保温箱里保温。他只能就地取材选择比较调理肠胃的东西来煮。只希望淳熙多少都可以喝一点。夏淳熙醒了看到雷锦阳正在旁边玩电脑，在被子里懒了一下才慢吞吞的起床。

    雷锦阳趁淳熙洗脸刷牙的空档把烫盛好，还特意熬了一点小米粥。看到夏淳熙出来赶紧叫他吃东西

    “小熙，我煮了汤，你先喝一点。昨天什么都没吃，先暖暖胃。还有小米粥，怕你吃了别的不舒服，就煮了一点。你还想吃什么我去做！”

    夏淳熙很头疼的看着桌子上的食物，不是他不想吃，是不能吃。这不能吃的原因又不能跟他说明，不然又要自责愧疚了

    “阳…对不起，我没什么胃口，不想吃”

    雷锦阳最怕的就是听到他这句话，偏偏怕什么来什么“小熙，多少吃一点啊，一口，就一口好不好？”

    夏淳熙刚想点头，可是看到桌子上的药，只能狠心，让他担心总比自责要强“阳，你别逼我了，还没吃我就有点反胃了。等我休息好了，你再做给我吃吧”拿着药就往房间走。

    雷锦阳看到夏淳熙喝药这才想起来忘了问他的事“小熙，昨天医生怎么说？”

    夏淳熙咬着杯子在想怎么说才能让他相信。雷锦阳见夏淳熙半天不说话有点急了。

    上前几步走到他面前“小熙？怎么不说话，医生说什么？为什么会肚子疼？医生开的那是什么药？只开两瓶这么小气。那个空瓶子我收着了，等下我再出去买点”

    夏淳熙放下杯子“没什么，不用买了，喝完这个就好了。我去客厅看电视，你去吃早餐吧”夏淳熙说完就走。

    雷锦阳什么都可以退步，身体绝对不行“什么叫没什么，没什么怎么会疼，小熙，你再不说我就拿着药瓶去问，总不可能没有一个懂英文的日本医生吧！”

    雷锦阳从昨天就一直感觉奇怪，现在他终于知道为什么奇怪了。因为夏淳熙刻意的隐瞒。他就想不出有什么不能说要隐瞒的。雷锦阳突然想到夏淳熙腹痛是他们发生关系的第二天，他这样隐瞒难道有什么关系？

    雷锦阳有点不安了，连忙跟到客厅“小熙…是因为我吗？我弄伤了你？”

    这还没有说，他就已经不安的愧疚了，要是真说了还不知道他怎么自责“阳，你想到哪里去了！要是伤了我昨天早上连床都起不来了，不关你的事”

    “那为什么？”雷锦阳一定要问出来！

    夏淳熙哀怨的看着雷锦阳“没事不就行了，干嘛一定要追问到底！…好啦！因为…因为这段时间一直生病，所以肠胃紊乱，通不了自然就疼啊，你要是想拉死我你就尽管去多买一点！出去，我现在不想看到你！”

    雷锦阳被夏淳熙赶出了客厅，愣了一下才明白淳熙的话，竟然就是因为这个才不好意思说，真是…太可爱了！雷锦阳想到夏淳熙刚刚羞红脸的样子，就觉得心痒。雷锦阳无奈的宠溺一笑，去吃早餐了。

    一整天夏淳熙都有气无力的躺着，只要雷锦阳一提到要他吃点东西，夏淳熙就拿眼睛瞪他。到了晚上，夏淳熙靠在雷锦阳怀里在院子里看星星，聊星座，讲传说。突然夏淳熙一种熟悉的感觉上来，刚刚站起来就猛的捂着肚子跪了下去。

    雷锦阳看夏淳熙疼白了脸，急的不得了。连扶带抱的送他去了洗手间。夏淳熙好不容易才把雷锦阳给赶出去，捂着肚子疼的冷汗直冒。昨天是有东西，出来就不疼了。今天什么都没有，这滋味怎么可能好受。最后是整个人虚脱的倒在了床上。

    饿了两天，第三天夏淳熙的食欲大增。不过雷锦阳不敢一次给他吃多。隔一到两个小时让他吃一点。也许是排毒排的够彻底，夏淳熙修养了一天，精神比先前都好了很多。雷锦阳一直紧着的心也慢慢放松了。

    连着几天他们都没有出去玩，一直待在旅馆里。只是偶尔出去散个步。夏淳熙很喜欢侧门那边的石头路，两边都种着竹子。要是夏天来这里也许给人的意境会更好。

孙浩找了他们两次，偏巧两次他们都在外面散步跟他错过了。
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第九章 诱惑是无罪的
章节字数：2985 更新时间：11-08-15 21:05
    雷锦阳倒是跟谁都能混熟，夏淳熙睡午觉的时候，雷锦阳一个人无聊的在旅馆里拿着照相机到处拍照。听到有人说中国话，他热情的跑过去跟他们打招呼。聊了半天，直到孙浩出现才知道原来他们就是他的朋友。都是年轻人，混熟很容易。

    他们一共五个人，三男两女。都是学生，不过三个男生家里都有钱，又爱玩，跟雷锦阳他们一样都是跷课旅游。当然动机肯定不一样，雷锦阳是为了夏淳熙的忧郁症。不过他们人虽然都有一点优越感的少爷架子，但有些是习惯，正好他们在雷锦阳能容忍的范围内，所以也就不介意了。

    倒是孙浩，热情又随和，雷锦阳还是比较满意他。孙浩跟雷锦阳是一个型的，阳光帅气，可惜比雷锦阳矮了一点，跟夏淳熙差不多高。乔南比较偏美型，穿着打扮，身上戴的配饰都特别讲究。估计从小优越惯了，有点王子病！还有一个游涛，有点痞痞的样子，长着一张爱玩的脸，性格跟小黑有点像，但是比小黑要有心机，要更世故一些。两个女生还没见过，听说也是豪门千金，长得还不错，不过雷锦阳不感兴趣。

    雷锦阳看了眼时间，差不多淳熙该睡醒了，所以准备回房间去。孙浩见刚刚聊得挺开心的，肯定不会放过这个好机会

    “锦阳，来日本总不能一直待在旅馆泡温泉吧，到处去观光一下。我们准备到处去玩一下，你要不要问问你朋友愿不愿意一起。时间地点还没定。反正我们也没有目的性，要是你们愿意你们决定去哪里玩，我们都可以！”

    雷锦阳对他点点头“好啊，我问问小熙有没有哪里想玩的，不过小熙晕车，很多地方可能都去不了，我回去先问问他吧”

    孙浩感觉天都在帮他，笑的越发灿烂“你忘了我有车啊，卡斯也有车。我们几个人两辆车刚好。越野比较稳，应该会好一些，卡斯的是跑车，看你朋友坐哪一辆比较舒服，随他选。”

    雷锦阳也希望淳熙能玩开心一点，可是晕车局限了很多地方。现在有免费的司机，雷锦阳当然乐意，在前台拿了几本旅游杂志，一回房间就往卧室走，没人。到处都看了一圈都没有，雷锦阳正疑惑，突然想到温泉，连忙找了过去。

    一过去就看到淳熙享受的泡在水里。雷锦阳深深呼吸了几次才敢上前，他要习惯，不然每次看到淳熙赤裸就想扑，也太兽性了，不好！

    夏淳熙早就发现门口的人了，看他做深呼吸的傻样就好笑。盯着他看着，跟预料中的一样，脸红了。夏淳熙满意的一笑

    “去哪里了，现在才回，要不要下来泡泡，好舒服！”

    雷锦阳确实看到夏淳熙有些脸红，脖子上的印子还有淡淡的痕迹没有褪去。自从那次之后，夏淳熙没有任何动作，所以自己也就不敢主动了。不过亲亲抱抱每天都还是有的。什么都没有说过，也没有谈论过，可是就是那么自然的心照不宣了。自然到好像他们一直都是这样相处什么都没有变过一样，但是，有什么改变了，他们心里都很明白！

    “小熙…你看看这些杂志，看有没有想玩的地方，我们去玩吧。还记不记得上次送我们去医院的那个人，他们跟我们一样，都是跷课出来玩的学生。他们邀请我们一起去玩。而且他们有车，这样去哪里也比较方便，说不定你也不会太晕车。”

    雷锦阳尽量平静的看着水里的夏淳熙，可是他自以为的平静却不知实际上他的眼睛里有多冒火！

    夏淳熙怎么会不知道尝过了甜头之后的惦记有多难挨。可怜雷锦阳每天还抱着自己睡。不是不想，而是怕身体还没恢复。要是事后又闹肚子，再找一百个理由都没用！由于两个人都没有过经验，夏淳熙抗拒了解所以从来不关心这方面的事情。雷锦阳更是一点经验也没有，只是发现自己喜欢夏淳熙之后看过一些片子。但是他们都不知道要事后清理。

    夏淳熙本来肠胃这段时间都很差，雷锦阳又没有及时善后。东西在他身体里停留的太久，所以才会疼起来。不过最受罪的还是那两瓶药带来的效果。

    夏淳熙伸出手，示意雷锦阳把杂志给他，趁着雷锦阳递杂志的时候，夏淳熙猛的将雷锦阳一拉。雷锦阳整个摔到水里。衣服瞬间变得超级重。坐在水里半天都起不来。夏淳熙倒是很好心的帮着他脱衣服。直到只剩一件保暖衣。

    雷锦阳郁闷的看着夏淳熙“小熙！你想淹死我啊！好歹也通知一声啊！”

    夏淳熙费力的把衣服都扔出池子“没见过偷袭还要提前通知的！”

    雷锦阳惊魂未定的喘着气“真是…吓死我了！小熙你太坏了，你想玩，好啊，我就来陪你玩！”说着就去挠夏淳熙的痒。不过水里的动作动变得迟缓，一下子就被夏淳熙抓着不放了。雷锦阳知道他身体才刚好，跟他闹着好玩的挣了一下。

    “谁说我要你下来陪我玩的啊？”

    雷锦阳一听，眼睛瞪的圆圆的“你还真想谋杀啊！”

    夏淳熙狡黠的一笑“是啊，谋杀！不过刚刚是热身。真正的谋杀现在开始”

    雷锦阳还没反应过来夏淳熙的意思，嘴巴就被微凉的薄唇覆盖轻咬。夏淳熙抱着雷锦阳的腰微微抬头，不是平时的亲密小啄。而是一个深深的法式舌吻。

    舌尖缠绕的碰触将雷锦阳从失魂中拉了回来。意识到这是爱人的邀请，雷锦阳激动兴奋的回抱住他。开始迎合，进攻，享受。

    随着两人急促的呼吸起伏，身形也渐渐不稳的左右晃动。夏淳熙站立不稳的往下滑。雷锦阳察觉到马上更加用力的将他托住。原本想要将他搂着退到池边让他可以有个位子支撑。可是一想到他赤裸的身体就舍不得让他贴在石壁上，即使是温热的。最后变成雷锦阳靠在石壁上，承受着夏淳熙身体的整个重量。

    这一吻就停不下来了，雷锦阳的欲望被强烈的唤醒，夏淳熙的手在雷锦阳的背上四处游走放火。雷锦阳已经不满足的只停留在夏淳熙的唇上。慢慢的开始拓张领土。夏淳熙明白了雷锦阳的企图，立刻夺回主导权。

    将身体更加贴服着雷锦阳。学着雷锦阳的方式，咬住了他的耳朵。轻轻舔在耳尖上。时不时往他耳里倾吐热气。雷锦阳已经被夏淳熙的身体夺去了全部理智，再被他这样的挑逗。雷锦阳已经彻底的欲火焚身了。

    玩够了雷锦阳的耳朵，夏淳熙慢慢下滑，咬着脖子在嘴里吮吸了起来。手也不安分的逗弄着雷锦阳胸前的红点。指甲在乳尖上来回划动，揉捏，轻掐。

    雷锦阳身体开始发颤，用力的抱着夏淳熙，手不停的抚摸着，从后背到翘臀。温热的泉水在指缝里穿梭，手掌传来的触感让雷锦阳越来越空虚，越来越渴望。

    夏淳熙抬起腿，慢慢的在雷锦阳大腿上上下摩擦。膝盖有意无意的轻碰那昂扬的斗志。雷锦阳啃咬着夏淳熙的肩膀。诱人的挑逗，要命的欲望，雷锦阳把夏淳熙往怀里一抱，一手抬着他勾引自己的美腿，一手开始探入那神秘的地带。

    夏淳熙在雷锦阳碰触到自己后庭的时候立刻退开。像一条鱼的一样的快速的游窜到离雷锦阳最远的位子，笑的一脸邪气。

    怀里突然的一空，雷锦阳被失落和不满从欲望里抓了回来。疑惑的看着对面的人，看清他嘴角的坏笑时，才明白他刚刚说的谋杀。看了眼水里的兄弟，雷锦阳满眼宠溺恨恨的盯着夏淳熙

    “小熙…你再不来救我，我就快要死了！”

    夏淳熙爱莫能助的笑着摇头“我批准你可以用手来自救”

    欲哭无泪的某人听到这话简直要崩溃了，已经迫在眉睫的雷锦阳做了破釜沉舟的打算。动身朝夏淳熙扑过去

    “我这是为了自身的生命安全正当防卫，法律允许的！”

    夏淳熙赶紧溜开，一个闪身躲开了雷锦阳扑来的双手“法律允许你找法律去，我不允许你不准过来！”

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十章 需要你的爱抚
章节字数：3650 更新时间：11-08-16 18:02
    雷锦阳连忙反身将夏淳熙拉住，本来池子就不是很大，夏淳熙为了躲雷锦阳身子往后一倾斜，整个人一下子失了重的沉到水里。夏淳熙瞬间被水整个淹没，只听到低沉闷重的翁翁声。将他吞噬的还有惊慌和恐惧，本能的开始挣扎。

    雷锦阳看到夏淳熙摔到水里也没有多担心，在水里坐下来也刚刚到肩膀而已，所以并没有被夏淳熙吓到。也没有伸手去拉他，还准备去调笑调笑他。

    池水不深，可是当整个人惊慌的时候，躺在水里越是想要起来就会越发的慌乱，反而还越是起不来。那种失去重心的存在感，在水里的窒息，求生本能的挣扎，对于溺水的人来说都是致命的！

    雷锦阳很快意识到不对连忙抓着他的手将他从池子里拉出来。离开被水包围的密闭空间，夏淳熙立刻贪婪的大口呼吸。可是呛入口鼻的水让他每一口呼吸无论是从鼻子还是嘴巴，都变成了要命的折磨。

    雷锦阳这才发现事情的严重性，顾不得夏淳熙赤裸的身体完全暴露在零下几度的室外有多寒冷，一把将夏淳熙从水里抱起来往房间跑。立刻将被子把夏淳熙全部裹住。

    夏淳熙整个趴在地上猛烈的咳嗽。眼睛鼻子都咳的通红，雷锦阳拍打着他的背让他气能快点顺下来。从摔下去到回房间，前后连一分钟都没有。可是却让夏淳熙尝到死亡突然降临的恐惧。

    夏淳熙抓着被子还没有从惊吓中缓过神，急促的喘着粗气。雷锦阳心疼又自责，他没有想到那么浅的水池也能出这种事。刚刚不但没有及时去拉他，还准备取笑一下。结果就是乐极生悲！

    贴在身上的被子也变得湿湿的，冷的夏淳熙一阵颤抖。这才回魂的人掀开被子就往雷锦阳身上扑去

    “阳！吓死我了…呜呜…”

    雷锦阳赶紧抱住怀里的人，重新扯开一床被子将他包住

    “没事了没事了！都是我不好，都是我坏，没有拉住你！好了！没事了，别怕！没事…”

    不停的轻声在他耳边安慰着，想要安抚夏淳熙的恐惧。

    抱着雷锦阳哭了一下子，算是发泄了刚刚的受到惊吓。抬起头，夏淳熙眼睛红通通的看着雷锦阳

    “我差一点就死掉了！”

    在这种爱人需要安慰的时候如果还能想到欢爱之事，那简直就是禽兽！很显然，雷锦阳已经在这个行列之中了！

    看到夏淳熙红的跟兔子一样的眼睛，睫毛上还沾染着晶莹的泪水，因为刚刚剧烈的咳嗽刺激的鼻子和嘴唇都泛着诱人的嫩红，被惊吓的脸色有些苍白。

    极度撞击视觉的反差之色。如此无辜惹人怜爱的小脸一扬，脖子优美纤长的曲线，精致性感的锁骨。

    被被子包裹的半遮半掩，撩人的神态尽数吸入眼底。

    雷锦阳简直要疯了！被夏淳熙的模样给诱惑的发疯，为了自己比禽兽还禽兽的欲望羞愧而疯！他竟然能对刚刚死里逃生还惊魂未定的人抱着如此龌龊的想法，雷锦阳已经把自己从头到尾的鄙视个遍！

    夏淳熙已经从刚刚的突发事件中找回冷静和理智。对雷锦阳撒娇想要更多的疼爱。可是没有等到预期的安慰。夏淳熙疑惑的想看看雷锦阳，刚刚准备从他怀里抬起头就被人紧紧的抱住。夏淳熙也浅笑回抱着他。也许，他也吓得不轻。

    突然想起翼曾经对自己说过的话：用身体安抚爱人，是最快最直接消除不安和恐惧的方法。

    夏淳熙心跳加快，抓着雷锦阳衣服的手也微微颤抖着。努力的仰着头，凑近雷锦阳的耳朵，低沉轻柔

    “阳…抱我…我想要你…”

    听到夏淳熙仿佛从喉咙里呻吟出来的话语，雷锦阳崩溃了所有的理智。将夏淳熙轻轻放到地上，抚摸着他白皙的脸庞，低下头轻柔的吻去睫毛上的泪珠。喉结上下滑动。拨开贴在他唇边的几缕青丝，眼神温柔如水的凝视身下的人

    “小熙…告诉我…要怎么样才能…少爱你一点…”

    夏淳熙勾着雷锦阳的脖子，眼神迷离妖娆，不言不语，仰起下颚，吻住雷锦阳的双唇，缠绵、

    雷锦阳细致的描绘着身下人身体的每一寸肌肤，用唇，用手，用身体直接的触碰、

    在紧致的亲密中，相依相偎、将对方融入身体，刻进骨血。

    犹如缠绕的藤蔓紧密相连、成为彼此生命中，最深的羁绊、

    虽然很害羞，可是这些都是今后避免不了的。一场淋漓尽致的疯狂后两人都是大汗淋漓，夏淳熙这次没有被雷锦阳做到累死睡着。但也好不到哪里去，一个劲的趴在床铺上喘气。

    雷锦阳看着心疼又满足。将夏淳熙抱起来进了浴室，放到早已放好的热水里，自己也泡了进去。夏淳熙趴在池子边很郁闷，因为雷锦阳除了给他擦背按摩之外，最重要的事情还是没做。

    犹豫再三，红着脸羞着说出让雷锦阳再次口干舌燥的话“…阳…”

    “嗯？”

    雷锦阳一边帮夏淳熙擦洗身体，一边想着刚刚的情事，笑的像偷了腥的猫。可是听到淳熙叫他半天又不说话，还以为是弄的他不舒服了

    “小熙？怎么啦？”

    夏淳熙在心里哀叹一声“你…你的那个东西还在我身体里面，没有弄出来…”

    终于说出了关键性的事情，雷锦阳一开始有些不明所以，但很快意识到夏淳熙指的是什么了，脸也红的要爆浆了。将池子边趴着的人拉进怀里，托住他的身体就开始清理。

    夏淳熙感到雷锦阳的手指插入很丢脸的闷哼了一声。雷锦阳第一次帮他清理，所以比较慢，结果…两人在浴室里又冲撞了一轮！

    夏淳熙真的很佩服自己，昨天被雷锦阳那头狼那样吃干抹净还多加了一餐宵夜，今天还能起来。不过雷锦阳倒是神清气爽简直就是神采飞扬！

    夏淳熙很郁结，明明是他在出力，怎么一点都不见累呢！哀怨的看着雷锦阳。感受到淳熙的目光，雷锦阳一偏头，一个灿烂的笑脸

    “小熙，你想好去哪里玩了没啊？要不要我再去多拿基本杂志给你看看？”

    夏淳熙白了他一眼，翻着杂志认真的看了起来。雷锦阳很不解夏淳熙那个白眼的含义，但丝毫没有受到影响，赶紧移到夏淳熙的旁边，一手撑在地上，将他整个人都圈在怀里，头搁在夏淳熙的肩膀上，一手指着杂志上他觉得不错的地方跟夏淳熙讨论起来。

    在京都大多数都是寺庙，而且冬天到处都是光秃秃的，雪现在也下的不多，没什么好看的。雷锦阳不肯去北海道夏淳熙觉得很可惜，知道他是担心自己受不了那里的低温，所以更加可惜。

    加上夏淳熙不想跟那群人一起，所以干脆借口说泡过了温泉冬天的日本就没什么好玩的，最后决定去巴厘岛。雷锦阳这下倒是一口答应了，一是温度很合适，第二也是最重要的，那里都说英文！

    当雷锦阳跟他们说的时候，没想到孙浩他们也决定跟他们一起去。夏淳熙很郁闷，非常郁闷，又不能表现出来，就更加郁闷了！

    一大早雷锦阳就把大包小包的东西要旅馆的人帮忙托运回中国，那都是这些天买的纪念品还有大部分的衣服。夏淳熙趴在榻榻米上看着雷锦阳忙东忙西的，他觉得这种感觉很好。

    除去一些多余的衣服，行李箱轻便了不少，雷锦阳拖着行李箱走到前台结账。孙浩他们一早就等着他们了。雷锦阳这才看到那两个女生，长长的头发，除此之外雷锦阳对她们没什么其他映象。孙浩看到雷锦阳立刻热情的跟他打招呼

    “锦阳，东西都收拾好了吗，没什么落下的吧，你朋友呢？”

    从那天之后孙浩再也没有见过夏淳熙了，每次去房间找雷锦阳夏淳熙都在睡觉，似乎身体真的不是很好，所以一直都落空了！

    雷锦阳朝他点点头“都收好了，小熙马上就过来”

    “哦，那我先帮你把行李放到车上去”孙浩拿着雷锦阳的行李放到车里。

    乔南一身昂贵的名牌，打扮的很有型，随意的靠在车门旁边

    “阿浩，我就不明白了，干嘛非要跟他们一起！那个什么人真的就让你这么牵挂？关键是还是个男人！”

    孙浩推开他关上车门“你懂什么，这是对美的追求！”

    游涛从旁边钻出来“是是是，美的追求！那你这个美丽的收藏品打算玩多久？”

    孙浩一改阳光开朗的表情，眼神变得犀利阴鸷“先搞到手再说，你们两个再帮把手，我孙浩看上的人管他是男是女，没有搞不定的！”

    两个女生拿着相机朝他们走过去，一个长得可爱名叫戚薇，另外一个很名媛的感觉狄雅。狄雅很大小姐的脾气，不耐烦的皱眉

    “还要等到什么时候，他们怎么这么麻烦！算什么东西，还要我们等！”

    乔南一把搂过发脾气的女生“好了，雅雅大小姐！你孙浩哥哥难得看中一个猎物，你可别把他的猎物得罪了，到时候要你孙浩哥哥好好补偿你！”

    狄雅看着孙浩笑着点头，这才稍微收敛了一些。雷锦阳都结算清楚就走到门口，孙浩一看到他出来赶紧朝他们使了个眼色，换上友善的笑脸

    “锦阳，都搞定了没？”

    雷锦阳向他们走过去笑着点头“嗯，都好了”

    孙浩刚想说什么就看到那个让他心心念念的人了，乔南他们也是立刻看过去。呼吸明显的一滞。

    在这古色古香的背景衬托下简直就像是不小心在人间迷失了方向的天使！让人泛起强烈的占有欲！他们终于明白孙浩这次为什么这么费心了，这样的人确实值得人费心！

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十一章 甩不掉啊
章节字数：3632 更新时间：11-08-16 20:11
    夏淳熙可不比雷锦阳，他们那群是什么样的人，从他出来看他们的眼神就能清楚了解。看来又是这张脸惹来的麻烦，这样想着夏淳熙浑身不自觉的散发着寒意。

    雷锦阳自然的拉着夏淳熙的手笑着跟他们介绍“小熙，孙浩你见过，就是上次帮我们的人，他们是他朋友，乔南，游涛，狄雅，戚薇。他叫夏淳熙”

    狄雅戚薇从惊艳中回魂，对夏淳熙很淑女的微笑。乔南上下打量了一番，对他友好的点了点头！

    游涛一个劲的赞叹“哇呜~真是一件美丽的艺术品！”

    孙浩拍了下游涛的头“胡说什么！没礼貌”笑着对夏淳熙赔礼“你好，这家伙没念过书，说话不经大脑，你别介意！时间不早了，上车吧，别错过了班机！”说着就帮夏淳熙把车门拉开，很绅士有礼。

    一上车夏淳熙就把耳机塞上靠在雷锦阳怀里睡觉，孙浩朝他们看了一眼，雷锦阳立刻歉意的笑笑“小熙晕车，一上车就睡，习惯了”

    孙浩笑着看了一眼就发动了引擎。夏淳熙一路上都在想找什么理由甩开这些人，要是直接拒绝，雷锦阳最讲义气，上次那个孙浩帮自己，雷锦阳八成会有些不高兴的。难得跟雷锦阳出国玩，要是这么回去又觉得不值得！头疼啊！

    一到机场登机的时间还比较早，夏淳熙不想跟他们大眼瞪小眼，也懒得跟他们寒暄，直接拉着雷锦阳去机场的免税商店逛了起来，结果他们‘也顺便一起转转’人还比较多的，夏淳熙到处走走看看。雷锦阳一直跟着，孙浩见夏淳熙冷言少语的就先跟雷锦阳打好关系，跟他边走边聊。雷锦阳一个不注意分神，就没看到夏淳熙的人，瞬间吓白了脸色。慌乱的四处搜寻。

    “小熙！”

    雷锦阳在专门卖琉璃制品的商店看到夏淳熙的身影急忙跑了过去。一把将他拉着

    “到处乱跑什么！这里是可以乱跑的地方吗！万一不见了我上哪里去找你啊！”声音带着慌神的对着夏淳熙大吼起来。

    有不少人回头张望他们。孙浩没想到雷锦阳会反应这么大，只不过一个转身没看见而已，都在周围也丢不了，赶紧替夏淳熙打圆场

    “好了锦阳，你别这么神经紧绷，过来逛当然是到处看看啊，乔南他们都在后面，不会把人弄丢的！公共场合你注意一点”

    夏淳熙不过是讨厌孙浩时不时停留在自己身上的目光，才会刻意离他们远一点。不过他一直都注意着雷锦阳，也不会丢。没想到不过是一个转身没见到人他就会急成这样。知道是因为在国外所以才时刻都不安，夏淳熙也没有生气，只是有些委屈的看着他不说话。

    雷锦阳刚刚那也是一下子慌的，发现自己声音确实有点过，拉着夏淳熙就往候机室走。反正不就是那些东西，也没什么好转的，要是在这里把人给丢了他受不起这个惊吓。孙浩自然跟着他们走了，乔南游涛也不怎么喜欢逛，倒是那两个女生想继续，嘱咐了她们几句也跟着孙浩回候机室了。

    一坐下来游涛感觉气愤有点僵“要不要喝什么？我去买吧，这里的咖啡不错，要不要尝尝？”

    “不要”

    雷锦阳下意识的拒绝，完全是刚来日本的时候被吓的后遗症。意识到自己的语气很不善赶紧解释

    “小熙不能喝咖啡，我也不怎么喜欢，谢谢，不用帮我们买了”

    游涛见没人要喝耸耸肩无所谓的坐下了。

    雷锦阳看夏淳熙一直不说话，怕他还为刚刚自己说话太大声心里不舒服，被人大庭广众这么个说法，确实有点没面子，讨好的凑到夏淳熙面前赔罪

    “小熙…你知道我不会日语，在这里我没有安全感嘛，一下子没有见到你人我就急了，我不是要茨愕模『美病我承认我有点过份，小熙你别生气了，我错了…”

    夏淳熙看到雷锦阳像个小孩子一样捏着自己耳朵认错的样子，噗的一声笑了出来，真是没见过这么会耍宝的人，也不看看自己都多大了，还装可爱。把他捏在耳朵上的手拉开，狠狠在他脸上揪了一下

    “白痴！”

    雷锦阳龇牙咧嘴的揉着被夏淳熙揪过的地方，看到夏淳熙没有生气立刻一脸阳光灿烂的笑着。乔南疑惑的看着他们两人的互动，有些试探的开口

    “听孙浩说，你们也是跷课出来玩的，你们是亲戚还是同学啊？”

    雷锦阳不知道怎么回答，他怕夏淳熙在意别人的看法可能不希望公开关系，可是如果说是弟弟又怕夏淳熙觉得委屈。看了看夏淳熙，释然的一笑，牵着他的手眼神温柔而坚定

    “小熙是我的爱人”

    夏淳熙虽然猜到雷锦阳可能会这样说，但真的听到他说出来心里顿时如小鹿乱撞，看着他淡淡的勾起嘴角，那里面的甜意雷锦阳看得真真切切。

    乔南笑的一脸别有深意“我就说嘛，哪有同学两个人单独旅游的。你们倒是挺有勇气的，要是换了别人，可能还会遮掩一下”

    游涛微微诧异，然后看着孙浩玩味的挑挑眉。孙浩其实早就猜到了，只是没想到他们会这么直接的说出来。稍愣后依旧挂着让人觉得温暖的笑脸

    “难怪你这么紧张，我还说呢，你也太神经紧绷了，理解，理解！”

    雷锦阳本来有些担心，但看到夏淳熙听到他这样说并没有不悦的神色，整个心都要飞起来，对着夏淳熙笑的格外满足。夏淳熙看他傻笑的样子无奈的在心里叹气，从包包里面拿出iPad靠在雷锦阳的怀里就玩了起来。雷锦阳将他搂住专注的看着手里的游戏，不时的指点一下。

    看着他们无形的竖起一道隔离网，孙浩对夏淳熙的占有欲更加的强烈了！

    两个女生拿着几袋战利品慢悠悠的走过来，看到夏淳熙他们亲密的模样诧异的朝孙浩看了一眼。乔南立刻转移她们的注意力，怕坏了孙浩的好事

    “两位小姐收获不错嘛，买高兴了吗？登机的时间差不多快了，该准备的准备一下”

    狄雅把东西收拾了一下，戚薇突然想到一个很重要的问题“阿浩哥，你预定了酒店吗？到了巴厘岛有人来接我们吗？”

    孙浩朝她安抚的一笑“临时决定的还没来得及定，放心吧，直接去酒店应该会有房间的，Amankila的住客并不多，环境也不错，就选那间吧！”

    坐了很久的飞机，难得夏淳熙想要吃东西，可是雷锦阳说什么都不把飞机上的食物给他吃。好在雷锦阳有准备，从包包里拿出面包给他，夏淳熙郁闷的咬着面包，要不是飞机上有瓶装的矿泉水，估计连水都不给他喝！

    孙浩有点不解“锦阳，你干嘛不让淳熙吃饭啊？还要个把小时才到呢，飞机餐还可以”

    雷锦阳把瓶盖拧开递到夏淳熙面前“没事，让他吃这个我比较安心”

    夏淳熙听到雷锦阳的话哀怨的看了他一眼，喝了几口水抱着雷锦阳的腰就又开始睡。狄雅嫌弃的看着雷锦阳，觉得他很丢人，像个没见过市面的乡下人。

    几个小时终于熬过去了，一下飞机雷锦阳直感叹夏天真好，夏淳熙抿嘴闷笑，雷锦阳果然还是比较适合夏天。拿好行李雷锦阳习惯的牵着夏淳熙走着。有不少人打量他们，但是倒没什么恶意，更多的欣赏他们的容貌。到机场外面有不少旅游巴士替酒店接客的，看到他们一群人出来立刻围上去拉客。雷锦阳连忙把夏淳熙护在怀里避开他们。

    孙浩看着雷锦阳笑着可是注意力都在夏淳熙身上

    “锦阳，我们大概还要坐一个多小时的车才到酒店，要不要先找个地方休息一下，这么久的飞机应该累了吧！”

    雷锦阳看着夏淳熙确实有些累，刚准备点头说好夏淳熙抢在他前面开口

    “阳，我们住哪里？酒店你选过了吗？”

    孙浩连忙接话“跟我们一起啊，巴厘岛我们也比较熟，等下就直接过去就行了，那家酒店环境还不错，挺适合度假的”

    夏淳熙淡淡的看着孙浩“我知道，价格也挺高的。我们经济有限，不想浪费那么多钱在住上面，我看我们还是…”

    “那就选便宜点的！”孙浩打断夏淳熙的话“有几家环境可以价格也便宜，要不我们先去看看再说”

    几人上了游览巴士，好在巴厘岛的巴士都是那种游览车，并没有封闭住，夏淳熙倒没有觉得晕车。雷锦阳将怀里的人抱紧了一点，小声的在他旁边耳语

    “小熙，你是不是不喜欢跟他们在一起玩？”

    夏淳熙叹气“不喜欢又怎样，甩不掉啊，从日本都跟到这里来了！”

    雷锦阳用下巴蹭了蹭夏淳熙的发丝

    “小熙…他们也是好意啊，想说出来玩又有缘遇见了，多些人也热闹点，况且，他们也是看我们第一次出国玩，想互相有个照料嘛”

    可是那群人动机不纯！夏淳熙真是服了雷锦阳这个白痴了，不是都说情敌之间的第六感特别强烈吗？雷锦阳这个傻子怎么一点感觉都没有！夏淳熙真后悔没有把小黑敬奇一起拉来！

    乔南皱着眉头险恶巴士上的环境，真是脏！坐也不是站也不是，车上的把手也不知道被多少人碰过！游涛倒觉得挺稀奇的，一路左顾右盼的，一点也没有把环境放在眼里。要不是孙浩拦着，狄雅当场就发飙了。这种车子是人坐的吗，椅子硬的要死，周围也都是黑黑的不知道有多久没有清洗过了，她最低的限度也就是计程车，现在她简直要抓狂了，戚薇在旁边一个劲的安抚她。

    夏淳熙看着这群人的反应就好笑，也许在一起拿他们混个点也不错。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十二章 摆脱麻烦了
章节字数：2952 更新时间：11-08-17 18:13
    “我才不要住这种地方呢！”狄雅看着所谓的酒店忍无可忍的喊着。

    一个很普通的居民屋，两层楼。每层大概十多个房间，每间房两张床和独立的洗手间然后什么都没有。没有落地窗没有海滩景色，连个桌子都没有。最简单的那种街边随处可见的宾馆。

    此刻他们就站在门口，狄雅抓狂，乔南用距离来说明他绝对不会住这里，游涛也跟乔南站在一起，戚薇表情为难的四处打量。孙浩也不知道该说什么。夏淳熙更是坏心眼的在心里笑着

    “阳，我们就住这里吧！”

    “啊？小熙…你确定？”

    夏淳熙看着他很认真的点头。孙浩赶紧阻止

    “这里怎么好住啊，根本就是居民屋嘛！谁知道他们半夜会不会溜到房间里偷东西，很不安全。还是住酒店比较好”

    夏淳熙不赞同的看着他“这里是给一些青年提供便宜住宿的地方，怎么可能不安全，况且我们都是男的，有什么好怕的，这里够便宜，一天才三十块人民币。我觉得不错！”

    “行了！你们的住宿费我们包了可以吗！赶紧离开这里，脏死了，哪像人待的地方嘛！”

    狄雅像看乞丐一样的看他们，长得一副不食人间烟火的样子，这么寒酸，真是让人倒胃口！

    雷锦阳最讨厌这种瞧不起人的有钱人，狄雅的那副嘴脸算是得罪雷锦阳了。夏淳熙才不在乎他们怎么看呢，摆脱他们要紧

    “我们是普通的学生，好不容易攒点钱是为了出来玩的，又不是冲着住酒店的，你们不住就是了，我们住我们的”拉着雷锦阳就往里面走。

    孙浩拦在他们前面“对不起！狄雅被惯坏了，她的话你别介意，要便宜也不用一定要这里啊，不然我们去度假村吧，那里也便宜，一套房子我们几个人一起住都够了，平均算下来也就几十块钱，差不多的，环境也比这里好”

    “不用了，这里语言沟通没问题，买张旅游指南就行了，谢谢你的好意，我们自己玩也不会出什么事的！”

    夏淳熙说完就越过他直接进了院子跟房主交涉起来。

    要不是狄雅，雷锦阳说不定也会劝夏淳熙别闹了，可是现在他觉得分开也好

    “孙浩，在日本多谢你的帮忙了，反正我们玩两天就要回去了，你们也不用迁就我们，以后有缘再见吧！”

    孙浩还想说什么雷锦阳就已经拖着行李跟着夏淳熙进去了，他本来都计划好的竟然就因为住宿问题全部泡汤了。

    乔南拍拍他的肩膀“走吧，人家摆明就是在拒绝，在日本你说一起，结果人家就换地方，你跟着一起来了他们只好尽量找理由跟我们分开。这么明显你就没看出来？”

    孙浩当然看出来了，雷锦阳简单很好摆布，可是那个夏淳熙似乎看出端倪一直避开自己，可是就算这样，他还是很不甘心

    “要是你，这么漂亮的尤物你会放过吗？”

    乔南往里面看了一眼“那我也不会为了他住这种地方，坐一下都受不了，怎么上床？”

    戚薇走过来不解的看着他们“那现在…我们住还是不住啊？”

    “当然不住啊！我们走！”

    狄雅拉着戚薇就走，游涛看了看孙浩也跟在她们后面走了。乔南拉着孙浩就走

    “好了，别不甘心了，好看的多的是，说不定马上又会遇见一个呢，那小子不像那么容易摆平的，死心吧！”

    夏淳熙站在二楼的阳台上看着他们离开，得意的一笑，转身回房看到雷锦阳在整理东西

    “阳，你干嘛？你还真以为我们要住这里啊？”

    雷锦阳诧异的看着他“不是你说的吗？房间都开了！”

    夏淳熙把雷锦阳拿出来的东西都往箱子里面塞“我那是要拒绝他们，真是服了你了，这么明显都没看出来，走拉，这里确实挺让人受不了的”

    雷锦阳无奈的收好箱子，退了房间。最后在Kedewatan酒店住了下来。夏淳熙一进房间就往床上一躺，简直就是在自己找罪受。

    雷锦阳把箱子打开倒出里面所有的东西，找到胃药就喂夏淳熙喝了两粒“好些没？疼的厉害吗？”

    夏淳熙有气无力的看着他“还受得了”

    “真搞不懂你这是为什么，一起玩又怎么了，来来回回这样折腾，又不是不知道自己的身体，受得了？受得了刚刚是谁疼的站都站不起了！”雷锦阳又气又心疼。

    夏淳熙从大清早到现在都快十一点多了就吃了那几口面包，下飞机都七点了，那个时候胃里就开始有点不舒服了，他这样折腾还不是为了甩掉那群人，现在胃里疼的要死，雷锦阳还说这种话。

    夏淳熙的气立马就上来了，从床上坐起来推开雷锦阳

    “要是你一开始就直接拒绝我至于这么折腾吗！我才搞不懂你为什么要答应别人，你要是这么喜欢人多一起玩干嘛跟我单独旅游啊！那个孙浩摆明就是居心不良别有企图，你就偏偏看不出来！要不是顾及你我犯得着这么迂回的拒绝吗！反正什么都是我自找的，那个孙浩也是因为我才招惹的，都是我的错，是我事多太麻烦行了吧！”

    雷锦阳是心疼他才会那样说的，怎么就发起脾气来了，想到他肯定又钻牛角尖了赶紧安抚他的情绪。上前将人抱在怀里，手放在胃部替他揉着

    “我又不是因为孙浩的事说你，我是心疼你担心你啊，看到你不舒服我也难受啊，好了小熙，不气不气了，都是我的错，我一开始就该直接拒绝的，都是我不好，我白痴没有看出那个家伙别有居心，别气了，气坏你的身体我也跟着疼啊！”

    夏淳熙倒回床上捂着胃不理他。雷锦阳硬是将他翻过身抱在怀里

    “小熙，你知道我是紧张你嘛，别气了，等你好些了骂我打我我绝对老老实实的站着听着，我给你揉揉，揉一下就不疼了！”

    夏淳熙也不闹了，任他给自己揉着，累了一天胃也渐渐不再疼了，就这么睡着了。雷锦阳看夏淳熙睡着了这才松了一口气，手还在轻缓规律的揉着，自己也慢慢的睡着了。

    雷锦阳看到夏淳熙睁开眼睛马上跑到他跟前

    “小熙早啊…睡好了吗？要是还没吃了早餐再继续睡，赶紧起来吃东西，昨天什么都没吃的”

    夏淳熙被雷锦阳拉着坐了起来，揉揉还有些睁不开的眼睛，打了个大大的哈欠。雷锦阳爱死了夏淳熙刚刚起床的模样，恨不得马上把他扑倒蹂躏一番。

    掀开被子给他穿上拖鞋推着他去浴室，牙刷牙膏都已经准备好了。这段时间在外面一直都是这样，夏淳熙已经习惯了，拿着牙刷闭着眼睛刷着。

    眼睛还睁不开可是意识已经醒了，想到昨天跟雷锦阳吵的那场架就觉得太不冷静了。雷锦阳的责备是因为关心，自己的火气是因为他没有安慰自己。要是昨天跟他喊声疼撒个娇，他就会温声细语的来安慰了。

    明明很容易就能化解的事情，要不是雷锦阳忍下脾气哄他，估计这架还要吵的厉害。以前他觉得这种很不理智的做法很傻，明明是相爱的却要互相伤害，轮到自己头上，原来也跟那些傻子没什么区别！

    雷锦阳看到夏淳熙安静的吃早餐感觉有点悬得慌

    “小熙，等下是想睡呢，还是出去转转？这里的海就像电视里面放的那样，碧蓝碧蓝的，不知道看不看的见鱼”

    夏淳熙看了眼雷锦阳，继续专注着自己的早餐“那就逛逛吧”

    由于昨天是临时过来的，随意的住了一间房。所以第二天夏淳熙就让人换了一间，雷锦阳本来想说不都一样是睡觉，没必要。

    可是想到昨天的烽烟赶紧咽下口水将这个火种给灭了。安排需要时间，干脆等玩回来了再整理东西。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十三章 算是打野战吧
章节字数：2407 更新时间：11-08-17 19:05
    路边都是成排的椰树，比起日本，这里才更加给人一种异国的感觉。

    两个人牵着手慢慢的走着，暖暖的风吹的很舒服，让人的心情都不自觉的变得好起来。夏淳熙拉着雷锦阳跑到海边，玩帆船，开快艇，不过最刺激的还是去浮潜路上，穿上救生衣，坐上了香蕉船，下面是可以一望到底的海水，深度竟然有十几米。

    香蕉船出发了，在海面上转了一圈，眼看就要到达海中央的平台了，可谁知这时候香蕉船突然加速，就在这一瞬间…翻了！

    船上的人都掉进了海里，雷锦阳跟夏淳熙虽然玩之前有心里准备，可是翻船的瞬间还是被吓的不轻。尽管穿了救生衣，还是在海里挣扎了一下才浮上来。

    雷锦阳先爬了上去，然后伸手去拉夏淳熙，然后就是雷锦阳在同一种方式上栽了两次。又被夏淳熙拉下了水！

    夏淳熙赶紧爬上去，坐在台子上看着水里的雷锦阳笑的快要喘不过气了。周围的外国人还有一些当地人看着他们也不自觉的跟着裂开了嘴角。

    到达地点就开始浮潜了，戴上护目镜和脚蹼，在水里游来游去，看见水中一群群的热带鱼，一片片的珊瑚礁。一个五彩斑斓的世界。

    它们从身下游过，滑过双臂，划过双腿、游窜在你双脚边，雷锦阳忍不住伸出手去触摸这一群可爱的小东西，夏淳熙看他那么小心翼翼的样子，突然在旁边推了他一下，把雷锦阳吓得一抖。

    当然，雷锦阳也找机会报复回来了。

    晚上两人在沙滩上的凉亭用的餐，吹着湿湿凉凉的海风。好不好吃已经不是重点了，坐着竹桌竹椅，点上蜡烛，滋味妙不可言。

    还有一些当地女孩穿着草裙戴着花环围在他们四周跳舞。沙滩不远的地方有人击鼓在玩什么游戏，热闹极了。

    雷锦阳在灯火阑珊里看着笑意盎然的夏淳熙如痴如醉。

    在水里几乎泡了一天，回到酒店就简单冲了个澡。

    雷锦阳终于知道夏淳熙为什么要换房间了，两个房间相比起来简直天差地壤之别。东南亚风情的屋舍，一张超大的床四角竖着圆木主子，雕刻着精致的花纹，红色的流苏将床四面围住放在卧室的正中间，除开进门的那一面整个屋子都是落地双开玻璃窗，还有一个露台，摆放着两张躺椅，面朝绿郁葱葱的灌木林。

    露台下两步阶梯就是游泳池，几乎围住了半面的房间。在游泳池中间有一个凉亭，要过去就要游过去。凉亭上面只有一个床榻。四根柱子支撑顶上的草棚，床的四周没有任何护栏和纱蔓。那是别有一番滋味的景色，环绕在绿树碧波之中，简直就是人间天堂。

    夏淳熙洗完澡就躺在露台的躺椅上看风景，短裤短袖温度适宜。酒店的人按照夏淳熙的要求送来了一张充气床，夏淳熙将充气床放到泳池里慢慢划到凉亭。

    躺在亭子里的床上看星星，惬意的不得了。

    雷锦阳出来就看到绝美的人儿躺在山水之间，亭中挂着四盏幽暗充满情调的暖光灯，将夏淳熙白皙的皮肤笼罩出一层朦胧的雾光，更加像迷失凡间的天使。

    夏淳熙余光瞟到雷锦阳的身影，并没有起身，躺在床上喊了一声

    “阳，水果！”

    雷锦阳这才从梦中惊醒，转身回房间给他的天使准备水果。一盘要削皮的切好，一个碗大小的竹篮装着一些热带水果，放在水床上慢慢的划了过去。

    夏淳熙等雷锦阳坐好后躺在他的腿上，张开嘴巴，雷锦阳宠溺的喂了一颗葡萄在他嘴里。

    “小熙…这里好美，天空，星星，海水，房屋，我都舍不得走了”

    夏淳熙嘴巴一嘟，雷锦阳将他嘴里葡萄籽拿掉又喂了一颗“那就住到你腻了再走”

    雷锦阳捏捏夏淳熙的鼻尖“傻瓜，生活可不是能够随心所欲的！小熙…这次旅游，玩的开心吗？”

    夏淳熙仰视雷锦阳“那阳的开心定义是什么？”

    雷锦阳好笑他的问题“开心就是开心啊，能有什么定义！？”

    夏淳熙从雷锦阳身上爬起来跪坐在床上，勾着雷锦阳的脖子

    “我知道现在有一件事做了，一定开心！”

    雷锦阳此刻只想吻他红嫩的双唇“…什么？”

    夏淳熙坏坏的一笑

    “打…野…战！”

    雷锦阳听到夏淳熙的话不自觉的吞了口口水

    “什…什么…”

    夏淳熙把雷锦阳一推扑在他身上

    “就是打野战啊！在荒郊野外恩爱，你看这里都是树和水，像不像荒郊野外？”

    雷锦阳心跳的异常的快，呼吸也沉重起来

    “…小熙…”

    夏淳熙一嘴含住雷锦阳的双唇，吮吸了两下松开，看着他眼里的欲火，妖娆的一笑。

    低头，深吻、

    翻个身，雷锦阳撑在床上抚摸着夏淳熙柔软的发丝，眼神燃着烧熊熊的欲火。

    夏淳熙撩起雷锦阳的衣服，捏着他紧实的肌肉。看着他身体令人着迷的线条。手指沿线划着。

    雷锦阳将上衣脱掉，一把抓住惹火不安分的手。俯下身就开始狂吻。

    鼻中进出着急促而沉重的气息，开合的双唇轻轻重重的响着啧啧声。

    夏淳熙的喘息越来越大声，雷锦阳的动作也越来越用力。

    在理智尚在的情况下将两人的衣服全部脱去，否则可能会被某只欲火焚身的野兽撕掉。

    赤裸的身体在毫无遮蔽的凉亭中紧紧缠绕，天上的星星都羞的躲到云层里却又忍不住探出头来悄悄窥视，随着越来越激情的摆动，床上的人开始低低呻吟。

    美丽的大自然不自觉的为他们奏乐，鸟儿的歌声，虫儿的合音，不时还穿插着蛙鸣。

    最原始的美丽令人窒息、

    深深着迷、

    雷锦阳汗流浃背，身下令他疯狂的人，空旷之地的刺激，快感、激情、

    一波又一波强力的撞击，他在律动中嘶吼，在冲撞里呐喊！

    一声又一声销魂蚀骨的呻吟从夏淳熙嘴里无法抑制的流泄而出、

    抓着雷锦阳的双手也越发的用力，不安和空虚在速度与力量中得到满足。

    星空下，山水的环绕，轻风的抚摸，挥洒汗水紧紧相拥的两人，谱写着独属于他们的爱恋！

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十四章 恶梦的入口
章节字数：3320 更新时间：11-08-18 18:10
    雾气刚刚散去的清晨带着些些凉意，雷锦阳在香甜的梦中苏醒。

    看着怀里的睡颜，无比满足。慢慢的起身，帮夏淳熙盖好薄毯，随意的冲了个凉。不知道夏淳熙会睡到什么时候，为了避免送餐的人将他闹醒，干脆自己去餐厅将早餐买回来。

    夏淳熙睡到快中午才醒，吃了一点东西又躺回了床上。原本他只是想让雷锦阳享受一下，谁知道雷锦阳竟然让他难受！早知道雷锦阳昨天晚上会那么疯狂，他绝对不会提议在外面欢爱。

    要了一次又一次，累的他要死也就算了，每次最后的那几下，雷锦阳更是失去理智发狠。

    这是跟雷锦阳上过床以来第一次受伤，虽然只是微微的破损。身后疼，腰酸腿软的站都站不稳。也不知道是因为在外面吹了风的原因还是雷锦阳那几下太深太用力。夏淳熙的肚子隐隐作痛。以前着凉一般都是肚脐周围难受，现在是小腹疼。

    他很怀疑是雷锦阳伤到他内壁了。不过算了，谁叫他一醒就看到雷锦阳那张满足的脸，什么埋怨的话都说不出口了。

    雷锦阳看到夏淳熙连床都起不来心里又自责又内疚。昨天确实是过分了一点。以前再怎样也都会顾及一下淳熙的感受。

    昨天他自己都不知道那个时候怎么会那么不顾一切。现在想想都觉得…太要命了！

    以前就只对夏淳熙有感觉，经过了昨天雷锦阳恐怕这辈子除了夏淳熙，谁也挑不起他的欲望了。

    雷锦阳活动了一下筋骨，修养了一天，夏淳熙也睡了整整一天，雷锦阳站在室外看着初升的太阳，浑身舒畅。

    一回头就看到夏淳熙睡醒了，皱着眉头慢慢的撑着身体起来的样子，雷锦阳心里一抽，赶紧进去扶着他

    “小熙，还是很不舒服吗？除了腰还有哪里难受？”

    夏淳熙是浑身都难受！摇了摇头“没有，就是有点酸而已。比昨天好多了”

    雷锦阳手放在夏淳熙的腰部轻缓的揉着“都是我不好，不顾你的感受乱来，小熙…我是不是很过分…”

    夏淳熙靠在雷锦阳的身上任他摆弄“嗯…阳是好过分，下一次要不我们在车里试试？”

    雷锦阳脸红心跳加速，声音哀怨极了“小熙…男人早上是经不起挑逗的，你别招我！”

    夏淳熙倒是有恃无恐“招你怎么了，就算惹的你现在欲火焚身，我都这样了你还舍得折腾我啊…好歹也得让你受受罪嘛，不然我心里不平衡！”

    雷锦阳无奈的轻笑摇头“好好，小熙让我受什么罪我就受什么罪！为了你的心里平衡，你就可劲的折腾我吧！狂风暴雨我都承受的起！”

    夏淳熙推开他自己揉了揉腰部“我怎么感觉你越来越油嘴滑舌了，去，我饿了，我要吃松露饼还有章鱼烧！”

    “好，我去买！你乖乖的休息，我马上回来！”

    雷锦阳拿着手机钱包就出去了。夏淳熙躺在床上，揉腰的手转移到小腹。回国以后一定要去检查一下。

    雷锦阳走在从餐厅回去的小道上，接到小黑的电话，说了几句这边的事情，问了一下学校的情况，一切都好，跟他闹了两句就挂了。

    可是正好看到孙浩他们了。很明显刚刚打电话的时候孙浩就已经看到他了。雷锦阳感觉像是自己说谎被人抓住了一样，有点尴尬。

    乔南意味不明的笑着，游涛一脸看戏的表情。孙浩的表情倒是千变万化。狄雅诧异的看着雷锦阳

    “你怎么在这里？你手上拿的是什么？你该不会在这里打工吧？”

    雷锦阳很郁闷的看了眼自己，他就这么像打工的吗？不就是衣服不是名牌，头发没有喷发胶，身上也没有撒香水而已。

    孙浩也是疑惑的看着他“锦阳，你…是住这里吗？”

    雷锦阳想反正他们也不会吃了自己，干脆放开了

    “真是有缘啊，这么快又遇到了，你们住这就酒店吗？”

    孙浩点点头“嗯，我们住在7楼，你呢？淳熙也在吗？”

    “呵呵…在啊，我出来给他买早餐的。上次是小熙跟我闹脾气，所以才任性的跟我赌气。”雷锦阳只能瞎扯理由，只希望现在别太尴尬

    孙浩倒是笑的依旧温暖“哦，原来是这样，我还以为是我们哪里得罪了淳熙呢。你们住哪里啊？既然气消了，等一下一起去玩吧！”

    雷锦阳这才真的开始怀疑这个孙浩了，哪有人被人这样骗还完全不在意的，要么他是太单纯。可是他怎么看都不像单纯的人

    “前两天玩的太疯了，小熙平时又不运动的，现在正在喊浑身酸疼呢，要不我也不会出来给他买早餐，估计是玩不了，我们就住前面，小熙还等着我呢，我先走了，你们慢慢玩啊！”

    说完雷锦阳转身就走，他不怕别人打他什么主意，他怕他居心不良的对象是淳熙，不等他在说什么，赶紧离开。

    孙浩看着他的背影眼神越来越阴冷。乔南挡住了孙浩的目光

    “阿浩，别打那个人的主意了。那小子走的方向是独屋区。除非提前好几个月预约，否则绝对住不进去的。他们跟我们一样，都是临时决定的来这里的，可是他们却可以住那边。你要想好，要是惹到了什么不该惹的人，不止是你的问题，说不定会牵扯到你整个家里。就算不是有什么厉害背景，靠钱临时去住，价格也是不菲的。那个淳熙可能会不要那小子选你吗？”

    孙浩推开乔南“我是那么没有分寸的人吗，少替我操心”头也不回的走了。

    游涛无奈的摇头，狄雅戚薇更是一脸诧异。

    夏淳熙一看到雷锦阳就一脸埋怨“怎么这么久！你别告诉我你迷路了，我都饿死了！”

    雷锦阳看着夏淳熙吃一边给他榨果汁一边解释“我刚刚碰到他们了，原来他们也住这里。”

    夏淳熙一手拿着松露饼一手拿叉子叉着章鱼烧“你没挂彩回来证明很和平嘛！”

    把榨好的果汁端给夏淳熙“是啊，很和平，那家伙果然有问题，要如果换做是我，发现自己被人这样拒绝，哪还会去招惹他啊。可是他还约我们一起去玩。肯定有鬼”

    夏淳熙边吃边点头。雷锦阳见他不说话凑到他面前

    “小熙，你就不好奇？怎么不问我有没有答应”

    夏淳熙白了他一眼“你要是说你答应了，我把你从这里丢到海里去！”

    雷锦阳嬉笑着抱着他，顺便在脸上偷了个香

    “嘿嘿，我哪会蠢的那么离谱啊，小黑他刚刚来电话了，问咱们玩够了没有，什么时候回去”

    夏淳熙将一块碎掉的松露饼的五六分之一碎屑喂到雷锦阳嘴里

    “那就回去吧，反正该要玩的已经玩了，我对那些游览风景没什么兴趣”

    “那情人崖呢？你不是说想去那里看看的吗？”

    夏淳熙眼神哀怨中透着杀气“你觉得我爬的上去走的了那远吗？”

    雷锦阳更愧疚了，将夏淳熙更加抱紧了一点

    “小熙…我答应你，以后你要是想看，我们再来玩！不止是这里，还有威尼斯的叹息桥，希腊的爱琴海，毛里求斯，还有马尔代夫，以后我们一有时间就去旅行，把这个世上所有美丽的地方通通都玩到！”

    夏淳熙听着，嘴角勾着幸福的弧度

    “把那些地方全部都玩遍，阳…那你得去抢多少银行才行啊？”

    雷锦阳把夏淳熙扑到床上就是一番啃咬。

    情人崖爬不上去，可是一般的游玩场所还是可以的。

    雷锦阳租了一辆单车，载着夏淳熙在海的椰树小道上慢慢的骑着，游览着海天一线的景色，嗅着风里阳光的味道。更是在商业街上买了一大堆的东西。

    最后走之前东西多到运回国的费用都足以买件名牌了。

    夏淳熙正在收拾东西，听到门铃声，以为是雷锦阳去托运东西回来了。结果开门一看，竟然是孙浩。

    语气冰冷“有什么事？”

    孙浩气喘急促，声音焦急恐慌“刚刚锦阳在托运处被托运车不小心给撞到了，现在在去医院的路上！”

    夏淳熙心里猛的一揪，险些站不稳。推开孙浩急忙跑了出去。

    孙浩趁着夏淳熙慌神的从身边跑过的时候对着他的后颈用力的一砍。

    夏淳熙痛的阵阵发昏，紧接着陷入黑暗。

    雷锦阳回到房间没有看到夏淳熙的人很奇怪，可是屋子又都好好的关着。电话也没有带，想着可能只是出去一下下而已。

    可是等了一个多小时还没见人回，越发是感到不对劲。立刻找酒店的人询问，却没有一点消息。

    想到孙浩，查他的房间，三天以前就已经退房了。最后雷锦阳直接报了警。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十五章 找到了
章节字数：3412 更新时间：11-08-18 20:06
    夏淳熙醒过来就发现自己被绑着，跟几年前的场景一样。瞬间被恐惧掩埋，脸色苍白冒着冷汗。

    孙浩看到夏淳熙被吓到，一副楚楚可怜惹人怜爱的模样惹的他心里阵阵发痒。疼惜的为他擦去额去脸上的汗水

    “别怕淳熙，你乖乖听话，我就不会伤害你”

    夏淳熙逼迫自己要冷静，不能因为曾经的伤害而慌了阵脚。雷锦阳还在等他回去，如果在这里出什么事，雷锦阳一定会崩溃的。

    夏淳熙闭上眼睛，不断的想着雷锦阳，为了他，自己绝对不能有事。

    孙浩为他擦着汗水，碰触到他细腻如白瓷的肤质，像是被通了电一般，击的浑身一颤。

    本来因为夏淳熙的刻意拒绝他极力的逼自己放下，可是雷锦阳再次的出现。又将他断掉的念想勾起。

    跟在他们身后几天，看着夏淳熙牵着雷锦阳笑的一脸温柔，坐在雷锦阳单车后甜蜜享受的样子，他看到他们在海边的夕阳下拥吻的时候，那一刻，他多么想那个人是自己。吻着，牵着，让他笑的人是自己！

    每天都想着他，想的他发恨，恨雷锦阳的存在！

    夏淳熙感觉到孙浩在摸自己，吓得立刻睁开眼睛惊恐的看着他。

    孙浩看到从他惊慌的眼中流出的眼泪，心好像被人揪住一样的泛疼

    “淳熙你别哭，我说过，我不会伤害你。是不是绑的你舒服了？我帮你把绳子解开！”

    说着就解开了夏淳熙身上的绳子和嘴里绑着的布。得到解放的夏淳熙没有喊叫，没有慌着逃跑。他知道现在还不是时候，论体力和身手，他绝对吃亏。

    解开束缚夏淳熙推开孙浩往门跑去，刚一下床就软软的摔到地上。孙浩连忙将他扶起来。夏淳熙惊恐的往后退，声音尽是无助不安

    “你…你想…要…干什么…放我走…阳…我要阳…”

    孙浩听着他哭着断断续续的话，看到他弱弱的样子，心里放心了不少。至少凭他是逃不出去的。

    “不许再提他的名字！以后只准想着我！我说过，是要你乖乖的我就不会伤害你，还会对你好，要是你不听话，可就别怪我了！”

    也不知道房间有没有摄像头，为了以防万一，从孙浩出去后，夏淳熙一直待在床上一直哭，直到哭累了睡着。

    孙浩就在隔壁房间一直看着，看到夏淳熙的样子，那种想要他，完全占有他的感觉越加强烈。可是他更想夏淳熙能像喜欢雷锦阳那样喜欢自己。所以他才忍着没有动他。

    因为两人的气质感觉，孙浩一直认为他是被雷锦阳保护的那个。再加上后来意外的相遇和雷锦阳解释的那番话，他更加认定是雷锦阳宠着他惯着他，看到视频里睡着的夏淳熙。

    孙浩甚至怀疑雷锦阳将他当宠物一样圈养，否则脱离了雷锦阳又怎么会如此胆小又乖顺呢。如果是这样，要得到他会更加容易一些。

    孙浩端着食物坐在床边，看着在床角不安抱着自己的人，尽量放轻声音的哄着

    “淳熙，过来吃东西了”

    夏淳熙看看他托盘里的食物，再看看他，缩着不敢动。

    孙浩看到夏淳熙湿漉漉的大眼睛里无辜惶恐的神情，更是不自觉的更加温柔哄着

    “听到了吗？淳熙，过来了，我保证不碰你，只要你过来吃东西”

    夏淳熙不安的看着他，慢慢松开抱着自己双腿的手。一点一点朝他爬过去。

    看他确实没有乱动，就伸手去拿东西小口小口的吃着。

    对于美丽柔弱无辜的弱小，人会有一种疼爱的本性，就像是对于毛茸茸小巧可爱又有一双水汪汪大眼睛的小动物一样，忍不住想去摸摸想要亲亲。

    见第二次面的时候夏淳熙就看出这个男人的念想，如果是一见钟情的话，那么那天自己正生病，无论他是喜欢他的脸，还是喜欢他的身体，装乖装无辜总不会错，看到孙浩的表现，夏淳熙更加肯定了自己的猜想。

    可是他没有时间一点点降低他的防备了。已经两天了，雷锦阳恐怕已经疯掉了。他真的不敢去想雷锦阳找不到他会崩溃到什么程度。

    他已经确定这个房间有摄像头，不过怕孙浩怀疑，一直除了床和浴室，哪里都没有靠近过。演戏要逼真，不管孙浩是否还在监视。

    半夜夏淳熙不断的变换着睡姿，最后捂着肚子在床上呻吟。孙浩并没有监视他，不过正好起来上厕所就看了一眼。看到夏淳熙捂着肚子倒在地上的样子，立刻跑到他房间去。

    一开门，少了视频的失真度看得更加清楚。抱起卷缩在地上疼的脸色发白的人不停的喊着他

    “淳熙！你怎么了淳熙？你醒醒…淳熙醒醒啊！雷锦阳来了，淳熙！雷锦阳来接你了！”

    看着怀里的人咬着嘴唇紧闭双眼，双手死命的捂着肚子衣服都湿透了，意识到可能不是装的，赶紧打电话请了个私人医生上门。

    夏淳熙在心里把他祖坟全部都问候到位了。现实跟计划永远有些出入。

    不停的帮他擦着汗水一直在旁边安抚着他也不管他到底听不听的见。医生上门来应诊，给他仔细的检查了一遍，听到他的肠鸣音有些不正常。

    告诉孙浩要赶紧送医院，要拍片子诊断清楚，否则晚了可能会闹出人命的。

    孙浩真的慌了，抱着夏淳熙就上车往医院开去。

    虽然自己就是装的，可是本来他肠胃就很差，所以医生来的时候他也没什么担心的，只是可惜错失了一个逃跑的好机会。

    听见医生说的话他有些担心可能跟那晚有关，不过现在逃走才最重要。

    孙浩抱着夏淳熙冲进了医院，医生赶紧过来查看情况，不过他没有立刻呼救，还不是时候，万一孙浩反咬一口说自己病糊涂了那他就惨了，机会只有一次，只能万无一失。

    医院里有一个台湾游客董文因为急性肠胃炎来看病。他一眼就认出了夏淳熙。

    那天跟同伴刚刚冲浪回酒店，就看到一群街警在阻止一个男生在路边张贴寻人启示。男生用中文大声吼叫，街警用英文不停的阻止。

    他们以为男生不懂英文，又都是一个国家的人，连忙上去帮忙翻译。后来才知道他的爱人不见了，可是警察一直要他等消息，他等不下去只能靠这种办法来找人。

    董文想起那个男生给他的那张寻人启示，因为没有地方扔就先装在口袋里，急忙翻找出来要旁边的同伴给那个男生打电话。

    孙浩一直守在旁边，夏淳熙也由着他们把自己送到急诊室去检查。检查了半天，也是要去拍片子还要做肠检。

    要孙浩去交钱，孙浩等夏淳熙被推到彩超室之后才放心去交钱。夏淳熙从玻璃窗看到孙浩走开立刻推开医生跑了出去。

    谁知道刚跑几步就跟乔南他们撞个正着。他根本就没有想到他们两个！

    一个转身往回跑，乔南游涛追了上去前后拦截，用手捂住夏淳熙的嘴，压着他回到停车场，锁在了车里。

    夏淳熙简直要绝望了。几天以来焦虑，刚刚连番的惊吓奔跑，早就超过了心脏能承受的负荷。倒在后座紧紧捂着胸口喘气。

    孙浩听到他跑了急忙赶到停车场。看到夏淳熙这样，疑惑的看着乔南他们。乔南冷冷的一笑

    “谁知道他是不是又在装，刚不就是被他给骗了了吗！”

    打开了车门坐了上去，游涛开车，乔南坐在副驾驶上，孙浩在后座，一上去孙浩立刻将夏淳熙拉起了

    “竟然敢骗我！你这么想受苦是吧，那我就成全你！你等着，我会让你好好享受的！”

    夏淳熙是真的心脏病犯了，根本无力抵抗。神色痛苦捂着胸口奄奄一息任孙浩摆布。孙浩有些不确定他是不是在装

    “够了夏淳熙！你别在这里装了，就算今天你死这里，都不会再送你去医院的！你还是省省吧！”

    夏淳熙也已经不抱希望了，一想到雷锦阳，他就的心脏就更是刺激的不轻。喉咙一阵发痒，猛烈的咳了起来，嘴里充斥着强烈的血腥味。

    两次，两次被绑走，都是因为这张脸！上一次亚柯的牺牲换了他一命，这次，恐怕真的成永别了。

    孙浩看到夏淳熙好像咳昏了过去，赶紧要乔南把车里的灯打开。这一下他们真的吓死了。

    夏淳熙的手里，嘴里全部都是血。呼吸微弱的几乎快没有了。

    游涛看真的闹出人命了，马上打转方向盘往医院开。

    雷锦阳接到电话，立刻赶到医院。

    拿着夏淳熙的照片询问了医院里的人，原来淳熙真的来过。可是又跑了。听护士的描述，雷锦阳已经确定是孙浩掳走了淳熙，如果淳熙逃跑了一定会回去找自己。

    雷锦阳又连忙往回找。骑着摩托车沿路看着。驾照他没有，也不会开车，可是摩托这种机车他高三就会了。

    一辆吉普从他旁边开过，他下意识的回头看，结果就看到了孙浩。马上追了上去。

 
爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十六章 如果有来世
章节字数：3402 更新时间：11-08-18 21:11
    游涛看着后视镜“阿浩，你的麻烦来了！”

    孙浩只担心夏淳熙，哪有心思跟他绕弯子

    “有什么事就说！别废话！”

    乔南也注意到了“阿浩，雷锦阳在后面！”

    “什么？”孙浩不可置信的往后看，真的看到雷锦阳在追他们。这样也能被找到！

    “甩开他！”

    游涛有点不忍心，毕竟这是一条人命“那夏淳熙呢？他好像快不行了！”

    “我叫你甩开他！”孙浩恼怒的一吼，游涛只能照办

    夏淳熙的意识已经在游离状态了，听不见也失去了知觉。

    可是雷锦阳三个字偏偏能穿透层层迷雾传到他的意识里。

    就如同当年，所有人的视线，无论有多炙热他都可以隔离开，偏偏雷锦阳的引起了他的注意。

    已经绝望的人，渐渐重新因为这三个字，逐渐的生起求生的意志！

    一个人的底线到底在哪里他不知道，就像手无缚鸡之力的女人为了救自己的孩子可以撑起数百斤的重量一样。

    深夜的大街清清冷冷，游客疲惫的睡去，看日出也还尚早无人出来。

    游涛不断的加快速度。雷锦阳也越来越担心，他们一见他就不顾一切的逃跑，难道淳熙没有跑掉！

    这样想着越发怀疑淳熙就在车里，更是加足了马力去追。

    孙浩不断的回头看，怀里昏迷的夏淳熙更是刺激的他心生歹念

    “游涛！开进货仓！”

    看到车子已经被雷锦阳逼到港口，连忙吩咐游涛。游涛照他的他的话去做，将车子绕进港口的货仓里。

    雷锦阳追在后面看见他们绕弯子，更是不敢大意。

    见他们往仓库的方向开去，也跟着开了进去。只见车子停在仓库中央急忙去查看。

    顿时整个人的魂魄犹如被被狠狠抽离一般，夏淳熙血迹斑斑的躺在车里。

    立刻拉开车门上前将他抱起来

    “小熙！小熙你醒醒！我是阳啊！我来了，我来救你了！小熙！！”

    雷锦阳突然被人猛的一推，车门被关住了。急忙去开门，可是孙浩已经将门锁了起来。

    站在车外凶狠快意的看着他们。雷锦阳不断的敲打车窗，奈何却纹丝不动

    “孙浩！你这个禽兽！你给我把门打开！我要杀了你！孙浩！！！”

    孙浩抱着手看着发狂的雷锦阳冷笑

    “哼，好好抱着你的小情人去死吧！我得不到东西，宁可毁掉也绝不让别人拥有！”

    乔南有些惊慌诧异“阿浩，你想杀了他们？”

    孙浩疑惑的看了乔南一眼“你什么时候见我杀人了？他们不是好好在车里吗？”

    游涛看着这个样子的孙浩也是无法置信

    “你这样锁着他们，堵住了排气管，还把车里的冷气开到最大！你这是谋杀！孙浩！你疯了！你在犯罪！！！”

    孙浩恼怒的把游涛往旁边一甩

    “我没有犯罪！是他们该死！雷锦阳他凭什么！跟个傻子一样！夏淳熙竟然为了这种人死都要逃走！我是真心喜欢他的，他竟然骗我！他怎么可以骗我！他们都该死！通通都该死！”

    乔南抓着孙浩的衣领“阿浩！你清醒一点！你现在是在杀人！我不能看你错下去！”

    孙浩一把抓回准备去放人的乔南

    “你才要清醒一点！你放了他们他们会感激你吗？雷锦阳说不定死不了，夏淳熙呢？如果夏淳熙死了，我们都是凶手！你可要想好！现在是他们不小心锁住了车里面窒息而死，我们什么都没做！”

    乔南惨白的脸色看着孙浩，看看车里昏迷的夏淳熙和奋力想逃出来的雷锦阳，他迟疑了。

    游涛被孙浩甩在地上，听着孙浩的话，心里也慌乱了，不知该怎么办才好！

    雷锦阳车内整个都翻到底了，什么能用的工具也没有。用身体去击打玻璃，可是距离太近，撞击力太小，根本就撞不碎吉普车的玻璃。

    拿出电话报警可是封闭的车里，偏远的车库信号实在太微弱了，连个电话都打不出去。

    干脆狠下心拿着手机去撞玻璃，依然纹丝未动。

    夏淳熙仿佛听到雷锦阳的声音，他想他，哪怕是临死前的幻觉，看一眼都是好的。

    努力的克服僵硬无法动弹的身体，慢慢睁开眼睛。看到雷锦阳真的就在眼前，原来真的快要死了，夏淳熙笑了，真好，死之前能看到他，他不怕了

    “…阳…”

    听到夏淳熙细如蚊蝇的呼喊，雷锦阳急忙回身，看到夏淳熙微微睁着眼睛，虚弱的看着他，心口一疼，立马将他抱在怀里

    “小熙！我在这里，别怕！我在这里！我来了，没事的！我们都不会有事的！”

    夏淳熙看着近在咫尺的人，感受着他怀里的温度，原来临死前的幻觉竟然这么真实，难怪有些人死之前嘴角的笑容那么甜蜜满足。

    费力的伸出手，想要再去摸一摸雷锦阳的脸。

    雷锦阳会意的抓着他的手放在自己的脸上

    “别害怕小熙，我在这里陪你！我不会让你一个人的！我说过，我要陪你一生一世的！小熙…”

    夏淳熙欣慰的一笑，气若游丝，断断续续的话语透着浓浓的不舍，还有深深的眷念

    “…阳…还能见到你…真好，阳…总以为…有一辈子的时间…所以…所以一直没有跟你…说过，阳…我爱你…也许…在第一次见你的时候

    …我就…爱上了你…可是…可是我害怕，害怕因为我的爱…会伤害…伤害到你的家人…还有你的朋友

    我不想…不想让你走上这条路…要面对的东西太多…太苦了，阳…我逃避…逃避了自己的感情，可是…我好想…好想你，我好后悔…白白浪费…浪费了四年的时间，如果我再…勇敢一点，再不顾一切一些…我们在一起…在一起的时间…是不是就不会这么短了

    …阳…我好舍不得你，…阳，我想听你…听你再说一次，再说一次你爱我…”

    雷锦阳已经泣不成声了，抱着夏淳熙止不住的颤抖

    “小熙，我爱你！我爱你我爱你我爱你！你要听多少遍都可以，我们有一辈子的时间！我们每天都要说晚安，每天都要有早安吻！我还要带你到处去旅游，我们还有好多好多事情没有做过！小熙我们会没事的，相信我！我会一直陪着你，永远陪着你！”

    夏淳熙已经慢慢陷入了昏迷，可是雷锦阳在他耳边说的话，他听的真真切切。

    雷锦阳看到夏淳熙再次闭上了眼睛，急忙摇醒他

    “小熙你不要睡！小熙你醒醒，我求求你了，不要睡小熙！我陪你说啊！小熙！…”

    怎么叫都没有反应，累锦阳彻底体会了撕心裂肺的滋味。

    车内的空气越来越令人窒息，雷锦阳哭的太过绝望，太过激烈，意识也渐渐的模糊起来。

    费力的抱起夏淳熙，将他贴在自己的怀里

    “小熙…别怕，我陪你！下辈子，我们一定要走一辈子！等我，我会找到你的！”

    孙浩见人没有了动静，也不敢上前查看，天已经明亮了起来，看了一眼乔南和游涛，转身就走。

    乔南和游涛已经被吓得六神无主完全不知道自己在做什么，慌乱的跟着孙浩走了。

    车里的气息越来越刺鼻，不断的夺走两人肺里的新鲜空气。雷锦阳紧紧的抱着夏淳熙靠在后座昏了过去。

    夏淳熙却奇迹般的睁开了眼睛，刚刚听到雷锦阳的话，将他的意识唤醒了。

    他不知道这是不是自己最后的底线，但是他确定了雷锦阳不是他的幻觉，雷锦阳确确实实的在自己身边。

    世界上有多少个你深爱同时也深爱着你的人呢，夏淳熙觉得自己已经很幸运了，能够遇见雷锦阳，能够体会爱，被爱，思念，痛苦还有幸福的滋味！

    费力的从雷锦阳怀里挣扎着起来，他知道如果再没有人来他们一定会死。他撑着最后一丝意念，将雷锦阳倒在后座的地上，整个人趴在他身上，将他护在自己的身下。

    吻了吻他的唇，一滴眼泪，滴落在雷锦阳的脸上，心满意足的笑了！

    此生，得此一人，死亦无憾！

    夏淳熙将脖子上的项链拿了下来，那是自从上一次夏侯佳的事情之后，唐铭轩特意命人专门为他做的，微型炸弹。

    唐铭轩说，如非了到万不得已的时候，如果没有同归于尽的打算，绝对不要用。

    所以，他为了能活着见到雷锦阳，才一直没有用。

    可是现在，他不知道这个炸弹的威力有多大。

    他只能赌，用自己做为盾牌护住雷锦阳，要么两人一起死，要么，能保住雷锦阳。

    如果不赌，只有一起死了！

    夏淳熙一手拿着链子，一手捏着项链的吊坠。

    最后深深看了一眼雷锦阳，用力的一扯朝前座扔去…

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十七章 你，无路可逃了
章节字数：2763 更新时间：11-08-21 18:11
    加州别墅

    夏淳熙在自家的卧室里，靠在足以容纳四五人的飘窗上，看着窗外光秃秃的树干，被风拂过的湖面波光盈盈。

    不用出去也能感受到外面寒冷，有一种萧条的错觉。

    以往他最喜欢这样呆呆的看着窗外的风景，他会觉得很惬意，很安宁。

    可是如今无论他的表情多么的淡漠，内心的海岸怎么样都回不到最初的平静了。

    那天炸弹的响声惊动了不远处卸货的工人，及时将他们送去了医院。好在炸弹的威力并没有唐铭轩说的那么强大，他也只是被破碎的玻璃碎片给割伤了而已。雷锦阳因为吸入大量的二氧化碳陷入昏迷，所幸并没有受到什么严重的损伤。

    夏淳熙经过医院的抢救暂时保住了的性命，可是毕竟那里的医疗条件有限，加上他本来就曾经动过心脏手术，所以医生不敢贸然给他开刀。通过大使馆联系到他美国的家人，来接他的是威尔和唐铭轩。

    夸张的调动了私人飞机，随行的还有十多个心脏权威专家。唐铭轩认得雷锦阳，本来想对他置之不理，可是他知道夏淳熙有多在意，最终不忍夏淳熙难过，也将他一并带回了美国。

    检查过后发现夏淳熙除了心脏动脉破裂之外，因为过激的床事，导致直肠磨损。结果那兄弟三个知道简直要杀了雷锦阳，竟然这么不爱护淳熙！

    等雷锦阳差不多好了之后更是直接拒绝他跟夏淳熙见面。

    他们对夏淳熙说雷锦阳已经回了中国。要说不失落那是假的，醒来后最想见的人就是他，心里最挂念的也是他。可是绝口不提的还是他！

    一群女佣推着餐车在总管的带领下敲门而入，从房门口到房内都要走两分多钟的路，在夏淳熙面前恭敬的停下

    “少爷，请问您想在哪里用餐？”

    夏淳熙偏头看了看几个餐车上的食物，一点食欲都没有

    “不用了，出去吧”

    “少爷，您才刚刚出院，现在身体需要好好调养，请多少吃一些，这些不合您胃口，我让厨房再做些其他样式的送来”

    夏淳熙看着窗外不理管家的唠叨。管家也是中国人，是老管家的儿子，今年四十岁。夏城死后，他唯一留下的人就是他。

    “少爷，算烈叔叔求你了，多少吃一点，你这样什么都不吃，身体怎么受的了！”

    他真的很心疼这个男孩，他是自己父亲一手带大，又是自己看着长大的孩子。他的痛苦，他的挣扎他都看在眼里，疼在心里！

    “烈叔叔，玫瑰…都带刺吗？有没有不带刺的玫瑰呢？”

    夏烈看着他眼中的忧郁一时间不知如何回答，夏淳熙不等他回答继续低声的说着，明明声音平淡，却如泣如诉

    “所以想要美丽的花朵就一定会受伤是不是？我要怎么拔掉身上的刺，不再让他受伤…”

    “少爷…”

    “我什么都不想要，我可以陪他去传统的菜市场买菜，我可以忍受油腻帮他洗碗，洗衣晒被铺床单这些我都可以学着做，我可以像他那样一件衣服反复的穿，脏了洗干净再穿，我也可以住那种比佣人房还要小的房间。我已经拔掉了身上所有的刺，为什么我还是伤了他？”

    “…少爷…”

    泪在夏烈的眼里打转，可是说着这话的人，连一丝难过表情都没有，却更让人难过！

    “劫后余生不是更应该珍惜对方，更应该相濡以沫吗？为什么我想放弃了，不想再跟他继续了…烈叔叔，你说，他今后会不会有一天能忘了我，然后再找一个不会让他受伤的人，平平安安的过一辈子呢？”

    “不会！”

    夏淳熙诧异的听着夏烈干脆而肯定的回答，抬起头不解的看着他

    “少爷，如果是你，会因为你深爱的人带刺，而害怕自己受伤怕疼不敢靠近吗？如果这样连你都不敢靠近而放弃，那么这个世上还有谁敢靠近他呢！我想，那位雷先生也一定是这样想的，他一定不会想要退缩。少爷，您的刺伤不到他的，只有您的拒绝和放弃才是他最大的伤害！”

    夏淳熙不再说话了，沉默而迷茫的看着地上枯残的落叶，就像走进了一座迷宫，怎么都绕不出来！

    一连几日的沉默，但好歹也吃了些东西。脸色也不像以前那么苍白了。

    夏淳熙奇怪的看着女佣们拿着他一套套的衣服站成排

    “你们这是在干什么？”

    总管走进来，从里面挑选了两件最适合的

    “少爷，下午玛瑟夫思家有一个宴会。刚刚来过电话请您务必要去参加，说是非常重要。请恕我擅自帮您做主了，请少爷挑选一件您喜欢的换上，时间不多了”

    夏淳熙疑惑，那些家伙明明知道自己身体还没好，怎么还要他去参加累人的宴会。但是他的脑袋已经很糊了，什么都想不清楚。

    随手指了一件，女佣连忙上前帮夏淳熙换上。夏淳熙就一动不动的任她们为自己穿戴。这才是他多年的生活，突然感觉自己跟雷锦阳越来越远了。

    “少爷，您还满意吗？”

    女佣抬着穿衣镜站在夏淳熙面前，夏烈的询问只换来夏淳熙连眼皮都不抬一下的嗯。随后前呼后拥出门上车。

    迎面扑来清冷的气息，一如他此刻给人的感觉，寂寞！

    “少爷，到了！”

    夏淳熙这才从发呆中回魂，一下车看着对面的房屋，疑惑不解

    “换口味了？信主教，在圣母面前举办宴会也真亏他们想的出来！他们在哪里？直接打个招呼我们就回去！”

    夏烈眼中的笑意十分明显，可惜夏淳熙从头至尾都没有将目光放在任何人身上，否则他一定会看出蹊跷的

    “是少爷！他们在大厅里，少爷进去就行了”

    夏淳熙微微皱眉无奈，抬脚上前。站在教堂门前，疑惑的看着没有跟上来的夏烈。只见夏烈对他点头微笑。不得已，只好自己推开教堂厚实笨重的大门！

    宽大的教堂空无一人，描绘了各式圣者的彩色玻璃窗高高的镶嵌在教堂各处的墙壁之上，圆形的玫瑰窗立于顶端，阳光穿透玻璃，犹如冲破黑暗的希望一般，让人忍不住眷恋人间的美好，突然有一种强烈的感觉，活着真好！

    高达四十多米的大教堂，长长的大殿两边竖立着雕刻了精美的浮雕，强烈的视觉震撼着心灵，令人肃然起敬。巨大的圣母玛利亚的雕像在教堂最前面，慈爱的看着每一个进来的人们。莫名的抚平了所有的情绪，不安，惶恐，杂念。通通归于最原始的平和。

    夏淳熙一步一步朝前面走去，好像一点一点被圣洁洗礼了一般。在雕像前站定，突然有一种想哭的冲动。仿佛能够哭出所有的罪恶，用泪水冲去心里全部的黑暗，回到出生的澄澈。

    突然大殿的吊灯亮起，音乐也随之响起。满墙的白色玫瑰，结婚进行曲在大殿的高空不断回响。

    雷锦阳手捧鲜艳的红玫瑰，穿着华丽的白色礼服，一步一步朝夏淳熙坚定的走过去。

    单膝下跪，高举玫瑰和戒指，眼神炙热而深情的凝视着夏淳熙

    “现在，你只有两条路可以选择！嫁给我，或者让我娶你！如果你想要第三个选择也可以，那就是，我们结婚吧！”

爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十八章 不准你赖账！
章节字数：2656 更新时间：11-08-22 18:08
    夏淳熙不可置信的看着面前的人！有没有人可以解释这到底是怎么回事，为什么有个跟雷锦阳长的一模一样的人好像在向自己求婚。

    他混乱了，彻底失去了思考的能力，眼泪就这样一滴一滴落下来，神色却是一如既往的平静。

    雷锦阳看着夏淳熙的泪，心疼了，也更加坚定了

    “为了不浪费今后的每一分每一秒，我决定从今天开始将你无时无刻的锁在自己身边！不要怀疑你所看到的，听到的！我爱你！我要和你永远在一起，一辈子不分开！夏淳熙，我雷锦阳要和你结婚！以爱的名义，今生今世只守护你一人！不要再有乱七八糟的思想了，听着，如果你后退一步，我就向前一步，如果你不断的后退，我就把你逼到退无可退，直到你投入我的怀抱为止！”

    有人热烈的鼓起掌声，夏淳熙迷茫的看着刚刚还空无一人的大殿，竟然坐满了人。

    他认识的，不认识的！翼和羽温柔的眼神，整个玛瑟夫思家族带着祝福的喜悦。

    雷锦阳将呆滞的人揽在怀里，转了个方向，面对着好像凭空出现的牧师

    “牧师，您可以开始了！”

    牧师点点头，目光环视了一眼安静的人们，开始庄重而神圣的誓词

    “爱，是永久忍耐。爱，是永不休止。你们今日携手来此，在上帝的见证下，将你们的爱和信任升华为婚姻，这是对彼此双方的责任，更加包含了家人与朋友的祝福！请你们最后一次问问自己的心，用你们的灵魂来回答我的问题，让它彻底的融合在一起！

    请问雷锦阳先生，你愿意和你身边的这位夏淳熙先生共同携手相伴一生，无论将来，生老病死，贫穷与富贵，你都愿意跟他甘苦与共，包容爱护，不离不弃吗？”

    雷锦阳偏头看了一眼夏淳熙，笑的甜蜜而专注

    “是，我愿意！”

    牧师慈爱的一笑，转头看着夏淳熙

    “请问夏淳熙先生，你愿意和你身边这位雷锦阳先生一起去面对将来的不安，迷茫，始终对彼此信任，理解，无论在什么情况下都愿意和他互相扶持，风雨同行，一生相守吗？”

    雷锦阳笑着看着夏淳熙，可是他仍旧是一副魂游天外的模样。场内有轻微的喧哗声

    “夏淳熙先生，请问你愿意吗？”

    夏淳熙还是空白一片，眼神迷茫，根本就没弄清楚眼前的事情！

    雷锦阳双手扶着夏淳熙的肩膀，温柔的看着他

    “小熙，你愿意和我一辈子在一起吗？”

    夏淳熙看着面前雷锦阳突然放大的脸，听着他的话下意识的就开口

    “嗯，我愿意”

    全场欢呼，牧师慈爱的目光如同上帝一般，幸福洋溢在他们四周

    “请两位新人交换戒指！”

    雷锦阳拿着戒指手不停的颤抖，半天才为夏淳熙戴上。看到呆呆的人，雷锦阳宠溺的一笑，将另一枚戒指放到他手里

    “小熙，给我戴上，今后我就只属于你一个人了！”

    夏淳熙拿起戒指，雷锦阳快速的将自己的手指穿了进去。

    全场沸腾的叫喊，雷锦阳将夏淳熙抱起来转着圈圈

    “小熙！我们结婚了！小熙，我们要一被子幸福的在一起！”

    “现在，你们可以亲吻对方了！”

    听到牧师的话，雷锦阳迫不及待的抱着夏淳熙的头吻上了他的嘴唇！

    夏淳熙头昏脑胀的，眼前一黑，昏倒在雷锦阳的怀里！

    夏淳熙醒过来就看到雷锦阳躺在他旁边，想着昏倒前发生的事情，仍旧是不可置信。

    雷锦阳捏着夏淳熙的脸蛋

    “现在该回魂了吧！你倒好，哪有人在婚礼上把新郎吓死的！”

    夏淳熙还是有些不清醒的看着雷锦阳

    “婚礼？新郎？怎么回事啊？阳，你不是回国了吗？你。。。怎么会在这里？”

    雷锦阳一把将夏淳熙抱起来

    “呐，数百人都见证了我们的婚礼，你还签了字的！你可不能不认账啊！还有录影带呢！我们结婚了！”

    将他心疼的搂在怀里，雷锦阳依旧还是很不安

    “小熙，我疯了，我要为你疯了！你怎么可以这么自私！幸好那个炸弹威力不大，要是我们两个一起死了就算了，要是你让我一个人活着，这比杀了我还要残忍！小熙，你能体会当我以为我们死定了的时候，抱着你的满足吗？我没有害怕，一点都没有，感觉我们像是走完了一辈子一样！能够在你身边走到生命的尽头，这才是我最大的幸福！”

    夏淳熙推开雷锦阳，眼眶湿热

    “那你能知道，我以为我们要死了我有多害怕吗？我怕你有事，我怕我害死了你！都是因为我，都是我，要是…要是我们从来都没有遇见过，你也许…”

    “要是从来没有遇见，我就不是我了！小熙，因为有你，所以才会有我的存在啊！我不许你说这种话，你怎么可以认为我们的相遇是一场错误呢！那我们的爱又算什么！”

    夏淳熙哭着摇头

    “比起失去你，我宁愿我们从没有爱过！”

    雷锦阳笑了，擦干夏淳熙落下的眼泪，温柔而宠溺

    “如果我们没有爱过，你又怎么会在乎是不是会失去我呢！傻瓜！今后你只要做两件事就够了！爱我，享受我的爱！”

    夏淳熙靠在雷锦阳怀里，看着手上的戒指

    “我们真的结婚了？我怎么不记得我签字了，我说了我愿意？我没有映象啊，你骗我的吧！”

    雷锦阳跳下床，拿着结婚证还有iPad

    “呐！结婚证是受法律保护的，是合法的！还有影片！你看你看，你傻呆呆的样子！天呐，我还以为我一定会出错呢！我已经紧张的这半个多月都没有睡过一次好觉了，怎么样！你老公我表现不错吧！大方帅气，温柔有礼！多出众的人啊！”

    夏淳熙把东西往床上一甩

    “什么意思啊！我就很丢脸吗！最多就是看起来冷静了一点嘛！看你笑的跟个傻子似的，多白痴啊！还有，谁说你是我老公了，我是你老公还差不多！”

    雷锦阳赶紧把两个小本本收起来，回到床上把夏淳熙扑倒

    “昨天你已经睡了一天了，现在是不是该找回我们的新婚之夜呢！我问过你的医生，他说可以的！小熙，上次是我不好，我太失控了才会弄伤你，我保证以后都不会了！要不以后我在下面吧！反正都是你，我不在乎这些！”

    夏淳熙看着雷锦阳，什么都没有了，烦躁不安都消失了。那种想要放弃的念头自己都觉得可笑，他怎么可以，怎么舍得放弃呢！抚媚的一笑

    “既然你都问过了，还等什么，上面可是剧烈运动啊，你真的要我来？”

    雷锦阳想了一下，确实每次自己都是累的大汗淋漓的，不行，这运动比打篮球还激烈

    “以后吧，现在还是我来疼爱你，以后再让你疼爱！”

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第十九章 旖旎的欢爱
章节字数：2090 更新时间：11-08-23 20:11
    俯身亲吻，这个让他又疼又爱的，脆弱的让他想时刻护在怀里的人，偏偏又是强大的让他彻底折服的人！

    什么力量才能让他在那一瞬间不畏惧死亡的相护，如何，才能放开！

    沦陷仿佛只发生在一瞬间。

    在最初的开始，夏淳熙象是一条绮旎的蛇，只为诱惑。

    纤细的手腕，灵动的腰身，缠住他的猎物，目光也如蛇般媚惑。

    渐渐的变得像一只猫，当眼睛选择专注，便晶莹惕透。

    变化万千的美丽，不得不去望着他，不能不去体会，不得不叫雷锦阳痴迷发狂

    轻薄的衬衫早已分开，放任欲望冲出来，将片刻的理智掩盖。

    任谁也控制不住。

    体香与灼热的气流。

    酥软的状态。

    终于手忙脚乱地达成心愿，让对方与自己坦诚相见。

    望着眼前健美的身体，夏淳熙动情的抚摸

    “阳，以后你干脆天天全裸吧！”

    雷锦阳立刻欺身向下，如同是要撕咬。

    他紧紧抱住夏淳熙，让每一寸肌肤，都接触的彻底

    “你才是我见过最迷人的天使，即便是一根头发，也可以生动令我着迷！”

    一切，才是开始

    一只手滑到身下，夏淳熙的眼神渐渐变得迷离，柔嫩的腿分开，恰到好处的角度，没有人可以再按捺得住。

    只不过是交融的开始，只是碰触，快感便从那里炸开，曾在全身流窜的火种连接成一片，夏淳熙轰然坠进无边梦境。

    雷锦阳因此受到最强烈的震撼，还未将自己完全地送入那片领地，他要征服的这具身体便已然开始甘美的颤抖、

    肆意的妖娆，如同妖精一样的诱人至极，纯美如仙，又干净纯粹的彻底！

    面对夏淳熙如此动情的模样，理智还要往何处安放。

    一开始便难以自制，只剩本能。

    他低下头，在那美妙的身体上膜拜着。

    兴奋的声音开始充斥房间，碰撞的节奏不断变换。

    酣畅淋漓竟是最幸福的节奏，

    雷锦阳几乎已将夏淳熙揉进身体里，他完全占有了这个人，包裹着他的所有。

    内心的喜悦，像是喷发的火山！

    “小熙！你已经完全属于我了！”

    他竟不能控制兴奋的极速攀升，如有炸药在他四肢同时炸开，他已然在周身的高度兴奋中，率先冲入快乐。

    脑子在快乐的顶端曾变成一片空白，他的呐喊他自己亦不曾听得见。

    夏淳熙纵然想要找回一丝理智，可他已酥软之极。

    只想将自己深深陷入面前之人的怀里，只想要更紧的拥抱。

    “…啊嗯…笨…笨蛋！…我…。早就…完唔…嗯…属于你了…”

    雷锦阳情无法自拔，将夏淳熙环抱的更紧，他的一切，身体，声音，动情的扭动，无意识的呻吟，都狠狠的撞击在自己的心里！

    “啊…阳…唔。不…”夏淳熙无意识地求饶，听在对方耳中，却是更刺激。

    雷锦阳兴奋不已

    “小熙…在求饶吗？…嗯？”

    夏淳熙狠狠咬着雷锦阳的肩膀，娇喘连连

    “你…真是越来越…过分了！啊嗯…阳…慢…慢点！我…我有些…受不了嗯啊…。”

    雷锦阳真的放慢速度，爱怜的吻着夏淳熙额头的汗水。

    一手揽着夏淳熙的腰，轻缓的揉着。夏淳熙又得不到满足了，这个雷锦阳，真是让他恨不得吃了他！

    “你。。。故意的！”

    雷锦阳不解了，自己忍得辛苦只为怕身下的人承受不了，怎么又错了！

    “小熙…我又怎么了…我不是放慢了速度吗？还是有些吃不消吗？我停下，你哪里不舒服，心脏疼吗？”

    夏淳熙不满的自己不断的扭动

    “唔嗯…你坏死了…你…动你！你这样慢慢的折磨！我更受不了！”

    雷锦阳恍然大悟，于是尽力的满足身下人的要求，听到他舒服的呻吟，更是刺激的他越加卖力！

    全身的力量，即使都使出来，也阻止不了绚烂一刻的急速来临。

    从不知道，快乐的力量，可以将世界都崩散，变成无数烟花，在四面八方轰响着炸开。

    难道此刻是在空中旋转着吗？

    好像就要飞上无限的高度。

    急促地呼吸着彼此的气息，忘记你之外的任何事。

    “阳，我爱你！”夏淳熙下意识的出声，自己都没有听见自己在说什么

    但雷锦阳听到了，他的心仿佛被强而有力地爱抚了。

    他为夏淳熙在顶端时妖艳又美妙的状态着迷和震撼，不争气地再次投降，跟着欲望追上极乐的高空。

    他们终于一起在顶端飞舞，放任所有，狂浪自由。

    亦同时落下，听心灵如水潺潺。

    在动情时缠绵情语，在激荡时呐喊爱人的名字。

    经历过死亡的验证，在祝福中被神圣的洗礼。

    现在他们已不是青涩的少年，情愫懵懂的青年。

    而是心的交融，灵魂的契合。

    当阳光渐渐褪去，他们还紧紧拥抱着。只需对视一眼，便开始轻吻。

    快乐已让他们欲罢不能。

    窗外夜色已浓，这间旖旎缠绕的房间，灯光自动开启，善解人意般的，投下淡淡温柔的冷光，将两具痴缠的身体映照的更加不真实！

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十章 以后我养你
章节字数：2809 更新时间：11-08-23 21:02
    阳光再次升起，夏淳熙从腹里阵阵雷鸣中不情不愿的醒过来。

    雷锦阳贴心的端着燕窝粥喂着，夏淳熙微微皱眉

    “阳，这个是你做的？”

    “是啊，我刚刚去做的，差点在厨房迷路了！感觉好像到了爱丽丝的王国一样！小熙，我现在才知道你以前的生活，小熙…我不知道今后我有没有能力给你这样的生活，但是我一定不会让你吃苦的！我保证！”

    夏淳熙咽下一口美味的粥，满足的眯起眼睛。

    自从回到家里，他吃什么都没有味道。真是应验了雷锦阳的那一句话，他的胃离不开他的厨艺

    “有个问题现在必须马上解决！”

    雷锦阳看夏淳熙一口一口的吃着，心里开心的不得了。听到总管说这段时间夏淳熙根本就没吃什么东西，人也消瘦的不像样！现在见他这么有食欲，他还有什么不满足的

    “什么问题啊？都听你的就是了！”

    “到底谁做谁的老公？”

    雷锦阳端着碗的手微不可见的抖动了一下，嘴角笑意更深

    “当然是我啊！你看，我比你大，现在喂你的也是我，将来养你的人还是我！”

    夏淳熙不满的横了他一眼

    “你刚刚还说都听我的！反正谁做都没关系，不过既然是我嫁给你，那我的嫁妆你是不是也该签收啊？”

    “嫁妆？什么东西啊？小熙，你该不会想些稀奇古怪的东西来整我吧？！”

    “你知道天达集团吗？”

    雷锦阳喂夏淳熙吃东西的手没有停下，点点头

    “当然知道啊，有好多电子产品都是那个集团的，好像还有娱乐行业吧，怎么啦？”

    “天达是属于英国S?E?T旗下的一个子公司，但是八年前已经渐渐脱离了成了一个独立的集团，不过是这些年才正式脱离的。S?E?T在美国也有涉及，不过跟中国天达无关。所以如果将来我们要留在中国，那天达就得要你负责了。如果我们留在美国，我会将天达跟美国S?E?T一些渐渐脱离的子公司合体，到时候也还是要你负责！”

    雷锦阳被夏淳熙绕糊涂了，没明白他的意思“小熙，你能不能说的明白点，我没懂！”

    夏淳熙在心里叹气，这要是把公司交给他，那自己岂不是要操更多的心了

    “S?E?T是我两个表哥的公司，不过以前不叫这个名字就是了，后来为了打击报复我爸，他们将一些势力交给我来打理。他们给我之前就已经说了，无论公司被我搞成什么样，他们不会再要也不会帮忙。不过还好，我也没管理的太糟糕。美国这边只是一些小分支，用不着浪费精力将它转移到中国去，我在那边用电脑一样可以操纵。但如果在美国定居，就一定要将中国转移过来！我这么说你明白了吗？这些就是我的嫁妆，既然你抢着要养我，那就顺便连我的公司一起养好了！”

    雷锦阳有点发懵了，他总算是知道那三个兄弟这几个月为什么这么折磨他了，原来都是在为将来做好心里准备！

    “小熙，我能问你一个很蠢的问题吗？…你的身价是多少”

    夏淳熙差点没被一口粥给呛死

    “你这个问题确实很蠢！世界富豪排行榜还没进前二十呢，你放心，没多少！”

    雷锦阳彻底懵了，他到底娶了一个什么人啊！

    夏淳熙看他呆呆的样子，心里有点没底了。以前雷锦阳不在意这些也许是没想过到底有多少差距。现在都摆在他面前了，不管是谁，可能都觉得有点难接受吧。他已经尽量说的普通了一点。

    要是雷锦阳受不了这么强大的束缚…想到这里，夏淳熙的心口猛的一绞。捂着胸口倒在床上困难的喘气

    “嗯~”

    “小熙！”

    雷锦阳看到夏淳熙心脏又疼了，慌忙将他抱起来

    “小熙！怎么了，疼厉害了？来人啊！有没有人！医生！！医生呢！！！”

    总管急忙跑进来，将雷锦阳拉到旁边，把夏淳熙扶着平躺在床上。

    医生看护随后都跑了进来。井然有序的装着仪器检查身体。

    雷锦阳不知道是因为刚刚的沉默，还以为是昨天毫无节制又害夏淳熙犯病，心里悔恨的要死。看着每个人都在前前后后的忙着，自己却像个傻子一样待在旁边无所适从。可是躺在床上的那个人才是自己的合法伴侣啊。

    安抚了夏淳熙的病情，大家都松了一口气。夏烈这才注意到雷锦阳，看到他眼中的疼惜和无能为力的痛苦就有些不忍

    “先生，少爷已经没事了，您别太担心了。”

    “烈叔叔…是我害的吗？小熙发病是因为我吗？”

    夏烈心疼雷锦阳的心疼“不是的，跟先生无关，医生说少爷只是一时心血管紧缩。上次少爷心室破裂并没有动手术修补，而是通过导入仪让他自己愈合，这是愈合过程中很正常的状况。若是下次少爷发病，您直接按床头墙上的那个按钮，医生就会过来”

    雷锦阳坐到夏淳熙的旁边，握着他的手。这么美，这么纤细。可是却肩负起数万人的责任。

    那些人有没有想过，是这样脆弱的少年撑起了他们的天呢！

    雷锦阳刚刚的沉默是在心疼夏淳熙，他从没有想过，他面前这个被自己当孩子一样的人，竟然强大到这种地步。

    “烈叔叔，小熙每天都要处理公务吧？能把他每天要处理的事情拿过来给我看看吗？我想慢慢熟悉一下，不会擅自帮他做什么决定的”

    夏烈恭敬的躬了躬身体“少爷每天要处理的事情都在书桌上，一些重要的文件也都在电脑里面，少爷都自己设置了密码，我也不知道密码。书桌后面的书架上都是有关公司的一些资料。先生还有什么需要吩咐的？”

    雷锦阳听到他的称呼很头疼“烈叔叔，直接叫我锦阳就行了”

    “先生请原谅，这个吩咐请恕我无法做到，如果没有其他的吩咐，那我就出去了，少爷床旁边有个钥匙扣，先生要是需要传唤佣人，按一下那个就可以了”

    雷锦阳伤脑筋的看着出去的人，这么一板一眼，小熙就是这样长大的吗？别说父亲本来就不公平，就算公平，这种地方也不见得能有多温暖。

    雷锦阳看着床上睡的安稳的人，柔情渐渐将他笼罩，轻轻的在他额头吻了一下，走到书桌前，去熟悉今后要由他来负责的东西！

    看着一堆堆整齐叠落的文件，雷锦阳随手翻开一本，都是英文。他此刻真的很庆幸，当初拼了命的考级念英文，以前只是想靠夏淳熙更近一点，如今他们竟然已经结婚了。世事变化真的很奇妙。

    不过还是有很多太过专业的东西他看不懂，一想到淳熙每天就扎堆在这些东西里面，他就心疼的要命。从什么时候开始的，也许从高中，也许更早。可是这么多年自己竟然从来都没有发现过。

    如果是在古代，淳熙这样的人应该就是皇帝级别的吧！可是一起生活这么久，从来没有觉得他有什么不同，在天堂里长大的人，是怎么适应平民的生活的。

    一想到也许让他适应的理由是自己，雷锦阳就觉得好幸福，被这样的人爱着，他前世到底是积了多少福才有今生的幸运呢！

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十一章 好，让你做我的天
章节字数：2016 更新时间：11-08-24 18:10
    夏淳熙醒了没有看到雷锦阳，他很不安。急忙下床寻人，虽然还是轻飘飘的，但好歹也恢复了些力气。

    慢慢扶着墙走着，他恨透了这个房子。第一次他觉得自己的家大的很该死！好在没有走多久就看到了书房里的雷锦阳。

    书房其实在隔壁房间，是后来夏淳熙命人将卧室和书房打通，安装了一个感应玻璃门。所以可以最快的绕到书房里。

    雷锦阳也不知道在忙什么，自己这么大个人他都没有看见，只好叹口气自己朝他走过去。

    “阳，你在干什么啊？我走过来你都没有看见，你知不知道我走的很累啊！”

    雷锦阳听到夏淳熙的声音这才抬头，看到眼前明显还很虚弱的人很不赞同的皱了一下眉头

    “醒了叫一声我就听见了啊，赶紧坐下来，还难受吗？”

    夏淳熙摇摇头“除了腰酸腿有些发软之外，其他都很好，你刚刚在看什么，那么聚精会神的样子，我这里好像没有金庸古龙吧？”

    雷锦阳听到夏淳熙的话脸很不争气的红了，每次在床上没有节制索取无度的是自己，可是平常害羞的还是自己，他真的没有想过自己怎么可以这么不要脸呢！

    尤其是昨晚，他们竟然在床上翻滚了整整一夜，每次激情过后，只要看到夏淳熙的笑脸，就又硬了起来。

    虽然没有上次那么疯狂，可是滋味却比上次更加销魂蚀骨。

    还以为那次会是一次无法超越的体验，没想到昨夜他才体会到了真正的快乐。

    “我…我在看文件啊，先熟悉一下，也许不能马上上手，但还是可以帮你一点的”

    夏淳熙很诧异，他以为雷锦阳不愿意，毕竟他没有那种野心，这些东西只会成为他沉重的负担

    “阳，不用这样的，我也就是随便跟你闹着玩的，这些东西不用你操心，以后你可以选择你喜欢的事情去做！”

    雷锦阳蹲在夏淳熙面前，双手将他的手包覆起来，深情温柔的凝视着他的眼睛

    “我喜欢的事情就是永远和你在一起，帮你承担所有的烦恼，让你依赖我，离不开我！小熙，我知道你在想什么，也许你是打算让我一点一点了解你的生活，却没有想到会这么突然让我将你一次全部看清。你在害怕，你在不安。你觉得我会因为我们之间的差距而胆怯，你会觉得你的一切会将我束缚住。小熙，我们在上帝面前宣誓过，要彼此信任，互相扶持。今后，让我来撑起你的天，你只要在我身边快快乐乐就好。其他的什么都不要想，不要担心，也不要害怕”

    夏淳熙扑到锦阳身上，很幸福，很幸福的哭了

    “…阳，我答应你，以后让你做我的天，我会依赖你，永远不离开你！”

    雷锦阳轻柔的拍着淳熙的背

    “好了小熙，多大了还哭鼻子。别哭了，你身体还没好，小心又不舒服了。饿了吧，我陪你去吃饭”

    雷锦阳帮夏淳熙擦着眼泪，两人相视一笑。

    一切甜言蜜语尽在不言中

    夏淳熙靠在雷锦阳身上抱着笔记本，雷锦阳翻看着文件，两人就像是一对生活多年的夫妻一样，和谐又安宁

    “阳，再过些时候就新年了，我们回去吧。学校那边我已经处理过了，下学期直接去上课就行了。不管怎样还是要毕业的。我们这么就结婚了，小黑敬奇他们知道吗？没有请他们来，会不会很过分啊？”

    雷锦阳听到夏淳熙的话，眼神不自觉的往后看了一眼，虽然并没有看到人，但眼神依然多了些温柔

    “他们知道的，我跟他们说过了，还把我们结婚的带子传给他们看了。他们是来不了，签证没办法及时办下来。

    夏淳熙诧异的回头“什么？就因为签证？天呐，你跟烈叔叔说一声他就会搞定啦！还有，我还没有问你，你不是回中国了吗？怎么…”

    雷锦阳将手里的文件一放，面对他

    “我知道跟任何人随便一说他们都可以搞定，可是小熙，我不想这样，小黑敬奇他们能理解的。就好像如果他们结婚我们没办法参加，虽然可惜，但祝福是不会少的。我没有回中国，那段时间你一直都在医院里面，前前后后都是人，竟然还有带枪的。我找了无数个办法，还是没能靠近你。好在他们都知道我是谁，不然我早成异国亡魂了！那个蓝眼睛还有他那两个要命的哥哥威胁我，说要么要我滚回中国去，要么就讨好他们，否则这辈子都别想再见到了你了。看到你医院的守卫那么严实，我还真怕他们说的是认真的。所以那段时间我都在讨好那个三个要命的家伙！”

    “啊？我怎么不知道，烈叔叔也没有说过啊，你怎么不给我打电话呢？那他们是不是虐待你了，有没有逼你穿女装啊？”

    雷锦阳眼神有些暗淡了些

    “他们说你病的很重，受不了一点刺激才会那么严密保护的。他们没有阻止我打电话，可是他们说要是打了电话你出了什么意外…我就不敢了。小熙，他们真的很疼你，每天他们都把我带在身边，看起来是像使唤跟班一样使唤我做这个做那个，实际上那段时间在他们身上我真的学到很多东西。那些都是在学校老师都教不了的，也是以后我必须要做到的！他们真的很费心思，也许，你这三个哥哥确实不错”

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十二章 无止境的欲望
章节字数：2619 更新时间：11-08-24 20:06
    夏淳熙笑了，也许上天将他从前的幸福没收，就是为了给他今后更大的幸福！

    “阳…”

    没有听到下文，雷锦阳疑惑

    “嗯？怎么了小熙？”

    夏淳熙一双细长的手臂紧紧地抱住雷锦阳的脖颈，用妖媚至极却干净澄澈的眼眸看着他，轻啄了一下他的唇。

    一个随意的挑逗就教雷锦阳情不自禁的深深沦陷，立刻将人拦腰抱起，轻轻放到足以容下六七个人的大床上

    衣衫轻解，无言的应邀

    深深浅浅的激吻，或是动情对望着，抚摸着彼此绝美的身体。

    随意拉起的薄被随着人的动作滑到腰身处，更显诱惑

    雷锦阳一寸一寸地用他痴迷地唇吻遍夏淳熙的全身。

    随着爱抚地升级不停地翻滚。

    这使得被子愈发滑离两人的身体，完美的身体渐渐显露出来，本来是怕夏淳熙着凉，不过想着室内的温度，一把将恼人碍事的东西从身上扯落。

    夏淳熙陷在情欲里，可是看着雷锦阳的动作竟然说不出的可爱。

    白皙纤长的手指抚摸上他的耳朵，雷锦阳一个激颤，不自觉的低吟

    “嗯~~熙”

    夏淳熙微垂着眼眸看着身上的雷锦阳，慵懒却蛊惑

    “…好可爱呢、我的阳”

    随着雷锦阳的带动，夏淳熙一个的翻滚，两人似乎曾静止片刻，雷锦阳的手顺着夏淳熙细如凝脂的背部滑下去

    ……一双修长的腿被缓缓抬起来，连脚踝处都精致的令人窒息！

    雷锦阳向夏淳熙伏下身去，一场激情的进攻开始。

    夏淳熙脖劲猛然向后昂去，拉伸出诱人的弧线，双唇不堪重负般地微微张开，呻吟声曾一时卡在喉咙中。

    显然已有庞然大物开始入侵他的身体。

    所有渴望与爱抚，在这一刻得到最终淋漓尽致的体现。

    雷锦阳听到夏淳熙销魂的动情，欲望被刺激的不断立起。

    随着律动的摇摆，雷锦阳气息渐渐急促起来

    “熙…可以了吗？嗯~~我想要你，和我一起！”

    夏淳熙被雷锦阳的进出，每一次都命中要害的刺激着。

    他想说什么，可是出口的全是令人神魂颠倒的呻吟…

    猛的一阵停摆，两人同时到达云端。

    稍作喘息，夏淳熙香汗盈盈气息不稳，伏在雷锦阳胸膛，随着他的起伏感受着激情过后温柔的缠绵

    “阳…原来这种滋味会令人着迷！难怪那么多人都喜欢呢，不知道是不是和每个人做感觉都一样，还是都不一啊…”

    雷锦阳猛的将夏淳熙翻过身压在床上，目光充满威胁却深深带着宠溺

    “你最好把这个念头全部从你脑中抹去！除了我之外，我不准你对别人的身体抱有任何念想！小熙，这种事只能和自己爱的人做才会有美妙的感觉，如果换了别人，有的只是痛苦！”

    一些画面随着雷锦阳的话一段一段的映入脑中，夏淳熙猛的推开雷锦阳捂着胸口痛苦的喘气。

    雷锦阳被夏淳熙突然的发病吓愣了，反应过来立刻按了铃。

    扯过一旁的睡衣急忙的套上，将夏淳熙放躺在在床上盖好被子

    “小熙忍着点，医生马上就来！”

    雷锦阳这次没有远远的立在一边，而是焦急的守在旁边，他担心夏淳熙的身体，也严防爱人走光。

    医生稍作检查，对雷锦阳安心的一笑

    “并没有什么事，只是心脉抽动而已。不用担心，休息一下就好”

    雷锦阳点点头，赶紧到夏淳熙旁边，抚摸着夏淳熙头顶软软的发丝，握着他的手轻轻的在唇边吻着

    “小熙，还好么？心脏还疼吗？”

    夏淳熙对他摇摇头，也许是欢爱后的疲惫，也许是刚刚喘气后的晕眩，总之夏淳熙有些昏昏欲睡的倦意。

    雷锦阳后悔死了，刚刚他真的不应该说那些话，或者用别的方式委婉的说出来也行，干嘛要那么直接呢，让夏淳熙想到不开心的事情，幸好不严重，但已经叫自己心疼的半死

    “小熙都是我不好，睡吧，我抱你去洗澡，什么都别想了，我在你身边呢！”

    夏淳熙那也只是情事后的感叹而已，并没有真的有那种想法，不能怪雷锦阳，他应该要放开那些过去，有些事情总会无可避免的提及

    “阳，我是不是又吓到你了？”

    “只要你没事就好，是不是累了，要不要吃些东西再睡？”

    “我不饿，阳，我只是随口一说而已，你别那么没信心嘛！除了你，我也不会接受别人的，若是以前，最多也就是劈腿，现在可就成了出轨了。上帝知道要受到惩罚的。而且，我不觉得世上还有比你更能挑起我欲望的身体了”

    雷锦阳将夏淳熙抱起来往浴室走，刚刚已经叫佣人放好水了

    “小笨蛋！这话应该是我说才是。这个世界上恐怕没有比你还要令我兴奋抓狂的人了。小熙，你身体的每一寸都令我欲罢不能！”

    夏淳熙勾着雷锦阳的脖子，任他捧着水抚摸着自己的后背

    “那…还要不要再来一次啊？你的小弟弟好像还没有满足呢！”

    雷锦阳呼吸一滞，明显的粗了起来

    “小熙别闹，刚刚还差点发病。我还没有禽兽到这个地步！你也最好安分点别挑逗我！”

    夏淳熙才是冤枉呢，不过是不忍他的欲望得不到宣泄嘛！

    “嗯~”

    夏淳熙发誓他没有在勾引雷锦阳，只是雷锦阳帮他清理之前竟然没有打声招呼。

    急忙压制住不让自己发出声音。不小心看到雷锦阳的分身，惨不忍睹。

    既然他的身体他不忍心上，只有用手帮他了。

    “啊嗯~~小熙！你…”

    “我在帮你嘛，是不是这样，要不要再快一点还是再紧一点？”

    雷锦阳简直要疯了，夏淳熙的身体已经够让他销魂蚀骨了，夏淳熙手中的套弄竟然也别有一种快感。

    也许是生涩的抚弄生出奇异的感觉，也许只要是夏淳熙，就能让他欲仙欲死！

    夏淳熙看雷锦阳享受的表情，就好像狗狗得到主人挠肚皮的满足。

    原来动情的人表情也可以用可爱来形容。

    夏淳熙一个没忍住，扑上去就是一个狼吻！

    断断续续的声音从浴室传出，在淫威之下只能缴械投降！

    虽然新年没办法跟玛瑟夫思家的人一起倒数，但他们还是在回去之前跟他们吃了一次提前的团年饭。

    在众人对夏淳熙的关心和祝福声，对雷锦阳不断的威胁恐吓下，两人携手踏上归途的班机。不再像以前那样牵手都要在心里给自己寻找安慰的借口。

    大大方方，就算表情视线没有任何焦急，甜蜜恩爱都能让周围的人感受到！

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十三章 过客和烙印
章节字数：2728 更新时间：11-08-25 18:04
    听着播音员的广播，还差一个多小时就到了。夏淳熙疲惫的要命，从美国回去的时间可不是两三个小时而已。

    雷锦阳心疼的揉揉夏淳熙的腰，这么久不动，肯定酸死了

    “小熙，我们快到了，再坚持一下”

    夏淳熙靠在雷锦阳的怀里“阳，我们别对外婆说吧，我怕她接受不了。”

    “以后还是要说的啊，以后她要是逼我结婚，那我可是犯了重婚罪啊！必须要说，耽误不得！”

    “可是…”

    “好了小熙！别可是了！你不是说就算我外婆不接受，你也一定要做到让她接受的吗？怎么现在怕了”

    夏淳熙狠狠拧了一下雷锦阳的樱桃，满意的听到倒吸气的声音

    “说的时候都是信心满满，真的到了那种时候，是人都会怕的嘛！”

    雷锦阳揉着被捏痛的地方，将怀里人用力的抱了一下，示意自己的不满

    “我认识的小熙好像从来没有当着我的面这样退缩的，放心吧，我外婆又不会吃了你！”

    夏淳熙郁闷将下巴搁在雷锦阳的胸口看着他

    “那是掩饰的好你当然不知道我心里的退缩啊！我怕的又不是你外婆吃了我，我是怕你外婆受不了这个刺激！阳，你再想想好不好，我真的不想发生什么不好的事！”

    雷锦阳亲了亲怀里人的额头安慰他

    “好了小熙，什么都别怕，一切都有我呢！放心吧！再睡一下，养好精神”

    夏淳熙一听，神经更加紧绷了

    “阳，我觉得我应该先吃一颗胃药，我怕我等下会紧张的受不了！”

    雷锦阳无奈的将夏淳熙扶起来

    “小熙！我说了有我呢！相信我，什么都别担心！”

    夏淳熙彻底歇菜了，乖乖的躺在雷锦阳怀里一动不动。到家的时候已经是晚上十点多钟了，这种小镇的人早就已经睡了。

    回来之前雷锦阳先打过招呼，但并没有说过确定的时间，也许他外婆也睡了。

    夏淳熙拉住雷锦阳不走了。雷锦阳好笑的看着他

    “小熙，你不会现在打退堂鼓吧，我们已经在楼下了！”

    “阳，你先上去，要是你外婆睡了你打个电话下来我再上去！”

    “小熙，你又不是没有去我家睡过，至于吗！好啦，大不了今晚我不说，让你好好睡一觉！”

    夏淳熙摇头“我不要，这样吊着更渗人，我还怎么睡啊！你先上去，要是…反正我等你电话”

    雷锦阳帮夏淳熙拉紧了大衣“那好，我先上去，那你等我电话”

    雷锦阳提着行李上楼了，夏淳熙少了雷锦阳越加的忐忑了。

    四周黑漆漆的虽然有微弱的路灯，但对他来说还是很黑，温度虽然比美国要高一些，还是冷的他直打颤。

    赖子开门就看到令他如痴如醉的画面。

    白色的修身风衣，腰身纤细却又挺拔。不用看牌子也能知道价格不菲的毛领，更加将他衬托的风华高贵。白皙如陶瓷的肌肤在泛黄的灯光下仿佛晕染了一层神秘的光圈，气质脱尘。轻易的一个开合就能蛊惑人心。随意的一个眼神就能令人深陷沉沦。

    五年多以前就知道他很美，美的惊心动魄。半年前的重遇他更加妖娆迷人，却又偏偏干净的透彻。今日无意的撞见，他已经不知道该怎么形容了。岂是区区一个美字能阐明的。

    世间竟然有这般尤物，每一次都能给自己带来巨大的震撼！

    夏淳熙无法适应突然突然射来的强光，偏头闭眼。等到不再那么刺人的时候抬眼望去。竟然是赖子，似乎每次来这里，除了雷锦阳和他外婆。他总是自己第一个见到的人。

    夏淳熙勾起嘴角清淡的一笑“你好，还没睡吗？”

    赖子好半天才回过神，听到他在跟自己说，心跳开始杂乱无章“嗯…没”

    看到夏淳熙点头，可是却又不动，赖子疑惑了。深深呼气鼓起勇气开口

    “你…在等…人吗？”

    夏淳熙一颗心都挂在那楼上了，也不知道到底怎么了，一点声音都没有

    “嗯，我在等阳”

    好亲密的呼唤，就像半年前那样吗，真好呢，赖子羡慕雷锦阳，更加嫉妒

    “哦，为什么不直接上去找他，他好像不在…他跟你一起回来的吗？”

    “嗯，刚刚才上去，我在这里等着”

    赖子心里在打鼓，他不知道有时候一句话竟然需要用尽所有的力气

    “要不要…进来等，外面冷”

    看着楼上亮起的灯，夏淳熙心里猛的一惊，却又一点动静都没有，八成就是…

    夏淳熙从没有这么慌神过，为什么与雷锦阳有关的一切都能叫自己失去理智和冷静。听到赖子的话，觉得这么等确实很冷，于是点点朝他走去。

    谁知刚刚踏出一步，脚一软向下倒了下去。

    没有预期的冰冷僵硬，夏淳熙诧异的抬头看到扶着自己的赖子，赶紧站好

    “谢谢”

    那一刻赖子以为自己的心停止了跳动一般，血液凝固吓得魂飞魄散

    “你没事吧，哪里不舒服吗？”

    夏淳熙摇头“可能坐太久的飞机了，还在飞着呢！”

    赖子听着他的说笑，脸不争气的红了，好在，夜太黑。

    刚刚碰过他身体的双手，赖子竟有想要一生珍藏念头。夏淳熙喝着热水终于找回一丝热气，雷锦阳一点动静也没有，夏淳熙感觉这简直就是凌迟一样的折磨。他头疼心疼胃也疼！早知道因为先吃药的！

    “赖子，这么晚了，你家人呢？就算放假，你也该睡了，刚刚是想出去吗？”

    他在叫自己，用那么动听的声音喊着自己的名字，赖子激动的不知道如何是好，还是强迫自己冷静的跟他答话，也许再也不会有这样的机会了，也许，一生只此一次的美梦

    “他们出去了，估计不会回了，我是听到外面有声音才开门的，没有想出去”

    “哦，我没吵到你睡觉吧，以后你一个人在家还是不要随便开门了，听到声音也不要出去，就算你是男生身手还不错，还是要注意点安全的”

    夏淳熙尽量跟他找话讲，因为他觉得自己快要睡着了，必须要有个人来分散注意力！

    第一次有人对他说要他注意安全，这对别人来说几乎天天可以从父母嘴里听到的话，此刻竟然从这个人嘴里说出来，他到底还要准备给自己多大的烙印呢，三次见面足以终身不忘

    “我…我知道，你饿了吧，我去给你拿点吃的”

    夏淳熙刚想叫住他，结果一溜烟的跑了，要他注意坏人，可是自己又不是他躲什么！

    赖子再不找借口走掉，他就无法忍住眼睛泛滥的泪水。好不容易平复了情绪，拿着果盘出去，却发现那人竟然已经睡着了。

    这样疲惫吗？为什么雷锦阳不带他上去呢！他竟然忍心这样对他！

    好美，动态的，静态的，世上怎么会有这么完美的人呢，每一个角度都是那样的精致，是天神精美的杰作吧，不自觉拿出手机将他沉睡的模样拍下，记录在电子里，刻画在心里！

    
 

爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十四章 接受了
章节字数：2963 更新时间：11-08-25 19:08
    “小熙！你在哪里啊？小熙！”

    听到雷锦阳的喊叫，赖子突然想将他藏起来，独占！看了眼睡的深沉的人，目光在他身上留恋。打开门，雷锦阳一眼就看到靠在椅子上睡着的人，心疼

    “小熙，醒醒，我们回家了”

    很明显真的是疲惫极了，回头对赖子一笑

    “赖子，谢啦，我带他回去”

    雷锦阳轻易的就将夏淳熙抱起来，就算是冬天穿着厚重的衣服也毫不费力。

    “以后请你不要…再把他一个人丢在黑暗里”

    雷锦阳诧异的回头看着赖子，看到他不自在的偏过脸和闪躲的眼神，雷锦阳微微一惊，却又感觉应该是理所当然。

    无奈的看了一眼怀里的人，他真的应该把夏淳熙锁起来不让任何人看见！

    赖子也不知道自己怎么会说出那番话，话一出口就后悔了，却收不回了。

    看着离开的人，赖子坐到还残留夏淳熙余温的地方，空的，又何止是椅子！

    夏淳熙在雷锦阳怀里舒服的翻了个身，却突然惊醒，立刻坐起来。

    雷锦阳早醒了，不过想陪他再多睡一下

    “小熙，睡好了吗？你竟然就在陌生人家里睡着了，我真应该跟上上安全防卫的课程！”

    夏淳熙惊慌的抓着雷锦阳的手

    “你外婆呢？你们昨天怎样了，说了什么？你外婆怎么说？”

    雷锦阳不慌不忙的穿好衣服，看了眼急躁不安的，微微一笑

    “我说了我能摆平的，瞎担心什么，出来吃早餐！”

    这难道是过关了，他外婆接受了？哪有这么容易的，夏淳熙无法置信，赶紧追着他问。结果刚一出门就看到他外婆。夏淳熙整个僵硬的无法动弹。声音也轻微发颤

    “…外婆早…”

    外婆看着夏淳熙面无表情，夏淳熙僵硬的一动不敢动，雷锦阳立刻将衣服披在夏淳熙身上

    “外婆！你吓到小熙了！”

    外婆无奈的看了一眼自家的孙子，叹了一口气

    “吃早餐吧！”

    夏淳熙被雷锦阳拉过去坐下，乖乖的吃早餐，非常安静。

    雷锦阳一直在背后揉着夏淳熙的腰，示意他放松一点。外婆把碗放下，夏淳熙立刻跟着放下不敢动了

    “这些年阳阳一直在想一个人，我是知道的但都没有问过，看着阳阳渐渐的成熟稳重起来，我这个外婆心里高兴。上次阳阳把你带回来，我也挺喜欢你的，可是我就没想到阳阳这些年想的人就是你！早该猜到了，阳阳对你的认真，要是你是女孩我一眼就看出来了。偏偏你又是男孩，现在男孩和男孩也能结婚？真是世界都乱七八糟的！算了，我这把老骨头迟早是要进棺材的，我也没有一定要传宗接代的保守想法，可是我还是觉得男孩和男孩…”

    “外婆！！！”

    雷锦阳打断外婆的话。外婆看着他直摇头，却又无可奈何

    “行了，知道你有多在乎他！我也不反对你们，只要你爱阳阳，能让他幸福，反正我死了又陪不了他一辈子，我就当作重孙子晚出生两年好了！你们既然已经结了婚领了证，以后就好好安生过日子！淳熙你家世好，我也能看出来你是真的喜欢阳阳，可是你长得这么漂亮我实在不放心，要是有一天你不喜欢我家阳阳了那…”

    “外婆该出去摆摊了！你看外面天气这么好肯定有很多客人！赶紧的！”

    雷锦阳知道他外婆一旦唠叨起来就喋喋不休，赶紧将她打发走。

    外婆一出门夏淳熙浑身一放松，直直的摔了下去

    “小熙！你怎么了？哪里不舒服，有没有摔着！”

    夏淳熙坐在地上靠在雷锦阳怀里摇头

    “吓死我了，原来世上还有这么折磨人的事情，阳你知知道我刚刚心都快跳出来了！”

    雷锦阳将夏淳熙抱到沙发上，端过早餐喂他吃

    “好了，放心了，我外婆没有那么恐怖的，他已经接受你了！别再自己吓自己了，多吃一点！”

    夏淳熙抓着雷锦阳的手差点把碗摔到地上

    “我的天啊，你外婆竟然就这么接受，我还以为怎么都要把我们赶出去然后我们再在外面跪个几天几夜的她才能原谅呢！”

    雷锦阳真的很难想象面前的人竟然要管理那么大的一间公司，也许他的淳熙就该如此两者个性极端造就了他迷人的气质

    “笨蛋！别再激动了！赶紧把早餐吃了，等下你再去睡一下”

    “我睡觉那你呢？”

    “快过年了，好多事情要忙的”

    夏淳熙从来没有过过年，他也不知道过年要做些什么。吃完早餐夏淳熙硬是跟着雷锦阳，雷锦阳虽然想要他多休息，但看他精神还不错，又对什么都新鲜的样子，就带着他一起去采办年货了。

    不过雷锦阳怎么威逼利诱，夏淳熙就是不让他牵着自己。

    笑话，他外婆接受不代表这里所有人都接受，他外婆还要在这里生活呢！

    一大清早，夏淳熙就倚在阳台的栏杆上。清冷的风，可是心里却格外的温暖。雷锦阳出来将他一把抱在怀里

    “想什么呢，这两天是不是忙坏了，过年很累的”

    夏淳熙安心的靠在他身上，看着远处光秃秃的树枝上好像冒出一点点的绿尖

    “这里过年真有意思，贴对联，包饺子，糖果，还有鞭炮！是就是这里的习俗还是中国人都是这样过的啊？”

    雷锦阳咬着夏淳熙的耳朵，轻轻舔了舔，夏淳熙浑身一颤

    “都是这样过的，以后每一年，我们也要这样过！小熙…”

    夏淳熙挣扎“阳，不要！万一你外婆回来看见不好！阳…别闹了…唔”

    雷锦阳不听他说，掰正他的身体，抱着他贴近自己，在清晨被寒气包裹的阳光下，两个绝妙的人儿动情的拥吻着。

    赖子从外面回来下意识的抬头，就看到这令他窒息的画面。明明是两个男人，却是那么的美，这个画面精致的就像是被雾化过后的照片，唯美的让人止不住的心动。

    他们…真的很般配呢！

    外婆坐在沙发正中央，夏淳熙和雷锦阳跪在前面，夏淳熙端起一杯茶双手恭敬的举到外婆面前

    “外婆喝茶”

    外婆喝了一口，从口袋里拿出红包交给夏淳熙

    “呐，喝了你敬的茶从今以后你就是我雷家的人了，阳阳的父母过世的早，以后你是要跟他过一辈子的人。你们两个要好好的互相扶持。不能因为你们都是男人，以后一言不合就打起来了。还有你们都要注意，不要跟其他的那些人一样过那种乱七八糟的生活，还有…”

    “外婆喝茶！”

    雷锦阳赶紧敬茶，这一念起来又没完了。外婆端着茶宠溺的瞪了一眼雷锦阳，拿出红包给他

    “你这个小子白把你养这么大的，有了媳妇就忘了我这个外婆！”

    “哪有！外婆~”

    外婆无奈的看着他们两个人

    “好了都起来吧，等下我去你花奶奶家，你跟淳熙出去转转或者就留在家里，过两天就要回学校了，把东西都准备一下，还有啊，明天早上你们两个跟我去上香”

    外婆一走，夏淳熙就躺在沙发上拿着红包傻笑。雷锦阳扑在他身上就是一口

    “傻笑什么呢！就几百块而已，就把你乐的！”

    夏淳熙白了他一眼

    “什么啊，钱不重要，重要的是这个！我要把它锁在保险箱里！阳，你的也给我，我一起锁起来！”

    雷锦阳无奈的把自己的红包也给了夏淳熙，夏淳熙欢欢喜喜的把红包拿进房间收起来。雷锦阳跟在后面一个饿狼扑食。

    一声声刻意压制的呻吟在小小的房间里不断回响。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十五章 几家欢喜几家愁
章节字数：2645 更新时间：11-08-25 21:05
    去庙里上了香，也祭拜了雷锦阳的父母，在老家一直呆到开学前两天才走。雷锦阳花了一天的时间才把公寓打扫干净，紧接着两人晚上就去亚柯奶奶那里拜年。

    虽然已经都晚了，但奶奶还是很开心。

    回到公寓夏淳熙就吃了药睡了，雷锦阳心疼的把他搂在怀里，用自己的体温去温暖他

    “小熙，别难过了。你看奶奶现在不是过的很好吗，还有我们呢！”

    “不一样啊，大家都在团圆的时候奶奶一个人，本来亚柯可以陪着的，也许再过几年他会结婚，再有个可爱的宝宝，可是现在…以前我不觉得这有什么，可是我体会过那种过年欢乐团圆的感觉，再想到她一个人我的心就好疼”

    雷锦阳将夏淳熙搂的更紧了

    “没事了，不疼了，乖…睡吧，感觉就在那个当下会强烈一些，睡一觉就好了，我陪着你”

    夏淳熙翻个身将脸埋在雷锦阳的胸口，闻着他的味道慢慢的安心睡了过去

    雷锦阳做了一桌子的菜，很有一家之主的感觉，请小黑和敬奇吃了一顿家宴。

    小黑一个劲的赞叹雷锦阳的厨艺，埋怨敬奇连个白菜都不会炒。羡慕他们羡慕的要死

    “早知道我也去了，可恶，居然连婚都结了。太不可思议了，老大你这是直接三级连跳啊！乐死吧，睡着都笑醒了吧！敬奇！我也要去旅游，我也要结婚！”

    敬奇懒得理他

    “真的不敢相信你们竟然结婚了！总算是修成正果了，那锦阳，你毕业以后呢，跟淳熙回美国还是留在中国啊？”

    雷锦阳看着夏淳熙甜蜜的一笑

    “留在中国，毕业以后我们准备去上海，也许可能会在那里定居，暂时的想法的是这样，到时候再说吧。你们呢？是想出去闯一闯还是回家开店做生意？”

    小黑郁闷的低头不做声，敬奇也是苦笑叹气。夏淳熙疑惑

    “怎么了？不会小黑又闯什么祸了吧？”

    小黑埋怨的瞪了夏淳熙一眼

    “怎么一有事就是我闯祸啊！这次是敬奇！还是很大的祸…”

    雷锦阳皱眉“到底怎么了，发生什么事了？”

    “被家里知道了，两家人关起门来处理的，所以镇子里的人没几个知道。他们逼我们分开，还要我们立刻跟他们找的相亲对象结婚”

    夏淳熙诧异的看着雷锦阳，这也相差太远了吧，如果他没有跟雷锦阳拿证，那他外婆会不会也这样

    “然后呢？你们结了还是逃了？”

    “当然是逃了啊！跟个认都不认识的女人结婚怎么可能！结果他们就把我们逐出家门了！现在我跟敬奇都是有家归不得啊！”小黑连声叹气。

    雷锦阳此刻心里是庆幸的，至少他们得到的都是祝福

    “那你们以后以后有什么打算？要不一起去上海，反正我们兄弟这么多年都没有分开过，以后也可以在一起拼事业，多好！”

    “我们再想想吧，今天不说这些了，呐，祝你们白头偕老，永结同心！一辈子都快快乐乐的，来干一杯！”

    夏淳熙跟雷锦阳相视一笑，举杯共饮。

    夏淳熙无聊的撑着脑袋转着笔，小黑敬奇还有雷锦阳围在窗户旁边说着话。

    有不少女生看夏淳熙看得入迷。可惜夏淳熙一点感觉也没有。

    郑海洋一进教室就看到雷锦阳了。大半个学期都没有看到他，跟那个夏淳熙也不知道在搞什么鬼，还以为他们开学都不回来上课了，没想到一来就见到人了，心情突然变得激动起来，连忙跑到雷锦阳旁边

    “锦阳！你小子到底跑哪里去了，我还以为你连学都不上了！上学期你考试也没回来，学校那边准备怎么办？”

    雷锦阳跟他们正商量以后毕业的事情，小黑和敬奇晚上回去也想过。反正不管到哪里都要从头开始，幸苦绝对是少不了的，还不如跟雷锦阳他们在一起，至少还能有个照应。

    现在夏淳熙做任何事情雷锦阳都会在旁边，有时候还能给点意见，对于夏淳熙的公司也摸清楚了个大概。夏淳熙也慢慢将公司移交给他做决定，只是偶尔帮衬一下。

    他想让敬奇也进公司，敬奇有管理能力，做事条理性也还不错，只是没有经验，不过他已经跟夏淳熙说了，如果他们进公司，一定是从基层做起。

    夏淳熙当然没意见，只是他很担心他们能不能在那种弱肉强食的地方待下去，或者今后会不会被现实的社会改变。

    夏淳熙一听到郑海洋的声音直接趴在桌子上睡觉。商量事情的人也立刻噤声，小黑敬奇走开。

    雷锦阳友好的微笑“学校没问题啊，毕业证不会少了我的”

    郑海洋一愣，他从没有见过雷锦阳这样笑，就算是讨厌他也会直接表现出来，喜欢他会很真诚热情。可是现在的感觉他很陌生。

    其实雷锦阳自己都没有发现，自从被威尔他们带着折磨了一段时间，他多多少少也有一点那种上位者的霸气，再加上那些日子他心里担心夏淳熙却又见不到人，阳光少年也变的冷冰冰的。

    夏淳熙的温度是冷月，除非含有怒气，否则是伤不了人的。而那是雷锦阳的冰冷是寒霜，强劲有力，靠近就冻伤。

    婚前婚后的心态也完全不一样了。能把一个毛头小子一夜之间变成稳重大气的青年。

    慢慢接触到夏淳熙的事业以后，有些责任他也潜意识的揽在自己的身上。所以说最有趣的就是人的心里变化。也许一瞬间一个不经意的小动作，就能给人带来翻天覆地的转变。

    此时的雷锦阳已经从身体到内心，都逐渐演化成了一个真正的男人。

    “哦，那就好，那段时间你去哪里了？你胆子也真大，一翘课就是几个月！”

    雷锦阳不想再提，一提起就想到那段惊魂的经历。一直担心夏淳熙，下定决心要跟他在一起就忙着结婚的事，后来天天恩爱都没时间思考。同时又操心公司。郑海洋不提起雷锦阳倒真的把那三个人渣给忘了。

    雷锦阳看都不看郑海洋直接走到夏淳熙旁边，想要问他又怕提起那些事让他难过，手就在半空停住。

    郑海洋奇怪雷锦阳的反应，但眼里看着夏淳熙的怨毒又更深了一层。敬奇跟小黑更是不解，他到底是要叫夏淳熙还是不要叫

    “老大，你干嘛？”

    夏淳熙听到小黑的声音抬起头，看到雷锦阳也是很奇怪

    “阳？怎么啦？”

    雷锦阳摇头“没什么，刚刚准备问你事情结果我忘了要问什么了，你继续睡吧，没事了”

    夏淳熙皱眉，瞟眼看到郑海洋，无视。继续趴着睡了。雷锦阳坐到旁边，将他抬起来靠在自己的肩膀上

    “桌子凉，睡吧”

    郑海洋看着冒火，小黑看着他们两个笑的很欠揍。

    敬奇一直看着郑海洋，看清了他眼里的情绪，他更加确定上次自己没有眼花。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十六章 为你走火入魔
章节字数：2636 更新时间：11-08-25 22:11
    夜里，一阵令人口干舌燥的娇喘呻吟渐渐变得急促，刻意的抑制出口的妖娆更加刺激雷锦阳的感官

    “熙…你怎么…可以这么迷人！”

    夏淳熙紧紧攀着雷锦阳的后背，指尖用力的泛白。

    努力的睁开眼，可是却被欲望充斥的视线迷蒙。顿时撩人的风情无限散发

    “啊嗯~~阳…你越来…越来越不老实了！呃嗯~~”

    雷锦阳听着断断续续的话语，每个字，每个音节，都能激的他颤抖不已，胸口的兴奋扩张的蔓延至全身

    “是吗？小熙…我这么全心全力的为你服务…你怎么可以说我不老实呢！”

    夏淳熙被雷锦阳的激情的夺去了所有的感官，只剩身上人带给自己的快感，再也忍耐不了喉咙里的叫嚣，彻底释放的呐喊

    “啊~~唔~~”

    雷锦阳听到夏淳熙毫不抑制的动情喊叫，心里一惊。这里毕竟是居民楼，隔音效果他可不敢保证，连忙覆盖住惹火的唇，将他的美妙悉数吞入口中。

    谁知被刚刚那一惊，被抑制的情语从嘴角流泄而出，雷锦阳的兴奋直冲云霄，力度也加大了起来

    “天呐…小熙，你是魔鬼…我已经走火入魔了！嗯~~呃…”

    紧紧缠绕，猛的一个激颤，两人同时到达顶端。

    夏淳熙瘫软成一滩泥，雷锦阳也倒在旁边胸口不停的起伏。

    夜，恢复宁静。

    夏淳熙趴在浴缸里，雷锦阳爱怜的抚摸着他的美背

    “小熙，明明你都没有运动，为什么你身体的线条这么美啊？”

    夏淳熙闭着眼睛在心里白了他一眼

    “谁说我不运动的，只是以前的运动方式没有你激烈，现在是天天陪你一起运动，你还好意思说我不动！”

    雷锦阳轻笑“原来是这样啊，那我以后可一定要勤奋一点，带着你多动一下，天天活动一下身体健康嘛！”

    夏淳熙无语，他不喜欢麻烦，连欢爱也不喜欢麻烦。所以他宁愿在下面，让雷锦阳为自己服务，他只要享受就好。

    可是他发现自从跟雷锦阳频率越来越多之后，雷锦阳也变得越来越油滑！他突然好想念当年青涩的人，现在这个是一头狼！

    随时被欲望冲昏理智的野狼！

    “阳，你早上准备跟我说什么啊？”

    雷锦阳的手一顿，犹豫了一下“…那件事情，他们几个你准备怎么做？”

    夏淳熙缓缓的睁开眼睛，眼里的冷冽如果雷锦阳看见恐怕都要颤抖惊恐一番，声音却是一如既往的轻淡

    “已经交给言一了，他会看着办的”

    雷锦阳嗯了一声加快手里的动作，将淳熙抱起来擦干后搂着他沉沉睡去。

    雷锦阳正在厨房做早餐，夏淳熙突然猛的从后面将他抱住，雷锦阳宠溺的一笑

    “睡醒了，等等，早餐马上就好了”

    夏淳熙难掩兴奋“阳，这个这个，你是什么时候买的？昨天晚上偷偷给我戴的吗？”

    一早上照镜子就看见耳朵上的璀璨，夏淳熙怎么能不激动，雷锦阳记着他的话，雷锦阳不但给了他戒指的承诺，连同耳钉的也一并给了。

    雷锦阳抱着身后高兴的像个小孩子的人，眼里的爱意浓烈的让太阳都失了温度

    “这是你喜欢的吧，上次在香港看到你看了很久，我就买了。以前没有身份没有立场，所以一直收着，喜欢吗？”

    夏淳熙摸着耳朵上的钻石耳朵连连点头，一下子扑到雷锦阳怀里

    “喜欢喜欢好喜欢！阳，我好像从来没有送过东西给你呢，怎么办，我是不是很坏啊？”

    雷锦阳笑着捏捏他的鼻子

    “你已经是我这辈子最珍贵的礼物了，还有什么能比你更让我想要拥有的呢！小熙，我要把你宠的无法无天，宠你一辈子！”

    夏淳熙勾着他的脖子就是一顿激情的拥吻，语言能说明的东西有限，只有肢体，只有碰触才能诠释心意！

    郑海洋看着雷锦阳发呆，视线就定格在他身上。一个男生这样盯着另外一个男生总会有人的觉得奇怪，人还不少。

    雷锦阳实在受不了一些同学时不时拿眼睛看他们，一本书把郑海洋拍醒

    “要发呆到旁边去，别盯着我发呆！”

    郑海洋惊醒，然后深深的叹了一口气“锦阳，你是不是被外星人绑架了？”

    雷锦阳莫名其妙的看了一眼，不回答这种白痴问题。

    郑海洋自问自答“不然你现在怎么会这么勤奋苦读热爱学习呢？一向视书本如洪水猛兽，现在却能入迷钻进去！以前那个抱着游戏喊打喊杀在小说里痴迷奋斗的人跑哪里去了？”

    雷锦阳眼神一暗“死了”

    郑海洋愣住了，随即以为他在开玩笑“呵呵，我就说嘛，所以外星人把你这个热爱生命珍惜生活的良好少年给放回来了！”

    雷锦阳很烦他在旁边不停的吵“你到底是不是来念书的，图书馆不是来给你聊天的！你不读别影响我！”

    郑海洋看到雷锦阳好像真的生气了赶紧闭嘴，一转头就看到更加影响的人朝他们走过来。

    夏淳熙身穿一条休闲牛仔裤，将他完美的臀形修长的双腿全部遮掩，只露出慵懒的气息。一件粉红T恤低低的V领，精致性感的锁骨撩拨人心。外面一件白色衬衣随意的敞开，将那妖娆遮去一半，添了一股迷人的贵族气质。一边耳朵上的钻石耳钉在阳光下散发刺眼的光芒。一手戴着一块昂贵的手表，虽然郑海洋不认识那个牌子，不了解它的价格，但是给人华丽却低调的感觉就价值不菲。除此之外再没有多余的东西，干干净净就像一尘不染的天使。

    郑海洋不得不承认，这种人没有人能抵抗他的魅力。心里的怨更深！他已经拥有天下最好的一切，竟然连雷锦阳他都要抢，太贪心就要付出代价！

    夏淳熙无视他冒火的眼神直接走到雷锦阳身边，将一只白皙纤细的玉手遮挡在书上，猛的一瞬间撞击着雷锦阳的视线。

    雷锦阳心跳慢半拍，反应过来这手的主人无奈而宠溺的抬头看他，相处这么久，身体里里外外都被自己看了个遍。可是每一次都教自己心动不已无法自拔。

    “小熙…别闹，我看书呢！”

    夏淳熙瞪了他一眼，可是看在雷锦阳眼里就是诱惑，让他不自觉的喉咙发紧

    “言一来了，我要走了！”

    “这么快！？”

    雷锦阳慌忙的站起来，发现声音太大引来众人的围观，立刻压低声音

    “怎么这么快就来了？你什么时候走，现在还是明天？”

    夏淳熙转身就走，丢下一句话雷锦阳屁颠颠的跟上去了

    “晚上七点的飞机，我现在回去洗个澡收拾一下就差不多了”

    那还等什么！时间紧迫分秒必争啊！

    “小熙等我，我跟你一起回去！”

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十七章 你是上帝的礼物
章节字数：3034 更新时间：11-08-26 21:03
    还没进门两人就激烈的拥吻起来，边吻边将夏淳熙的外衣脱去，还是很碍事，干脆一把将他上衣脱光。

    露出象奶油蛋糕一样美味的身体，雷锦阳的唇触上夏淳熙的肌肤，在夏淳熙颈窝、胸前滑动、

    舌头舔弄敏感的肌肤，真的份外有感觉。

    夏淳熙很快就败在雷锦阳的密麻如雨的亲抚中，动情的陶醉着

    “这里也会立起来呢”

    雷锦阳在夏淳熙胸前敏感的点舔弄吸吮，随着刺激的加剧，快感在全身一波一波地发生出来，夏淳熙兴奋地扭动起腰肢来

    “嗯~~你…好色！”

    “呵呵！…小熙…我只对你色…”

    将长裤脱下，夏淳熙双腿大开，任雷锦阳探索私密处。

    雷锦阳在夏淳熙的宝贝上套弄了一阵子，手不自觉地滑到最吸引他的洞口处，将一根手指缓缓探进去…

    “老婆，你这里总是这么紧，一根手指也能被紧紧吸附…这么好的弹性，真是上帝赐给我的珍宝呢、我感谢上帝…”

    夏淳熙已经被一连串的前戏弄得的舒爽无比，眼神迷离，口不能语，只是不断啊啊唔唔的淫叫。

    “老婆，你不在我身边，我该怎么办啊！天啊…我现在就开始想你了！小熙…”

    “唔嗯~~你真是…啊唔~~过分！这种时候…你也能提到上帝，阳呃~~我觉得我…完全看错了人哦轻…轻点！那…那个看到我傻的不知所措的傻小子…嗯呃~~到…到哪里去了！现在变成了一头狼！我简直就是引狼入室啊…你…轻点唔嗯~~~”

    “你是上帝赐我的天使，我的美味，如果我不好好珍爱享用…那才是人间最大的憾事！小熙…我的小熙！我舍不得你…我现在都忍受不了思念的折磨了…”

    私处不断地被刺激着，夏淳熙很快被弄的受不了。

    “唔嗯~~早知道我…我一定避你远远的…啊~~”

    “那怎么行…死缠烂打也要把你锁在身边！小熙…你真美！”

    雷锦阳将着将肿胀不已的硕大顶在诱人的入口处，夏淳熙很快便不能再讲话，只要雷锦阳轻轻的碰触他就开始激动地颤抖。

    电流从交合之处四散流窜，全身都舒爽不已。

    坚挺的宝贝摩挲着渐渐深入，这个过程惬意无比，终于贯穿进整个身体，完全结合，两个人都舒爽地长出一口气，美妙到难以形容。

    雷锦阳在最紧密结合之时停顿了一段时间，然后托住夏淳熙的臀部，腰腹用力开始前后动作。

    抽出、贯入、

    粗壮之物在细腻圆润的臀股间进进出出，体液被挤压拍击发生的声音分外淫靡。

    夏淳熙先前轻如猫吟的声音，渐渐变成无法抑制的激颤呻吟最动听的美妙也不过如此。

    激动的喘息与高声的尖叫串插着此起彼伏。

    夏淳熙果然很快就到达了顶点，雷锦阳却坏心眼的用指尖压覆住顶尖的出口，这让夏淳熙的全身都显现美味的樱桃红色，腰肢扭动如蛇、

    “不要…啊~~阳”他无意识地发出祈求之声

    “啊~~唔嗯~~阳！松…松手啊！~~”

    夏淳熙颤抖着绻缩在雷锦阳的身下。

    雷锦阳被这副情景刺激的血脉喷张，动作的强度只是有增无减。

    “老婆…是我越来越厉害了吗？还是你越来越敏感？亲爱的…我想跟你一起…”

    夏淳熙瞥了雷锦阳一眼，眼神充满无可奈何的怨气

    “你…阳…难受，你快放开…啊呃…”

    “你让我达到高潮，我就放开…”雷锦阳咬着夏淳熙的耳朵。

    夏淳熙恨恨的想着，他要离婚！绝对要离婚！！！

    腰部开始加力，他迎合着雷锦阳，同时竭尽全力地去吸咐那在他体内搅动的坚硬之物。

    肉体对撞的声音愈加激烈，快感也如同的盛开的花，将两个人紧紧包围在中心点。

    夏淳熙筋疲力尽的趴在床上，他总算是体会到了自食恶果的滋味！

    雷锦阳太可怕了，从一个温顺的小绵羊一步一步变成如今的大色狼！

    夏淳熙无语问苍天！他当年怎么就看上了他！在床上的要求越来越过分！

    雷锦阳躺在旁边，闻着沐浴后的清香，手也一下一下在夏淳熙腰上揉着

    “小熙，我舍不得你走！”

    夏淳熙咬牙切齿“再不走我就被你折磨死了！”

    雷锦阳忽略夏淳熙的气愤，抱着他，在他耳边轻轻呢喃

    “我会快点过去帮你的，你要好好照顾自己，好好吃饭，要是晚上睡不着就跟我打电话，不可以熬夜！工作重要你的身体更重要！只准比现在胖，不准比现在瘦，要是你少了一斤肉，我就天天把你压在床上讨回来！…小熙，我想你了！”

    夏淳熙翻了个身，摸着他的脸“笨蛋！还有一个月你就毕业了，到时候不就过来了吗？你也要好好照顾自己，不要因为我不再每天吃饭就混，我会好好等你过来的”

    “小熙…”

    雷锦阳依依不舍的送走了夏淳熙。公司那边出现了一点问题，必须要马上过去处理，夏淳熙就比他先一步去了上海。

    一身贵气的休闲，一副太阳镜遮去三分之二的容颜，可是依然美的让人流连驻足。

    此刻的夏淳熙离开了雷锦阳，不再是需要人护着疼着的小孩。

    浑身散发冰冷的气息，商业上叱诧风云高傲的王子，多看一眼，就心惊胆颤。

    天达公司的人早已等在机场，虽然都没有见过这个才二十出头便已叫人闻风丧胆的少年，但是一出关那摄人的寒气就让他们一眼锁定了他。

    见人出来一个体态臃肿的中年男人急忙迎上去

    “boss幸苦了，一路飞机肯定疲惫了。我已经叫人准备好了酒店，boss不如先去放松一下，看看上海的夜景…”

    “够了！说正事！”

    夏淳熙冷冷的打断这人的话，他公司怎么会有这种没脑子的家伙！

    男人一惊，急忙拿过一边助理手中的资料对夏淳熙报告。夏淳熙从机场出来一路脚步都没有停过，男人边走边说满头都是汗，气息有点喘。不知道是被夏淳熙吓的还是平时不运动体能有限。

    一辆ChevroletCorvetteLimousine就停在机场门口，引得路人纷纷围观。

    夏淳熙在车前停下，司机已经将车门打开恭敬的站在一边。夏淳熙看了一眼那个满脑肥肠的人

    “资料是谁整理的？”

    中年男人下意识的接口“是我！”

    夏淳熙虽然带着太阳眼镜，虽然现在是晚上，可还是充满危险的眯着眼睛看着他。

    也许是感受到高压，男人惊恐的改口“的助理”

    夏淳熙看了眼旁边一直低头的青年，青年也不可思议的抬头看他上司正好撞上夏淳熙的打量。

    明明被眼镜遮盖了目光，青年还是浑身一惊，心脏狂跳。

    “你，拿着资料跟我上车”说完就径自坐进车里。

    青年明显还没反应是怎么回事，中年男人将手里的文件往青年手里一扔，愤恨转身。青年还在呆愣的状态，最后还是被夏淳熙的司机推上车的。

    夏淳熙拿着手机跟雷锦阳发短信，不能讲电话，一讲就停不下来了。

    青年上车不知所措。他还是第一次坐这种加长轿车。夏淳熙看他躬着身子站着，就算很稳也会有摔倒的可能吧

    “坐下”

    青年依言坐到离夏淳熙不远，也不算近的位子。夏淳熙很满意他，没有一点急于求表现的浮躁，不知道有没有野心

    “说吧，把你整理的东西都报备一遍”

    “…是”

    青年开始认真看着手里的文件一一跟夏淳熙叙述着，夏淳熙靠在椅背上闭目养神。青年边说边看夏淳熙的神情，好像睡着了又好像在听。收敛心思专心的报告。

爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十八章 临别的礼物
章节字数：3804 更新时间：11-08-26 22:08
    车子在别墅门口停下，夏烈即刻上前为夏淳熙把车门打开。站在两边的仆人恭敬的弯下身体不敢直视。

    夏淳熙踏出车子青年也立刻跟着出来。夏淳熙抬头看了看今后他要跟雷锦阳共同生活的地方，这种样子他会不会不喜欢，不习惯呢！

    压下心思抬脚往里走，夏烈在前面为他引路，青年不知如何是好，最后还是跟上了他的脚步，走在最后面。

    走到餐厅夏淳熙疑惑的看着夏烈，以往都是直接进书房。夏烈会意的上前解释

    “少爷，先生之前来过电话，让我准备食物，并且看到您吃过之后要回个电话给他。还是少爷想先沐浴在用餐？”

    夏淳熙无奈，拿下太阳镜“不用了，先吃吧”

    一旁的佣人训练有素的为夏淳熙脱下外套拉开椅子，在一边等候吩咐。

    青年震撼在夏淳熙完全显露的容颜中，一时间找不回自己的意识。他窒息了，在那人绝代的风华之下。

    “你叫什么名字”夏淳熙边吃边问青年。

    看到青年还在发愣，管家推了他一下。青年立刻回魂

    “我…我叫梁贺”

    “在公司什么职位”

    青年心脏仿佛要跳出来了，但表面还是比较冷静的对答“行政主管的助理”

    夏淳熙停下手里的动作看了他一眼，然后继续吃着

    “那个人是行政主管？你把公司所有主管级别的资料整理一下，我要详细真实的，时间你自己看着办，整理好了就拿来。现在你跟着我，暂时做我的助理”

    “是”梁贺心里激动澎湃，极力的掩饰声音还是微微透着颤抖。

    电话在一旁响起，夏烈接听后恭敬送到夏淳熙面前，夏淳熙满眼无奈的接听

    “我在吃了，要不要再装个监视器让你看着啊？”

    “我这不是担心你嘛！一切顺利吗？发个短信来就完事了！我都想死你了，小熙一点都不想我，好无情哦！”

    “我发现公司的问题不是一般的多，要不是跟你鬼混，我现在至于这么头疼吗，还说我无情，好啊！那我就再无情一点，为了专心处理事情，你的电话我一律拒接！”

    夏淳熙听到雷锦阳在那边跳脚的声音，虽然依旧面无表情，可是那眼里的笑意熟悉他的人都能看出！

    “天呐天呐！我要疯了！小熙！你就是我的克星！这个星期我就过来！上课了再回去，不对，考试之前再回去！反正那些考卷也难不倒我，你等着我马上就来！”

    夏淳熙心里甜的忍不住嘴角的笑意“好了，别闹了。你安分一点，各自忙起来时间过的很快的，我过两天还要去一趟香港，也许会回趟美国。我发现这次不是亏空公款这么简单，你就乖一点，以后补偿你就是了！”

    雷锦阳听的心疼“那好吧，小熙，你要好好照顾自己，别把自己搞得太累，还有，我想你了”

    “知道了，我也想你”

    夏淳熙挂了电话身上的暖意顿时消散“梁贺你先回去，整理我要的东西，直接打电话给言一”

    梁贺点了点头，在佣人的带路下离开了。夏淳熙也吃好了，转身回房稍微梳洗了一下就开始埋头在文件堆里。

    满意的看着梁贺的工作效率，可是看到他整理出来的资料真的很头疼。这么大一家公司肯定不会全部盘空，他们也要有这么大的胃口才好。可是里面的蛀虫实在太多。那就干脆狠一点，帮雷锦阳把公司好好打扫一下。

    “经过各个股东一致决定，定在下个月八号召开股东大会。到时候他们根据手里的股份占有率重新选择公司裁定人。”

    言一波澜不惊的报告，声音起伏没有一点情绪，丝毫不关心发展状态一样。梁贺倒是紧张的不得了，但也只是站在一边担心，他这种跟蚂蚁一样渺小存在的人哪有发言权。

    夏淳熙沉思，半天都没有开口，梁贺更是紧张了。这个股东会一开不就是要换总老板吗！而这个总老板现在就在自己面前沉默，他能不担心吗！

    “言一，CAREbyStellaMcCartney的沐浴乳什么时候送来？”

    “星期三，还有今年HERMES最新季度的衣服也会一并送来”

    夏淳熙点点头“阳的也会一起送来吧，你先检查一遍，不适合他的先删选出来，下次让他们送衣服的时候注意款式”

    “是”

    梁贺搞不清现在是什么状况，不是在商量公司的事情吗！好奢侈…

    夏淳熙把玩着手里的戒指，在学校没有戴上，可是回上海之前雷锦阳说什么都要给他戴着。美其名曰防止那些狂蜂浪蝶。想到雷锦阳的表情，夏淳熙冰冷的容颜上渐渐有些暖意。

    言一想到六年前送夏淳熙去那个偏远小镇时少年的表情，在看他现在的神情，明明应该替他开心，可是心里的苦涩却不断扩大。

    自从夏淳熙走后，最乐的估计就是郑海洋了。天天缠着雷锦阳。小黑就天天跟郑海洋做对。雷锦阳除了天天想念夏淳熙，更是天天都埋在图书馆里面。

    终于熬到考完试。一奔出考场雷锦阳就立刻给夏淳熙打电话，可是电话却一直没有人接听，想到也许是在开会，雷锦阳虽然有些失望，但还是回到公寓去收拾东西。正收拾郑海洋就来敲门

    “锦阳，我买了酒，毕业了，我们好好庆祝一下！以后踏出社会就要各奔东西了，压力大啊！”

    雷锦阳让他进来，看他买的那些东西，他真的不感兴趣。夏淳熙不能喝酒，所以他也是滴酒不沾。不过想着反正最后一天了，过了今天他就真的彻底要做一个男人了，也就陪着郑海洋一起疯了

    “就我们两有什么好玩的，我去把小黑敬奇叫下来”

    “锦阳！”郑海洋急忙拦住他

    “我上去过了，他们说别打扰他们，不知道在忙什么就把我给推出来了”

    郑海洋根本就没上去，他更不想有人打扰这难得的独处。

    雷锦阳以为他们两个要好好温存，也就信了郑海洋的话，没有上去。两个人喝着酒聊着高中，聊着大学，聊着今后、郑海洋买了很多，好像怎么都喝不完一样。雷锦阳已经晕晕乎乎的了。满地的酒瓶子，啤酒，洋酒都有。

    郑海洋看雷锦阳好像醉了“锦阳，你喝醉了吗？这么差劲啊，以后还怎么混！”

    雷锦阳只觉得轻飘飘的，就好像每次夏淳熙抚摸他身体的时候那种感觉。躺在沙发上傻笑。

    郑海洋爬起来趴在沙发上看着他“笑什么笑的这么灿烂？你在想谁？”

    雷锦阳觉得眼前有好多好多个夏淳熙将他包围，他觉得比天堂还要快乐，嘴里下意识的就喊出了他的名字

    “小熙…”

    郑海洋眼神一暗，撑在他身体上面，低着头看着他“夏淳熙？他走了，他不再这里，这里只有郑海洋！锦阳…你看不到我吗？我一直都在这里，你为什么就是看不到呢？”

    雷锦阳听不懂他在说什么，只觉得耳边好吵！他的小熙声音好听，才不会像这个人这样吵。一手把他从身上推开

    “吵死了！小熙…你在哪里啊！小熙…”

    郑海洋一下子火了，压上去就猛的吻起来。雷锦阳感觉这不像是夏淳熙的味道，他从不喝酒的。就算喝酒也是香香的。

    费力的把身上的人甩了下去“你谁啊！滚！别对老子动歪心思！老子是有主的人，滚！”说完又倒了下去。

    郑海洋推他，半天没有反应。他爬起来，将雷锦阳的上衣脱光，把电脑视频打开，将他摆出各种姿势录像。雷锦阳感觉好热，不断的有人在动他。他看到好像是夏淳熙，于是猛的扑上去压着他

    “小熙…你回来了，我好想你…”低下头就开始吻他。

    郑海洋没料到会这样，可是心里激动的要死，立刻迎合他。不对，感觉很不对。他的小熙美味多了。离开身下的人，努力的睁开眼睛，却依旧是蒙蒙的一片。郑海洋知道他把自己当成了夏淳熙。于是故意放轻声音

    “…阳”

    听到喊声，只有夏淳熙才能喊的名字，雷锦阳压抑了这么久的欲望宣泄而出，犹如狂狼翻滚，将身下的人紧紧包裹着。

    郑海洋承受着雷锦阳的汹涌，内心的激动和渴望，早已按耐不住的昂扬直立。

    正当即将进入前戏开始开拓的时候，雷锦阳的手机响了，郑海洋已经被欲望冲昏了头脑，无暇顾及。

    可是雷锦阳早就养成了习惯，那已经刻进了潜意识，尤其是来电铃声是夏淳熙专属的。

    电话是夏淳熙打的，那他身下的人是谁。

    雷锦阳立刻像触电了一样弹开。急忙去找电话接了起来

    “怎么这么久啊，阳，你在干嘛呢？刚刚在开会，所以没有接，考完了吗？”

    这才是夏淳熙的声音，雷锦阳的酒已经醒了大半

    “…小熙，我刚刚在做梦呢！梦见你回来了，正在亲热…”

    夏淳熙闷声轻笑“哦？那就是说我打扰了你亲热的美梦，要不你继续？”

    “我不要，梦里的感觉一点都不好，还是真人比较好，小熙…我好想你，明天我就可以见到你了是不是？”

    “是啊，明天管家会去接你，我还要处理一些事情，晚上回来陪你吃饭”…

    这边甜蜜的说着，那边郑海洋犹如一盆冷水泼了下来。听到雷锦阳的话，很明显他跟夏淳熙早就发生了关系，眼里的阴霾越来越重。

    看到雷锦阳已经醒了想要再灌醉他显然是不可能了，最后的机会都被夏淳熙给破坏了。那就送一份最后的礼物给他好了！

    雷锦阳趴在茶几上迷迷糊糊的说着电话，郑海洋拿起衣服走了，在门口，深深看了一眼雷锦阳，转身离开。

    他知道自己跟雷锦阳是不可能的。他的家人不可能接受，而且雷锦阳也不会接受他。

    本来想在离开之前留下最后的美好，既然被夏淳熙破坏，那就将这份美好送给他！

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第二十九章 这不是真的
章节字数：3032 更新时间：11-08-27 18:09
    夏淳熙低调的将自己的股份全部卖出。可是还是‘不小心’走漏了风声。

    一些胆小不敢冒险的股东生怕是公司的亏空危机导致他们的大老板这样做，还在犹豫到底要不要继续投钱进去。

    那个行政主管见自己的助理在大老板身边呆了一段时间，连忙跟他打听。梁贺为难的看着他。满脑肥肠的郭明把桌子一拍

    “怎么！现在跟在大老板身边得意了！不把我放在眼里了是不是！你还没升职就翘着尾巴做人，等你升了职那我是不是该去跳楼啊！啊？！”

    梁贺赶紧解释“不是的，只是我知道不知道该怎么说”

    郭明一听有戏“那就老实说！”

    梁贺看了看他，无奈的叹了一口气

    “大老板说公司这次被人挖空，就算找出那个人是谁也填补不了漏洞，如果一旦被外人知道公司股票大跌，恐怕就要申请破产保护了。还不如现在趁着公司的股价还在上涨，赶紧卖出去，以后公司就跟他无关了”

    郭明有些站不稳了，开始慌了“那…那他现在在干什么？”

    “这次股份好像卖的的价钱还挺满意的，他说比起今后破产什么都没有的强，他买了一个私人马场，特地从英国运来了两匹马，这些天他都在马场里面”

    郭明慌忙的跑去跟他侄儿子也就是天达的CEO询问情况，他那边都被夏淳熙搅的焦头烂额就随便的把郭明打发了。

    这一打发更加让郭明肯定公司要垮台了。自己手里还有百分之二的股份，全部卖出。

    公司里面的一些大股东大多都知道这个郭明跟CEO郭礼杰是亲戚关系，一见他这番动作更是等不得要把股份出手。一些大头还在静观其变。这个时候不知道是谁放出消息，公司的股价一夜之间跌了好几个点。

    员工也开始有些动荡不安，整个天达变得一片混乱。郭礼杰派人调查这幕后是否有人操控，甚至派人跟踪那个大老板。可是似乎就是个玩世不恭的富家子，脱手了股份的钱不停的挥霍。一点都没有头脑的样子。他也不再做垂死的挣扎，将手里的股份低价脱了手。还有几只老狐狸依然纹丝不动，他们赌，用他们的头脑和经验在赌这一场变动。

    夏淳熙噙着嘴冷笑，要是从前留下他们也不是不行，可是他想将所有今后可能成为雷锦阳头疼的因素全部铲除。这场戏就干脆演到底。整个公司停顿三天修正。可是内部几个高层都知道这三天是在做破产保护的调查。

    急忙跳槽，那些老狐狸怕再多等下去就真的一分钱都落不到了，在最后时刻脱手了股份。整个公司的脏东西全部清除干净，剩下的就是整顿了。

    提拔了几个有能力却一直被上级压制的年轻职员，在这次危机中没有离开的人全部工资增加百分之五。夏淳熙直接调动美国的资金周转，算是稳定了公司局面。这一番变故有眼睛的人都能看出是这个少年自导自演的一场戏，就这样轻而易举的将公司全部纳入囊中。再也没有股东，全都属于一个人。

    这种魄力和胆量都让整个商业圈震惊，要知道一个计划不周，不但全部落空，还有可能构成商业犯罪，那判的刑可是终身！这一招无疑是釜底抽薪，危险中的危险。

    要想将公司独揽其实有很多办法，但不管是哪一种没有个三五十年的绝对做不到，可是这个少年只用了短短一个月不到的时间铤而走险的做到了。那些没有坚持到最后的悔青了肠子。

    那些心里有鬼的更加胆战心惊，要是按照这人狠毒的手腕，雷厉风行的作风，下一个目标就是亏空了他公司资金的内鬼！而这个内鬼就是郭礼杰！

    所以此刻郭礼杰可谓是被夏淳熙这动作吓慌了手脚。他这些年亏空公司的资金自己在外面成立了一家公司，经营了好几年才有一番规模，没想到他准备脱离天达的时候竟然出了这种事。他把能卖的全部都转卖了，准备携款私逃。

    郭明急忙找到他“礼杰你不能不管你叔叔啊！”

    郭礼杰冷冷的看着他“不是你买了股份让那群老家伙慌了神急忙脱手，会让那小子这么容易就得逞吗！要是再拖延一段时间我准能看出问题！我还至于像现在这样狼狈的逃到国外避难？”

    “礼杰，我也是被人给骗了，我也就那么一点点的股份，你怎么能把错全部都推到我头上呢？难不成一整个公司大换血我还成关键了？不可能嘛！你知道你叔叔我根本就没什么本事，要不是你带着，我哪有现在这好的日子，礼杰，你不能不管我，就算出国也要带着我！”

    郭礼杰不耐烦的推开他“带着你？我最后悔的就是带着你进公司！要不是你的情人出了问题，怎么会惹得相关部门来检查，我好不容易摆平了，没想到就被公司察觉了，还派人在暗中调查！怎么，到了国外你还想再害我一次？反正你不是买了那些股份吗，你有钱，以后养老省着点没问题！”

    郭明慌神了“礼杰你是知道叔叔的，那点钱根本就不够用，你再帮叔叔一次，叔叔保证不会再变成你的碍脚石，礼杰啊…”

    正当两个人在拉扯的时候，有人敲门，郭礼杰一开门整个血液要凝固了。

    最后亏空证据充足，郭礼杰为主犯，郭明为共犯，还有公司里面两个高级主管也牵扯其中，追回了债款，他们也落了刑。

    梁贺折服于夏淳熙的胆识和谋略，他难以想象比自己还要小五六岁的男孩能够做到这般地步，看着他的眼神即崇拜又炽热。

    “为什么不想任职，是怕没有能力还是觉得不满意？”

    梁贺连忙摇头“都不是，boss难道不需要助理吗？”

    “我倒是不需要，怎么，你只想做一个助理？你有能力我也给你机会展现你的能力，有什么不好？”

    梁贺垂下眼睑“谢谢boss，比起做主管我更喜欢行政方面的事情，而且我觉得这些方面我的能力更强一些”

    这倒是事实，这个梁贺虽然有能力，可是经验尚浅，暂时还没办法独当一面，夏淳熙微微沉思

    “我知道了，不过我确实不需要助理，过几天会有人来接手公司，到时候你愿意去帮他吗？工资待遇按照主管级别的算”

    梁贺一惊“接手公司？是boss要回美国了吗？”

    夏淳熙摇头“我会留在上海，公司我也会看着，不过大部分都会交托给那个人，他才刚刚毕业，年纪很轻，经验基本是零。所以你如果愿意留在他身边帮他我自然会放心很多”

    那个人是每次电话里让你变得温暖的人吗？梁贺觉得有些发苦，但还是坚定的点点头

    “我愿意，我会尽力帮他”

    夏淳熙怎么没看出来梁贺的心思，他已经刻意的掩藏收敛了，却不想…不知道他本来就是喜欢男人还是自己改变了他的兴趣，要是后者，罪过好大啊！

    夏淳熙郁闷的看着窗外，明天就可以看见雷锦阳了，一个多月的饥渴，看来明天有的受了。

    一大早夏淳熙正在浏览文件，突然闪出一个视频邮件，他还在想是谁这么早跟他传呢。当看到视频里面的内容时，整个人如五雷轰顶，扶着椅子才勉强没有让自己倒下去。

    他不想冤枉了雷锦阳，让言一立刻拿去检查，看有没有被人动手脚。失魂落魄的等着检查结果，他相信雷锦阳，绝对不会背叛他！

    可是那段视频虽然是截取的，但里面两人热情拥吻的画面确实真真实实的。

    教他如何相信，昨晚还跟他通电话，说着思念，说着甜言蜜语。今天这么不堪入目的东西就寄到自己面前。

    夏淳熙突然觉得自己好傻，冒着可能终身监禁的危险只为了帮雷锦阳扫清障碍。他想做自己的天，那就给他一片干净的天空让他毫无负担的去撑起来。辛辛苦苦一个多月，得到的竟然是他耐不住寂寞出轨的画面。

    夏淳熙一闭上眼睛就想到雷锦阳抱着别人激情拥吻的场景，他觉得整个世界都碎了，碎成一片一片的。
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十章 对不起对不起
章节字数：2743 更新时间：11-08-27 21:10
    雷锦阳一下飞机就有一种强烈的归属感，虽然从来没有来过上海，可是他的小熙在这里，他今后的家也在这里。

    一路兴奋的要命，已经一个多月没有好好抱抱爱人了，还没有到他面前，这欲望就开始叫嚣了。雷锦阳觉得自己简直就成了个大淫虫！

    雷锦阳看着别墅惊讶的长大嘴巴，也太夸张了吧，虽然没有美国的大，但恐怕富豪要买还要攒些钱再斟酌一下，雷锦阳此刻只祈祷自己今后别丢脸的在自己家里迷路就好。

    顺着夏烈的指引一路狂奔到卧室，看到自己心心念念的亲亲爱人在睡觉，一个狼扑就压了上去。

    “小熙！我来了，小熙，我好想你，想的要死，想的发疯！我们以后再也不分开这么久了好不好，太折磨人了”

    夏淳熙听着他的话，觉得他或许还可以再讽刺一点。没有感觉怀里人的热情，雷锦阳疑惑的一看，只见夏淳熙脸色苍白冷汗直冒的，立刻慌了神

    “小熙！你怎么了，哪里不舒服，我叫管家进来！”

    “不用了”

    夏淳熙没有拉住他，只是出言阻止，他不想去碰雷锦阳曾经赤裸抱过别人的身体

    “吃了药，你去转转，我想休息”

    雷锦阳没有察觉夏淳熙话语里的冰冷，只是心疼他的苍白虚弱

    “那我陪你，你睡，我就在旁边陪你！”

    雷锦阳也躺下，想要像以前那样抱着他，让他躺倒自己怀里，结果被夏淳熙推开

    “我不舒服你别碰我”

    雷锦阳很诧异，可是也没有多心，只道是他真的难受了

    “好好我不碰，我就在旁边陪着你，你睡，我不吵你”

    夏淳熙不知道该怎么办，把东西摆到他面前指着他责骂，然后要么撕破脸离婚，要么感情也会出现裂痕。

    假装没有发生过这种事，他做不到，一想到那个画面他就接受不了雷锦阳再碰自己。夏淳熙知道自己又钻进了迷宫里，怎么都绕不出来。

    为什么要这样一再的伤害，那些甜蜜幸福都是假的吗！夏淳熙想要狠狠的报复雷锦阳，把他加注在自己身上的伤害全部还给他。

    可是一看到手里的戒指和耳钉，他就不忍心了。

    “小熙，你睡了一下午了，起来吃点东西好不好，小熙？…”

    雷锦阳端着食物在旁边轻轻的喊着，就算睡也要吃点东西，不然身体更受不了。

    夏淳熙坐起来，看着他手里的东西就难受的想吐。雷锦阳端着碗准备喂他，结果还没到嘴边就被夏淳熙推开，闭着眼睛好像在强忍痛苦一样。

    赶紧放下碗抱着他“小熙怎么了？哪里疼？”

    夏淳熙稍微平复了一下翻搅的胃，听着雷锦阳的话冰冷的反问

    “我哪里疼你还会在乎吗？”

    雷锦阳心疼夏淳熙缥缈到虚无的声音，心惊他莫名其妙的问话

    “小熙？怎么啦？怎么这么问啊？我当然在乎啊，你生病我也心疼啊，小熙…你是不是在怪我在你难受的时候没有陪你，对不起，我来了，以后我都会陪着你好不好”

    夏淳熙觉得天旋地转，就连眼前的雷锦阳都在不断的转动。视线也是忽明忽暗。他觉得自己难受的要死掉了。

    察觉到夏淳熙的很不对劲，雷锦阳连忙去扶着他

    “烈叔叔！快找医生啊！烈叔叔！小熙发病了！医生！！”

    夏淳熙靠在雷锦阳的怀里，手紧紧的捂着胸口，气息却越来越虚弱。

    雷锦阳吓坏了“小熙撑着一点，医生马上就来了，你忍一忍！小熙你不能有事！我不准你有事！”

    眼泪就顺着夏淳熙的眼角滑落，就像失去支撑坠落的水晶，脆弱又无助，落地，即碎！

    夏淳熙难过的看着雷锦阳，眼泪止不住的流着，声音轻淡，却足以教雷锦阳疼的撕心裂肺

    “为什么要背叛我，你不爱我了吗？”

    雷锦阳手足无措夏淳熙断线的泪珠，听到他的话更是费解

    “小熙你在说什么啊！我爱你，我唯一爱的人就是你！是不是很疼啊，你再坚持一下，医生就来了，就来了！”

    医生赶过来的时候夏淳熙以后昏倒在雷锦阳的怀里，好在设备仪器都很全面，暂时稳定住了，不用去医院。

    雷锦阳握着夏淳熙冰冷的手，心疼的不知道要怎么办才好。已经很久没有发病了。怎么这一分开就病的这么严重，还有他昏迷前的那段话。雷锦阳怎么都想不明白。除了言一，没有人知道视频的事情，夏烈看到雷锦阳这样只得安慰他

    “先生别担心了，医生不是说没什么大问题吗，少爷很快就会醒的”

    “烈叔叔，小熙这段时间有没有什么异常？”

    夏烈不明白雷锦阳这个问题的意思“少爷每天都忙着处理公司的事情，不过我都有照先生的吩咐三餐都叮嘱少爷按时吃。昨天晚上少爷想着先生今天就来了，还特别让厨房准备了你喜欢的食物，好像没什么异常”

    雷锦阳更是不解了，照这样说夏淳熙怎么会问他那个问题，那伤心欲绝的模样想想都让他快要窒息了

    “烈叔叔，麻烦把言一找来好吗，我有事要问他”

    很快言一就来了，雷锦阳坐在书桌前看着他，很明显他对自己的态度已经有所改变，淳熙的异常他绝对知情

    “言一，小熙很信任你，所以不管什么事他都没有瞒过你，那小熙这次突然发病你应该知道原因吧！”

    言一恨不得杀了现在还有脸质问自己的人“这个问题问医生或许更加准确一点”

    刚刚那一眼的恨意雷锦阳看得清清楚楚，懒得再跟他绕圈子了

    “言一，我不知道到底发生了什么事，但我知道小熙发病绝对跟我有关。他昏倒前问我为什么背叛他。我可以用我的生命发誓，我绝对没有背叛他！不管你信不信！小熙这么问肯定是发生了什么事，而你是绝对知情的，我希望你能告诉我！我知道你只听从小熙的话，可是你知不知道小熙很容易钻进牛角尖里，如果不帮他，他自己走不出来！就算要判我死刑，至少也要让我知道为什么判我死刑吧！”

    言一冷冷的看着他“用生命发誓？那你现在应该在阎王殿里！少爷为了你去铤而走险，而你却在那里风流快活！你想知道的都在抽屉U盘里面，要是看了之后你还敢说没有背叛，那我也无话可说！”

    言一说完转身就走，走到门口突然停下“少爷相信你！他不希望有人这样冤枉你，所以才让我拿去检验，可惜结果是全部都是真实的，没有任何动手脚的痕迹！你辜负了少爷的信任！”

    看到言一气愤的离开，雷锦阳连忙在抽屉找出东西，当他看到内容的时候，瞬间犹如晴天霹雳！

    当年还没有跟夏淳熙发生任何关系，自己只是看到有可能是借位拍出来的照片，就已经失去理智差一点害死他。可是现在，视频里生动的画面再怎么借位都拍不出来。

    雷锦阳不敢想象夏淳熙看到这些东西的时候，会是怎样的心情说相信自己，还能理智的拿去质检。为什么做错事的是自己，受到伤害的却是他！

    雷锦阳心疼的把夏淳熙搂在怀里。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十一章 这是给你的惩罚
章节字数：2875 更新时间：11-08-28 20:03
    夏淳熙醒了，看到雷锦阳紧紧的抱着自己立刻想要把他推开。

    雷锦阳连忙拦住他“小熙！小熙给我一分钟！不要让误会来伤害我们彼此好吗！听我解释！”

    “解释？这种事还能怎么解释，酒后乱性？你放开我，我不想看到你，爱你我觉得好累…”

    雷锦阳紧紧抱着他不放手“那你也要听我说啊，不管我说的你信不信，死刑犯还有最后遗言的时间呢！”

    感觉到怀里人不再针扎，雷锦阳立刻进入正题“还记不记得昨天我打电话你，你没有接。后来我回去收拾衣服，郑海洋就拎着酒上来了。想着反正也是最后告别，我就跟他喝了一点。你知道，因为你不能喝酒，我也从来都不碰的。结果就晕晕乎乎了。

    我真的不知道怎么会有那段视频的。后来你跟我打电话我听到你的电话铃声我就醒了，我还跟你说我做梦了，现在想想可能我把那段…那段视频里的内容当成是梦了。

    可是小熙，跟你聊电话的时候我…我还穿着裤子呢，后来的事情我记得很清楚！我清理了酒瓶子，洗澡上床睡觉了，我一个人，真的！我都不知道郑海洋什么时候走的！

    小熙你要相信我，我真的没有背叛你，我怎么会背叛你呢！我爱你，从来就没有变过！”

    雷锦阳解释了半天，却没有听到夏淳熙的声音，也没有推开自己的动静，不安的去查看他是不是睡着了

    “小熙？…听见我的话了吗？我说的都是真的，我没有骗你！我发誓！”

    “…你们还是接吻了！”

    雷锦阳也气啊，这些又不是他愿意的

    “那…我拿强力清洁剂刷牙，里里外外全部都刷干净！”

    “…阳…”

    听到夏淳熙叫自己的名字，雷锦阳激动的不得了

    “小熙！你愿意原谅我了吗？我真的什么都不知道！现在想想那画面我就觉得恶心！你不知道，我刚刚看过之后就已经刷了好几次牙了！差点连漱口水都灌下去了！”

    “郑海洋他…爱你，很久了！”

    雷锦阳赶紧把夏淳熙抱起来面对自己

    “小熙！我爱你，我只爱你！你可以因为我的错误而惩罚我，可是绝对不能质疑我对你的感情！更加不能因为这种设计好的误会让我们造成遗憾！”

    夏淳熙看着他眼里的焦急和恐慌，什么都埋怨不起来了！

    这辈子，他算是栽在雷锦阳手里了。夏淳熙怎么看都想不明白，雷锦阳到底哪里好，怎么就是…就是离不开呢！

    夏淳熙猛的一个翻身将雷锦阳压在身下，眼神冰冷。雷锦阳心跳露了两拍

    “现在我给你喊停的机会！”

    雷锦阳明白了夏淳熙的意思，轻柔的一笑

    “我说过，只要是小熙，我都没关系！”

    “我不会对你温柔！这是惩罚！”

    雷锦阳扬起头吻住夏淳熙的红唇，冷冷的温度刺的他心里一痛。

    夏淳熙立刻夺回主导权，快速的把雷锦阳完全剥光，并让其面朝下趴着。

    细腻的皮肤，诱人的线条。怎么都抗拒不了。

    夏淳熙压在雷锦阳的身上，从后面抱住他，唇滑过小巧耳朵的轮廓。

    他能想象身下人的表情又会变得很享受，或许可以是很可爱，很动人，一举一动都会踏在心上。

    缺点那么多，却，还是喜欢。

    更加深爱，即使被伤了一次又一次。依然舍不得放下！

    雷锦阳不满夏淳熙单纯的抚摸，他已经渴望他的身体很久了。这个年龄他禁欲了一个月已经将他逼疯了！

    夏淳熙感受到雷锦阳的迫不及待

    “怎么…这样就按耐不住了！才刚刚开始呢！”

    “小熙，我想要你…”

    夏淳熙狠狠掐了一下雷锦阳的翘臀，满意的听到他的闷哼

    “现在…是你在受惩罚！”

    他将雷锦阳的臀猛地抬高，两只手用力地蹂躏两边雪白柔韧臀瓣，目视之下，分外刺激的效果。

    雷锦阳第一次被人这样对待过，脸羞红起来，可是下身的欲望也更加汹涌！

    夏淳熙内心终于无所顾及地产生强大的力量，这种征服的欲望让雄性的武器也仿佛更坚挺更胀大！

    突然觉得也许自己更适合在上面！除开讨厌麻烦的性格之外！

    从床边拿出精油开始探索，雷锦阳突然感到异物的入侵，虽然知道那只是夏淳熙的手指，可还是难受的下意识扭动。

    夏淳熙猛的按住他的腰

    “再不安分！我就直接进了！”

    “小…小熙…”

    夏淳熙微微心软，慢慢为他开拓，第一次难免会过紧。

    随着三个手指的随意进出。捏紧那一对臀瓣，将粗壮的欲望直插进其中的入口。

    象将一把刀慢慢插进温软的白玉。

    雷锦阳疼的一阵昏眩！

    咬住牙死命的忍耐。原来是这种感觉。

    想到夏淳熙在自己身下就是承受这般撕裂断肠的痛苦，雷锦阳心疼的无以复加。

    看到雷锦阳微微苍白的脸色，夏淳熙心猛的一抽。是不是太过分了，他突然不忍心这般虐待他了，毕竟事非他所愿。

    这样想着，夏淳熙渐渐温柔起来。手里的动作也不停歇，开始慢慢调情，随着体内的搅动，雷锦阳感受到丝丝刺激的快感，一想到那是夏淳熙，便开始兴奋颤抖。

    夏淳熙感觉，似乎他能触碰到雷锦阳身体里的任何地方，他仿佛已无所不能。

    向下行进的过程，已把雷锦阳身体里所有的细胞都扰动到开始慌乱逃窜。

    雷锦阳果然不堪重负地叫喊。

    “啊~~小…小熙…呃嗯…”

    察觉到雷锦阳的身体似乎没有那么排斥，夏淳熙渐渐朝里面更深的探入，一种被紧紧包覆的满足刺激着夏淳熙全身的知觉，身体也轻轻发颤，酥麻起来、

    插到最深处，他没有立即向外做抽出的动作，而是在雷锦阳的身体深处，做凶猛的搅动！

    刺激敏感内壁每一处，也能不断地刺激到最有效的点。

    雷锦阳身前的宝贝，立即硬了起来，显然是受得了非同寻常的刺激。

    他的口中已只能发出靡靡之音，也说不成句。

    夏淳熙稍微停顿了几秒，已给雷锦阳慢慢反应过来的时间。

    雷锦阳缓过一口气，在喘息中感到前所未有的兴奋。夏淳熙抚弄着雷锦阳已经坚挺的宝贝，在他耳边低语

    “怎么样？换种方式玩，滋味不错吧！嗯？~”

    雷锦阳从开始的疼痛到最后渴望更深入的疼爱！

    他的小熙简直就是完美的化身，明明前面就没有经验，却能叫自己痴狂成魔

    “小熙…你可不可以不要这么完美啊！就连床上…我都输给你！”

    夏淳熙不回答，他开始向外抽，两个人之间反而是雷锦阳先变成发疯了的野兽，他高翘着臀追随着高升，紧紧包裹住，不让它离开。

    如此的过程两人都受到难以想象的刺激。但夏淳熙还是坚决地抽出来，在用力地顶进去。

    雷锦阳的身子已只剩甘美的剧烈的颤抖。

    “小熙~~我爱你~~”

    进与出的动作还在进行的激烈。

    夏淳熙已经释放了全身刻意压制冷酷的霸气，开始攻占，雷锦阳在夏淳熙肆意的侵略之下完全不能自己，神智全无、

    象甘心受之的奴隶一样，祈求他的甘泽雨露更多的降临下来。

    
 

爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十二章 雨过天晴
章节字数：3532 更新时间：11-08-29 22:13
    雷锦阳被夏淳熙一番狠狠的疼爱，折磨的三天都下不了床。

    夏淳熙也失踪了三天，与其说是失踪，倒不如说是避而不见。

    雷锦阳这才觉得也许夏淳熙的本性，就是如此，张狂，霸气，邪肆、容不得一点瑕疵！

    “少爷，先生在到处找您呢，您要不要见见？”

    夏烈恭敬的站在一旁，看着书桌前绝美的少年，此刻却是被寂寞清冷围绕，他心疼。

    夏淳熙不知道该怎么见雷锦阳，那晚的疯狂他自己事后看着都心惊。他怎么可以这样伤害他，只是当时真的无法克制心中的那股狠戾之气。

    “让言一安排一下，按照他的想法去公司，我没时间见他”

    夏烈本来还想说什么，可是看到夏淳熙似乎有些不耐的神色，到嘴边的话又咽了回去。他其实是很害怕他的，有时候不自觉散发的寒气常常会让人不寒而栗。

    雷锦阳满含期待的看着夏烈，却只换来失望。他已经受到惩罚了，可是淳熙依然不愿意原谅自己，空旷的房间没有他的爱人相伴相拥，他觉得寂寞的可怕。

    小黑敬奇也来了上海，雷锦阳在公司附近给他们找了一套环境还不错的公寓。小黑一来上海首先就是拉着敬奇陪他到处去玩。此刻雷锦阳就趴在他们公寓里面像一滩烂泥。

    敬奇看着叹气，小黑更是气愤

    “要我说应该把郑海洋那个王八蛋抓回来绑到淳熙面前让他处置，这样他的火气也消了，你也不用忍受寂寞了！”

    雷锦阳头都是大的“没用的，我现在才觉得我一点都不了解小熙，我感觉我对他好像变得好陌生”

    小黑急了“老大你不是后悔跟淳熙结婚了吧！从高中就爱着他，现在却说不了解他！要是淳熙听到你说这话，肯定伤心死！”

    雷锦阳面无表情的看着小黑“你见过小熙发脾气的样子吗？不是大吼大叫的哪一种，是看着你让你不自觉吓的想要下跪忏悔！你见过小熙出门前呼后拥，一起来就是佣人服侍他穿戴，一件几千上万的衣服穿完绝对不穿第二次！眼神表情都是高傲冰冷，就像…就像一个真正的王子，让你多看一眼都觉得自己好渺小”

    敬奇诧异，小黑咂舌“不是吧？郑海洋把他刺激的这么不正常？”

    雷锦阳摇头“在美国，这就是小熙一直以来的生活模式，只不过因为环境的改变他刻意的收敛了而已，这才是他本来的样子。以前他在我的世界附和我的生活，现在郑海洋将他从我的世界逼他回到自己的王国里！”

    小黑不解“老大你能不能不要说的这么…这么有学问行不行，我肤浅，听不太懂！”

    敬奇拍了一下小黑的脑袋“笨，锦阳的意思是淳熙一直以锦阳的生活方式为主，郑海洋的事情让他觉得他爱锦阳爱的失去了自我太过卑微。所以他现在要回到自己的世界里，不再委屈自己了！懂了吗？”

    小黑急忙抓着雷锦阳“那老大，淳熙是不是要跟你离婚啊？”

    离婚连个字深深刺痛了雷锦阳的心脏，眼神也越发的黯淡

    “他现在见都不见我，好歹也跟我吵吵嘛！现在这样，我心里也没底，我不要离婚，说什么都不要！凭什么那个浑蛋的自私要抹杀掉我跟小熙的幸福！只是现在小熙不肯见我，我整个被动的不知道要怎么办才好！”

    小黑为难的看着敬奇，敬奇也无可奈何的摇头“你别看我，这种事情我也不知道该怎么处理，锦阳，要不然你先跟你们家佣人打听好淳熙晚上在哪里过夜，到半夜你再直接冲进去！”

    小黑两眼放光，好像可以想象老大抱着淳熙激情的画面，敬奇一巴掌打到他的后脑勺，破灭他的幻想。

    “没用，小熙…根本就不在家，我也不知道他在哪里”

    “我有办法了！”

    小黑一声喊叫，敬奇雷锦阳急忙看向他，小黑露出狡黠的贼笑

    “老大，你就说要他回来，这样冷战下去也不是办法，与其冷落你，不如干脆就离婚好了。先把他骗回来，回来之后再怎样你就自己看着办”

    “…那万一小熙恼羞成怒真的气的要跟我离那怎么办？”

    “你自己看着办！！！”

    雷锦阳叹口气，看了眼时间，他该回去了，说不定今天淳熙会回来吃饭

    “我先走了，明天你们去公司报到吧！再不是学校了，以后就要靠自己了，兄弟们，奋斗开始了！好好拼搏吧！你们拼事业，我暂时回去把老婆拼回来！”

    雷锦阳反复想着小黑的话，与其见不到人，倒不如先把人骗回来再说！又是管家接的电话，雷锦阳火气上涌

    “我知道他在，你让他接电话！”

    “先生，少爷现在在忙，有什么事我等下可以转告”

    “忙忙忙！有什么忙的天天都不回家的！是存心不见我是吧！你告诉他，要么今晚就回来！要么，就等着回来签协议！”

    夏烈一惊“签什么协议？”

    “协议就是协议！签什么协议他心里清楚！”

    雷锦阳气愤的挂掉电话，什么意思嘛！罚也罚了，还要跟他这样闹！

    夏淳熙听的一清二楚，协议？离婚协议吗！夏淳熙觉得好累，这样没休没止的闹，还要怎么继续。

    回到那个相处还没有一天的家里。雷锦阳看到夏淳熙急忙迎上去将他搂在怀里

    “你终于舍得回来了，你怎么忍心把我一个人丢下不管！小熙！我好想你！”

    夏淳熙推开他，冷冷的看着他“不是要我回来签协议的吗，协议呢？”

    “我那是为了要你回家不得不这样说！小熙，你罚也罚过了，冷落也冷落过了！我真的知道错了！我保证以后绝对不会再喝醉酒了！小熙我们合好吧，这几天我没有哪一天睡好过！小熙我们不要再这么闹下去了好不好！”

    夏淳熙转身就走，雷锦阳一急连忙将他拉住，可是力道有些大，两个人一起摔了下去。好在地上是地毯，并没有摔痛。

    雷锦阳马上从地上一个翻身将夏淳熙压的无法动弹

    “你给我下去！”

    “我不要！身为老婆，你怎么可以这么冷落你老公我呢！小熙！你不能因为郑海洋对我的私心而伤害我们的感情！别人的感情我没办法控制，可是我们明明就是相爱的，为什么还要这样互相伤害！小熙你到底要我怎样才能原谅我，只要你能原谅我，我什么都愿意做！除了离婚和被你冷落！”

    夏淳熙把头往旁边一偏，眼神透着哀怨“我不知道…只要一闭上眼睛那个画面就不断的出现，我知道你是无辜的，可是我控制不住自己的心…我不知道…我真的不知道自己想要怎样…”

    雷锦阳心疼的抚摸上他的脸“小熙看着我…”

    对视、炙热、哀怨

    伤，刺痛了彼此的眼，撞击了彼此的心脏、

    “你爱我对吗？就像我那么爱你一样，小熙，不要不安了，你的不安让我害怕…我离不开你，除非你夺走我的生命，否则永远别想离开我。小熙，相信我，这种让你不安的错误绝对不会再次发生！”

    泪就那么滑落下来，无声的滴在昂贵的地毯上。

    他是忧郁的，所以对世界都在恐惧都在抗拒。

    直到雷锦阳走进他的心里，从一个少年，干净，透彻、

    当这个纯粹被现实的黑暗给抹黑，他就在自我拉扯，撕碎！

    不是他容不下瑕疵追求完美，是他对自己没有信心，能够占有这份完美、

    雷锦阳轻轻的低俯下身体，将他的泪吻进嘴里，融进心里。

    一把将他抱起来走到床上，没有过多的动作，只是静静的，紧紧的，搂着心爱的人安心的入眠。

    一夜无梦，却难得的深眠。清晨第一缕暖阳射进玻璃，穿透纱帘，给床上的两人晕染上一层华丽唯美的光圈。

    雷锦阳睁开眼睛就看到他心爱人的睡颜，还有什么能比此刻更加满足的呢。

    夏淳熙动了动，醒了却没有睁眼。

    雷锦阳察觉到将他搂的更紧

    “小熙…早安，感觉好久没有睡的这么好了”

    “…都是你的错！”

    雷锦阳笑的很贼“是是，都是我的错，我活该，那么亲爱的老婆大人，我们是不是该起床了，再不起来就该饿坏了！”

    夏淳熙推开他坐起来看了眼时间“你怎么还没走啊，你不去公司吗？”

    不满怀里人脱离，立刻将他重新搂进怀里“小家都还没安定，我怎么去安定大家！工作固然重要，亲亲爱人才是最重要的！亲爱的，我们先吃早餐，然后我去上班，你就乖乖的在家等我回来！”

    雷锦阳亲了夏淳熙的口，拉着他起床刷牙洗脸。

    结果夏淳熙就目无旁人的开始脱衣服洗澡，雷锦阳吞了一口口水，三下五除二的也把自己扒个干干净净冲进了浴缸

    “啊！你干什么啊！出去！”

    “天呐小熙，不带你这么诱惑人的！你叫我怎么舍得出去！”

    一阵在水里拍打的声音

    “浑蛋雷锦阳！出去！啊！放~放手啊！唔…”

    “不放…唔~这么诱人的美味，我放了岂不是亏大了！”

    “你唔~~啊嗯~~”

    ……

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十三章 时过境迁
章节字数：3285 更新时间：11-08-30 18:09
    从一个小职员开始，敬奇经过自己的努力，当然也有雷锦阳有意无意的提拨，坐到了技术总监的位子。

    倒是小黑挺出人意料的，相比较敬奇，在公司更是混的如鱼得水。从莽撞的少年渐渐变成一个圆滑狡黠的社会青年，在市场部总监的位子上混的风生水起。

    雷锦阳更是在公司竖立不少威信，果断的裁决，大胆的创新，为公司创造一个又一个事业高峰。

    他之所以这么成功当然离不开夏淳熙的栽培。当年要不是夏淳熙独揽公司，雷锦阳又怎么能顺利的在公司为所欲为，他的那些想法又怎么能毫无阻拦的用在商业上。

    注重利益的商人是不允许自己去冒险的。一开始雷锦阳会说出自己的想法征求夏淳熙的意见，夏淳熙会说出自己的看法，然后鼓励他去尝试。

    其实夏淳熙也很意外雷锦阳取得的成功。也怕他一开始就走在巅峰状态会容易自满，曾经暗地里动用过不少力量不着痕迹的打压他。

    尝试到失败的滋味，雷锦阳有过一段时间的失落，但还是很快站起来更加信心满满的将公司业务不断扩大。

    四年之后亚柯的奶奶过世，夏淳熙赶去的时候只剩空空的屋子。卧室里满墙都是亚柯小时候的照片，还有雷锦阳和他在那里拍的一些照片。

    夏淳熙哭的伤心欲绝，回到上海就重病了一场。公司也是在那个时候全部脱手交给雷锦阳。虽然完完全全的轻松了，可是身体也越来越不好。

    雷锦阳看着心疼却又无能为力，每天陪着哄着，寸步不离的守着。等夏淳熙稍微有些起色的时候直接带他去马尔代夫修养度假，玩了两个多月才回。两人的相处也更加和谐，夏淳熙每天被雷锦阳的温暖笼罩，内心的忧郁越来越少。直到眸色纯粹通透，那幽暗带伤犹如前世。

    雷锦阳不喜欢那种虚伪的假面，所以除非一些必到的场合，一般那种宴会他几乎是一律不参加，更加将他这个年少有为的男人显得神秘出色。

    三个在社会游刃有余的男人自然赢得不少美女千金的青睐，可惜雷锦阳一手闪亮的钻戒将她们拒之门外。

    敬奇倒是洁身自好严于律己。小黑就禁不起诱惑，虽然没有出轨，但是暧昧的倒是不少。

    敬奇为此跟他没少闹过，甚至气的离家出走，当然他们的娘家自然就是夏淳熙他们的豪宅。

    夏淳熙倒是蛮希望他们能多闹闹，因为雷锦阳虽然尽量多话时间陪他，但还是常常一个人。敬奇经过夏淳熙的开导慢慢将小黑收的服服帖帖。

    敬奇对小黑的暧昧游戏放纵，小黑也有所收敛，虽然没有停止，但也能做到适可而止。

    在上海稳住脚决定定居之后，他们在离雷锦阳住处不远的别墅区也买了一套，自然比不了他们的迷宫，可是也是豪华令人向往。买房子的钱自然是游轮上那个男人的。

    但是买车却是自己的。小黑拥有自己第一辆车的时候兴奋的三天都睡不着，恨不得天天抱着他的车睡觉，敬奇忍无可忍，在车里留下了他们的爱痕之后小黑才慢慢正常。

    九重天

    在公司没有人知道他们三个人的关系，除了梁贺之外。九重天是他们最喜欢去的一个地方，因为那里没有杂乱，比较安静，听着轻音乐安静的聊着天，轻浅的小酌一杯，别有一番情调。

    小黑又在跟美女调情，敬奇已经习以为常，雷锦阳好笑的看着他们的默契

    “真的想不通你是怎么忍受的，要是小熙这样，我绝对把他扑回家！”

    敬奇拿起酒瓶无奈的叹了一声气

    “那你叫我怎么办，他是耐得住寂寞的人吗？算了，知道他有分寸就让他去玩好了，淳熙跟他可不一样。管的太严他会跑掉的”

    “真是可怜啊，遇上小黑这么个克星”

    “某些方面你比我可怜，闹起来大不了就是打一架，打过就合好了。要是换了淳熙，那要死多少脑细胞啊！”

    “你们地上打，我们床上打！”

    两人相视一笑，酒瓶轻碰、

    小黑跟那群美女闹够了，屁颠的跑过来“我说你们两个干喝不闷吗？”

    雷锦阳挂着属于成熟男人迷人的邪笑“怎么，跟美女聊完了，想起来这里还有你两个兄弟闷着呢！”

    小黑笑嘻嘻的揽住敬奇的肩膀“美女怎么比得上我家敬奇魅力大呢是吧！”

    敬奇把小黑的手从肩膀拉开“得了吧你！哪好玩哪呆着去！”

    半天看小黑没反应，敬奇奇怪的推推他“看什么啊你？不会看到什么绝世美人一见倾心了吧！”

    小黑呆傻的摇摇头，视线一直盯着那个身影

    “绝世美人我没看到，我看到老大命中的克星了！老大，我看你还是赶紧回去抱淳熙吧！”

    两人奇怪的朝小黑的视线看过去，敬奇诧异这个世界真是小。雷锦阳则是平淡如水面无表情。

    小黑赶紧挡住他的视线“老大你快闪！我掩护你！”

    雷锦阳败给这个耍宝的家伙了，同情的看了敬奇一眼

    “瞎紧张什么啊，难不成他还能吃了我啊！行了吧，时间也差不多了，我去接小熙，那你们两个慢慢玩，我先走了”

    雷锦阳开着昂贵的跑车一路引得不少人回头张望，刚刚见到郑海洋的那一瞬间，他真的平静的一点多余的感觉都没有。只是岁月在他身上留下的痕迹，雷锦阳感叹原来他们都已经不再年轻了。

    将车停在宠物美容中心的车位，直接走到贵宾等候厅，看到安静在那里翻阅杂志的人。雷锦阳很安心，快步朝他走过去，将他搂在怀里，夏淳熙一点惊讶的反应都没有，依然波澜不惊的看着手里的东西。

    雷锦阳好笑他的态度“小熙怎么肯定就是我啊，突然被人这么抱住你看都不看的，万一是登徒浪子怎么办？”

    “除了你谁还敢这样明目张胆的抱我，更何况，你身上的香水还是我选的，上海没几个人有，你一进来我就闻到了”

    雷锦阳捏捏夏淳熙的鼻子“比雷达还灵呢！还要多久？”

    夏淳熙看看手表“快了吧，不是说好等demon弄完我去找你们的吗，怎么提前过来了。他们人呢？”

    “想你了，就散场了提前过来了呗！等下我们去吃什么，要不要再去看场音乐剧？上次你不是说想看那个叫什么名字的…我忘了，今天有没有表演场次，我们一起去看”

    夏淳熙奇怪的看了雷锦阳一眼“说吧，发生什么事了”

    雷锦阳将夏淳熙抱的更紧了，闻着他头发上淡雅的清香，脸颊在上面蹭了蹭

    “小熙要不要这么聪明啊！…我今天在九重天看见郑海洋了，不过他没有看到我，我就先走了。我突然发现，我们的变化都好大，原来我们都老了”

    夏淳熙好笑“是吗，原来二十八岁就已经算是老了，那还有几十年该怎么算啊？成精了？”

    “小熙！我难得感叹一下岁月，你怎么就破坏气愤呢，只是看到当年的同学有些感触而已！”

    夏淳熙把杂志翻到了底，没有什么可看的了就放下了

    “阳，你要是累了，我们可以出去旅游，到处走走。你不觉得正值青年在这里感叹岁月很奇怪吗？还有，你给我离他远一点，不然我对你不客气！”

    看到服务人员把demon抱出去，夏淳熙赶紧起身去将它抱在手里，纯白的毛色，血统纯正的马尔济斯。

    夏淳熙本来不喜欢养狗，可是有一天不过是看到图片上的小狗很讨喜，随口说了一句可爱，结果雷锦阳就找人给他买了一只。

    养狗也就算了，偏偏还是这种小小两只手就能把它包住的小型犬，夏淳熙看到就郁闷了。

    雷锦阳说看它小才买的，没有攻击性！

    在美国他家里可是养了两条藏獒，虽然不是他在养。可是在这里竟然要他养马尔济斯，这个转折一开始夏淳熙还真是吃不消。

    不过小狗确实有小狗的迷人之处，现在在家里demon的地位比雷锦阳都要高！

    雷锦阳想去摸摸它，夏淳熙一把将他的手打开

    “你喝了酒的，离demon远一点，狗狗的鼻子很灵的，酒味很刺激，你别靠近它”

    雷锦阳简直就是给自己找了个情敌，恨恨的瞪着夏淳熙…怀里的demon！

    在车上夏淳熙一个劲的逗弄demon，雷锦阳看着郁闷

    “小熙，你什么时候把这专注的心思放在我身上就好了！”

    夏淳熙白了他一眼“demon你看，那个白痴在吃你的醋了！”

    “小熙…”

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十四章 避而不见
章节字数：2833 更新时间：11-08-30 19:02
    雷锦阳一醒就看看身边的人，见他睡的香甜，亲亲他的脸蛋就静悄悄的起来穿衣服。

    淳熙自从不管公司之后，总是睡到很晚才醒。雷锦阳自然是希望他能多睡，多休息，所以早上尽量不吵他。

    自从那一年淳熙报废了一辆跑车之后，雷锦阳就不准他开车了，反正出门都有司机，夏淳熙也懒的开，就顺了雷锦阳的意思。

    雷锦阳从私人通道直接到了顶楼总裁办公室，梁贺已经把他一天要处理的事情给他井然有序的规划好了，这个梁贺也是淳熙为他选的人，能力确实是没话说，除开他对自己老婆那点小惦记，雷锦阳对他是非常满意。

    “总裁，刚刚市场部总监打过电话上来，说要见您”

    雷锦阳疑惑，有事直接打自己电话不就行了，公事这么多年他倒还真没找过自己

    “你让他上来吧”

    梁贺出去不到一刻钟，小黑就人模狗样的穿着正式的西装，打扮的非常事业有成的走进了总裁办公室。

    对于他的装扮雷锦阳一开始还真适应不了，不过上班确实要有上班的样子，看久了也就习惯，只是现在对他那一本正经的表情依旧非常不习惯，他的记忆里小黑就是嘻嘻哈哈跟女生调情的样子，虽然他私底下还是那个样子，可是上班的场合还是让他有些忍不住想发笑

    “干嘛？有事直接打电话就好了，或者直接从通道上来不就行了，还要跟梁贺报备，有鬼！”

    小黑门一关，刚刚那副稳重的模样立刻换上嬉皮笑脸的表情

    “我怎么来不是重点，重点是有个人他来了！”

    雷锦阳不解的皱眉“谁啊？”他心里好像有点普了

    “刚刚从广州分公司升职到上海总公司的市场拓展经理，郑海洋！”

    雷锦阳还是小小的意外了一下

    “哦，那不是很好吗，都是同学，而且又是你的下属，这下你威风了！”

    小黑一脸郁闷“切！谁稀罕！他当年做出那种事我才没这种同学呢！更何况我还没跟他见面呢，他刚刚来报道，我正好看到他的任职书，急着避开他就只有要他等着我先见总裁再见他呗！”

    雷锦阳点点头“那我要怎么做，调他回去还是辞退他？小黑，过去的事情就算了，我也不想再紧抓不放了。以后都是同事，你觉得他能坐到今天这个位子是一天两天的事吗！何必为了那么久以前的事情还要计较的害他连工作都没有了，反正我跟他也不会再有交集，不过就是曾经的同学，现在的上司和下属！”

    小黑坐在椅子上转来转去“我还不是怕他对你不死心！反正我是提前告诉你了，你自己看着办，别又因为他出了什么事，到时候你别来找我跟敬奇哭诉！要是淳熙把你赶出家门，我们绝对不会收留你！”

    小黑说完就气愤的走了，雷锦阳一脸无奈的苦笑。看了看时间，拨通了让他温暖的号码

    “烈叔叔，小熙起床了吗？”

    “先生，要是公司不忙，您就回来一趟吧，少爷的胃病犯了”

    雷锦阳挂了电话急忙往家里赶

    “梁贺你把今天的事情能处理的处理一下不能处理的留着，小熙病了我先回去公司有什么事跟我打电话”

    梁贺听着雷锦阳像念经边走边说，心里却担心那个人。

    雷锦阳一回到家就急忙跑到房里，看到淳熙躺在床上脸色很不好的样子，心疼的坐到他旁边

    “小熙，怎么突然胃痛了呢？烈叔叔，医生说什么？”

    “医生说少爷只是受了凉，有些炎症，吃药就没事了。下午医生会来打针”

    雷锦阳点点头，夏烈带着几个女佣出去了。雷锦阳躺到夏淳熙旁边，握着他白皙纤细的手。

    夏淳熙胃里疼的浑身冒冷汗，虚弱的没有一点力气，可是他不想雷锦阳担心，还是费力的睁开眼睛安抚他

    “没事的，吃了药没那么难受了，是烈叔要你回来的吗？既然回来了，就陪我睡一下吧，你给我暖着，就会舒服些”

    雷锦阳赶紧将夏淳熙抱在怀里，手伸进他的衣服，覆盖在他冰凉的胃部，能感觉里面一抽一抽的，雷锦阳真恨不得替他难受

    “睡吧，我陪着你”

    这么多年，夏淳熙的身体还是像十五岁那年一样，浑身都是软绵绵的，好像力气大一点都会被捏破一样。

    岁月似乎没有在他身上留下一点痕迹，还是吹弹可破的肌肤，还是细如凝脂的白皙，还是让雷锦阳单单的就这么看着都忍不住心泛涟漪。

    常常会觉得很不真实，好像这一切都不过是自己的一场梦而已，所以更加珍惜，更加害怕失去。

    中午夏淳熙什么都吃不下，雷锦阳亲自给他煮的粥一口都不想吃，捂着胃虚弱的要命，最后还是要医生提前过来打了一针止痛针，又挂了一瓶消炎水。

    雷锦阳就一直守着陪着，连demon都感觉到主人的难受，乖乖的趴在自己的窝里面，不吵不闹。

    夏淳熙被雷锦阳宠坏了，以前他会忍着，可是现在疼的厉害了他会直接喊雷锦阳。

    睡到半夜，夏淳熙被胃里一阵绞痛给疼醒了，自己揉了一会儿，可是越疼越厉害，终于忍不住的叫醒旁边的人。

    “阳…疼…胃好疼…”

    雷锦阳一下子就醒了，连忙开灯按铃再查看夏淳熙的状况

    “小熙！疼厉害了？坚持一下，医生就来了！”

    夏淳熙冷汗直冒，一手握着雷锦阳的手，一手捂着胃不断的在床上扭动

    “嗯…阳好疼…忍不住…了疼啊！…”

    雷锦阳连忙下床穿衣服，夏烈和医生这个时候冲进了一看状况，急忙上前检查。又打了一针止痛针，吊瓶继续挂着，一连几天都挂着药。

    开始夏淳熙胃痛难受的时候就像猫一样腻在雷锦阳怀里，不停的蹭来扭去。后来不疼了，就对雷锦阳弃之不理了。

    “小熙你趁热，赶紧多吃点，冷了就不能吃了…别玩了，你看demon多可怜被你折腾的！”

    “小熙你听话好不好！把demon放下，睡个午觉，听见没啊！小熙！！”

    夏淳熙抬起头郁闷的看着雷锦阳“你真的很像大叔，一天到晚都碎碎念！”

    雷锦阳很郁闷的看着他“那我也只会对你碎碎念！好了你乖一点，别玩了，睡觉！”

    雷锦阳把夏淳熙怀里的demon抱下床扔进他的窝里，然后搂着夏淳熙睡觉，刚开始还不安分的乱动，没一会儿就睡着了。

    雷锦阳确定夏淳熙真的睡着之后慢慢下床到书房去处理公务了。他连着几天都没有去公司，他也在考虑小黑的话，要不要把他再次作为升职调走。

    可是虽然他是决策人，但也不是这样可以为所欲为的，最后还是放弃，也许郑海洋已经不再对自己抱有幻想了。

    小黑让市场部经理安排了郑海洋，反正也没必要每个下属都见到位，能不见就不见。但是公司的周年庆很快就到了，到时候还是会撞破。

    小黑其实更担心郑海洋散播一些不好的谣言，他自己心里很清楚，虽然他跟敬奇是做出了一些成绩，但是公司里面不是没有比他们能力强的人。要不是雷锦阳多多少少的提拔，他们也不可在短短几年的时间就坐到现在这个位子。

    这就是社会，关系比什么都重要。

    敬奇却说小黑是杞人忧天，有点智商的人都不会做对自己不利的事情。
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十五章 惹火的代价
章节字数：3420 更新时间：11-08-31 18:02
    雷锦阳带着demon去打疫苗针，顺便去宠物商店买了一些玩具。

    本来夏淳熙也要跟出来的，可是雷锦阳担心他的身体，说什么都不让。

    雷锦阳坐在星巴克露天座椅下喝着咖啡，郁闷的看着demon

    “你啊现在可是小熙心里头号重视对象！不就是打个针吗，让佣人跑一下不就行了，还非得不依！你最好识相一点，不然小心我红烧狗肉！”

    “锦阳？！”

    就在雷锦阳抱着demon发牢骚的时候，听到有人叫他下意识的回头，他真是恨出门没有看黄历。

    不理，继续喝咖啡。

    郑海洋显然没有想过还会遇见雷锦阳，连忙激动的跑到他面前

    “锦阳真的是你！我刚刚还以为我看错了人呢！真没想到我们会在这里遇见，你这些年过得怎么样？”

    雷锦阳真是没想到他还有脸来跟自己讲话“还行”

    无视雷锦阳的冷淡，郑海洋继续兴奋热情的关心老朋友

    “你怎么会在上海的啊，什么时候来的，现在在哪里工作啊？”

    雷锦阳不想提当年的事情找他算账，但也不想跟他牵扯过多

    “毕业就来了，我预约的时间快到了，先走了”

    郑海洋急忙起身拉住他“锦阳你急什么，预约什么时间啊？反正我没事，不如我陪你吧！我才刚来上海，对这里也不太熟，你毕业就来了对这里挺熟的吧，不如带我去逛逛啊！”

    雷锦阳懒得听他说，抱着demon拿着买的一些玩具起身就走，郑海洋追在他后面

    “这是你养的狗啊！好可爱，我从来不知道你喜欢宠物！看样子你过的挺不错嘛！小家伙叫什么名字啊？”

    见他紧缠不舍雷锦阳想翻脸，可是毕竟是多年的老同学，只希望他能识相的走开

    “demon”

    “恶魔？好有个性的名字！”

    郑海洋跟在雷锦阳身后进了宠物医院

    “锦阳你还记不记得陆波，他不是考到上海来念大学了吗，我前几天跟他联系上了，不过他没有提到你，难道你没有碰见他吗？要不我们约个时间出来吃个饭！”

    雷锦阳还真没遇到过陆波，当初虽然知道他在上海哪所大学，可是都毕业了上哪儿去找人。

    那段时间他忙着接手公司，小黑敬奇忙着在上海立足。好不容易在上海稳住脚了也没人想起陆波，这么一提倒真想见见

    “再说吧”

    雷锦阳把demon交给宠物医院的护士小姐，雷锦阳就在旁边看着demon打针。小东西在台子上死命的挣扎

    “好了好了demon，打完了就好了，不疼了，回家给新玩具你玩！乖…”

    郑海洋刚想说什么雷锦阳的手机就响了，一手安抚闹腾的小狗一手接起电话

    “怎么样，打完了吗？”

    雷锦阳幸福甜蜜的一笑，跟刚刚那副冰冷拒人于千里之外的模样派若两人

    “刚刚打完针你电话就来了，是不是在我身上装了监视器啊！这么准点，等一下再检查一下身上有没有虫子，然后就可以回来了”

    夏淳熙轻笑“想着你们时间也差不多了，那你快点，等你回来吃饭”

    “遵命，老婆大人！”

    夏淳熙宠溺一笑挂了电话，雷锦阳将demon抱起来交给护士送进去检查。

    郑海洋诧异不已，心里有些酸涩

    “锦阳你结婚了？什么时候的事啊？当初毕业都留了电话你也不联系一下。大学高中都办了几次同学聚会也没见你来参加过，闷声不响的婚都结了！”

    雷锦阳随意的一笑，透着疏离“早结了，反正大学的也不熟，高中的早失去联系了，同学聚会参不参加也无所谓了”

    “是吗…那你跟他们还有联系吗？小黑他们？”

    “他们也在上海，找个时间把陆波约出来吧，今天时间不早了，我老婆等着我呢，先走了”

    雷锦阳抱起demon拎着袋子就朝门外走，郑海洋跟在后面

    “好啊，你把电话给我，我跟他约个时间再给你打电话！”

    雷锦阳留了梁贺的电话就走了，郑海洋看着雷锦阳的车有些发愣，几百万的跑车他现在还没那个能力拥有。

    雷锦阳一回到家就把沙发上的夏淳熙扑倒狼吻，连啃带咬的。

    佣人都见惯了低头目不斜视，可是那声音却扰的人脸红心跳，浮想联翩。

    夏淳熙好半天才从雷锦阳一番窒息中逃出生天，拦住他进攻的架势

    “干嘛啊你！春天到了你发情的次数也勤快了是不是！是不是非要我做的你三天下不了床你才能安分一点让我休息一下！”

    雷锦阳舔舔舌头意犹未尽，完全不顾一旁听众的感受

    “小熙，咱们饭前加个餐吧！”

    夏淳熙连忙把他推开，一溜烟躲到旁边的沙发上抱起demon

    “你离我远一点！再碰我就叫demon咬死你！”

    雷锦阳哀怨的趴在沙发上哭诉

    “小熙你对我越来越冷淡了，我们的婚姻质量大大的下滑，这是不好表现，你都没有发现我们相爱的频率降低了不少吗！危机，严重的危机！不行，我不能让这个危机继续下去，你不主动，那我主动一点！”

    雷锦阳爬起来就朝夏淳熙扑过去，夏淳熙身手矫捷灵敏的立刻跳开，笑话，练了这么多年这点距离还逃不开他早剩一堆骨头了

    “降低了频率才是正常的频率！以前那太不正常了，我现在是拨乱反正！”

    “小熙！你怎么可以这么忍心对我！我是你亲亲老公啊！你就这么看着我受欲火焚身之苦吗？”

    “哼！你给我去洗手吃饭！”

    “我想吃你！”

    夏淳熙一个抱枕摔到他脸上！

    吃完饭，夏淳熙悠闲的躺在床逗弄宠物，雷锦阳忍无可忍，上去就把可怜的小demon扔下了床压在夏淳熙身上利索的脱掉了他的衣服。

    还没碰雷锦阳就已经兴奋的浑身打颤，压着他的双手就是昏天黑地的激吻！

    “唔~！！~阳~~！松唔！~~唔~松开！”

    雷锦阳已经开始轻喘“我不要！小熙你越来越坏了，到底用了什么东西让我对你无法自拔！恨不得一天二十四小时在你身体里不要出来！”

    “浑蛋！你起来！”

    “唔~~”

    雷锦阳不给夏淳熙反驳的机会，堵住他拒绝的小嘴

    。感到身上那双不安分胡乱摸着的手，夏淳熙火了！

    假意迎合，雷锦阳开始慢慢温柔。

    夏淳熙一个用力翻身将雷锦阳压在身下，邪恶的俯视他

    “我要让你知道惹火我的代价！”

    雷锦阳吞了一口口水，眼中是抑制不住的兴奋。

    他爱死了发狂的夏淳熙，邪魅如斯却又纯洁的令人想要膜拜。

    天底下怎么会有这么让他疯狂的人呢！

    夏淳熙一把扯掉碍事的衣物，手上毫不温柔将雷锦阳双腿分开。

    他们都喜欢对视，不喜欢后背上下位。这样对方动情的模样就能看得一清二楚。

    低下头一口咬住渐渐升温的娇红，感受它在嘴里慢慢变硬。

    手也不停的逗弄另外一边。雷锦阳止不住身体的轻颤，眼睛布满情愫欲望，模糊不清。

    夏淳熙看他竟然还能忍住不发出声音，十分的不满。

    用力一咬，手也同时将身下的肿胀握紧。雷锦阳猛的躬起身体，颤抖的神智全失

    “啊唔~~嗯呃~~”

    夏淳熙不等他缓气，直接探入身下…

    雷锦阳开始大口喘气

    “啊~~小熙…慢一点！嗯哈~~”

    夏淳熙抽出手指，将自己的火热送入他体内。

    紧致的包覆夏淳熙俯下身体贴近雷锦阳。

    体内激爽的摩擦，雷锦阳瞬间犹如绽放的烟花、

    所有的声音都堵在喉咙一时间无法宣泄，只能紧紧抱着身上单薄却暗藏无穷力量的人，指尖不自觉的掐入白滑细腻的背里。

    夏淳熙吃痛的闷哼一声，可是雷锦阳已经陷入情欲浑然不觉。

    夏淳熙微微睁眼，看着身下的人散发危险的讯号，身下停止摆动。

    雷锦阳稍微喘清楚了一口，还没回魂就被夏淳熙搂着腰一滚，从床上滚到夏淳熙身上坐着。

    一番动作刺激的夏淳熙欲望不禁又胀大了几分，雷锦阳一瞬间天旋地转还没弄明白是怎么回事。

    夏淳熙猛的一个挺身，毫不犹豫进到雷锦阳最深处。

    从未有过的体位，将两人推到欲望的巅峰。

    雷锦阳已经理智全失有的只剩本能，本能里他从不会如此这般毫不顾及的压在夏淳熙腹部，他承受不起这个重量。

    所以雷锦阳下意识的就想要撑起身体，可惜已到酥软至极的状态，使不上一点力气。

爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十六章 再次相遇
章节字数：3112 更新时间：11-08-31 21:02
    深入彼此的身体。交融的姿态，更加无比动人，雷锦阳很快就迷醉。

    紧紧地靠在单薄孱弱之人的怀里，目光闪烁如水，不尽的痴恋，深情、

    前所未有方式刺激着全身血液的叫嚣，内心的欲望激情如潮水汹涌而出。

    高潮的袭来，夏淳熙不再只是紧紧抱住雷锦阳，他狂浪地在雷锦阳的身上乱抓乱吻，紧紧握着雷锦阳紧实性感的腰身，将欲流注入他的身体。

    这种时候，他也不会忘记去爱抚雷锦阳的宝贝，那里一如即往的，会和他同步。

    不断的加大律动的力度，雷锦阳已经不能自己的整个人都贴服在夏淳熙的胸口。

    随着夏淳熙握着自己腰部的手，顺着他的节奏不断的撞击，深入，再撞击、

    前所未有的淋漓尽致带来无限的快感

    一番甜美的痉挛般地颤动过去，两人摊软地倒床、

    喘息渐渐平复，夏淳熙想要将压在身上的雷锦阳弄下来，在失去理智的激情中不觉得有什么，现在雷锦阳的重量已经让他有些吃不消了。

    奈何雷锦阳已经成泥

    “怎么，这样就投降了？阳…你的体力越来越差劲了！”

    雷锦阳确实连说话的力气都要拿不出来了，却还要反驳

    “要不…再来一场”

    夏淳熙也不再逞强，他可不想欢爱后是痛苦“阳…你下来，你好重！”

    雷锦阳这才意识到自己整个人压在夏淳熙身上，立刻往旁边一滚倒在床上，抬起手覆盖在夏淳熙腹部

    “怎么样？我是不是压疼你了？难受了吗？”

    将雷锦阳的手拿开，斜着眼睛瞪他

    “我只是说你重而已！还是你在变相说我没有让你爽够？”

    雷锦阳是真的担心夏淳熙的身体，手又放回去给他揉着，生怕弄坏了他。

    还不等雷锦阳开口，夏淳熙甩开他的手猛然翻身把雷锦阳压在身下，俯视他

    “求饶我就放过你！”

    看到充满妖色的瞳孔，雷锦阳不争气的又开始被欲望攻陷

    “熙…”

    夏淳熙妖娆一笑，两人开始激动的拥吻，欲望很快再次揭杆而起。

    夏淳熙提起那一双腿，大力俯冲进去，之后便极度激烈地动作着、

    雷锦阳的尖叫声响起，在房间里回荡，他一时承受不起这股凶狠，他企图向后退，一直撞到无路可逃。

    夏淳熙抓着他的腿，把他拉回来，再次猛力压进去，动作幅度依然极大

    身体不停相撞产生巨大的连绵的声音，已淹没雷锦阳渐渐微弱的呻吟，体液在来回的过程中、飞溅。

    “停！小熙！啊~！”

    雷锦阳终于不得不求饶，话音刚落，夏淳熙却象受了刺激般地猛的将他抱起，面对面，他按住雷锦阳的身子猛然朝他冲击进去、

    如此进入的最为彻底，雷锦阳禁不住一阵战颤。

    于此同时，他大叫一声。这一声，充满惊恐，并不像是因为身体的快感、

    夏淳熙立即停住动作“阳？我弄伤了你吗？”

    雷锦阳摇头，只是不解

    “没…没有，小熙…你在生气？为什么？”

    夏淳熙重新开始慢慢动作，渐渐将快感淹没痛苦。

    两人再次被拉入云端。

    直到同时降落。

    云雨的激情后，房中陷入沉默，雷锦阳从身后将夏淳熙抱住

    “小熙，怎么了？是不是我勉强你所以你生气了？”

    一阵安静，直到雷锦阳以为夏淳熙睡着了

    “为什么你没有告诉我，郑海洋在公司”

    “因为他不重要，对我而言，他什么都不是，根本就没有把他放到话题里的必要”

    “…他是我心里的刺”

    雷锦阳紧紧的抱着夏淳熙，手抚在他的胸口

    “傻瓜，他对我们而言，如蝼蚁一般渺小！以前他也是我心里的刺，可是自从见了他之后，我发现他已经跟我不在同一个高度了，根本无法企及！小熙，这辈子我只为你折服”

    “我怕的…是他耍手段，我感觉我都被你宠笨了，思维都变迟钝了，好多事情都渐渐想不明白”

    “想不明白的我来想，笨就笨一点，本来你就够完美了，现在笨一点才算是正常”

    “你这是夸我还是贬我呢！”

    “我是爱你！”

    靡靡之音再次响起，满屋无限温柔的旖旎

    ……

    夏淳熙觉得世界上没有比他更丢脸的人了，谁会在自己的公司迷路？

    怪就怪当初设计这栋大楼的人，基本上都是用玻璃建筑的，左一个楼梯右一个楼梯，相互交错的可以到处穿插。

    对于各部门的走动距离确实是节约了时间，可是对于不熟悉地形的人来说，就是在绕迷宫。

    他是从停车场直接上去的，按照他当年的记忆，进入一道门就可以直接上总裁办公室

    。可惜那实在是几年前的事情了，这种有人带路无关紧要的事情他从来就不费心去记，就那么一小步，走错门了！

    此刻夏淳熙就像是无头苍蝇一样在大楼里绕来绕去，本来悄悄准备给雷锦阳一个惊喜，送便当给他吃，可是现在夏淳熙却死要面子活受罪！

    一套GIANFRANCOFERRE，线条的结构拿捏得恰如其分，将夏淳熙完美的身形包覆的多一分则慵懒，少一分则魅惑，一顶Orange-flower休闲帽将帅气的脸庞遮掩，却更惹人眼球。

    如今这个天神创造的杰作正靠在楼梯转弯扶手处微微喘气，他已经绕着这个地方转了大半个小时了！再试一次，如果再找不到出路他决定给…梁贺打电话！

    不然肯定要被雷锦阳笑死！一个转身撞到别人身上，好在后面是扶手没有更加丢脸的摔倒，正想抬头看是哪个不长眼的家伙撞他，结果就听到这个世界上最难听的声音

    “夏淳熙！？你怎么在这里？”

    淡定的整理了一下衣服，扶好帽子，抬起头高傲的看着他，不带一丝感情

    “让开”

    郑海洋轻蔑的一笑“这么多年不见，你还是这么没有礼貌！看来这趟上海还真让我遇见不少老朋友呢！你应该跟锦阳还有联系吧？我前两天遇见他了，还准备约着吃饭呢！”

    “关我什么事！”

    夏淳熙侧身准备走，郑海洋移动脚步挡在他面前

    “急什么！老同学见面多聊一下怎么了？你也在这里上班吗？哪个部门的？哦，我差点忘了，你家有的是钱，用不着像我们这种普通老百姓一样奋斗！”

    “我叫你让开你听不懂人话吗？”

    郑海洋被夏淳熙的寒气有些吓到，但还是掩饰过去

    “有个问一直没机会问你，那段视频好看吗？是不是很精彩？”

    夏淳熙严重的阴鸷越来越深，嘴角却勾起优雅的微笑

    “技术有待提高，关键是…被人当成替身你也乐在其中，我是该替你可怜呢？还是可悲？”

    郑海洋被夏淳熙气的紧握拳头，随即想到什么，嘲讽的一笑

    “那又怎样，我倒是好奇，你现在是锦阳的弟弟呢还是情人？”

    “想知道啊，去问他啊！听他亲口说出来不是更好!”

    “prince！”

    郑海洋跟夏淳熙同时侧头看向来人，郑海洋突然收敛所有的戾气甚至有些低顺。

    夏淳熙连鄙视都懒得鄙视的看他

    “prince，你怎么在这里？”

    梁贺很少有机会能见到夏淳熙，所以这次意外的偶遇，他既激动，又紧张，可是这里离总裁办公室有点远，技术部和市场部总监的办公室也不在这里，所以奇怪的询问，一段时间不见，他，更有魅力了！

    “这些职员都是拿高薪不做事的吗？不如考虑考虑裁员的事情，多空出些机会给那些上进的人，省的浪费资源！”

    说着夏淳熙冷冷的看着郑海洋，转身就走。

    梁贺虽然是总裁的助理，但是在公司也算是高层主管。梁贺打量了郑海洋一眼，从他胸口取下工作证跟在夏淳熙身后走了。
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十七章 正面交锋
章节字数：3267 更新时间：11-09-03 20:06
    夏淳熙走了几步发现周围还是都长一个样，终于不再做无谓的徒劳，带了一些无辜的看着梁贺

    “阳呢？我找不到路了！”

    梁贺呼吸明显一滞，刚刚那个眼神实在扰的他心里酥麻不安。不敢再多看一眼随时会让人走火入魔的人，恭敬的在前面带路。

    雷锦阳惊喜又诧异“小熙？你怎么来了？”

    夏淳熙把保温袋往雷锦阳坐上一放，坐在沙发上就开始揉着自己走酸的腿。雷锦阳打开一看，竟然是吃的

    “小熙你今天怎么这么好？给我送午餐，我怎么觉得有鬼啊？”

    “有鬼你别吃！梁贺应该也还没吃吧，我拿去给他吃！”

    雷锦阳连忙抱住手里的东西不让夏淳熙拿走

    “那怎么行！我老婆送的东西怎么可以进别的男人的肚子！有毒我都吃光光！”

    夏淳熙白了他一眼

    “我刚刚在楼梯那里碰见郑海洋了，他还是一如既往的让人讨厌！”

    雷锦阳担心的看着他“你们没发生冲突吧？”

    夏淳熙摇摇头，没有做声，继续手里的按摩。好像很久没有走这么多路了，看来真的应该去健身房好好练练，再这么下去迟早会变成个大胖子。

    夏淳熙在这边皱眉揉着酸疼的腿，雷锦阳在那边看着他目露兴奋的光芒

    “小熙，你有好几年没有来办公室了吧？”

    “你问这种废话干嘛？我多久没来了你还不知道吗！就算是以前，我来的也不多啊！”

    “哦，那要不要我帮你跟办公室培养一下感情，熟悉一下环境？”

    “哈？啊！…你干什么啊！”

    夏淳熙刚刚莫名其妙雷锦阳的话奇怪的抬头就被雷锦阳整个抱到办公桌上面坐着。雷锦阳将他圈制在怀里，一脸跃跃欲试的表情

    “我们什么地方都做过，厨房，餐厅，浴室，阳台，车里，郊外…唯独办公室没有！这里可是我每天都要待上几个小时的地方啊！怎么可以不留下跟小熙爱爱的痕迹呢！小熙，我们来做吧！”

    夏淳熙像看疯子一样的看着雷锦阳，推不开只好瞪他

    “你这个脑子一刻都离不开做爱的淫虫！你要是敢在这里做我就跟你唔…！”

    雷锦阳赶紧在夏淳熙说出什么阻止的恐吓之前，先堵上他的嘴，手也不停歇的努力调起他的情欲。

    夏淳熙简直就是欲哭无泪，这个雷锦阳真是无时无刻都在发情状态，比他的demon还要频繁并且不分场合！

    两具修长令人无限遐想的身体，推搡之间相拥更紧！

    夏淳熙渐渐发软的躺在了雷锦阳的办公桌上，雷锦阳更是整个人都压在他身上！

    有些限制了心动的姿势令雷锦阳有些不爽，一把将桌上的文件全部挥落在地，让夏淳熙整个人都完全躺在上面。

    急促的呼吸相互交错着，舌头也忍受不了一秒钟的分离，抵死的纠缠着、

    悉悉索索衣服的摩擦声渐渐褪去，只剩肉体碰触暗哑的呻吟、

    起伏，心跳，一瞬紧致的包裹，最深的触碰、

    低低隐忍在喉头的呜咽、

    猛的一阵颤栗过后，当对视到对方渐渐清明的双眼，欲望再次湮灭理智、

    湿答答的夏淳熙筋疲力尽的躺在小憩的床上，雷锦阳温柔的给他擦着他最爱的柔软发丝，笑的一脸满足

    “你这个白痴，明明有床，为什么非要在桌子上！你看我都被你撞青好几个地方！”

    雷锦阳更是挂着一脸夏淳熙想咬死他的笑容

    “那怎么一样！就是这样才能更加有激情啊！难怪那么多办公室的艺术片呢，原来真的很有感觉！小熙，我们下次试试别的吧！我们玩玩制服诱惑怎么样？…啊！小熙，枕头也能谋杀的啊！”

    夏淳熙一枕头摔在雷锦阳的脸上，扶着腰慢慢下床朝门口走去

    “雷锦阳！我要跟你离婚！再这么下去我非得英年早逝！”

    雷锦阳一把从后面把夏淳熙拦腰抱在怀里

    “那怎么行！打死我都不离！大不了我答应你，等我们过了六十岁我适量的降低次数好了！”

    “什么？你这个说话做事不经大脑的唔…唔！！”

    一个男人要另一个男人住嘴的办法有很多，雷锦阳选了最直接也是最有效的！

    小黑接到裁决书很是诧异，就在这时门外吵吵囔囔，紧接着三个人破门而入。

    美丽的秘书小姐十分抱歉的看着小黑

    “总监，我说了要先通传一声可是郑先生不听，对不起”

    小黑挥挥手“没你事了”

    郑海洋一脸不可置信的看着位子上的人，市场部经理低着头一脸为难

    “总监，我已经尽力安抚他了，说会来跟总监协商一下，可是他急着要现在马上给个说法，很抱歉，是我管教不严！”

    小黑盯着郑海洋，看都不看经理一眼

    “你先出去！郑海洋是吧，闯进我办公室有什么事？”

    郑海洋很快收敛了惊诧的表情，缓了缓神，尽量让自己平静

    “我想知道我犯了什么错，为什么要辞退我？”

    小黑低头仔细的看着裁决书，全部审视一遍后抬起头，噙着一丝冷笑看着他

    “裁决书上写的很清楚，我想不用我给你一句一句翻译吧！公司有公司的规章制度，怎么能因为你一个人而破坏呢！”

    郑海洋愤愤不平，双手撑在办公桌上瞪着小黑

    “什么规章制度！分明就是你们公私不分！我犯什么错了，难道上班时间除了工作之外连一句话都不能讲了！？王磊，你不要太过分！难怪一直都不肯见我！现在更是抓着机会就将我踢出去是吧！学生时候你看我不顺眼，现在就滥用职权！”

    小黑靠在椅背上看着发狂的人，嘲讽

    “就凭你值得我滥用职权吗？更何况现在开除你的指令并不是我下的！我不见你是怕别人误以为你是靠关系进来而否定了你的能力！现在你却这样反咬一口！你进公司这么久了我为难过你吗！要是我想赶你走，你还会留到今天？你自己做了什么惹到梁特助你自己心里清楚！用不着跑到我这里大吼大叫！你现在这是无视上司！单凭这一点，我也有权开除你！”

    “你！！”郑海洋怒极反笑

    “呵！真不愧是坐上了这个位子的人，口才真是好啊！我惹到梁特助？我看是因为夏淳熙吧！不就是说了几句他不爱听的话吗！怎么，有钱的少爷还不让人说了，他们家给这间公司赞助不少吧？还是说现在那个梁贺是他情人，这么维护他！”

    小黑皱眉“关淳熙什么事？你们见面了，发生过争执了？不管怎样，就算你要梁特助收回裁决书你在这间公司也是呆不下去的，还不如现在拿着工资走人！好歹还有三个月赔偿，以后你自己辞职可是连工资都没有的！”

    “凭什么！我又没有做错什么凭什么要我接受这惩罚！我真没想到总监竟然会是你！算我找错人了！就算你跟梁贺交情不怎么样，但是就冲着夏淳熙你也是不会帮我的！你放心，我不会找你帮忙！我直接去找总裁！我就不信这个公司你们能一手遮天！”

    “郑海洋！”

    小黑叫住他“我本来就不喜欢你这你是知道的，不过不管怎么说，好歹都同学这么久了，不管你信不信，我这是为你好！拿了工资现在走人，闹到总裁那里你也得不到什么好处！”

    郑海洋回头看着他“同学？我还真想不到你会跟我讲同学情意，省省吧！”

    夏淳熙在办公室的休息间睡了一觉，睡醒觉得很饿，打发雷锦阳去对面的街道买小汤包。外面正是艳阳高照的大夏天，他让自己受罪，怎么也要让他流流汗。

    夏淳熙靠在椅子上看着雷锦阳桌子上的文件，眼露笑意。

    这个雷锦阳，不过是随口提了一下，如果在山谷里度假，那一定很惬意。没想到他竟然真的准备落实，买了一块地皮正在施工中。

    又翻看了一下公司的盈利情况，至少养的起自己。

    梁贺拦住郑海洋“这里是总裁办公室，你是不能随意上来的！”

    “为什么不能？总裁不就是裁决不公的人吗！你这样滥用职权随意的开除员工，我就有资格要求总裁给我一个公平！”

    郑海洋推开梁贺，梁贺连忙挡住他的路

    “保安！把这人带下去！看着他收拾东西没收他所有的证件送出大楼！”

    郑海洋极力挣扎“放手！你们不准碰我！你们凭什么阻止我见总裁！放开！”

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十八章 没有因为的因为
章节字数：3798 更新时间：11-09-04 20:13
    夏淳熙听到外面的喧闹声皱眉，按下内线

    “梁贺，什么事这么吵？”

    “没什么事，已经让保安处理！站住！”

    郑海洋趁梁贺接电话的时候推开保安直接闯进了办公室。夏淳熙看着闯进来的人，脸色一变再变心情不由得变好起来。

    梁贺急忙进去挡在郑海洋前面怕他有过激的行为，保安也在门口待命

    “Sorry，prince！我马上处理！”

    郑海洋甩开梁贺的手看着夏淳熙冷笑“你是总裁？还是总裁的情人？”

    “放肆！保安把这个疯子拉出去！”梁贺听不得他侮辱夏淳熙

    “发生什么事了，你们都在干什么？郑海洋？”

    雷锦阳一上来就看到一群人围在办公室门口，还以为是夏淳熙出了什么事，看他好生生的在那里放心了不少，可是意外的看见郑海洋

    夏淳熙拿过雷锦阳手里的食物不顾场合就开始吃了起来

    “嗯~还是这家的味道好，连家里的厨子都做不出这个水准！”

    郑海洋彻底懵了，有点反应不过来

    “锦阳？你怎么会在这里？这到底是怎么回事？”

    雷锦阳皱眉的看着他，挥挥手，梁贺的会意的将保安关在门外。雷锦阳走到夏淳熙旁边坐到椅子的扶手上拿着纸巾给他擦嘴

    “我才要问你是怎么回事？你上来干什么？还有外面的保安是怎么回事？”

    郑海洋觉得有些荒谬，突然想起小黑的忠告

    “我只是觉得不公平想来找总裁理论，不过看来我真像是个笑话！”

    雷锦阳不解“不公平？什么不公平？你到底发生什么事了？”

    “莫名其妙被人炒鱿鱼算不算不公平的事？！”

    雷锦阳疑惑的看着吃的正香的人，眼里的疼爱和宠溺关不住的溢出来。

    夏淳熙感受到雷锦阳的目光抬头

    “不是我，别看我，我不知道！”

    “是我！”梁贺出声“开除他的人是我，公司不光是要看工作能力，也要考察一个人的品德，这个人的品德不过关，所以我将他辞退了！只是没想到他竟然会闹到总裁办公室来！”

    雷锦阳看看郑海洋，又看看梁贺

    “是吗？那梁贺你说说看他品德哪里不行了，郑海洋，梁贺要是说的不对你可以反驳，不过你要是反驳不了那就要服从决定”

    梁贺看了一眼郑海洋，又看看夏淳熙正在组织语言。

    夏淳熙终于吞下嘴里的东西空出来说话了

    “我不是跟你说过的吗！我碰见他了，而且他还是那么讨厌！正好梁贺过来看见我跟他发生冲突，就这么简单”

    “就这么简单？他这是滥用职权！就因为我跟夏淳熙的私怨他就将我开除！难道这就是你们所谓的规章制度？！”

    梁贺冷冰冰的纠正他

    “这算是承认你将私人恩怨带进工作中吗？如此公私不分还要要求公平！上班时间与人在办公地点发生揪扯，这让其他员工看见作何感想？就算你觉得处事不公也应该按照程序来一级一级的上报！要是所有的员工都像你这样一有事就闯进总裁办公室，那总裁还要不要做其他事了！单凭这一点你就没有资格做天达的员工！”

    夏淳熙赞赏的看向梁贺，梁贺脸一红低下头。

    雷锦阳在夏淳熙腰上用力一捏示意他不要乱放电，夏淳熙回头瞪了他一眼起身

    “梁贺我们走”

    雷锦阳连忙拉住他“干嘛？走去哪里？”

    夏淳熙扒开他的手“睡累了，吃饱了，现在去商场转转！你这个大总裁要忙着处理事物，我只有要梁贺陪我帮我拿东西啊！”

    “诶…小熙！！”

    夏淳熙懒得理他径直朝门口走去，梁贺帮他把门打开跟在他后面走了。

    雷锦阳无奈的叹口气，坐在了还残留夏淳熙余温的椅子上，看着一脸沉默的郑海洋

    “为什么要跟小熙发生冲突？”

    郑海洋抬起头看他

    “你是总裁？怎么可能，小黑是市场部总监，你成了总裁！为什么？因为夏淳熙吗？你不是结婚了吗？还跟他这样来往就是为了这个职位这个利益？夏淳熙就是用这个绑住你的？”

    “我承认这一切都是因为小熙，但不是你想的那样！天达是小熙的公司，小熙身体不好，公司对他来说是负担，所以我才接手。我不过是给他们一个机会而已，他们有今天也是因为有这个能力！还有，小熙绑住我的是感情，与利益无关！我是结婚了，早在大四那年，就跟小熙在美国公证了！我们是合法夫妻！”

    “什么？你跟夏淳熙结婚？雷锦阳你是不是疯了？他是个男人！”

    “你也是个男人！我本来不想再提的，毕业那年你做的事情很光荣吗？那就是个男人该做的！？我爱他，我跟我爱的人结婚有什么不对！我们是受到祝福的！郑海洋，毕竟同学一场，今天你又这样闹的沸沸扬扬，我只能把你调任！”

    郑海洋悲伤的看着雷锦阳“为什么？为什么是夏淳熙，我为什么就不可以！”

    “你为什么要吃饭？为什么要睡觉？为什么要赚钱要工作？我就为什么是夏淳熙而不是你！”

    郑海洋失魂落魄的走在街上，这些年他已经尽量不去想雷锦阳，交女朋友过正常的生活。

    现在因为又意外的遇见，他真的已经没有其他的念想了，只想好好做兄弟，偶尔喝个酒吃个饭，仅此而已！

    可是现在，被自己所爱的人用那种鄙视厌恶的眼神看着，努力奋斗了这么久终于有所回报的工作也没了！

    郑海洋觉得全世界一片灰暗，也许，永远睡下去就没有这么累了！

    公司的周年庆很盛大，雷锦阳一早就去公司忙着处理事情，夏淳熙从来不出席。所以就算公司的名字是夏淳熙的，大家所知道的老板也是雷锦阳。

    想着也许雷锦阳今天会回来的很晚，夏淳熙就叹气。

    回来的太早就会拉着自己做运动，回来的太晚自己又会担心！正当无聊的时候司机走进来

    “少爷，先生打电话回来说让您去会场”

    夏淳熙疑惑的看着他“总管呢？去会场干什么？”

    “总管因为最近天气变化有些感冒，怕传染给少爷，这些天一直都是我负责少爷的一些杂物。先生说有礼物要送给少爷，让少爷亲自去会场拿！”

    夏淳熙这才想到确实有些天没有看见夏烈了，雷锦阳又搞什么神秘？

    夏淳熙虽然不解，还是起身换衣服。

    会场里的一切都在按部就班的进行着，雷锦阳在休息间拿着感谢词努力的背着。

    小黑好笑的看着他邹眉头的样子

    “老大你这些东西年年都一样！难到还没有记熟？！是不是年纪大了记忆力下降了啊？”

    雷锦阳一手稿朝小黑丢去，小黑连忙躲到敬奇怀里避难

    “好了你，没看见锦阳在死记硬背吗！你就体谅他一下这些年只专注运动忽略了智商！等活动结束咱们买些补品给他就是了！”

    “敬奇！你也跟着小黑拿我开涮呢！有本事你对着几千人发表演讲不打结的！明星上台还要抖一抖呢！再闹我等着我扣你们工资！”

    小黑敬奇看着雷锦阳笑的一脸幸灾乐祸。

    夏淳熙靠在窗户旁若无其事的看着风景，可是司机走的线路越来越可疑。

    他仔细的回想从前给自己开车的司机好像半年前就已经退休了，这个人才来半年而已。

    年资这么浅，夏烈怎么可能让他打理自己的大小事物。

    现在这个人又想带自己去哪里？夏淳熙虽然心里疑惑，可是面上还是一贯的平静，看了眼窗外的，装做若无其事

    “车子靠边停一下！”

    司机心里一惊，还是保持沉稳

    “少爷有什么事吗？要喝水的话车上有”

    夏淳熙冷冷的看着他“那车上有洗手间吗？停车！”

    车子非但没有停，还将车门都锁了起来。

    很好，夏淳熙的预感全部应验了！

    “你干什么！我说停车你听不懂吗？”

    “少爷再忍忍，会场就到了！”

    夏淳熙深深呼吸，猛的上前去抢方向盘，车子突然失控差点跟旁边的车子撞上

    “谁要做的！你有什么目的！”

    “你最好给我坐好！不然我也不介意跟你一起去死！”

    “哼！想要我命的人多的是！还轮不到你！”

    两人在车内扭打起来，那人抽出弹簧刀，夏淳熙尽量避开抢着他的方向盘，努力的想要将车锁解开！

    车子在马路上失了控，很快就有交警赶过来，追在车子后面。

    夏淳熙力气没有这个男人大，但狭小的空间限制住了他，也得不到便宜。

    男人见后面有交警恼羞成怒猛的将刀子刺向夏淳熙，夏淳熙一个闪躲还是划破了手臂。

    夏淳熙干脆将血擦在窗户上，大白天的多少也能看见。

    夏淳熙捂着受伤的手臂倒在后座喘息，男人在豪宅也做了半年的司机，对于夏淳熙娇贵体弱已经深信不疑，所以见他这样也放心了不少。

    关键是怎么甩开后面的警察。

    警察穷追不舍，男人专心的对付后面的尾巴，夏淳熙眯着眼睛趁他不被立刻攻上去猛的掐着他的脖子往靠椅上勒住！

    男人急忙去扒开夏淳熙的手，车子一下次失去了掌握撞在了道路的花坛上，警察立刻上前将车里围住。

    可惜车门锁住只能看见里面两人扭打，几个壮一点的警察立刻找来工具撬门。

    男人突然的窒息慌了神，反应过来的时候已经被警察围住。

    想着反正也跑不了干脆就拉着夏淳熙一起死，一只手扒着夏淳熙的手努力的获取新鲜空气，一手摸索着刀子朝夏淳熙刺去。

    夏淳熙一手抓住刀子鲜血顿时直冒

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第三十九章 就这样失去了
章节字数：3097 更新时间：11-09-05 17:04
    “说！谁要你杀我！为什么要杀我！”

    男人被夏淳熙惊住了，从没有想过这个男人竟然会反抗到这种地步，也许他一直被他柔弱的外表所欺骗了

“你…该死。。。！”

    警察撬开了车门制止住了揪扯的两人，一名年轻的警察紧忙帮夏淳熙止血

    “你忍着点，救护车马上就来了！”

    夏淳熙唇色有些发白“送我去天达会场！马上去！”

    “不行！你受伤了必须马上要救治才行！”

    “我爱人有危险，拜托你马上送我去！”

    警察有些动摇，看到夏淳熙急迫的目光心里一软，点头答应了。

    雷锦阳在后台看着发言稿莫名的有些心慌，敬奇以为他是紧张的，拍拍他的肩膀安抚

    “别担心，这些年你都表现的很好，今年也不会例外！”

    雷锦阳有些忐忑，想要打电话给夏淳熙，准备打电话的时候主持人正好切到他上台发言，雷锦阳无奈只好先上去。

    夏淳熙不断的换着纱布，可是血一直都止不住，手臂上倒还好，手掌的伤口太深。

    靠在车窗上有些晕眩。

    雷锦阳电话一直不通，只好转拨敬奇。

    “喂，淳熙，有事吗？锦阳在发言…”

    “敬奇你安静的听我说，我现在在来会场的路上，我不知道是我还是锦阳得罪了什么人，刚刚有人想要劫持我，不过已经没事了！你好好看着锦阳，别让他落单，加大守卫力度…千万…千万别让你们任何一个人出事！”

    敬奇脸色瞬间一变，小黑不明所以的看着他也有些不安，敬奇稍微稳定心神

    “淳熙你声音怎么这么虚弱，受伤了？你放心，我会看着锦阳不让他出事的！”

    夏淳熙安心的挂了电话。

    敬奇一挂电话小黑急忙询问

    “什么受伤？谁受伤了？是淳熙的电话吗？什么看着锦阳？发生什么事了？”

    “黑子你别急，先把保安队长叫过来，等锦阳一发完言立刻回到休息室哪里都别去！我去保安室查看摄像头，看有没有可疑的人！”

    雷锦阳优雅的弯腰点头走下台，一下台就被小黑抓住往休息室走去，前后都是保安围着

    “小黑你干嘛？发生什么事了？”

    “我也不知道，我只是照敬奇说的做，他刚刚好像接到淳熙的电话了，然后紧张兮兮的！你先跟我我休息室再说！”

    雷锦阳似乎有很不好的预感

    “小熙的电话，电话怎么说？敬奇人呢？”

    “不知道，我不知道淳熙说什么了，敬奇去查看摄像了”

    雷锦阳边走边打电话，夏淳熙已经到会场的后门了，门口的保安见他浑身是血将他拦住，好在后面的警察出示了证明才放他们进去

    “小熙？你在哪里？发生什么事了？”

    “我已经在会场了，你在休息室吗？我马上过来，等着我！”

    夏淳熙几乎是狂奔，警察都有些跟不上了。

    正跑着，夏淳熙手机响了，一个陌生的号码，有些犹豫，还是接了

    “如果你还想看到你的朋友许敬奇，马上到天台来！”

    夏淳熙不安的看着电话，警察诧异的看着他

    “怎么了？”

    “有人绑架了我朋友，在天台”

    警察立刻跑去调人，夏淳熙拨着敬奇的电话却一直都是关机。

    夏淳熙不再犹豫，改变方向直接上了天台。

    敬奇被绑在旗杆上，一个陌生的人拿着刀子站在他旁边，只要刀子将绳子割断，敬奇就会立刻摔下去，粉身碎骨！

    “来的真是快啊！夏淳熙大少爷！”

    夏淳熙看着昏迷的敬奇有些担心，身上的伤口疼着，人也有些站不稳，但还是掩饰的很好。

    眯着眼睛充满危险“你是谁？如果目的是我的话，放了他！”

    女人狰狞的看着夏淳熙“我是谁？你还记得六年前因为你家破人亡的孙氏集团吗！要不是你们公司恶意收购！我家怎么会破产！我爸妈怎么会自杀！我哥哥也不会醉酒出意外！都是因为你！”

    “孙浩是你哥！？”夏淳熙已经几乎肯定了

    “对！孙浩是我哥！我就不明白，为什么偏偏咬着我家不放！我爸爸都已经跟你下跪了！你还是不肯放过我家！你这么大的公司还在乎那家小公司吗！为什么非要逼死他们你才甘心呢！为了今天，你知道我筹划了多久吗？做你家的女佣都要查清楚三代，因为背景进不了天达，我只好进公关公司，想着总有一天能够靠近你！终于等到机会了，陶伟做了你的司机，可是你几乎连门都不出，一出门身边都是保镖！本来你被陶伟擒住不是很好，为什么要逃出来！我也不需要走这一步！”

    夏淳熙看了看敬奇，一心盼着那个小警察快点找人来

    “害死你家人的是我，我也听出来了你不想牵扯无辜，我答应你，我不反抗，只要你放了他！”

    孙颖看到夏淳熙脸色苍白摇摇欲坠的样子，看他也反抗不了

    “好，我不伤害无辜，你过来我就放人”

    夏淳熙刚刚抬脚手机就响了，看了眼孙颖只见他把刀子逼近敬奇，夏淳熙一狠心把手机扔了朝她走过去。

    “背对着我！”

    夏淳熙依言照办，孙颖立刻将他绑起来用刀子抵在夏淳熙脖子上

    “明明长了一张天使的脸蛋，为什么要做这么狠毒的事情！我要你跟我爸妈还有我哥陪葬！”

    “小熙！”

    “敬奇！”

    雷锦阳他们还有一群警察保安全部冲了上来，孙颖一急割破了夏淳熙的脖子。

    白色的衬衫一只手臂都是血红的，衣摆还有裤子全部都是血，身后还在滴着血。

    脖子上的伤口刺的雷锦阳几乎要站不稳了！

    “你们过来我就杀了他！”

    “不要！你要什么我都给你，求你别伤害他！”

    雷锦阳的哀求夏淳熙看得心疼“我没有反抗，你是不是该把人放下来了，他是无辜的！”

    “你还知道什么叫无辜吗！你的朋友就是人命！我的家人连狗都比不上！你心肠歹毒早该料到这一天的！”

    “你不要乱来！有什么事我们好好解决！要是他们有什么事你就是杀人凶手，要偿命的！不值得的，我们好好谈谈，没什么事情是解决不了的！”

    雷锦阳已经魂飞魄散了，小黑也方寸尽失，谈判专家正极力分散她的注意力，飞虎队正悄无声息的朝他们渐渐靠近。

    “我是凶手要杀人偿命！那他呢？他就不是凶手了吗？可是他还活的好好的，为什么不要他偿命！”

    “小姐，事情的起因经过你能不能说清楚一点，这样我们才能帮你啊！如果他杀了人的话当然要受到法律的制裁，可是你这样也是属于违法的行为，是得不到解决的！”

    “法律？法律是用来约束我们这些无权无势的穷人的！像他们这些上层人士法律也要向他们低头！你少拖延时间了，我才不要解决，我要跟他一起去死！”

    孙颖说着就拉着夏淳熙站到台子上。

    “不要啊！求求你！我求求你！不要伤害他…求你…”

    雷锦阳已经浑身发抖了，他不敢想象失去夏淳熙会怎样，他是否还能活下去。

    “你言而无信！”

    夏淳熙一点都没有站在高台的惊慌，相比较下面对持的人，他是最淡定的

    “为什么不放了敬奇！他跟这件事一点关系都没有！你这样就不算是破坏别人家庭吗！”

    孙颖看了眼被绑着的人，她只听说他们是朋友，可是见他这么担心他，孙颖残忍的一笑

    “我就言而无信怎么了，我改变主意了，我要让你尝尝失去的滋味！”

    孙颖一刀子割断了敬奇的绳子，敬奇从旗杆上掉了下去，夏淳熙一倒拐打在孙颖的胸口推开孙颖急忙跳下去拉住敬奇。

到两人就这么突然消失在天台上，小黑跟雷锦阳感觉天旋地转血管似乎都爆裂了！脑袋整个一片空白的往地上倒去。

    
 


爱，就一直爱下去 如水唯爱 第四十章 我们要爱一辈子
章节字数：2036 更新时间：11-09-05 21:08
    夏淳熙悄悄将绳子解开了可是敬奇掉下去的那一瞬间他来不及多想，只想着拉住他，如果敬奇有什么事，雷锦阳这一辈子都不会好过，他不能让他有事。

    六十八层楼高的大楼，摔下去真的会粉身碎骨。

    夏淳熙那一瞬间跳下去之后急忙抓住挣脱开的绳子，一手拉着敬奇。

    下降的身体突然停住，好在警察反应灵敏急忙去拉住绳子，往下一看两人都在半空中吊着。

    雷锦阳小黑得知他们没有摔下去急忙上前帮忙。

    敬奇也醒了过来，发现自己的处境一下子慌了神

    “敬奇抓紧我，我快没力气了，一定要抓紧！”

    敬奇抬头看着拼命拉住自己的夏淳熙，还有他紧紧抓住自己的手不断的在流着血，自己的衣服都已经浸湿了大半，下意识的就是拉紧他的手。

    警察大概的判断两人所处的楼层，赶到那一层楼敲碎玻璃，将敬奇先救了上来。

    感觉手上一轻，夏淳熙也瞬间失去意识，手里的绳子一松，摔了下去。

    雷锦阳扒在窗子那里帮忙救人，见夏淳熙掉下去立刻将他拉住，整个重量的惯性将雷锦阳都拖出了窗外。

    好在警察保安急忙抱住雷锦阳的身体，所有的人都成功获救。

    孙颖并不知道孙浩在巴厘岛的行为，虽然现在知道了，可是依旧无法原谅夏淳熙的行为

    夏淳熙也一直没有告诉她，对她家的打击报复都是事后他才从言一嘴里知道的，就让她一直抱着恨活下去。

    给敬奇小黑放了长假，两人四处去旅游，也不知道结婚了没有。

    夏淳熙在家里被雷锦阳封闭式的调养了大半年，身体才有所好转，可是右手除了日常一些需求，一点力气都使不上了

    主要那一刀太深，拉住敬奇的时候也扯伤了手筋。

    雷锦阳处理完了公司的事情到处寻找夏淳熙的身影，见人在花园晒太阳，微微一笑朝他走去

    将人抱在自己怀里，夏淳熙慵懒的蹭了蹭

    “忙完了吗？”

    “小熙…为什么不追究郑海洋？要不是他将公司的安全布局图给了孙颖，她也抓不到敬奇”

    “阳，我们明年带外婆去三亚度假吧，一直都没有去的”

    “小熙…我没办法原谅他，甚至比孙浩…都还要恨！”

    “我知道，可是追究责任之后呢？他一无所有了我们能得到多少利益？阳，他下跪忏悔，我们用原谅换来安宁不好吗？”

    “小熙…”

    “生活还要继续，永远都不知道明天会怎样，所以阳，别为了无关的人浪费今天我们相爱的时间…”

    “好…等过两年完工后，我们就可以去山谷的度假屋度假了，也许外婆会喜欢在那里养老”

    “这么快就建成了吗？阳，你可别建个豆腐渣工程啊！”

    雷锦阳仍旧心有余悸，觉得每一天都更加的不真实，甚至都像是自己的梦境一般，他总觉得夏淳熙在那瞬间没有被自己抓住而掉了下去，所以现在怀里的人是自己虚构出来的幻想！

    夏淳熙没有听到雷锦阳的声音，奇怪的抬头

    雷锦阳吻住他的红唇，就连这触感，他都觉得美的太虚幻。

    夏淳熙似乎感觉到了雷锦阳的不安，反被动为主动，加深了试探的浅尝

    姿势有些受限制，夏淳熙干脆整个翻过身跨坐在雷锦阳的腿上

    雷锦阳看到微红的唇，琉璃的眼眸

    眼中是止不住的伤痛

    夏淳熙心疼的用手覆盖他的眼

    “阳…我在呢！在你身边，在你怀里”

    说罢就吻住雷锦阳，拿开手慢慢抚摸他的身体。

    “熙…你会永远都在吗？”

    夏淳熙脱下他的衣服“我们，要在花园做爱吗？”

    雷锦阳浑身一颤，看他明媚的笑容，心也渐渐落实

    “你真是个勾人的小妖精！怎么感觉你还是十五岁的样子呢？”

    夏淳熙将自己的身体紧紧贴在雷锦阳身上，激情的吻着

    远远不够满足两人渴求的欲望，将碍事的衣物全部脱掉

    雷锦阳将夏淳熙放在宽大的晒台上，下面是柔软的毛毯。

    古铜色的身躯紧紧贴服着嫩白散发着盈盈光芒的娇美。

    身体的摩擦，唇齿间粘腻湿意声响惹的风儿都害羞的逃开

    温柔不足以表达对彼此的饥渴

    转瞬成兽

    紧紧抵死的交缠

    还有什么比融为一体还要紧密呢、

    再多的爱、

    再痴情的誓言都抵不过缠绵一吻、

    山盟海誓的浪漫、

    至死不渝的诺言、

    都换不来浅浅的相视一笑、

    阳光下，扑鼻的浓郁香氛环绕、

    痴痴缠缠的完美身体被笼罩上一层迷蒙的光晕

    为什么要爱我？

    因为饿了要吃饭、累了要睡觉、开心了会笑、难过了会哭、因为太阳下山月亮会出来、

    所以呢？

    最自然的循环，最原始的本性，所以，我爱你、

    爱久了会累吗？

    也许吧，休息一下就好了，只要还能爱，再累都不会停下！

    阳、我爱你

    我知道，小熙、我们还要爱一辈子呢！

    
 


爱，就一直爱下去 番外 第一章 唐铭轩的黑骑士
章节字数：5105 更新时间：11-09-09 20:37
    强而有力的劲道，流畅的招式，身形如流水般穿插，一招一式都快、狠、准

    汗水顺着褐色的发丝甩出一层光晕，冰蓝的眸子里尽是逼人的寒气和无情的光芒。

    练剑的男子停下，一旁同样出色身形挺拔的伊藤送上毛巾。

    男子看都不看他一眼就自顾自的擦着汗，老管家拿着电话急速的跑过来

    “少爷，Prince少爷的电话”

    唐铭轩一把将电话抢过来，寒气不再，盛满柔情

    “淳熙！怎么有空跟我打电话？是不是那小子没有陪你无聊啊？我最近很空闲哦，要不要我来陪你玩！”

    “铭轩你就不能像个大人样吗！今年好歹都三十了吧！一天到晚只想着玩！我回美国了”

    “真的？！我马上去找你！”

    激动的神情刺伤了一旁黯淡的身影

    “过两天吧，我朋友结婚，你来观礼吧！以前高中的！”

    “哦…是不是跟那家伙关系不错的那俩人啊？我一定来！”

    还有想说的却无法说出口，想问他过的好不好，想问他…有没有想自己，哪怕是玩笑，都无法说出来！

    唐铭轩觉得自己越大胆子却越小！

    伊藤掩去神情“少爷，是否还要继续练剑”

    “不练了”

    唐铭轩甩开毛巾转身就走，一旁的伊藤跟随在身后。

    一群佣人拿着一套一套的衣服从唐铭轩面前走过，已经将近一个小时了，唐铭轩还是没能选出一件能见夏淳熙的衣服。

    烦躁的皱眉

    “现在的设计师都是些什么水准！这都叫什么东西！让我怎么穿！”

    伊藤摆手，佣人都井然有序的离开

    “少爷想要什么样的款式我让人订做！”

    唐铭轩不耐的看了伊藤一眼，寒冷的气息毫不掩盖的射去

    “我要是知道什么款式我还养那群饭桶做什么！都是群没用的东西，连衣服都不会做还留下干什么！让他们通通给我滚！”

    那一记冰冷的眼神伊藤已经习惯，可是心还是不自觉的有些抽搐。

    只要跟那人有关的一切，这个一句话便可以轻易主宰他人人生的男人就会变得手足无措。

    明明什么都是顶尖的最好的，即使再完美，只要在那人面前，这个男人就会不自觉的卑微起来！

    男人发完脾气，安静的靠在窗台上翻看着相簿。

    听说是那人当年在美国生活时，男人偷偷拍下的。

    跟在男人身边十年了，只是听闻，不曾见过，那个扰乱他心的人。

    一次偷袭中展露了射击能力，被男人看中，不带一丝情绪，仿佛自己只是一个货品‘他我要了’就这样从一个保全变成他的保镖，用了十年的时间从保镖做到如今的执事。

    生活全部是他，心里也只有他。

    他的无情，狠绝，冰冷的霸气让人会不自觉的变得渺小，低微。他应该就是这样存在的人，一直以来都是这样在心里存在着。

    第一次看他那种落寞的姿势坐在窗台上安静的时候，原来他也只是一个人寂寞的男人，并没有那么强大！

    保护他的决心更加强烈！

    可是越是靠近却越是伤人，话语的宠溺，眼眸的温柔，原来才是这个世界上最伤人的武器！

    那个相簿是他的珍宝，那个姿势也是因那个人而来的习惯。

    不是他太高傲，而是他的情被满满占据，不剩一丝余地！

    “后天跟我去婚礼，不要带其他人！”

    “是”

    伊藤心情是激动的，忐忑不安的。终于有机会可以见到那个人了吗！

    至少知道，什么样的人能够如此无视强大的他却又叫他宁可做家人也绝不放下！

    一大早换了一套又一套的衣服，最后还是选了一套最简单的！淳熙喜欢简单！

    唐铭轩看着车窗外不断倒退的街景，快有五六年没有见到淳熙了。

    只祈求相遇，不敢主动去见他。

    原来人的心真的跟外表相反，越是坚强越是脆弱，越是强大越是胆小！

    一个很简单的露天礼堂，白色的玫瑰，随风飘扬的丝带。

    没有淳熙当年的婚礼那样隆重豪华，但甜蜜温馨却随处可见。

    唐铭轩有些羡慕，莫名的觉得疲惫！

    “铭轩！”

    闻声回头，看到来人，那脸上洋溢着幸福笑容的人，还是当年背上的少年吗！

    就连睡梦中都不曾有过的神情如今都毫不吝啬的展现在那绝美的容颜上！

    当年蒙了灰尘的璀璨都教人心动失魂，如见兴尽铅华的的纯澈如何还能让人移开眼眸呢！

    唐铭轩愣愣的看着光彩夺目的人朝自己走来，越近，那散发的光芒越加灼眼刺心。

    因为这一切都与自己无关

    “淳熙！抱抱！！”

    作为哥哥守护吧！那就像一个疼爱弟弟的哥哥，这一点点要求不算过分吧！

    唐铭轩朝夏淳熙飞奔过去将人搂在怀里

    “淳熙我想死你了！你个坏家伙都不回来看我们！”还是那一年身上的香气，一如既往，只是现在多了一丝阳光的味道

    夏淳熙费力的推开这个长不大的人“你要勒死我啊！断气了！”

    唐铭轩捏着夏淳熙嫩白的脸蛋“你个没良心的，让哥哥抱一下还唧唧歪歪的！真让人伤心！”

    “你手往哪儿放呢！”

    雷锦阳打开唐铭轩的手，将夏淳熙带入自己怀里

    “对我老婆规矩点！就算是哥哥也不行！”

    唐铭轩瞪着雷锦阳咬牙切齿“臭小子！你活腻了是吧！淳熙！跟他离婚！哥哥帮你找一个更好的！”

    “真的”夏淳熙两眼放光的盯着唐铭轩，立刻讨好的跑到他旁边

    “我早想离婚了！这个家伙越来越不把我当回事了！完全不把我放眼里！真是不明白我当年怎么就看上他了！亏大了啊！”

    “小熙！！！”

    “诶！他是谁啊？我怎么没见过，看样子挺乖的，不如就他吧！”

    夏淳熙跑到伊藤旁边，还煞有其事的捏捏伊藤紧实的胸膛！这肌肉比雷锦阳还要硬！不错！

    伊藤看到夏淳熙的容貌时是震撼的！

    原来世界上真的有天使，原来男人的心就是失在这人身上！

    看了一眼男人，眼中的情愫是他前所未见的炙热，也灼痛了自己的心！

    还没反应过来的时候那个遥不可及的人竟然在…在非礼自己！

    一时间不知如何是好，僵硬的无法动弹！

    “小熙！你给我过来！”

    雷锦阳吃人的目光盯着夏淳熙白皙手掌停留的胸膛！他竟然当着自己的面去摸别的男人！

    唐铭轩挡住雷锦阳“在我面前你就敢对淳熙大呼小叫，我不知道的情况还指不定你怎么虐待他！淳熙，离婚！有哥哥给你做主！”

    夏淳熙笑嘻嘻的挽着伊藤的手臂，看着他们两个互掐好不惬意！

    “小熙你给我过来！你要是再碰那个家伙我就废了他！！”

    “雷锦阳！你敢当着我的面废我的人！你当我唐铭轩是摆设吧！淳熙离婚！马上离！立刻离！”

    伊藤看了一眼旁边看好戏的人，原来天使也会如此邪恶！有些头疼的为难！

    他是男人最重视的人，甩开手怕惹他不高兴，不甩开，怕男人真的跟那个叫雷锦阳的打起来！心里那个急啊！表情还是冷酷的面瘫！

    “好啊！我离！他就会欺负我！我被他欺负惨了！”夏淳熙可怜极了，一脸委屈的表情。

    唐铭轩恨不得去掐死雷锦阳！雷锦阳那个冤啊！他就差没把夏淳熙含在嘴里兜在怀里！

    简直就是护得滴水不漏了！

    “小熙！你别冤枉我啊！我什么时候欺负你了！亲爱的别闹了！乖，过来！”

    夏淳熙小脸一偏“哼！昨天晚上三更半夜还不让我睡觉！今天一大早就在我身上折腾！刚刚在休息间你还想要来一次！再这么下去我迟早被你精尽人亡！还不如重新找个乖一点的听话一些的！哎呦我的腰！痛死了！！”

    夏淳熙恨恨的瞪着雷锦阳，一手还揉着腰！在场的另外三人听的就差没爆血管！

    伊藤收回刚刚说他像天使的话！没这么不纯洁的天使！

    唐铭轩有喷血的冲动！他想杀了雷锦阳！非常想！一想到夏淳熙赤裸的模样！天呐！

    唐铭轩感觉自己鼻血快流出来了！

    雷锦阳趁着他们被夏淳熙的话惊呆的时候一把将自己老婆圈在怀里！两人耳语了什么，嬉笑着跑开了！

    唐铭轩看着他们的背影欲哭无泪！他很想打电话给两个哥哥！他们家淳熙竟然被雷锦阳折磨成这样！他一时真的有些接受不了！

    坐在椅子上头疼的揉着太阳穴！

    伊藤发现此刻的男人，不是狠戾的残酷，不是神情的隐忍，而是无可奈何的…可爱！

    婚礼进行曲响起，雷锦阳视若无人的跟夏淳熙搂搂抱抱卿卿我我！

    唐铭轩就快把雷锦阳盯出窟窿了！

    敬奇黑着脸站到雷锦阳旁边，雷锦阳诧异的看着他

    “你不是等下要跟小黑一起进场吗！现在是什么情况！”

    敬奇还没说话，小黑咋咋呼呼的跑进场地“老大老大！敬奇不见了！他逃…婚…了！敬奇？你怎么不等我啊！吓死我了，我还以为你跑了呢！”

    敬奇瞪了他一眼偏过头“我不要跟你结婚了！取消婚礼！”

    婚礼上都是认识的一些朋友，有国内的，有国外结识不久的！

    可是就连雷锦阳他们都不可思议的看着敬奇

    “干什么啊你？好好的为什么取消！办一场婚礼多累啊！”

    小黑更是莫名其妙“为什么啊？现在取消婚礼！敬奇你搞什么啊！”

    “我搞什么？应该问你才是吧！都马上要进场了你还跟洋妞调情！以前我忍了，知道你爱玩！可是现在我们马上就要结婚了！你就不能收敛一点！”

    夏淳熙询问的看着小黑，小黑不好意思的摸摸头

    “这不…就是习惯嘛！看到美女就想夸奖两句！敬奇别取消婚礼，咱们结个婚多不容易啊！我该！我保证该！”

    敬奇黑着脸不理他，掉头就走。小黑愣在原地一时不知所措。

    夏淳熙推他“追上去，吻到他不挣扎就OK了！”

    小黑立刻拔腿就追，拉住敬奇就接吻！

    可惜，没有浪漫激情的画面！

    因为小黑太过用力，两人一下子磕到嘴唇了，疼的龇牙咧嘴的！

    全场爆笑的看着他们！雷锦阳赶紧抱紧笑的站不稳的夏淳熙。

    唐铭轩也是第一次见这样的婚礼，笑的肩膀直怂的。

    伊藤先是不解，然后一下子没忍住的笑了出来。

    唐铭轩余光瞟到伊藤，更是讶异朝他看去。

    伊藤察觉到唐铭轩的注视立刻严肃

    “对不起少爷！”

    唐铭轩挑眉的看着他一脸玩味“干嘛道歉！我只是诧异你竟然也会笑，第一次看到你笑呢！挺好看的，比冷冰冰的样子舒服多了，以后就要多笑笑！”

    伊藤震惊的看着转过头的男人！

    他说自己…笑的好看…

    小黑拉住敬奇就往牧师哪里走“你要是再跑我就强上了你！疼死我了！你看，我们成笑柄了吧！”

    敬奇一脸不善“那是谁的错！还赖我了！谁叫你自己没有分寸！我被撞的才叫冤！”

    “我说”雷锦阳一脸无奈的看着他们“牧师还有下一对新人要主持！你们是不是等婚礼结束后回去关着房门吵呢！”

    小黑敬奇互相瞪了一眼，冷哼一声这才算安静。

    这边婚礼神圣的进行着，夏淳熙靠在雷锦阳怀里咬耳朵

    “阳你看那个伊藤！”

    雷锦阳一把捂住夏淳熙的眼睛“除了我你谁都不准看！”

    夏淳熙扒开雷锦阳的手“我是说那个伊藤好像对铭轩挺在意的！要不我们撮合他们一下！”

    “管别人干嘛！等婚礼结束咱们开始刚刚还没完的事情！”

    …………

    唐铭轩难得的有闲情沿着山路慢慢朝下走，这里曾经是自己背过夏淳熙的地方。

    原来岁月已经在不知不觉中走的这么快！

    一不小心踩到石头山，身体歪了一下。伊藤急忙将他扶住。

    唐铭轩站稳摆摆手“没事！”

    伊藤担心他喝多了，走到前面背对着唐铭轩单膝跪地

    “少爷，我背你！”

    唐铭轩推开他“我说了我没事，那点酒还醉不了我！”

    伊藤继续走前几步坚持“少爷上来！天黑路不好走！我背你！”

    唐铭轩站在原地，他从来不知道这个伊藤这么固执。

    看着他沉默了一会儿，趴到他的背上。

    觉得这个肩膀比想象中要厚实一点。

    脑海里想着临走前夏淳熙对自己说的话‘累了，就原地休息，总会有人愿意陪你的！’

    唐铭轩突然很感慨，他们都幸福的双双对对，越发显得自己好…寂寞。

    感受着陌生的温度，唐铭轩没由来的觉得踏实，不经大脑脱口而出

    “你会愿意一直陪我吗？”

    “会的，少爷！”

    
 


爱，就一直爱下去 番外 第二章 梦里的温暖、海洋
章节字数：2675 更新时间：11-09-09 20:40
    当日觉得全世界都一瞬间失去了，活着都没有了意义。看着过往疾驰的车辆，也许这样解脱也是不错的选择。

    却没想到被一个女人拉住。义气中被她的话一激，就将公司的安全布局图给了她。他只是以为这个女人被夏淳熙玩弄过，想要报复一下而已！

    真的没有想到自己的行为差一点杀了两人个人！

    他真的很后悔，甚至不敢去求他们原谅。最终受不了良心的谴责，主动找到他们忏悔。

    可是他万万没想到，愿意原谅自己的人竟然是夏淳熙！这个曾经恨不得他死千万次的人，是唯一一个原谅自己的人！

    无论他是真心的原谅还是假意的谅解，那一句过去了就过去了，对自己而言有千金重！

    整理行囊搬出了高级公寓，连一个箱子都装不满的衣服。

    郑海洋觉得自己真的好累，父母离异，从来账户不会逾期的进账，可是他想要的不过是他们的关心而已！

    在学校，是雷锦阳让他重新找回家的感觉。可是却被夏淳熙夺走！

    也许，真的是自己太过偏激，从来都没有拥有过，哪来的夺走！

    毕业前那次失去理智的举动，他一直逃避！没有想到又因必有果！

    回到小镇，郑海洋突然觉得好轻松，好温暖！

    辛苦拼搏奋斗一瞬间付诸流水虽然有些不甘，但也学会慢慢接受。

    唯一后悔的，是当时没有珍惜的友情。

    今后再也无法坦然面对他们了，那些年走过的时光也成了此生的遗憾。遗憾无法继续的情谊！

    郑海洋用多年积攒的积蓄买了一栋房子，开了一家餐馆。一二楼是餐馆，三楼是卧室。他一直想要的是家的温暖，所以他自己钻研厨艺，不求多么美味。只要有家的感觉，他就很满足了。

    起初的两年生意一直是冷冷清清，偶尔过路的游客用餐而已。郑海洋已经接近入不敷出的地步。打发了原先请来的服务员。

    可是田欣却一直不肯走。她是郑海洋多年的邻居。但是家里穷，她哥哥弟弟都要念书，她只好念完初中就辍学在家做活挣钱。郑海洋回到家乡之后才知道，他们家很早以前就为了聘礼把她嫁给了一个老头子。

    可是过门没多久那个老头子就过世了。小镇的人都知道，所以没有男人愿意再取她，一直蹉跎到现在。

    明明还是一个清秀美丽的女孩，却因为利益被家人这样毁了一生。

    郑海洋不忍心看着她在家里被父母嫌来喝去的，所以才招她做服务员。可是郑海洋现在自己的生活都勉勉强强，如何还能负担别人的工资呢。

    但田欣执意要帮他，不要酬劳，只要有饭吃。郑海洋见她如此固执也就算了。

    虽然还是不断的有客源，可是味道却一直都无法让自己满意。田欣看他这样为难自己实在很不好受“海洋，其实餐馆的味道都是这样的！你别太为难自己了！现在生意不是也慢慢在好起来吗！”

    郑海洋拿着食谱大全摇头“我开餐馆又不是为了谋生，怎么能因为味道差不多就够了呢！田欣，你别管我了。我再试试”

    田欣没读过什么书，不明白他的想法，不过只要他坚持的，就一定有他的道理。不再过问去做自己的事了！

    郑海洋试了一遍又一遍！却只是摇头叹气。

    看着空空的屋子发着呆。他在想很多事情，可是什么都想不出来。

    田欣开门进来看到郑海洋很诧异

    “海洋，你怎么这么早啊？还是你一夜没睡啊？”

    郑海洋这才发现他已经发了一夜的呆了，笑了笑，看到她手里的花这才想起来好像一直都有鲜花布置店面

    “田欣，你的花是哪里来的啊？路边摘的吗？”

    田欣害羞的点头“嗯，路边有好多，所以每天摘一点，不过冬天可能就没有了”

    “没关系啊，开餐馆又不是开花店！客人不会注意这些的！”

    郑海洋没看田欣转身上楼了

    田欣看着他的背影微微叹气，很快重振精神把花插好开始新的一天

    常常这样，没有几个人。郑海洋看可能不会有人来了，就让田欣早点走。田欣宁可在店里帮郑海洋干活也不想早点回到那个家。

    郑海洋干脆随她，甚至留了一个小房间让她休息。田欣要不是怕镇上的人说郑海洋闲话，她真的想住下来。

    反正在那个家里，她也是个多余的人！

    晚上将近九点多钟，向来这个时候是没有客人的。却意外的来了两个客人。田欣喊了一声郑海洋，郑海洋下楼来做菜。

    田欣见郑海洋用不着帮忙，就去帮他洗衣服。郑海洋端着菜上桌。两个中年人友好的一笑

    “这些都是居家菜吧？好温馨的小餐馆！果然小镇跟大城市就是不一样！”

    郑海洋疑惑“温馨？餐馆不都一样吗！可能色调比较柔和吧！”

    其中一人摇摇头“餐馆向来都是用永不凋谢的塑胶花装饰的，你们店里都是用鲜花。虽然都是一些路边的小花，单单这一点啊，都是城里的餐馆不可能有的人味！”

    “海洋，衣服我晒好了，明天我会收的，我去把厨房整理一下”田欣很自然的打着招呼，她们这些年一直都是这样随意的。

    郑海洋看着田欣的转身进厨房的背影，突然觉得有些发酸。他好像一直在错过。

    一个脏兮兮的男孩在树上摘桃子，女孩在树下用衣服兜着，汗湿的稚嫩脸庞笑的很单纯。

    男孩在河里摸鱼，女孩在旁边一会儿这边一会儿那边的指挥，夕阳下满载而归的两个身影很欢乐。

    树下，女孩因辍学而难过的哭泣，男孩肩膀借她靠，衣服给她擦鼻子，互相依赖很安心

    金黄的花田里，女孩默默注视男孩离开的背影，男孩一个回头，对视的眼中满满不舍

    郑海洋躺在床上，不断的回忆着曾经的男孩和女孩…

    田欣奇怪的看着桌上的菜，因为郑海洋试菜不会做满满一桌。郑海洋端着汤从厨房里出来，看着她微笑

    “坐下尝尝！今天你是品尝官！”

    田欣笑着坐下一道一道的吃着，有些不解的看着郑海洋

    “感觉味道有些不一样，可是又知道哪里不一样，海洋，你加了什么啊？”

    郑海洋看着她“曾经我吃过一个人做的菜至今难忘，所以一直照着记忆力的味道去摸索。可是我现在才明白，那个人之所以能做出那种美味是因为，他在做菜的时候心里想着他爱人满足吃饭的模样！所以他能做出家的味道！”

    郑海洋专注的看着田欣的眼睛“那种味道我还做不出来，不过总有一天我能做出来的！田欣，这些菜是想着我们小时候快乐的时光做好的，虽然有些差别。但是，你愿意等到我能的那一天吗？”

    田欣低下头，眼神带着淡淡的自卑，郑海洋眼神不自觉的温柔起来“你只用回答我愿意，还是不愿意！”

    “我…愿意！”