
						《生若浮梦（一）》225号炎炎
  这是一个探索心灵、爱情的故事。
  
   一个是崇尚心理学“邪派”的心理咨询师，主张治疗就是用一个谎言去替代另一个谎言，并且很乐意承认自己是神棍的韩鹰。
   “我是一个可以帮助你改善的神棍！”
   “爱情，就是你把一个人和快乐的事物联想到一起，并且成为条件反射。”
   
    一个是失眠纪录达到109天而易怒的女魔头，因为安眠药无用，换了26个权威心理专家还没有把失眠治好，成为了心理咨询业内的黑名单头号人物，张氏集团未来的总裁，现任恒通国际总裁的张楚。
    “我不需要神棍！”
    “我不管什么爱情条件反射，我只知道活在当下，这个当下，就是我爱你！就算只是一种荷尔蒙，一种机制，但是它实实在在在我身上发生了！”

    你怎么知道你不是精神病？
    爱情就是一种反射机制，你知道吗？
    你的交叉腿告诉我你和她很熟，并且你们相处很舒适。
    看戏的话你的位置离舞台多远合适？
    你知道吗，你不是要治疗恐慌症，而是学习怎么正确面对。
    你确定你没有被我催眠吗？


    因为时间关系，先写一点吧，有时间会慢慢写完这一个故事的。谢谢大家的支持！
======================================================================
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：生若浮梦之;卷一
文章进度：已完成
文章字数：75097字
						第1章 第 1 章

冬夜里，风有些大，地上残留的水结了一层薄薄的冰，金源小区私人车库里的宝马、法拉利和保时捷们褪去了白日的骄傲喧嚣，温顺地休憩；栋栋别墅间也没有什么交流，只是静静地伫在那里。而金源小区的富人们有的夜不归宿，有的春宵帐暖，有的安然入睡，也有的正在经历痛苦的失眠，比如张楚，张氏集团未来的总裁，也就是传说中的“富二代“。

欧洲古式挂钟走秒的声音在张楚脑子里异常清晰地回响着，三个小时前她服了六颗特效安眠药，不是自杀，只是想好好睡一觉。她为了增加睡意，已经数了一万零二十八只羊，这数目，足够她成为一个畜牧大亨了。张楚想睡，想睡得要死不活！但是越想睡脑子越清醒！

张楚想指着周公鼻子骂，“周公你这龟孙子，让老娘睡一觉又不会怀孕！“但是她连觉都睡不了，更别说做梦了，还想指着周公鼻子骂？还是洗洗躺着失眠吧。

五个小时后，天亮了。虽然天空还泛着一点暗色，但是不妨碍判断这是个冬日难得的晴天。七点十五，张楚准时出现在洗漱间，双手撑着洗漱台，稍稍前倾，两黛秀眉纠结在一起，愤怒地瞪着半身镜里顶着两个硕大黑眼圈的自己，更准确地说，她正愤怒地瞪着她那该死的睡眠。五分钟后，洗漱间爆出一阵怒吼，“周公，老娘废了你！“别墅里的女佣那单薄（160斤，单薄？）的身躯随着这声怒吼不自主地抖了抖。

“小王，我需要告诉你一件振奋人心的事，“张楚对着手机那头的小秘书冷笑道，“昨天我又失眠了！创造了我失眠史里的一个新纪录！109天！”

“我看你给我找的根本就不是什么心理专家，而是神棍头儿吧！我雇佣你是请你来协助打理我的生活的，不是请你来吃白饭捣乱的！花钱，可以，但是麻烦你起点作用！我只是需要一个能治疗我失眠的心理医生，不是什么专家教授神棍！Understand”张楚越说越生气，到了最后，几乎成了怒斥。不等小王接话，张楚“啪”的一声摔了手机！

王丽丽却在手机那头捏着手机，头发被手机里突然来袭的风暴刮成扫帚状，一边心惊胆颤一边无语望苍天。她是造了什么孽啊，在女魔头手底下干活，还是个整天因为失眠脾气超级烂的低气压王女魔头！虽然公司各种福利相比而言是很丰厚，但是跟着女魔头，赚得多，死得也快。怎么死的？被折磨死的！

女魔头在失眠的109天中已经换了25个心理医生了，而且都是国内泰山北斗级别的心理研究专家，现在女魔头几乎成了心理医生业内的黑名单头号人物。这一个，就是女魔头刚刚换掉的这一个，是第二十六个！这一个还是自己求爷爷告奶奶，软磨硬泡了三天再加高薪诱惑才答应帮忙的。

王丽丽一脸苦大愁深，得了，找吧，死命找吧！要不是还有十年房贷五年车贷，她才不被压迫呢！

而此时的韩鹰，正砸吧着嘴，悠哉地回xx单位老干部院二单元五栋四楼的解忧心理咨询室去。她刚解决完早餐，心里还不住感叹，还是老干部院门口的汤粉好吃啊！

别问韩鹰一女孩为什么叫韩鹰这么男性化的名儿，名字爸妈取的，说是叫着好听，有气势，于是她因为人和“鹰”一点儿也不符合，”韩小鸟”这个悲催的外号让她这二十六年的生命彻底悲催了……她的老师同学整天“韩小鸟”、“韩小鸟”地叫她，搞得她的真名都被遗忘了。更让人哭笑不得的是，韩小鸟同学每次毕业后都要拿着毕业证苦逼地找教务处改名字，因为毕业证上都赫然书着“韩小鸟”三个大字！！

韩鹰是一个心理医生，但是她更喜欢称自己心理咨询师，因为她学的治疗手法就是传说中的“非正统的邪门歪道”，她也不介意承认自己就是一根神棍。对她而言，只要能够真正帮助人，神棍就神棍咯。

“韩小鸟，今天上午有一个预约，两个小时。是个大公司的高层主管，叫严冬，今年三十三岁，有严重的强迫症和神经衰弱”，周雯庭瞄见刚进门的韩小鸟，走过去赶紧把今天上午的工作任务简单介绍了一下，顺便递给韩小鸟一沓资料。

“哦，”韩小鸟接过资料，走到咨询室外的接待组合沙发旁，坐在沙发上细细翻阅着资料，

“强迫症和神经衰弱啊，现代高层主管们常见的问题，工作压力太大了。”

“嗯哼，所以韩大神棍你准备怎么忽悠他呢？”看着韩小鸟那副一切尽在掌握中的样子，周雯庭忍不住调侃道。

“以不变应万变――教他怎么样过让自己舒服一点的生活呗。“说到忽悠，韩鹰立马换了一副小神棍的顾弄玄虚范儿。

“切~”周雯庭对着韩小鸟翻了个白眼，来配合增强自己不屑的情绪。

“嘿嘿嘿，好啦，我亲爱的助理雯小妮，去帮忙准备点热水，谢谢啦。”韩鹰笑着把话题转移到工作上，把浏览完的资料往桌上一搁，起身往更衣室去，换一身小西服，顺便画个工作妆。

半小时后，一个高大英俊的男人出现在韩鹰的咨询室门口，虽然神色疲惫，但是风度依然。看见韩鹰坐在单人沙发上看资料看得入神，他轻轻叩了几下咨询室敞开着的门，小心地提醒韩鹰他来了。

“你好，我是你的心理咨询师，韩鹰。”看到资料里照片上的男人出现在咨询室门口，韩鹰急忙收起资料，微笑着起身迎上去，伸出手，同男人热情地握手，“你真的很准时！”

“我是严冬，”男人浅笑着同韩鹰握握手。

“很高兴能够认识你，认识一个这么绅士的朋友！可以称呼你‘冬哥’吗？”韩鹰一边含笑称赞严冬，一边引领他到另一张单人沙发边，“请坐！”

“嗯，好的。”严冬眼神里德讶异持续了两秒，看着韩鹰友好的笑，大方地答应了。严冬刚坐下，韩鹰便问，“冬哥，喝茶还是咖啡？”一边问着一边朝着严冬露出一个灿烂的笑。自己已经和来访者建立了良好的沟通环境。

“茶吧，谢谢！”严冬的言谈举止都体现出良好的修养。

“好的。”
韩鹰去饮水机旁泡了两杯碧螺春，回来的时候顺便把咨询室的门带上。

“谢谢！”严冬双手接过韩鹰递过来的碧螺春。

韩鹰回报一个友好的笑，啜了一口自己的茶，然后把茶杯放在红木圆茶几上，坐在严冬旁边的单人沙发上，当着严冬打开了录音笔。

“冬哥，这是心理咨询为了配合分析原因而必做的录音，希望你能理解。我们心理咨询师都有很高的职业素质的，这些资料在不触犯法律的情况下都是绝对保密的。希望你可以相信我。”韩鹰诚恳而耐心地对面带不悦的严冬解释道。

严冬板着脸考虑了两三分钟，叹了口气，妥协道，“好吧。”

“谢谢你的配合！冬哥！我会尽最大努力帮助你的。”韩鹰赶快先安抚安抚严冬的情绪，接着问道“冬哥，你是被什么困扰着呢？你看起来有点疲惫。”

“嗯……“想起自己的麻烦事，严冬马上皱起眉头，苦恼地揉着太阳穴，”我对很多事不放心，到了有点，嗯……按别人的说法是，严重地对于某些习惯行为偏执。”

“嗯。”韩鹰认真地听着，表情也有些苦恼，仿佛与严冬感同身受。她对严冬点点头，示意严冬继续说下去。

“我先是每天晚上不放心家里门没锁……每天要反复检查三四十次……后来是早上怕没带钱包，要检查二十多次。接着是办公室的资料，工作的事，都要反复确认很多次。到了现在，我的生活严重受到了影响，我觉得我根本没法正常地生活下去了！”严冬越说越沮丧，越说越痛苦，到了最后紧紧抱住自己的头，仿佛这样能让自己好受一点。

“嗯……这种谨慎的作风是挺好的，做事很稳重，只是冬哥你似乎有一些太过谨慎了，所以引来了烦恼，对吗？”韩鹰适时地打断严冬在苦恼中的沉浸。
严冬抱着自己的头，没有动，但是眉头稍稍松了些。

“其实我们只要把这个谨慎的强度稍微调小一点，然后慢慢的再小一点，我们就可以调节到一个正常的程度，不是吗？”韩鹰趁机再给严冬一点鼓励。等着严冬的回答。

严冬稍稍松开了紧抱着头的手臂，过了好一会，才闷闷地传来一声“嗯“。

“所以啊，冬哥，不要太紧张，放松一点。事情会慢慢地好起来的。我们一起努力。我们首先来定一个改善的目标，一切都会好起来的，不是吗？”韩鹰慢慢引导严冬，先帮他建立信心。

“嗯”，严冬这次回答明显快多了，并且松开了抱着头的手，只是头还是耷拉着。

“嗯，我们的第一步目标就是早上只检查十次钱包，好吗？嗯，为期两周。从下周开始，每周一次。今天我会制定一个详细的改善计划，然后把大纲发给你邮箱，你看看有什么不妥的，我再改，好吗？”韩鹰温柔地安抚着严冬的情绪，顺便把下次的预约也定下来。

“好。”严冬情绪稍微好了一点，轻轻点点头，真心觉得韩鹰很负责，也开始相信韩鹰可以给自己改善。

“那我们来做个放松练习，然后结束这次咨询，好吗？”韩鹰的声音虽然低沉，但很有治愈系的感觉。

“嗯”，其实严冬也觉得这样的安排是最好的，他也需要平复平复情绪。

“很好，那么现在你闭上眼睛，慢慢做十次深呼吸。”韩鹰引导着严冬。

严冬闭上眼，深深吸气，然后呼出。

韩鹰趁着严冬深呼吸时说道，
“你在深呼吸，每次深呼吸都会让你变得更加放松。仿佛吸入了让你情绪积极地因子，把不愉快都吐了出来。你觉得越来越放松，心情也越来越轻松。一切都会好起来，一切都朝着积极地方向发展了，因为你正在正确的道路上，你不逃避问题，你积极寻找帮助解决问题，所以问题会解决的，一切都会好起来并且已经再往好的方向发展了，这是一个过程。你的心情已经渐渐好起来了，你做完十次深呼吸时，心情就会好起来，并且充满希望！“

韩鹰说完，严冬刚好做到第八次深呼吸。等到严冬做完第十次深呼吸，韩鹰满意地看到微笑着睁开双眼的严冬。

“放松的感觉不错吧？”

“嗯，谢谢你！”严冬一脸阳光。

“很高兴能给你提供帮助！”韩鹰笑道。

回过头来看女魔头，她正在张氏集团的子公司恒通国际的总裁办公室里发脾气，地上散满了文件页，角落里还有一个摔变形的文件夹。办公室的气压低得让耷拉着头站着的三个男人大气不敢喘一口，很明显刚刚被女魔头训斥过，女魔头坐在总裁真皮沙发上，一张被烟熏妆妖魔化的脸气得都变了形，愤怒地瞪着那几个男人。

“你们把这堆垃圾给我送来，还告诉我是企划方案？！我这里不是垃圾回收站！要是下次还送来这种垃圾，我看我是不是该考虑把你们也送进垃圾回收站了！！”女魔头厉声训斥道。“三天后给我一份像下个季度企划案的东西！!各自回办公室！”

三个大男人赶紧脚底抹油离开这片危险低气压区域。

“李晓枫，给我把王丽丽叫过来！还有，通知下去，中午一点半有个紧急经理会议。”张楚使劲平复了一会心情，才打了个内线给她的工作秘书，李晓枫。

“是，张总。我马上叫王丽丽过来，然后通知下去中午一点半有紧急会议。”李晓枫绷紧了神经，严严谨谨地回道。

张楚“嗯”了一声，便挂了电话。

李晓枫松了口气，还好城门失火没有殃及池鱼。只是那些经理苦逼了，又要挤午休时间开会。赶紧去办事吧，要是迟了说不定女魔头又要发脾气，发脾气还事小，这女魔头可是会扣工资扣奖金甚至炒人鱿鱼的！

王丽丽刚着手找新的心理医生时，李晓枫就急急忙忙来通知了，女魔头找她！王丽丽心里一阵抽搐，知道女魔头又嫌她慢了，又要骂人。

王丽丽硬着头皮去找女魔头，刚进门就看见一座冰山正在散发着寒气。

“我的心理医生找到了吗？”女魔头一开口，王丽丽就觉得身边的气压立马降了几个千帕。

“张总，我正在努力找！”王丽丽战战兢兢开了口。

“不管你怎么折腾，今天我睡不好觉，明天你就不用再来了！”女魔头一句话冷冷的，夹杂着愤怒，让王丽丽有一种一箭穿心的感觉。“好了，你回去吧。”






						第2章 第 2 章
 王丽丽霜打了的茄子似地回到办公桌，把搜索的心理咨询室的电话号码翻出来，光已经联系过的心理咨询室就划掉了十分之九！王丽丽瘪着嘴，一张哭丧脸，女魔头太过分了！动不动就拿辞职威胁她！睡眠这种事怎么能怪她嘛！她又不是周公！

越想王丽丽越委屈，反正国内出名的心理专家差不多都被女魔头PASS了，女魔头也顺利被心理咨询业内拉黑了，女魔头要是存心要炒她，她也没办法，还不如翻翻网页，看看有别的工作没有，差不多磨完时间的时候随便找一个不出名的心理咨询室陪她瞎折腾去，也算小小报复一下女魔头。

想到这里，王丽丽心情顿时好很多，就凭她这几年被女魔头折腾出的耐力、细心、能忍和处事能力，她也自信可以找到一份还过得去的工作。虽然工资没有恒通的丰厚，但是她不用整天胆战心惊，压力那么大，调理月事的中药钱，消黑眼圈、眼角细纹的化妆品钱，好多都可以省了，算来算去，也不会亏损太多。王丽丽转念又想到晚上女魔头被瞎折腾那火山爆发加下冰雹加上电闪雷鸣的样子，心情竟然隐隐变得开朗起来。

王丽丽在办公室悠然地磨了一下午，找到一份还不错的工作，电子简历已经发过去了，并且她也还算有点把握能够应聘上。王丽丽第一次这么轻松地过完一个下午，白拿工资不干活就是爽啊！特别是拿女魔头的钱！她一点都不内疚，真心不内疚！现在女魔头又不是她老板了（某人早自动带入非恒通员工角色），咱不怕！想着原来女魔头怎么虐待自己的就恨得牙痒痒！

于是乎再下班前五分钟，王丽丽用公司的电话，挑了个压根没听过的心理咨询工作室给女魔头预约。咨询费是平时的五倍，预约在晚上去女魔头别墅做贵宾咨询。还好是不知名的心理咨询室，稍微混得开一点的心理咨询室都知道女魔头的名号，都不愿意接女魔头的案例。

 “韩小鸟，晚上有一个预约，是平时五倍的薪水，在传说中资本家们聚集的金源小区，我帮你接了，怎么感谢我啊？”周雯庭刚挂了电话就风情万种地扭到韩鹰面前，搂着韩鹰，一双桃花眼使劲对韩鹰放电，一面得意地向韩鹰邀功。

 “嗯？晚上？男的女的？姐，我不会跆拳道啊！你不是接的什么出卖肉体的活儿吧？”韩鹰一听“晚上”，还“五倍薪水”，再加上周雯庭那一脸媚像，直接反应就是一脸惊悚加怀疑。

 “你怎么这么聪明啊！我倒是想当老鸨，但是就你韩小鸟这姿色，我还不如自己直接上呢！不过你还是要小心了，财主是个女的，说不定把你当男的给强了!哈哈哈哈！！”周雯庭见韩鹰一点都不领情，还反过来怀疑自己，便转个弯来埋汰韩鹰，说完一阵爆笑。

 “呃……我姿色也不差好么！只是跟你不是一个风格的！我是气质型！气质型！！”一听周雯庭埋汰自己，韩小鸟也不干了。虽然自己是该凸的不凸，可是该凹的还是凹啊！就算不是个一百分美女也是个八十五分气质型萝莉啊！好吧，再差也是个中短发的气质型萝莉脸吧！

听到韩鹰那蹩脚的反驳，周雯只是挑了挑嘴角，扬了扬眉毛，然后挺起胸，妖娆地扭回办公桌。

虽然没有说一句话，但是对于韩小鸟，已是很有力的回击！
韩小鸟对着周雯庭的背影，重重地“哼！”了一声，扭头便进了洗手间。您问她去洗手间干吗还能干吗啊，自然是――往胸罩里塞几片海绵去！

晚上八点整，金源小区张楚的别墅里，更准确地说是张楚卧室旁的小接待厅中。

 “你好，我是解忧心理咨询室韩鹰，你预约的心理咨询师。”韩鹰职业化地微笑着，对着一脸漠然的张楚自我介绍，同时伸手，邀请张楚握手礼。

 “张楚。”女魔头直接漠视韩鹰伸出的手，冷冷吐出两个字，转身懒洋洋往真皮长沙发上一歪，再吐出两个字，“自便。”

韩鹰伸出的手尴尬地僵了一秒，然后神态自若地收回。心里却嘀咕道，看来遇到了一点小麻烦，不过还好，只是不信任和微微的抗拒。
韩鹰走到离女魔头最近的单人沙发旁，低头询问女魔头，“我可以坐在这里吗？”
女魔头瞥了一眼韩鹰，从鼻子里“嗯”了一声。

 “好的，谢谢！”韩鹰仍然对着女魔头友好地笑着，轻轻坐下，镇定得仿佛一切尽在掌握之中。

 “我知道失眠很痛苦，”韩鹰开始试图改善这种僵硬的气氛，“我的一个朋友就曾经有严重的失眠症，那段时间他真的痛苦。整天睡不着觉，神经衰弱。找了很多办法来治疗，效果都不是太好。”

女魔头一听韩鹰张口就废话，心里一阵烦躁，要治你就快治！废什么话！你知道失眠痛苦？你又没失眠过，你怎么知道？！但是后来听到她的朋友也患过严重的失眠症，她说的感受也其实和自己体会的差不多，虽然还是不高兴，但是心里多少还是好受了一点。

韩鹰敏锐地捕捉着女魔头微表情的变化，接着说，“其实他原来真的是个很好的人，很绅士而且很有风度，但是你知道的，失眠真的很痛苦，特别是长期失眠，让他的心情很糟糕，忍不住烦躁。他也真的努力去控制自己的情绪了，但是失眠太折磨人了，大家也都误会他，说他很易怒，其实他真的不是那样的人！”

韩鹰说得仿佛她就是那个失眠的人，被误会的人。 

女魔头听着韩鹰的话，松开了环抱着自己双臂，淡淡接了一句，“的确很痛苦。”

虽然只是一句话，但是人环抱自己的双臂，有时候的发出一种拒人靠近的信息。张楚松开了自己的双臂，是个好信号，至少她不抗拒自己了，而且肯和自己交流，虽然依然还是那副冰山脸。

 “的确是这样的。后来那个朋友来找我，我们一起努力尝试以一些方法来改善，很庆幸，我们找到了一个效果不错的方法！”韩鹰趁机说道，“后来他的睡眠改善了很多，每天至少可以睡足七个小时，能够有一个不错的睡眠真的是一件很棒的事情！”

女魔头刚听到“后来那个朋友来找我”，马上一阵恶心，又是一个只会吹赞自己的神棍！但是韩鹰下一句话马上让女魔头抹掉之前那个想法，她说的是“我们一起努力”，也还算个实在人吧。特别是最后一句“能够有一个不错的睡眠真的是一件很棒的事”，配上韩鹰那一副真的很享受的神情，女魔头心底有点跃跃欲试，完全没有发现自己已经信任了面前这张萝莉脸的家伙。

女魔头虽然没什么表情，只是坐起身，肩膀朝韩鹰位置的方向偏了偏。韩鹰心底一阵暗笑，开始接受我了！可以慢慢引导向改善了。

 “你知道，睡眠是一个过程，不是吗？你在刚完全入睡时和入睡前一秒，其实没多大区别，不是吗？”韩鹰用“不是吗？”这种问句要求回答，是让对方比较难抗拒的语法，特别她还说得很有道理，很符合对方心底希望的发展方向。

张楚没有说话，但是心里已经“嗯”了一声。

 “你睡觉时候，全身肌肉都很放松，身体非常柔软，你的思维也很放松，是副交感神经为主控制你的生命活动，这样你才能在睡眠中得到很好的恢复，不是吗？”韩鹰继续引导张楚，她需要张楚接受“放松”这种方式。

张楚见韩鹰停下来，望着她，等待一个回应，于是便轻轻“嗯”了一声。

 “那我们先来放松，让身体彻底的放松，让每一个毛孔都自由呼吸，每一根神经都松弛，每一根肌肉纤维都舒展，好吗”韩鹰这时散发出一种温暖而又值得信任的气场，虽然是询问的语气，但是又很有把握对方会答应。

果然，张楚顺从了这种气场，更准确地说是顺从了自己心底对睡眠的渴望。张楚对着韩鹰点点头，完全没有 发现自己紧绷着的冰山脸已经悄然融化。

 “那现在我们先做几次深呼吸，好吗？让身体先适应一种放松的节奏。”韩鹰需要一步一步让张楚更加接受她的指令，先从小事情做起，一步步累积。

 “嗯”，张楚点点头。

 “很好，那么我们现在开始深呼吸，闭上眼睛……”韩鹰悄无声息地压低声音，开始给张楚的潜意识下简单的指令，“吸气……呼气……吸气……呼气，很好，吸气……”韩鹰随着一边下指令，一边双手随着吸气呼气的指令上下浮动，来引导张楚的呼吸节奏，直到张楚的呼吸节奏稳定下来，“很好，非常好，你很舒服地坐在这里，你在深呼吸，你每次深呼吸都会让你变得更加放松，变得越来越放松，这种放松让你很舒服，吸气……呼气……就是这样。“

韩鹰每次的引导都刚好掐着张楚吸气的时候快速地说完，张楚看起来放松的效果不错。不过韩鹰还是需要再小小确认一下。

韩鹰一边说“吸气……放松……呼气……变得更放松……”，一边不动声色轻轻把手搭在张楚肩膀上，似乎在引导张楚更加放松，其实是在感受张楚肌肉的松弛度。

韩鹰在引导了几次深呼吸后又收回了手，张楚接受指令的效果不错。

于是韩鹰用低沉而轻柔的声音缓缓道，“很好，现在你已经感受到了你放松下来了，这种感觉会让你觉得非常舒服，再做三次深呼吸，你就完成了深呼吸放松了。”

张楚刚好再做完三次深呼吸时，韩鹰又道，“不要睁开眼睛，现在告诉我，那种颜色让你觉得最舒服。我们接下来要进一步放松，让全身都放松下来，每一根神经，每一条肌肉，每一个毛孔都放松下来。”

 “天蓝色。”张楚闭着眼，眉头紧了紧，想了一会，说道。

 “很好，那么你想象一幅画面，来描述你想象中睡着的感觉。我原来那个失眠的朋友告诉我他的画面是躺在羽毛上。”韩鹰觉得还是有必要解释清楚，不然张楚迷惑起来，用力想，前面的放松效果就白费了。

 “嗯……”，张楚思考了好一会儿，慢慢开了口，“很干净的夜空，我躺在一个小竹筏上，在平静的水面轻轻漂着，不冷。”

 “很好，现在你开始想象，有一股很轻柔的，让你很放松的天蓝色，从你的眼角，一点一点淌进你的事业，一点一点，让你很放松，很舒服……”韩鹰的声音低沉轻柔而富有感情，仿佛温水一样缓缓在流淌。

张楚只是遵循着韩鹰的引导，去放松，去感受那天蓝色的温柔。很舒服。天蓝色和韩鹰的声音混成一股让人放松的暖流，缓缓流遍全身每一寸，眼睛有点累，意识也越来越模糊。恍然中，韩鹰半搂着自己，把自己平放在长沙发上。

后来不知怎么回事，自己又在一片干净的夜空下，躺在一个小竹筏上，在平静的水面飘着，有一个遥远的声音，低沉而温柔，轻缓，让人很有安全感。
然后，张楚就不记得了，完全没有意识了。

韩鹰望着熟睡中的张楚，笑了笑，这张完全放松下来的脸还挺搞笑的，傻乎乎的。悄悄叫来张楚别墅里的女佣，让女佣给张楚盖好被子，别着凉了。心理咨询师嘛，当然要对自己的案例负责。韩鹰不喜欢“病例”这个词，你凭什么说别人有病？所以她一直用“案例”这个词。至于录音，韩鹰没有录音，对于女魔头这种情况，这次录音完全没有必要，首要的就是给女魔头一个睡眠。

没错，韩鹰的确是给张楚催眠了，然后让张楚进入睡眠状态。下了个指令，让张楚睡足九小时再醒来。

韩鹰满意地拿着是平时五倍的咨询费回到解忧心理咨询室时已经凌晨两点了，她和周雯庭租的房子就在心理咨询室旁边，房租不贵，工作又方便。

韩鹰使劲扭动锁孔里的钥匙，但是转不动。雯妞这个死东西！又没给自己留门！

 “死雯妞！开来开门！”电话一接通，韩鹰开口就叫道。

周雯庭正揉着惺忪的睡眼从床上爬起来，一头乱发，仅穿着内衣，显出火爆的身材。床上还有一个缩在被窝里，露出半个膀子的男人，正愉快地打着呼噜。手里捏着的手机，传出的正宗“韩式咆哮”，让她瞬时清醒不少。

 “就来就来！”周雯庭赶紧安抚一下韩小鸟的情绪，也顾不得天冷没穿衣，光着脚，穿着内衣就去开门了。

知道愤怒的小鸟吧？别看韩小鸟一脸萝莉样，人畜无害还很温和，可是愤怒的韩小鸟可不是弹珠打砖头，那是原子弹爆炸！周雯庭一听韩小鸟那语气，自己可惹不起！

周雯庭一开门就看见一张黑着的萝莉脸，赶紧把韩小鸟拖进屋里，把空调的温度调高几度。

 “外面这么冷，冻着了没？我给你去煮碗姜汤驱驱寒！”周雯庭殷勤地给韩小鸟拿来一条毯子披上，转身去煮姜汤。

 “你又带床伴回来啦？呼噜打得真愉快！”韩小鸟冷冷开口。什么嘛！不给自己留门，害自己受冻，把自己赶出去工作，结果你在这里偷会男人！！有这么见色忘友的吗？！韩小鸟真不待见见色忘友的人，所以她才女性朋友比较少，而男性朋友比较多，虽然都不是男朋友。人在江湖混，讲的就是“义道”两个字！

说起来，男人好色，那是明摆着好色，光明磊落，但是兄弟还是兄弟。

女人好色，那是偷着好色，其实很多女人比男人色多了！

男人当面谈SEX，女人背地里使坏。

看看见色忘友的例子，看看闺蜜抢男友的有多少？姐妹不是姐妹！

就算女人好色，还可以给自己一个光明正大的理由，女人就是比较感性，爱情婚姻，自古以来就是女人最重要的东西！

韩鹰也并不是对女人有偏见，她自己就是女人，只是韩鹰实在是不待见这种做法！说起来，不管男女，见色忘友之人不可深交！但是可以谈恋爱。不过目前她没有要谈恋爱的想法。

其实韩鹰自己也是个矛盾体，只不过她和别人不同的是，她从来都是很坦然地承认自己有人性的弱点的，比如自私，比如虚伪，没什么不好意思的。






						第3章 第 3 章

周雯庭听到韩小鸟那冷冷的声音，完了，这家伙快要炸毛了！赶快回房，把床上那个全身只穿着内裤的男人从暖烘烘的被窝里拖出来，捡起地上男人的衣服，一把塞进男人怀里。

男人眯着睡眼，不满地嘟哝，“干嘛啊！睡完就赶人！”

周雯庭怕韩小鸟发火，心里一急，也就口不择言，“我男人回来了！”

男人一听，这女的老公回来了！顿时一个激灵醒了！床伴只谈SEX，惹麻烦这事与他无关！赶紧把衣服往身上一套，不等周雯庭赶人，急匆匆开溜。

只不过走到门口，一眼瞄见裹着毯子缩着的韩小鸟，男人忍不住“噗”一声笑了出来！

“老兄，您这身子单薄得，难怪您女人只能去外面寻求满足！”男人留下一句嘲讽，潇洒地离开。

韩小鸟一听，脸立马碳化了！老兄？！你全家都老兄！！！不就是不那么凸嘛！！老娘好歹还塞了两片胸垫！！

古有吴三桂冲冠一怒为红颜，今有韩小鸟冲冠一怒为了……为了女人的尊严！她冲出去，看见男人刚走到楼梯口，正准备下楼，抬腿就冲着男人的屁股狠狠一脚！然后满意地看着男人像一个皮球一样――“滚”下楼去。

不等男人有机会来揍自己，韩小鸟赶快溜回屋子里，把门关上，然后反锁！好女不和男斗！特别是有眼无珠，有头无脑的肌肉男！！ 

韩小鸟报了肌肉男的嘲讽之仇，回过头来，对着周雯庭“哼哼”冷笑两声，“那男人说你是我‘女人’！”

周雯庭看着韩小鸟那张让人惊悚的脸，心底颤了颤，这就是煤炭工艺雕塑啊！

“韩韩~”，周雯庭决定先用撒娇战术，胶水一样黏上去，抱着韩鹰晃啊晃，“人家知道错啦~人家也是一时急了想把那人赶走嘛~人家知道你不待见他~我锁门又不是因为他，人家完全是下意识动作嘛~~~”

韩鹰被周雯庭麻得抖落了一身鸡皮疙瘩。斜着眼狠狠瞪了一眼周雯庭。

周雯庭的表情僵了僵，松开韩鹰，默默背过身对着韩鹰。撒娇计划宣告失败！

一秒以后，周雯庭转过身来，变了一张热情关切的脸，“韩韩，你先坐着啊，我给你端姜汤来。”

说完，不等韩鹰开口，便一溜烟溜进厨房捣鼓姜汤去了。

十分钟以后，看着韩小鸟脸色稍微好了一点，周雯庭才端着姜汤出来。

“韩韩，快喝姜汤驱驱寒，有话喝完姜汤再说。我知道你怪我，但是不能和身体过不去。你喝完姜汤要怎么说我都好！”不等韩鹰开口，周雯庭赶快抢话道。这是关心战术加上主动认错战术。

韩鹰缓了缓脸色，接过姜汤，喝了两口，然后还给周雯庭。不说话。我生气！我不说话！打不赢，我冷暴力！！居然说我是男人……5555……就算是飞机场也不带这么埋汰人的！好歹我也长了一张萝莉脸啊！！我好歹也是气质型萝莉啊！！！

周雯庭瞅着韩鹰不说话，默默把剩下半碗姜汤倒了，洗完碗，瞧着韩鹰还在那里冷着脸不说话，周雯庭忍不住了，冲到韩小鸟面前叫道，“你够了啊，韩小鸟！不就是飞机场嘛！老娘把老娘压箱底的丰RU液送你，成了吧？！”

本来还在郁闷的韩小鸟，看见周雯庭冲过来，然后一顿说教，心里本来就不小的怒气眼看着就要火山爆发，但是最后一句“压箱底的丰RU液”仿佛一场大雨，把韩鹰的怒火浇灭得干干静静。

“真的？！”韩鹰忍不住问道，两只眼睛闪着贼亮贼亮的光。怒气是神马东西？能吃吗？

“真的！”周雯庭无奈道。就知道这家伙！

结果两人因为这件关乎韩鹰尊严的事情，折腾到四点半才合眼。韩鹰睡觉之前对着周雯庭嘀咕道，“雯妞，明天的预约推后一天，也不接预约，我没精力了……”

周雯庭“嗯嗯”两声，翻出手机，设置了几条定时短信，告诉来访者今天韩鹰因为身体不舒服，把预约推后一天。

这边韩鹰和周雯庭睡下不到三个小时，那边女魔头刚刚睡满了一个九小时的觉，醒来以后精神饱满啊！精力充足啊！看着镜子里自己淡下去的黑眼圈，各种心情好啊！今天阳光多么明媚啊！！生活多么美好啊！！

女魔头难得没化烟熏妆，只是换了一款浓妆，然后满面笑容地在家吃完早饭，乐呵呵地去公司了。

女佣们都对今天女魔头的表现不可思议！没有惊天动地的“每早一吼”，而且还安静在家吃完早饭，满面笑容地去上班了！！

女魔头前脚刚踏进恒通国际，前台接待员便笑盈盈地迎上来了，“您好，女士，请问有什么可以帮您吗？”

女魔头一愣，什么？搞什么东东？

“女士，请问您找谁？有预约么？”看见女魔头愣神，接待员好心提醒道。

“我找李晓枫”，女魔头答道，心底却冷哼，看看你们到底玩什么把戏！

“是张总的李助理吗？请问您有预约吗？”接待员轻声询问道。

“是她，没有预约。”

“那可能要麻烦您稍等一阵，我去通知李助理。”接待员语气有礼而客气。
张楚心里狐疑，接待员素质还不错，是要做戏给我看么？

“请您先做个登记好吗？”接待员拿来一个登记表，“请问您贵姓？”

“张”，女魔头吐出一个字。

“张女士，真巧，您和我们老总一个姓！”接待员一边登记一边不让气氛太尴尬。

“是的，我不仅和你们张总同姓，还同名呢。”女魔头冷笑道。

“真的啊！好巧啊！”接待员一脸惊奇，“那您是哪个单位的？”

女魔头张嘴想答“恒通国际”，但是话到嘴边，改成了“张氏集团”。要玩？今天我心情好，陪你们玩。

一听“张氏集团”，小姑娘立马脚底生风，殷勤地去联系李晓枫。“恒通国际”可是“张氏集团”子公司！“上头”来人了，还是姓张的，别是来突击检查的！

五分钟以后，李晓枫匆匆赶来大厅，远远就瞧着大厅会客沙发上那身影有点眼熟，走进一看，差点吓得她魂飞魄散！姑奶奶！！这哪里是什么张氏集团来检查的人啊！！这不就是咱公司里那个整天在总裁办公室制造低压的低压王女魔头嘛！！！把女魔头请到大厅等她？！！姐，你不想干也不用拉上我啊！！！

张楚似笑非笑地看着匆匆赶来的李晓枫，特别是她的表情，变脸似的。

“张总！”李晓枫赶紧给女魔头赔不是，“是这接待不长眼，把您请到会客厅啦！！回头我就把她辞了！！”

接待小姑娘一看李晓枫吓得那样子，再一声“张总“，吓得她脸都白了！瘪着嘴想哭又不敢哭，最后颤抖着双唇吐出一句断断续续的话，“我真的没……没认出来！”

张楚听到小姑娘那句“没认出来”，眉头一紧，随后又一想，松了眉头，嘴角噙着淡淡的笑，“没事，我觉得她挺好的。以后她就管前台吧！”

女魔头心里乐开了花，看这样子，不像做戏。不认识她？那说明她睡眠好了，真个人都不一样了！

但对于其他人，女魔头不笑还好，一笑，整栋办公大厦都惊悚了！！

“张……张总，我……我们先回办公室吧！”李晓枫话都说不利索了，赶紧把女魔头送回总裁办公室。走之前留给接待小姑娘一个同情的眼神。大概意思就是，节哀顺变！

张楚刚走，大厅的人马上围过来安慰接待小姑娘。

“这也没有办法的事，你咬咬牙就过去了！”甲轻轻拍拍小姑娘的肩膀，叹息道。

“难过也不是办法，我们会凑点钱给你买补品的！”乙给小姑娘递了一张纸巾擦眼泪。

“大家交情这么好，我们会照顾好你爸妈和年幼的弟弟的！”丙道。

…………

小姑娘哭得不成样子，她真不是故意没有认出女魔头的啊！！她怎么就那么倒霉啊！！年纪轻轻，怎么老天要这样对她！！她还没有活够啊！！她还没去看过2012伦敦奥运会啊！！！

您想问大家为什么这反映啊？

扫厕所的清洁工阿姨会告诉你，这是一年前的事了。

那时一个经理语言上冲撞了女魔头，但是女魔头“心胸开阔”，不仅没罚他，反而给他升职了。结果不出三个月，经理被过重的工作任务给活活累死了！！

自此以后，女魔头的“魔名”就传播开来了。

但是事实是――那个经理应付晚宴的时候贪杯了，乙醇是肝药酶以及很多酶的诱导剂，那经理吃了一个不能与酒精同服的药，然后又去加班，结果一下出现了严重的不良反应，休克了。抢救没有抢救过来，人走了。因为是在工作岗位上“因公殉职”的，女魔头又一时心好，给经理家人的人道补助也挺多的，结果传来传去就传成了“女魔头公报私仇，累死XX经理”的版本了。

女魔头一回办公室，李晓枫就赶快在公司的MSN群上发布最新消息，“今天女魔头状态十分异常，大家进入一级警戒状态！”

女魔头今天工作效率特别高，人精神又好，心情也好！让李晓枫打个电话给王丽丽，表扬一下她昨天找的心理咨询师不错。

因为今天女魔头状态太异常，居然连续表扬了好几个人！！弄得整个恒通国际人心惶惶！被表扬的人都哭天抢地的抱作一团，着手安排后事了！！！

王丽丽是下午才接到女魔头表扬的消息的，本来上午难得睡懒觉到十一点，心情不错。吃过中饭，才拖沓着去公司收拾自己的东西。她打定了女魔头已经开除了她了，也不管什么纪律，大不了不要今天的工资了。

但是王丽丽一进公司，就感觉到一种诡异的氛围。大家都小心翼翼，用同情的眼光偷偷瞄她。不就是被开除了吗？王丽丽无所谓地耸了耸肩，就是还贷压力大一点而已。遇到偷偷窥探她的同情的目光，王丽丽也不尴尬，对着那些人释然地一笑。

王丽丽一路上沐浴着这种同情的目光，悠然地回到办公室。

“什么？！”王丽丽刚坐下，就接到李晓枫的电话，马上叫着跳了起来，接着嚎天大哭！女魔头表扬她？！随便找的一个垃圾心理咨询室，还表扬她？！这明摆着就是要把她拖在这个岗位上，然后报复她！！她可是深深记着去年那个累死的经理的故事！！女魔头这不是明摆着也要她“因公殉职”嘛！！！

看着往日同事今日这么惨，李晓枫心里也不好受，特别是听着王丽丽在电话里就嚎啕大哭起来。但是安慰的话说不出口，李晓枫就静静听着王丽丽的哭声慢慢变小，变成了小声啜泣，才哑着嗓子开口安慰道，“公司的补助还是不错的……我会时常去看看你的家人的……”

女魔头想着去找王丽丽当面吩咐一下想请韩鹰长期为她做治疗的事，结果一出门，就听到到处传来哭声。女魔头眉间一紧，怎么了？她还没死呢！

（作者：您死了估计应该是整个公司张灯结彩，别瞪我，我遁~~）

女魔头转身进了李晓枫办公室，想问问怎么回事，结果就听到李晓枫说“公司的补助还是不错的……我会时常去看看你家人的……”

张楚眉头一拧，什么叫“公司补助还是不错的”？还“会时常去看你的家人的”？什么乱七八糟的？

李晓枫抬头一瞥，恰看见女魔头就在自己办公桌前，拧着眉瞅着自己，心里一阵惊恐，颤抖着双手赶紧把电话挂了，但是手抖得太厉害，放了三四次才把听筒放回原位。

“怎么回事？”女魔头一开口，就是冰冷一句话，剑一般在李晓枫心尖掠过。

“没……没什么……”

“到底怎么回事？！”看着李晓枫那惶惶不安的样子，女魔头心里一阵不爽，下意识加重了语气。

“我只是看着和丽丽同事了这么多年，怕她去了以后没人照顾她爸妈，丽丽平时待我也极好的……”李晓枫被女魔头一吓，心里的话竹筒倒豆子似的倒了出来。

李晓枫还在喋喋不休，张楚从她的话里也猜出一个事情的大概，心里无语到极点。本来想发作，但是转念一想，也许是自己平时太严肃了。果然，睡眠好了，心态也好了，脾气也好了。

张楚叹了口气，“我真的只是想表扬她们而已！她们的工作做得很好！”

听到张楚放缓了口气的解释，李晓枫愣住了。一时不知道怎么反应。

过了好一会，李晓枫才小心翼翼试探道，“真的？”

张楚一脸正经点点头。






						第4章 第 4 章
“什么？！”王丽丽前一秒还在哭，后一秒便叫着跳了起来，双眼瞪得铜铃般大。

“是的！张总是真心表扬你，昨天她很好地睡了一觉！”李晓枫虽然尽量使自己的语气听起来很能HOLD住大局，但是嘴角怎么也忍不住，都快咧到耳根了，话语间还是有稍许兴奋的颤音。

电话那头沉默了，只有呼吸声，好一阵王丽丽小声开口的询问，“那她还开除我不？”

“目前没有听到有关要开除你的消息，张总只是要我吩咐你，今天去和那个心理医生预约，今晚她还要治疗。并且她想要你帮她谈妥长期治疗的事宜。”

听到“目前没有听到有关要开除你的消息”，王丽丽纠结了半秒，跟着张楚干压力太大，但是去别的地方薪水还是太低了！但是李晓枫后半句话让她打了鸡血一样，忍不住“哈哈哈哈！”大笑起来。“长期治疗”啊！张楚一直以来就是被失眠折磨，然后就来折磨她！

客观来说，撇去失眠问题，张楚其实还真是一个比较好伺候的主。王丽丽有一种苦尽甘来的欣喜感，什么叫做守得云开见月明？！这就是守得云开见月明啊！！

王丽丽心情大好，当即便允诺李晓枫请她吃饭，一方面庆祝自己苦尽甘来，一方面也算感谢李晓枫来安慰自己。

李晓枫一边给王丽丽报喜一边也不忘赶紧安抚好公司上下的情绪。

下午两点半的时候大家都知道了女魔头今天心情特别好，不是刻意来找麻烦，因为昨晚女魔头破天荒睡了一个好觉，听说是换了一个靠谱的心理医生。

到了下午四点的时候，大家都知道了，今天女魔头心情特别好，根本不想找谁麻烦，因为昨天有个“特别”的心理医生给女魔头做了一点“特别”的治疗，结果女魔头睡了特别好的一觉！

下午五点，大家都知道了，今天女魔头心情特别好，因为昨晚有个心理医生满足了女魔头某种“特别”需要，女魔头睡了一个特别好的觉！

下午五点半，大家都知道了，女魔头有个“特别亲密”的心理医生朋友，昨天和女魔头有“特别”的一夜，女魔头睡得特别好！

下班的时候，大家都知道了，女魔头有一个心理医生男友，昨天两人有了“特别美好”的一夜，然后女魔头睡了特别好的一觉！

当很久以后，这些话再传到女魔头耳朵里，女魔头不禁感叹道，果然谣言是多么有预见性啊！因为谣言捕风捉影，无孔不入，还有大众后期的加工想象创造，一个版本的故事可以向各个方向发展！就像密密麻麻织了一张网，总有一个方向是对的！只不过谣言的预测还是有一点偏颇的，那就是这个“特别亲密”的是女友！

当然这些都是后话。

话说王丽丽大方地应允了李晓枫的饭局后，便兴冲冲地给周雯庭电话预约。这也算是女魔头留给她的工作强迫症吧，给女魔头干活的时候一停下来便觉得惶惶不安，女魔头果然是无敌的！

可是王丽丽怎么打电话都没有人接，王丽丽急了，当下便拿出磨第二十六个心理专家时的“铁人”王进喜精神，马不停蹄地赶到网上的“解忧心理咨询室”的地址，结果跋山涉水（作者：有吗？王丽丽：就有！！！ 作者：好吧……）找到心理咨询室时――只看见心理咨询室门口挂了一把大锁！！

不要以为这就可以难倒当今的敬业楷模“钢人”王丽丽！！王丽丽决定采取漫天撒网，步步紧缩的战略，在最短时间内用最有效的方式，地毯式的搜索，就算掘地三尺，一定要把昨天的那个心理咨询师给挖出来！！

王丽丽在脑袋里面大概构思了一个大纲，一方面抓紧时间，对于这一层的居民一户一户的访问，同时在各大网站上高分悬赏，人肉搜索“解忧心理咨询室韩鹰”，当然，对于咨询室的电话轰炸也不能停！！

王丽丽果然是当今最敬业员工模范，说干就干！不到两分钟就写了一个帖子，发到各大网站，高分悬赏！人肉“解忧心理咨询室韩鹰”！帖子的大概内容就是什么“号称‘中国首席心理咨师‘的韩鹰，解决了XX心理专家们（详情请参考被女魔头PASS掉的那二十六个权威专家）无法解决的失眠问题云云”，王丽丽果然跟着女魔头久了，都学会了腹黑……

然后王丽丽便紧锣密鼓开展挨家挨户访问活动。

首当其冲的便是紧挨着解忧心理咨询室的那一户。

可是王丽丽按了五分钟门铃，都没有人出来开门……

不要以为这样王丽丽就会放弃，这可是“钢人”王丽丽！不开门？不开门我就坚持按！坚持坚持再坚持！！坚持就是胜利！！！

别好奇这一层其他用户怎么不出来嚷一嗓子，虽然门铃声响一个不停。这一层可是有一个精神病治疗室啊（韩鹰：是解忧心理咨询室！！）！除了那两个医生，其他的能有什么正常人啊！特别是这个女人一脸精神不正常（王丽丽：那是职业性坚定地神情好不好！）地猛按门铃，谁敢来惹啊！精神病发起疯来杀人不犯法的！！

王丽丽坚持到二十七分五十二秒的时候，终于有人来开门了！

门口是因没睡醒而一脸不悦的周雯庭。“有什么事？”

王丽丽该庆幸开门的不是韩小鸟。韩小鸟的起床气超级大的！曾经有一次，一位来访者来得太早了，不小心打扰了午睡中的韩小鸟，结果被神志不清的韩小鸟一顿暴打，现在还半身不遂地躺在医院里理疗呢！

韩小鸟就是传说中的“起床恶魔”！虽然平时看着手无缚鸡之力，但是不知道怎么回事，一旦神志不清，情绪暴走，潜在的暴力因子就可以在一瞬间激发！周雯庭曾经多次幻想，把刚被吵醒的韩小鸟和拳王泰森放在一起，谁的胜算比较大，想来想去想到最后，周雯庭觉得自己还是会果断用全部家当压韩小鸟赢！！

“请问一下解忧心理咨询室怎么今天关门了？”王丽丽职业性忽视掉周雯庭一脸不悦，轻声询问。

“因为昨天开门了。”周雯也不太清醒，随口就答道。

王丽丽额头冒出三条黑线，这人不是精神有问题吧？不过王丽丽还是耐着性子厚着脸皮追问，“那你知道这里的心理咨询师韩鹰住哪里么？”

“知道。”周雯庭不太清醒的时候果然一派好孩子模样，问什么答什么。

王丽丽再次在心底确认了这女生不正常，不是精神有问题，是智商有问题！！心里默默地狠狠地同情了周雯庭一把，可怜的娃啊！

“那你可以告诉我韩鹰住哪里么？”王丽丽像一个阿姨哄小孩似地小心哄着周雯庭，声音轻柔而有母性。

“可以。”

“那韩鹰住哪里呢？”

“这里。”

“……”王丽丽无语了。她也知道韩鹰上班的时候住这里！果然和智障人士交流需要技巧！!

“我是问她的家里住哪里。”王丽丽再次耐着性子解释道。

“她家不是本地的！”周雯庭很郁闷，这女人到底想干嘛啊？！

“雯妞，你在门口和谁说话呢？”韩鹰刚睡醒，从房间钻出来就看见周雯庭在门口和人说话。

“不认识！”周雯庭转身对客厅里的韩鹰大声说道，“她一直问我你家住在哪里，可能是你的来访者吧！”

站在门口的王丽丽一听她俩的对话，脸上“唰”地红了，丢人丢大发了！！想着自己刚才对着周雯庭那母爱泛滥，同情智障人士的范儿……她不活了！哪里有面条？！她要找根面条上吊！！哪里有豆腐？！她要找块豆腐撞死！！

听着是找自己的，韩小鸟赶紧迎到门口，开门把人请进家里来，吩咐周雯庭去泡杯热茶。这天寒地冻的，雯妞也真是的！把人家凉在外面（某人完全忽视了要是把人放进来，不小心吵到某只“起床恶魔”的后果）！

“实在抱歉，雯妞没睡醒，这时候脑子不太灵光，”韩鹰安慰一把王丽丽，缓解缓解尴尬的气氛，当然忽视了某位眼睛里满是杀气的大美女，接过那位大美女递过来的热茶，放在王丽丽手心给她暖手，“天太冷了，冻着了吧？赶快暖暖！”

这就是职业素质啊！心理医生的职业素质！让人感觉舒适自在。

“谢谢！”王丽丽真心感谢韩鹰，这些年，除了父母，真的没有人再对她这么贴心了！那杯暖茶真的暖到王丽丽心窝子里去了。

韩鹰对着王丽丽温柔一笑，“来找我有什么事吗？这么急的。”

“我们老板，就是张楚，今晚想让你再去给她治疗。并且让我来和你谈谈长期预约治疗的事情。”一说到正事，王丽丽立马精神了。这就女魔头培养出来的新一代好员工啊！所有的资本家都应该向我们的女魔头致敬。

“对不起，我今天精神实在不太好……”听到今天让自己出访，韩鹰面露难色。

“可是我们老板真的需要你帮助她改善睡眠！”王丽丽激动了。

“我真的精神不好，会影响到治疗效果的。”韩鹰耐心给王丽丽解释道。

“只要你能让我们老板入睡，钱真的不是问题！”王丽丽瞅着韩鹰犹犹豫豫，以为是钱的问题。

“真的不是钱的问题……”韩鹰话还未说完就被不知从哪里冒出来的周雯庭一声响亮的“好！”打断了。

“你放心吧，今天韩鹰一定会去的！只是这个咨询费，你看这天寒地冻的，韩鹰一个女孩子……而且韩鹰还带病坚持去给你们老板咨询，今天本来是休息的……”周雯庭一屁股坐在韩鹰和王丽丽中间，一把将王丽丽搂进怀里，用身体挤开韩鹰，直接忽略掉某位当事人，两人开始热络地谈生意。

“咨询费真的不是问题！”见有戏，王丽丽也不吝啬，反正女魔头为了失眠这事给她的经费真的很充足。

“那你是豪爽人，我也是豪爽人！晚上出访一次，咨询费是上次的三倍，我看着你就觉得咱俩有缘份，你又这么有诚心，我也内疚把你放在外面冻了那么久，就直接给你打八折，是平时的二点四倍！怎么样？！”周雯庭谈起生意果然和她泡男人一样，口若悬河，能忽悠啊！

“好！”王丽丽想也不想，一口答应下来，“今天我给你预约连续一周的咨询，这个价钱，可不可以？”

韩鹰听着都心里一惊，倒吸了口寒气，上次的二点四倍，那折合起来就是――平时咨询费的十二倍啊……这雯妞……若然是熟读《奸商学》的人！是个人才！自己挑她当助理，眼光不差！！

“好！”周雯庭也是一副豪爽人的模样，趁热打铁，帮韩鹰签了一周的短合同。

签完合同后，周雯庭还硬要拖王丽丽喝两杯白酒驱寒，说是把王丽丽凉在外面太久，失礼了，要赔个不是，以后大家都是朋友！韩鹰不禁在心里吐槽，果然是个“性情中人”啊！

“喂，雯妞，我精神不好，今天怎么给人家做催眠啊？”王丽丽前脚刚走韩鹰就忍不住抱怨。

“韩韩，你不是还有瞬间催眠术吗？几秒就把人撂倒。”周雯庭倒是一点也不担心。

“那不是谁都可以用的，也不是什么情况下都可以用的！又不是催眠表演！”韩鹰一脸黑线，雯妞还真当催眠是吃饭喝茶那么简单啊！

“其实我还有一个丰胸的秘方……”周雯庭突然对着韩鹰一脸神秘道。

这一招果然对韩鹰有效！韩小鸟眼珠子贼兮兮地转了两圈，“是什么啊？”

“你今天还是可以去的吧？”周雯庭阴笑着把话题一转。

“……”韩鹰一脸郁闷，还说她是老板，她就是一被周雯庭这个“工人阶级”逼工的苦逼的“资本家”！！

“不说话？不说话就是默认了啊！”周雯庭一脸得意，留下郁闷的韩鹰在客厅默默准备出访，花枝摇曳地扭回房间，睡个回笼觉~

“周雯庭你就是一奸人！大奸人！！”听着韩小鸟愤怒而无奈地发泄，周雯庭缩在被窝里，忍不住闷笑起来，看上去就是被子里的一团东西一抖一抖的。

果然，缩在心理咨询师的地盘上欺负心理咨询师比什么去做生意赚钱有意思多了！





						第5章 第 5 章
韩小鸟一脸不乐意，撅着嘴，嘴里嘟嘟哝哝埋怨着周雯庭，一边准备晚上出访需要的东西。

什么“瞬间催眠”？你妹的“瞬间催眠”！老娘又不是催眠舞台表演！你以为随便找个人就瞬间催眠啦？催眠舞台表演那是别人愿意去，而且又有氛围，上去的人都是催眠师挑选出来的对催眠暗示特别敏感的人，你以为对暗示特别敏感的人好找啊？并且催眠表演只是表演，卷了钱就走人！还会管你被催眠后有什么后遗症？

就昨天那个面瘫姐（还好女魔头没有听到……），让她信任你都花费一些功夫，还让她乖乖接受催眠？你以为我是米尔顿&#8226;埃里克森（近代催眠巨匠）啊？不过……倒是可以考虑考虑再女魔头进入深度催眠状态后给她下一点延迟性指令，再强化强化，以后催眠就会省事多了！

其实催眠不仅仅是看催眠师的引导技术，对于被试者各种反应的敏锐捕捉，还要被试者的完全信任和积极配合，还要被试者对于催眠暗示反应良好。所以很多催眠治疗师在进行催眠前都要花费一大半的时间给被试者建立起比较良好的沟通关系才慢慢着手开始治疗。很多时候催眠术的确可以做一些事情，但是真的没有外界传得那么神乎其神，并且催眠治疗师都是有很高的职业道德和职业素质的，除了少数心术不正的败类。

韩鹰收拾得差不多了，回头瞥见桌子上一个叮当猫的小闹钟，歪着头想了想，一伸手，把叮当猫小闹钟抓过来，塞进了公文包里。昨天貌似瞄见面瘫姐房间里有好几个叮当猫图案的小东西。

其实韩小鸟很少背地里腹谤她的案例的，只不过张楚清醒的时候真的是没有表情的嘛，就像面部局部性重症肌无力。睡着后……就更加……面瘫了。

晚上八点，韩鹰准时出现在张楚的卧室里。这可不是什么夜访香闺，真的只是纯粹的治疗失眠症!

昨天女魔头虽然睡了一个好觉，但是长沙发上真的没有躺在她的大床上舒服。于是今天主动把韩鹰请入了她的闺房。

“昨天睡眠还好吧？”韩鹰和张楚并排坐在卧室里靠窗的沙发上，笑问道，身体稍稍扭转了一个角度，侧向张楚。

“还不错！”今天的张楚显得很精神，心情也不错，破天荒对着韩鹰笑了笑。没有发觉自己随着韩鹰坐姿的改变而改变，同样侧向对着韩鹰。这样她们的距离不经意间靠近了不少。

韩鹰心里暗笑，今天的面瘫姐心情不错，不抗拒自己的靠近，并且还积极回应自己示好的身体语言，看来她对自己的信任度还是很可观的。

“我看你房间里面有挺多叮当猫的图案，我小时后也是看叮当猫长大的，”韩鹰试探性说道，但是没有发表自己的看法。她想知道张楚是否是喜欢叮当猫。

“嗯？”张楚一挑眉，笑道，“是啊，叮当猫陪伴过很多人的童年。”而且很可爱！后半句张楚没有说出来，她都二十九岁的人了，平时也当惯了老总的，各种没脸说……

和学心理的人聊天的好处就是，你只要说前半句话，他们就大概能猜出后半句了。韩鹰笑了起来，“我从小到大最喜欢的就是收集各种叮当猫的东西，都快有收集癖了！”

听着韩鹰的自嘲，张楚也会意地笑起来。她也喜欢叮当猫，只不过……这真的不能表现得太明显了嘛！但是这个心理医生倒是对自己这小孩般的爱好毫不遮掩，算了，别人本来就长了一张萝莉脸，人家有资本！

想到这里，张楚眉间有一丝不悦一闪而过，但是还是被敏锐的韩鹰捕捉到了。韩鹰暗道，她怎么了？刚刚还挺乐呵的，难倒叮当猫背后有什么复杂的故事？

“说起来，叮当猫还真是我们这一代童年的一个标志，呵呵，”韩鹰马上把话题返到刚开始谈论叮当猫的范围内，避开谈论叮当猫的‘雷区’。心里却还在疑惑到底怎么回事。

“是啊，呵呵”，张楚轻笑着赞同，这会表情又很自然了。

韩鹰心里琢磨，不对啊，谈到叮当猫没有不良情绪，谈到童年和叮当猫一起走过也没不良情绪……对了！收集！说到收集的时候刚开始还好，然后马上有一丝不快。

想到这里，韩鹰心下了然，怕是张楚有叮当猫收集癖，又碍在面子上过不去，觉得行为太幼稚。

“其实吧，说起来，我们这一代，收集叮当猫有时候完全是种怀旧情绪，你说谁不怀念童年那没烦恼的日子，”韩鹰笑道，有一点无奈，却是继续在小心翼翼试探张楚。

“是啊，”张楚很赞同这个解释，说得她心里舒服多了。

感觉到张楚情绪的好转，韩鹰便在心下确认了，张楚是喜欢叮当猫的。于是韩鹰干脆把叮当猫闹钟掏出来，摆在张楚面前，对着张楚那惊讶且疑惑的目光解释道，“这是一个专门定制的叮当猫改善睡眠闹钟，它走针很准，但是它的震动频率和一般闹钟不一样，有利于改善睡眠，影响你睡眠时的脑波，特别是延长你的长波睡眠。我原来那个失眠的朋友花了大价钱搞来的，后来他失眠改善了，这个也没有用了，便存放在我了。”

韩鹰对着张楚一副超级专业人士的派头，继续说道，“我看着你睡眠也挺不好的，我就拿了这个闹钟来给你用，对于改善睡眠超级有效的！友情赞助，免费给你用！只不过是我们一起努力改善睡眠的时候给你用，我回去的时候还是要带回去的，毕竟不是我的。”说完，韩鹰朝张楚自信地一笑。

要是平时，有人给张楚这么说，张楚一定二话不说，叫保安把这人扔出去！一看就是骗子嘛！

但是韩鹰给张楚说这话，张楚却是信了两分，毕竟昨天韩鹰给她做的治疗效果摆在那里！而且韩鹰又是一派专业人士的派头，张楚便多信了一分。再把整个事情过过脑，韩鹰也没问她要钱，那暂时也不算骗术，她和韩鹰也没有什么利益纠葛，咨询费是黑纸白字写清楚的，又多信了三分。

韩鹰知道张楚不可能完全相信她的，不过没关系，慢慢来，她准备拿着这个闹钟设成一个增加张楚睡意的心锚。

那为什么韩鹰偏偏选择叮当猫闹钟做心锚，还要花费这么大的力气去试探张楚是不是真的喜欢叮当猫呢？韩鹰需要一个张楚比较容易接纳的新出现的东西设置心锚，又刚好出门前看到这个叮当猫闹钟，闹钟走秒容易让人昏昏欲睡，特别是这个“嗓门比较大”闹钟。要是张楚不喜欢叮当猫，怕引起她的反感情绪，设置心锚不成功。当然，要是张楚喜欢的话就自然更好！

至于刚才那番什么“特别震动频率”的说辞，要说是骗人的也不全算骗人，这个闹钟原来摔过，走秒时会多点杂音……至于”失眠的某位朋友“，周雯庭有段时间天天床震的太兴奋了，晚晚不睡，不是失眠么？“花大价钱”嘛~对于她们这种小老百姓，三十块钱也是大价钱啊（作者吐槽：韩鹰，貌似你每个小时的咨询费最少都八百啊？）！

韩鹰早自豪地说过，“我就是一个神棍！”所以……事实说明，她在这件事上真的非常诚实!

“好了，调好了!”韩鹰装模作样摆弄了几下叮当猫闹钟，然后把闹钟放在手边的一个方形茶几上，“我们还是和昨天一样，先放松练习，然后再做入睡练习，好么？”

“好。”张楚点点头，“不过可以去我床上做练习么？昨晚睡沙发不太舒服。”

“那样我需要坐到你床上，距离太远了，我们不太好相互交流。”韩鹰说着，抬了抬眉头，示意她这个问题需要解决。
要是这对话单独罗列出来，该让多少人想歪，多少人喷鼻血啊！“可以去我床上做练习么？昨晚睡沙发不太舒服。”这不就是赤果果的XX的邀请么……还“那样我需要坐到你床上，距离太远了，我们不太好相互交流”，这语言就是情人间的挑逗啊！调情啊！

可是在韩鹰和张楚之间，这话的意思真的就像一张保鲜膜那样干净透明。这就只是治疗而已。

张楚皱了皱眉，她从来没有让人碰过她睡觉的床，就算是她原来的男友都没有过。那个ML的时候都是去客房或者酒店。她的床在她的潜意识里代表的是一块不可侵犯的私人领地。但是这个见面才两次的韩鹰却要求坐到她床上来……

“不行吗？”见到张楚一脸纠结，韩鹰询问道。

“可以。”张楚咬牙道，大不了把床上用品换一遍，失眠真的太苦痛了！

韩鹰心里暗笑，不可以就直接说么，别扭的弄得跟“卖身葬父”似的。虽然韩鹰心里知道张楚不乐意，但是玩心一起，倒也大大方方挨着张楚坐到她床上。韩鹰不怕张楚的心里对她的反抗，一切尽在掌握。

“我们和昨天一样，先来深呼吸放松，好么？”韩鹰轻声询问道，同时示意张楚靠着床头半躺半坐。

“嗯。”张楚应了一声，靠着床头坐好，自觉地闭上眼睛。

韩鹰和昨天一样引导着张楚，只是缩短了些放松的时间，很明显，张楚已经知道怎么样最快让自己放松下来。

接着引导张楚进入睡眠，一切都很顺利，比昨天快了四十五分钟。而且还成功地在暗示语中穿插进“叮当猫闹钟”，设置了一个心锚。

韩鹰望着半躺着靠着床头进入熟睡的张楚，这时候的她看着的确挺面瘫的，脸上紧绷的肌肉都松弛下来了。不过正因为放下防备而熟睡，张楚脸上那几分老总的凌厉和商人的算计褪去，整个人显出了成熟女人的韵味和安详。不得不承认，其实张楚长了一张好看的脸，如果忽略那两个硕大的黑眼圈。张楚睫毛长长卷卷的，挺起的鼻小巧而精致，嘴唇饱满，不像传说中那些薄唇美女，到可以确定是个重感情的人（作者:你怎么知道女魔头重感情？韩小鸟：相书上说的。嘴唇饱满而厚的人重感情。 作者：orz你能再神棍一点吗？）。

韩鹰温柔地去扶张楚，想把她平放在床上，这样她睡起来会比较舒服，这个女人压力真的太大了。别问韩鹰怎么这么温柔，这是心理咨询师的职业要求，并且最为一个催眠治疗师，韩鹰也有义务在她职责范围内保护受试者的安全。要是把张楚这样搁一晚，就算不着凉，明天起来也腰酸背痛！

可是当韩鹰欺身扶着张楚欲把她放到床上时，张楚身体太软了，就像一捆软橡皮筋，又摇摇晃晃，韩鹰只是搂着张楚往怀里带的时候用力稍微大了一点，然后毫无预料的情况下――感觉到有两片轻柔温热的羽毛在自己的唇上掠过，接着肩膀上就传来一阵压力，脖子间隐约感觉到一阵烫烫的鼻息，张楚整个上半身已经趴到了自己怀里。然后――韩小鸟就僵住了……心在胸腔里“咚咚”跳个不停，仿佛一不小心就要跳出来似的。半响以后思维才开始缓慢运转。那个……貌似……好像……大概……是……张楚的唇？！！

韩鹰刚想明白，便感觉脸上在急速充血，发热。张楚香香软软的身体还趴在自己怀里。韩鹰使劲摇了摇头，让自己清醒一点，然后赶紧把怀里的张楚小心放到床上，生怕把她吵醒了，再匆匆给张楚盖好被子，给管家打了声招呼，逃一样离开了金源小区，一不小心，把叮当猫闹钟落下了。

韩鹰在回到心理咨询室以后，已经凌晨一点了，今天周雯庭很老实，没有锁门，没有带床伴回来，还早早睡下了。韩鹰草草洗漱后，便缩进了被窝。想睡觉，但脑子不听话，又浮现出晚上张楚那个“意外的吻”。她想到自己逃一般行为，心里狠狠鄙视了自己一把，太丢人了！至于么？不就是嘴唇贴了一下。自己那种慌乱完全没有必要！亏自己还是一个镇静的心理工作者！

那自己那种反应是怎么回事呢？特别还是对一个女人……觉得张楚的唇香香的，软软的，很温热，还很……很舒服……

心里空虚？不会啊！她最明白怎么调节自己的心理问题。她可是心理咨询师！这方面想得最开了！那是什么原因呢……

想来想去，韩鹰只想到了一种可能，那就是――寂寞太久了吧？韩鹰心里狠狠嘲笑了自己一把。自己反应这么敏感，还这么慌乱，是生理需要长期没有得到满足？荷尔蒙分泌紊乱？呵呵。






						第6章 第 6 章
第二天早上，韩鹰像往常一样爬起来，慢吞吞端着刷牙杯走进厕所，在洗漱台前，半睁着眼迷迷瞪瞪地刷牙。果然脑子里那些乱七八糟的东西会影响到睡眠，各种没精神。

昨天还心虚雯妞和王丽丽谈的合约，觉得那是敲诈，但是今天一想，那哪里是敲诈啊，简直就是亏本大甩卖，跳楼价！给张楚做一次催眠比给别人做一个完整的疗程还费神、费心！

韩鹰脑子里正胡思乱想的时候，耳畔突然传来一阵周雯庭的尖叫，“啊啊啊啊！！SHIT！八点了！！”

韩小鸟一惊，含着的一口漱口水，本来要吐掉，结果一不小心――吞了下去……

韩小鸟只觉喉间一股薄荷牙膏混着腥腥的味道，胃里便翻涌起来，直接扑到马桶旁，对着马桶一阵干呕。因为早上没吃东西，吐出来的都是酸水。韩小鸟一边吐一边忍不想，牙膏不会有毒吧？要不要洗胃？不想还好，一想，只觉得更加恶心！吐得更加厉害！

周雯庭尖叫完，急匆匆冲进厕所准备洗漱，就看见韩小鸟趴在马桶旁吐得那个欢快。“韩小鸟，你怎么啦？着凉感冒了？”周雯庭一面接好漱口水，往牙刷上挤着牙膏，一面问韩鹰。

韩鹰吐完一大口酸水，转头怨恨地瞪了一眼周雯庭，心里狠狠骂了一句，感冒你妹！还不是你害的！但是好巧目光从周雯庭牙刷上那坨晶莹剔透的牙膏上掠过，“呃……”，你就是想让老娘吐死吧！韩小鸟心里怒道，周雯庭！老娘和你没完！

周雯庭使劲刷完牙，然后洗脸，化妆，完全没有注意到越吐越厉害的韩小鸟和她那猛涨的怒气。“韩小鸟，你要不要吃点止吐药？吐成这个样子，今天还有好几个预约呢。”周雯庭又问。其实周雯庭想说，要是不舒服就取消吧。

韩鹰好不容易吐完，起身，按下冲水键，看着马桶里污秽的酸水被抽走，好了点。睁着一双红红的眼，对周雯庭道，“给我煮碗姜汤吧，我没事。生姜是‘呕家圣药’，止呕没什么比这个更好了。”而且还暖胃驱寒。

不要以为韩小鸟就这样算了，刚才胃都快吐出来了。雯妞，哼哼！你不知道有一句话叫做来日方长？貌似今天你约了床伴哈？

“但是快没时间了！都八点二十了！你九点就有一个预约！”周雯庭赶紧掏出手机，给韩小鸟指指手机上的时间，示意时间的紧迫性。

韩鹰瞟了眼屏幕上的数字，“不是才七点二十吗？”

“嗯？”周雯庭再仔细看看手机上显示的数字，顿了顿，不好意思笑道，“嘿嘿嘿……看错啦，才七点二十啊，我就说嘛，我怎么可能起床这么晚。”

那你早上整的什么名堂！害得我吞了漱口水！韩鹰心里叫道，但是没有说出来。这种事……太丢脸了！

“那你等会啊，我就给你去煮姜汤。”撂下一句话，周雯庭就溜进厨房捣腾去了。

韩小鸟这才回到洗漱台，使劲漱口，把嘴里的那股怪味用水冲掉。然后洗了一把脸，收拾好自己。去旁边的心理咨询室，看看今天来访者的资料。

不一会，周雯端来一碗热腾腾的姜汤。韩鹰呷了几口，那股子想吐的感觉果然压下去了。“谢啦，雯妞。”对于周雯庭在生活上给自己的照顾，韩鹰还是很感激的。

“要真谢我就涨工资！”周雯庭笑道，顺手端走那半碗没喝完的姜汤。

“你不要这么物质好不？”韩鹰对着周雯庭的背影不满道，没一点感情！

周雯庭走到房门口，“没办法，我物质惯了~”不等韩鹰接话便闪了。

韩鹰对着门口郁闷地一白眼，摊开资料夹翻阅今天来访者的资料。
九点的时候，解忧心理咨询室来了一对夫妇，郎才女貌，一看就是名门贵族，只是眉宇间掩饰不住的疲惫。韩鹰心下纳闷，这种有钱人，怎么会找自己这种不知名的“神棍”呢？张楚是业内黑名单首选，没法子了才找自己，可以理解，这两人怎么也会找到这个小庙来？

韩鹰压下心中疑惑，请两人坐下，慢慢详谈。

“请问有什么我可以帮助你们的？”韩鹰轻声开口询问。

“我觉得我们可能需要离婚……”女人率先开口，有点沮丧和无奈。

“嗯？”韩鹰一挑眉，“抱歉，恕我直言，那你们应该去律师事务所咨询。”

女人一听韩鹰的话，愣了，没预料到一开口韩鹰就给她难堪，气氛有点僵。

“咳咳，”男人咳嗽两声打破僵局，解释道，“我们之间有些问题，我们自己解决不了，再闹下去怕只能离婚了。所以我们想做做心理咨询，再努力一下，看看能不能挽回。”

“嗯，我们的目的是解决问题，然后再继续这段婚姻，不是吗？”韩鹰满意地笑笑，对于这种消极情绪要直接扼杀在摇篮里，要明确目标！

“嗯。”
“嗯。”
两人一起点点头。

“那么，你们为什么想要离婚呢？”韩鹰继续问，随手打开录音笔，解释道，“这是为了方便分析你们之间的问题，在不触犯法律的情况下是绝对保密的。有些小细节可能在谈话中没有注意到，那时候就需要用录音。”

两人没有反对。

“我觉得他根本不懂我！”女人倾诉道。

“你怎么知道我不懂你？”一旁的男人忍不住开口辩解道。

“你本来就不懂我！”

“我哪里不懂你了？”

“你哪里都不懂我！要是你懂我，怎么没事我来例假疼得死去活来的时候你都不会给我泡杯红糖水？而且你一周陪我的时间都不超过二十个小时！你一周在家吃饭的次数不超过三次，包括早饭……”女人一打开话匣子，埋怨就没完没了。

男人刚开始缄默不言，听着女人的埋怨，想等她讲完，自己再发言。但是半小时过去了，女人还没有停下来的意思。
“……你上次都送了你妹妹一条钻石项链，到了我这里什么都没有！去你家的时候……”

韩鹰刚开始还能微笑着认真听女人的埋怨，但是女人机关枪似的说个没完。听到后来，韩鹰笑容都僵了，嘴角一阵抽搐，只觉得头晕目眩。她正准备起身给女人换一杯茶，打断一下她这些没有重点的抱怨，就听到男人一声呵斥，“够了！那些你不说我怎么知道？！”

女人情绪已经很激动了，男人这一吼，女人更加生气，眼泪奔涌而出，边哭边骂，“要是你有心，我不说你也知道！你个没良心的！当初你追我的时候要死要活，说什么追不到我就出家，还……”

“你还有完没完？我哪里没良心啦？”男人忍不住回击。

“如今你骗到我了，就这样对我！你就是个负心汉……”女人不顾男人回击，继续哭道。

“你说话有逻辑点！我又哪里负心汉了？！明明是你自己什么都不说……”男人开始解释，但是一个越哭越凶，根本不听解释，一个越解释越混乱，结果到了最后变成了两人吵架。

如果韩鹰这时候有一个话筒，她一定会对着镜头解说，“各位观众，这就是全世界夫妻们吵架的典型模板。”

韩鹰看着两人你来我往互不相让，吵得那叫一个热火朝天，皱着眉头，揉了揉太阳穴，喝了一口茶，听着头晕，耳朵都起茧了。于是她放下录音笔，起身，绕过夫妇，往门口走去，作势离开。

看着韩鹰突然起身准备离开，两人不约而同停下来，望着韩鹰，眼睛里写满了疑惑。

“你们吵完了我再回来。”韩鹰解释道。

男人皱了皱眉头，想着刚才两人的闹剧，有点不好意思，想说点什么表示抱歉，又开不了口，干脆低头沉默。

女人还在气头上，干脆别过脸，不看男人，自己也选择闭嘴。

韩鹰无奈地叹了口气，坐回沙发上，“你们来找我帮忙，是想解决你们之间的问题的，又不是来吵架的，不是吗？”

男人“嗯”了一声，女人没有说话。

“很多夫妻之间都是因为沟通问题，搞到最后才离婚的，”韩鹰继续道，“你们吵架，是因为一些问题没有沟通好，并不是因为不爱对方了，不是吗？如果真的不爱对方了，也没有必要来找我了。”

两人都不说话，算是默认了。

“想想你们第一次约会，第一次牵手，第一次接吻，你们过去那些甜蜜美好的时光，”韩鹰动容地说道，“回想起来是否还有感觉，是否还甜蜜？不要急着回答我，仔细想想！”

咨询室里沉默了一会，女人叹了口气，男人却松了松拧着的眉头。

“太太，看着你的先生，回想一下，你先生第一次送你玫瑰，你们俩一起过的第一个情人节，你的先生诚恳地向你求婚，然后小心翼翼给你戴上戒指，想着这些你还感动吗？”韩鹰轻声询问女人。

女人别扭地转头看着男人，可是看着看着又红了眼睛，好一会才“嗯”了一声，还带着重重的鼻音。
男人低着头不说话。

“先生，也请你看着你的太太，回想你们一起经历过的美好时光，她第一次给你的拥抱的时候，给你的关心和体贴的时候，坚定地和你许下风雨同舟诺言的时候，想着这些，你还感动吗？”韩鹰回头询问男人。

男人抬起头，和女人对视了一阵，也不自觉红了眼眶，点了点头。

“你们相爱，是因为对方给自己的那些美好，是因为对方的优点，不是么？”韩鹰继续劝道。

两人都点点头。

“那我们平静下来谈谈问题，而不去争吵，好不好？”韩鹰问两人。

“嗯。”两人异口同声。

韩鹰笑了笑，好不容易hold住场面了，转头对女人说，“太太，刚刚我听你的抱怨，你是不是觉得你先生主要问题是态度问题？不愿主动去了解你的需要，并且对你没有原来在乎了，对吗？”

女人直视着韩鹰，答道“是！”

韩鹰又对男人说道，“先生，你刚刚也听到了你太太的意见，她觉得你不在那么在乎她，而且你不愿意去主动了解她的需要，态度也不是太好。”

男人不知什么时候又皱着眉头了，给韩鹰解释道，“有些她不告诉我我怎么知道？我哪里不在乎她了？不在乎她我出去拼死拼活工作，应酬那些都不想理的人？关于态度问题，我是一看见她一张嘴噼里啪啦不停，忍不住发火。”

“太太，你也听到了你先生的解释，他很在乎你，为了你很努力的工作！他态度不好是忍受不了你的唠叨。至于他不了解你的需要，是因为你没说。还有一点我真的有必要解释，男人和女人思维方式真的不同，他不理解你的需要真的不能怪他。这是我从事心理工作真切感受到的，这点你需要理解他。”

女人咬着唇沉默了一会，问男人，“那你原来怎么都知道我的喜好？”

男人挠挠头，不好意思道，“那是我请了你的好朋友们吃了一顿法国大餐问出来的。”

女人瘪着嘴，往男人额头一戳，嗔道，“不早说！”

男人“嘿嘿”憨笑两声。

“现在你们没事了吧？其实夫妻也好，什么也好，人与人之间，主要还是沟通问题。以后有哪里出现了意见分歧，坐下来好好谈谈，敞开心扉谈谈，误会就解除了。没有人和另一个从一出生就是完全契合的，都要磨合。所以人际交往之间总会有磕磕碰碰，这时候就需要沟通发挥作用了。并且平静地沟通比暴力沟通更加有效而且不会有消极情绪产生，既然有更好的选择，为什么要选择暴力沟通呢？”韩鹰给这次咨询做个总结性发言，同时也是劝导两人。

男人去牵女人的手，女人刚开始有点躲，但是拗不过男人，便也不反抗了。男人使劲把女人的手握在手心，最后两人相视一笑。

“好啦，咨询就到这里吧。”韩鹰笑着送客，心里埋怨道，耳朵真疼！

等两人离开后，韩鹰才想起，自己忘记问一句，你们怎么会找到我这个小心理咨询室的？那两位可是光“感谢费”就给五千的有钱人~





						第7章 这一篇叫做――没有抓虫
送走那对夫妇后，韩鹰回头收拾资料，刚巧看到资料上两人的合照，那对夫妇吵架的样子又浮现在脑中，韩鹰暗笑，这就是爱情，婚姻。

其实韩鹰真的挺理解周雯庭的只谈SEX不谈爱的作风，爱情，有足够无聊的。说白了，爱情不过就是一种机制，你把一个人和一种快乐的感觉联想在一起，并且成为条件反射，OK，你可以自豪的宣布，你和X恋爱了！X可替换任何人！没办法，这就是大脑运行的方式，可能把爱情说得太无聊太粗鄙，但是这是事实。

但是对于周雯庭，韩鹰理解是理解，但是她不会这样做。因为她不想被她的身体控制，不知道这样表达大家能不能懂，再说得具体一点，被欲望控制。

弗洛伊德，精神分析之父(心理学领域神话般的存在)，有个理论，人的精神组成，分为伊底、自我和超我。伊底是潜意识的基本组成部分，肉体是它动力的源泉，它遵循“快乐原则“。如果杀人让它觉得快乐，它就会去杀人。很多杀人犯就是伊底太强大，他们的自我和超我掌控不了，才变得丧心病狂，才像兽不像人。至少在弗洛伊德的精神分析观点来看，是这样的。韩鹰不想被伊底控制，那卑微的生物肉体本能！

韩鹰一直有一种想法，很多人可能不能理解的想法，有点精神分裂。

她觉得其实人类就是传说中的外星人，是一种脑电波，一种思维，侵占了一个低等生物体的身体，然后控制这个生物体，想让它手指弯曲它就手指弯曲，想让它摇头它就摇头，想让它发出声音就它发出声音……生物体本来的思维，被深深压抑进潜意识，就是那就是伊底。

如果要韩鹰举例的说明话，她会告诉你，有时候人没有动歪念头，但是身体触碰过程中某些敏感器官会有反应，有时候你不能控制你身体的某些反应，比如膝跳反射，眨眼反射，这就是你自我没有控制到伊底的结果。

韩鹰那么骄傲一个人，自然不会向她身体里的伊底低头，她要控制这个身体！

“韩鹰！快来！快来快来！”周雯庭在前台，使劲盯着电脑，大声叫道，拉回了韩鹰胡乱的思绪。

“来啦！”韩鹰急忙赶去周雯庭那里，如果不是要事，雯妞一般不会直呼她的名字的。

“什么事？”韩鹰一俯身，双手撑在桌子边，把周雯庭环在怀里，然后压低身体，和周雯庭几乎脸贴着脸。

“你看！”周雯庭鼠标一拖，新闻标题白色的背景马上替换成蓝色，几个大字着重出来，“号称中国首席心理专家的神秘人――解忧心理咨询室，韩鹰！”

“什么？！”韩鹰忍不住大叫，“开什么国际玩笑？！”

这时候，韩鹰想起了刚走的那对贵族夫妇，怕也是看了这些东西来的吧……还好自己摆平了，不然……韩鹰想着都一阵后怕。要是没能缓解他们的问题，自己的好口碑怕是没了！但是如果什么疑难杂症都来找她，加上其他咨询师来“踢馆”，她的心理咨询室还怎么开下去？！

周雯庭一耸肩，“不知道是谁干的。你最近得罪谁了啊？”

“我就是想得罪谁也要有个人来给我得罪啊！”韩鹰苦着一张脸，眉头紧拧。

“这事麻烦了……”周雯庭也锁起眉， “上面说你治疗了恒通国际总裁张楚的失眠症。这可是业内头号大麻烦，黑名单之首的人！”

“张楚的失眠症？”自己治疗张楚的失眠症怎么会被曝光呢？韩鹰沉吟，眉头都拧成了麻花。是谁呢？张楚？不可能！损人不利己啊！张楚的对手？那也不太现实啊！自己这个小角色能有什么威胁啊！到底是谁呢？

“张楚那助理王丽丽做事还挺执着的。”瞅着韩鹰那纠结小样，周雯庭又冒出一句话。

“嗯？”韩鹰一挑眉，“她这样做有什么好处？况且要说起来，张楚的管家女佣都知道是我治疗张楚的催眠。”

“嗯哼~”周雯庭尾音一扬，对着韩鹰露出一个高深莫测的笑。

看着周雯庭的笑，韩鹰心里突然轻松了，她对雯妞放心！“所以，雯妞，我的助理肯定不比面瘫姐的助理差劲吧？”她对着周雯庭一脸奸笑，“这件事，我相信你有能力帮我摆平的！”

周雯庭嘴角一瘪，横了一眼韩小鸟，就知道这个家伙！她往手包里塞了点东西，风风火火离开咨询室，走之前留下一句抱怨，“可是人家助理工资奖金比我多！而且我也不相信你会给我发奖金！”

韩鹰望着周雯庭离开的背影，笑了笑，这女人，刀子嘴豆腐心！算了，不跟她计较早上的事了。工作上自己是老板，业务上生活上雯妞是BOSS。想带床伴回来就带吧，生理需要嘛，可以理解。要是晚上两人战况太激烈了，她就把上上次雯妞和床伴激战的录音放一放，看看那一个更加激情。

话说女魔头又是一夜无梦，睡得格外的好，醒来后倒也不记得要把床上用品都换一遍，只是觉得床头柜上多出的叮当猫闹钟挺可爱的！

女魔头去洗漱间洗漱，看着镜子里自己淡下去的黑眼圈，竟然小女生般自恋了十多分钟！还好没熟人看见平日低气压女魔头那副小女生姿态，不然真的会被惊悚到的！要是拍成纪录片，那肯定是恐怖版的，可以叫“日日惊悚”！

因为心情好，女魔头把时尚冷酷的银色保时捷换成了热情风骚的红色法拉利，自己开车去公司。同样，因为心情太好，差点在路上玩漂移（女魔头，您是有多闷骚啊）……

女魔头一进办公室就开始疯狂工作，心情好办起事来效率就是高，平时要两三天才能看完的文件今天女魔头半天就看完了，那些悬而未决的事情，趁着今天精神好，都集中解决！

于是乎……恒通各部门，忙得鸡飞狗跳，一片混乱！李晓枫给出通知，今天工作量是平时的两到三倍！而且还安排了四个会议，几乎从中午十一点半一直开到下午五点！

会议上，张楚习惯性带一付细框眼镜，金丝边的，这让她看起来更加精明。她发言时打了鸡血似的，那叫一个热情洋溢，激情四射，口若悬河！根本就不是那个低气压女魔头！可怜了那些各部门负责人，一边都快饿得胃穿孔了，一边还要使劲做记录，使劲思考，因为张楚喜欢互动！不要问为什么不是经理秘书做会议记录，张楚说了，恒通国际不需要连会议记录都不会做，会议重点都抓不住的经理（翻译过来就是，恒通不多花一分钱养闲人，资本家就要不遗余力榨取剩余价值！）！

四个会议下来，一共就给了二十分钟上厕所和休息……除了张楚以外，大家都觉得累得脱了层皮，脑细胞成批死亡！

“我就知道女魔头这表现，不正常！果然是要整死我们！”A愤愤不平。
“早知道，昨天我就该买张船票，偷渡去国外算了！这样女魔头也找不到我索要违约金！”B悔恨不已。
“老天啊！还我们那个严谨认真，冷静睿智，公私分明的冰山美女老总（作者：不是脾气超烂的低气压女魔头吗？ C:要你管！ 作者：==）！！我不要这个笑里藏刀的女魔头！！”C已经表达不能。
“来个神把那个魔头收了吧！”D仰天大叫。
……

而女魔头刚刚开完最后一个会，把最近累积的工作解决了，回到办公室，眼镜还没来得及取掉，就听到有一个解忧心理咨询室的周女士找自己。女魔头捏着镜脚，微微一沉吟，取掉眼镜，低声道，“请她进来吧。”解忧心理咨询室？那个萝莉脸？搞什么？

不过一会儿，门口出现一位风情万种的女郎，一头栗色的大波浪卷张扬而热情，夸张的韩式墨镜遮住了她大半张脸，却遮不住她的漂亮，性感的嘴唇上鲜红的唇彩闪闪发亮，下巴尖细。她一身褐色风衣把身体包裹得严严实实，但是藏不住火爆的身材，却更添几分诱惑。乍一看，哇！大明星吗？！

“你好，张总，我是解忧心理咨询室韩鹰的助理，周雯庭！”女郎走进张楚的办公室，一面摘掉夸张的墨镜，露出一双电眼，一面恭敬地递上名片。

“你好，周女士，请问有何贵干？”张楚礼貌地接过周雯庭的名片，心下却暗暗吃惊。都说漂亮的女人没大脑，虽然自己不完全认同（某楚第一个想到的就是自己才貌双全==！），但很多漂亮女人的确不太想事，然而眼前这女人，不简单！

“不好意思，今天冒昧来访，因为我们咨询室的确有些疑惑，想要您帮忙。”周雯庭呈上几张打印的新闻稿，标题以及有关张楚的信息被着重画出。

张楚接过打印稿，不看还好，越看眉头越紧。任谁都不会喜欢自己的隐私曝光，特别还是连续失眠一百零九天，并且换掉二十六个权威专家这种事。不等看完，张楚直接把打印稿揉成一团，砸进垃圾篓。

“韩鹰这半年来，只接过您这一个失眠症案例。”周雯庭没有被张楚的愤怒唬住，反而镇静自若，仿佛什么都没有发生过，补充道。

张楚使劲做几口深呼吸，压下愤怒，眯着眼冷笑，“你放心，这件事就交给我吧。”顿了顿，她又补充道，“韩鹰还是继续来给我治疗，我希望她不会被这件事困扰到。”

 “韩鹰本身就是心理工作者，她知道调节自己的，只是希望这件事不要波及开来，影响到正常工作。”周雯庭对着张楚点点头，说道，“真的谢谢你，张总。”

“不谢，我自己也想解决这件事。”张楚抿嘴道，“你先回去吧，事情解决好了我会让我的助理通知你。”

“好的，麻烦你了！那我先回去了。再见！”周雯庭向张楚微微倾身，表示告辞。

“嗯，再见！”张楚对着周雯庭点点头。

周雯庭一离开，张楚就着手解决这件事。很明显，是自己身边的人泄露的消息。张楚首先打了个电话给新闻出版局的一个世交的伯父，全面封杀这条消息。然后她开始找新闻稿写手，写手的资料来源，步步追溯，直到揪出身边埋伏的那个“奸细”。

凌晨一点，韩鹰给张楚做完催眠，疲惫地回家，刚进门就听见男女激战的“嗯嗯啊啊”声。韩鹰望着周雯庭的房门，揉揉太阳穴，无奈地笑笑，果然门的隔音效果不好啊。

凌晨三点，韩鹰浑浑噩噩睡了一觉醒来，觉得口干，迷迷糊糊去倒水。她走着走着，脚下突然撞到一团软软东西，接着传来几声轻轻地啜泣声。她顿了顿，脑子清醒了一点，在黑暗中努力睁大双眼，试图看清那团黑色的东西。

“雯妞？”韩鹰终于看清了那是周雯庭的身影，但是又不敢相信，那样洒脱强势的雯妞怎么会缩在客厅墙角偷偷啜泣，只好小心翼翼试探着轻声唤一声。

“嗯。”周雯庭抽泣了好一阵，才轻轻回了一声。

韩鹰心里一惊，雯妞怎么了？！想着就要去开灯。

“别！”看着韩鹰转身就想去开灯，周雯庭突然就扑上前，死死抱着韩鹰的双腿哀求道，“别开灯！给我一点时间，好吗？”

韩鹰沉默了一阵，轻轻“嗯”了一声，转过身，蹲下，把周雯庭紧紧抱在怀里，想用自己的温度去温暖雯妞。

周雯庭窝在韩鹰怀里，头趴在韩鹰的肩膀上，咬着韩鹰肩头的衣服，轻轻啜泣。眼泪把韩鹰的保暖内衣浸湿了一大片。

也许是过了半个小时，也许是过了一个小时，直到两个人都冻僵了，周雯庭才渐渐止住哭泣。

“可以不要问为什么吗？”周雯庭哭完，一边抽着气，一边补上一句。

韩鹰点点头，扶起周雯庭，顺手拿了沙发上的毯子把周雯庭裹住，将她送回房间，房间里，男人早已经不在。韩鹰贴心地给她盖好被子，对着她柔柔说一句，“一切都会好起来的，晚安！”这才离开周雯庭的房间，把门轻轻带上。

这时候如果开了灯，韩鹰也许可以看到周雯庭眼里有些不一样的东西，有很多人将那种东西称为情愫。






						第8章 第 8 章
亲爱的，如果我说，我夜夜春宵，换床伴如同换袜子，是因为想看到你的不满，你的在乎，这样我才可以小心翼翼的幻想一下，那些是否可以称为“为我吃醋”；

亲爱的，如果我说，我风情万种，性感美丽，只因为我想让你在我身边黯然失色，这样，你就只是我一个人美丽的秘密；

亲爱的，如果我说我闹你欺负你，只是想看你那忍气吞声让着我的样子，我会感到幸福；

亲爱的……如果我这么对你说，那么，不用你开口，虽然我知道你那么善良，不会鄙夷我，但是

我会经深深地唾弃自己。

我不能把自己对于诱惑的脆弱强加于你，然后告诉你，亲爱的，这是你的责任，所以，请好好爱我吧。

爱一个人，不是给自己放纵的理由。

真的爱一个人，就不会因为自己得不到，便把自己的痛苦怪罪到TA身上，无论那痛苦是什么，自残或者自虐，堕落或者放荡，付出一切得不到回报……

爱一个人，可以选择幸福，也可以选择痛苦，就像人可以选择左手吃饭或者右手吃饭，但是大多数人因为儿时的教育，是习惯右手的，正如大多数人知道的单恋，是痛苦的。其实，我们都被骗了！

韩小鸟，我也被骗了。

韩小鸟，有一句话你真的说对了，滥交的人内心都是痛苦的。

 ――周雯庭


周雯庭曾经是一个很严重的抑郁症患者，多次自杀未遂。她知道自己情绪很低落，并且是长期的低落。她知道如何笑，但是她不知道如何快乐。那些快乐，也许在六年前，就已经和她永别。

周雯庭有一个故事，六年前的故事，让她丧失感受快乐的能力的故事。如果可以，她宁愿相信那只是一个故事，一个和她无关的俗套泛滥的苦情故事。

周雯庭家世非常好。爷爷是著名作家，外公是高官，爸爸有自己的独立律师事务所，妈妈是高级会计。周雯庭是家里的独女，六个大人都把她捧在手心呵护着，同时又对这个集中了各种优秀基因的小女生寄予厚望。

周雯庭真的没有辜负大人们的期望，天赋异禀还非常努力，她参与的比赛也好考试也好，她只拿第一。

周雯庭会成为这个家族的骄傲！大家都这样说。

周雯庭会是一个人物！大家都这样认为。

慢慢的，小女生养到十六岁，开始真正的发光，闪耀！十六岁的周雯庭俨然是那所精英学校的神话。美丽的校花，才华出众，“第一”专家，家世显赫，如果这样的女孩不能称作完美，那么什么样的女孩能够称作完美呢？大家都会想，有谁能配得上这个女神般存在的女孩？

然而当周雯庭的男友曝光时，大家都震惊了！更让人匪夷所思的是，周雯庭居然还怀孕了！一个十六岁的女孩，怀孕了！孩子的爸爸是一个混混！小瘪三！

周雯庭的女神神话一时间轰然倒塌，大家对这个“不知检点”的女孩嗤之以鼻！

“周雯庭其实就是只鸡！被老男人包养过一阵子！”学校里，这样的传言满天飞。

家人则不能相信，那个寄托着全族希望的周雯庭，将要成为女神供人敬仰膜拜的周雯庭，怎么会变成这样？周雯庭是不是被人下了蛊？

刚得到这个消息时，周雯庭的妈妈气晕了过去，爸爸愤怒得砸了家里一只珍藏的古董花瓶。家人问她要一个解释，周雯庭只是沉默。

她应该说什么呢？难道要她哭着后悔，告诉她爸妈，他承诺会对我负责的！还是说我瞎了眼，看错人了！

她多想云淡风轻地说，我只是玩玩而已。但是，她要如何说？光是想想，心就痛得如刀剜一般。每个聪明人都会傻一次，就当她提前消费了这一次傻的机会吧。

后来，周雯庭在妈妈的陪伴下去堕了胎，接着，休学，在家自学了半年，直接考大学。

周雯庭告诉自己，只是做了一个噩梦。她只是在噩梦里不小心把感受快乐的神经弄丢了，然后学会了如何同想自尽的念头做斗争。生命，不过是发酵抑郁的底基。

周雯庭后来的日子里，很多次在想，要是那天没有遇见韩鹰，是否自己就真的消失了。

周雯庭大学毕业前一晚，做了一个重要的决定。她很累，和抑郁症做斗争。今晚，她最后一次自杀，无论如何，她都将获得新生，获得救赎。若自杀成功，她便去另一个世界；若失败，她就决定好好开始新生活，去重新学会感受快乐！

夏天很热，池塘边青蛙很多，蚊子很多，但是平时比蚊子还烦人的埋伏在各个阴暗角落的情侣很少。

周雯庭静静坐在池塘边的长凳上，对于蚊子的聒噪没什么大反应。正当她准备起身，在这片水域里结束自己生命时，一个长着一张娃娃脸的家伙(因为某些原因，没有看出具体性别)橡皮糖似的贴了过来。

“嘿！学姐，这里风景不错，就是蚊子太多了！你也被蚊子咬得非常难受吧？夏天蚊子最烦人了！到处都是蚊子，寝室也是！”这家伙缠着自己喋喋不休。

周雯庭冷冷瞥了眼那人，不认识，懒得搭理。

但是那家伙仿佛没看见自己的冷脸似的，继续体现TA的话痨本色，“这种时候，要是有一种能够随身携带，用起来方便的驱蚊的物品就好了！要是没有异味就更好啦……”

周雯庭在半空中摆摆手，驱赶蚊子一样，然后突然回过头，看了那张娃娃脸好一会，吐出一句，“好大一只蚊子。”

娃娃脸楞了楞，笑笑，然后又若无其事地接着说她的话题，“我这里有一款韩国最新研究出来的驱蚊腕带，是提取的植物精华，安全无毒，纯天然，纯绿色，携带方便……”

看着娃娃脸那一张嘴，张张合合，叽里呱啦，似乎没有停下来的意思，烦得周雯庭深深吸了一口气，然后无奈道，“好吧，我买，只要你卖完赶紧消失！多少钱？”周雯庭想捶地！老天！我是来自杀的！自杀啊！！这么有深度又有悲剧感的事情，你给我半路冲出个娃娃脸！给我喋喋不休搞推销？！你对得起我吗？！你对得起这个悲情而又诗意并且哲学的氛围吗？！！

娃娃脸眨眨眼，然后反应过来，马上红了眼眶，仿佛受了多大委屈似的，“你以为我是骗子？我是真的想解决大家的烦恼，推广这种驱蚊腕带！这种驱蚊腕带是最新科技……”

周雯庭无语了，决定告诉这个喋喋不休的人，她是有多么破坏氛围。“其实，今天我是要在这里自杀的。”

“就算是自杀，也不能缺这种万能的防蚊腕带，你想着你尸体浮起来以后，那么多虫子附在你身上，多么恶心啊！要是有这种防蚊腕带，情况就完全不同了！这种腕带不仅防蚊还防虫……”娃娃脸看起来压根就不相信周雯庭，继续介绍道。

周雯庭第一次有了挫败感，而且是在一个娃娃脸面前！

周雯庭在池塘边坐了一夜，八个小时。那张娃娃脸也说了八个小时。说来说去就是为了证明她是真心为了别人好才推销的，不是那种黑心商人。周雯庭试图解释过，她真的没有觉得娃娃脸是黑心商人，但是娃娃脸不信，不但不肯回去睡觉，还硬是和她犟上了。

早晨五点，破晓，阳光得意洋洋宣布新的一天已经到来。

周雯庭已经被娃娃脸叨疲了，对于突然而至的阳光有一瞬的不适应，眯着眼，看着新的一天到来。自杀，那个凄美的决定，就这样，被身旁那张娃娃脸搅黄啦？两人还坐在这里喂了一晚的蚊子！

娃娃脸也注意到第二天来了，似乎这才发觉自己嗓子有点嘶哑，终于停止像蚊子一样在周雯庭耳边“嗡嗡嗡”。

周雯庭有些沮丧，垂着头，果然是上帝不收她么？还安排旁边那张娃娃脸来给自己如此的难堪和嘲讽。

“不要用自杀来逃避苦难。”娃娃脸又突然开口了，声音还有些嘶哑，不过这平静认真的语气，和昨天那个话痨完全两个人，“你如果相信轮回，那么你该知道，痛苦，你怎么逃都逃不掉。对于痛苦，与其逃避，再经历，不如就直接去经历，让那些苦痛伤害你，刺痛你，然后你就会明白，不要那样去伤害别人，刺痛别人。你经历痛苦，你将学会仁慈，你将会用另一种哲学，去获得内心的真正平静。也许你最终会涅，能超脱轮回，但是那些都不是最重要的。最重要的是，你此刻是否能够感受到平静。”

周雯庭听完娃娃脸的话，愣了很久，突然转头望着娃娃脸，大笑，“真是滑稽！”

娃娃脸只是抿嘴淡淡一笑，“是很滑稽！”然后起身，准备离去。

你是天上的使者吗？刚刚的话，是上天借你之口给我的答案吗？周雯庭这时觉得娃娃脸身上有一层淡淡的光，也许是佛光，也许不是，但不能否认，她觉得这时的娃娃脸身上有一种安详的力量。

“你还没告诉我你叫什么？娃娃脸！你烦了我一整晚！”瞅着娃娃脸起身想离开，周雯庭下意识想说什么留下娃娃脸，但是一出口便成了这种怪怪的话。

“嗯？”娃娃脸回头，一扬眉，看穿周雯庭心思般笑道，“韩鹰！02年级心理学五班！”

“嗯……”周雯庭低头把耳鬓的头发别到耳后，想说声谢谢，但是莫名其妙有点不好意思，结果一开口就成了，“算你磊落！你给我记住，我是周雯庭！我不会放过你的！”

韩鹰一脸无语……想说谢谢就说嘛，搞得这么别扭。

“好好，小的随时恭候女侠！”韩鹰无奈地笑道。

周雯庭扭过头，不屑地“哼！”一声。

韩鹰摇摇头，转身欲离开。这时身后又有蚊子般的细细声音传来，“谢谢你。”韩鹰心里感叹一声，真敖娇！嘴角却含着一抹笑，身上罩着晨曦的光，沿着池塘边缓缓离开……

但是韩鹰走了不到两步，突然传来“扑通！”一声，然后万籁俱静――韩鹰掉水里了！

“周雯庭！你这个恶毒残忍坏心肠的女人！！！”池塘里爆发出一阵怒吼。

周雯庭十分满意这效果，挑起嘴笑笑，优雅地转身离开。

既然注定了是新的开始，那么就先从学会感受快乐开始吧！天使就奉献一下吧！

嗯……看起来效果挺不错的！哈哈哈哈哈！

周雯庭，她在二十二岁那年，碰到了一个天使。

后来，周雯庭决定读研，在本学校。

周雯庭学的是理财投资，以周雯庭的天赋和才能，根本不需要读研，早就有很多大公司对她虎视眈眈，只等她一毕业，高薪聘请！周雯庭就算考研，国际顶尖金融大学任她挑选，根本没有必要窝在这个小小的大学。但是周雯庭还是选择留了下来。她有一个留下来的理由。

“雯妞，你真的决定在本校读研啊？！”二十岁的韩鹰还是一张性别不明的娃娃脸，睁大眼睛，一脸惊讶。

“是啊。”周雯庭一脸云淡风轻。

“为什么啊？！你这是最坏的选择啊！”韩鹰皱着眉，对于周雯庭的选择十分不解。

“还不是因为舍不得你！”周雯庭指尖往韩鹰头上一戳，对着韩鹰一脸媚笑，娇嗔道。

“呃……”韩鹰一脸惊恐，抖落一身鸡皮疙瘩。

“哈哈，骗你的！”周雯庭看着韩鹰那样子，捧腹大笑。

“……”韩鹰一脸黑线，“再笑你眼泪都笑出来啦！”

“哈哈哈哈！”周雯庭笑得打滚，“我停不下来！”一停下来，我怕你发现，其实我在哭。我真的是因为舍不得你！

“笑死你活该！”韩鹰对着周雯庭一白眼，却还是弯腰去拉周雯庭。

天使，我要怎么才能告诉你，我爱上了你？

周雯庭顺利在本校读研，两年后，和韩鹰同时毕业。

“你准备读研么？”周雯庭问韩鹰。

“读什么研啊？”韩鹰一挑眉，“我觉得当一个神棍比什么心理专家靠谱多了！“

“嗯哼？那你接下来有什么打算？“

“先去神棍派修炼修炼，然后自己开一个心理咨询室。”韩鹰笑道。

“那祝你早日修成回来咯！”周雯打趣道。我想我会等你，天使。

三年后，韩鹰游学回来。

“雯妞，我回来啦！”韩鹰刚下飞机就迫不及待给周雯庭电话。

“嗯？请问你是谁？”一个男人的声音从电话里传出。

“嗯？不好意思，请问这是周雯庭的电话号码吗？”韩鹰一听不是周雯庭，赶紧小心翼翼问道。

“哦，找雯庭啊！她不在，你等会再打来吧。诶，她回来了！”男人赶紧扯开嗓子叫，“雯庭！你电话！”

“喂？”过了一会，周雯庭的声音从电话里传出。

“雯妞，你男朋友还是老公啊？”韩鹰打趣道，“说都不说一声，就把自己嫁啦？”

“怎么啦？吃醋了？”周雯庭笑道。她终于回来了！

“是啊，你都不在乎我啦~”韩鹰也难得和周雯庭贫一回。

……

“喂？雯妞？在吗？”韩鹰等了好一会，电话那头还没回复，只有似有似无的呼吸声。

“在。”周雯庭的声音传来，却转了话题，“回来准备开心理咨询室么？”

“是啊是啊！”韩鹰笑道。

“那你缺助理吗？我失业了！”周雯庭口气幽怨。

“不会吧！”韩鹰对着电话叫道，怎么可能啊，雯妞那么优秀一个人！

“真的！我脾气和那些大公司的人合不来！你收留我不？”周雯庭说得楚楚可怜。

“啊？！说什么收留！你肯帮忙，我谢天谢地！哈哈哈哈！”韩鹰笑得开怀。

周雯庭不会告诉韩鹰，她等着韩鹰回来，等了三年。她放弃年薪上百万的工作，也只是为了和韩鹰一起工作。不要说不值得，一切都值得。

刚刚韩鹰那声“你都不在乎我了”差点让她失控哭了出来，她怎么能不在乎韩鹰呢？怎么能不在乎呢？！但是这声似撒娇一般的埋怨，这样表现出来的亲昵，仅仅因为有一个男人替自己接了电话么？也许……

“好，我们交往试试。”周雯庭挂了电话，沉默一会儿，突然对餐桌对面的男人说道。也许，该这样刺激一下韩鹰。

其实周雯庭只是赴男人的约会，中途去洗手间，不下心把电话落下了，男人机缘巧合之下接到了电话。

但是周雯庭发现，“男朋友”对于韩鹰的刺激不是太大……于是开始频繁的换男友。果然，韩鹰反应激动，但她说她不喜欢滥情的朋友。像周雯庭这样玩感情，她觉得很可笑，也为自己的知己是一个浪费时间的人而感到沮丧。于是，周雯庭不再交男朋友。

三个月以后，韩鹰的解忧心理咨询室顺利开张。她和周雯庭一起住在心理咨询室隔壁的公寓。

周雯庭没有告诉韩鹰，她私底下帮韩鹰打通多少关系，她只是想和韩鹰一起工作。一起！

开张后一个星期，周雯庭突然带了个男人回两人的房间过夜，韩鹰表示强烈不满。自此以后，周雯庭的穿衣风格就变得性感而妖娆，配上那张漂亮脸蛋，就一祸水！一妖孽！并且是到处勾人的妖孽！

韩鹰说她理解生理需要，所以周雯庭可以玩床伴游戏，然后说这只是生理需要！

周雯庭喜欢因她故意忽略韩鹰，韩鹰那吃醋生气的样子，那要气炸的样子。即便韩鹰只是骂她见色忘友。

但是……如今你怎么都不吃醋了呢？在床伴被自己赶出去以后，周雯庭忍不住缩在客厅墙角抽泣……我都这样了，你怎么不吃醋了呢？天使。

周雯庭看着韩鹰帮自己掖好被窝，温柔地安抚自己，然后离开。果然还是贪恋鼻尖的气息……周雯庭紧紧抱着被窝，流了一晚泪。

她不是因为韩鹰不吃醋，不在乎自己而流泪，她是因为自己那颗虚伪的心，自己拿卑鄙的说辞而内疚！她居然会在心里说，“你怎么不吃醋了呢？天使。”她居然下意识地把自己做的一切推给韩鹰承担！

她爱韩鹰！既然爱韩鹰，想为她守候，那么她又为什么会去赴那些爱慕她的男人们的约会？作为无聊的消遣吗？当她与床伴激战时，她那么兴奋，那么放荡，全是装给韩鹰看的吗？她没有一点是因为自己的肉欲吗？当男人和她交合时，当两人一起爬上欲望的顶峰时，“韩鹰”这两个字怕是扔去了爪哇国！

周雯庭只觉得自己的内心，原来如此肮脏卑劣！






						第9章 第 9 章
“那个在网上黑你的人找到了，”张楚对韩鹰略带歉意道，“她是我的生活助理，王丽丽。现在我已经通过法律途径起诉她了，对于给你带来的困扰十分抱歉！那些消息我已经尽力封锁了，希望你能继续和我续约，我真的需要一个长期的心理医生。”

“嗯……”韩鹰微一沉吟，“不好意思，长期续约的事，最好找雯妞，就是周雯庭，找她详谈。我只负责给予具体问题帮助。”说完，韩鹰不好意思地笑笑。

“没关系，”张楚一抿嘴，露出个笑，“只要你不拒绝就好。”

“对了，今天不用叮当猫闹钟配合治疗？”张楚突然话锋一转，又对着韩鹰似笑非笑道。

“嗯？”韩鹰愣了愣，笑道，“今天不用了。”

“是你朋友收回去了？”张楚一挑眉，调侃道，“还是不舍得拿出来了？”语气有些暧昧。

“呵呵呵，”韩鹰干笑几声，“你哪里的话啊，我要是不舍得拿出来那天就不会带过来了。只是那个对你的效果不太好，所以没用了。”问我那个倒霉闹钟，鬼才晓得搞得哪里去了！

是在什么慌乱的情况下，不小心忘记在我这里了吧？呵呵。张楚心里笑道。她的房间可是有监视的！不过她房间的监视，别人不知道而已，并且那些监视录像，只有自己能调出来看。张氏集团未来的总裁，卧室里可能那么简单么？虽然她交往过的都是男生，但是，女人好女色这种事，她也不是不知道。

经过几个晚上的接触，张楚和韩鹰已经聊开，开始催眠之前都会开开玩笑，聊聊天，为催眠的放松预热。

“原来这样啊，呵呵，”张楚也不揭穿韩鹰，只是笑笑，看起来那只叮当猫要做留念了。“说起来，明天周日，你们工作室休息吗？”

“明天上午你找周雯庭谈合约，然后让她安排工作。一般周末是没有工作的。不过……有特殊情况，她经常喜欢给我来点特殊情况！”韩鹰笑着耸耸肩，周雯庭更像她的老板。

“我真的被失眠折磨得非常痛苦，你也知道，多亏了你们，让我这一周睡眠非常好！你们几乎可以说拯救了我的生活。为了感谢你们，并且谈谈长期续约问题，我想约你和周女士一起在我家吃个午饭，不知道你们二位有没有时间。”张楚的邀请合情合理，并且很诚挚。

“我是没问题的，不知道周雯庭有没有时间，明天早上给你回复，好吗？”韩鹰皱皱眉，考虑了一会，然后回道。张楚的邀请让人似乎没有理由拒绝。

也许韩鹰忘记了一句话，想拒绝的时候，什么都可以是理由；想接受的时候，什么都可以不是理由。

“好！我非常期待与二位共进午餐的时光！”张楚轻轻点点头。她有把握，也有信心。不单单是对韩鹰，还有周雯庭。

“雯妞，最近你怎么这么老实了？”韩鹰刚进门，看见周雯庭百无聊赖地窝在客厅肥皂剧，换双拖鞋，脱掉大衣，把大衣挂在挂衣架上，顺口问道。

“今天你回来得挺早啊。”周雯庭对于韩鹰的问题避而不答，只是换了个话题。眼前却根本没离开过电视屏幕。

“呃……”韩鹰一脸黑线，好吧，她应该忽略处于放空状态的雯妞，和放空状态的雯妞说话，简直就是鸡同鸭讲！

韩小鸟简单地冲了个澡，湿漉漉的头发用浴巾包裹起来，穿好睡衣睡裤，慢吞吞从厕所出来。因为在冬天，虽然屋里开了空调，但是还是可以看到她身上的“蒸汽”往外冒。韩小鸟虽然已经由一张娃娃脸“进化”成萝莉脸，但是脸上似乎永远挂着几分稚气，当然，这是在不工作的时候。她皮肤极好，光滑，细嫩，并且常年白里透红，这会儿刚洗过澡，脸蛋红扑扑的，看着就想让人扑上去咬一口。

韩小鸟一眼瞄到雯妞还在看电视，那傻样，一看就是放空状态，于是韩小鸟心里把雯妞里里外外嘲笑了个遍，然后准备继续像一朵浮云一样飘回房间，睡觉！

“我就算是傻，也比好不容易由娃娃脸进化到萝莉脸，但是胸部还停在小学生阶段的某人要好！”雯妞在某小鸟同学装作浮云飘过眼前时，突然冒出一句。

某朵浮云突然从半空中摔下，一脸吃了苍蝇的样，怒气冲冲地指着雯妞，对着她“你、你，你！”，“你！”半天没个下句。

“说起来，刚碰到你那一会……”雯妞又突然想起什么似的，一脸严肃，“我还真没分出你的具体性别！”

“周雯庭！我、我、我好歹……”韩小鸟更加不服气地大叫道，“好歹也是馒头！”说道后面，韩小鸟明显底气不足。

“嗯？”周雯庭一挑眉，然后起身，绕着韩小鸟打量了几圈，一本正经点点头，“嗯……是馒头！”

听着周雯庭仔细判断过后的结论，韩小鸟心里一阵狂喜，难道……难道那丰胸乳液真的有效果？！

想到这，韩小鸟又变得底气十足地抬起下巴，挺起胸，朝着周雯庭挑衅地一笑。

但是周雯庭下一话，让韩小鸟想掐死她，然后自己找根面条吊死！

“不过，是旺仔小馒头！！哈哈哈哈哈！”

“周雯庭！你一天不埋汰我会死啊！”韩小鸟一脸怒气，冲进房间，把门使劲一带，“嘭！”

周雯庭看着韩鹰那小媳妇委屈样，忍不住爆发出一阵更加豪放地笑。果然，比起其他，还是韩小鸟更有意思!

韩小鸟进门不到一分钟，又顶着周雯庭的嘲笑出来了，咬着牙扔下一句，“明天张楚请我们去吃午饭！说是商量长期续约问题和感谢我们咨询室提供的帮助！”然后更加愤怒的一声“嘭！！”摔门回房！

周雯庭突然停下爆笑，皱着眉，顺手关掉聒噪的电视，张楚？什么意思？

第二天早上，韩鹰起得很晚，迷迷糊糊去刷牙、洗脸。

“韩小鸟，我们今天要去张楚那里吃午饭，你还有十分钟零二十秒的时间收拾自己。”周雯庭一句话轻飘飘地传入韩小鸟耳中。

“哦，”韩小鸟应一声，继续刷牙，但是半分钟后，厕所爆出一阵大叫，“什么？！周雯庭你早点叫我会死啊！”

“叫你？谁敢啊！我可不想英年早逝！”周雯庭对着厕所方向一白眼，仿佛直接白眼到韩鹰似的。

“来不及了来不及了！真是的！”韩小鸟一边刷牙一边开始梳头，然后开始洗脸，穿衣服，忙得手忙脚乱。

周雯庭看着韩小鸟那样，微微一皱眉，今天你怎么这么慌张了？

中午十一点半，周雯庭和韩鹰准时出现在张楚的别墅。今天的张楚只是花了点淡妆，屋子里开着空调，有二十六七度，一身火红的裙子衬出她别样的风情。

“欢迎二位！”张楚对着韩鹰和周雯庭温和一笑，然后伸手做出一个“请”的手势，“请坐！”

韩鹰看着今天的张楚，眼里的讶异和一些不明所以的东西一闪而过，笑道，“谢谢！”然后和周雯庭一起轻轻坐下。

张楚满意地看到周雯庭那某一瞬间震惊继而哀痛的眼神，更加证实了当下的想法。

“张伯，你帮我把我准备好的两份合同拿来，是A号合同。”张楚扭头对管家吩咐道，然后回头对韩鹰和周雯庭笑笑。

两份合同？什么意思？周雯庭一拧眉，心下的疑惑更重。

管家把合同递到周雯庭手里时，是三份文件。周雯庭心里一“咯噔！”，她明白了！

合同是两份，一份续约韩鹰，聘请韩鹰成为张楚的私人职业心理医生，薪水按每天给张楚咨询三次计算，价格还是先前那个价格，算得上一份肥约。

但是……第二份合同是――聘请周雯庭成为恒通国际的副总裁！!关于薪水以及其他的福利，周雯庭已经没有心思看了。

周雯庭深深吸一口气，平静自己的情绪。

第三份文件是周雯庭原来的资料和履历，明白写着周雯庭那辉煌的历史和一些奇怪的选择和行为。周雯庭越往下看脸色越难看，直到最后一句，“你不希望韩鹰知道这一些吧？你更加不希望你的家人知道你做这些奇怪选择的原因吧？”周雯庭咬着唇，脸色苍白。

“雯妞，你没事吧？脸色那么难看！”韩鹰看着周雯庭不对劲，赶忙问道。

“没事！胃疼！”周雯庭使劲深吸了几口气，盯着张楚那满含笑意的眼眸，咬牙切齿道。

“那我们要不先去医院？”韩鹰紧张地问道。

“嗯，不过等下去。韩鹰……”周雯庭顿了顿，似乎在忍耐巨大的疼痛，然后咬着牙，缓缓道，“张总想聘请你为她的私人心理医生！是份肥约，签了吧！网上闹出那事，其实远远没有平息，我们兜不住了，你先签两年，对你没坏处。你的空闲时间还可以自己研究研究别的东西。”

听着周雯庭的话，韩鹰愣了愣，然后乖巧地点点头，“那你呢？”

“张总是好人！她请我去给她当助理！”周雯庭把“好人”两个字，咬得特别重，虽然让人看起来是胃太疼，但是张楚知道，这是周雯庭妥协，她很满意，不，很高兴！

“二位看起来对合约都很满意，那我们先签了合约吧。”张楚适时说话了。

“好！”韩鹰看着周雯庭那痛苦的样子，只想着赶快把周雯庭送去医院，没多想，抓着笔“唰唰”就把自己的大名签了，也顺便体贴地帮周雯庭签了。然后留一句，“今天实在抱歉，雯妞胃疼，下次再聚餐吧！”就抱着周雯庭就冲出去找医院了。

周雯庭离开前狠狠瞪了女魔头一眼，意思是说，你给我等着！

女魔头得意地笑笑，你不会让韩鹰给你背黑锅，对吧？

女魔头目送周雯庭和韩鹰离开，端起咖啡杯，浅浅抿了一口黑咖啡，苦涩掠夺过味蕾后的香醇缓缓侵入口腔。

这是张楚，更是女魔头！她是一个双手沾满鲜血，骨子里流淌的都是肮脏的资本家！女魔头望着咖啡杯里倒影着自己的脸，微笑。

周雯庭，真是个很有意思的人！

其实，也许可以试试，女色也挺吸引人的！

韩鹰在这时候，那“起床恶魔“的潜力立马爆发出来，一个平时手无缚鸡之力的家伙，抱着周雯庭狂奔500米，把周雯庭送进医院，挂完门诊跑检查，跑完检查，硬是要周雯庭住院三天观察观察再说，一路蹿上蹿下，居然气不喘心不慌！

也许周雯庭这就叫因祸得福。看着韩鹰这样为自己着急，为自己变身“超人”，心里竟然莫名其妙浮起一种恋爱的错觉。虽然知道是错觉，但是，稍微自欺欺人一下，稍微沉浸一下，也是可以的吧？

医生诊断结果出来了，周雯庭是精神性胃绞痛。是因为受到很大刺激，情绪不稳定，引起胃强烈的收缩，痉挛。韩鹰捏着诊断结果，在周雯庭病房门外沉默了很久，然后又换上一张毫不知情的脸去买了一份热粥，回来一勺一勺，小心翼翼喂给周雯庭。

晚上，韩鹰急急赶回咨询室，整理了一下资料，还有几个案例的阶段咨询没有做完。她打电话联系了对方，能把时间提前的便提前，不能将时间提前的就安排一下转到别的心理咨询师手里，准备交接工作。韩鹰忙完这些，已经凌晨两点了，至于还要给张楚催眠，这件事已经扔到脑后。而周雯庭则被韩鹰强制留在医院养病。

这边韩鹰忙得天昏地暗，那边张楚泡完澡，穿一身奶油白的浴袍，慵懒地往自己卧室的沙发里一歪，手里端着杯红酒，手腕轻轻一晃，那宝石红的液体便沿着高脚玻璃杯壁盘旋起来，同时散出阵阵酒香。

没有对手的日子是寂寞的，比失眠更加寂寞。遇到韩鹰之前，张楚品味着失眠的寂寞，并且为此烦躁不已。在遇到周雯庭之前，张楚品味着没有对手的寂寞，但是这种寂寞她无处诉说。

张楚从小就知道，自己和那些成天想着如何打扮，如何找一个满意的男人并且把自己嫁给那男人的女孩不同，和那些身体里每一个毛孔都散发着感性气息的女孩们不同，不仅仅因为她是张氏集团唯一的继承人，更加是因为她有自己的骄傲。她知道自己身体里流淌的是狮子血液的和狮子的野性，那么，她就不可能去学着装作一只温顺的绵羊。她应该和狮子们一起追逐。

于是，张楚把自己的对手定位到男人们身上。她和男人们一起跑步，打球；她学着男人们那种隐忍坚持；她和男人们一起学习管理，一起切磋商业策略。但是，随着她渐渐长大，她发现，男人们看她的眼神，不在是对一个战友的信任，而是对一个女人，一个美丽女人的温柔。她知道自己有了一件让男人们臣服的武器。

恒通国际对于张氏集团，是它手下的一个子公司，而对于张楚，是一个抢来的大玩具。

张楚二十三岁时问爷爷要恒通的管理权，她想试试自己的能力到底到了一个什么样的地步。但是爷爷没有同意。爷爷坚持让她先学完体系的管理再商量。

不给？那张楚就自己去抢！张楚用两年时间，收购了恒通的一些股份，然后用了些手段，就夺了恒通的控制权。那些手段里，当然也包括那几个“用掉的”男人。恒通国际反正也是张氏集团的子公司，张楚的爷爷张荣自然知道自己的宝贝孙女玩的这些小手段，但是反正以后张氏集团也是张楚的，张荣也就当做看戏，对于恒通国际那些“危机报告”睁一只眼闭一只眼。

在恒通国际玩了几年，张楚玩寂寞了，没有对手的寂寞。那些男人不知何时，也变得不堪一击。而且张楚待在恒通国际这几年，居然还挣得一个外号，“女魔头”！

遇到周雯庭那一刻，张楚心下有了一个想法。

周雯庭的美色不亚于自己，甚至超过了自己，但是这绝对是个聪慧的美丽女人，她可以说是个妖孽，无论外表还是内在。但是，这样一个妖孽怎么会甘愿在韩鹰那个小小心理医生身边，当个助理？张楚拧着眉想了一会，脑子突然闪过一个词汇，“Les”？她的朋友储备圈里，或者说得好听一点，关系网里，也有些同性恋。她并不排斥同性恋，只是周雯庭那种妖孽……

周雯庭离开后，张楚当即派人搜出周雯庭的资料，这果然是个够格做自己对手的天之骄女！不过，可惜了，这么一个女人……竟然真的喜欢那张萝莉脸，还那么傻……张楚心里喃喃。说起那张萝莉脸，张楚突然想到监视录像，那个不小心和自己的擦唇而过的吻，还有她那红着脸匆忙逃走的样子，张楚忍不住一扬嘴角，事情变得越来越有趣了！





						第10章 第 10 章
第二天，周雯庭起了个大早，看着冬日难得的暖阳，嘴角忍不住弯一道弧线。她的胃早就不疼了，就韩小鸟那家伙会瞎紧张！虽然是埋怨，但是心里正如这冬天一样暖暖的。

“雯妞？！起来啦！”韩鹰小心翼翼推开门，以为周雯庭在睡，却看见她已经起来了。

“是啊！医院睡着太难受了，我要出院！”周雯庭瞅着韩鹰手里的饭盒，抱怨道。

韩鹰放下饭盒，取下毛茸茸的帽子、宽大的围巾，脱掉手套，然后往双手手心喝出一团白汽，使劲搓搓冻僵的双手。接着打开饭盒，顺着冒出的腾腾热气，逸出一阵皮蛋瘦肉粥的香味。

“你胃不好，不能吃太油腻的，就喝点粥吧。”韩鹰盛出一碗粥，递给周雯庭，“趁热喝吧。小火熬了六七个小时，应该还可以吧。”

“嗯？你自己熬的？能喝吗？我可是没有见过你做饭哎！”周雯庭望着那碗粥，一脸狐疑，不敢去接，“你先示范喝一碗看看！我确定不会毒死人再喝！”看你这样，就是没吃早饭吧？

韩小鸟一脸无语，端起那碗粥，搅动几下，让它快速凉下来，然后一大口，把一碗粥喝了个底朝天。暖暖的热流，缓缓流过口腔、食道，带着粥香肉香，流到胃里，把整个人都暖热了！韩小鸟满意地“哈”出一口热气，一脸得意地看着周雯庭。

“不准喝啦！给我留着！我是病人！”眼看着韩鹰又要去盛粥，周雯庭大叫道。

“行啦，就是给你的！”韩鹰一脸无奈，把满满一碗热粥递给周雯庭。

“这还差不多！”周雯庭接过粥，装模作样表扬韩小鸟一句。

韩小鸟瞧着周雯庭那小样，笑着摇摇头。雯妞，鹰的世界，是天空，不是小小的鸟笼。

周雯庭消灭完剩下的粥，把碗往床头柜一搁，开始抗议，“我要出院！这么点小问题，根本不用住三天！”

韩鹰扭头收拾碗筷，不搭理周雯庭的胡闹。

“真的不用住那么久！我没事啦！再在医院住下去要发霉了……”周雯庭继续喋喋不休的抗议。

韩鹰收拾好碗筷和饭盒，然后回头，盯着周雯庭的眼睛，不说话。见韩鹰突然这样盯着自己，周雯庭只觉得心里发毛，她不是知道了吧？

“喂！韩小鸟，你看啥啊？到底让不让我出院啊？！”周雯庭以抱怨的口气赶快打破这诡异的气氛。

“那就出院吧，”韩鹰突然叹了口气。

“喂……你没事吧，怎么今天怪怪的？”周雯庭终于忍不住问道。

“我……”韩鹰一低头，犹犹豫豫开不了口，“我，对不起你。”

周雯庭心里一惊，她知道了？！但是周雯庭还是努力掩饰住她的慌乱，“到底怎么回事？”

“我……昨天……”
周雯庭想抡死韩鹰，要说话你就一口气说完！是死是活给个痛快！

“洗澡的时候，不小心把你的那些瓶瓶罐罐全部打碎了……”韩鹰小心翼翼地说完。

周雯庭心里大大松了一口气，吓死我了你！但是脸上却显怒容，“韩小鸟，你是故意报复是不是？！你故意报复我！”

韩鹰对着周雯庭耸耸肩，一脸痞笑，“我真不是故意的，但是要怎么想，是你的问题。”

“你赔！那可是我好几个月的工资！”周雯庭叫道。

“没钱！”韩鹰一付无赖样。

“韩鹰，我诅咒你一辈子旺仔小馒头！你一辈子……”周雯庭看上去被气得不行。

韩鹰提起碗筷饭盒，戴好帽子围巾手套，一转身，留一句，“看来你真的好得差不多了”，然后消失在门口。

一个星期以后，周雯庭一改妖娆火爆的风格，穿得严谨而保守，画着淡妆，心不甘情不愿地去恒通国际报道，以恒通国际新副总的名义。就算周雯庭改成职业女性的风格，那也是一只妖孽啊！韩鹰则搬进女魔头的别墅，成为被张楚“包养”的私人心理医生。两人的合约都是两年。

张楚给周雯庭准备的副总办公室就在总裁办公室对面，只比张楚的办公室小一点点，也同样配备独立卫生间和私人休息室。恒通的人都议论纷纷，女魔头怎么突然招来一个妖孽？而且还对那个妖孽那么好。

在种种可疑的迹象下，大家有得不到解释，于是恒通国际那群员工的八卦之心又起，一时间各种版本的谣言满天飞。

张楚和周雯庭都听道一些流言蜚语，有说什么妖孽是总公司派来监督女魔头的；还有怀疑妖孽是张楚她爹在外的私生女，她是回来和张楚争权的；也有的编出了一出悲痛的三角恋，主角是女魔头，妖孽和某男（某男请参考最新商界精英榜），女魔头使计将妖孽放在自己眼皮底下……反正传得神乎其神。

张楚对于这些小道流言一贯直接过滤，周雯庭，那曾经也是风言风语中走出来的，这种程度的留言真的让她觉得鄙视，要是她去造流言肯定比这有水平多了！

“咚咚咚！”周雯庭正走神，门外响起敲门声。

周雯庭马上把散下来的的碎发别到耳后，妖孽的形象可是要维护好的！
“请进！”

“周副总，张总说你今天第一天来，让我给你一些本公司的基本资料，好让你快点了解公司的运营模式和状况！”一个挺拔英俊的男人搬着一大堆资料，走进副总办公室，“我是恒通的财务总监，严冬！”

“谢谢！你把资料放那左边张桌子上吧。”周雯庭指指左边那张矮矮的四方桌子。

周雯庭看着那男人，只觉得眼熟，不过到不像她床伴中的某一个。严冬名字也很熟悉啊。等等，严冬！上次韩小鸟治疗过的那个强迫症患者！

“好的，”男人地轻轻将资料放在四方桌上，摞好。

“辛苦严总监了！这种小事让你亲自来。”周雯庭客气道，换上了一张和善的面具。看来严冬没有认出职业装的她。

“举手之劳。”严冬笑笑，转身离开，走之前轻轻帮周雯庭把门带上。

待严冬离开后，周雯庭起身，走到四方桌旁边，坐在软皮沙发上，随手抄起一份文件，是今年第一季度度的财务报表。

周雯庭刚看出点名堂，张楚就推门进来了。

“进来之前，请先敲门，得到许可再进来。”周雯庭眼都没抬，对于这个让她恨得牙痒痒的女人，光是那不要脸的气场就能让她在一秒内准确鉴别出来。

“哦，”张楚倒是没有生气，转身出去，把门带上，再轻轻叩门，“我可以进来吗？周副总。”

“有什么事吗？”周雯庭的声音从房间里传来。

“呃……”张楚没想到周雯庭用这么幼稚的方法刁难自己，“是我的心理医生有点小问题。”

房间里的声音沉默了一会，一声咬牙切齿的“进来！”传出。

张楚钩钩嘴角，轻轻开门，进去，亲昵地挨着周雯庭，优雅地坐下。满意地看到一张臭脸。

“你到底想干什么？”周雯庭一开口，就是冷冰冰的话。

“没干什么啊，只是不忍心你屈才在韩鹰那个小小的咨询室。”张楚云淡风轻，“你该是天之骄女，不该那么没落掉。”说到最后，张楚的语气有些惋惜。

“我怎么样不用别人来说。你居然用这种下三滥的手段威胁我，你就不怕我把你公司给坑了？”周雯庭口气满是嘲讽。

“其实我觉得韩鹰挺可爱的，”张楚突然起身，要离开，但是走到门口的时候又停了停，留下一句，“但是你比她更有趣。”然后潇洒地离开。

周雯庭望着张楚离去的方向，一阵咬牙，翻出手机就给韩鹰打了个电话。

“韩鹰，我也暂时住张楚那里，你帮我把我的行李搬过去！”

“你怎么突然想搬了啊？”

“少废话，叫你搬就搬！”

“哦……”

女魔头回到副总裁对面的总裁办公室，关门，上锁。然后躲在门背后，把头埋在一个枕头里，大笑不止。

女魔头不记得她有多久没这么开心过了，戏耍对手的感觉，真的很棒！当然，那个对手要和自己旗鼓相当。想着刚刚周雯庭那咬牙切齿的样，她就乐得慌！估计今天晚上，她的别墅就会开始热闹了。而且，她的恒通国际可以慢慢考虑一下扩张计划了。周雯庭，绝对是一笔财富！

周雯庭刚打完电话，看着四方矮桌上的一摞材料，眼里闪过一丝阴冷，张楚，你找我玩可以，但是你不该把韩小鸟拖下水！你不能动她！两年，很好！

晚上，周雯庭出现在别墅，张楚没有什么惊讶的表情，只是简单把周雯庭的房间安排在韩鹰的隔壁。但是韩鹰的房间距离女魔头的卧室只有几步之隔，女魔头说是为了方便随时提供心理咨询。

十点，韩鹰在女魔头房间，等着女魔头洗完澡出来，和女魔头聊天。女魔头现在对于催眠引导进入睡眠状态的反应非常好，原来需要一个多小时，现在十五分钟就可以搞定，但是女魔头习惯在十一点多入睡，所以会花比较多的时间和韩鹰闲聊。

韩鹰随手翻阅着手里的一本《金刚般若波罗蜜经》，倒不是因为她信佛，而是她的导师跟她说过，这些都是“神棍必修”课本，有时候劝不了别人，就用佛经，《圣经》，还有《道德经》之类的思想。这些宗教思想，是很有用的东西。

韩鹰正翻得起劲，女魔头洗完澡，披着一身紫色的浴袍出来了，湿漉漉的长发披在肩上，一双桃花眼雾蒙蒙的。韩鹰当下就想到了一个词，“美人出浴”。

张楚也不知是有意还是故意，走到韩鹰面前，把纯白的干毛巾往韩鹰腿上一铺，然后就躺在长沙发上了，头枕在韩鹰大腿上。

“借你大腿枕一下，这样比较有利于我放松。”张楚用了个想到蹩脚的理由。但是韩鹰竟然觉得这个理由很不错。

张楚身上牛奶的沐浴露香气一缕一缕的，直往韩鹰鼻子里钻，熏得韩鹰有点晕乎乎的，脸上的红晕缓缓加深。

“你看佛经？”张楚看着韩鹰那傻样，心里暗笑，周雯庭怎么看上这么个人，除了心理治疗，什么也不会。

“是啊，”说道佛经，韩鹰一下清醒了，她的神棍精神又来了。

“你信佛吗？”张楚转个身，面对韩鹰，把身子蜷起来，头还枕在韩鹰大腿上，看着像一只猫。

“我不信。”韩鹰这时到没有被张楚迷惑，笑着答道。

“嗯？”张楚抬起脸，看着韩鹰的眼睛一挑眉。

“《金刚般若菠萝蜜经》里有一句名言，‘凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。’佛经也不过只是一种相，你把它当做一个相，则见不到如来，对我而言就是看不到万物本源。对于那些宗教信仰，也不过是本源的幻象，我不信任何一种幻象，我只是信仰世界的本源。其实，我总是觉得一切存在就是所谓的‘佛法’，那只蚂蚁，那片叶子，那株花，那棵树，那个人，都是‘佛法’的幻象。世人总是渴望佛祖显灵，助芸芸众生脱离一切苦难，超出六道轮回，但是，我觉得，一切存在，就是‘佛’。这最终的‘佛理’，就是那个世界本源。”

一说到这些宗教什么的，韩鹰就口若悬河，眼神哪里见得到一点迷蒙？她这一刻的眼神，让人觉得有很强的穿透力，身上也似乎泛着淡淡的光，分不清那是智慧的光，哲理的光，还是佛光，当然，那些也可能是神棍们共有的制造幻觉。

张楚静静看着此刻的韩鹰，也许她说的有些是不能让人接受的，但是她眉目见有一种神棍没有的宽容，似一朵佛家的白莲，能盛下一切爱恨情仇，能原谅一切对她的伤害，并且用你给她制造的痛，升华成一种你不得不心生敬意的仁慈。

这一刻的张楚，那些什么想勾引韩鹰，掌握韩鹰的想法，早抛到哇爪国去了。也许，周雯庭那么迷恋韩鹰，还是有原因的，不过，还是周雯庭更加有趣，张楚倔强地想。






						第11章 第 11 章
十一点半，韩鹰从女魔头房间出来，女魔头已经睡着了。她刚回到自己房间，就看见雯妞穿着咖啡色睡袍，躺在她的床上，捧着一本《古典哲学》在读。

韩鹰走到房间的小冰柜旁，取出两罐菠萝啤，打开一罐，“咕噜咕噜”灌下几口，走到床边，顺手把另一罐没开的菠萝啤递给周雯庭。

“你怎么到我床上来了？”周雯庭接过菠萝啤时，韩鹰问道。

“你刚刚给张楚做完催眠？”周雯庭闻着韩鹰身上的牛奶沐浴露香味，不满地皱皱眉。韩鹰一贯用椰香的沐浴露。

“是啊，”韩小鸟一边说着，一边往床上一躺，也不顾压到了周雯庭，“还是床上舒服啊！”

“你的头压住我的腿了。”周雯庭不悦。

“无所谓啦。对了，雯妞，你怎么到我床上来了？”韩小鸟眯着眼，一脸惬意，懒懒问道。问完她翻个身，换了个姿势，头还使劲往周雯庭腿上蹭蹭，然后闭眼，那小表情享受得不行。

周雯庭见韩鹰那小样，心里一阵不爽，使劲一抖腿，韩小鸟的脑袋就像一颗球一样从周雯庭腿上滚下去了。还好床垫很软，砸着头也不疼，不然韩小鸟一定忍不住“报仇”。

“我啊，”周雯庭看着韩鹰的头滚到床上，眼皮都没睁一下，她眼珠一转，便爬到韩小鸟身边，一把抱住韩小鸟，嘴唇紧贴在韩小鸟耳边，呵气如兰，暧昧地轻声说道，“我来给你暖床~”

韩小鸟眉头一皱，一边推开周雯庭，一边嘴里嘟哝，“欲求不满找床伴去！”

听着韩小鸟嘟哝“去找床伴”，周雯庭心一沉，脸一拉，利索起身，穿鞋，一句话也没说，“嘭！”一声，摔门离去。

周雯庭离开后，韩鹰突然睁开眼，望着头顶奢华的水晶灯。她褐色的瞳孔此时深邃得可怕，这时候的她仿佛变成另外一个人，一个真正的心理专家。

第二天，周雯庭开着女魔头给她配的私人宝马，清早就离开了别墅回公司，早饭都没来得及吃。

周雯庭一进办公室就翻出昨天严冬送来的资料，细细看起来。直到午饭的时候，助理给她送饭进来，她才注意到一上午已经过去了。她拧着眉揉了揉睛明穴，随便扒了几口饭，看着桌子上还有大半的资料没过目，心里叹道，果然太久没弄这些东西了，都生疏了。于是她又吩咐助理不要让别人来打扰她。

女魔头在办公室听着李晓枫的汇报，突然一眯眼，“周副总今天怎么样？”

“周副总今天早上七点半就到了办公室，一直没出来。中午周副总的助理宾雪给她送饭时，看到周副总一直在看昨天您让严总监送去的资料。”李晓枫小心翼翼，一五一十答道。

“嗯，”女魔头点点头，“好了，你先出去吧。”

李晓枫赶紧离开。

李晓枫出去后，女魔头嘴角浮起浅笑，把周雯庭搞来，不亏！只要控制好韩鹰。

下午五点二十，女魔头提前离开公司，刚好看到一男人，穿着一身人模狗样的纯白西装（这完全是女魔头主观臆断，其实那男人还是很帅的），抱着一大把蓝色妖姬，等在公司门口。一群小女人躲在不远处，叽叽喳喳。

“好帅哦！我是西服控！”

“他是不是王子啊！我被秒杀了！“

“他在等谁啊？那女人肯定幸福死了！“

……

女魔头皱了皱眉，带着一股低压，路过那群小女人面前，把她们吓得花容失色，赶紧低着头跑回自己岗位去了。

不一会儿，周雯庭从电梯里出来，手里还拿着一沓没看完的资料，面无表情。

男人看见周雯庭出来，一路小跑着迎上去，“雯庭，这个送给你！”说着把那把蓝色妖姬硬塞进周雯庭怀里。

周雯庭看着男人，疑惑地一抬眉，“请问，我认识你吗？”

“不认识没关系，我们可以慢慢认识！我是田氏地产的总经理，田振国的儿子，田宇文！”男人笑着自信地介绍着自己。

“哦。”知道自己和对方不认识，周雯庭换上一脸淡漠，顺手就把花扔回给男人，自顾自地朝外走。

男人抱着花，也不知尴尬，仍然狗皮膏药一样粘上来，挡着周雯庭去路，“自从我昨天看见你，我就忘不了你。我知道我是爱上了你……”

周雯庭心里冷哼一声，男人都这么俗？自己原来还为男人搞成那样，真是瞎了眼！

张楚见到那男人纠缠周雯庭，心下一阵不爽，一个电话就打给了恒通保卫科的科长，给他劈头盖脸一顿好骂。刚骂完，几个强壮的保安就过来了，把男人从周雯庭身边架开，免得给周雯庭带来困扰。

周雯庭心下疑惑保安怎么来得这么快，转头一看，只见张楚站在离她不远的地方，对着她浅笑。周雯庭一见是张楚，脸一黑，帮我？是看笑话的吧！想至此，周雯庭扭头就走，张楚，我先忍着你！两年，足够把你整垮了！不，我不把你整垮，我更喜欢你的恒通国际，哼！

周雯庭开始异常勤奋地翻阅各种资料，试图尽快地掌握恒通的运营方式和公司现状，经常搞得夜里一两点才合眼。韩鹰偶尔会在给她端来一杯热茶或者给她披一件衣服，冬天容易感冒。

转眼两个多月过去了，临近春节。

周雯庭对于公司的运营渐渐上手，也开始偷偷拉拢有能力的人。对于恒通的员工而言，妖孽总比女魔头好相处，至少妖孽不会摔东西，不会把人骂得狗血淋头，妖孽做事也比女魔头贴心很多，并且妖孽那张脸更能笼络人心。

张楚看着周雯庭渐渐对公司的运营渐渐上手，并且能提出很多有建设性的意见，心里乐得不可开交。但是私人感情方面……那周雯庭眼里就一个韩鹰！这让女魔头真心头疼。每次有什么聚会想邀请周雯庭，只有晚饭时当着韩鹰的面说，但是普通聚会一邀请就是“三人行”，而特殊的商业聚会邀请，周雯庭不想让韩鹰知道她不待见张楚，饭桌上都答应得好好的，但是一下饭桌这女人就变卦！

至于韩鹰，最近在看经济学和管理学，说什么现在她是张楚的私心理顾问，要多了解一些张楚的工作生活，这样沟通起来更加有效。周雯庭看着韩鹰那副“一切为了张楚”的样子就心头一阵闷痛，但是又什么都说不出口。

晚饭，饭桌上，张楚咽下一口牛排，轻轻抿了一口拉斐红酒，转头对韩鹰缓缓说道，“明天周末，一起去泡温泉吧？最近都挺忙的，也该放松一下了。”

“好啊。”韩鹰想都没想，一口答应下来。

“那雯妞去不去？”张楚目光移向周雯庭，装作只是随便一问，但是轻扬的嘴角出卖了她心里那点小得意。

周雯庭只想撕掉张楚那张嘴巴！自从知道韩小鸟叫她“雯妞”以后，她竟然也明目张胆随着韩鹰叫。但是此刻周雯庭脸上却是挂着一脸的笑，只是眼神里隐隐有杀气，使劲嚼着嘴里的牛排泄愤，咬牙切齿道，“好啊！我也想去。”

“嗯，”张楚满意点点头，看着雯妞那样，心里早就笑得要趴下了，但是脸上依然平和，“那明天我们一起去吧。”

“张楚，你到底什么意思？明明对韩鹰没兴趣，你干嘛老是去撩拨她？！”周雯庭反手给张楚卧室的房门上锁，盯着张楚的脸，质问道。

张楚慵懒地歪在沙发上，看着手里的《经济学》，眼皮都没抬一下，漫不经心答道，“我没什么意思，就只是想邀请她去温泉而已。”

“你已经给我签了两年合约，而且我也很努力给你赚钱，韩鹰她只是一个心理医生！”周雯庭语气变得有些无奈，垂下了眼眸。

“我也只当她是我心理医生，她的催眠技术不错，这几个月我睡眠很好。”张楚突然话锋一转，“而且，我觉得你比她更有趣。”

周雯庭抬眼就给张楚狠狠一瞪，愤愤地低声喝道，“无聊！”马上转身离开。

张楚眼睛瞟着周雯庭离去的身影，心里喃喃，可是我不觉得无聊啊。

第二天一大清早，周雯庭房间爆发出一阵几乎能把人耳膜震破的尖叫，“啊啊啊啊啊啊！！”

“怎么了？！”不到十秒种，韩鹰冲进周雯庭的房间，身后紧跟着张楚。

周雯庭红着眼睛，看着都快哭了，顶着一头蓬松的大波浪卷，楚楚可怜。韩鹰赶快把周雯庭搂进怀里，轻轻拍着她的后背安抚她，“出什么事了？别怕，慢慢说。”

那一瞬间，张楚觉得韩鹰很碍眼。

“我妈知道我在恒通国际工作了，一个小时后就要来见我！”周雯庭把脸埋进韩鹰的颈窝，深深吸了口气，胸腔里都是韩鹰的味道，这才闷闷地说。

“你妈？！”韩鹰一脸惊恐，倒吸了一口凉气。

周雯庭的妈绝对是韩鹰心里的一块阴影。

当初自己把计划自杀的周雯庭劝好以后，回寝室洗了一个热水澡，换了身干净衣服，准备出去买点早饭填肚子，然后回来补眠，她可是一晚没睡！但是她刚出门，就莫名其妙被几个黑衣戴墨镜男子挟持，塞进一辆黑色轿车，然后一路飞驰，她被晃得头昏眼花，想吐酸水。那时候，她真的怀疑自己被绑架了，当然，她的确是被“绑架”了！

再次清醒的时候，在一间豪华的宾馆里，见到一个女人，有一张和周雯庭酷似的脸，只是比周雯庭更加成熟，更有风韵。只是韩鹰一时间没认出来。女人先睁大双眼上下打量了一番韩鹰，接着一句话也不说，只是对身边穿黑衣的头头满意地点点头。韩鹰被堵着嘴，说不出话，但是心下恐慌得不行，这不是传说中的被拐卖去当“失足妇女”把？还是要切我的肾还是肝？不会是要取我的心脏吧？！啊啊啊啊！！我不想死啊，妈妈！！

然后韩鹰就看见女人和黑衣人都出去了，当下就万念俱灰，看来这是要取人体器官了！但是不到一会，黑衣人又抗一个长发女生扔到韩鹰身旁，然后取掉韩鹰嘴里的棉布，给韩鹰松了绑，接着离开。黑衣人离开之前给房门上了锁，以防两人逃跑。

“诶，“韩鹰悲痛地往女生身边挪了挪，用手肘捅了捅女生，“他们是要取我们的肾还是心脏啊？”

女生抬起脸，面色潮红，眼神迷离，喘着粗气。韩鹰心下疑惑，怎么这么眼熟？再定眼细看，周雯庭！！

“你怎么也被拐来了？！“韩鹰赶快扶着身体摇摇晃晃的周雯庭，问道。

“热、热！“周雯庭躺在韩鹰怀里喃喃，手不安分地在韩鹰背上游走。

“你怎么啦？“韩鹰被周雯庭摸得一阵鸡皮疙瘩，掰开周雯庭在自己背上乱摸的手，但是越掰周雯庭抱的越紧。最后韩鹰放弃了抵抗，这女人看着没自己高，力气怎么那么大？

周雯庭摸着摸着，突然双手环住了韩鹰的脖子，倾身就是一个炽热的吻。

韩鹰突然僵住了，这女人……她在吻我？

想到这，韩鹰脑子里“轰”地炸开了，搞什么！老娘的初吻！！韩鹰赶紧一把推开周雯庭，弹得老远。

她指着周雯庭的鼻子就想开骂，但是一对上周雯庭那混含着迷离和欲望的双眼，脑子突然闪过一个想法，她不会是被下春药了吧？再仔细瞧瞧周雯庭那样，当下就确认了这想法。

韩鹰一个巴掌拍到头上，这是什么情况啊？！

眼看着周雯庭爬起来，就要扑向自己，韩鹰赶紧微微侧身，闪过周雯庭的强扑。周雯庭扑空，滚到床上，皱着眉，鼻腔里发出难受的呻吟。因为全身发热，她开始撕扯自己的衣服。

韩鹰看着周雯庭那样，心里也难受，昨天才救回来的女人，今天又被人下春药，同情心一时泛滥，摸摸侧兜，还有几片准备给患者的安眠药。她看周雯庭这情况，估计已经过了催吐时期了，只能喂她几片安眠药，让她睡几个小时，免得她瞎闹腾。

韩鹰冲了杯水，把安眠药弄成小碎片，溶在水里。她看着在床上只穿着内衣内裤，不断扭动着身体，双腿间夹着枕头使劲摩擦的周雯庭，一咬牙，扑倒床上，狠命制住周雯庭，强行把那杯水给周雯庭灌下去，周雯庭这才渐渐停止折腾，慢慢睡去。

四个小时后，那个长得和周雯庭几分类似的女人才又进来，看着昏昏睡去的周雯庭，一片狼藉的床和在沙发上皱着眉沉默的韩鹰，对着韩鹰暧昧地笑笑，“我是雯庭的妈妈！”她一句自我介绍就把韩鹰雷得外焦里嫩了。妈妈？有给自己亲女儿下春药的妈妈？！

“雯庭一直心理状况不好，但是昨晚跟你聊了一晚天以后，今天回家时心情破天荒地好！这些年能让雯庭想开的也就只有你了……”说着，那女人叹了口气，“雯庭是个好女孩，漂亮聪明。今天我看着你，觉得你也不错，这才想着让你们先亲近亲近，结婚就更顺利了。”这让韩鹰怀疑周雯庭家的情报系统到底有多么好！

韩鹰听着女人的话，越听越糊涂，到了最后，“亲近”？“结婚”？什么乱七八糟的？！
想了半天，韩鹰突然脸一黑，横着眼对女人咬牙切齿道，“我给她吃了安眠药，我没动她，也动不了她！她的确是个漂亮又聪慧的姑娘！只不过……”说到这，韩鹰顿了顿，深深吸了一口气。

女人提心吊胆等她下一句，但是等了半天下半句还没出来，忍不住问，“只不过什么？”

“只不过，请您看清楚！我是女的！！”韩鹰对着女人一声惊天动地的怒吼。韩鹰真的生气了，埋汰她的性别也不是这样埋汰的！

自此，周雯庭的妈妈，给韩小鸟同学留下了一大片关于她的性别认同问题的阴影……






						第12章 第 12 章
“你妈真的来了？”韩鹰抱着怀里的周雯庭，小心翼翼问道。

“嗯！”周雯庭用脸蹭蹭韩鹰的颈窝。

韩鹰脸上一白，敷衍地拍了拍周雯庭的后背，然后轻轻推开周雯庭，“那看来你去不了温泉了，那就我和张楚去吧！你妈那里……你小心应付。”说完，不等周雯庭答话，抓着张楚的手，飞快地把面色发青的张楚拖走。

两人消失后，周雯庭瞪着门口，鼻子一阵发酸，眼睛红红的，眼泪在眼眶里打转，心里喃喃，韩小鸟……

“我们俩去温泉吧！赶快收拾！”韩鹰拖着张楚走到门口，也不顾张楚难看的脸色，提醒一句，然后钻进自己房间，收拾衣服去了。赶快赶快，只有一个小时了！

张楚瞪着韩鹰的房门，心里怒吼，我是想约周雯庭去！她都不去了，我跟你这个电灯泡一起去干嘛啊？！但是张楚知道自己不能生气，欺负了韩鹰，周雯庭肯定和自己翻脸。她只能强压下怒气，慢慢走回房，收拾了几件衣服。

张楚刚收拾好东西，就被韩鹰抬着一只胳膊，直接架走。行李被韩鹰抢过去，她用另一只手扛着。张楚皱眉，这人，什么时候这么不懂分寸了？

“快点快点，没时间了！”韩鹰抢过张楚的车钥匙，打开车门，把行李塞进后备箱，张楚塞进副驾驶座，然后自己钻到驾驶座，关门，开车！

一辆风骚的火红法拉利跑车绝尘而去。

张楚一脸怒容地坐在副驾驶座上，不吭声。她怕她一张嘴，就可以喷出火，直接把韩鹰烤成烧鹅。

“我们去哪里啊？”韩鹰把法拉利驶进高速才记起来要问张楚。

听着韩鹰那欠抽的问题，想着韩鹰那欠抽的行为，张楚深吸一口气，强迫自己镇静下来，才冷冷吐出三个字，“不知道。”

韩鹰用余光瞟了眼张楚，呀！那张脸就是一艺术品――青铜面具！韩鹰缩缩脖子，把车速降下，不走超车道了。

“张楚，嗯……实在很抱歉，刚才我太激动了。我实在是对雯妞她妈有心理阴影。”韩鹰咬咬牙，解释就解释，大不了被笑死，“大学那会儿，雯妞有一次有点想不开，我刚刚碰见了，就劝了她一晚，把她劝好了。结果第二天，一出门就被雯妞她妈劫持了……”

张楚一张臭脸，随着韩鹰慢慢讲述她的遭遇而放缓下来，虽然听到周雯庭被下了春药去吻韩鹰心里超级不爽，但是听到最后――亲近？结婚？她忍不住“噗”的一声笑喷了。

她转头看开车的韩鹰，一脸郁闷的小模样，不像哄人的笑话，当下心情大好。

“我们去XX，那里温泉不错，刚好我家在那里有一处产业。”张楚咧着嘴笑道。

此刻的韩鹰却是头顶乌云，一脸衰样，轻轻“嗯”了一声。然后突然一阵加速，法拉利飙上了超车道。

平日开车两个半小时的路程，硬是让韩鹰一个小时不到就赶到。张楚倒是没什么反应，提着行李，捏着金卡就去酒店里订总统套房去了。她可是被称作女魔头的BOSS角色啊，漂移都随便玩的角色！反观韩鹰，停好车出来，一脸菜色，拎着行李摇摇晃晃跟在张楚身后（作者：韩小鸟，你不会是传说中的晕车吧？韩小鸟：是！ 作者：那你还开那么快？韩小鸟：我泄愤不行啊？！ 作者：orz）。

很快，韩鹰就跟着张楚，被大堂经理亲自领着去大厦顶层的总统套间，行李已经转交到接待生手里。

门打开，一个超过三百平米的奢华的套间进入眼界。地面全部铺上柔软的纯羊毛地毯，各种家具饰品都出自名家之手，客厅顶吊着的水晶灯晃得人眼花，张楚指着主人房旁边的夫人房，道，“韩鹰，今晚你就睡哪里吧。行李我会让人放到起居室。这里比不上别墅，你将就将就。我先收拾一下，待会叫你一起去吃早饭。”说完，她就自顾自地回房。

韩鹰还处于眩晕中，踩着棉花步回自己的房间，在独立卫生间洗了把脸，然后歪到沙发上，恢复元气。早知道，就不开快车了！果然后悔了……

韩鹰趴了不到十分钟，房内的电话就响了起来。

韩鹰爬到床边，抓起听筒，要死不活地“喂？”一声。

“出来吃早饭吧。”张楚的声音响起。

“我有点不舒服，先不去了。”韩鹰懒懒回道。

“那你好好休息，我先去了。吃完饭以后，我去健身，然后叫你一起去泡温泉，怎么样？”

“嗯，好的。”

“那就这样吧。”说完，张楚挂了电话。心里对韩鹰一阵嘲笑，傻成这样的人周雯庭怎么会喜欢？

说起周雯庭，此时的妖孽正在一家高级咖啡会所接受她妈的各种盘问。

“雯庭，你怎么去恒通国际那种小公司当副总了？”周母一脸不悦，皱着眉问道。

“想测试测试自己的能力。”周雯庭端起一杯蓝山，抿了一小口，果然还是不放任何东西的咖啡纯粹，有股苦后醇香。

“你的能力还用测试？商界谁不知道你的天赋？要是想测试，多少大企业大集团，你想去哪个，只要你吱一声，随便去！要是觉得外面管得太严，不乐意了，你就是回家帮你爸爸打理律师事务所也比在恒通强啊……”周母开始喋喋不休地劝诫。

周雯庭没有说话，只是一口一口地抿着咖啡，还是蓝山这种温和的咖啡比较和胃口，就像韩鹰一样。说起韩小鸟……周雯庭眼神一黯，明知不可能，明知是守护，但还是怀着那一丝可卑的希望……

“周雯庭！”瞧见周雯庭那神游的模样，周母就气不打一处来，提高了声调，给她叫魂。

“嗯，”周雯庭眼神瞬间恢复清亮，“我在听。”

“那你到底要测试什么？待在恒通那个小地方。”周母继续逼问。

“测试我能不能在两年内把恒通的张姓改成周姓。”周雯庭漫不经心答道。

听了周雯庭的话，周母怔了怔，一脸惊讶，然后才点点头，“好，好，好。”一连说了三个好字。“我女儿终于开始开窍了！要是有什么需要帮助只管跟妈说，妈不行还有你外公呢！”

周雯庭慢慢抿完最后一口蓝山，对着周母嫣然一笑，“好，谢谢妈！”

这边韩鹰好不容易回复元气，一出房门，就看见张楚一脸青色，被几个女侍扶进客厅。她左脚缩着，肩膀架在女侍肩膀上，就右脚着地，一蹦一蹦地跳到沙发边，仰头就往沙发上躺。但是一不小心，碰到了左脚，张楚“嘶”地倒吸了一口冷气，脸痛得皱成一团。

“怎么回事？”韩鹰走过来，问女侍。

“张总她健身完冲澡的时候不小心扭到了脚。”其中一个看着像领班的女侍回道。

“哦，辛苦你们啦，谢谢啊！”韩鹰向女侍道谢。

领班女侍微微一笑，“这是我们本职。”说完，恭敬地一弯腰，领着其余几个人离开。

韩鹰目送女侍们离开，转身看着张楚，“你怎么样？我带了跌打损伤药，问你管家要的，你等等啊，我就拿来，给你涂涂。”

张楚皱紧眉，本来想谢绝韩鹰，但一听“问你管家要的”，便“嗯”了一声。

不一会儿，韩鹰手里就拿着一瓶药出来了。她一屁股坐到张楚旁边，把张楚的左脚轻放到自己的腿上，想用手捏捏张楚那肿起来的脚腕，看看她伤势怎么样。但是她的手稍微用大了一点力，张楚马上痛得“啊！”的一声叫出来。韩鹰赶紧扭头看张楚，只见她红着眼眶，怨恨地盯着自己。

韩鹰对着张楚一举手，“是我不好！还好你只是韧带拉伤，没有伤到骨头。要先给脚冰敷十二个小时，然后热敷，上药，再把脚吊高，大概一周就好了。现在你乱动肯定会痛的。”韩鹰说前面还好，一说到要恢复一周时间，张楚那张脸马上结了一脸冰渣。

“如果你觉得现在回家治疗比较方便，或者请医生比较稳靠，我可以弄一张轮椅或者一个担架来。”看着张楚脸色不妙，韩鹰补充道。

张楚深深吸了口气，“我在这里休息一周，就不要麻烦了。看你样子挺懂这种伤的处理，就你来处理吧，不要通知别人了。”她可是女魔头啊！被别人知道冲澡时不小心扭到脚，搞得躺床一周，她还怎么做人啊？面子啊！还轮椅？还担架？！轮你妹！担你妹！

听张楚那话，那语气，再看张楚那脸色，韩鹰心下也猜到六七分张楚的心思，便先从冰箱里取出一袋用来配伏特加的冰块，细细敲碎，制成一个冰袋，再搞来两个护踝，把冰袋缝进两个护踝之间，才给张楚套在左脚脚踝处。

“你要回房还是在沙发上呆着？”韩鹰看着张楚，温柔地问。

“回房吧。”

“嗯，”韩鹰应一声，背对着张楚，弯下腰，“你行动不方便，我背你吧。放心，我挺结实的，摔不到你。”

张楚皱皱眉，最后还是不甘不愿爬上了韩鹰的背。

韩鹰把张楚稳稳地背回房，轻轻放在床上，给她左脚脚踝处绑了两个枕头，替代“吊高”，“吊高”不舒服，还容易着凉。然后，她给张楚盖好被子，掖好被角。

“想看电视还是看书还是电脑？”韩鹰掖好被角以后，随口问道。

“看书吧。你帮我把我行李拿到床边就好了。”张楚有点别扭。

“好。”韩鹰对着张楚浅浅一笑，把张楚的行李放在床头柜，方便张楚拿。“我先去洗个澡，有事CALL我。”

“嗯”，张楚点点头。

韩鹰一笑，转身离开，走之前帮张楚把门带好。

张楚在行李背包里翻了半天，最后竟莫名其妙地翻出一本《金刚经》，细细读起来。凡所有相，皆是虚妄……吗？

张楚似乎又开始觉得周雯庭喜欢韩鹰还是有的道理的，温柔体贴的人，换谁都会有一点感动。左脚踝的冰袋也冰得挺舒服的，挺均匀的。但是她拒绝承认自己有点感动，韩鹰那是伪善！

韩鹰洗完澡，看看钟，已经十二点半了。张楚那女人该饿了吧？

张楚正看《金刚经》看得入神，电话突然响起。

“喂？张楚，中午想吃什么？”韩鹰的低沉的声音传来，很有催眠效果，至少不会让人太反感。这大概也是，虽然张楚那么不爽韩鹰，但是对于她的催眠反应良好的原因之一。

“随便吧。”张楚语气淡淡。

“你扭伤脚了，喝点骨头汤和吃点筋肉吧。酒就不要喝了，喝点橙汁吧。”韩鹰似乎早就料到张楚会这么回答一样。

“嗯，就这样吧。”张楚心里道，你早就安排好了还问我？！

“好，十五分钟后我让酒店给你送进来。”韩鹰顿了顿，继续说，“我看着要在这里住七天，就让酒店给你去买了几身衣服，买得宽大点。你这几天要卧床，穿着也舒服一点，换药也方便点。”

“多谢！”张楚回道。但是她心下却在想，韩鹰你比亲妈还周到啊！你就是这样追女孩的吧？！也不知道除了周雯庭外还有多少人栽进了你的温柔陷阱！

张楚想着韩鹰可能用这一招追过很多女孩子，心里没来由的有点不爽，她把这归结于替周雯庭觉得不值。

晚上，张楚吵着要洗澡。韩鹰劝了她半天，脚踝韧带拉伤，不方便。但是张楚倔得厉害，韩鹰没办法，把她背进浴缸，给她放好水，然后出去。出去前，再三叮嘱，不方便的话，叫自己帮忙。

果然，张楚最后没法擦身子，但是又不想别人看到自己裸体，于是把韩鹰叫进来，用浴巾把自己裹住，让韩鹰背自己回房。

韩鹰顺从地把张楚背回房间，然后轻轻把张楚放到床上，背对着张楚，等她擦干身体，套上睡衣。然后韩鹰才回头，坐到张楚床边，把张楚的左脚放到自己的腿上，小心地给张楚上完药，再给张楚按摩一阵。接着，她给张楚盖好被子，然后去掖被角。

但是，掖到最后一个被角时，不知道怎么回事，她手一滑，整个人就压到张楚身上了……眼睛对着一双同样不知所措的眼睛，睫毛弯弯的，长长的，很好看。她嘴唇似乎压着两片温热的东西，香香的，软软的，热热的。韩鹰突然脑袋短路地伸出舌头舔了舔自己嘴唇压着的两片柔软，想尝尝是什么香味。但是刚舔了两下，眼睛对着的那双眼睛里开始冒出怒火。那个软软的……貌似是一双唇？！

韩鹰一个激灵，马上从张楚身上弹开，捂着嘴巴，“唔”一声，飞快地说了一声“对不起”，比上一次还慌张地逃开。

张楚恨恨地盯着门口，技巧真不错！难怪周雯庭会栽倒你手里！张楚心里有一股怒火，好像是因为韩鹰吻了她，还用舌头舔，又好像不太对；好像是因为心疼周雯庭，又似乎不是……搞得她心烦意乱！

不仅心烦意乱，而且韩鹰还忘记给她做催眠了！张楚在各种漫骂韩鹰的念头里昏昏沉沉睡去。她没发现，曾几何时，想着韩鹰她也能入睡了。这也许是韩鹰设置的心锚起作用了，也许是其他的……

张楚似乎也忘记，刚才韩鹰吻着她时，那一瞬，她有点呼吸紊乱，心跳加速……





						第13章 第 13 章
张楚昏昏沉沉睡去时，韩鹰正泡在自己房间的豪华浴缸里，温暖的水刚好没过她的脖子，让她的身体也暖了起来。她脑子里想思考一些什么，可是刚刚吻到张楚的那一幕在脑子里不自觉回放，唇上软软香香的触感似乎还在，舌头上面有一股子特殊的甜味，久久萦绕在口腔里。这让她心里有点慌乱，于是深深吸了一口气，憋住，把自己全部没入水中。

浴缸里的水很干净，没有洗发水沐浴露之类的东西，韩鹰在水里睁开眼，清楚地看着水里那些事物被扭曲的样子，近距离感受着窒息。一分半钟，韩鹰终于憋不住了，“噌“地从水里冒出来，仰起头，趴在浴缸边缘，大口大口地呼吸。

“这可不可以说成是――死的本能和生的本能？呵呵。“韩鹰自言自语打趣自己。”生，迷惑苦痛时，就发挥死的本能；在死的边缘，又发挥生的本能自救。“

待韩鹰喘匀气，又不自觉摸摸自己的唇，她疑惑了，这是感觉，是来自伊底还是自我？这悸动和慌乱――是可笑的爱情么？

她张开自己的右手，看着蜿蜒曲折的纹路布满了手掌，轻轻皱眉，又突然一笑。如果我需要在爱情里去历练，体会，然后得到一些什么，那么就让我来承受这些伤，这些痛，我是爱情的一个过客。这世界，流逝的不是爱情，是我们的生命。不过……也许，爱情只是幻相，生命也是幻相……吧？

第二天，八点整，张楚被电话吵醒。

“喂？”张楚不耐烦地接起电话，神志还有点恍惚。

“张楚，早饭想吃什么？”韩鹰讨厌的声音从听筒里传出来。

“吃你妹！”张楚没好气回道，完全不记得自己要为了周雯庭忍着韩鹰这码子事。

“呵呵，我没有妹妹啊。”韩鹰没有不悦，反而一阵爽朗的笑。“早饭就喝点粗粮粥，配点水果吧，补充膳食纤维和维生素。八点半给你送过来。”

“你早就安排好了还问我？你就是故意来吵我睡觉的吧？！”张楚可能因为神志恍惚，这些平日只腹诽的话今天一股脑说了出来。

“不是。我是想好了一些方案，但要经过你同意我才能安排，这是对你的尊重。”韩鹰认真解释道。
“以后这种小事不需要经过我同意！我要睡觉！”张楚烦躁地把电话挂得“啪！”一声响，接着迷迷糊糊钻进被窝继续睡回笼觉。

张楚没有注意，自己已经把一些不属于心理医生的工作自然而然地交给韩鹰去做了，并且还很放心让她去安排。

半小时后，张楚被韩鹰折腾起来吃早饭。

张楚一脸怒气，一口咬下一大块苹果，把苹果嚼得“咔嚓咔嚓”直响。

看惯了张楚平日用餐时那优雅的样子，现在张楚那孩子气般不顾形象的吃相，韩鹰忍不住调侃，“你这样吃饭显得可粗鲁哎~”

张楚咽下那一大口苹果，又狠狠咬下一大块，两口就啃掉了苹果的三分之二。她边嚼边随意地说，“雯妞又不在这里，我表现得优雅给谁看啊？”口齿含糊不清。

听到这一句，韩鹰眼神一黯，低头沉默了好几秒，然后抬起头，挂上一脸无所谓的笑，“不给我看就不给我看咯。”说完还挑挑眉。

张楚咬下最后一大块苹果，把果核往盘子里一扔，“吃完啦！”

“嗯，我叫人来收拾。”韩鹰起身，拿起张楚房间的电话，打了个电话叫人来收拾东西。“我先回房，给你拿点伤药来，再弄几片暖贴。昨天冰敷过十二小时了，可以热敷了。一会儿就过来。”

韩鹰说完，马上起身离开。当她走出张楚房间时，才卸下一脸伪装，深深吸了一口气，把心里的酸楚压下去。她告诉自己，这些都无所谓，因为这是走向心灵修养另一个高度必需的苦难。她要勇敢地去迎接，去承受，让自己在苦难里历练，这样才不枉老天为她安排这一场心动。

五分钟后，韩鹰再回张楚的房间时，张楚这里已经被收拾干净了，张楚则靠着床的靠背，半躺在床上。

韩鹰取出暖贴，暖贴夹在两个护踝之间，然后再小心地给张楚抹伤药。今天张楚肿起来的脚踝下去了不少，这要多亏昨天韩鹰的冰敷。韩鹰给张楚的脚踝抹好伤药以后，再轻轻给它按摩。韩鹰手指很有韧力，给张楚的脚踝按摩时力度刚刚好，舒服得张楚眯起眼睛看着给自己按摩的韩鹰。她心道，韩鹰，一张萝莉脸，身材嘛，均匀，均匀到还需要胸部还要第二次发育，经常做一些犯二的事儿，虽然做治疗时非常专业，举止得体，照顾人的时候很贴心很温柔，但是在平时，那就一傻不拉几的货。不过……总感觉，没人能触碰到她的内心，周雯庭那么聪明的人，和韩鹰相处了这么久，对韩鹰付出那么多，也没能走进过她的内心。

这样想着，张楚不禁轻轻蹙眉，细细瞧着韩鹰的侧面，明明是一个捉摸不透的人，为什么此时看着那么温柔，那么无害？

韩小鸟给张楚的脚踝按摩了好一阵，突然觉得有一束目光在打量自己，一扭头，眼睛刚好对上张楚的眸子。

“我脸上有什么东西吗？”韩小鸟瞧着张楚那眼神奇怪得很，疑惑地用手背蹭蹭自己的脸，问道。

张楚的视线马上移开，掠过地面，望向窗户，面无表情地回一句，“没有。”

那你盯着我看干嘛？韩鹰心下道，但是没说来，只是停止在张楚的脚踝上的按揉，然后给她套上夹了暖贴的护踝。

“好了！”韩小鸟小心地把张楚的脚放回原位，怕弄疼了她。然后把她的手提电脑搬过来，再弄一个小的矮方桌，架在她身体上方，让张楚的身体从矮桌下方穿过，接着帮她插好电源。“估计今天你要办公的，又回不去，就用电脑远程解决吧。”

说完，想走，韩小鸟又瞄见床上那几个柔软的大枕头，眼珠一转，抓来两个枕头，倾身搂起张楚的背，将枕头塞到张楚的背后，怕张楚靠久了不舒服。

张楚看着韩小鸟忙来忙去，说心里没一点不感动是假，但是似乎也没有到很感动的地步，只是，也许，伪善也不一定让人那么讨厌。

韩小鸟满意地打量着自己摆弄过的张楚，点点头，都打理好了，于是对张楚道，“你先办公，我回房看书。中午的时候我叫你吃饭。”

说完，她便出去了，出去之前带上了门。张楚看着被带上的房门，眨眨眼，似乎该有点什么反应，但是又没有什么可以挑剔的，于是作罢，打开电脑处理恒通的事物。

其实要是搁在平时，别人这么跟她说话，都不询问她的意见，她一定女魔头脾气发作，但是韩小鸟貌似经过她的批准，小事情不用询问她的意见，所以也没什么脾气好发作的。

这个时候，恒通国际办公大楼里，副总裁办公室，周雯庭一头乌云，心情极度不爽中。刚刚她才获得消息，张楚和韩小鸟要在XX待一周才回！就张楚那样，平时自己在跟前都对韩小鸟连勾带引，乱放电乱抛媚眼，两人孤女寡女的，一起呆一周，韩小鸟还不被她吃了？！说起韩小鸟，她就恨得牙痒痒，平日自己怎么撩拨她都没反应，那个张楚随便换了身衣服，她就望着别人双眼放光，就差流口水了（韩小鸟：我哪有？！）！

周雯庭越想越头疼，自己守护了这么多年的花（其实更像草），要就这样被别人摘了，特别还是一个不是真心待韩鹰并且自己也看不顺眼的女魔头，她还不气得吐血啊？！

不行！不能这样坐以待毙！

张楚不在恒通，那公司大小事务的处理，就要周雯庭这个副总和手下几个总监挑担子了。但是她要去监督张楚，不能让张楚把她家的韩小鸟怎么了，只能赶快处理完手上的事，做好安排，然后飞速赶去XX张楚家的宾馆。

周雯庭从天亮忙到天黑，中途只匆匆扒了几口饭，总监、经理和宾雪进进出出她的办公室，也忙得和陀螺似的。晚上十点半，周雯庭终于处理好了所有事物，长长松了一口气，好累！不过，这样紧张的节奏，竟然让她隐隐觉得找回了点失去的什么。周雯庭收拾好东西，然后回去张楚的别墅，明天清早去抓韩小鸟和张楚！

而在XX，十点半，张楚和韩小鸟，在钻石贵宾浴池里，肩并着肩，一起泡温泉。浴池很大，分为浅水区和深水区。浅水区，平躺着，刚好没过身体再多十厘米；深水区，是用来游冬泳的，将近两米深。张楚和韩小鸟就躺在深水区和浅水区的交界处，并且整个浴池就她们两人。

张楚一脸不悦，如果不是自己扭到脚，怎么会让旁边那个傻不拉几的二货和自己一起泡温泉？！最多就让她坐坐自己的床！韩小鸟则闭着眼，放松身体，一脸享受。

“喂，韩小鸟，”张楚看着韩鹰那二货的样子，实在叫不出口韩鹰这么有气势的名字，但是又不想韩鹰忽略不悦的自己。

“啊？”韩小鸟懒洋洋回复了一声，眼皮都没有睁一下。

张楚看着韩鹰那敷衍模样，心下怒火一烧，伸手就重重地推了韩小鸟一把，看着你就讨厌，别挨着我！

韩小鸟一个不稳，“啊！”地一声，滚进深水区。然后……就没有动静了。

一分钟过去了，韩鹰还没有浮上来，张楚心里有点急了，这货会不会游泳啊？

“韩小鸟？！”张楚皱着眉喊了一声。

张楚的声音回荡在空中，韩小鸟却头都没有冒一下。

她不会是“旱鸭子”吧？张楚心下一惊，使劲喊道，“韩小鸟？！韩鹰？！韩鹰！！”

张楚叫道第三声时，一团黑黑的，想水藻一样的东西浮了起来，仔细一看，那是一团头发！接着，韩小鸟的头缓缓冒了出来，眼睛是闭着的，一脸僵硬的表情，接着手臂，肩膀，躯干，腿，依次慢慢浮了出来……

张楚看着水中央漂浮着的韩小鸟，整个脑子“轰”地炸开了！想张嘴喊一声，韩小鸟！但是她张了张嘴，发不出声音来，感觉脸上有温热的液体淌过，而且越淌越多，心抽搐得很痛，跟刀子扎似的。

韩小鸟在水中央装死，脸上快绷不住了，想笑，这表情太僵硬了！原来和雯妞去游泳的时候，雯妞欺负她，她就给雯妞装死，但是每次不到半分钟就被雯妞识破，然后把她嘲讽半天，说她演技不好之类的云云。虽然这游戏很幼稚，但是韩小鸟却乐此不疲，并且在周妖孽的指导下，装死技术日益精进！

韩小鸟等了半天，张楚还没来拆穿她，倒是有一阵压抑的啜泣声传来。她转头一看，不看还成，一看，傻眼了，张楚呆呆地望着她，死咬着嘴唇不发出声音，但是一脸的泪，都快成泪人了。

韩小鸟赶紧游到张楚身边，轻轻拍着张楚的背，安抚道，“好啦，别哭啦。”

张楚不理她，望着她刚刚装死的地方，眼都不眨。过了好一会她才带着哭腔自言自语地喃喃，“我不知道那个二货不会水……我真的不知道……虽然周雯庭老护着那个二货，但是我也没有那么讨厌她了……我都肯她和我一起来泡温泉了……”

听着张楚的自言自语，韩鹰哭笑不得，心里一时间五味杂陈，张楚也许不是那么讨厌她，但是张楚心里装的是雯妞。韩鹰深深吸了一口气，抬手给张楚抹眼泪，一边抹一边安慰张楚，“好啦，别哭啦，都快三十岁的人了，还哭脸啊？再说，你看，我这不是没死？刚刚我是装的……”

张楚本来还沉浸在韩小鸟被自己害死了的悲痛中，但是耳边突然想起韩小鸟的声音，“我没死……”

张楚第一反应就是，韩小鸟的魂来找她报仇了！！她不由得爆出一阵尖叫，“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

韩小鸟没料到张楚有这反应，一下子被张楚的超声波给震懵了，半天反应不过来。

张楚的尖叫很快引来了服务人员，清一色的女生，一个领班带着八个女侍。

“尊敬的顾客，发生什么事了？”领班微微倾身，轻声询问二人。

张楚颤抖着抬起手，指着韩小鸟，“她、她、她……”，“她”了个半天，接着使劲咽了一口口水，鼓足了勇气，“鬼啊！！”

韩小鸟这是回过神来，一脸无语，看着满脸疑惑和不解的领班和女侍，解释道，“她觉得很无聊，硬要和我打赌，看看你们会不会被她忽悠到。这里一切都好。你们先去忙别的吧。”

领班听着韩鹰给的解释，微微一笑，一倾身，“那就好。我们先告退。”说完，便领着几个女侍出去了。

张楚还在惊恐中，声音发着抖， “你到底是人是鬼？！她们怎么看得到你？！”

“我是人，她们当然看得见我。”韩鹰回道，心里却在叫，那你还指着我给别人说我是鬼？！






						第14章 第 14 章
张楚还是不信，又咽了几口口水，小心翼翼地问，“你真的是人？”声音还在发颤。

韩小鸟心里翻了个白眼，我不是人你还能跟我说话？
“是人！活人！”韩小鸟强调了一遍“活人”，免得待会张楚又怀疑她是僵尸什么的。

张楚趁着韩小鸟回答自己时，赶快瞄了眼深水区，上面果然没有了韩小鸟的“尸体“，张楚心下才信韩小鸟三分。“你凭什么说自己是活人？”

这句话让韩小鸟无语了半天，最后只能无奈道，“您是要测试心跳、血压、呼吸还是体温？”

看着韩小鸟那万年二货样，张楚又信了几分，这家伙怎么看都像活人啊。她张嘴想说“体温”，但是话到了嘴边又改成了“呼吸”。她琢磨着，这里温泉水是热的，就算是尸体也摸不出冰凉的感觉来，虽然韩小鸟那二货样看着也不像什么死人，但是不怕万一就怕一万，还是小心为上。

“那你伸手出来探探我的呼吸。“韩小鸟想着这事就觉得很挫，为嘛她要努力证明自己是一个活人？！原来要她努力证明自己是女人就已经无数次摔碎她的玻璃心了！现在还要她来证明自己是活人，这是搞嘛？！搞嘛啊！！

张楚犹犹豫豫，最后还是小心地把手指探到韩小鸟鼻下。嗯？有呼吸……还是热的！张楚长长松了口气，还好还好，是活人！自己没有害死那个二货。嗯？不对……活人？那刚刚自己怎么会认为她是死人？想到这，张楚冷静下来，把事情的前因后果在脑子里过一遍，不想还好，一想，肺都要气炸了！敢情韩小鸟你装死来寻我开心？！

张楚脸一黑，对着韩小鸟狠狠“哼！”了一声，头一扭，看着那个二货就烦躁！

韩鹰怔了怔，再看张楚那反应，知道是她回过神来，要找自己算账了。

“张楚，别生气嘛，我原来都是和雯妞这么玩的，我没考虑到你不会玩这游戏。”韩鹰凑到张楚跟前，解释道。她本来想说“我不知道你看不出来我是装的”，但是话在她脑子里打了个转，这样说不是变相埋汰张楚？她还不更火？所以她赶紧换了一种委婉点的说法。

张楚本来想直接无视韩鹰，但“雯妞”这两个字偏偏钻进了她的耳朵，心里的火气“噌噌”直往上蹿，虽然她自己也搞不清到底是哪股子火气。张楚深吸了口气，转过头来，突然对韩鹰嫣然一笑，格外妩媚，“我也有不对，好了，不说这件事了。我有点累，想回房了，你帮个忙。”

韩鹰看着张楚那笑，心里直发毛。但是还是战战兢兢地抱起张楚放到隔壁房间的床上，让她自己擦干身体，穿上衣服，再亲自把张楚背回去（女魔头拒绝轮椅拒绝担架啊……）。

好不容易把张楚背回房，轻轻放到床上，韩鹰累得气喘吁吁。

“你还好吧？累着了吧？”张楚突然变得格外温柔，关心起韩鹰来了。

“还好还好。”韩鹰装作一脸轻松，心里却警铃大响，这张楚到底要干什么？扒皮还是抽筋？！

“韩鹰……”张楚声音突然低了下去，似乎有什么事想说又不敢说。

“你有什么想说的吗？”韩鹰见张楚那欲言又止的样子，心下疑惑，这到底是准备干什么？“没事的，什么都可以和我说，我是你的私人心理顾问。”

张楚沉默了好一阵，才缓缓说，“你怎么看待同性恋的？”

韩鹰心下一惊，隐隐有种奇怪的预感，但是脸上仍然一脸平静，“在精神病学，已经将同性恋剔除出精神病范畴，但是心理咨询方面还没有，不过大多数人是因为受到舆论压力或者对自身的恐慌才来咨询。”

张楚皱了皱眉头，继续道，“我是说你个人对于同性恋的看法，不是那些学术性的东西。”

韩鹰心下更疑惑了，还要问她的看法？但是她仍旧平静地回答，“我的观点可能有点像精神病人，呵呵，”她自嘲地笑两声，“我觉得人类就是一种入侵低等生物的脑电波，思维，掌控了这个低等生物的身体。至于同性恋，根本不存在同性恋！都是思维之间的相互吸引而已，精神恋爱。对于肉体，嗯……好吧，那是生理需要，我无法认同那是‘恋’。我不习惯说柏拉图，因为柏拉图实际上更注重的是平等，男女平等。人类都是思维寄生于生物体上的产物，却因这些生物体的特征来划分什么男女，还说什么男女平等，很可笑。其实我很赞同一种学说，性意识流动学说。任何一个人，可能爱男人，也可能爱女人。当TA爱上男人时，TA的思维是偏女性化的，当TA爱上女人时，TA的思维是偏男性化的，人的性意识，可以在女性和男性之间流动。这个学说，很能体现思维的中性化。不过……我还是觉得那种男性女性的说法只是生理上的划分，用来给人划分思维做一个评价标准，还是有所欠缺。认真说起来，我的这些思维都比较荒谬，只是个人想法而已。”说完，韩鹰笑着耸耸肩。

张楚看着韩鹰又一副沉浸在自己世界的样子，一改平日的二货样，变得深沉又智慧，虽然韩鹰的那种想法自己一时无法理解，但是，貌似很奇特。

“我的看法就是这样。”瞅着张楚看着自己出神，韩鹰提醒张楚自己讲完了。

“啊？哦！”张楚回过神，笑笑，差点忘记自己的初衷。本来想狠狠伤害韩鹰，她心里又莫名其妙有点舍不得，毕竟只是教训教训她就好了。“你想法还挺奇特的，呵呵。说起来，我有点想吃江记卤牛肉。”

“江记卤牛肉？”韩鹰一脸疑惑，哪里听说过什么江记卤牛肉啊？“宾馆里不是有牛扒吗？你不喜欢也可以吃宾馆的卤牛肉啊，你家宾馆请的厨师可都是金牌厨师啊！”况且，您这么尊贵，怎么会知道卤牛肉这种平民的食物？您不是该张口就是法式蜗牛、松露之类的吗？

“我听别人说江记卤牛肉只有XX有，是私房菜，酒店厨师自然做不出来的。现在好想吃啊！但是我又拉伤了韧带……”张楚说起江记卤牛肉，一脸期待，但是说到自己的腿不方便时，又变得一脸落寞，让人于心不忍。

“江记卤牛肉在哪里啊？我帮你去买。”韩鹰虽然心下疑惑，但张楚那神情，仿佛她不去就是虐待残障人士似的。

“我也不知道，我只记得小时后去那里吃过。那里地方挺偏僻的，好像是在北四环。”张楚一面说着一面眼珠往上一翻，似乎很努力在回忆似的。

韩鹰瞄了瞄挂钟，九点半，现在赶去应该还不会太晚吧？“那我现在去。”

“恩……那麻烦你了……”张楚看着韩鹰小心翼翼的说，“早去早回啊！”

韩鹰对她摆了摆手，忽略了张楚眼里那丝狡黠的光，她起身回房穿一件皮袄，匆匆开车去那个北四环找“江记卤牛肉”。

张楚看着韩鹰离去的背影，心里暗笑，一晚不睡，当你惊吓我的惩罚！其实那个什么江记卤牛肉，完全是我瞎编的，能找得到才见鬼了！

张楚脑子里浮现出韩鹰那开着车到处找“江记卤牛肉”那傻样，就忍不住乐，不知道什么时候，她迷迷糊糊睡去。

养伤第三天，张楚醒得有点晚。她懒洋洋从被窝里爬出来，瞅瞅挂钟上的指针，已经九点了。张楚顺手把床头柜上的笔记本电脑拿来，打开电脑，开始处理邮箱里公司的文件。

张楚刚处理完两份文件，突然觉得肚子有点饿，她皱皱眉，给了酒店前台一个CALL，叫了点吃的，让人直接推进房里来。

张楚打完电话，觉得今天过得怪怪的，似乎有点不太对劲，但一时间又想不起是哪里不对劲。

等到张楚把第一口沙拉咽下去时，终于想起哪里不对劲了！韩鹰！那个二货今天没用来吵自己起床，吵自己吃早饭，难怪她觉得不对劲！说起来，那个二货怎么不见人影了？

张楚慢慢吞下一口热牛奶，一扭头，才看见床头柜上放着一个便利袋，便利袋里面装着些东西。张楚挪到床边，打开便利袋，发现袋子里面装着一盒切好的牛肉，盒子上面写着“江记卤牛肉”，盒子里装的牛肉已经凉透。

张楚这才想起，“江记卤牛肉”？！韩鹰那个二货居然找到了！明明是自己随便瞎编的，她还真……

不过……那个二货怎么牛肉送来了，人到不见了？张楚心下疑惑，打了电话给韩鹰，想问问她今天怎么不见人影。结果，她打房间电话，没人接；她打韩鹰手机，直接关机了！

张楚心里有些莫名的不安，她摇摇头，让自己努力静下来，那二货能出什么事？可能有事出去了吧。

这个时候韩鹰，正和周雯庭在一家小咖啡店，喝咖啡。两人对面而坐，一人手里端着一杯蓝山，周雯庭是用右手，韩鹰却是是用左手，她的右手手掌上缠着厚厚一圈纱布，只露出五个手指。韩鹰的手机摆在桌角充电，因为昨天一晚没充电，已经自动关机了。

“你手怎么回事？！”周雯庭一开口就怒气冲冲，自己今天一早开车过来，叫韩小鸟出来喝咖啡。自己一看见韩小鸟就习惯性去挽她右手，但是韩小鸟突然神经质般畏畏缩缩想把右手藏起来似的。于是自己起疑，强迫她把右手伸出来，但是她硬是不肯。待自己好不容易把她右手捉出来一看，自己差点被吓死，厚厚的纱布一圈一圈，把她原本瘦削的手绑得跟包子似的，只留出五个手指可以活动。

“没事啊！话说雯妞，你怎么今天赶过来了？今天不是上班吗？”韩小鸟赶紧转移话题。

“我一切安排好了，你别转移话题！手怎么回事？！”周雯庭一瞪眼，韩小鸟这点转移话题的小把戏想瞒过她？还太嫩！

韩小鸟见周雯庭要逼问了，头一低，嘴一瘪，小声说道，“昨天开车出去，太晚了，有人拿刀抢我，我看着警察来了，一反抗，刚好手掌就挨了一下刀刃……”

韩鹰不说周雯庭就已经够火的了，一说，周雯庭更加是火上浇油！手掌挨了一下刀刃能用纱布绑成包子？！当她三岁小孩好哄？！

“韩小鸟你本事了啊？！敢玩勇斗劫匪，还徒手接刀刃？！”周雯庭一气，提高声调叫起来。万幸只是伤到手掌，要是歹徒更凶悍点，韩小鸟你小命就没了！！

周雯庭这一声，惹来咖啡厅里的许多目光，有不满的，有好奇的，也有纯粹欣赏美女的，周妖孽这个大美女。

韩鹰瞧见服务员朝她们这边走过来了，赶紧用食指竖在嘴唇中间，对周雯庭做了一个小声点的手势，再微微低头，双手合十对着走过来的服务员拜了拜，对他表示歉意。

周雯庭深深吸了一口气，再缓缓吐出，要维护好美女的形象！

“你大晚上的跑出去干嘛？”周雯庭压下怒气，接着问。

“就是外面风景好啊，出去兜兜风，呼吸一下新鲜空气。”韩小鸟开始扯东扯西。

周雯庭看着韩小鸟那心虚的小样，一挑嘴角，眯起眼，“你兜风兜到哪个山区角落的抢匪窝去了？”

韩小鸟见周雯庭一句话就揭穿了自己的谎言，抿着嘴，低头，不说话了。

看着韩小鸟那委屈样，周雯庭纵有天大的火也发不出来，更何况自己还是更心疼她一点。周雯庭无奈地叹了一口气，轻声问，“手还疼么？”

韩小鸟摇摇头，“不疼。”她那样子，整一个乖宝宝。

中饭时，韩鹰终于打开手机。刚开机就有一个来电提醒，韩鹰赶紧回了一个电话给张楚。告诉张楚她中午和周雯庭一起吃饭，晚上再回来，中饭晚饭，已经打电话给酒店前台，帮她安排好了。

张楚接完韩鹰的电话，心里一阵奇怪的感觉。说不出具体是什么，反正是不好受，但是她清楚不是气周雯庭只在意韩鹰那种感觉，反正是气她们两连体婴儿似的！一见面，她们眼里就只剩下对方了！

张楚把中午酒店送来的牛筋嚼得粉碎，似乎是在嚼着韩鹰的骨头般，让她老是破坏自己心情！那个二货！

张楚恨恨地吃完午饭，还是觉得心里堵得慌，想来想去，她几个电话打回恒通，把总监们骂得狗血淋头，体无完肤，说他们根本干不好事，然后叫总监们无论如何也把周雯庭搞回去坐镇。

这下韩鹰总不能和周雯庭黏在一起了吧？

打完电话以后，张楚突然觉得心情好多了，叫来一个女侍，帮忙把便利袋里的卤牛肉拿去烹饪房，晚饭她要吃这个“江记卤牛肉”。






						第15章 第 15 章
冬天里，六点钟，天已经黑了，一盏接一盏的灯却亮了起来，放眼望去，各种颜色的灯光星星点点，很有人间的味儿。这让人不禁想到一个成语，万家灯火。这里温度明明不到五度，但是街边摊小吃腾腾的热气，路上熙熙攘攘的人群，却让人心里感觉到温暖。韩鹰此时和周雯庭在江边最有特色的鱼店里吃水煮鱼。

周雯庭刚刚从韩鹰碗里抢来一块已经取掉鱼刺的鱼肉，白白的，嫩嫩的，沾着红色的辣椒油和汤料，显得特别美味。周雯庭一口把鱼肉塞进嘴里，嚼几下，吞下去，然后一脸享受。

韩小鸟一脸郁闷，只好又去夹另一块，好不容易小心翼翼地剥去鱼刺，正准备好好享受一番，周雯庭筷子一伸，嘴一张，韩小鸟的鱼肉又进周雯庭肚子里了。

“周雯庭！”韩小鸟忍无可忍，筷子往桌子上一摔，她生气了！自己手受伤了，她不来给自己帮忙就算了，还这样欺负人！

“你不是很英雄吗？给我这个弱女子稍微帮一点忙又没什么~”周雯庭这是在惩罚韩鹰逞英雄。“好啦好啦，别生气了，我给你夹菜，可以了吧？”周雯庭一边说着，一边殷勤地给韩鹰夹了满满一碗蒜头，大葱和老姜。

“……”韩小鸟看着碗里那一碗煮鱼的辅料，嘴角抽搐了……周雯庭！你整人也不是这样的吧！更何况我还是一个病人！！

周雯庭无视韩鹰那张抽搐的脸，继续说道，“貌似厨师想要把鱼做得更加入味，就要把葱姜蒜这些辅料塞进鱼的肚子里，腌制一下，再去煮或者蒸。对了，韩小鸟，你晚上要去泡温泉还有蒸桑拿吧？说起来……”周雯庭还没说完，手机便响起来了。

“喂？”周雯庭一改对韩小鸟冷嘲热讽的语气，变得很认真正经。

“什么？！”

“好，我马上回来！”

周雯庭说完，马上起身，一脸严肃地对韩小鸟说，“公司有点急事，我要马上赶回去。这里你付账吧，就当你请我一次客。我先走了！”说完，她抓着包，风一样离去。

韩小鸟看着周雯庭消失的背影，耸耸肩，请客就请客咯，她走了自己也可以安安心心吃鱼肉了！水煮鱼啊~~想着她就流口水。虽然看着锅里只剩一碗辣汤了，但应该还有鱼肉的，韩小鸟想着。但她筷子往锅里一夹，无语了……什么都没有！！倒是对面雯妞的桌子上多出一堆鱼骨头！雯妞这家伙，是猫吗？！自己一口鱼肉都没吃到！

这时候韩小鸟手机响起来，她翻出手机一看，死雯妞的信息。

“韩小鸟，不用翻了，鱼肉已经被我消灭光了！”

韩小鸟盯着手机上的短信，咬牙切齿地从牙缝里吐出三个字，“周雯庭！”

晚上，韩小鸟回到宾馆，七点，张楚刚好在吃饭。

韩小鸟推开张楚的房门，疲惫地跟张楚说，“张楚，我有点累，今天让酒店的按摩师给你上药吧。”

张楚慢慢的咽下嘴里的“江记卤牛肉”优雅的擦擦嘴，企图掩饰住自己的不悦，心里暗想这丫的是不是跟周雯庭玩得太HIGH了，回来就喊累，转眼却瞥见韩小鸟缩在袖子里的右手，上面似乎缠着纱布。“你的手怎么回事？”

韩鹰一怔，赶紧把手往身后一缩，摇头道“没事没事”

张楚眉间一锁，命令道，“过来！”

韩鹰抿抿嘴，犹犹豫豫，最后在张楚眼神的威逼下，不情不愿地挪到张楚床边。

“右手，伸出来！”张楚语气里有种不容反抗。

韩鹰皱起眉，慢慢把缠满纱布的手伸出来，头却扭到另一边，不看张楚。哪有这样的？自己都受伤了！一个两个的跟吃了火药一样，不但不安抚，还给自己好看！

张楚看着韩鹰缠满纱布的手，眉头拧得更紧了。“怎么回事？”

“没事。”韩鹰一撅嘴，不想回答。

张楚想着韩鹰今天一天都和周雯庭在一起，应该不会把手弄伤，就算伤着了，也不会伤到这种程度。那么……应该就是昨晚了……是昨晚给自己去找那个什么“江记卤牛肉”吗？

想到这里，张楚轻轻托起韩鹰的右手，看着那缠满纱布的手掌，缓缓问道，“是因为我吗？昨天晚上发生什么了？”

“不是。昨晚没什么，就是出了点小意外，划伤了。”韩鹰马上否认道，她不想让张楚知道昨天的事。

“什么意外？”张楚继续问，心里却道，小意外能把手伤成这样？！

韩鹰低头，沉默，她不想说谎也不想说实话。

张楚瞅着韩鹰那样，心下已经确定她是因买“江记卤牛肉”遇上什么事，然后受伤了。不肯说，是她怕自己心里不舒服，过意不去。

张楚想着韩鹰，这个二货……看着她缠得和包子一样的右手，张楚居然红了眼眶，心里一阵一阵的难受。

“手小心别沾水，按时换药。”张楚低着头，手里还托着韩鹰的手，但是说出来的话生硬得不行。

“嗯。”韩鹰点点头，也不再说话，一时间气氛有点尴尬。

“明天我们回去吧，给我联系一辆轮椅。”张楚又突然开口了，但是她又觉得自己直接这样说不妥，于是加上一句，“公司没我坐镇果然不行。”

“哦！我会去联系。我现在去？”韩鹰问道。

张楚沉默了几秒，回了一声“嗯”，然后放下韩鹰的右手。张楚真心不想坐那个该死的丢面子的轮椅！但是……

韩鹰转身离去。

听见门被轻轻带上的声音，张楚才深深吸了一口气，她的心乱乱的。她搞不清，自己对韩鹰那个二货，似乎有点什么奇怪的感觉。想着韩鹰，她又想起了周雯庭，那个美丽的女人，那个痴情的女人，那个聪明的女人，最重要的，那是个可以让自己永远不会无趣的女人，大概那样的女人，才会吸引自己吧。

七天后，傍晚，张楚的别墅里，大厅餐桌上，张楚、韩鹰和周雯庭在用晚餐。

“还有十五天过年，韩小鸟，今年回家吗？”周雯庭别过脸，问韩鹰。

“嗯……看情况吧。老板，你给我几天假？”韩鹰回答完周雯庭，扭头问张楚。

“你自己安排吧。”张楚不冷不热回韩鹰一句，但是心里又觉得有什么不妥，于是补上一句，“只要保证我的睡眠质量。”

韩鹰一脸黑线，这什么意思嘛？

韩鹰还没来得及回话，周雯庭倒是抢先表达不满了，“张楚！你什么意思啊？你到底给不给韩小鸟假啊？！”

张楚优雅地把刚切下的一块鹿肉塞进嘴里，细细嚼着，没有回周雯庭的话。

“张楚！”见张楚无视了自己的不满，周雯庭提高了声调道，“你不要忘记，你和韩小鸟签的合同里有规定，年假一个月！”

张楚慢慢咽下嘴里的食物，这才转头看着周雯庭，淡定地说，“但是什么时候休年假是我说了算，合同里也有规定。”说完，她又抿了一口红酒。

周雯庭把手里的刀叉一扔，一拍桌子，叫道，“那你也不能连年都不让韩小鸟过啊！你把韩小鸟绑在身边，你到底什么意思啊！”

张楚听到周雯庭的后半句话，咽下嘴里的红酒，微微一皱眉，眯起眼，看着周雯庭，半天才说一句，“我只想把你绑在身边。”

周雯庭本来以为张楚看着她不说话是比眼神的压迫性，谁知张楚突然来一句，“我只想把你绑在身边”！周雯庭这下真的被震到了，半天反应不过来。

韩鹰本来低着头在解决自己盘子里的东西，只要等着雯妞帮自己争取就好。但是张楚一句话，把她也震住了。韩鹰小心地抬起头，刚刚看到张楚和周雯庭含情脉脉（周雯庭：谁要和那个女魔头含情脉脉啊！我是没反应过来！）地对视着。心头一酸，眼里浮起一层雾气，但是她很快，把眼睛里慢慢渗出的液体逼了回去。她慢慢放下餐具，用湿巾擦擦嘴，起身，低声说一句，“我吃饱了！你们慢用，我先告退。”然后对着张楚微微一点头，很有礼地离开，一点都不像平时那个二货韩小鸟。虽然她此时显得更稳重，但是总显得，太过客气和生分。

惊觉到韩鹰的离开，周雯庭突然回过神来，对着张楚微微一笑，“张总，您看您这玩笑开得。我也吃饱了，先告退。”说完，赶紧用湿巾擦擦嘴，追上刚走出几步远的韩鹰，亲昵地挽着她的手，“我们一起回房。”

张楚看着她们手挽手离开，心里泛起一阵一阵失落。她又抿了一口红酒，然后慢慢咽下，接着放下餐具，用湿巾擦擦嘴，起身，离开。

周雯庭一路挽着韩鹰回房，她看出韩鹰不高兴，想尽办法逗她乐，但是韩鹰都只是敷衍地笑笑。周雯庭最后没办法，只好回自己房间。

其实周雯庭心里很慌，她不知道韩鹰为什么不高兴……也许她是因为自己；也许她是因为没年假，不能回家；也许……她是因为……“张楚？！”周雯庭刚进房门就叫了出来。

张楚转过身，对着周雯庭微笑，“是我。”补充好睡眠的张楚，褪去了妖魔化的妆容，那姣好的面容便凸显出来，细细一看，也是个不输周雯庭的美人。

“你来我房间做什么？”周雯庭一皱眉，瞧着张楚那眼神，满是敌意。

“没什么就不能来看看我的副总？”张楚一挑眉，仍旧笑着，绕过周雯庭，走到门口，把门带上。

周雯庭瞧着张楚把门带上了，嘴角也挑起一抹笑，她倒像看看张楚折腾来折腾去，想玩什么把戏。

张楚带上门以后，转身，走到周雯庭面前，敛起笑容，一脸严肃认真，很坚定地说，“周雯庭，我喜欢你。”

“是吗？很多人喜欢我，我对于自己的魅力是不怀疑的。”周雯庭一脸似笑非笑，韩鹰不在身边，她便可以从容地和张楚过招。

“我对你的喜欢，和你对韩鹰的喜欢是一样的。”见周雯庭不把自己的话当真，张楚也不恼，继续说道。

一听“韩鹰”两个字，周雯庭原本无所谓的一张脸瞬间变成黑色，“张楚！”周雯庭咬着牙，从牙缝里挤出两个字，“不准你提韩鹰！”

张楚见周雯庭一反常态，似乎要发火，话却也没停下来，反而说得更加深情，“我真的喜欢你。你知道吗，能陪天使到永远的，不是上帝，不是光明，而是恶魔；能陪光明到永恒的，不是太阳，也不是发光体，而是黑暗；能把一个人一辈子放心上的，不是朋友，不是亲人，而是敌人。人生最寂寞，无非没有一个旗鼓相当的对手，幸好我遇见了你。人们总将喜欢旗鼓相当的两种事物对立一面无限放大，却忽略了他们其实是一个整体，一个和谐的整体。我至今不明白，有哪种爱，比这种关系更加永恒和绵长……”

周雯庭本来还一肚子火，却硬是被张楚这一番深情地表白说懵了。要说敌人，张楚的确是她周雯庭最够格的敌人，只有最够格，没有之一。但是敌人之间……的爱情？

周雯庭脑子还懵着的时候，嘴唇只觉得碰到两瓣柔软，很轻柔，像两片柔软的花瓣贴在嘴唇上，一阵玫瑰混着红酒的香气钻入鼻腔，将脑子熏得更加晕乎，她莫名其妙地没有拒绝。接着嘴唇上传来一阵被轻轻啃噬的酥麻，有一根手指，撩拨着她的心弦，周雯庭刚想闭上眼睛，凭着本能去寻找欢愉，毕竟她已经好几个月没有过SEX了，门口突然就被打开，接着响起了韩小鸟的声音，“雯妞，把你的丰乳液借我用……用。”

周雯庭一个激灵，睁开眼，自己被张楚抱在怀里，张楚的嘴唇紧紧贴在自己嘴唇上，或者说自己的身体紧紧贴着张楚的身体。周雯庭心里一慌，赶紧推开张楚，低着头，咬着唇，脸色苍白，此刻她脑子里一片空白，她不知道说什么，但是她知道，有些事，完了，真的完了，结束了，很彻底。

门口的那个人，还保持着推门而入的姿势，她眼睛里一片空洞，脸上僵硬着，看不出任何表情。

此刻，韩鹰僵在原地，她只感觉刚刚有一把异常锋利的刀，狠狠地把她的心脏刺了一个对穿，现在鲜血慢慢地流出来，把那把刀侵染成血红色。她的心脏很痛，很痛……

她想说，对不起，我忘记敲门了，然后马上逃开，不让插在自己心脏上的那把刀子有机会再旋转起来，把心脏搅碎。她虽然是一个心理医生，但是她也会受伤！这时候她若不马上疗伤，她会痛死的！但是她动了动嘴唇，发现自己说不出一个字。她扯扯嘴角，勉强挤出一个比哭还难看的笑，然后，转身，飞奔出去……

她也需要冷静……

佛祖，原来你说的情苦，真的那么苦，不仅苦，还那么痛……






						第16章 第 16 章
周雯庭眼睁睁看着韩鹰飞奔出去，眼泪突然决堤。她想大叫着挽留韩鹰，她也想跟着韩鹰一起冲出去，然后紧紧抓住韩鹰的手臂，不准她扔下自己，但是她整个人仿佛被定住了一般，嘴无法张开，脚也无法挪动。她已经没有资格了……从放纵自己的欲望那一刻，她就没有资格了……

周雯庭只觉得这一刻，心突然被一种东西填满了，装不下后悔，装不下恐慌，装不下任何东西……除了绝望，无尽的绝望……

那种绝望是一种窒息感，伴随了一种被扼住咽喉的无力，让人无法动弹……

两个小时后，韩鹰也在体验着另一种绝望的窒息感，并且沉浸其中无法自拔。

韩鹰放了满满一浴缸的热水，赤裸着全身躺进浴缸，让热水浸泡着自己的身体。多余的热水沿着浴缸壁安静地溢了出来，带着腾腾热气，淌过冰凉的地面，钻入排水孔。韩鹰红肿着双眼，盯着那溢出的水，叹了口气，然后突然身体往下一滑，把整颗头浸入热水中。她黑黑的头发，如同海藻一般漂浮在水上，偶尔有一两个小水泡从她的鼻间嘴角逃逸，漂浮到水面。这种感觉，让她想起了和张楚泡温泉，她装死吓张楚，张楚那惊慌的傻样。她嘴角一弯，一串气泡逸出水面，把那心里那仅仅一点的甜蜜带跑了。张楚和周雯庭热吻的那一幕又浮现在脑海，韩鹰心里又开始一阵一阵堵得慌，心脏绞痛。她突然从浴缸里直挺挺坐起，双手撑着浴缸边缘，低下头，大口大口喘气。每呼吸一次心脏就狠狠抽搐一下，这种疼痛感在窒息感后异常清晰，韩鹰满脸的水，在脸上流成交错的沟壑。

很多事情，明明已经很清楚，却还是会很让人痛心。

虽然，她知道，一切都知道，雯妞，从大学那个湖畔的夜晚开始，她都知道。可是，心还是不受她的控制抽搐着。也是，她的痛，和雯妞根本没有关系，怎会因她了解雯妞，而停止绞痛呢？韩鹰心里狠狠自嘲了一把。

韩鹰慢慢喘匀气，起身，她修长的身体，在氤氲的浴室里，若隐若现。她没有拿毛巾擦拭身体和头发，直接披上一件浴袍，到洗漱台旁边，狠狠用冷水洗了把脸，突然瞥见窗口花瓶里一大束鲜艳欲滴的红玫瑰。

她缓缓走了过去，轻轻抽出一支红玫瑰，也不顾它的刺划破了自己的手指，流出鲜红的血液。韩鹰轻轻嗅了嗅玫瑰，一股子很好闻的香气，冬天的玫瑰，很难得。她轻轻用唇吻了吻柔柔的玫瑰花瓣，冰凉的触感，让人更清醒。突然，韩鹰手指用力一掐，掐断玫瑰的茎竿，狠狠把玫瑰摔进垃圾桶！然后她头也不回地离去。

韩鹰回到床边，打开了一瓶红酒，看着通红的液体缓缓注入高脚玻璃杯，散发出一阵淡淡的酒香。她轻轻抿一口，慢慢品味，然后咽下，酒香在唇齿间久久不散。韩鹰就这样慢慢酌饮着，直到一瓶红酒见底，她有点微醺，此时已经凌晨一点多。她在一家宾馆。

凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。

是我太执着于幻相，如今这种痛楚，是沉溺于自私的爱所受之苦。世间之苦非大爱不能救赎。大爱爱众生，爱世人，我却执着于个人之间的感情而不能自拔，这种痛楚，应该受，受得好！韩鹰自嘲地笑起来，果然，这种东西最能自欺欺人了，一切都是骗术，关键只在于自己，信，或者，不信。这一刻，她信！

韩鹰闭上眼，深深吸一口气，再缓缓吐出。很多人说心理医生救不了自己，这句话不假，但是这一刻，韩鹰还是可以自我调节的。爱情，无非就是一种机制，把一个人和快乐的感觉联想起来；不去爱一个人，就反其道而行之。自己的情况虽然会有一点麻烦，但是没问题！

“所有的事，该告一个段落了。”三天后，凌晨三点半，韩鹰眯着眼，走到宽大的落地窗旁，拉开窗帘，盯着窗外的因为没有星子而显得厚重的夜空，喃喃。

这三天，韩鹰都窝在宾馆里，一遍一遍自我催眠，一遍一遍将张楚与糟糕的情绪联想到一起，成功培养了一种对于张楚的厌恶感。然后她脑子里一遍一遍回忆张楚和周雯庭热吻的画面，不断刺激自己，直到自己对此全无感觉，她才罢休。虽然这个过程极其痛苦，好多次在进行到一半时，她突然心痛到晕过去。但是她醒了以后，还是继续坚持。她终于挺过来了，并且效果不错。现在就算张楚和周雯庭当着她的面make  love，她也可以若无其事地路过，从外到内的若无其事。张楚，她已经没什么感觉了。至于周雯庭，她知道……周雯庭，她懂！

韩鹰打开关机三天多的手机，瞬间N多个未接电话和无数条短信一并塞进她的手机，终于成功地――让手机死机了！

韩鹰满头黑线地把手机电池抠出来，再装上，开机，手机这才恢复正常运行。她打开手机信箱，一半是周雯庭的信息，一半是张楚的信息，还有几条爸妈的信息，还有中国移动的“温馨问候”。

韩鹰打开一条最新一条周雯庭的信息，“韩小鸟，你在哪里？收到信息赶快回我电话，求你……”韩鹰信息还没有读完，就有电话打进来了，屏幕上来电显示――“雯妞”。

“喂？”韩小鸟用那一贯二货的声音对手机讲道。

“……”电话那头只是一阵极其压抑的低声地抽气，接着安静了一会，才响起周雯庭那颤抖的声音，她小心翼翼地小声地问，“是你吗？韩……”

“不是我是谁啊？”韩鹰一翻白眼，似乎周雯庭就在她面前似的。

“你现在在哪里？”

“T城宾馆啊。”

“等我！我马上来，不要走！”

周雯庭说完，不等韩鹰答话，便“啪”挂了电话。

“不过这是凌晨三点四十……”韩鹰赶紧接话，但是说完以后发现，电话里传来的已经是“嘟嘟嘟”的忙音。

韩鹰对着手机，眉一挑，嘴一瘪，头一歪，肩一耸，手一摊，没办法，雯妞就是这样，估计她这几天也急坏了吧？

韩鹰接着看父母发来的短信，无非就是什么时候今年回家过年，处了对象没有之类无关痛痒的话，不过她还是耐着性子一条一条回复了。然后韩小鸟打开移动的问候，浏览一遍，删掉。韩小鸟最后打开张楚最近一条发来的短信，“在哪？速回！”韩小鸟看着短信，笑着摇摇头，虽然心里还是有那么一丝苦楚，但是已经过去了。同号删除键一按，万事ok！

十五分钟以后，急促的门铃声响起，韩鹰赶紧跑去门口开门。

周雯庭疲惫的身影出现，虽然戴着她那副超大框墨镜，还是掩饰不住满脸的憔悴。周雯庭一看见韩鹰，二话不说，上来就死死抱住韩鹰，把脸深深埋进韩鹰的颈窝里。

“好啦好啦，这是在房间门口哩，你先松开，有话我们进去说，好不好？”韩鹰看着周雯庭那孩子气的样子，一边笑道一边轻轻拍着周雯庭的后背。

周雯庭不答话，只是把韩鹰抱得更紧。

韩鹰摸摸周雯庭柔顺的秀发，无奈地笑笑，一使劲，把周雯庭抱进房内，顺便脚尖一勾，带上房门。

韩鹰想把周雯庭放到沙发上，让她自己坐好，但是把她放到沙发上后，她硬是不松手，硬要抱着自己。韩鹰努力挣脱，周雯庭死死抱住韩鹰，就是不松手，结果两人一较劲，都滚到地上，打了几个滚，最后韩鹰压到了周雯庭身上，周雯庭的太阳镜滚落，露出一双带着硕大黑眼圈并且浮肿的眼。

韩鹰抬起头，双手撑着地面欲起身，她怕压坏周雯庭。但是她还没发力，周雯庭便双手环住韩鹰脖子，一用力，两人的脸便亲密地贴上了，唇也刚好贴上。

“唔……”韩鹰微微皱眉，却看见周雯庭轻轻闭上了眼，稍稍歪头，她的嘴唇开始轻轻摩擦着自己的嘴唇，栀子花的香味从她的唇瓣间逸出，混着一种女人的魅惑。

韩鹰心里叹了一口气，也闭上眼，大胆而热情地回吻周雯庭。她用牙齿轻啃着周雯庭的性感的嘴唇，用舌头，轻轻舔拭周雯庭的唇瓣和那栀子花的香味……可是，当韩鹰用舌头去撬开周雯庭的贝齿时，周雯庭突然犹豫了。她咬着牙关不让韩鹰进入。

韩鹰很配合地退了出来，双唇离开周雯庭的唇瓣，在周雯庭眼睛上轻轻落下一吻，起身，把周雯庭拉起来，看着一脸迷茫与痛苦的周雯庭，微微一笑，说道，“我都懂，雯妞。”

周雯庭拧紧眉头看着韩鹰，说不出话。

韩鹰露出一个让人放心的笑，拉起周雯庭的手，走到沙发边，“我们坐下说，好吗？如果你不想说话，听我说，就好了。”

周雯庭眼底浮起雾气，犹豫了几秒，点点头，然后坐下。

韩鹰坐在周雯庭旁边，然后慢慢往玻璃高脚杯里倒上一杯AD钙奶，一扭头，问周雯庭，“你要来一杯么？”

周雯庭愣了半分钟，突然爆出一阵大笑，笑得眼泪从眼角滑出。她笑了好一会儿，才慢慢停下来，看着韩鹰那一脸迷惑，一翻眼，“你果然是个二货啊！喝AD钙奶？你怎么不喝哇哈哈？！”

韩鹰横了周雯庭一眼，满不在乎道，“个人喜好！我这是有一颗赤子之心！”

周雯庭忍住继续嘲笑韩鹰的冲动，微微皱起眉头，问道，“那刚刚要和我说什么？”说实话，韩小鸟真的很会逗人开心，周雯庭心道。

一说正事，韩鹰马上一脸严肃，“雯妞，刚才那个吻，只是我们的友谊之吻。我是在帮你看清自己的心。”

“刚才，你主动吻我，却又无法接受我进一步吻你，你还不明白么？你的心，不是你想的那样的。你骗了自己。”

周雯庭低着头，紧紧咬着嘴唇，脸色苍白，不说一句话。

韩鹰见周雯庭不答话，也只是微微一笑，继续说，“其实，整个事情，我都知道，从头到尾。”

周雯庭心下突然一慌，把嘴唇咬得发白。沉默了好一会，才抬起头，看着韩鹰，“你怎么知道？张楚告诉你的？”

听到张楚两个字，韩鹰心里竟然还是有一丝丝抽搐，但是不严重。韩鹰浅笑，“不是。我从来都是知道的。我是从事心理工作的。”

周雯庭眉间一锁，抿紧嘴唇，低头不语。她不知道可以说什么。原来，那个二货韩小鸟，一点都不二，她清楚得很。

“雯妞，说真的，我爱你，不过，那不是爱情，我们之间的，不是爱情。”韩鹰盯着周雯庭的侧脸，缓缓说着，声音低沉，语气肯定。“我们之间，不是爱情，不是友情，不是亲情。是人类的第四类感情，更适合的说，是一种羁绊。爱情太不稳定，友情又太浅，亲情，太限制。我们是以命相交的，可以为对方不顾一切，但是这不是爱情。我们之间的，是一种羁绊。”

“一切我都知道，雯妞，我知道。我知道过了那天早晨，你会获得新生，我只要帮你渡过那一夜。我知道，你陪着我，我读大学，你读研。我知道，你这么优秀，不交男友，你是在等我。我知道，你放弃高薪，窝在我这个小小心理咨询室，是陪我。我知道，那些男人，是你想获得我多一些在意。我也知道，你和张楚之间……我都知道。”

韩鹰说着说着，不知不觉红了眼眶，但是她没有停。“雯妞，谢谢你陪我这么多年。但是我们之间，真的不是爱情，也许我们之间，很类似‘老同’。”

“雯妞，我从见你开始，我也知道，你被困在一座牢，你自己为自己建的牢。不放过自己，你活得太痛苦。我想解救你，也想放飞你。你是属于天空的，不应该，你自己的心，也不想，困在牢笼。”

“我一直苦恼，找不到一个合适的机会。但是张楚，给了一个机会。我想，大不了就顺势而为吧。只是没想到，你和张楚之间会有小插曲。说实话，要是你和张楚之间……嗯，我不支持也不反对。”

“果然，有了这个机会，你开始挣扎，开始张开自己的翅膀，像一个真正的大鹏。现在，我为你松开最后一道束缚。飞吧！不要再给自己任何束缚，去飞吧！我会一直微笑着看着你，告诉别人，我们的关系有多么亲近。如果你偶尔飞累了，我这里也永远给你预留一个肩膀。”

随着韩鹰的话，周雯庭的眼眶渐渐湿润，等到她说完，周雯庭已经泪流满面。韩鹰……也许说得对，她……也许真的比自己还看得深，看得透彻，她也许比自己还了解自己。不管如何，至少她一番话，让萦绕在自己心头的一团迷雾，渐渐清晰。

韩鹰贴心地给周雯庭递过面巾纸，然后起身，坐到她身边，轻轻把周雯庭搂进怀里。

周雯庭擦了擦眼泪，哽咽着，靠在韩鹰怀里。她缓缓抬起头，泪眼朦胧地看着韩鹰，眼神里满是遗憾，“可惜了，韩小鸟。如果我爱你，你也爱我，该多好？”

韩鹰嘴角噙笑，宠溺地回道，“不可惜。我爱你，你也爱我，我们之间是一种天长地久的爱，只有天长地久的爱情比得上我们之间的爱。”

听着韩鹰的话，周雯庭突然笑了。是的，她们话说到这个份上，一切都明了了，不是吗？她们之间的爱，不是爱情，但是天长地久。

“你还准备在恒通干吗？”韩鹰突然低头，看着怀里的周雯庭，问道。

“不了，我准备自己开一个投资公司，张楚那里我大材小用了。”周雯庭赖在韩鹰怀里，撅着嘴，不屑道。“要不是因为你，我才不再她那里干呢！对了，你说我和她之间……我对她没感觉的！”

“哟，这还全是我的错了？”韩鹰直接过滤掉后半句话，她不想开启张楚的话题。

“是啊是啊，怎样？”周雯庭对着韩鹰一挑眉，意思是，小样，你敢说一个“不”试试？

“呃……好吧，全是为了我为了我！”韩鹰一脸无奈。

“这才对嘛~对了，韩小鸟，你呢？还想给张楚当心理医生吗？要是不想的话直说，没关系，我给你解决！”周雯庭突然想起什么似的，仰着头问韩鹰。

“嗯，那麻烦你咯。我想去美国再进修几年，有些事情我还是解决不了，还要多学学。”韩鹰笑道。

“你又去美国？！”周雯庭瞪大眼睛。

“是啊，那里氛围比较好。很快的啦，要是想我了可以去看我啊！”

“好吧……我会计划去看你的。你什么时候去？”

“下个月吧，过完年先。”

“这么快啊？好吧……你赶紧滚出去再赶紧滚回来！姐姐我没人欺负，日子很难过诶！”

“周雯庭！不带你这么欺负人的！”

……

一个月后，韩鹰飞去美国进修应用心理学，进修三年。


自从周雯庭和韩鹰一起辞职以后，张楚又开始失眠了。她变回那个低气压女魔头。周雯庭似乎变成了她生命的一个过客，仿佛只是一场不怎么美好的梦，虽然有一个美丽的主角。

张楚开始莫名其妙的寂寞，无法具体说出那种寂寞是什么，却实实在在知道是一种无法排解的寂寞。这种寂寞，让她无法入睡，让她失眠。她失眠的每一个夜里，脑子里会浮起一张傻乎乎的二货脸，一张温柔的萝莉脸，职业却可信的笑容，还有……自己最后看到的那一张僵硬的空洞的面孔。每一张面孔，每一个表情，对于张楚来说，都那么熟悉，那么清晰，每次想起，都有一种淡淡的温暖，却暖得她心痛。这种痛，是后发作的痛，是从生活的一点一滴，往外，把所有的温暖抽去，然后整个世界都冰冷了，冻到骨子里。虽然痛，张楚却死死攥着，不愿放手，她隐隐约约知道，自己放掉一个很重要的东西，这点东西绝对不能放掉了！

半年后，张楚的女佣偶然从衣柜里翻出一个叮当猫闹钟，把它放在张楚的床头柜上。叮当猫闹钟圆滚滚的，很可爱，指针还在分分秒秒走动。

张楚睡前不经意一瞥，突然看到桌子上的叮当猫闹钟。她眼睛紧紧盯着叮当猫的眼睛，不放。她似乎知道自己弄丢了什么……是那个二货？！是的！是那个二货！！可是……

张楚捧起叮当猫闹钟，嘴唇轻轻地在叮当猫嘴唇上一吻，似乎还有那个二货的气息，很柔和，很温暖，无孔不入……

不知什么时候，张楚的嘴唇挨着叮当猫闹钟的嘴唇，泪流满面……

韩鹰，你的爱情已经结束，我的爱情却才刚刚开始……


