
文章类型：原创-耽美-架空历史-爱情
作品风格：正剧
所属系列：耽美长篇
文章进度：已完成
文章字数：329659字
第一卷 斡旋风雨
						第1章 第一章 初入古代
	“你要走了吗？”
	“嗯。”我点点头，“月不在这个时空，我留下只有痛。”
	“好，那你去吧，可是你真的想好了吗？那个时空的他不是月，那个时空的你也不是影，在那里……”老头子叹了口气，眼角有些伤痛，“在那里你们注定残杀。”
	我在唇角勾起一抹漂亮的笑，“命运又怎样，残杀又何妨，追逐着他的方向，逆天也一样陪他。”
	唉，我的耳旁响起了老头子的低叹。
	月，你等着我。
	我感觉身体的能量一点点消失，这一刻却没有对死亡的恐惧，有的只是满心的快乐，月，害死你的人我都帮你通通杀了，你等着，我就来找你。


睁开眼睛，床榻间一片迷乱的气息，身边一个白瓷般的少年勾着我的腰，带着恬淡而安心的笑静静地枕在我的心口，我一皱眉，狠狠地踢他下床。
	“啊。”少年一声惊叫，睁开迷离的双眼，全身不着寸缕地脆在我的脚下，“王爷饶命。”
	他不停的在地上磕着头，浑身抖得厉害，脸色刷白，身上还有着欢爱过后的紫青。
	“哼。”我邪魅的一笑，自床榻而下，抬手勾起他的下巴，“夜琴？”
	他不敢看我，低垂着眼看着我旁边的床纱，离他那么近,近得可以感觉到他上下牙间的摩擦，这具身体的记忆竟可以在我的灵魂下承袭，看来老头子为了我活的更好花费了不少巫力。
	“夜琴知罪，王爷……我。”
	“下去。”我打断他的话，挥了挥手，“从今天起，你不用再出现，去刘管家那里拿些金子，从此天高任鸟飞。”我无奈的摇了摇头，果真我已不再是我，这竟是一具男子的躯体，一个残暴且好男色的躯体，不过也好，前世的女身，纵然训练的再好再灵巧也还是少了些力量，而现在我能有更好更强大的力量去保护月，而且我也算幸运，这个时代男风也不是不被接受的。
	大滴大滴的泪砸到地板上，夜琴抬起头直视着我的眼睛，“王爷不要赶我走，夜琴……既然王爷已经厌倦了夜琴的身体，那么请王爷赐我一死。”
	“为什么？难不成你对本王动情了？”我把玩着拇指上的戒指，笑得邪气，这是我从三哥那抢来的男宠，对他也从未温柔对代，是什么原因让他非在这不可？前世的警觉心大响，三哥？这个王位争夺的时候我就不信他还会为了个男宠去破坏老皇帝心中的形象，舔了舔嘴唇，王位我要定了，只有得到它我才能更早的找到月。
	咚――咚――咚――
	这美人嗑头的声音可真是好听啊，啧啧啧，嗑的还不轻，不一会夜琴额上出现了一片红色，可惜了这地板是木头做的，能很快的将血迹吸收，否则这滴血的声音怕会很好听。
	“起来吧。”我抱起他冰凉的身体丢向床榻，以前的离珏好色残暴却不是个白痴，现在的离珏更不是个好惹的主，以前他不要的皇位，他不敢有的野心，我现在就给他通通拿回来，三哥要玩的话，我便陪你好了，我倒要看看你的人最后是你的利剑还是――我、的、棋、子。
	夜琴勾住我的脖子，脸上爬出一片红晕，羞涩地问道，“王爷还要吗？”
	我从床头反手丢给他一个瓶子，“我不想要毁容的鬼。”
	说完便躺在了他的身侧，闭目睡去，夜琴啊，你会不会做刺杀这种愚蠢的游戏，我很期待。
	似乎明白我没有碰他的意思，夜琴僵硬的身子渐渐放松，将药轻轻地放在枕头下面，低声问道，“王爷不想要，那……我，我可以在……在这里留宿吗？”他的声音带着浓浓的不安，想来以为我刚才的碑气是因为他侍寝后不离去而发的。
	“当然可以，不过，要滚也可以。”我仍闭着眼睛。
	脸上一凉，淡淡的血猩味朝我扑来，心里一道烦闷，该死，习惯杀人的我到现在依然习惯不了这猩味，可笑。
	我猛地翻身，不得不将夜琴按倒在我的身下，摸出枕边的药，由于心里的烦闷，我毫无温柔甚至称得粗暴地将药狠狠地按在这个少年的头上。
	
	夜琴不明白，王爷现在又想要了么，在他做好准备迎接那疼痛的时候，一抹清凉却从额头上漫延开来，一直化到心口，那美丽的容颜就在自己的眼前，那么近那么近，比以往任何时候都近，他的心渐渐地跳了，渐渐地复活了，王爷竟在为他上药，仅仅只是上药！安心的在他身侧睡下，这个人纵有百般不好，可是只需一眼，只需一夜，他便属于了他，连人连心，毫无保留地给了他，夜琴微笑，今夜定有一个美梦。
	

	这一夜我很满意，身边这漂亮的少年睡的很安稳，不得不说他很美，夜琴身上有上种似女子般阴柔的美，虽不同于月阳光般暖，却让我对月的思念更加浓烈，而我并不讨厌。
	算他聪明，没做出让自己丧命的行为，三哥，想和我玩美人计吗？好啊，乐意奉陪，只是不知道这最后美人究竟是谁。
	我下床找到朝服，自己穿上，然后很小心的在夜琴不知道的情况下‘故意不小心地将他吵醒’。
	“啊。”夜琴捂住嘴，小东西又吓得不轻，“王爷恕罪。”
	“你何罪之有？”
	夜琴抖着嘴唇，惶恐地看着我，“我不该睡的比王爷还死，不该比王爷起的晚，不该让王爷自己穿衣。”越说越恐惧，我叹口气，这夜琴莫不是水做的？我向来讨厌弱者，但却欣赏能装柔弱的强者，这类人往往才最可怕，夜琴是属于后都吧，我记得离珏查过他的背景，一自小在青楼长大的男宠，这其间的资料完美得找不到一丝漏洞，不能让人有一丝怀疑，可老头子教过我，越完美越可疑，这话在前世可是受用得很。
	“来人。”话音才落，这前一秒还空空的房间一瞬间就挤满了人。
	我抬眸看他，有些微微的胖，不过双眼却透着精明的光，“王爷有何吩咐？”
	我揽住夜琴的腰，毫无顾忌的在他额上一吻，“夜琴品貌端庄贤良淑德，特封王妃，赐号夜妃，乃本王一品正王妃，赐黄金千两，丝稠百匹，全府上下见他如见本王，夜妃有斩杀任何人的权利，将秋园更名为夜阑楼赐夜妃，许夜妃在任何时候出现在本王面前并且给本王解散兴霜殿的所有男宠。”
	我勾起嘴角，我给你无上权利，你会怎样利用呢？夜琴，我很期待。
	许是没有听明白的话，这屋子里没人吭一声气，我身边的小家伙也露出呆滞的表情，我在下人面前吻住他的唇，我喜欢这表情，月也曾经有过。
	“王……王爷，我青羽国无……无男子为妃的先例啊。”刘管家突然跪下，“王爷使不得啊，且不说王妃是何等地位，何等身份，夜琴只是一青楼娈童，王爷若是这样做，我青羽大国在其它四国眼里将是何等笑话，王爷三思啊。”
	夜琴也想下跪，却发现自己还在床上以极其暧昧的姿势倒在我的怀里，一动，身上的被子滑落，露出他性感的锁骨，梅红的小豆。
	我捡起被子，严严地包住了夜琴，这一动作又换来夜琴的脸红，我一笑，“爱妃这身子可是本王一个人的。”轻轻地刮了刮他的鼻子，“你若让他人看到了，小心本王剜了那人的眼神。”
	身后的仆人吓得连忙垂头，看着这些战战兢兢的表情,我心里又一阵厌恶。
	“本王的话听懂没有？还不参见王妃。”我的声音一冷，周身的杀气瞬间涌了出来。
	“王爷，他――”
	不等他说完我便打断了他的话，双眼微眯，紧紧地盯着他，缓缓道，“你可要想好，污蔑本朝王妃，按律当斩。”警告声在大厅回响。
	静止了三秒，刘管家跪地,“王妃吉祥。”
	随后，所有的人都跪下了，一鸿大的声音在小阁里回响，“夜妃吉祥。”
	我抱住夜琴，抑头大笑，摆摆手，让他们全部出去。
	“王爷，夜琴是男子。”他低着头，在我耳边小声地说道，“王爷此举，夜琴情何以堪？”
	“躺着。”
	“啊？”夜琴微愣，自己的语重心长王爷竟毫不在意，却在这本该严肃的气氛下将自己压在身下，夜琴微微簇起了眉。
	“王爷，你――”
	我将食指放在他的唇上，“嘘，别说话噢。”
	许久夜琴眨着黑耀石一般的眼睛，淡淡道，“王爷为何代我这般好？”
	“因为你只能是本王的人。”你若是三哥的人那你注定是我的人，是我的棋子。
	他抬眼看着我，点了点头，眼睛里是满满的泪，“夜琴早已是王爷的人了。”
	“这几天你累坏了吧，好好养伤，可别留疤了，否则我就把你丢回妓院。”
	夜琴紧紧地咬着唇，我承认这可怜的样子竟然让我的心有些微微疼痛，“好啦，乖，我骗你的，我怎么舍得，好好上药，不仅脸上还有……身下，你给我好好地保护着，你再睡会，我去上朝了。”
	那个伟岸的身影在夜琴眼前渐渐离去，他在自己面前称我，不是本王，他说自己是他的夜妃，他说见自己如见王爷，这是连妃子都没有的权力啊。
	





						第2章 第二章  早朝
	站在朝圣殿前我不得不感叹果然是皇宫，果真富丽堂皇，这一次早朝我一定要将离王的身份的好好摆正，皇位……我一定要得到。
	“爱卿此言极是，准奏。”离仁苍老的声音在大殿中悠悠回荡着。
	看来还是迟到了，我刚踏进殿中，便将所有人的眼睛吸引了过来，这眼神好不惊奇，也对，这离珏可是半年没有踏进过这朝圣殿半步。
	我走进殿前，桀骜不驯，抱拳头在胸，“儿臣见过父王。”
	看了我好一会，离仁才指着离昊身侧悠悠说道，“入例吧。”
	我恭敬地退至三哥离昊身后。
	他怎么会来？离昊看着这个七弟，双手渐渐握紧，得知他还活着，却没想到他竟没有半分不适，今日出现在这里想来也是想在这王位上踏上一脚了，不过，他还不配，否则也不会沉寂了这半年，颓废了五年。
	离昊敛起震惊，颇有讽刺地嘲笑道，“噢，七皇弟，今日好是稀奇，这老大早的七皇弟不在温柔乡里醉生梦死，踏进这朝阳殿是为何？”
	我冷冷笑起，低声在他耳边叹道，“三皇兄，你今后怕是难走了，我进这朝阳殿中可不是皇兄逼的，是你把我逼回这王位斗争中了。”闻言离昊脸色瞬息万变，不由得有几分好笑，这离珏的死和他定脱不了关系，可惜了，他容不下那毫无争斗之心的离王，倒把我给引来了，这皇宫中以后是精彩了。
	正在思索间，突然被殿前的声音打断了思路。
	“皇上，这江山今被九国共享，我离氏青羽，落氏梦华，白氏天翌，木氏落泽，玄氏华宇，秋氏祈丰，肖氏东竭，苏氏西州，九国中我青羽本是农业最为发达的国家，可进两年来，我青羽国北面的农作物竟出现花而不实的现象，产量大大减少，臣认为我等需要多多注视此情况。” 
	民生的确是值得关注，想来这上奏的文臣朝子然是个合格的官员吧。
	花而不实？岂不是缺少硼元素。
	“臣有奏。”从离珏的记忆库中，我隐隐知道，面前这个人应该就是武相华岩，是个死板呆滞，但武术不错，也还算忠心的臣子，“皇上，在我国与木宇国的边界经常出现鹤族人，这半年来他们掠夺杀戮我边界子民，使得我青羽子民苦不堪言，臣以为鹤族竟胆敢挑衅我国国威，臣请求陛下让臣带一万精兵扫了鹤族老巢。”边说边拍着胸脯，很是生气地吼道，“华岩定将这鹤族杀尽，以慰我青羽百姓。”
	“准――”奏还没说完，离仁的话就被打断了。
	“陛下，不可，木宇国与我国相邻是我青羽的盟国，鹤族虽在两国交界处做乱，可他们并不属于木宇国民，若我国贸然发兵，恐怕会造成木宇动乱引起两国不和，到时兵戎相见，岂是得不偿失。”
	离仁微微思索了一下，放下奏折，“云尚书言之有理，鹤族当除，但也不能直接发兵。”
	华岩一张脸涨的通红，大吼起来，“那可怎么办？难道就由着那些宵小之辈骑在我青羽头上？”
	离仁闭上眼神，即不能带兵，又不能放其不管，这可如何是好？
	可惜这难事还没有解决，那边又有难题出现。
	“陛下，禁卫军二十三支大都是各位同僚之子，倚仗着自己世子身分，不学无术，不遵军令，臣下实在无能，无法管教，望陛下制裁我无能之罪！”庞亦此话一完这朝堂上各位的脸色还真是精彩。
	“陛下，下个月是梦华国主生辰，到时五国定会派使者为其祝寿，我青羽定得寻一件不被其它四国比下去的礼物，否则岂不会被耻笑？”
	每提一个问题，这离仁脸上就黑下一分，想来要得到王位，要么兵权在握，要么得到离仁及百官的赏识，兵权我尚且没有，那么――
	“父王，儿臣有奏。”我拱手向前，走至大殿中心，在百官的注视之下，紧紧盯着离仁，“儿臣愿为父王分忧，请父王给儿臣三千精兵，儿臣定能在两个月之内解决粮食问题、也定能让禁卫军二十三支成为一支实力不弱的军队、边界鹤族我也能全部剿灭，至于梦华国主之礼物，儿臣也能为父王分忧。”
	华岩走至我身边一声冷哼，满脸鄙视，“哼，离王好大口气，国家大事岂得儿戏，离王可知鹤族几人，可知其凶险，三千精兵对鹤族一万人，离王莫不是要让我青羽士兵多添几道冤魂？况且带兵打战不是儿戏，离王从小安逸又岂懂打战之苦，何况这大殿所题及的任何一个问题都能难倒我等三百有余的同僚，离王这一开口，就想在两个月内解决这所有问题，这不是戏耍我等？”
	好，好得很，我喜欢，这人若为我用，定能忠心，又能听从主将指挥，日后对我定大有帮助。
	“华将军此言不错，以三千精兵直面攻打鹤族万人，的确无法得胜，不过，用兵如治水，锐者避其锋，如导流；弱者塞其虚，如筑堰，所谓共敌不如分敌，敌阳不如敌阴，这鹤族人数再多，也必有弱点，我有把握将其全数巢尽。”对着华岩鞠下一躬，我看着离仁，将双手举至头顶，交叉成鹰状，做出青羽国最崇高最庄严的姿势，“父王，儿臣愿在此起誓，三千精兵两月之内，儿臣定将今日之难题通通解决，若做不到离珏愿受百死焚身之苦。”
	想来这起誓在这个时空的确庄严，这三百有余官僚竟能被吓至此般，“离王可不能……不能啊，若是……”
	“好。”殿中竟有人拍起手，我回头，向那人那人看去，是刚才奏二十三支禁卫军的年轻将军庞亦，“离王厉害，治兵如治水，敌阳不如不敌阴，我争战五年，积累的经验竟能被离王一句话点明，想来，离王定熟实兵法，这巢鹤族定也是成竹在胸，只不过离王别忘记了才好，定不能让木宇国知晓我国军队身份。”
	庞亦吗？新辈中可算杰出的将军，兵权在握，是个人才，想来我目前孤立无援，想成大事，必得有一干手下，今日华岩与庞亦，我离珏要定了。
	“陛下，竟然离王敢在朝阳殿立誓，便给他个机会，若成，我青羽危机可除，若败，也是离王一人的损失，臣想不如给离王个机会吧。”噢，敢为臭名昭著的离王求情，庞亦此人胆色不错，眼光不错，可以成为一个领导者。
	离仁想了半晌，“准奏，这三千精兵的事，就交给庞将军了，你就代老七挑些士兵吧。”
	“臣遵旨。”
	“儿臣谢父王。”
	离仁的目光一直没有离开过我，似是要在我脸上看出一朵花来，我置之不理。
	看了好一会，离仁摆摆手，“若无事，便退朝吧。”
	一个该死的声音，带着嘲讽的笑声，调笑道，“七皇弟果真是立了王妃的人，这半年来从未进过朝阳殿，今日一来竟为父王解决了这么多个问题，看来这夜王妃果然管得住七皇弟啊。”
	“什么，离王立妃了？”
	“怎么可能？”
	……
	殿上传来不小的动静，我冷冷看了一遍神色各异的众人，心里记住了三个人：杜然、云子傲、辕天。
	心里一股无名的杀气涌起，我握紧腰间的佩剑，哼，从今早立妃开始，到现在不过一刻钟左右，我离王府的消息竟已经传入了离昊耳里，在这没有通讯工具的古代，这般速度已是不慢，看来我王府之中内奸不少，除了夜琴竟然还有其它眼线，离昊的情报网想来不小，带着残忍的笑意，我抽出腰间的佩剑直架在离昊的脖上。
	看见我此番举动，离仁狠狠一拍桌子，“大胆――”拿起奏折便往我脸上砸来，我轻轻闭开，一时间刚才还有议论王妃之事的人全都闭上了嘴，大殿里静可闻针落，离仁威严的声音道，“你想试兄吗？民间传言离王残暴无道，没想到，你这逆子竟无道至此种地步。”
	看见离仁怒火中烧，被我用剑指着脖子的离昊不惧反笑，“七皇弟，好大怒火，你今天刚立男妃，这是天大的好事啊，沾了血可不吉利啊。”
	“男妃？”文相杜子然问道，“什么……男妃？”
	离昊呵呵一笑，“原来文相还不知道啊，七皇弟今早上立了一个从红袖招出来的清倌美男子为一品正王妃啊。”
	“妓院里出来的？还是男子？老陈我没听错吧？”
	“大概没有吧，我也听靖王说的是红袖招出来的美男子啊。”
	宝剑往他的脖颈深处贴去，一道浅浅的血痕出现，杀人？我很想，可惜了现在不行，想我老头子手下第一杀手，现在竟有不可杀之人，想来还真是讽刺。
	“大胆，靖王藐视王族，结党营私，图谋篡位，该当何罪？”想来这个身体的杀气虽不比影强，但也还有不小的危摄力，这种在所有人身上施压，令其犹感生命被我紧紧掐住，让其对我不感反抗的气氛不错。
	离昊此时的笑有些勉强，“七皇弟，这罪名我可承受不起。”
	“哼。”我收回宝剑，抬头仰天一笑，“我今早立妃之事，到现在不过一刻有余，而我又从未公布过此消息，三皇兄从何得知？”我浅笑一声，看着身体微抖的离昊，继续问道，“找人监视本王，不是藐视王族为何？想你一人之力断不能如此之快的情报网，不是结党营私为何？我的王府竟然有三皇兄的眼线，若是在父王寝宫也找出皇兄的人来，这图谋篡位怕也不是皇弟我诬陷你。”
	离仁的脸色隐隐发绿，看着离昊不放过他一丝表情，在此番压力之下离昊跪了下去，“父王，儿臣……糊涂……”
	我摇摇头，眼中一片惋惜，离昊这一跪便座实了这些个罪名，想来离仁对他的信任也将瓦解。
	“儿臣只是担心七皇弟……并无监视之意。”
	对离昊的辩解之词毫不理会，离仁明黄色的衣袖一甩，“退朝。”
	从龙椅上下来，走至离昊身边，抬腿一脚，这才在太监的搀扶下悻悻离开。
	直至那道明黄色彻底消失，离昊才起身，看了我一眼，拂袖转身。
	对着他的背影，我补上一句，“三皇兄别忘了收回我离王府的眼线。”
	皇帝都走了，其它人也想离去，我淡淡地开口“站住。”七皇子的身份还算好用，大殿里竟没有人敢离开一步。
	“杜然尚书，云子傲郎中令，辕天宣抚使，华岩将军，文相朝子然，校尉庞亦，你等六人留步，其它了可以走了。”三百官僚这才离去。
	朝子然在面前行了个礼，“不知离王叫我等何事。”
	“文相心怀我民，实为我青羽之福，北方农业问题本王定能解决，一个月后必有成效，还请文相三日后到我府上一聚。”
	朝子然眯着一双狐狸眼上上下下的打量着我，略带怀疑地点点头，“如此甚好。”
	“嗯。”我负手而立，“文相可以走了。”
	他淡淡一笑，“不忙，我且等等华岩兄。”
	我点头示意他随便。
	我一手搂住辕天的腰，一手搂住杜然的肩膀，将他们揽在怀里，可不，如此暧昧的姿势让我在朝子然眼里看到了浓浓地恶心，不过我没工夫去解释，要误会便误会好了。
	辕天用力挣扎，可惜这离珏一身内力不弱，而且我又岂能让近身的猎物轻易脱离，相对辕天来说，杜然倒安分了不少。
	杜然温润一笑，有些慵懒地看向我，“我等姿色能入离王之眼吗？”
	“噢？”我不答反笑。
	“离王不是才立了妃子嘛，怎么现在……”瞄了瞄我环在他身上的手，“怎么现在又对我等如此这般？”
	我眼里一般戾气，“几位是高估了自己的皮相，还是低估了本王的眼神。”
	杜然皱眉，“我等不入离王之眼，那么叫我等留下是何意？”
	“杜然尚书，云子傲郎中令，辕天宣抚使，三位得知本王已立王妃之事，竟一点也不好奇吗？”
	云子傲皱眉，“离王认为我等要好奇吗？我辈非多嘴之人。”似乎想到了些什么，云子傲脸色稍变，似乎知道哪里得罪我了。
	我用力在辕天的腰上，杜然的肩上一捏，卡擦――
	是条汉子，两人都没一个哼出声来，这下子不睡一个月这伤怕是好不彻底了，我放开他们，抬起云子傲的下巴，迫他看我，“我倒认为三位之所以不好奇，怕是早已得知此消息了，不是吗？”
	云子傲抿唇不答，杜然用探究的目光紧看着我，我拍拍云子傲，这一下，要他睡两个月，“三位请吧，即然是聪明人――”我冷冷往他们身上一扫，略带威胁的说道，“那三位应该懂本王意思。”我也没指望他们能将眼线全部彻走，只不过少一些总是好了，否则的话，我怕一个控制不住杀光王府所有人。
	“子傲明白。”说完右手捂着我拍过的左肩淡然离去，杜然及辕天尾随其后。
	“好犀利的眼睛。”庞亦看着我一笑，我一楞，他这一笑硬是将那还算英俊的脸镀上了一层阳光般的暖，做为军人的冷然被这一笑带去，此时的他像极了月，想到月我心里不由一酸，月，你在哪。
	“王爷以前是藏的太好了。”朝子然看我的目光多了些戒备与欣赏。
	“好了，都没事了，庞亦校尉，你我现在就去挑那三千精兵怎样？至于华岩将军，若你愿意也一起去吧。”顿了顿，我转头看向朝子然，“这武术方面的事，文相还要跟着去吗？”
	朝子然眯着狐狸眼，“当然要去，离王莫要嫌弃子然才好。”
	“随你便。”
	





						第3章 第三章 选兵
	“喝――”
	“哈――”
	“拳头给我打直了。”
	“怎么，没吃饭吗？给我用点力啊。”
	唉，古代的练兵就是这样吗？和老头子对我的训练强度跟本没法比，这些士兵的总体水平怕还不如七岁的我，不过算了，只有将就着用下。
	“离王为何叹气，难道说我青羽士兵入不了离王的眼吗？”朝子然把完着头发，对我发笑。
	这时，刚才练兵的将士这才发现有人，张口想骂，回身看见是华岩和庞亦，这才匆匆跑来，对着华岩致个军礼，“华将军。”
	“嗯。”华岩朝他点点头，算是回应。
	“哟，我说北熔啊，你练兵还真是热情啊。”庞亦拍着这北熔的肩膀，好不亲密。
	北熔对着庞亦呵呵一个傻笑，“庞校尉竟也来了。”
	“可不是嘛，陛下让我从你这堆士兵中挑选三千精兵。”
	北熔拍着胸脯，“校尉放心，我这五万士兵，个个是好手，个个是精英，校尉只管去选。”
	庞亦指着我，对着北熔暖暖一笑，“北熔啊，这精不精英可不是我说了能算的，这些个士兵，还得王爷看得上眼才选啊。”
	北熔看顺看庞亦的手向我看来，“噢，莫不是七王爷。”语气竟毫无尊重，也不行礼，离珏啊，你这王爷当的也够窝囊。
	“哈哈。”庞亦握紧拳头，在北熔胸口一敲，“北熔好眼色。”
	“校尉过奖，能长此般容貌的怎么着也只能是我青羽第一美男子七王爷离王了。”
	呃？青羽每一美男子？只知道这具身体是个男性，竟还没有看看这张脸，这古人的欣赏水平会在什么层次。
	“文相身上装着墨砚吗？”
	“有啊，离王要它何用？”说着朝子然从怀里摸出一块上好墨石，果真是文相，想来竟随身携带笔墨。
	“庞校尉，去给我弄一碗水来。”
	华岩对着我翻了个白眼，一张脸气得涨红，“离王啊，你是来选兵还是来给字啊？”
	我并不理会华岩，看着庞亦冷冷问道，“怎么？没有吗？”
	“北熔啊。”庞亦对着北熔眨眨眼睛，“麻烦你了。”
	北熔跑开，亲自去取了一碗水，恭敬地递到庞亦面前，“给我干什么，抬给离王去。”
	水抬到我面前，我扫他一眼，也不接水，“文相啊，你就替本王磨一碗墨来吧。”
	“子然遵命。”朝子然走至我身边接过北熔手里的水，很快一碗墨汁成了。
	从地上捡了根木条，在木条前面蘸了点墨汁，“庞亦，我没时间一个一个地挑，你找几百人和我对打，我会看着找几个用得成的。”
	“什么？”华岩一跺脚，“离王是高估了自己的实力还是低估了我青羽士兵？”几百人一起，就连他青羽第一大将军也不敢说能完全得胜，就离珏那小白脸？这不找死吗？想来一人一拳就活不了了。
	“北熔啊，听见没，安排去。”
	“这……离王要是……我……”
	“没事，没事，你去就好，这要是伤着离王有我为你做主，陛下不会说什么的。”
	“是。”北熔匆匆跑去，不一会便带着一小队人跑来。
	
	
	
	我将腰间的玉佩取下，举至头顶，对着眼前这几百人说道，“要是有人能伤到我，这块玉佩就归谁。”阳光下灵玉泛着浅绿色的光芒，我看见一双双贪婪的眼神，可别叫我失望啊。
	“怎么，你们都没有兵器吗？去给我把刀剑全都握好，想要玉佩的就给我奋力杀来。”
	“离王，你是找死的怎么着？”看我动真格，华岩不由的有些害怕，怎么着也是个王爷，这要是死了，皇帝怪罪怎么办。
	我右手握着木条，轻轻拍打着左手手心，“谁衣服上有墨迹就给我自动停手，听清楚了没有？”
	这一小队人你看看我，我看看你，竟没一个敢回答。
	我又一次放声高喊，“听清楚了没有？”
	这才有人点头回话，“听清楚了。”
	“好，那么开始，只管杀来。”哼，尽是一群白痴，战场上可没有人等你们发呆，我大吼一声，冲尽人群里，在他们还没有反应过来的时候，二十个人的脖子上已染上了淡淡的墨迹，只得退出去，看着其它人争夺玉佩。
	我出脚不重，但也决不留情，看着被我踢到的同伴有几个疼得在地上打滚，攻击的气氛渐渐出来了，手中的兵器也握紧了，很好，尽全力，别让我失望，这三千人，日后都得是我的左膀右臂。
	在离珏特有的杀手的阴狠气息的压迫下，他们再不顾及此刻只有离珏一人，他就像是地狱的修罗，他能亲松地收了自己的性命，这些士兵此刻只有一个信念――要活命，哪怕离珏手里握着的只是木条，可是他们还是打心底里害怕，只要他愿意，这根木条，会刺穿自己的胸口，这种命随时会被人取走恐惧，不停地驱使着他们――刺过去，杀了他才能活下去。
	
	
	
	突然――华岩竟发现自己在发抖！眼前的这个人真的是那个离王吗？那么多人握着长剑，没一个偷懒，每一个人都在那腾腾的杀气中激发出自己最大的潜能，可是他们进不了那个人的身，那个人周身一尺处无人迈得进半步，他手只握着的明明只是木条，只是木条，却偏偏让人以为那是夺命镰刀，他每杀一个人，只需一招，而且绝对是一招毙命，无论多少剑向他袭来，无论前后多少攻击，他只需一避，便能躲开致命的攻击，现在华岩一点也不怀疑，没有人能够伤得了他，他杀人，墨迹只会出现在两个地方，脖颈动脉和心脏部位。
	他杀人，人命在他眼里不过比蝼蚁还贱，他是地狱的修罗，他对万千生命有着决对的藐视，华岩扫过庞亦和北熔，他们这些上惯战场的人和自己一样都在发抖，就算离着他很远，那种强烈的杀气也足以在心里上压垮对方，离王竟能强到此种地步？
	
	
	
	最后一个人倒下，我收敛了一身杀气，勾起唇角浅笑，内力果然是好东西，我发现身体竟没有一丝疲惫，这具身体的攻击力反应力都不错，好好练练，也许相对以前的我来说会有过之而无不及，看着地上的人，不错，比我想像的好多了，身体的综合素质都还过得去，只可惜招式太过单调，打法太过善良，给我一个月的时间，应该会有很大改善。
	“你，你，你……还有你，出列。”我点的这几个一开始就‘死’了，攻击力虽差了点，但灵活易躲，对于诱敌，他们无疑是好手。
	“最后二十个死的也出来。”
	这一队人里，也就只有这二十八个勉强能用，希望我要的三千人能收得够。
	“庞亦，下一组准备好了吗？”
	“不是吧，这一队人里，你就只要这么几个？”庞亦摇摇头，“照你这找法，要打到何年何月，虽然一刻钟已经很快了，但毕竟也有五万人啊。”
	一刻钟？十五分钟？果然很慢，不过刚才只能算热身，“是吗？最多一个时辰。”
	“什么？”庞亦突然提高声音，“你真不像是个人，你可别告诉我，刚才那些还不能算是你的实力啊？”
	我转头冷冽地盯住他。
	“呵呵――”他猛退一了步，嬉皮笑脸地摆摆手，“别……别用这……这眼神看我，你说了算，你说了算。”
	我不会蠢到一个人一组一组地挑，经过刚才的打斗，不少士兵看我的眼神都带了些敬意，这里就是力量为先的地方，谁有实力他们便跟着谁,我要的，就是这分敬意。
	走至他们中间，我很严肃地说道，“我想从你们中找三千人，有谁想跟着我，我保证定能为你们创一支青羽最强大的军队。”铿锵有力的声音落地，我看见他们的脸上有了激动的表情。
	我让这些人分成十支队伍，所有的人都是敌人，我让他们所有人一起打在旁边挑选有用的人。
	……
	“很好，这玉佩怕是没有人拿得到了，各位是这几万人中的精英，我定能将你们训练成青羽第一队，从再在开始，你们便都得听从我的命令，从今天开始，你们不再属于禁卫军，可有人有异议？”
	等了二十秒，没有人说话，我将手背在身后，来回在挑选的这三千人面前走动，“有异议的站出来，继续在北熔将士这训练，我决不为难大家。”
	“没有是吧？那今后可得绝对服从我的命令知道了没有？”
	“是。”
	“没吃饭吗？我说的可记住了？”
	“明白。”我浅笑，总算有了一丝气势了。
	“很好，从明天起，各位都不用来校场了，卯时在百云山集合，知不知道？”我看着他们一字一顿，认认真真地说道，“我的训练可不比北熔将士，要是吃不了苦的，明天不用来，若是到了的人，再苦再累都得给我受着，否则军法处治，明天都别给我迟到了。”
	“是。”
	“即然如此，都散了吧。”
	很快，除了庞亦，华岩，朝子然，其它的人都离去了。
	
	
	“离王，我算服你了。”朝子然朝离珏作了个揖，这离王以前藏的果真太深了，那几百人的的浑战中，他可以很准确地找出最有潜力的人，这般眼力可真不一般啊。
	“哟，老狐狸也会弯腰啊？”庞亦捂住脸，做夸张的惊奇状。
	“庞亦，带我去看第二十三支禁卫军。”今早就一次性解决关于士兵的所有问题吧。
	“华岩将军，我要你来是想证明我的实力，你可愿跟随我。”
	“我会去的，这三千精兵虽厉害，我倒要跟着离王去看看三对十，是怎么个胜法。”华岩此刻看我的眼神，少了些鄙视，果然，无论哪个时空都是谁的拳头硬谁是老大。
	“华岩将军，我说的不仅仅是鹤族一战。”我低下头，把玩着拇指上的翡翠扳指，“我是想问你可愿从此效忠于我，我要的是这青羽江山。”
	话才说完，所有的人脸色具变，我冷哼一声，“各位可别跟我说什么大逆不道的话，我不想听，离……”刚想念出离仁的名字，才想起来，他现在是我老爹，“父王的身体，各位比我更清楚，这朝堂我誓要将它搅乱。”
	“这……”朝子然脸上冒出细密的汗珠，“离王这……”
	“不必多说，各位参考就好，我也不怕你们将此话泄漏出去，若有了主意，离王府说一声就好，还是老话，不帮我无所谓，若是答应从我，就千万别想着背叛，否则各位承受不起背叛的代价。”
	没有人再说话，我看了庞亦一眼，“走吧，带我去看看那禁卫军。”
	





						第4章 第四章  赌博买兵
	“下注啊，买大买小。”
	“大，大，大。”
	“小，小，小。”
	“唉呀！”
	“哈哈，都说了跟我冷宵买不会错吧。”
	
	“奶奶地，敢打老子屁股，你他妈不想活了。”
	“打你怎样，不爽啊？”
	“我呸。”
	
	“我说，明儿我们去红袖招打几个姑娘吧。”
	“行啊，你一说，我还挺痒痒的，上次那个芙蓉姑娘可真是……呵呵……”
	“就知道你小子……”
	“别只说我，你不也一样？”
	“哈哈……”
	
	“林江，你个浑蛋，偷东西偷到你爷爷头上了。”
	“我呸，你哪只眼睛，看到小爷我偷你东西了？”
	“你……你不承认是吧？老子明天也偷光你全家。”
	“切，你小爷我孤身一人，不怕你偷。”
	这场面还真是一片混乱啊，所以那个顶着芭蕉叶睡觉的人，很快吸引了我的注意力，心里素质挺好，这都能睡。
	
	“唉。”庞亦叹了一口气，“离王啊，这些人不比那些士兵，可不是你打得赢就能听话的。”
	“是吗？全部有几人？”	
	“二百三十九人，都是些不学无术的世家子弟，还有一些是经常禁卫军中经常犯错误的人，说白了就是一群垃圾。”
	“让他们集队。”
	“啊？”庞亦夸张的一拍脑袋，“我试试吧。”
	收敛起满脸的笑意，庞亦做为军人的冷然此刻全发挥了出来，大喊一声，“都给我集合。”
	有那么一瞬间的静止，这些人看了看庞亦，然后继续打他们的架，赌他们的博，睡自个的觉，全然不把这个校尉放在眼里。
	庞亦无奈地怂怂肩膀，“我就知道。”
	“你真是的，要在我的队伍里，早被我抽得爬不起来了。”华岩很高傲地夸耀着自己的军队。
	“得得得，你厉害，你厉害。”
	庞亦苦着脸对我一笑，“离王，你是不知道，这些人我是一个也管不了，也不敢管，这二百三十九人只认冷宵一个老大，那小子说一不敢有人说二，我这校尉当的也够窝囊。”
	是嘛，那不就好办了，收了一人就等于得了这二百三十九人，难度可降低多了。
	“哟，庞校尉啊，这是谁啊？”有人走来勾住我的下巴，笑道，“真美啊，我见过最漂亮的男人啊，喂，你跟着我吧，我保证这青羽国没人敢欺负你，怎么样？”
	我轻笑，用上老头子教的美人计，笑得春风醉柳，不着痕迹地推开这人的手，旋身，揽住他的腰，柔柔的在他耳边哈气，“那你以后可得听我的。”
	庞亦与华岩彼此交换了个眼神，然后扑哧一笑，真是想不到那个修罗一般的王爷竟能有如此……呃……温柔的一面。
	“听听听，我一定听美人的话，你便是要我死，都愿意啊。”他在我的发上深深地吸了一口气，“美人好香啊。”
	我往他背后一敲，那人带着满足的笑意，晕了过去，我走过去往他背上踢了一脚。
	解下腰间的玉佩，走至那群赌博的人中间，“我压大。”
	有人拿起玉佩，仔细地鉴赏着，“好玉，这局铁定开小。”
	“是吗？要开大怎么说？”我气定神闲地打了个哈欠。
	“呀，好美的男子啊，你还是别赌了，冷宵说开小就不会错的。”有人好心劝道。
	“是啊，肯定开小的。”
	我冷哼，“那……要是开大怎么说？”
	“不可能，要真开大啊，随便怎样都行。”
	“是吗？要开大，你能让所有人都听我的吗？”
	“有何不可。”冷宵拍着胸脯，“他们都欠着我钱的。”
	看着我怀疑的目光，冷宵对着周围说道，“兄弟们，要真开大，你们听他的，欠我的钱都不用还了。”
	“真的？我一万两也不用还吗？”
	“还有我的。”
	“得了得了，只要开大，谁都不用还了。”冷宵带着自信的笑，“不过啊，我摇的骰子是不可能开大的，你们都死心好了。”
	我手在他眼前一摊，“摇吧。”
	“大，大，大。”欠钱的人声音是格外响亮。
	“我开了，六和归一，开的是小，玉佩归我了，哈…哈……啊？六六大顺，怎么可能？”冷宵从地上跳起来，满脸激动，指着我，“你出老千，你居然出老千，你怎么可能出老千，什么时候出的？我怎么不知道，竟然能在我眼神出千？明明是六和归一啊。”
	“冷宵啊，你也有失手的时候啊？我们钱都不用还了，哈哈哈。”
	有人将手搭在我的肩膀，“兄弟，你对我太好了，只要不用还钱，我以后就听你的了。”
	“不可能。”冷宵猛然站起来，抓起我的领口，“再来，你要还能再赢我，我便真服了你。”
	赌博吗？五岁的时候老头子就不让我玩骰子了，七岁的时候，我已经跟着老头子在黑道上玩的风生水起，出过的千可比我吃过的饭还多，就连万能的老头子都不得不佩服我，说我是赌界第一神童，真不知道这世上还有没有我摇不出的数字，“只要你敢玩，我自然奉陪。”
	“好。”冷宵一拍石桌，“我们比大小。”
	“行啊，赌注呢？”我缕着胸前的长发，淡淡一笑，“赌一生怎样？”
	“你……”
	“不敢么？”
	“赌就赌。”冷宵一咬牙齿，“难不成我冷宵会怕你，你离我远点，让我先摇，比大。”
	我退了几步，离他两米远，冷宵这才开始地摇起骰子，眼睛不忘盯着我看，在确定我无法动手脚后才开了骰子，不错，冷宵摇也了六个六，“豹子，呵呵，你归我了。”
	单手接过他丢来了骰子，一丢，又让它回到石桌上，“开吧。”
	“啊？”冷宵指着我，“你摇好了？赌注可是一生啊，你脑子没病吧？”
	在众人的吸气中，冷宵开了骰子。
	“哈，离王啊，真有你的。”庞亦走到我右手边，“屈然让色子从中断开，三十七点，离王赢了。”
	“离王？七皇子？”冷宵看着我，没好气地问道，“你来干什么？”
	“本王来干什么不是重点，重点是你已经输了。”
	“你不是耍诈吗？”说着一个拳头已经到了我脸前。
	“啊……你他妈的想怎么着……啊……”单手握着他的拳头，稍稍用了一点力，不一会，他的脸上已经冒出了点点汗迹。
	“即然输了我一生，明天卯时带着你这二百三十九人到百云山集合，少一人我撇了你的手要你一辈子拿不起骰子。”此刻，我是影，唯我独尊，谁要敢反，我定毁了他最在意的东西，“听清楚了没有？”
	“你敢，我爹是冷兴是尚书，我姐是皇上的琼瑶妃，你敢动我。”
	“哈哈……哈。”我狂妄的一笑，“明天早上你可以选择不来，你试试看，本王倒底敢不敢。”
	“你……”
	不理会一脸生气的冷宵，我看向这些个我想要收买的人，“华岩，庞亦，若你们要跟本王去战鹤族，这里就是我最大，你们也就是我手下的两个最普通的小兵，给我把将军校尉的架子放下，本王即便要你们听命于这二十三支禁卫军中任何一人的话，也都给我将他的话当军法了不可，否则给本王有多远滚多远。”
	虽有些不高兴，不过两人很快地点了头，“反正我们也是从小兵做着上来的，也不介意再做回去一次。”
	“没错。”
	“好，今天就到这里，本王也要回府了。”
	
	
	





						第5章 第五章  重整离王府
	“王爷，你可回来了。”见我回来刘管家立刻上前来行礼，“今天早上可真是奇怪了，这王府上下不少下人都……都向我告急，不是家里有事，就是死了老爹，乱七八糟的，我说我平时也没虐待他们啊，这怎么全都给我走了呢？”
	“是吗？走的好，你重新去找些人吧，记住了，只要平常人家踏踏实实的人家。”
	“是，我这就办，王爷放心。”想来刘管家也是个聪明人，这么一说，他的神色有变，大概对那些离开的人也猜到了不少，急急匆匆就告退了。
	我心情大好，今天收获不小，得了军队，少了不少眼线，又在朝堂了露了不小的脸，想来只要那三件事做好了，不少官员会在我和离昊间重新选择，想来离仁也是不错了皇帝，至少不会笨到拿自己的江山做赌品，他这些个儿子里就只有离昊和离烨有能力继承皇位，可惜了那离烨虽有治国之能却无心政治，只想当个山水王爷，离仁不得不把他所有的希望都放在离昊身上，否则今天早上监视王族，觊觎王位的罪名，即便不能将离昊至死但至少该把这靖王放逐边外，离仁却只是怒气冲冲地下了朝，他无非也是想保住这唯一有能力继承王位的儿子。
	在这个青羽皇帝的心里江山才是最重要的，如果他发现，他的儿子离珏的治国之能更胜于离昊，想来必会重新考虑传位之事，他给我这三千精兵无非也只是想看看离珏之能，若是我轻易地做好这三件事，恐怕他会想，以前的我无非是很聪明地没有把自己暴露在其它皇兄的眼前，很简单也很有效地在这十几年的残杀中好好的活了下来，现在选择在这个最恬当的时机卷入皇位争夺中，有如此心机的人必能成为最好的皇帝，这阴错阳差的穿越还真给了我不小的机会，我绝对会好好把握。
	离氏青羽，落氏梦华，白氏天翌，木氏落泽，玄氏木宇，五国已经稳定和平了九百年，这天下合久必分，分久必合的定律无论在哪个时空哪个朝代都必然成立，这个时空的乱世也快来了吧。
	我――必须做皇帝，必须拥有足够的力量在这里立足，这样才能保护好我想保护的人和事，绝对不能让因我能力不足而让月死亡的事情再一次发生在我身上，绝对――绝对――不可以。
	啪――
	腰间的玉佩竟被我生生地捏成了粉末，离珏，我真该感谢你留给我这一身的内力，也感谢你给我不错的身份，我定会好好利用。
	“王爷，你回来了。”
	思索间，夜琴的声音传了过来，他向我奔了过来，白瓷般的脸上透了点淡淡地粉色，如果他不是离昊的眼线，我想我会真的把这瓷娃娃好好地保护起来吧。
	把他勾进怀里，轻轻地一笑，“怎么，我的王妃想我了？”夜琴低着头，埋首于我的胸口，我看不清他的表情，“来来来，让我好好看看，这额头好点没有。”
	“王爷。”夜琴抬头，咬着下唇，眼睛里竟有些浅浅的泪痕，“我会好好养伤的，王爷不要厌倦夜琴，不要敢我走，我保证我会漂漂亮亮的。”
	真是的，真把自己当成以貌取人的娈童吗？这样子的夜琴，真的就像是害怕被人抛弃的低贱的娈童，夜琴啊，你果然是个好卧底。
	我俯身，用力，将夜琴横抱起来，向着我的房间走去，“走了，本王替你上药去。”
	“疼不疼？”
	夜琴轻轻地摇摇头。
	不得不说，古代的中医果然发达，夜琴的伤痕好的差不多了，这药可比现代最贵的去疤膏好太多了。
	“王爷，夜琴……我……”
	“怎么了？说吧，看你脸红的，想怎样都好，我一定答应夜琴。”夜琴，你的演技是不错，武功也不错，竟然可以用内力控制脸色，可惜了，就是耐心不太好，这么快，就想用我给你的权力做事了吗？
	夜琴的左右食指不停的在身前绕着圈，“我……今夜……可以……”好丢脸，除去那层可悲的光环，他夜琴只是一个青楼里出来的娈童，有什么资格去干涉主人的决定，可是这个人他不一样啊，他也想要抓住幸福，他也想要得到一份真真正正的爱，总决得自己可以对他说出想要的东西，在他面前做一个真正的自己，在他面前说出一个娈童本不该讲的心愿，试一试吧夜琴，上天让你失去了做自己的资格，也许便会还你一分幸福吧，试一试吧夜琴，你也可以得到幸福的，咬了咬牙，“我想……今晚……我可以……侍寝吗？”
	“啊？”侍寝？我以为他想用我给的权力做些对他有益的事情，没想到他竟会提这么个要求，我还真是小看你了，夜琴，你的作用不仅仅只是监视刺杀吧，你是想先得到离珏的信任，再把他变成你的手下，这才是你的目的吧，一抹失望的神色在他的脸上闪过。
	果然，上天待他不会那么好吧，这个人看中的也是自己的皮相吧，呵呵，认命吧，无论曾经再怎么尊贵，夜琴你也只不过是个娈童，“王爷，夜琴越暨了。”
	该死，他只是演戏，你怎么可以被他这样失落的表情骗过？凌影，说演戏，你不也同样可以成为被人保护的弱小，再敌人最为放松的一刻给他致命的袭击吗？他――只是演戏，他也绝对不是你所看到的瓷娃娃。
	“傻瓜。”宠溺地揉揉他的头发，“兴霜殿的所有男宠我都为你解散了，你说我找谁去？”
	夜琴猛然抬起头，一双眼睛突然亮得――夺目！
	“你是说――”他抓起我胸前的发，“我可以吗？”
	我想，我笑的一定很温柔，因为，即便是演戏，我也被他的夺目楞住了，“在封你为妃的时候，我不是说过吗，‘许夜妃在任何时候出现在本王面前’我说的是――任何时候。”在他脖间轻轻哈气，暧昧地咬住他的耳垂，两手在他的脊背轻轻游荡，“夜琴，不懂我的意思吗？”
	他红着脸，突然推开我的怀抱，样子像只受伤的小鹿。
	“哈哈――”即便不应该，可是我还是为他的演技有那么一瞬间的动心，他这样子真的――好可爱。
	夜琴有些楞住了，他的笑――
	这样的笑才是真的笑吧，不同于他见过的任何一种笑。
	“怎么？我可爱的瓷娃娃，呆了？”
	“不，我……他……笑。”他有些慌张地向我解释些什么，这样子的他，真的无法让我想到间谍。
	“过来。”重新将他抓到怀里，我不会忘记我的美人计的，夜琴，成为我的棋子吧，你若不从我，你若仍效忠离昊，我是真的会杀了你的，哪怕我的确有些喜欢你演出来的纯真。
	“来人。”
	门被推开了，一张新的面孔出现在我眼前，“王爷，有何吩咐？”刘管家的办事效率还真应该夸夸。
	“去给本王准备些饭菜去。”
	“是。”
	夜琴惊奇地看着我，“王爷都还没吃过早膳吗？”
	他这一问，刚才的饿意更胜了，来到这古代我还没吃过东西呢，咕――咕――肚子竟叫了。
	“真是的，你怎么可以这样呢？一点都不爱惜自己。”夜琴从我怀里起来，“我这就给你做饭去。”
	心突然狠狠一痛，“影，你看你，整天都是任务任务，你怎么可以一点都不爱惜自己。”月皱着眉一边责骂我，一边在厨房忙碌的身影猛然钻出，渐渐和夜琴重合。
	“不要离开我。”
	这自身后突然而来的拥抱，让夜琴被雷击般地止住了，他从未想过，这个七皇子竟会有如此脆弱的声音，“我只是……去给你做饭啊。”
	叹了一口气，难掩心中的失望，他是夜琴。
	“我很快就回来的，你等等。”夜琴垫起脚尖，在我额头上印下一吻，“我不回离开你的。”说完匆匆离开。
	哼，你？哈！凌影啊，你见过哪个娈童敢称当朝王爷为你的？亲吻主人的额头？你见过哪个娈童敢有如此大胆的举动？分不清心里是因为月而痛，还是因为确定了夜琴绝对不是普通人而痛，哼，凌影啊，你怎么可以奢望夜琴不是离昊的人呢，你是杀手，要知道，任何一点错误的判断都会让你死的万劫不复，凌影啊，你是杀手，可以有情，但绝对不可以感情用事。
	
	“王爷，你找我什么事？”
	“刘管家，你在我离王府有二十九年了吧？”
	“可不是嘛，王爷还没有出生的时候，我就跟着夫人了，这一晃……唉，夫人也真是的，好好的妃子不当，偏偏都皇上扭着干。”也许想起了我那可怜的娘，刘管家一脸伤心与惋惜，这王府内我能真正信任的人不多，不过，刘管家是一个，必竟他的命，是‘我娘’救的。
	“帮我找一些石头吧，你办事本王才能放心。”
	“是。”刘管家也用那探索的眼神看了看我，“夫人说的不错，王爷必是能得到青羽天下唯一的人。”
	“帮本王找一些晶簇状、粒状、多孔的土块状，颜色为白中带灰，或者浅色调的黄、蓝、绿等，有琉璃光泽的石块来，记着别跟任何人说是我要找。”唉，没有化肥，希望能找到粗硼砂。
	“王爷，你说的可是月石？我早前也当过大夫，王爷说的这些石头跟月石被提取前很相似。”
	“月石？”总觉得这名字很熟悉。
	“没错，是一种毒药。”刘管家略有所思的想着些什么，“王爷，虽说是毒药，不过经玉草浸泡后，可以清热消痰，解毒防腐。”
	“你现在能找来吗？”越听越觉得这样极了四硼酸钠。
	“能啊，这药店里到外都是。”说着，便到门口指着一个剪花的下人，“喂，你……看什么看，就你了，过给让大兴到药库里拿些月石去。”
	不一会，那剪花的人便来了，递给刘管家一包东西。
	竟真的是四硼酸钠，而且还提纯，真不能小看古代啊，“刘管家，你去把国都所有的月石都找来，不要着王府的招牌，本王要你办做普通的百姓，分批去买，一次也不可以买太多，知道没有。”
	“是，王爷放心。”
	
	“见过刘管家。”
	“嗯。”
	夜琴啊，还好你才来，若你听到刚才的话，即使我再舍不得，你怕也是很难再活命的吧，想着竟有种松口气的感觉。
	“刘管家，夜琴可是本王王妃，你们的行礼关系怕是倒位了吧。”
	“可是――”他看了看我眉间的戾气，最后只得叹口气，“对着夜琴下跪，行了个应该对王妃有的礼数。”
	夜琴颔首，点了点头，“起来吧。”这样的自然，毫无慌张。
	“是。”就连心里不服的刘管家也在夜琴的气势中，低下了头。
	这样的气势，这样的贵气，分明就是个长期屈于高处的人才会拥有的，夜琴又怎么可能是个单纯的娈童。
	
	





						第6章 第六章  莲子汤
	“王爷，我给你煮了莲子汤，尝尝吧。”夜琴笑着朝我走来，淡淡地莲子清香朝我扑来，我自嘲地笑笑，天意吗？我曾经发过誓，我绝对不会伤害给我煮莲子汤的人，四岁时，躺在街边，在我要饿死的时候，是月走了过来，给了我一碗莲子汤，又让老头子收留了我，我这才活了下去，从那个时候起，莲子汤成了我一生的温暖，这世上给我煮莲子汤的人，都是我生命中最重要的人，月是一个，老头子是一个，夜琴，你呢？
	“不想吃吗？那我重新去做。”夜琴转身又想去忙，他怎么忘记了，他是一个王爷，怎么会想吃那样平凡的食物呢，虽然莲子汤对他有不同寻常的意义，在他们木宇国莲子不像青羽这般低贱，因为木宇的气候，莲花很难养活，莲子更是少见，所以莲子成了木宇的圣物，普通百姓中一个人一生只能做一碗莲子汤，莲子汤是他们对爱情的誓言，若彼此为对方煮过莲子汤，那就代表了一生一世的陪伴。
	拉住他的手，“不是，莲子汤是我生命中第一次触及的温暖。”
	夜琴走到桌前，趴在我对面，“莲花是我母……亲最喜欢的植物，莲子汤是她唯一会做的菜。”夜琴的声音里有淡淡的哀愁，这应该是真的吧,那么……你究竟是谁？一个平常百姓的人家绝对不可能只会做一道菜。
	“张嘴。”我舀了一勺子放在他的嘴边，“你做的，你先吃。”
	他扑哧一笑，吞下面前的莲子，对了，夜琴绝不会那么笨，如果敢投毒，那么他将第一个被怀疑。
	淡淡的香味扑进我的鼻子，芯挑的很干净，一点不苦，不同于月淡淡地滋味，夜琴做的莲子汤不些蜂蜜的清甜，“真好吃。”
	“是吗？那我以后还给你做，好吗？”
	我点头，噢，男子的身体果然耗能更大，我还饿，“夜琴，我们去厨房吧，我没饱，你弄的东西真好吃。”
	夜琴看了看我的肚子，似乎想不到能装那么多东西，“王爷，那你等着，我再去做，还吃莲子汤吗？”
	说着便已经起身。
	我也跟过去，牵起他的手，“我和你一起去，我一刻也不想离开夜琴。”
	他的脸上染了淡淡的红晕，任由我牵住他，嘴角偶尔偷偷上扬。
	
	难怪会有那么多人想要当官，事实证明，王府的厨房果然不同凡响，什么菜都有，除了没有微波炉和电磁炉，这里可真是什么真有啊。
	“王爷，王妃。”下人们朝我和夜琴行了个礼，这感觉，好像还不错。
	“下去吧。”我不喜欢有人在身边看着。
	很快，这里便只有剩下我和夜琴了。
	我座着，看着夜琴忙碌的身影，心里一阵悲凉，这么忙碌不是真的因为我吧，真心对我好的人天下能有几个？
	“呀！”夜琴一声尖叫，我一惊，连忙走去，“怎么了？”
	他的食指有血珠冒出，我皱眉，“怎么那么不小心，挑个莲芯也能把自己弄伤。”将他的食指放进口里含着，好一会儿，血才止住，果真是个瓷娃娃啊，“你去歇着，我来。”
	抓起夜琴没有挑完的莲子，我认真的挑着，洗着，不时的看一看火。
	夜琴不可思异地看着我，“王爷，你――”
	真想将他的下巴合上，“怎么，我不可以吗？”
	“不是…… 不是……”夜琴慌忙地招着手，“我只是从来没有想过……王爷你竟然……竟然会做饭，而且……好像还很熟练。”他的声音越说越小，不一会，早把头低垂了下来。
	我低声笑了笑，不再理他，继续着手里的活，不一会儿，淡淡地香味冒了出来，我的肚子又一阵乱叫，揭起锅盖看了看，还得等下。
	我走到夜琴身边做下，靠着他的肩膀，突然间有物是人非的感觉，什么是轮回？什么是缘分？什么又是命运？不够一切的来到这个我不熟悉的时空，会有多少故事等着我？还有月，我们会相残吗？想着想着，我轻叹一口气，随即又浅浅地笑了，和月残杀？怎么可能，我宁愿死。
	“王爷，你在想什么？”
	被扯回了思绪，我看着眼前瓷娃娃般的少年，伸手扶上他的眼角，又是一个为我做莲子汤的人，可是他绝对不凡，那碗莲子汤也没有绝对的真情。
	手上一暖，夜琴握住了我的手，“王爷，夜琴愿意为您分担任何事。”他看着我，竟让我从他的眼神中看到了些许留恋，“夜琴不敢奢望能走进王爷心里，只希望王爷能给我留一个位置，您封我夜妃，即是您的枕边人，请您能告诉我你的心事，不求为王爷解忧，只求与你同忧。”
	轻柔地将他揽入怀里，邪气地一笑，要得美人是否应该送些什么？垂眼，拇指上的扳指迎着日光一亮，这玉似乎不错，取下，执起他的手，想要带在他的指上，可惜，瓷娃娃太过纤瘦，那双手更比女子纤细，试问这样一双白皙滑嫩的手双怎可能家境贫寒被卖入青楼？
	“怎么了？”夜琴在我怀里蹭了蹭。
	“我在想，你这么瘦，这扳指要放哪呢？”
	眨眨眼睛，咬咬唇，什么话也没有说，他自我手心取走那枚碧玉扳指，“给我吗？”
	“如果你不要。”
	他一仰头，欢喜的一笑，“才不，你第一次送我东西，还是贴身的，我当然要。”
	夜琴紧紧地握住那枚玉扳指，“你可别抢啊。”
	哈……哈……
	被他可爱的表情逗笑了。
	莲子的清香更浓了，抬起手，看了看手腕，才发现手上一片光洁，哪里有手表的影子。
	“我去盛汤。”
	摊开手掌，第一次的礼物呢，从第一次见他就一直带着，上面还有他的味道，夜琴浅浅的一笑，母妃，是你在护着我吗？是你让我喜欢的人也开始注意我了吗？
	“别看了，我保证不抢。”
	夜琴得瑟地收回手。
	“尝尝怎样？”我笑着，一勺莲子放在他的嘴前，他没动，“怎么了？喔，对了，怕烫吗？”收回手，吹凉了才又一次放到他的眼前。
	他楞楞地看着勺子，好一会才张口吞下莲子，手背一凉，竟是眼泪？
	不是吧，没那么难吃吧，月说很好吃啊，难不成，古代的调料和现代不同，“对不起啊，我让下人来做，不喜欢我不让你吃了。”
	说着，我自己舀了勺尝尝，不会太难吃啊。
	放下碗，擦去他的眼泪，手刚碰到他的脸便被他一把抓住，脸在我的手心里蹭了蹭，夜琴不说话，我也没有开口，沉默着――
	
	“母妃，好好喝喔，我还要，还要。”少年爬在女子腿上笑的甜蜜。
	女子温柔的笑笑，轻轻揉揉少年的发，“好啊，母妃替夜儿盛。”
	少年跳着，转了个圈圈，“母妃会一直给夜儿做莲子汤吗”
	女子将少年抱在怀里，“傻瓜，以后你的爱人会给夜儿做的。”
	“什么是爱人？”
	女子吻了吻少年的脸，爱怜的一笑“爱人就是会对夜儿好，会为夜儿做莲子汤，能够陪夜儿一生一世的人。”
	“父皇是母妃的爱人吗？”
	女子脸上的笑容淡了，眉眼间多了几分愁苦，“夜儿一定要幸福，一定要和自己喜欢的人在一起知道吗？母亲只愿夜儿是一个平凡百姓，夜儿的爱人会保护夜儿，母亲希望从今以后，夜儿永远不要见你父王。”
	他还记得母妃凉凉的泪，“愿我的夜儿不要如母亲一样，一世孤独，愿我的夜儿能得到一分真正的爱，愿有人爱我的夜儿能胜过生命。”
	
	“王爷。”夜琴用袖子胡乱地抹了抹了脸，“你会对我好，会为我做莲子汤，会陪我一生一世对不对？”
	对上夜琴期待的眼神，我有些恍惚，不明白突如其来的泪是怎么回事，蓦然想起了月，那个如天使般温柔的男子，想起他说，‘我会陪你一生，我会爱你胜过生命，我想保护你，可惜我病弱的身体却总是脱累你，影，谢谢你，有你在身边是我一世的幸福。’心突然痛了起来，“陪你一生，爱你胜过生命。”誓言由在，月却不在身边。
	“王爷。”腰上一紧，“谢谢你。”
	扯起个笑容，他是误会了吧，不过我不会蠢到去解释，误会便误会吧，一直误会下去吧。
	“王爷煮的莲子很好吃呢，有母……亲的味道。”
	看着紧紧抱着我的夜琴，心里涌起了不知明的感觉，莫明地有些痛，莫明地有些酸，这个少年明明是我身边危险的炸弹，却如瓷娃娃一样的干净，我想保护他，可是他也许不需要我保护。
	无论他是以什么样的身份，什么样的角色出现在我的身边，就凭那碗莲子汤，无论你做了什么对不起我的事，我都会放过你，可是只有一次，夜琴，我只放你一次，希望……
	“吃吧。”压下心里的想法，我和他共吃着一碗莲子汤。
	





						第7章 第七章   靖王离昊
	啪――
	想起朝堂上的离仁的一脚，离昊一阵火气，前面的红木桌子被狠狠地推翻了，对着伺人吼道，“去把杜然，辕天，云子傲给本王叫来。”
	吸了一口气努力平息满腔的怒火，离昊握着拳头，住墙上一拍，“好得很，好得很。”
	“传――”
	
	杜然啪了啪辕天的肩膀，吲来一阵吸气，离王好厉害，只轻轻一捏，已让他伤及筋骨，“你先进去。”
	辕天一扫杜然，恨恨地说道，“我不去，你去，你说的话靖王听。”
	“凭什么，我一文弱书生，这么大的事，还是你先去。”
	两人争执着，云子傲已经率先走了进去，辕天和杜然相互看了一眼，急忙跟在后头，进了离昊的书房。
	“主子。”
	离昊握着洒杯，看着三人残忍地一笑，“三位可得跟本王好好解释啊，这声主子我怕离昊当担不起。”
	三个人影立刻跪下，“主子明察。”
	让他们跪了许久，离昊才淡淡道，“起来吧。”
	战战兢兢地站起身，谁也没有说话。
	离昊往椅子上一座，没有让他们入座的想法，自故自地喝着手中的红酒，“辕天，你不是说澄斯之毒无人可解嘛？杜然，你不是说百分百地让我七皇弟喝下那毒吗？你们不都说他百分之百地必死无疑吗？怎么，今日早朝我看见的莫非是鬼不成？”声音一声高过一声，离昊每问一个问题三人的头便更低一分。
	一个酒杯狠狠地砸了过去，“怎么？哑巴了？”	
	杜然往辕天腰上一撞，用眼神示意他说话，辕天并不理会，而云子傲也垂着头没有回话的打算。
	杜然不得已上前,“主子，离王的确是澄斯之毒吞下了，只是……实在不知道他是怎解毒的。”
	离昊皱眉，那毒的厉害他是知道的，“做吧。”离昊挥挥手，三个站着的人影这才座下。
	“主子，离王似乎……”杜然张口欲言，又讷讷地闭嘴。
	离昊凌冽地扫他一眼，“说。”
	“离王此人必不若传言一般，也许这些年来我们都被他蒙骗了。”
	握酒壶的手不经意地抖了一下，是的，他也发现了他的七皇弟不简单呢。
	“若非此次主子怕万一，非得至离王于死地恐怕我等都会被一直蒙骗。”杜然想了想，“主子，离王或许比九皇子更为……”
	“说下去。”
	杜然吸了一口气，“恕臣直言，以今日之见主子登基最大的障碍必是离王，十几年来离王名声不好，在自己的地盘上为非作歹，皇上十三子中就数离王在民间口碑最差，可是正因为如此，皇子的内斗中离王才能安然无恙，因为没有人会注意一个与民心背到的王爷。”抬起杯子喝了一口茶，杜然继续道，“如今，皇上龙体不佳，若要争位，这无异于是一个最好的时期，今日朝堂之上离王一人接下三件难事，并且让皇上对主子不满，若非皇上有意维护主子今日必有大难，以臣观之，离王绝非平庸之辈，只需一眼离王已经知道我等是为主子效力。”
	离昊大惊，“什么？你是说七皇弟已经知道你们是我的人了？”
	“是的。”辕天点头，“他还警告我等将离王府内所有眼线彻离。”
	离昊垂首看了看自己的手,它究竟能握住些什么呢为什么那个位置离他似乎越来越远了呢他不择手段究竟得到了些什么？儿时想要保护在身边的皇弟们一个个离他远去，那些童年美好的记忆究竟是不是被自己这颗浑浊的心一点点扼杀？
	不,他不可以犹豫，握紧双手，睁开眼睛，他不会忘记自己的信念，他要至高无上，他要将那些踩着他的身子害死自己母妃的人通通杀死，他要得到他想得到的人，想得到的事，七皇弟，也该让三哥看看你真正的实力了，唇边扯起一个残忍的笑意，还好，还好他没有心软，否则又怎会看到美丽的七皇弟如此凌厉的一面。
	杯子在离昊手里碎去，“七皇弟，你终究不是被保护的人啊。”
	压下心底的悲伤与凄凉，离昊有些绝望地摇摇头，那些儿时美好的记忆就让他如手里的杯子一样吧。
	“那些眼线呢？你们全都彻了吗？”再说话，已经恢复了坚硬的心。
	杜然摇头，“主子，大部分都彻走了，不过，离王府还有不少我们的人。”
	“嗯。”让伺人重新拿了个杯子，添满一杯的香茶，“让他们小心点，千万别轻举妄动。”
	“自然。”杜然走至离昊身边，从怀里拿出一份纸，恭敬的呈了上去，“主子，这是皇上这些天的动静，要不要……”
	下面的话没有再说下去，不过，大家都知道，逼宫只需一句话而已。
	深思了一会，离昊做了个制止的手势，“现在不行，若让父王这么死去，即便我登上王位，青羽也会成为其它四国的囊中之物，吩咐下去，这几日不要往父王膳食中放药。”
	“是。”杜然退回椅子旁。
	云子傲看了看离昊，淡然地问道，“下一步怎么办？”
	“杀了吧。”说完，离昊仰起头，看着红木屋顶，不知道想些什么。
	“不。”杜然一激动，突然起身，身后的椅子倒地，啪地一声，倒让气氛骤然紧张了起来。
	“主子，现在还不是动手的时机，一来，离王已有警戒，再次下手已是不易；二来，此三问题本是青羽之难，莫说离王恐怕无法办到，即便成功，从青羽国角度来看，也是喜事一桩；三来，今日离王与主子与在皇上及百官面前已有芥蒂，如若……我怕主子定会成为第一个怀疑对象。”将情况分析了一下，杜然看着离昊，“主子，不如放开手让离王做一做，成，离王无非能够得到皇上的赏识，败，皇上自会处置，更何况百官面前离王已立下誓言，到时候只需你我紧抓不放，离王羽翼必毁，况且……”
	杜然顿了顿，离昊有些不耐烦，瞥了杜然一眼，冷冷道，“说。”
	“况且，离王纵有万般才能，但这几年他的所做所为于民间不齿，皇上虽非治世能人但也并非庸人，若非万一，皇位绝不会传给民心向背之人，而且我等经掌握了青羽三分之一的兵权，其余那三分之二被皇上的亲信及八个将军所掌握，若无法集中兵权，那三分之二难成大事。”
	“好吧。”离昊点点头，“就依你之言。”
	这些听起来似乎的确不错，可是为什么云子傲心头总有些担忧，脑海里突然闪出一个人影，他终于知道那隐隐的担忧是为了何。
	“不。”
	云子傲的声音在靖王书房里响起，他很少参与计划，可是每一次开口必会得到重视。
	“子傲怎么说。”
	“主子似乎忘了一个人。”
	辕天跳起来一吼，“妈的，还有谁啊？老子去砍了他。”
	“贤王离烨。”
	辕天敛住一身地火气，抓着脑袋看着云子傲，“子傲，跟贤王有什么关系啊？”
	“是啊，与九皇弟有什么……”想到了些什么，离昊眼神一寒，“你是说……是啊，九皇弟必会……”
	不一会，杜然也想到了，很快一笑，“不必担心，不是还有个夜王妃吗？”
	书房里传出一阵笑声，“杜然，你去办吧。”
	“主子放心。”
	跟本不知道他们在说些什么，辕天只好跟着大家一起笑笑，不过他知道会有些什么事发生了吧。
	





						第8章 第八章   质子白琴 
	青色的石板路，枯黄的梧桐叶，安静的屋子，这里算不得破败，可是若说这屋子里住着的是一位太子，那么这屋子便显得太过寒碜，因为这里没有一个仆人。
	屋内烛光闪动，女子安静沉寂，看了看窗前站着的银袍男子悄悄地褪出屋子。
	在无人看得见的角落，女子双手捂脸，一行清泪顺着指缝滑入鹅黄色的袖口，今年已是二十三了吧，为了那个人她等了那么久，她斗了那么久，要知道她是一国公主，此般年纪仍未出嫁，她经过的努力和心痛怕是连自己也已经说不尽道不完了，为了他，她甚至把自己国家的机密军事透露给他，为了他，她抛弃一国公主的尊严躬身成了他的丫环，可惜，那个小她六岁的银袍男子对他跟本没有一丝心动，她所有的努力在他看来不过是可有可无。
	
	
	
	“百里。”银袍少年负手而立，清雅的声音本应该很暖，可是司徒百里却隐隐感到了不小的霸气。
	“是的，少主，燕先生先生已经答应了。”司徒百里解下狐裘，轻轻地披在少年的身上，“少主，两个月后梦华帝的生辰我们要不要去。”
	看着少年的背影，百里心里一片酸楚，他的少主本是天翌国太子，却在落泽倍受嘲讽，可是他相信，在少主的带领下，天翌必会成为与青羽、落泽一样强大的国家，不，“天翌将会是这片土地上最强大的国家。”司徒百里这样想着，也这样说了出来。
	白琴听罢，轻轻摇摇头，“你错了百里，天翌，将成为这片土地上唯一的国家。”
	这话若是别人的，司徒百里一定大笑一翻，说他痴人说梦，若真的统一，那也不可能是天翌那样的小国，可是若这话是从这个羸弱的少年口中说出来的，他却相信了并且坚信着，他的少主是全天下最厉害的人！
	房间里静止了……
	风吹过，一片梧桐叶飘至少年的银袍上，“枯黄色吗，不止，应该是青黑色吧。”少年说着谁也听不懂的话语，可是百里却在少年的话语中听到了寂寞，随即轻轻一笑，他是多想了吧，少主这般的人无情无爱亦无心，这样的他，又怎会寂寞？
	他的少主将是这世上最伟大的君主，将会是这世间唯一的君王。
	“百里，若我没有猜错，白篱会让大哥白安出席，你去找替身吧，梦华帝生辰我想亲自去一趟。”
	白篱――少年的父亲，天翌国国王，轻轻地闭上眼睛，三年了，他已经三年没有到过自己的家，三年没有见过自己的亲人，时间真快啊，眨眼间他在落泽做了三年的笑话，而将他送到这里的人不闻不问已经三年了，恨吗？睁开眼睛，少年笑了，手中的梧桐叶自窗边再次飘落。
	恨！他怎会配他恨！
	百里褪出屋子，吱――
	大门合上，这里又是他一个人的世界。
	走至古筝面前，细白的手按上琴弦，明明是清快的音乐，明明是安静的少年，明明是微笑的唇角，明明是和谐的曲调，却让人听到了肃杀，听到了战争，听到了死亡，听到了漫天的血色。
	曲了，少年从古筝下抽出一张白纸，顺手拿起身侧的毛笔，在白纸上狠狠一划，秦潜的名字被墨迹盖了，又一划刘洚的名字也被盖住了。
	三日后，落泽传出悲讯，秦潜将军骑马坠亡，兵权落入落泽长公主木落之手。
	五日后，三朝元老刘洚请求调查，他不相信一个一生戎马的将军会死于坠马，这中间定有隐情。
	七日后，刘洚失踪，落泽出动五万人马寻找。
	十日后，于埒青坡找到刘洚的尸体，当士兵发现的时候，血还是温的。
	落泽上下一片悲痛，十日之间两名名将的陨落虽让人知晓背地必有幕后黑手，但也无人敢再次过问，一场风波停住。
	
	
	
	青石屋内，女子环住银袍男子的腰，少年亦将女子环于胸前，本该甜蜜的画面却悄然地诉说着无奈。
	“你答应过我的，回到天翌后会娶我，你也答应过我不会对落泽和父王下手。”
	少年在女子额头上落下一个浅吻，“木落，你不相信我！”虽是问句，却用了肯定了然的语气。
	女子轻笑反问，“白琴值得我相信吗？天翌国的三皇子，我落泽的人质，白琴认为我应该相信？”
	少年不说话，温柔地浅笑着。
	女子继续道，“我不相信你，可是我在赌。”
	“赌我三年的付出。”
	“赌小琴的心也是肉做的。”
	“赌我――”
	“一生的幸福。”
	是的，她在赌，哪怕隐隐知道了结局。
	哪怕身后不是天地广阔。
	哪怕身前已是封死的胡同。
	哪怕……
	是我一个人的独角戏。
	可是――
	我要赌，我要用我一生的幸福去赌。
	要么赔上一生。
	要么得到一生。
	小琴，我在赌――
	……
	女子离开，少年的手里是一块紫木牌子，上面写着――虎符。
	这便是落泽二十万人马的兵符，朝堂之上没有人知道。
	三年的暗中部署，这院内被他们忽视三年的质子竟已拥有落泽五分之一的兵权。
	当那抹鹅黄色的身影消失在门口，少年敛住了温柔的笑意，冷冷地吐出两个字，“愚蠢。”
	屋内有火光闪动，烧的是一件衣服，一件被木落碰过的衣服。
	
	





						第9章 第九章   侍寝
	夜色越来越浓，月亮越来越大，月光越来越明，我也越来越坐立不安，从来不知道侍寝二字如此恐怖，夜琴，快来了吗？今晚我要怎么过？
	“王爷。”门开了，夜琴一袭紫衣，束发的带子早已丢下，黑墨般的发散落，一看就知道可以一抓到底。
	夜琴笑着将门合上。
	完了――
	我总不能把他赶走吧,两个男人，而且还有一个是女人的男人要怎么……
	说实话，我虽然对这具身体的暴发力很欣赏，可是对身分构造还陌生得很，要我怎么办？
	夜琴走到我身边，满脸通红，将我引至床边，双手扶上我的袍子，右手一拉，玄黑色的外袍滑落，他的手还在继续，老天，我宁愿冲进最严密的防守中杀人……
	“王爷是在紧张吗？”如果不是一样的身体，一样的相貌，一样的味道，夜琴真的会以为这个人是掉包的，几天前……
	“是，我，我紧张。”在我胸口的手一停，夜琴露出惊讶的表情。
	他审视的眼神让我慌了，他胸口的热气让我慌了，我不能再让他如此看下去，下一秒，夜琴勾住的我脖子，俯身一躺，我已覆在他身上。
	紫色的衣袍滑落，里面竟无内衫，夜琴握住我的手在他白瓷般的肌肤上游走，手背微微一凉，竟是白日随手打发他的玉扳指，看得出来线编的很仔细。
	看见我握着玉扳指发楞,夜琴的手扶上我的脸，“王爷相信吗，夜琴是真的很喜欢很喜欢……”声音开始哽咽，夜琴的唇从我的耳边擦过，衣服渐行渐少，我的喘息声越来越大，在夜琴的帮助下亵裤――坠地。
	他的唇滑至我的胸口，舌尖有意无意地擦过我胸口的红樱，惹起丝丝轻颤，贝齿咬上我的锁骨，温润的津液还带着他淡淡地体香，夜琴在我的身下不停地扭动着，时不时地蹭着我最隐蔽的地方，如黑耀石的眼珠看着我，染上情欲的眸子突然坠下大滴大滴的眼泪，所有的动作也在这一瞬间停住了，哀伤地嗓音传至耳边，“王爷果真是厌倦夜琴的身体，这样子王爷都不屑要我吗？”
	心下一惊，吸了一口气，有些事总是要发生的，有些东西总是要习惯的，月不也是男子吗？更何况眼前梨花带雨的瓷娃娃是我动过心的，哪怕只有过一瞬间，我宠他封他为妃之事，已是满朝皆知，这王府的眼线也还没有除尽，若是解散了所有男宠又不碰他，多少还会让人起疑吧，老头子说过，古代玄学更甚，千万不能让人起疑，否则懂得离魂之术的人大有人在，有些事听起来匪夷所思但他确定存在，我还得留着这丝魂魄找到月，所以在那之前，我就是离珏，一个喜好男色的王爷，我不可以也不能不碰男子，既然要碰，那还不如就是夜琴。
	舔干他的眼泪，吻上他的唇，探进他的口腔与夜琴的舌交缠在一起，他小心地回应着我，事实上我并没有想象中的反感，反而激起了心里那从未有过的燥热，越来越多的泪以更汹涌的势头扑来，一点点回忆着储存在离珏记忆中的技巧，脑海中那一幅幅香艳的画面快速的闪动着,我从未想过我竟会以此种方式观看那我从来也没有机会看的电影,我伸舌在夜琴的喉结处撕咬舔弄着,他的泪在白色的被褥上消失，惹起我一阵心疼，这是我的瓷娃娃，身体越来越热，那些画面让我的身体敏感地发生变化，有些颤抖地吻着他，从脖颈到胸口，夜琴不时地传出些细碎的呻吟，白瓷般的肌肤在我的唇下渐渐变色，微红到紫青，指尖伸进他的发丝，不由自主地移到他的身下，掌心中火热在渐渐涨大。
	翻转他的身躯，在本能的促使下，我拥有了他，床榻间一片淫靡，而我突然发现，夜琴于我而言不一样了，这其间他满含爱意的眼睛进入我心里再难丢弃。
	动情之处，他攀住我的肩膀，轻轻地呢喃着，“珏……珏……”单调的音符却像最蛊惑人心的魔音一样，让我从无可奈何的欢好到真心实意地想要他，他的，我的，细碎的呻吟与低吼轻轻回荡在床榻间，迷迷糊糊我似乎看见夜琴光洁背慢慢变化，一只金色的龙在烈火中冲击。
	他将头枕在我的胸口，唇角带些许笑意，看着他的我的身下喘息，不由地起了怜惜之意，扶上他的脸，爱怜地问道，“疼吗？” 
	疼吗？他幻听了吗？否则怎会听到他如此怜爱的声音，可是他又清楚地的知道，那串音符真的是出自他的口里，心底流淌出一种异样的温暖，他是他从靖王手中抢来的胜利品，他还记得初使之时他的残忍的冷酷，将心遗失在初见时的美丽，将爱放置在无法期冀的高度，他一直以为自己就将带着这样子的心情做他一人的娈童，直到他厌倦了为止，可是他竟然如此待他，他忘不了那碗他亲自煮的莲子，他也忘不了脖颈间他随身携带的玉扳指，他更忘不了他此刻的温柔，所以他甜蜜又带着害怕，如果真的厌倦了呢？
	感觉到环在我腰上的手紧了紧，“在想什么？”
	夜琴抬起漂亮的眼睛，头像猫儿一样地在我胸口蹭蹭，“王爷，我怕。”
	我不说话，等待着他的下文，王爷？这两个字让我莫名的有些烦燥，我更喜欢他叫珏，想着，某个地方又开使硬化。
	“好怕好怕，像梦一样，醒了是不是什么都没有了。”他哀伤的语调在空气中回荡，飘渺地像远方传来的一样.
	我苦笑，究竟是你在梦还是我在梦？古代！离魂！还有身边漂亮的瓷娃娃！朝堂！皇族！真难想象我从一个杀手摇身成为一个王爷。
	看着怀中的夜琴，我暗暗下定决心，只要你在我身边，不曾真正背叛我，我会一直好好待你。
	“你是我的王妃，只要你不背叛我，我会让这个梦持续一生。”
	看着他认真的表情，心里竟安定了，这不是好听的情话，甚至带着些轻微的警告，可是夜琴知道，这样的话才是最值得相信的，他怎么会背叛他呢？正如他说的，他是他的，只是他一个人的。
	夜琴笑笑，用力地回抱着我，“夜琴不会亲手放弃自己的幸福，王爷是我好不容易的阳光，是我最最渴望的……家！”
	家！好重的字眼，对我来说生命中最重要的莫过于家和家人，我什么都可以放弃，什么都可以不要，但是无论怎样我都不会放开自己的家人。 
	身上的汗水黏腻地难过，我起身，随便套了件衣服，夜琴紧张地抓着我，眼里流露出焦急的情绪，“王爷要去哪里？”
	他还是不喜欢自己留宿在他身边吗？虽然有些难过，可是夜琴已经很开心了，这样已经很好了，他不可以太过贪心的，呆在他的身边，得到他些许的温柔，这不是他最大的幸运吗？
	“王爷，我会离开的。”说着，将床下的紫色袍子捡起就往身上套去，“王爷不用离开，夜琴走就是了。”
	真是让人心疼的孩子，我轻柔地抚摸着他的头发，真不知道离珏怎么会有那样的习惯，“谁准你离开了？” 
	夜琴抬起头，有些不明所以的看着我。
	我太过纵欲了吧，夜琴起身时，将手扶至腰间，耳边传来“嘶――”的一声。
	“对不起，很疼吗？”接过他的衣袍，我小心地为他穿衣，尽量不去触碰他疼痛的地方，夜琴瞪大眼睛，像看外星人一样地看着我，也对，再怎么说这具身体的主人也是一个王爷吧，在这绝对权势的国度里，一个王爷又怎会为他人穿衣呢！可惜，我只是一个要对我的人好的普通人，看着他的表情，我不由的浅笑了，轻轻刮刮他的鼻子，“我一直都是这样对我的家人的，在这里，夜琴是我的第一个家人。”
	这一夜对他从最初的美人计到真心的想要他喜欢上我，我会努力的，不管他是谁的人，不管他有多不凡我都会用真心去打动他，让他真正成为我的人，若他无法真心待我，我也不会伤害他，我会让他离开，从此陌路。
	“你再这样看我，我都会怀疑我脸上是不是开花了。”将他从床榻上横抱起来，向外走去。
	“王爷要去哪？”他的怀抱好温暖，月光照在那人的脸上，是夜琴从未看过的美丽，青羽第一美人吗？呵呵，夜琴安心地笑着，这一夜，是他人生最美的风景。
	很多年以后，夜琴都无法忘记今夜，无法忘记星辉下他的脸，无法忘记床榻间他的温柔，无法忘记他对他首次的爱怜。
	
	“碧泉阁？”夜琴惊住，那是他的禁地啊，除了他之外任何人都不可以踏足的地方，他要带他来这里吗？他是第一个到这里的人？垂下眼睑，夜琴努力地忍住即将夺眶而出的泪。
	小心地解下夜琴的衣服，在烛火的映衬下，我这才看清他的身上竟有那么多的痕迹，手扶上他的背，将真气送往他的体内运转了一个周天，这样可以稍微减轻他的疲劳吧。
	我突然愣住――
	一直以为夜琴会武功，可是刚才无意识的动作让我知道自己有多离谱，他的体内根本没有一丝一毫内力，反而虚弱得很，他的那些表情都是真的！
	离昊会让一个不武功，而且如此体弱的人呆在我的身边吗？这是他的计谋还是多年复杂的环境让我太过多虑了
	体内有暖和的气息在流动，夜琴感到身体轻了好多，回头，是他绝世的容貌，这一天给他的冲击实在太多，他是在为自己运输真气吗？
	小心地将他放进暖池里，水汽让他的脸变的格外动人，我亲了亲他的脸颊，转身走开。
	看着他的背影离开，这一次，夜琴再没有害怕，他相信他很快就会回来的，池水暖暖地包围着，将全身放松下来，这才发现，自己其实真的很累，闭上眼睛，他的身影更清晰地映在脑海里。
	噗通――
	脸上渐了很多水，夜琴睁开眼睛，是离珏跳进池子。
	游到夜琴的身边，将他细嫩的身子勾在怀里，“累吗？”
	“有一点。”夜琴轻轻地点点头。
	在浮力作用下，夜琴变的很轻，在水里将他抱起，仔细地替他清洗着欢爱后的污渍，从前胸到后背，从腹部到两腿之间，若不是看他那么虚弱，我都不知道自己还会不会在这里又要他，深深地吸了一口气，将欲望死死地压下去，这具身体果然够敏感，离珏果然够淫荡。
	“真是的。”果真是瓷娃娃啊，那么容易受伤，“我发现，我一直都在给你上药啊。”清洗过后，我仔细地为他的伤痕涂抹着药膏。
	夜琴不安分地扭动着，让我把药都涂错了位置，有些生气地往他白嫩地屁股上拍下一掌，“你给我安分点。”
	夜琴撇撇嘴，将我手里的药夺走，“你也有。”小家伙骄傲地扬起头，“珏身上也有我的痕迹，我也帮你上药。”
	“是吗？”我温柔的笑笑，手扶上他的背，那里光洁一片，再不见金色之龙，刚才是幻觉吗？
	“呵呵……”夜琴孩子气地笑声让我感到一阵心悸，“王爷，好痒啊。”
	痒？突然起了捉弄之心，我将他放置在水池里，双手往他的腋下挠去。
	“啊……珏，别碰那里，好痒啊，啊……”
	“好啊，我不碰那，我碰这。”
	“啊――”
	“你以为你跑得掉吗？”
	“我错了，珏……我错了……”
	“好啊，你竟然玩阴的，敢波本王？看我扒了你的皮。”
	“呵呵……你抓不到我……我就波你，我就波你。”
	……





						第10章 第十章  练兵（上）
	古代的卯时，便是七点左右吧，看看身边人，还正睡的香呢，我的手不自觉的扶上的眉眼，昨夜累坏他的吧，小家伙其实挺喜欢玩的，想起他水池里小小的可恶，心里竟涌现起甜甜的感觉，点上他的睡穴，“我的瓷娃娃，你好好休息吧。”
	悄悄地起床，让刘管家不要打扰夜琴，让他多睡会，又吩咐了好好照顾我的王妃，让下人做好补品，我这才放心地去了百云山，我的三千士兵，可都给到齐了啊。
	很快便到了百云山的密林，我估计了下此刻也就六点四十左右，已经来了不少人，至少华岩和庞亦都已经到了，冷宵也来了，放眼看了看，从军队中找出的那些士兵，他们的脸上没有太多的表情，而冷宵这边的人就不一样了，我从他们的脸上捕捉到了不屑与冷漠，那般嘲讽的眼神让我看过去就能很快地分清哪些是禁卫军二十三队的人。让敌人判断出自己的身份可不是一件好事了，过不久，我会教他们知道的。
	“离王，早啊，我还以为你会迟到呢。”庞亦朝我朝了朝手，他的声音让很多人的目光都投向我这里。
	“切。”冷宵不屑的瞥了我一眼。
	昨天不少人知道了我便三王爷离珏，不少人走至我身边行礼，“王爷。”
	说实话，这种跪拜的礼节让我很不习惯，我朝他们点头，“都起来吧，这里没有王爷，谁都不用对我行礼。”
	没人敢说话，也没有敢起身，我一皱眉头，怎么着还非得我再说一便才行吗？
	淡淡地瞟了他们一眼，“听不懂吗，这里没有王爷，谁敢对我行礼，军法处治。”
	“是。”这才有人起身，挥了挥手，让他们该干什么干什么。
	“庞亦。”
	“离……不是，那个……既然不让我们叫你王爷，那叫什么呢？”庞亦嬉皮笑脸地勾上我的肩膀,“难不成要叫你，小珏？啊离？”
	我自认为不是一个和蔼的人，难道因为这张皮太过好看，他才敢如此与我亲近？还是说庞亦就是一个不怕死的自来熟，能自动地忽视我周身散发的寒气？
	扫去肩膀上的大手，没有看他，我不耐烦地大呵一声，“给我计好时间，卯时准时告诉我。”
	庞亦悻悻地捏了捏拳头，转了转肩膀，咬了咬牙，带了几分赌气与倔强，“知道了。”
	后来，又陆陆续续地来了不少人。
	当庞亦刚好叫时间到的时候，有一个人影打着哈欠走出来了，睡眼惺松地看着我道，“不算迟到吧！”说完，又是一个哈欠，这个人我有映像，那天见他是在吵闹的环境中顶着芭蕉中睡觉的那个人。
	“你叫什么名字？”我打量着他，是个很俊雅或者说很俊逸的人，总之长相倒很是不错，余光瞟到他的耳后，我看见那里纹了一只青色的蝎子。
	“啊――”伴随着他的哈欠伸了个懒腰，“诸葛久微。”
	诸葛？久微？姓诸葛的人吗？可别让我失望啊。
	既然时间到了，那么也应该开始训练了，我找了块山石，站直了身子，大喝一声，“列队。”
	果然是训练有素的士兵，随着话音响起，不管原先是座是躺，是卧是趴的士兵都立刻起身，列队而立，然而也有不少人不甘心地缓慢起身，拍拍屁股，挠挠头发，然后散步一样地走进队伍里，不用说，又是那二百多以冷宵为首的二十三支禁卫军。
	不服气吗？我有的是时间，我还不信我这比你们多知道几千年知识的人收不了你们。
	凝视着这一张张年轻的脸，我不以为意，“从今天开始，我便是各位的领袖，你们便都是我的兄弟，在我这里，没有校尉也没有将军，我也不是王爷，在以后的日子里，你们都叫我头吧。”
	“是。”响亮的声音惊起了丛林中沉睡的鸟。
	看着冷宵为难的样子，我有些好笑，“有问题吗？”
	“哼。”冷宵将脸转到别处，很绅士地向我鞠了个躬，“我屈服在您的淫威之下，不敢有任何问题。”
	“不服气是吗？”我勾起他的下巴，“这样吧，我再给你一个机会怎样。”
	冷宵的眼神有了些许期待的目光，这一次他决对不会输了，不管赌大赌小，他都一定要胜。
	放开他，我紧紧看着身边的士兵，“你们也一样，我们现在在山角下，凡在我之前到达山顶上的人，昨天的玉佩便归他。”
	下面的士兵传出一些细碎的声音，跑步吗？从当兵开始便开始练了，那王爷武功虽然不错，可是若比体力始终差了些吧，那玉佩是好东西，昨天没拿到，今天可就……
	“对了冷宵，不要你跑在我前面，只要你的那二百多人能有一人比我快，或者和我一起到达，我保证从今以后绝不过问你的事，怎么样？”
	比跑步吗？唉！还以为是赌博呢，不过有机会总比没机会好的多吧，他会努力的。
	“明白。”冷宵大声地回答着。
	“你们呢？都听明白了没有？”
	“明白。”又是一声整齐而自信的回答。
	“开始。”我一声令下三千人朝着同一方向争先恐后地向山顶奔去。
	我隐隐听见冷宵喊着，“都给我拼着命的跑，谁赢了，昨天欠我的钱都报销，我再倒给他三千两，不，五千两。”
	“哼，败家子。”我冷冷一哼，最常走的路不一定是最近的路，这山我早已勘察过一遍，最简单最近最好走的路我早已选好了。
	向着北面跑去，一个哈欠声惊住了我，“我说你怎么敢这么说，原来早已找好路了。”
	“诸葛久微，山顶上，你若是最后一个到，我定抽你一百鞭。”放下狠话，我匆匆的跑去，虽已有了必胜的把握，可万一也总会发生，因此不敢太过缓慢，十分迅速地往山顶迈去。
	
	为了自由，冷宵跑的很快，他身后的喽们为了钱跑的也很卖力。
	“妈的，庞亦，你说我们是不是真的老了？”华岩喘着粗气，他是青羽的的第一将军，虽然练兵可是也已经很久没有练过自己，若今日没有跟随着离王，他或许还会夜郎自大下去，“妈的，老子要是跑不赢这些小辈，我以后还有什么脸混下去？”
	庞亦点了点头，表示赞同，“你还别说，咱头儿还真是有办法，那些臭小子在我手下，那是一个嚣张，别说叫他们心甘情愿地跑步，就是叫他们站队也是不可能的。”
	“咱头儿？”华岩很鄙视地语调传了过来，庞亦只是笑笑，到今天他算是服离珏了，以后便跟着他闯一闯吧，心里荡然涌起一股豪情。
	“我说华岩啊，你慢慢追来吧，我也不想比二十三支禁卫军的小子跑的慢，这脸我丢不起。”说完便加速着前进了。
	华岩气红了脸，他青羽第一将军还跑不赢二十三队的垃圾吗？想着，华岩大喝一声，向着前方追去。
	“天，那是二十三支的垃圾吗？我们可是从北熔将军那里最优秀的士兵可不能比他们还慢啊。”
	“就是就是。”
	此刻所有的人都忘记了那块玉佩，隐藏在心底的斗志像潮水一般地涌来，为着各自的目的与尊严向着目标奋力地冲去。
	
	





						第11章 第十一章
	还好那万一没有出现，我是第一个到山顶的人，站在高处，下面的身影隐隐能看见些，我欣慰的笑笑，他们的斗志果然被激发了，我的目的达到了，闭上眼休息了不到十分钟，突然听见身后传来个疲惫的声音。
	“啊――”我转身，那耳后青色的蝎子刺痛了我的眼，心底暗暗惊叹到――好快。
	那俊逸的容貌看着我，有气无力的说道，“你这一百鞭抽不到了吧。”
	我轻轻一笑，果然没让我失望，“诸葛久微，你果然配得上诸葛姓氏。”
	诸葛是很有名的姓氏吗？他怎么不知道，懒得管，久微一跃上树找了个不错的位置，闭上了眼睛。
	
	顾寒开心地一笑，这三千人中他是第一个上来的吧，可是笑容没有扩到最大便停住了，山顶上已经有两个人了，一个在树上睡得香甜，一个拿着树枝在地写写画画，一看便知道他们上来的时间已经不短了。
	不错，比我想像中的要快的多，我没有去看他，面上也没有表现出惊喜，淡淡地说道，“名字。”
	“顾寒。”顾寒摇摇头，脸色有些发黑，在看见我的时候已经将自豪与得意收尽，“看来王爷的玉佩是拿不走了。”
	“王爷？”我皱眉，语气有些冷冽，“我的话你都当耳边风了是吧？原谅你是初犯，下不为列。”
	“是，校场里没有王爷，只有头儿，顾寒记住了。”顿了顿，他眼神坚定地看向我和诸葛久微，抬起手，食指在我和诸葛久微身上滑落，“我要成为最厉害的人，我要打败你，也要打败他。”
	心中一喜，我喜欢有目标有野心的人，“我很期待。”
	顾寒看着我，灿烂的一笑，“头儿，那天我跟你交过手，可惜很快就死了，你的那些招式快、狠、准，能不能教教我啊？”他抓了抓头发，脸色有些微微发红，“我会是个好学生的。”
	“想学吗？放心，过些日子我便教你们，到时候可别叫苦啊！”
	“不会。”
	顾寒还想说些什么，“啊嗷――”地一声鬼叫硬是让他悻悻地闭上嘴。
	背面一阵凉风，活像被鬼抓了一样，打死我也不相信，下一个上来的竟会是冷宵，虽然他连滚带爬，那姿势要多丑有多丑，衣服也脏了，束发也散了，整个人狼狈至极，可是我不得不承认，能让那两百多人听他之命，这个人有的不只是钱，若多加训练定能成为可塑之才。
	冷宵的目光开始到处瞟去，落在久微身上，期待地泪水都快流下来了，查觉到冷宵的目光，久微懒懒地说道，“我第二。”
	希望被扼杀在摇篮里！
	当瞟到我的时候，他的表情并没有多少惊讶与慌张，反而坦荡地叹了口气，“哼。”斜斜地瞅了我一眼，“你看查过地形吧，小人，居然给我玩阴的，每次都给我出老千。”
	他给我的惊喜还真不少，想来一路上没有见我，已是明白我另找近路，看来这个赌徒还有些脑子。
	不以为意地看他一眼，“兵不厌诈，不知道我今天就教教你。”
	兵不厌诈？好词，不过改成赌不厌诈更好吧。
	“我不服。”冷宵倔强的别过头，“你要跟我一起跑，走一条山路，我不信你会在我前面。”
	“是吗？我再给你一个机会，等你歇够了我让你再跑一次，我给你一个小时……不是，给你半个时辰，若能在这个时间之内到达山顶，之前的协议依然生效。”我邪邪地笑着，“不过，你得跟我一样，同带一样东西。”
	冷宵凝眉，似在思索着什么，“半个时辰？老子走着都能赶到！你不像是脑子有病的人啊，你带着什么？”
	我以为他会立马答应，没想到他还挺能抓重点的。
	卷起裤腿，将小腿上所邦的五公斤重的铁块拿下，不缓不慢地向冷宵抛去。
	虎口一麻，冷宵一惊，不可思议地看向前面的人，他……他……他带着这十来公斤的东西爬上来！！！
	看着他震惊地表情我扑哧一笑，“怎么样，这个机会敢不敢要？”
	……
	死一般地沉静，至于震惊到如此地步吗？不过十斤而已，我又问了一便还是没有人回话，火气腾地一下冒了出来，我大喝一声，“都死了吗？”
	又等了一会，顾寒才吱吱呜呜地说道，“那个……头儿啊，那个……”
	“哼。”我随手捡了块石头向顾寒丢去，没用多少力，可他还是抱着手臂委屈地看了我一眼，我一阵恶寒，“有什么就给我说，别给老子吞吞吐吐。”
	顾寒很悲催地转过头没再看我。
	诸葛久微打了个哈欠，慵懒而略带浅笑地声音传来，“人家是想是说，你没事还是不要笑了，不知道自己是青羽第一美人吗？”
	啥？哈？啊！震惊的不是铁块是我，第一美人？
	话才出来，众人立刻感觉周围冰冻三尺，百里冰封，万里雪飘，咽了咽口水，不自觉的打了个寒颤，紧了紧衣领。
	冷宵也很聪明的放弃了这个机会。
	
	之后，三千人以相差不到半小时的速度达到了山顶，令我惊奇的是他们中正规军队出来的竟有两千多输给了那二百多人。
	看了看黑压压的人群，我大呵一声，“集队。”
	他们以极快的速度站好了，冷宵这边的人也还是不紧不慢的跟我对着干，看着从树上跳下来一脸疲惫的诸葛久微，胸口一阵窝气，深深吸了口气，强压住火气，“报数，分别以三为一组，五个为一组，七个为一组，听明白没有？”许是因为心中有火，我脸色不好看，虽大为奇怪，但也无人敢不从，就连冷宵这边也没有人冷嘲热讽。
	好啊！我一算，少了两人，这会儿时间即便再慢也应该到了，敢给我躲起来……
	“怎么了？要吃人啊？”队伍中庞亦小声的问了句，想问的问题被问了出来，其它人感激地看了庞亦一眼。
	“还都记得我跟大家说过的话吗，我说不来我离珏绝不强求，若到了我的地盘就得给我绝对服从命令，现在我很心寒，有两个人消失了，显然是不遵军令，这样的人是不配当一个好士兵的，青羽不养饭桶，今日找出这两个人，我离珏必扫他出门，我手下不需要饭桶，你们也都记住了。”
	庞亦闻言表情有些凝重，真的少了人吗？他就三三五五七七地点了点就能将整支军队的人算清楚吗？
	“华岩，你去看看。”这个人虽迂腐了点，但做事绝对认真，我信得过。
	华岩大声地回答，“是。”
	若他说的是事实，那这样人的确不配当兵，若真的有人偷懒他第一个不放过，不过这个人的点兵方法他一点也不相信，就那么乱七八糟地叫一通就能查清人数吗？能亲自去看看他才放心，没多说什么，华岩很快往山下跑去。
	下面有人小声的嘀咕，“没听错吧，是华岩将军啊？”
	“应该没错吧，我认得庞亦校尉。”
	“肃静。”我背着手，在他们面前来回踱步，“其它人散开，每两人中间隔一尺的距离。”
	我听见整齐的脚步声响起，他们很快便按我的吩咐拉开了距离。
	“趴下。”
	虽听到了我说的话，可是却没有一个人照做。
	“军令。”这两个字吐出后，方有人趴下了。
	“喂，你什么意思啊？”一个年轻的小将站了出来，矮小的身子发散着浓浓的怒意，继而看向冷宵，有些激动地吼着，“冷宵，别说兄弟我对不起你，你那几千两银子我会还的，我他妈的不是来受辱的，我堂堂南宫家的大少爷可不想在这里丢人现眼。”
	无视他的怒火，我平静地说道，“受辱？你南宫家了不起啊？你爹不过一四品宫，能伸能屈方为大丈夫，刚才跑步我还说二十三支禁卫军好样的，比从正规军选拔出来的还要快上三分，我记得你是七十二个上来的，你不懂军人的天职吗？”
	我猛然提高声音，“服从命令，绝对服从命令，任何时候绝对服从命令，别说我不是污辱你们，即便果真如此，你一天是我青羽士兵，是我青羽国民便要服从将军之令，皇室之命，我是带领你们前进的将军，是青羽七王爷，你在我面前耍什么横。”
	没有再理会此小将，不去看他满脸的悲愤，我率先趴下去，继续道，“两手按地，两指间距与肩同宽，两腿向后伸直。”
	满满的人群，除去刚才的小将外没有一人是站着的，我起身走进他们中间认真的看了看他们的姿势，认真的纠正着错误的姿态。
	“你，腰太塌了，直起来，对……”
	“屁股别翘的老高，我好男色也不会在这种情况下要的。”
	噼里啪啦倒下一片，我看见那些强忍笑意的脸庞,“咳咳……”咳了一声，那些人很快又恢复刚才的动作。
	在他们中间缓缓巡视着，走到刚才那小将面前，我脸色一寒，“别挡着，这里是练兵重地，只有士兵与将军能且有资格站在这里。”
	小将负气的走了出去，心里有些微微的难受，不过，那样的人我不需要。
	“腿伸直了。”
	……
	南宫走来，红着脸道，“违抗军令应受十鞭。”
	噼噼啪啪地鞭子声响着,我确感到了无比的开心，不过，面上毫无喜色，直到声音停止，我不咸不淡地说道，“入列。”
	小将入列，做的姿势还蛮标准的。
	看他们的动作都基本准确，我又回到众士兵前头，将俯卧起撑的余下动作教给他们，“屈臂，身体平直，肩、肘保持同一平面，躯干、臀部和下肢都要挺直，撑起后稳步恢复到原姿势，今天只要你们重复五十个。”
	前七八个做的还算准确，可越往后边，姿势越怪，手臂几乎不会弯了，肚子也贴在了地上，“没用的东西，别让我小瞧你们啊。”
	说着，我撤去一支手，单手撑地，挑衅地看着他们，“五十个都做不到吗？给我坚持住了，在这里流多少汗，战场上就让敌人流多少血，我当初也是这么坚持下来的，好功夫不是白来的。”
	果然都是些年轻气盛的小伙子，禁不起激将法的，我加快速度，很快做完五十个，起身，悠悠的晃着，满身轻松，而下面的他们大部分都被汗水浸湿了。
	诸葛久微起身，我一腿踢翻，“小子，四十六个。”
	久微无奈地一扯嘴角，老老实实的又做了四个。
	他和顾寒几乎同时起身，久微打着哈欠，找舒服的地方躺着，而顾寒看了他一眼，眼里是看见对手的兴奋。
	“庞亦你丢不丢人啊？你口中的垃圾可是第一个起来的。”
	阴险小人，庞亦在心里暗暗地骂了一句，他当然知道那句话是故意说给二十三禁卫军听的，可不是嘛，听了他的话，那些人更加卖力的和他叫劲，他以后怎么抬头啊。
	“就你这种动作，也想过关吗？”王择咬牙，倒霉，被盯上了，想偷懒都不可能，这都是些什么怪动作啊，比跑几公里还要废力。
	此人抬头看我一眼，悲催地调整动作。
	这些人的表情真是丰富啊，就连那三千人想必在心里都已经把我祖宗十八代骂遍了吧，骂吧，骂吧，到时候我叫你们嘴都张不开。





						第12章 第十二章
	“王……头儿，果真有两个人在树下睡觉，我带来了。”华岩像拎小鸡一样的揪着两人的领口将他们丢在我面前，“真神了，你这点兵比我那都快三倍不止，怎么做到的？”
	“很好，没看见其它人在做什么吗？跟着做去。”
	“是。”
	我还是喜欢华岩这种绝对服从命令的憨兵。
	憨兵，憨兵，憨么憨听话就好，让人省心。
	“顾寒你过来。”
	男子走到我身边，轻轻叫了声，“头儿。”由于刚才的运动，听得出他的气息有些浮乱。
	“这两个人藐视军法，公然抗命，给我抽他们三十鞭赶出军队。”
	“小人错了，小人错了。”
	“下次不敢了，饶了我吧。”
	些二人一人抱住我一只腿，跪在地上死死地拽着我的裤角，那哭声要多凄惨有多凄惨，可惜我向来不会心软。
	“还不拖下去。”
	顾寒依言，拽着走了。
	
	“做完俯卧起撑的过来。”这样就露出这种表情了吗？今天的任务还多着呢，我现在终于知道老头子为什么要把我往死里整了，原来看别人受罪对自己是种享受啊。
	众人喘着粗气，擦着脸上的汗水，捏着手臂走到我身后，我尽力用上最和善的嗓音，体贴的说道，“手臂都累了吧，没事，下面不需要用手了，让你们放松放松，到了山下就吃饭。”
	不说还好，这一说众人才发现日头已经高升了，好在林子里，树阴遮着，也不觉得炎热。
	那个人的语气虽然和善，配上他美貌的脸蛋的确有几分圣人的样子，可是为什么越是这样越让人胆寒呢？
	“双手背在身后，紧握一起，蹲下。”
	“莫名其妙。”冷宵揉了揉咕咕叫的肚子，他倒了什么霉了要跟他赌什么博啊。
	“跳。”
	“啊？”庞亦扶了扶太阳穴，“啥？跳？你不是要我们以这种姿势跳下山吧？”
	我给了他一个你说呢的眼神,“全部蛙跳前进，目标，出发时的山脚。”
	“蛙跳前进，预备起！”
	咚――咚――咚――
	一时间所有的人都成了青蛙，臭着一张脸恨恨地咬牙，还有力气发脾气啊，到山脚非要了你的小命不可，我幸灾乐祸的双手环于胸前。
	待他们跳往前好几米后，我回头看了看华岩和那几个还在做俯卧起撑的小兵。
	“华岩，都看见了吧，等你们都做完五十个后，也得这样跳回山脚，明不明白。”
	看他还有一些犹豫，我大吼一声，“这是军令。”
	“明白。”响亮的回答让我放下了心。
	“做为一个将军得为士兵们做榜样，千万别给我偷懒。”
	说完，不再理会华岩，我甩着鞭子，悠哉悠哉地追了过去。
	玩命是吧？这种跳法，后半路看你们怎么受，从一开始疯狂地远跳到后来越来越慢的速度，渐渐地整齐的队伍已经稀稀拉拉地散成一片。
	汗水从额头沿至眼睛嘴巴，众人只觉得脑袋被水泡了一样又肿又胀，胸口好似有火在烧一样，喉咙火辣辣地疼，口腔里似乎可以尝到腥甜的血味，大腿更是又酸又痛又麻木，每跳一步都好像有刀子在刺，身体所有的感觉都集中到了腿部，似乎除了腿，其它地方都消失了一样。
	人几乎就要跪下去了，赶忙用双手撑地，手上已经到处是血痕了。
	我冷哼一声，“想下跪吗？冷宵，想替你那二百多个兄弟给我磕头吗！”
	咬紧牙关，死也不妥协，“你他妈的没看见老子跳的很爽吗？”冷宵不停地暗示着自己，不能倒下，不能倒下，累死也不能在那个该死的人面前示弱，袖子一抹，将那如雨的汗水擦拭，他冷宵是弟兄们的首领，说什么也不能给兄弟们丢脸，“兄弟们，别让人小瞧了咱们啊。”
	“冷宵放心，大家都是兄弟，我们是一体的，绝对不能让那些所谓的优秀看低，让他们好好看看。”
	很好，也许他们这两百人不是最优秀的，但一定是最团结的，直到现在我才发现冷宵很得民心，他会是一个很好的领导者。
	
	“顾寒起来，这样子当什么兵，回家领孩子去。”
	
	“起来。”我扶住那几欲趴倒的小兵，“坚持住，到这里的都是最优秀的士兵，你也一样，我相信你。”
	他抹了抹眼角，不知是擦泪还是擦汗，接着对我重重地点了点头。
	我伸起大拇指，给了他个鼓励的眼神。
	小兵做了个深呼吸，向着前方努力地跳去。
	这叫恩威并施，什么人用激将法，什么人用鼓励法，关于这门高深的知识我学了将近十年。
	
	气死我了，我居然能在这里看见溜冰鞋！
	若没有树枝挂住了久微的裤腿，我想我还不能看见内里乾坤，我说他小子怎么一点汗也没有，体力好的也太不是人了吧，原来……
	“我帮你解开好吗？”
	久微没有看我，一个劲地扯着被树枝挂住的布条，有刺穿进了布料里，他扯的很费力。
	“谢谢啊，小心别被刺到，这叫钩吻，有毒的。”
	“是吗？”我将鞭子狠狠地抽在树枝上，本想连着手一起打了的，可惜，他动作快，手及时缩掉。
	“呵呵，兄弟好聪明啊，你等着，我也给你做个溜溜省力轮……啊……哎哟……”当看见是离琴的时候，久微大惊，向后一退，恰好被石头绊住，一屁股做到了刺上。
	我似笑非笑的盯着久微，“有毒啊？真好。”
	他无辜地摸摸耳后的青蝎，难得没有打哈欠，一双眼睛可怜兮兮的看着我，几乎能挤出眼泪。
	“装狗啊？学可怜吗？”我微笑着摸摸他的头，“我没骨头的。”
	见他没反应，我语气一变，“还不给我跳。”连带着踢了他的溜冰鞋。
	一只可怜兮兮的青蛙跳远了，那速度堪比猎狗。
	我拎起地上的溜冰鞋，仔细的端详着，溜溜省力轮，你别说做的还真不错。
	
	“继续。”
	那个如魔鬼的声音已经深深刺激了每个人的神经。
	





						第13章 第十三章
	两个半小时以后，连着华岩他们也都到了山脚，这一趟不仅他们累我也累啊，高度集中的监视可不是好活计啊，揉了揉太阳穴,我淡淡地说道,“休息两刻钟。”
	声音刚落，三千人全部四仰八叉地瘫倒，横七竖八地呈大字型排开，脸色发青，拼命呼吸，此刻那窒息的感觉加强烈。
	渐渐稳过气来了，浑身酸疼的感觉立刻如潮水一般的扑来，这种训练比北熔将军最为严酷的选拔还要恐怖。
	“双脚很疼吗？动一步都难吧！”虽然的的声音的确是满含关心的，可是我想他们似乎都觉得我是在讽刺吧。
	众人一顿，抬头看向离珏，不是讽刺，那眼里果真是有关心的，那样关爱的眼，那样绝色的脸，胸口中有热热的感觉。
	虽然今天才是第一天，而且，离珏的训练手段也很严格，不，这种难受到极致的感觉又怎会是严格呢？那分明是严酷啊，不过就算辛苦，跟着他训练，这些也很充实吧。
	庞亦悄无声息地跑过来，一把抱住我的脖子，指了指前面，“我说，开饭了吧。”
	众人顺着他的手指看去，只见一排人推着几百桶米饭，瞬间，我听见无数咽口水的声音。
	“刘管家，推过来。”
	“好嘞。”
	庞亦当下就赶到粮车旁边，被我一鞭子抽了过去，他抱怨地看了我一眼，“干嘛啊你？”
	“回去。”我冷冷道。
	
	“想吃饭吗？”
	“想。”又大又整齐的响声，久久不散。
	我看着那一张张渴望的脸蛋，轻轻地说道，“吃饭前要唱歌不知道吗？”
	华岩嘴脸一抽搐，刚才还起伏不定的胸口一下子静止了，三千多人将我当成了转基因动物。
	“没听错，是唱歌，我唱一句你们跟一句，声音不响就一直看着大米饭。”
	我想他们是想骂我疯子吧，我看见一张张刚吃过辣椒的脸，红的发紫，紫的转黑，那表情好像全家都死光了一样的悲催。
	唱歌？你他妈的把老子们当成青楼的小姐了吧！
	唱歌？你他妈的没小姐可嫖了吧，让老子们讨你欢心吧！
	唱歌？你他妈的让老子们死吧！
	唱歌？老子们要吃饭！
	老子们要吃饭，所以老子们要唱歌！
	天啊，那就唱吧！！！
 “一路苦战豪情潇洒，雨幕寒霜笑傲天下。”不错，离珏的嗓音还真不错。
	下一秒，一声大吼跑了出来，好像要跟我拼命似的，那感觉就像我是他们嘴里的肉一样，他们要生生地要将肉撕掉。
	在江山任凭风吹雨打，
	驰骋万里雄心无挂。

	过关涉险群雄争霸，
	乘风破浪英姿勃发
	沧海桑田擦亮长矛盔甲，
	长空舞剑千古神话。
	
	堂堂七尺男儿雄鹰展翅怒吼天地悠悠，
	不怕雪盖冰封骄阳似火谁说壮志难酬，
	人世青山绿水爱恨情仇化作一坛浊酒，
	笑看兴亡红尘海阔天空纵然斩断思愁。
	
	霸气身前荡然身后铮铮男儿无忧，
	宏图天下青山不改绿水长流。
	刀光剑影无畏日天长地久，
	就让血雨腥风昏天暗地变得温柔。
	
	宿命不被鬼神左右长江毕竟东流，
	山水天地只在脚下逗留。
	矗立在北风凛冽中挥袖，
	远处旗风猎猎雄兵百万何等风流。
	霸气身前荡然身后铮铮男儿无忧，
	宏图天下青山不改绿水长流。
	刀光剑影无畏日天长地久，
	就让血雨腥风昏天暗地变得温柔。
	
	宿命不被鬼神左右长江毕竟东流，
	山水天地只在脚下逗留。
	矗立在北风凛冽中挥袖，
	远处旗风猎猎雄兵百万何等风流
	这歌词在他们的仇恨中栓释的到很不错。
	看着这个高歌的人，他们震惊的发现，这个人全身上下都有一种雄霸天下的气势，这一刻，就连冷宵也隐隐感到了，他这一生果真是输给了他，唇边荡起微笑，看来以后不会再无聊了，堂堂七尺男儿雄鹰展翅怒吼天地悠悠，不怕雪盖冰封骄阳似火谁说壮志难酬，唱的好，他跟定他了，这江山取了也罢。
	庞亦一愣，眼睛紧紧地盯着眼前之人，他竟有如此胸襟，他要的不仅仅是青羽国，这个人足以拿得下整片大陆，这个人足以一统九国。
	士兵们从来没有听过这首歌，这是离王自己写的吗？这样的气势，这样的胸襟，除去了王爷的身份，他们的将军竟只是一个十七岁的少年啊！

	众人捧着手里的碗，他们发誓，这一生吃过最好吃的饭，就是此刻无肉无油的白米饭。
	一百二十桶饭竟吃的一点都不剩。
	“还有谁没饱？”
	没人说话，既然如此就当你们都饱了吧。
	一个饱嗝响起，又有一个饱嗝响起，天，这群真真正正的字面上的饭桶，不知道撑多了不能训练吗？
	“今天就到这里吧，明天准时出现。”
	下面传出一片欢声，几分钟的时间人几乎都走光了，刚才不是还说脚痛吗？
	“头儿。”庞亦笑着，一脸猥琐，“妓院逛逛吧，听说来了一匹好家伙，男女都有，怎么样，咱去看看。”
	“切。”我很鄙视的哼了一声，“不去，我回看看夜琴。”
	夜琴？树上的诸葛久微轻轻皱眉，谁啊？算了，管不了，睡觉。
	庞亦脸上明朗的笑容突然僵住了，夜琴吗？那个王妃？心里不觉的有些酸涩，看他的样子他是真的很在意那个王妃吧，不过随即一想，离珏的花名可不是浪得的也许过几天就腻了吧，自己还是有机会的，这样想着便觉得好多了，笑容再一次荡起。
	可是――
	笑容僵住了……
	他突然惊呆了！
	自己在想些什么啊！
	他怎么会想这些？
	这时他突然对上了离珏淡淡扫来的目光，一瞬间震惊，“天――”一声尖叫，连滚带爬地跑开了。
	妓院，马上去妓院他怎么可能会对一个男人吃醋，纵然青羽男风盛行，但他庞亦喜欢的是出水芙蓉般的女子，而且对男风颇有芥蒂。
	对，他抵制男风。
	强烈抵制男风！
	强烈！
	相当强烈的抵制！
	有必要跑成这样吗？虽然我也想抓紧时间训练，可是在一个个变成饭桶的情况下，也不会让你们再训练的啊，才吃了那么多，跑什么跑，小心肠子断掉。
	这是什么情况，他跑的姿势可真是越来越疯狂，庞亦他疯了？





						第14章 第十四章
	“王妃。”星儿扑哧地笑了起来，“还看啊，都看了一个时辰了。”
	夜琴赶忙将脖子上的玉板指塞进紫衣里，脸上荡起一片红晕。
	“王妃真好看，难怪王爷会对王妃那么好。”星儿说着，口气里有浓浓地羡慕，“我从来没见过那样细心的王爷，你都不知道今天早上王爷出门时……”星儿故意停住不说，有意引起夜琴的好奇，等了一会不见星儿继续，夜琴急了，“怎么了？他今天早上怎么了？”
	“王爷今天起的很早，怕吵醒王妃都不准我们进房间伺候穿衣，一大早就把刘管家叫醒，一会要他给你炖燕窝补身子，一会又要管家去找大夫，说……”星儿的脸有些红了，“王爷说王妃身子弱，昨夜怕是累坏了，非得找大夫来好好看看。”
	夜琴的脸越发红了，笑容也越发明媚了，昨夜的温柔与旖旎，碧水间的嬉戏与追逐，一幅幅画面像流水一样轻快，像星光一样飘渺，像莲子一样清香。
	――他真好。
	看着王妃幸福的笑，星儿也笑了，“王爷说王妃喜欢莲子，今天早上就叫刘管家在夜阑阁里动工，说是要为王妃建一个人工湖，种一池的莲花，这不……现在正在建着呢。”
	老远就见小丫环叽叽喳喳地绕着夜琴转，夜琴时不时的微微一笑，小丫环脸一红，说的更欢。
	“说什么呢？”
	夜琴身子一僵，那是他的声音！猛然站起，抬头看去，果真是他，难掩一脸笑意。
	我张开手臂，大字形排开，夜琴紫色的身影立刻钻来，我紧紧地抱住他，亦是一脸笑意难掩。
	星儿惊呆了，王爷竟能如此微笑！
	不是冷笑！
	不是不屑的笑！
	不是讽刺的笑！
	不是残忍的笑！
	不是凶暴的笑！
	那是如风一般温柔的笑！
	那是如春天一般宠溺的笑！
	那是对家人最真心的笑！
	一袭紫衣一袭黑衣，那两个人站在一起就是世间最美丽的画，星儿很喜欢夜琴，这个王妃没有一点盛气凌人的样子，是他将自己救下的，此刻她真心地为夜琴高兴，他是不一样的吧，王爷不会象其它男宠一样地玩死他的，王爷一定会好好待王妃的。
	“想我没有？”
	夜琴点点头，很诚实的回答，“想了。”
	星儿掩唇轻轻地笑笑，“王爷，王妃，星儿给你们泡茶去。”
	王妃？听着别扭，“以后别叫他王妃了。”
	小丫环的笑消失，我明显地感觉到夜琴僵住了。
	王妃？他不在意，他只想要他点点爱意，夜琴咬着下唇，他不是在意王妃的头衔，只是有些失落，这表示什么，他只是一时兴起封他王妃，一时兴起对他好？
	“可是……”小丫环畏畏缩缩地看着我，有些害怕，有些难过，可是她很勇敢地对视着我――那个传说中残忍到了极点的王爷，她的目光很坚定，“王妃很好啊，又没犯错。”
	看得出来，她是真心对夜琴的，心下一阵开心，“去找刘管家领一百两银子吧，还有以后你就跟在夜琴身边，做他的贴身丫环吧。”
	“多谢王爷。”夜琴规规矩矩地对我行了个谢礼，脸上少了那一分雀跃。
	“王妃听着不好，夜琴是男子，叫他王妃他多少会让我的瓷娃娃有些不堪，怎么着也得叫王夫啊。”
	夜琴和小丫环一同着向我，一样的喜悦在两双眼睛里闪闪发光。
	“星儿叩见王爷，叩见王夫。”小丫环机灵地对我们行了个礼，“星儿这就去跟大家说王妃的新封号。”
	以男儿身成为王妃的确让自己在欣喜中有几分苦涩，可是他却能想到自己的感受，这分喜悦比做皇子还要让他开心，夜琴垫起脚尖在离珏的脸上印上一个吻。
	脸上软软的樱唇，很该死的让我很该死的开心。
	“王爷真好。”
	没有忸怩的拒封，没有羞涩的转身，夜琴只是喜悦的说声――王爷真好，这分气质又怎会是娈童，夜琴，你到底是谁？
	唉，管他的，他是我的人，我会好好对他，他若背叛从此陌路，此刻，他这样的气质反倒让我更加欣赏。
	“你叫我什么？”我故意绑起脸，做生气状。
	夜琴一本正经地说，“叫王爷啊。”是我看错了吗？刚才他的眼睛里明明闪过一丝狡黠。
	我威胁道，“再叫一次试试。”
	“王爷。”
	气死我了，不给点颜色看看就不把我当回事了？
	看见离珏眼里闪过的那抹微怒，夜琴赶忙改口，柔柔地叫道，“珏，珏，珏。”
	我从后面将夜琴紫色的身影勾住，下巴抵在他的肩上，“不许叫王爷，不许行礼，要叫我名字，要对我撒娇，要对我耍脾气，我惹你不高兴了可以打我骂我，不许疏远我，不许小心翼翼地藏起你本身的贵气与华丽，在我身边你可以做自己想做的事情，可以修理你讨厌的人，不管他是谁，是王爷也好，是高官也好，是皇帝也罢，要是有人惹你不高兴了就好好地修理他，天塌了还有我撑着呢。”
	夜琴只觉得自己要软化成水了，感动安心一起袭来，挣扎着回抱住离珏的腰，“你是王爷也好，将来是天子也罢，你总是珏，是我的爱人，是我的亲人，你永远不是高高在上的权力，你只是与我并肩与共的爱人，你是想告诉我这些，是吗？”
	是的，是爱人！
	是能并肩与共的人！
	夜琴紧紧抱着我的腰，这一刻，我突然间有了一种感觉――幸福！
	在这个时代里能有这样懂我的人是幸福，我开始害怕，害怕这分幸福是伪装，害怕有一天我所有的担心与猜想会成为事实，害怕夜琴真的会与我从此陌路。
	“我懂的，你是要我成为你的家人，宫廷之中，千般感情万般关怀都是凌驾于权力二字，感情是这里最可笑的烟雾，透过这层雾气任感何情都会负载着权力二字，而我会在你身边，做最普通的爱人，给你最普通的感情，我要你不会后悔给我这分家人的重量。”
	从他的话里，我猛然意识到夜琴来自己宫廷？
	宫廷？无所谓，来自哪里都好，若你的情不假，我决不负你，“我是青羽的王爷，但我也会是一个好的恋人。”
	





						第15章 第十五章
	“少主，燕先生的信。”
	银袍少年接过信，轻轻地摆摆手，“下去吧，百里。”
	“是。”当退至门口时，司徒百里停住了，有些话他一定要说，“少主，司徒家效忠的是天翌国的太子，而我司徒百里效忠的只是白琴，所以――若少主有个万一，司徒百里必不独活，请您在任何情况下都保全好自己。”
	与预料中一样，司徒百里并没有得到银袍少年的任何回复，叹了一口气，司徒百里悄声走出房间。
	少年闭上眼神，看不出在想些什么，蓦然张开，眼底一片清明，一抹浅笑滑至唇边，“梧桐又长新叶了。”
	打开信纸，燕先生给的信息果然与自己推测的分毫不差。
	木门被轻轻开启，木落一身鹅黄，走到少年床边，将刚刚洗净的衣服叠好，“我准备好了，小琴，让我跟着你，太危险了我不放心。”
	火舌一点一点地吞没了百里送来的信，火光中少年的脸异常美丽，少年的眼睛越发闪亮。
	木落突然间觉得，他便是那火吧，自己也将被他烧死！
	化为灰烬……
	那火来势汹汹，那火是要烧了九国的。
	“带我出去。”少年并不理会木落的问题。
	“可是……”
	木落的话还没有说完，便听见少年冷冷的声音传来，“那你出去。”
	一时间，窗外阳光全化成了冰柱，万里晴空全成了地狱修罗。
	“我只是……”木落喃喃地想要辩解些什么，可是少年全然不给她一丝机会。
	“我不想听。”他的口气永远如此，从不会因为她是公主而对她有丝毫的客气，“出去。”
	记忆中他的温柔只在得到虎符的那一个瞬间的明媚。
	退出屋子，看了看前路，一声细不可闻的苦笑从木落口中传出，她才刚到啊，那么急地想要她离开啊，她不让他出去，只是害怕啊，朝中几位大臣已经隐隐有些怀疑他了，这个时候出去若被他们看见即便有太子的身分他也很危险啊。
	寻找猫儿一路到这偏僻的宫殿，仲秋眼睛一眯，长公主怎么在这？
	屋内传来阵阵琴声，一曲终了，仲秋发现，此刻背已湿透，那天翌质子他是见过的，那是一个羸弱并且每时每刻都带着儒雅温和笑意的少年，可是这琴音倒像是个身经百战的老将军所谈奏的。
	那样的气势――
	那般的煞气――
	还有――
	那样的……
	霸气――
	仲秋实在难以把这样的琴音和那羸弱儒雅的少年连在一起。
	





						第16章 第十六章
	“想不想出去走走？”
	“可以吗？”夜琴的眼里闪过一片欢喜，拉着我就往王府外走去。
	我心中一痛，连出门都需要经过同意吗，“以后你想去哪里都可以，便是、想要离开我也行。”
	夜琴眼底伤痛涌现，抬头看着来回翩飞的鸟，双手虚无地伸到空中，哀伤的语气像最最醇厚酒，饱经沧桑，“我已经很久没有去过街上了，我已经被关了好久。”
	关在宫廷，关在青楼，关在王府，他这一生似乎从来没有自由过啊。
	他还是个少年啊！我紧紧地握着他的手心，“从此以后没有人可以阻止你的步伐，便是我也不可以。你是自由的……至少，在我身边我会拼尽全力护你自由。”
	紫衣少年含笑,自由？
	眉宇间的哀伤如雪山之雾，不浓，但也久久不消。
	为了自由两字他的身边死了多少人，也为了这两字全世界都抛弃了他,还是为了这两字……
	
	这一刻我突然觉得这瓷娃娃碎了，碎成粉尘，随风而飘，纵自由亦……碎骨。
	肩胛突然一痛，身体已落入一个怀抱，抬首便是一张绝美的脸，一双担忧的眼，眼前是自己所倾心之人，夜琴无奈地摇摇头，越来越控制不住了呢，那些被自己深深隐藏起来的不属于娈童的气质在他面前似乎通通出现了，只要在这个人身边他便不能让自己只是一娈童，在他面前最真实的自己总是不经意间出现，其实他早已开始怀疑自己了，不是吗？
	
	
	





						第17章 第十七章
	小几上，龟壳与蒺草零零总总地放着，可是，这是这些东西却决定了――青羽的一国之君。
	离仁一身金色龙袍，眼神凌厉而略有些紧张的看着小几，“如何？”
	邋遢的灰衣，满头白发，眉眼间尽是皱眉，其实此人只有三十年华，濮阳慵懒地说道，“离王手中，青羽――要么灭，要么……九国之霸。”
	
	离仁向后一跌，灭？灭？有一半的可能要灭亡吗？
	他赌不起，即便还有一半的可能让青羽立于九国之上，可是，他不敢赌，这一方天下，是多少白骨堆积而起的，他的脚下又是踏着多少鲜血？离仁将手掌摊在胸口，双眼紧紧地盯着这双手，他爬上这王座，手刃父亲，杀尽兄弟，诸其挚友，他付出的已经太多了……而今，要他用这江山来赌，他赌不起。
	濮阳微微咳了一声，巾帕之上一片血痕，“陛下共有十二子，但能驾驶这江山的总共也不过三人，离王之才――天下霸主，靖王之才――乱世之君，贤王之才――治世明主。”
	离仁垂首，“治世明主？可惜了，这乱世要来了，天下霸主？也可惜了，朕赌不起那一半的灭亡。”
	苍老的脸，却有一双净白的手，濮阳素手焚香，灰衣飘飘，清澈明快而少年意气的声音同苍老的面孔形成了强烈的对比，“看来陛下已有答案，而今――”叹了一口气，濮阳似是放松，又是伤心，缓缓说道，“是否该实现对濮阳的承诺？”
	
	青羽之帝眼角有片刻的痛惜，从什么时候起他已不再唤他仁呆子？
	冰凉的陛下二字时时刻刻地提醒着他，他们已不再是生死与共的兄弟。
	从是什么时候起他亦在他的面前轻轻地吐出朕之一字？
	少年江山，沙场情意……
	随着自己手刃濮微开始便已经结束了吧，离仁荡起一抹苦涩的微笑，就连留着他，让他活下去也是因为要他为这江山算尽最后一丝力气，自己终究是铁血无情啊。
	杀濮微为夺兵权，囚濮阳为得青羽江山。
	……犹记得夕年碧波江前，把酒言欢，明媚笑脸，六手相握，‘此生兄弟，不离不弃，同生不得，死与君共’誓言犹在耳边，身边已是一生孤寂。
	
	罢了罢了，即已无情无心，便一直无情下去吧。
	离仁从小几上将龟壳丢弃，从胸口之处掏出一把钥匙，走至濮阳身边，俯身将那玄天锁从濮阳足间轻轻扣开，这囚了他十七年的东西终于打开了，濮阳却哭了，转身不再看离仁一眼。
	
	腹下一痛，他果然还是……
	
	当垂下头看见那白色的雪天创从腹部刺出的时候，濮阳却笑了，流着眼泪笑了，没有丝毫意外，这结局他早已料到了不是吗？濮阳笑了，没有伤心却有失落与失望。
	雪天创，当年那个少年用它保护着自己，二十万敌军面前不曾褪缩过，他永远忘不了手执雪天创的少年是多么的意气风发，他永远忘不了，沙漠中少年割腕将血滴入他口中之时明媚的笑脸，他手执雪天创指天笑言，‘我离仁怎可弃你，死与君共，吾要江山只因君要我登高，吾弃江山也只因君重过江山’，他永远也忘不掉白杨树下，少年手执雪天创，深情地望着自己，‘此生不娶，有君已足够，君即为男，纵此生无子，吾亦不负’
	濮阳大笑着，仁呆子权力把你变成了什么？往昔深情你可还记得？雪天创我永不会忘，这曾经如白雪一般单纯明净的守护，还有……这如今如鲜血一般……残忍狠绝的伤害，我亦，永、远，不会忘。
	
	当雪天创从濮阳体内离开之时，离仁突然间感到有什么失去了，从此永远地丢失了。
	白发转黑，苍老的容颜此刻变为的少年时的俊朗，濮阳倒在离仁的怀里，男子的笑脸如最美的风景，他伸手抚过离仁的眉睫，清澈明快的声音幽幽响起，“呵呵，仁呆子，我恨了你十七年，可是现在我不恨了，因为――我不爱你了。”
	话尽――
	――人亡
	离仁脸上的手坠落，了无生气，少年含笑离去。
	他死之时他如十七岁的少年，而他是三十二岁的皇帝，他没有变，而他已变了太多。
	身上的重量一点点变轻，濮阳的身体化为灰烬，不，濮阳消失了，连灰烬都没有留下！
	满室只留一棵白杨胡！
	以及一把玄天锁的钥匙！
	还有那灰灰的袍子！
	颤抖地将白杨胡与钥匙放于怀里，离仁的双手拼命的在空气中抓着，想要挽住些什么，却什么也抓不到。
	这一刻，手刃父亲，杀尽兄弟，诸其挚友都没有留过一滴眼泪的青羽帝哭了，在无人的地牢里失声痛哭。
	他说，仁呆子，我不爱你了！
	我不爱你了！
	我恨你
	恨你十七年
	可是……我不恨了
	――因为……我亦不再爱你！
	幡然醒悟，离仁突然想起，他夺皇位的初衷――抗纸拒婚！
	他突然记起，白杨树下，少年红装，执手相伴，永结连理。
	他突然记起，玄天锁本是濮微所制，三把钥匙，离仁，濮阳，濮微。
	他突然记起，曾几何时江山之重不若濮阳。
	他突然记起，吾要江山只因君要我登高，吾弃江山也只因君重过江山。
	他突然记起，此生不娶，有君已足够，君即为男，纵此生无子，吾亦不负。
	我不爱你了！我再也不爱你了！他的声音至今还带有少年的稚气，阿阳，你算尽天下，可曾算过而今会死于我手？我害你死无所托，你却不再恨我？
	胸口一阵腥热，满口鲜血洒于……那白杨胡。
	
	朝子然微微叹息，濮阳，你……已足矣，得之那等薄情之人心头之血，眼底之泪，你已瞑目了吧，悄悄地从地宫里褪了出去，他知道，青羽帝年方三十二，本正值壮年，却因年轻之时四处奔波，亲自征战，落下了不少病痛，而今已至油尽灯枯，腥气涌至喉咙，朝子然含笑咽下，他不可以倒下，离仁，我说过你若先我倒下，我便决不倒下也不放下。
	朝子然笑着，可是眼里的伤痛却是如此的清晰，他告诉自己不可以倒下，不可以痛，闭眼，紧锁住夺眶的泪。





						第18章 第十八章
	小贩叫嚣着，一片喧闹与繁华，我执着夜琴的手在街上游走着，刚开始还不好意思的他，现在唇边却挂着笑，任周围无数惋惜诧异的眼光，我仍是紧紧地迁着他的手，男风盛行，只在上层王侯间，普通老百姓对此也还是无法接受，不过没关系，只要我们都不在意就好。
	“混沌混沌，好吃的混沌。”年轻的小贩一把拉住我们，“客官尝尝吧，绝对好吃。”
	我刚要拒绝，便看见夜琴含笑温和的说道，“给我们两碗吧。”
	“好嘞。”小贩喜滋滋地埋首于一堆白面中，揉面，擀面，下馅，捏形，下锅，一串动作行云流水，我不禁有些看呆，果真厉害，想现代哪有人能包的如此之快啊。
	“好香啊。”夜琴眯想眼睛，可爱至极，紫色的身影印着酡红色的脸颊，俏皮而略带着几分雍容的华贵。
	热腾腾的混沌很快放在了我面前，“公子，第一次来吧，嘿嘿，我王记混沌口碑那是相当好的，下次记得再来哦。”
	“谢谢。”夜琴点头示意，大个大个的混沌塞进口里，含糊不清地说着，“好烫……好吃……”
	“……”轻轻拍了拍他的背，“慢点吃，你这样我都会怀疑是不是我虐待你了。”
	夜琴回眸，指着我面前的碗，“你不吃吗？”
	执起筷子，也夹了个塞进嘴里，虾仁肉馅，还不错。
	“很好吃是吧。”夜琴看着我，一个混沌放在了我的嘴边，我浅笑着启唇含住，将他垂至嘴角的的发捻至耳后亦夹起一个混沌放至他眼前。
	看着眼前的混沌，夜琴的眼睛竟有些热热的感觉，他对自己真的很好。
	看他半晌不曾吞下，我颇有几分无奈，“夜琴啊，你当我手臂木头做的吗？会酸的。”
	闻言，夜琴这才轻咬住唇边喂来的混沌。
	看着眼前俊美不凡的两个公子，小贩只觉得怕是传说中的青羽第一的美人离王也不及此般华美，一时竟挪不开眼睛，“公子感情真好啊，是兄弟吧。”
	“不是。”我邪笑，勾起夜琴下巴，“他是……我的夫。”
	“咳咳……”
	夜琴被呛，小贩连连退后，这般天仙一样的人儿竟是断袖！
	竟是断袖！！！
	此刻风美，云美，人美，夜琴无法控制的将手环在离珏腰上，他说，他是我的夫，他在其它人面前承认他的身份，这些远比王夫头衔更让人心动，此生听过最好听的话便是这么一句。
	
	“啊――”一声惊呼，我回头看去，只见一个大汉往一女子脸上抽了一个巴掌。
	“臭娘们，爷说这玉是我的就是我的。”大汉一脸凶悍，从女子手里将白玉抢来，笑的一脸猥琐。
	扶摸着火辣辣的脸，女子抬头，一脸的不可相信，往大汉脸上就是一拳，“你敢打我！”
	大汉睁大眼睛，死死地盯着女子，“妈的。”低咒了一声，立刻揪起女子的衣领,“我让你打，我让你打。”
	啪啪啪――
	接连着又是三个嘴巴。
	小贩喃喃地叹了一口气，“这周湛又在欺负人了……唉……世风日下，只是可怜了那小姑娘。”
	夜琴扯了扯我的衣袖，“救救她吧。”
	我斜眼看了看，“不救。”
	没有能力就别去逞英雄，否则怎么死都不知道，我可没那么多的闲情去救那么多的人，这世上不公平的事多了去了，前世今生也没见得有多少人能救我，天知道，在没有遇到老头子和月之前，我一个人过着怎么的日子，被打被骂能算些什么，更残忍更血腥的事，多了去了，要想活下去，权力与能力是怎么也少不了的，我能救她一次救不了她一生，多一次教训也能让她多一些自我保护的能力。
	看着眼前无情的人，夜琴低低叹了一口气，离王无情残暴的名号可不是白来的，看来他是对自己太好了，以致于他都忘记了他的本性，可是看着那女子被周湛打的可怜，夜琴又真的不想不管，转了转黑耀石一般乌黑灵动的眼睛，计上心来……
	要干什么啊？我看着夜琴起身往大汉身边走去，赶忙追了过去，我的天，他该不会是想英雄救美吧，也不看看自己这瓷做的身体。
	“住手。”
	周湛还真停下了手，看着夜琴，不耐烦地吼了句，“滚一边去，没看见爷在教训人吗？”
	说着，又往女子身上打去。
	“我叫你停啊……啊――”
	话还没有说完，就被周湛猛的一推，夜琴身子向后倾去，我赶忙接住。
	暖暖的怀抱，夜琴微微一笑，他知道，那女子有救了，勾住离珏的脖子，眼泪在眼眶里打着滚，却倔强的不掉下来，“珏，他打我，很痛的。”
	将他的身子扶正，我刮刮他的鼻子，“算计我是不是？我救她就是了。”真当我是三岁小孩啊，“以后救人也不准以身是险，听清楚了没有？”
	夜琴吐了吐舌头，俏皮的在我脸上一吻，“珏好聪明啊。”
	他怎么能……这么可爱啊？
	
	肩上一痛，周湛回头一看，他妈的，今天还是倒霉，管闲事的人真不少，“呸”往女子身上吐了口唾沫，颠着手里的白玉，算了，今天就放过她吧。
	瞪了我一眼，周湛也没说什么，转身便离去。
	想走吗？可惜我不让，虽说那一推是夜琴设计的，可是他还是伤了他，而伤我认定的人的人都是没有好果子吃的。
	啪啪啪，既然那么喜欢给人耳光那我也送你几个。
	周湛哪里想到会有人这么不识抬举，今天放过那臭娘们已是他仁慈了，被人这一打，哪里还能咽得下这口气，当下便抽出长剑砍去。
	“小心啊――”夜琴担忧的声音在耳边响起，我回头，冲他邪邪一笑，一个旋身，那配剑已落在地上。
	她惊呆了，那个人是天神吗？玄黑色的衣袍，飘逸的长发，矫健的身手，她呆呆的看着那张绝美的脸，很美，相较于女子来说有过之而无不及，可是他浑身邪魅，张扬，的气质却决不会让人误以为女子，他竟对自己……笑了，那笑，柔了冰霜，结了彩虹，美了天地。
	一笑便是倾城，此刻，她只知道，不管他的谁，不管他贫穷宝贵，她跟定他了。
	
	“你的玉。”我将那白玉丢到女子手里，拉过夜琴，“现在你满意了吧。”
	“公子留步。”
	烦死了，我并不理会，可是夜琴停了下来，我也不得不跟着停下。
	“小女秋……仇天雅，多谢公子救命之恩。”她柔柔的行了个礼，双手握的死死的，从来没有紧张过的人儿，现在却突然怕了，她怕伤痕将她美丽的脸遮盖，她怕他已有家室，她怕他忘记自己。
	“仇天雅？真是好听的名字，我叫夜琴，他叫……”夜琴看了看离珏，不知道是否要把名字告诉她。
	见我不说话，仇天雅也没怎么过问，将白玉递于我面前，“天雅无家可归，还请恩公收下这白玉，仅当小女一片感激。”
	“不必。”
	不再看她一眼，拉着夜琴往前走去，突然感到一股强烈的杀气从身后涌了过来，条件反射地将手置于腰后，枪没有掏出来，不过一把匕首也已经足够了。
	弓身将夜琴护在胸口，运气，凝力，刺胸。
	“找死。”我收敛笑意，周身杀气开始释放。
	周湛开始怕了，那无情的眼神，嗜血的匕首，匕首，对了，它正在自己胸口啊，惨叫了一声，“救命啊――”
	围观的人越来越多，虽不敢拍手叫好，但大伙心里都在心里暗暗叫好，这周恶霸鱼肉乡里，横行霸道，也该有人管管了。
	有人从人墙里挤了进去，看清楚那是自己小爷，吓了一大跳，匆匆忙忙将周湛扶起来，“你是谁，不知道我家小爷名号吗？不怕我带你见官吗？”
	看见有下人来了，周湛的胆子也壮了不少，捂着胸口的血迹，大叫着，“没错，我们见官去。”
	我冷笑着，见官，好啊，我非给你家破人亡不可，敢惹到我头上。
	我勾起周湛下巴，舔了舔匕首上的血迹，在他耳边轻柔地说道，“不是要见官吗？你还等什么。”
	周湛一愣，一种不祥的预感铺天盖地的涌了过来，不知道为什么，那个人越温柔，眼底越祥和，他就越是害怕。
	那下人打掉我抬周湛下巴的手，“走啊，我家小爷定能让你死无葬身之处。”说着，搀扶着周湛便往前走去。
	“公子，对不起连累你了。”仇天雅，低垂着头，“不过请你放心，我定能护你周全。”
	我冷冷笑笑，没有回话，倒是夜琴走来，对仇天雅摇摇头，“没关系，姑娘放心好了。”夜琴高仰着头，满脸的骄傲，“珏厉害着呢。”
	听了他的话，想来我脸上那笑容也柔了几分。





						第19章 	第十九章
	“来者何人。”知府惊堂木一拍，全场肃静。
	周湛被抬到了堂上，大夫将他的衣服撕开，露出血淋淋的伤口，那下人跪下，狠狠嗑了几个头，“王大人在上，小人主子乃是商贾周刊的独子――周湛。”
	知府一听商贾二字，那满脸的恕气立刻变的有些谄媚，语气也放缓了不少，“原来是周兄的爱子子，不知这伤的怎样了，可否要下官让人去请些个好的大夫来。”
	那下人叩头，脸上有志在必得的笑意，“多谢王大人，我家小爷在云大夫手下不停的抢救，方才才死里逃生……捡回了一条小命，还请大人多多担待，我家老主人一定……”
	知府笑的眉都皱在了一起，“好说好说，下官一定为民除害。”
	惊堂木再拍，瘦知府指着我与夜琴，恶声恶气地吼道，“大胆，公堂之上为何不跪？”
	
	我都还没发话，夜琴一甩紫色长袖，一脸贵气威严，唇角一扬，带着轻蔑的笑意，“我怕你受不起此跪。”
	知府怒极反笑，“来人，让其跪下，看本知府受不受得起！”
	一个衙府捕快走上前来，阻止了要我下跪的侍卫，“大人，虽说原告身上有伤，可是这事实究竟如何也还待查证，大人英名果断，万万不能让人说是不分青红皂白，毁了大人一世英名啊……周边百姓目睹了整个过程的不少，不若让他们来说说事实经过好给一个公正。”
	“是啊，是啊……”衙府之后围观的百姓不停的附和着，想来这周湛已让不少人有怨在心了。
	知府狠狠的瞪了那持捕快一眼，他又怎会不知，可是若真那样做了，那白花花的银子会全飞了的。
	
	“事实就在眼前，没看见周小爷身上的血吗？这摆明了就是行凶杀人案件，还查什么查。”
	“大人英名啊。”周湛捂着伤口点头哈腰道，“我定将此事告知父亲。”
	听闻此言，知府对着周湛竖起了大拇指，“周公子主然年少英气，本官今日甚为高兴……”知府摇头甩耳，不停地重复道，“甚为高兴……甚为高兴……”
	
	一个女子从人群中挤进堂上，被后面的百姓拉住，“姑娘别去了，一看就是官商勾结，你去了也捞不到好处的，徒劳一场，说不好，还要受些冤枉啊。”
	仇天雅转念一想，现在的确不能进去，得留着一个人为他洗刷冤情，实在不行，回国让父亲来解决。
	
	“来人，将此二人托下去，严刑拷打。”
	“不行。”还是刚才的那捕快再一次拦住了前来的侍卫，“此案前因后果尚未清楚，怎可这么不明不白的用刑？”
	惊堂木甩下，正中捕快脸上，“程知，你反了啊你。”知府看起来气的不轻。
	
	
	“我儿怎么了？”一个胖子叫嚣着走上大堂。
	“爹。”周湛见自家老子来了，一把眼泪雨水般的流个不停。
	看着周湛胸口的血迹，周刊肥胖的双脚一跺，公然从怀里掏出一沓银票，大摇大摆地走了官座，递至知府面前，“王兄啊，给我儿报仇，抄了他全家。”
	眼里的喜色无法盖住，知府使使眼色让师爷将那一沓银票收下。
	公堂之上竟敢贿赂的如此明显，这青羽不灭还真算得上奇迹。
	
	“大胆，贿赂朝廷命官按律收监，大人请将此人拿下。”
	知府看着程知，脸都绿了，这小子怎么这么不开窍啊，若不是看中他那一身所向无敌的功夫，他早将他给废了。
	
	周刊听闻此人要将他拿下，不由大怒，“你一小小捕快，公堂之上哪有你说话的分？王大人，把他的职给撤了。”
	“这……这个。”知府的手做着数钱状。
	周刊再掏一沓银票。
	师爷嘴不合拢的接了银票，退到知府身后。
	
	“好说，好说。”知府一脸媚笑，“程知啊，你走吧，今后没你的事了。”
	“哼”，程知一哼，不为所动，脱下捕快服装一丢，直接丢在知府的脸上。
	“你――”甩开衣服，知府想说什么也没说上，一脸通红的指着衙门的出口，“你已经不是捕快了，还呆在这干什么，给我滚，否则本官判你扰乱公堂之罪。”
	
	“大人，草民程知有冤要诉，请知府做主。”
	“你找茬是不是？”知府一脸无奈。
	“草民告王知府收贿，告周刊行贿，告周湛抢劫行凶，还请大人做主。”
	人群中不知是谁喊了一句，“好样的。”接着排山倒海的叫骂声响成一片。
	夜琴浅笑着，在我耳边道，“这程知是条汉子，珏，该亮出身份了，可别让好人含冤啊。”
	
	“来人，脱下去斩，现在，立刻，马上。”知府激动的跳了起来。
	“谁敢。”我怒喝一声，从怀中拿出一块令牌，知府一看，傻眼了。
	“七……七皇子！”从堂上滚了下来，跪在我的脚边，“下官糊涂，离王饶命啊。”
	一时间所有人都跪了下来。
	周家父子相互看了一眼，无言地低下头。
	扫了一眼众人，我淡淡道，“起来吧。”
	人群中炸开了锅，仇天雅愣住了，随即又开心的笑了，她还怕他的身份太低配不上自己，这下好了，父王肯定能同意这门亲事的，反正自己生来就注定要与他国联姻，既然如此，何不与青羽联呢？
	
	“离王？”
	“哼，除了贤王离烨以外皇家都没一个好东西。”
	“就是。”
	“疑？那个人是离王，可是他刚才还救了那姑娘的，应该是个好人啊。”
	“好个屁，想来是看上了那姑娘的美貌吧。”
	仇天雅咬着牙听着那些评论，心里好不是滋味，他真的是因为美色而救自己吗？
	
	周刊起身，走到我面前，“王爷，小小敬意，不成意思。”
	看着他的银票，我不为所动。
	夜琴接过银票，反手甩在周刊脸上，“王爷不稀罕。”
	这一串动作，岂是一个帅字了得？
	我宠溺的笑笑，拉过夜琴，对他道，“这事就由你吧，想怎样都好。”
	“真的？”夜琴睁着黑白分明的大眼睛，甜甜的一笑，转身走到了知府的椅子上，明镜高悬四个大字高高地挂在他的头顶。
	收起了微笑，此刻的夜琴竟是如此的耀眼，一身皇族的气息，让我都惊了一下，夜琴座于那椅子上竟比离仁还要威严，比我见过的些许皇子还要贵气！
	
	“王知府知法犯法，公堂上公然收贿，你可知罪。”夜琴惊堂木一拍，可比王知府拍的吓人多了。
	“微臣知罪。”
	夜琴执起一缕秀发，在胸前轻轻一转，“如此……我罚你摘掉乌纱帽，你可服气。”
	王知府惊恐的抬眼，想说什么，触到那双干净的眼睛之时又缓缓垂下头，哭丧着脸说，“下官……服气。”
	惊堂木再拍，“王……”没说什么，一脸窘迫的抓抓脑袋，指了指师爷，“那个――知府叫王什么？”
	“王肖。”
	“那你呢？”
	师爷回道，“小人叫林通。”
	“哦。”夜琴点点头，“王肖，林通，即日起贬为庶民，离开皇都，此后永不得为官进京，”
	“下官……草民接旨。”
	“草民接指。”
	挥挥手，让人将王肖与师爷带下，夜琴继续道，“周家父子，公然行贿，做恶多端，我今日饶你二人一命，罚你交出所有家财，你可服气？”
	“什么……”周湛大叫，所有家财？刚要说些什么，他老爹扯扯他的袖子，他这才闭上了嘴，极不情愿的道，“服气。”服了一肚子的气。
	让侍卫跟着周家父子出去敛财。	
	
	夜琴从椅子上下来，捡起王肖留下的帽子，很是恭敬的递于程知面前，刚才的威严早已敛去,换上一脸祥和的微笑,“程知，我能请你接下这顶帽子吗？你是个正直的人，我相信这个官职能让你为百姓做更多的事。”
	程知打量着夜琴，缓缓跪下，接过帽子，“多谢，程知定不负公子与王爷的希望。”
	“很好，我再请你一事。”夜琴神色严肃。
	程知拍着胸口，“公子请讲，绝不辱命。”
	“用周家的钱财建一个司法机构吧，专门让百姓将怨、苦之事，诉于其中，让百姓有一个真正说话的地方，我离王府便是这司法机构的后盾。”
	夜琴负手而立，紫衣华服，在那里一站便是最公正的天平。
	程知眼里已有泪水，自己那抱负终有机会展露在阳光下了，含着泪，对着夜琴重重叩头，“公子仁慈，我代百姓谢过。”
	夜琴扶起程知，低声道，“是我要谢你。”
	那一扶，让程知永远忘不记，那样一个高贵的人，被他亲自扶起，那是怎样的荣幸啊。
	
	我缓缓闭上眼睛，心里五味交杂，夜琴啊，这般夺目的你倒底是谁！
	这样的夜琴，时而如瓷娃娃一样易脆！
	这样的夜琴，时而如孩童一样的可爱！
	这样的夜琴，时而如帝王一样威严！
	这样的夜琴，是那样的多变，哪一面是真的他？哪几面是真的夜琴？
	司法机构？你会相信一个青楼娈童有此般先进的思想吗？便是青羽那几位从小就受着帝王之道熏陶的皇子怕也不能想出来。
	
	看着那两个人离去，仇天雅笑了，不是的，他并没有让自己跟他一起回去，他救她不是为了美色。
	
	“那个人是离王吗？不是吧。”
	“那紫衣公子是谁啊，是个好人啊。”
	“不是说离王残暴好色吗？可是他看起来好美啊，虽然冷酷，但为什么我在他的眼里看不到半分戾气？他和传说中好不一样啊。”
	
	





						第20章 	第二十章
	“我做的还行吗？”夜琴小声的向我寻问。
	我细细的打量着他，微微一笑，“棒极了。”
	“真的吗？”刚才还那么威严的他，此刻像个得到了糖果一样的孩子，开心的笑着，紧紧握着我送他的玉扳指，“珏，你想要王位，我帮你。”
	王位？听见这两个字，我心里一紧，一抹狠戾从眼底浮现，却没让任何会发现。
	夜琴他到底不单纯啊……
	“从刘管家告诉我你上朝练兵的时候，我便知道了，让我帮你。”夜琴的脸上有了一丝哀伤，“要想在皇家生存就不得不做一些违背自己想法的事情，否则，所有你在意的人都将受到伤害……不过，没关系，我会陪着你，无论成败我会一直在你身边。”
	下一秒，夜琴只觉得自己被扯进了一个温暖的怀抱里，心口已被填的满满的，甜甜的，怀抱着离珏的腰，在他的胸口轻轻的噌了噌，任由那些围观的百姓打量着。
	
	
	
	“爷啊，我这姑娘还行吧，下次再来啊。”老鸨的脸上印看金钱两个大字，“呵呵，如果爷腻了，我这还有未被开苞的小倌哦。”
	庞亦不自然的笑笑，“知道，知道，下次还来你这。”
	“那是，我家莹儿对你那是一个真心啊，我这做妈妈的看着都心痛啊，爷可别有了新欢就忘了旧爱啊。”
	已经走出了玉香楼，庞亦的笑脸立刻垮了下来，为什么？短短几日的接触中他怎么可以对离珏有那样的想法呢？回想着刚才将姑娘压在身下肆意地冲撞着，脑海中却是想到了那青羽第一美丽的面容，庞亦只觉得自己真的是疯了，那种带着委屈又夹着兴奋和酸楚的感觉真的很不好受，摇了摇头，试图让自己清醒过来，却发现那个人的样子却越来越清晰了，而且一点点的向着他靠近！
	庞亦眨了眨眼睛，那幻影居然未消失！
	不是吧，这么倒霉！
	转身便跑，却不料领口已经被人提住了，任他用多大的力气也不能挣脱，回头过，庞亦对着离珏做出一个苦笑，“头儿啊，这一大早的要去哪啊？该不是要拉我去妓院吧。”
	我看了看那已经西沉的落日，这叫一大早。
	在听到庞亦说妓院两字的时候，我明显感到夜琴的脸一下子暗了下来，赶紧松开庞亦的领口，“该干嘛干嘛去。”
	看见离珏偷偷地打量着那紫衣人的脸色，庞亦的双手不自觉地握紧了，这个带着点稚嫩气息的小白脸不会就是那个王妃吧？
	庞亦勾肩搭背地揽住我的肩膀，“头儿，那天你说长的漂亮的小倌就在今天卖初夜，要不去看看？”
	夜琴垂下头，一个劲的看着脚尖，看的我那个心痛啊，剜了庞亦一眼，我讨好地拉看夜琴宽松的袍子，“我没有。”
	“头儿，他是？”庞亦疑惑的打量着夜琴，“新找的娈童吗？”边说边挑起了夜琴的下颚，“挺漂亮的。”
	压抑着心头的火气，打开庞亦的手，我咬着牙齿，看着庞亦，冷冷的说道，“他不是娈童，是我的王夫。”
	庞亦的表情愣了一下，他……真的在意那个人了？
	我看着夜琴，“我没跟他去过妓院。”
	夜琴脸上仍是没有什么表情，可是看着离珏努力辩解的样子，心里却隐隐有些好笑。
	“头儿，玩笑的。”看着离珏隐忍的怒火，庞亦识实物的不再说些什么，只是那心口的酸气却越发的浓重了。
	我点了点头，没再跟庞亦寒暄，迈着步子率先离开，夜琴紧紧跟在后面。
	
	他走了几乎用了最大的努力才克制住没有大声呼叫那个人的名字，庞亦看着离珏的背影，看着他停住脚步，然后，他看见离珏牵起了那个叫夜琴的人的手。
	
	
	“珏。”夜琴突然停下了脚步，抬起头用灼灼的目光看着我，“我要去妓院。”
	什么！
	我一定是听错了！没说话，牵着他继续向前走去。
	呃！夜琴还是没有动，固执地近重复一遍，“我就要去妓院。”
	“我真的没有跟他去过妓院啊。”说着，我将手举起来，做着发誓的动作，“我保证。”
	夜琴嘟着嘴，“我又没说不相信，反正我就要去？”
	一股危险的气息从鼻孔里钻了进来，夜琴不是同性恋？他喜欢姑娘？
	“为什么？”我苦着脸。
	“……”
	沉默中的抗议吗？
	去就去吧，反正有我看着，应该没有多大问题。
	“好吧。”
	话音才落，夜琴便对着我灿烂的笑了，跑到我身前，踮起脚尖在我脸颊上印上一个吻。
	我摸着被吻的那块皮，露出无奈的表情……其实，我是想笑的。





						第21章 	第二十一章
	才刚刚走到玉香楼门口，一粉衣老女人拉住我便住里拽，“哟，七爷，你可算来了。”
	我朝她点点头，无奈的叹了一口气，看来这地方是离珏常来啊。
	“七爷，这不是……夜琴吗？”老女人笑嘻嘻的捂住嘴，对着夜琴轻轻的笑道“夜琴啊，妈妈没白疼你，跟着七爷过了好日了可别忘了我啊。”
	夜琴不说话，微微的垂下眼睑。
	我将夜琴护在身后，全身的鸡皮疙瘩都起来了，不是没到过这种场合，在现代为了完成任务也经常到一些酒店什么的，只是每一次都置身事外，这会儿看着老女人这热情的脸不觉的有些恶心。
	老女人对着楼着楼口叫到“美男们，七爷来看你们了。”
	话音刚落，一阵烟尘，不知是谁推了我一把，我立刻被带进了阁内，好在我一直紧紧的抓着夜琴，这才没让我们被人流冲散。
	“七爷，你来看宣宣了吗？”一个蓝衣少年看着我，“我好想你啊。”说着一把眼泪已经抹了过来。
	“七爷，自王爷买了微儿的初夜后，微儿便一直忘不了你。”说着这男子的脸的已经贴了过来。
	……
	我的天啊，赶紧从怀里挑出一沓银票往空中一洒，“拿了银子的……”我冷笑一声，“都给我滚出去。”
	听见离珏冷冽而凌厉的声音，众男子心下一跳，你看看我，我看看你，一脸不解，王爷今天是怎么了？大家都心有疑惑却也不敢多话，捡起地上的钱很规矩的走了出去。
	终于清静了不少啊，刚觉得稍许放松，一双细白的手突然抚上我的眉睫。
	我解下腰间的玉往少年身前一递，“没捡到吗？这个给你,拿了它也滚出去。”
	白衣少年咬着下唇，轻轻将玉佩挡开，低下头，“七爷，水净不要财物。”说着，做势要解开衣袖，“水净至今仍是处子。”
	“水净。”夜琴淡而有些生气的嗓音传来，白衣少年的手微微一顿。
	看他们之间的情形，我多少有些了解夜琴要到妓院的原因了。
	“我说过若有能力会帮你离开的。”
	小阁内半晌没有声响，过了好一会，传出水净低低的笑声，“公子说笑了，水净哪敢樊附您这样的贵人啊！”
	拳头在衣袖下握紧，这话说的还真是讽刺。
	感觉到身旁那人周身传来的戾气，夜琴轻轻的握了握离珏的手，轻垂下眼敛，夜琴此刻的紫衣将他衬的那么忧伤，“对不起，水净，我能做到的只有这样，跟我走吧，离开妓院。”
	水净并不理会夜琴，水蛇一般的缠住我的腰身，顺便扫开了我与夜琴紧握的手，热热的气息哈在我的脖颈，闪亮的眼睛积满了泪水，“七爷，要了水净吧。”
	夜琴将水净从我身边推开，皱起眉头，有些微微的生气，突然间大声吼道，“你到底要无视我到什么时候？”
	“啪――”一个清脆的耳光在空气中响起。
	我一惊，条件反射的将夜琴护在身后，这一会那细嫩如瓷的脸上出现的五个鲜红的指印，若是别人，我便一定会为夜琴讨回公道，可是那个水净……
	吸了一口气，我退到后面，这些事是夜琴自己的私事，再怎样也应该给他一些私人空间，“我在外面等你。”
	夜琴对我微微一笑，牵住我的手道了句，“谢谢。”随即又阻止了我离开，“珏，在这里等我就好了。”
	我点点头，转身做到了椅子上。
	
	“水净。”夜琴咬着下唇，死死地拽住水净的白衣，“曾经有一段时间我什么也没有，是水净陪着我，帮助我，对我而言，水净一直一直是很重要的人。”
	水净的眼角滑出了丝丝泪珠，“可是，即便这样，你还是不会爱我，是吗？”
	夜琴走去轻轻地将水净抱住，刚才还在挣扎的水净在那么一瞬间就安静了。
	看着他们相拥，我知道这不代表什么，可是我的心竟是那么那么酸……
	“我可以努力啊，我还有很多很多的时间，夜琴。”好一会儿，水净回抱住他，“你会爱上我的，连一次机会你都不给我吗？”
	“不，我给过你机会，也给过我自己机会。”
	我垂着头，吹了吹茶沫，眼睛看着杯子，用余光却从未离开夜琴。
	“我们在一起三个月，可是我真的没有办法爱上你，水净。”
	水净一楞，脸上再没了表情，如木偶一样，毫无生气地推开夜琴，抑起机械般地笑起来，“那你来干什么？显示你很受宠？”
	“……”夜琴不可置信地看向水净。
	“你无法爱上我？因为我不是王爷？因为我没权没势？”水净的眼里闪出一抹狠戾，在谁也没有注意的时候，他一把扯下发上的银簪，向着椅子上的那抹玄黑色的身影刺去。
	早就感觉到了，这样的刺杀也想伤我？真是――太不自量力了。
	微微用力，手中的茶杯便飞了过去。
	水净只觉得手上一痛，那根银簪再也握不住了，在离我胸口三寸的地方落在地上。
	一切在刹那间发生。
	
	“啊――”夜琴一声尖叫，飞快地跑到我和水净中间，看了我一眼，松了一口气，随即又解下发带，轻执起水净的手，将碎瓷片从水净伤口处拿开，紫色的发带被鲜血染成了暗黑色。
	水净并不领情，两把扯开夜琴为他包扎的地方，用脚狠狠地碾了那条发带，对着我高傲地抬起头，露出细嫩的脖颈，“你杀了我吧。”
	我挑起水净的下巴，“想死吗？”
	水净看向离珏，那人明明是笑着的，下巴上传来的力也并不是那么疼痛，就连他说话的声音也称得上温柔，可是他就是莫名的害怕，那温柔的声音却向尖冰一样让他寒冷，水净看了夜琴一眼，绝望地合上眼睑，“是。”
	“哼哼。”我低沉的一笑，杀意从胸口溢出。
	夜琴立刻跪在我脚下。
	感觉到离珏愣了一下，夜琴什么话也没有说，对着他叩了一个头。
	身体被一股气流推了一下，水净跌倒在地。
	“我不杀他。”说着，我用力将夜琴从地上提了起来，失望铺天盖地地扑来，我可以忍受爱人对我发脾气，也可以忍受无理取闹的要求，却受不了他向我下跪磕头，“你……要不再跪一次试试？”
	淡淡的语气，可是夜琴只觉得心突然痛了一下，此刻，他对自己竟是那么疏离，语气中透漏的竟是失望，“珏……”只说了一个字，喉间便再也出不了声音。
	我甩开夜琴，走到水净身边，暧昧地勾起水净的下巴，“你不是叫我要你吗？”我笑着，蹲在水净面前，邪邪的一笑，“好，我要你。”
	“好啊。”水净眼底闪过一抹惊异，浅浅地笑起来，眼底却没有丝毫笑意，缓缓从地上站起来，双手挂住我的脖颈，悠悠地将我引到他身上，静卧于红毯，翻手扯掉自己身上的白衣，握着我的手放在他的茱萸之上。
	
	自己终是，痴心妄想了啊……
	本没有喝过酒，可夜琴却觉得自己醉了，否则的话为什么脚下是那么无力？
	他跌跌撞撞地往门口跑去。
	
	“站住，谁准你离开？”
	夜琴的脸白了一片，他是想要自己亲眼看着他与水净欢好吗？
	那么温柔地珏，那么妖孽的珏，说自己紧张的珏，于水间与自己嬉戏的珏……现在他就要把这些通通给给水净吗？
	他要自己亲眼看着吗？
	他――好残忍。
			





						第22章 	第二十二章
	“啊――”水净惊愕地抬头看我，我冷冷地将衣服砸在他的脸上，“穿起来。”
	水净捏着衣服，手指一点一点地收紧，却没有动。
	我往他的大腿上一踢，大吼起来，“听不懂吗？本王叫你把衣服穿起来，什么货色都想来勾引本王吗？”
	水净的脸刷的白了一片，这才缓缓套起衣服。
	
	“以后你就住在离王府吧，做夜琴的贴身……总之，你跟着他就对了。”
	啪――
	门被我一脚踢烂，再没有理会任何一人，我冲出门就走，余光瞟到夜琴流泪的眼，心里一阵不忍，却强迫自己转身离开。
	
	我大口大口地呼吸着空气，试图平复狂燥地怒火，突然间意识到，我对夜琴的感情并不在我能控制的范围内，我对他动的情远比我想像中还要多。
	天知道，这究竟是不是一个糟糕的信息。
	
	夜琴急忙追了过去,可是,这里早已没了那人的影子,他无力地摔倒在地上,握了握胸前的玉扳指,跌遐跌撞撞的冲出阁楼。
	水净缓缓的跟了过去,老鸨谄媚地笑道,“哟,水净好福气啊,跟了七爷往后有好日子可别忘了妈妈,你瞧,你不接客妈妈可都没逼过你啊。”
	水净盯了老鸨好一会，一声嗤笑，“那是因为你若逼我，我会死，而留着我好歹能赚几个银子。”
	老鸨被水净冷冷的眼神看得不由打了个哆嗦，尴尬地笑了几声，当她回过神的时候，水净的背影已经只有芝麻大了。
	
	
	我漫无目的地一个人走着，突然看见一抹熟悉的身影――
	离昊？他怎么会在这里？而且还易了容，查觉到事情不简单，我愉愉地跟了过去。
	
	“主子。”一抹烟灰色的人影鬼鬼祟祟地从不起眼的小屋子里出来。
	离昊对着那个人点点头，“事情办得怎样？”
	“都好了。”说着灰衣人将离昊带进了屋子。
	我从墙角闪了出来，轻手轻脚地跳上屋顶，揭开瓦片，里面的情景突然让我愣了一下。
	――一个不起眼的小屋，里面的家具与一般百姓无二，只是我看见灰衣人转碗，墙壁突然从内部凹陷了，待离昊他们进去后，小屋又恢复了原样，想来这小屋必是布满了重重机关，我认真地记下了灰衣人转动碗的方向及次数，之后便伏在屋顶上耐心地潜伏着。
	……
	二个小时之后，离昊与那灰衣人终于出来了。
	“这件事做的够秘密吧？”离昊神情严肃，“已经到了关键时候,可别出什么乱子才好。”
	“主子放心吧，都是自己人。”灰衣人拍着胸脯做保证。
	“对了，七皇弟那里可有什么情况？”
	“……”灰衣人沉默着，想了一会才道，“没什么大事，离王那次对王府进行了一次清洗后，就变的规矩了不少，作息也很规律，每日都会去百云山练兵，嗯……奇怪了，离王以前每月至少能玩死三个男宠，可现在离王府再没进过男宠，我们安在青楼的人至今一个也没送进去。”
	离昊露出震惊的表情，“为什么？”
	“不知道，不过离王对那夜琴可是宠爱得很，前不久还让人为他大兴动工建荷花池。”
	“夜琴？”离昊皱眉，努力地回想着这个熟悉的名字。
	“主子忘了？这便是离王立的王妃啊，您也见过的，半年前您还与离王为他大打出手。”
	离昊恍然大悟，“是他？”
	……
	一颗石头突然放下了。
	夜琴真的不是离昊的人！
	
	“七皇弟的三千士兵中有没有我们的人？”
	“有，不过不多，只有三个。”灰衣人看了看离昊，“主子，要不要再插几个？”
	“……”离昊凝神了几分钟，“算了，动静太大反而不好。”
	那些士兵里有离昊的人？从一开始我就知道他们不会单纯，想来，皇帝和其它几路人马也安排了不少人监视着我吧，整理出我自己的势力是必要的，这些奸细得好好清除才行。
	
	待灰衣人和离昊走远之后我才从屋顶上跳下来。
	转动碗后我潜进了密室，里面一片黑暗,我在黑暗中缓缓地摸索着前进，当手指触碰到坚硬的墙壁之时，我突然大惊……
	已经到了密室的尽头，竟然什么也没有？
	……
	离昊倒底在里面藏了些什么？
	居然这么严密――
	――密室之中还有密室。
	
	“妈的。”我暗骂一声，狠狠地向墙壁锤了过去。
	我不敢乱动，沿着来时的路小心地向后退去。
	突然――
	脚下踩到一块可活动的石板，头顶上立刻传出隆隆的响声，一个巨大的带着倒钩的铁笼子以极快的速度向着我罩来。
	我一惊，赶忙运气，动用轻功横跳上墙壁，斜斜地向上飞去。
	虽然险险地避开了铁笼，但是在躲避的过程中我的左臂还是被倒钩划出一道血痕。
	下一秒，几千只箭对着铁笼就是一阵乱射。
	看到这，冷汗已经打湿了我的衣襟，这古代的机关可比现代的红、紫外线探测器厉害的多了，刚才……真的好险。
	我的手不由自主伸到后腰拨出了我一直随身带着的匕首，紧紧地握着。
	待一切平静了之后，我从墙壁上跳开，一跃而起，稳稳地踩在了那个大铁笼上。
	离珏的轻功在这一刻被我用到了极致，我飞快地向外跑去，动用轻功尽量不去踩地板。
	可是，一旦第一重机关发动后，紧接着暗藏起来的机关也一点点开启，尽管我已经很小心了，可惜，墙壁突然从外凸起，一支支小小的管子从石壁处钻出，冒出一阵阵烟雾。
	
	以前老头子也对我的肺活量进行过训练,因此我吸的毒烟也不多,但仅仅吸了那么一点我的脚已经软了,没走几步就摔倒了。
	我争扎着站起来，脚步沉重，那种感觉就像是陷在沼泽地一样。





						第23章 	二十三章
	门外有脚步声响起，夜琴一激动，猛然从椅子上站起来，速度之快让椅子都翻了，他匆匆跑到门口，想去看看那脚步声的来源。
	……
	“星儿，是你啊。”那双神采奕奕的眼睛突然就那么暗了下去。
	星儿看见夜琴素白的手紧紧地按在楠木门上……指甲甚至将楠木门刮出了痕迹。
	“您睡吧，王爷以前也经常夜不归宿的。”说着，星儿走到香炉旁，点上了熏香，“这是贡品，王爷通通都交给了奴婢，他说您曾说过，你喜欢这香，好闻又安神。”
	夜琴看着袅袅升起的白烟，渐渐出了神。
	
	星儿无奈地叹了一口气，又看了看自从进了王府后便一直没有说过话的水净，无奈地退了出去。
	
	“哼，人家都不要你了，你做这种死样子给谁看啊？”水净有些刻薄的话在夜琴耳边回荡起，可他却没有半分生气，这话难听，可夜琴知道，水净其实关心自己的。
	“水净……你先睡吧，星儿给你安排了厢房。”
	水净的脸白了一片……他竟然要将自己赶走？他到底知不知道他为什么要进离王府，为此甚至可以出卖自己一直死守着尊严……
	夜琴啊，我只是想要守着你，可你……却赶我走……
	水净拿起桌上的杯子，对着夜琴狠狠地砸去，“凭什么要我去睡？有七爷护着，你也开始命令我，使唤我了，是不是？”
	杯子在夜琴的脚边碎去，好在没有伤到他。
	看见水净受伤的眼睛，夜琴只觉得浑身无力。
	累，好累啊……
	原来……
	失了心――
	这么累……
	
	
	以我目前的身体状况来看，我跟本没有能力走出这个该死的地下室。
	到底应该怎么办？
	这地方不知道有多少机关，真他妈的倒霉！
	我以为凭着老头子教的这一身本领，在古代混下去应该不难，可现在，我真的黔驴技穷了，这此无孔不入的机关可比现代的红、紫外线厉害多了……
	我不想死，我还有夜琴，今天生他的气了，不知道他会不会难过？
	而且，我还没有找到月……月，你在哪里，你好吗？在这个没有我的时空，有没有人不惜性命地保护着你？
	
	手中的匕首越捏越紧，我在想着，要不要往大腿或者身上某处刺上一刀，这样会不会恢复一些力气？
	不――
	我就在原地坐着吧，这样至少不会有危险，过些时候看看毒烟的药效会不会减轻一点，或者等到离昊的人来，有机会再逃出去，当然了，这种坐以待毙的方法也有可能被离昊直接给杀了。
	尽管这种打算危险，而且，不确定因素也很多，但总好过自己往地狱里跳吧。
	我无奈又自嘲地闭眼盘腿，开始调理着紊乱的内息。
	……
	胸口突然一痛，这毒烟……好厉害，调理只会加速毒素漫延。
	……
	离昊，你等着――
	这笔帐，我跟你算定了！
	从来没人能够惹火后还能有命活下去，国家总统我都能刺杀后逃之夭夭……
	
	
	不知过了多久，离我三十来米的墙壁突然裂出两个甬道――
	几大块巨石从甬道中滚出，一左一右，似乎想把甬道内所有的东西都压碎。
	怎么会这样？我明明没有触动任何机关。
	尽管周围漆黑一片，但我确定，我看见了一个人影！
	妈的！
	从来没有想过自己会被别人的错误给害死。
	我执起匕首，毫不犹豫地往左臂上刺去，伤口不深，但能感觉到疼痛，无力感确实减轻了不少，尽管能站起来奔跑，但我此刻的速度的确无法和斜坡上滚落的巨石相比。
	巨石离我已经不到十米了。
	那个触动了机关的人影选择了我这边的方向的逃亡……
	
	当他越到我身边的时候，我用尽了最后的力气，牢牢地抓住他的手臂。
	“放手。”冷冽而阴郁的声音。
	我一声嗤笑，“机关是你触动的，老子还没活到一百岁。”
	他拼命地甩脱我，而我也拼命地、不死不休地抓住他。
	“混蛋。”他暗骂了一声，看着离自己越来越近的巨石，从腰间抽出了配刀，对着我的手臂砍了下来……





						第24章 二十四章
	我以小巧的匕首和他的配刀正面相碰，谁也没得到好处。
	意识到似乎无法将我甩脱，那人迅速做出了选择，他立马将我扛在肩上，快速地向内移动。
	“跳过三块砖，否则会被毒烟熏到。”
	此时我与这人是一条绳上的蚂蚱，一损具损。
	他的轻功不错，至少扛着我没有丝毫费力，但，巨石却不会因此而停止……
	十米……
	八米……
	这人突然跳到高空，想越到没有巨石危险的中部，这是个好法子，可惜……这密室的设计者没有那么愚蠢……
	白森森的铁器在顶上泛着诡异的蓝光――很显然，那些锋利的宝器必涂抹了巨毒！
	那个也显然意识到了，黑暗中他低低地笑了笑，如同看见美食的猎物，那笑声让我不寒而栗……多年的训练让我在第一时间感觉到了危险……
	这个人他想――
	――将我钉在利器上，然后抓着我的衣服，既能逃开巨石，又能躲开毒针……
	意识到他的想法，我同样狂笑起来，要我当炮灰？！想也别想！
	
	
	我的匕首毫不犹豫地抵在他的脖子，“要死也是你先死。”
	他显然没有料到我的动作会有那么快，他还没有将我钉死在顶部的利器之上，而我的匕首却可以在倾刻间取他性命。
	“混蛋。”他暗骂一声，我能感觉到他很生气。
	五米……
	四米……
	“我替你解迷烟之毒，合二人之力将巨石击碎？”
	……
	容不得我考虑太长的时间，以其共死，倒不如放手一博，有没有生机，那是后话……
	“好。”
	二米……
	一米……
	得到我的承诺，那人不知从何处递来一颗药丸，很香，很寒，药丸在黑暗中竟闪耀着红色的光芒……
	五十厘米……
	深吸了一口气，吃吧，就算它再恐怖也得吃掉……
	那泛着红光的药丸刚一下肚，无力感全然消失――
	
	“三、二、一，跳……”
	听着他的口号，我也在同一时刻迎着巨石而去――
	……
	…………
	
	黑暗中闪现了夺目的白光……
	那光强烈的让人无法正视……
	
	“呼――”
	“呼……”
	我与他同时呼出一口气，这一次运气不错，那个人的武术内力不在我之下，好在……与我同时击石的是有如此内力的高人，否则――
	
	费了一粒红罗，好在……值了――
	要是让他知道自己用红罗来解迷药之毒恐怕得气死吧，想着，他低低地笑了起来。
	
	这一刻命是保住了，但，仅仅是暂时……
	我后悔了！
	为什么要孤身一人闯这暗室呢？真应该带着军队来，就算让离仁的士兵当只考察机关的老鼠也好过我亲自尝试的好。
	
	“接下来怎么办？”
	如今，只有合作，那人清楚的知道自己与离珏各自走过一半的路程，对于自己未知的那一半路上的机关各有了解，“往后走，是不是出口？”
	听了他的话，我说不出的震惊！！
	“不，那是个密室的尽头，我以为出口在那边！”
	……
	“不可能！”
	
	黑暗中，我看不清那人的表情，但我想，他必是同我一般震惊吧。
	“墙壁！”
	“墙壁！”
	想来他亦是同我想到了一处！
	“一起用内力将这儿震碎，打出一条出路？”
	沉没了一会，我听见他说，“不，从巨石滚出来的地方找吧！”
	“也对，至少那里不会有机关。”
	虽是合作，但我们都知道，自己都在防备着对方。
	我手中的匕首从未进过后腰，而他的刀也随时处于出动状态……
	我们都清楚的意识到对方是同自己一样擅长刺杀与执行任务的一级杀手。
	
	我的匕首只待确定自己安全后……宰了他。
	那人控制着刀，算计的笑容被黑暗淹没，只要一找到出口，那么，就是吃了红罗的人的死期――





						第25章 二十五章
	很快，便找到了那个立在墙壁上的甬道，我们小心地摸索着前进……
	巨石滚过后，这里果然没有机关，至少目前仍然没有遇到。
	……似乎有些不对……
	鬼打墙吗？为什么来来回回都是如此？
	“把我那药拿一颗来！”
	“什么！”那人不可思议对着我大吼，“你别说红罗解不了你那烂迷烟！”
	我不和他较劲，“你说那密室能有多大？我们至少直走了二个小……不，一个时辰，以我们的脚程，早就走完了整个京都……你说，一个小小的地下室能比京都还大吗？”
	……
	“好吧。”
	那人又掏出了一粒闪着红光的药丸，用内力将它镶嵌在地板之中……
	……
	…………
	果然如此――
	最多三分钟后，我们又再一次见到了那抹有些微弱的红光。
	
	“打墙！”
	话音刚落，那人就往甬道周围的石板上打去――
	我明白他的内力有多深厚，但那石板竟然……纹丝不动――
	他狠狠的一踢，无奈而又有些悲观，“断龙石！”
	“往上打，这里是地下室，无论怎样，从上面总不会有错……”
	啪――
	恶运终于离去了，好运……来了……
	只击了一次，顶上就露出了一个大孔，最重要的是――黑暗中我们看见了光亮……
	一越而上――
	黑暗顿时离去――
	我看见上面堆满了兵器，和金子，我相信这些金子的数量远远多于国库。
	
	随手拿出一块金子，翻到底上――果然有一片羽毛的图案，这些金子竟通通是从国库中运来的！
	离昊啊，你这罪可不小，从数量上来看，这可是积累了好几年吧！
	
	“原来青羽靖王竟早有造反的打算。”
	闻声，我转头看那个人，直到此刻方才看清了他的相貌穿着――
	一身金色的衣服，上面绣了一只浴火凤凰，那是皇家的图腾，可我确定，此人不像是能与皇室有任何关系的人，因为他的身分绝对是一个训练有素的杀手！若要他即是皇子又是杀手，那么我只能想到，他是和我一样是从别的时空穿越而来的。
	“为什么敢绣皇家图腾，那是死罪。”
	“哈。”他有些自大而狂妄的一笑，“我呸，狗屁皇家，我就喜欢金凤凰，谁不服，谁来杀，只要……他有本事！”
	从他的话语中我更加肯定了他并非皇族中人。
	视线从他的穿着移到了他的脸――
	……
	――那是我从未见过的眼睛！
	重瞳，而且――
	金银重瞳！
	左眼是金色的大眼里重着银色的小眼！
	右眼是银色的大眼里重着金色的小眼！
	这该是怎样的基因突变才能成型的？
	不过，好美，这双眼睛……好美！
	他的肤色是健康的小麦色，比一般人要黑了一点，然而，这种肤色却更加地凸显了他那一双魅惑而妖孽的眼睛。
	这个时空无论男女一般都是黑色的长发，可这个人却是一头短而碎的栗褐色头发，它们一根一根地竖起来，给人一种如金刚石般坚硬无比的错觉。
	
	他真是占尽了这人世间一切的不同……
	
	可惜了！
	我的笑意中带了一些惋惜，这样一个独特的人很快就要……死在我的手中――
	
	怎么回事？
	从来没有过的情况！
	眼前的那个人盯着自己的重瞳看了好一会儿……竟――没有产生一丝幻象！
	一开始他以为是极深的内力保护了他，可是他随即便动用了网丝大法，但……依旧对他毫无影响！这种事怎么可能发生？
	他的重瞳竟会失效？！
	有生以来第一次发生这种事情，他――怒不可遏！
	他绝不允许有这样的情况发生！他绝不允许自己身边有特殊的存在！杀死离珏的欲望在这一刻更加强烈！
	他用那双金银重瞳回望着离珏，想从中看到与其它人一样的恐惧与惊慌，可是，他错了！那双看他的眼里只有好奇、惊艳、以及……惋惜！
	他竟不怕他这双――被诅咒的眼睛！
	
	对视了一会儿，那人突然了然地笑起来，“原来是青羽离王啊！百姓都道，此人残忍暴力！朝中官员以为，此人安分守己，只想当个逍遥王爷！连你自己的兄弟都认为你无害！甚至他国皇子在排除有力对手之时也第一个将你除名……而……今日看来，离王好生厉害，这天下人都给你戏弄了。”
	我将手环在胸前，淡淡地勾唇，“噢？”
	“离王不旦有野心，而且看来……野心不小。”他一屁股坐到金子堆里，“靖王如此小心都能被你找到据点……一路上，从巨石危险至平安走到这里……离王绝不是众口相传的无脑之人……甚至连武艺也绝对不同他人所说……”
	“是吗？”我把玩着匕首，“你说的都对，可是――你知道我现在？……想干什么吗？”
	匕首很快地对着他的眼睛刺去……以我的速度来说，若不是事先做好准备他绝对逃不开……
	“原来――这就是离王对待救命恩人的方式！”他轻松地移开步伐，长刀对准我胸口的膻中穴。
	好在一早就料到他会突然攻击，否则――
	
	……
	一时间我跟本伤不了他！
	他与我同是杀手，每一个招数都是简单毒辣……
	……
	怎么可能？这个离王竟……受过训练？以他掌握的资料来说，离王跟本没有和任何杀手界的人接触过！他怎么可能与自己一般……
	他知道自己的功力以及招式足以打败内力比自己高出一倍的高手，可是，今天他却奈何不了这个离王！
	“休战吧！”
	“休战吧！”
	“好！”
	“好！”
	两个声音一同发出，战斗着的身影具已停下，然后……两人同时一楞！
	“无耻！”
	“卑鄙！”
	当那人说出休战的时候，我同意了，同时……也开心了，因为我知道――机会来了……
	没想到离王竟也会要求休战，那个身着金衣火凤凰的人当然得答应，因为他清楚的知道――离王死定了……
	当我的匕首抵在他的心口时，我竟不敢刺下去了――
	当他的长刀搭在离王动脉时，他竟不得不停止――
	
	呵呵！他们可都是懂得抓住机会的人啊……
	不知道未来的日子里，倒底是谁杀了谁？！





						第26章 二十六章
	“或许我们应该继续找出口。”有人就是能这样变脸！刚才还满眼杀意与愤恨，此刻却又能这么不知廉耻地“友好”的笑着。
	“没错。”我无所谓地点头！然后，一抹阴霾爬到脸上，“或许还应该杀两个人，然后丢到刚才布满机关的地下室。”
	他啪啪地拍起了手！
	露出一个类似赞扬的笑容，说出一句类似赞扬的话语，“还是离王想得――‘周道’……的确不能让靖王知晓有人能活着进了这金库和兵器所，离王还真是――三寸小人！心狠手辣！阴险狡诈！”
	我意味深长地笑道，“彼此……彼此……过奖……过奖……”
	“哪里……哪里……”
	那身金色的火凤凰加上那无比闪亮的金银重瞳再配上这“万分夺目”的笑容，真是――眼睛都被晃瞎了！
	
	“即然要找出口，那就请吧！”我很“谦虚”地对着他做出请的手势。
	他脸上的笑僵了那么一瞬间，“我可不敢，堂堂王爷如此请我这无名小卒，可是会让我折寿的，还是离王先请。”
	如果有镜子的话，我还真想看看我此刻的脸能有多黑，可是我不能发火，只得好脾气地、慢条斯理地、咬牙切齿地说，“我哪敢在前啊！这身后跟着的可不是小白兔，我可不确信背后会不会多了十个八个的口子！”顿了顿，又继续道，“明枪易躲，暗箭难防，你也说了我是聪明人。”
	“明枪易躲，暗箭难防？好！”他反复地咀嚼着这句话，“原来，离王的文采也不低啊！是谁说你在殿试时急得哭起来？……放出这消息的人还真是――蠢不可耐啊！”
	
	最终，我与他并排而行，他抓着我的长发，而我抓着他的左手。
	……
	此刻看着如此亲密的两人――
	他们的眼神竟是如此地相似――
	――那两双眼里带着的都是……同样的怒火与残忍！
	那种眼神，是被外敌挑战了领地的，如狼王一样仇恨的眼神！
	
	“不知尊下何人？你救了本王一命，我当然得代表――青羽――感激阁下了！”我加重青羽二字，是想知道他倒底是九国中何人！
	“哼――”他轻蔑而不屑地说道，“你也不用这么急，我只是个小人物，绝不会对付青羽，甚至不会参与朝廷，实话告诉你，我是东竭人，但……最希望它灭了的就是我……”
	从他的眼神中我能判断出他说的是实话，提起东竭，他眼中的恨意浓烈地让人无法喘息……
	是吧，在古代这样迷信的社会中，他的不同就是他的不幸，更何况……从眼到发，他的这种不同惊异地让人有毁灭的欲望……
	
	而后，我们再没有遇到任何机关！
	出口依然在那小屋的墙壁处――
	“杀人的事，就交给你了――”
	说完，我将一块能证明是我的手下的令牌丢给他，然后，放开他的左手，又将他抓着的那缕头发用匕首齐齐割断，飞快地跑开。
	夜琴……夜琴……
	我模模糊糊地听见他说――
	“离珏，你等着，我重华今日所受的耻辱他日必找你还回来！当有一日你再看到自己的头发之时就是你的死期！”
	看着手中的那块离王令，与及那缕从离珏身上切下来的黑发，重华的手，渐渐捏紧，那缕黑发却安静地在躺在他手中，重华的眸子里闪现出看见猎物的兴奋！
	他的重瞳居然失效了！还有那颗珍贵的红罗！以及金库中那无耻的刺杀！他重华何时受过这样的打击与失败？
	这笔败笔只能用那人的鲜血洗尽……
	
	
	他将那缕证明了他失败了的黑发，或者说――青丝，放入了金衣内！
	也许命运就在这一刻发生了突变――
	未来的事，谁知道呢？
	
	
	重华？这名字还真与他的眼睛般配！
	你想杀我？而我也绝对不会放过你……
	脑海中突然想到――
	那白森森的铁器在顶上泛着诡异的蓝光！
	想让我当炮灰的人啊……
	我的脸上绽起了一朵如地狱修罗一般的笑，带着鲜血的颜色……
	





						第27章 二十七章
	真是的，叫他去休息，可他偏不听，夜琴无奈地将一条白毯盖在水净身上。
	月，圆圆地在天上挂着，那么……那么……圆！
	他负手静静地立在门口，仰头看着明月高挂，他是真的……不回府了吗？
	
	傻瓜，这么晚了怎么不睡？
	天凉，像瓷娃娃一样易碎的你也不多穿点，我怎么会不回――家呢？
	看着夜琴穿着薄薄的紫衣仍然站在门口等我的情景，心里……
	似乎有些什么东西在一点一点地溢出……
	
	一滴眼泪从眼角滑了出来，夜琴想过很多解释的话语，却从来没有想过自己见到他就会流泪……
	身体被牢牢地抱住，夜琴静静地听着他好听的声音在自己耳边回响，“对不起……对不起……”
	什么话也没有说，夜琴挂着眼泪轻轻地在我的胸口处摇头……
	手臂越来越紧，经历过那一场几乎丧命的惊险后，我突然意识到――
	月与夜琴对我而言，是那么那么重要，在生死边沿徘徊之时，我甚至不敢去想――若没有见到他们最后一面我是不是能甘心离开？
	这样的念头只是在脑海中微微闪过，就让我觉得痛到了骨子里……
	
	他回来了！他就抱着自己！夜琴此刻只想感受他的存在感！
	踮起脚尖，唇角轻轻地印在离珏唇瓣上……
	小心翼翼地吻，细细描绘着他唇瓣――
	泪水顺着脸颊滑到了唇边，最后，渐渐消失，不知是遗失在谁的口腔中。
	而水净恰巧在这一刻惊醒……
	相拥而吻的那两人啊……一个紫衣华服，一个玄衣耀眼，他们吻的那么深情……
	不知不觉，水净的眼睛模糊了……再也看不清那两个重叠的身影。
	直到水净离开，那两个人依然亲吻着对方……
	他们从来没有察觉到外人……或者察觉了，却不敢面对……
	
	吻，越来越深。
	唇齿交缠，津液相溶……
	我从来没有如此深地吻过他！
	就是发生关系的那一夜，我也不曾与他这般深吻过……
	他的泪……很凉……
	也许他的身份的确让人质疑，可是，这一刻，我能感觉到他的心跳，我能感觉到他的真情――
	夜琴，他是真的爱我！
	而我也确定，我对他有感觉！
	脑海中闪过月温柔的笑容，可是，我无法停止地继续吻着夜琴！
	月，原谅我同时爱上了你与他！
	
	我将夜琴横抱起来，向着内室走去，吻……还在继续！
	轻轻地将夜琴放在床上……温柔而又烦燥地将他的紫衣褪去……
	这个吻越来越无法维持轻柔，我与夜琴的喘息都变得异常粗重……
	他的最后一件衣服在我手中，碎成布条，此刻的夜琴，如初生婴儿一般一丝不挂，他身上唯一的饰物，就是脖间挂着的那枚玉板指。
	他的眼睛迷茫而又深情的着着我。
	我狠狠地撕开自己的衣服，当我们什么都没穿的时候，就只能――
	对着对方，又啃又咬――
	夜琴对着我胸口的粉色的咬了上去，若是以前，他是万万不敢的，可是现在，我甚至被他咬的很疼，然而……我却对他的这种变化很高兴，他终于对我的身份不再那么地忌惮！
	我就这么躺着，任由他采撷，甚至宠溺地将他抱到我的身上，任他压着，主动起来的夜琴，让我越来越无法控制自己的欲望……
	夜琴从来没有想过，有一天那个高高在上的王爷竟然会让自己压在身下，只是那么一个小小地动作，夜琴便感动地不知所措，如果上天要他在这一刻死亡……
	那么――他会含笑着离开！
	夜琴咬我的唇，咬我的耳垂，咬我的肩，咬我的喉结，咬我的全身，他用湿润的舌头舔我在密室用匕首刺开的伤痕，不一会，我的身上已经紫红一片。
	我被啃得大脑一片空白，轻轻呻吟起来，听见我的呻吟他咬的更欢了……
	我的手在他身上四处划着，从光洁的后背到凸起的臀瓣，他的呻吟声让我的身体更加火热……
	我用力翻身，调转了我与他的位置，吻着他的唇，吻着他胸口的樱桃，我的唇越来越下，最终含住了他……
	“别……”呢喃了一声后，夜琴又说了很多话，可是连他自己也听不清楚，自己那细碎地呻吟，掩没了一切阻止的话语……
	蜡烛没有吹灭，烛光中，夜琴甚至能看清离珏红的滴血的脸……
	他攀住离珏的肩，全身被一种名为幸福的东西填得满满的，满得装不下了，幸福从眼角溢出……
	
	两具同样美丽的身子像水蛇一样在交缠在一起……
	
	我要了他一次又一次，夜琴也极力地迎合着我，朦胧中我又看见了一条云海翻腾的金龙……
	
	许久――
	当我们都被汗水浸湿后，我与他十指交扣，青丝缠绕，再也分不清哪些发是我的，哪些发是他的……
	纵欲过后是淡淡的甜蜜，我与他静静地抱着彼此……
	“我去吹烛，你安心睡吧。”
	“不要。”夜琴撒娇般地抱着我的手臂，一双眼睛水水亮亮的，“我怕黑……”
	“好，那就不吹。”环抱住夜琴细细的腰，我轻轻地吻了吻他的额头，又接着在他的眼睛上一左一右了吻了一下，“睡吧。”
	“珏……”
	“嗯。”
	“我爱你。”
	“傻瓜，我知道……我，我……我也爱你。”
两双眼睛一同合上，今夜会有一个好梦！





						第28章 二十八章
	“影……影……”
	飘渺的呼唤如同从天际传来的一般！
	
	心，突然被猛地敲击了一下，月！
	那是一池碧波，那个温柔浅笑的身影就在碧波的另一边，白色的T恤，有点发白的牛仔裤，脸上是有些病态的粉红。
	我向着那道身影跑了过去，绕过碧池，那是我一生的幸福与追忆……
	此时的我又恢复了女身。
	我投进月的怀抱里，泪水不停地下落。
	
	“影，你从来都很艰强啊……”
	月将我的泪水通通吮走，“影的泪……好苦啊……”
	我不言不语，甚至不敢眨眼睛！
	有多少次想随着这抱着我的人离开！
	有多少次绝望孤独地想将天上的月亮毁灭！
	有多少次服下安眠药就等着这个人出现在梦里！
	月，你可知道你离开的那段时间我有多疼？
	月，你可知道我有多恨自己没有足够的能力保护你？
	月，你可知道当你倒在血泊中……那漫天的血色……让我有多害怕？那个时候，我甚至想杀了全天下给你陪葬！
	“月，月，我的月。”
	月笑着，一遍一遍地回答着我，“影，我在，我一直在。”
	“真傻啊，你为什么会来到这不属于你的时空？”
	“……”
	“真傻啊，在这里我不再是你的月，我好怕自己会伤害你。”
	“……”
	“真傻啊……我的影……这世间唯一的……影啊……”
	
	唯一！
	我垂下头，内疚悔恨狠狠地撕扯着，似乎要将我碎成粉末！
	唯一？影与月曾是彼此的唯一，可是现在的离珏他背弃了月，他背弃了那个用他自己的方式保护着我的月，他背弃了那个全世界唯一的月。
	“对不起，对不起，我爱你，可……我也爱上了其它人……”
	月的眼里闪现出的一抹忧伤与疼痛。
	我让他痛了！
	我竟让我发誓要让他幸福的月痛了！
	我咬着下唇，恨不得吃了这样的自己！
	
	“我知道……逆天，总要付出代价，而我的代价便是今生再也无法完完整整的拥有你……”
	“不用束缚你的感情，我……应该不会怪你。”
	
	“月，月，月……”
	碧池边只有我一个人……
	月说――我应该不会怪你，应该？
	可是，如果不怪我，为什么你又走的那么绝决？连一声再见都没有？
	月什么都好，可是我知道，从小他就对自己喜欢的人和事有着固执的偏执，虽然不明显，可我知道，这种偏执有时可以固执到毁灭……
	这样的月又怎么会原谅我的不专？
	
	
	“你是谁？”白琴看着眼前穿着怪异的男子，无故的起了敌意，为什么他的脸会与自己的一模一样？
	凌月勾唇浅笑，“我就是你啊……”
	“……”白琴沉默着，这个人到底有什么目的？
	凌月走近白琴，语气诚恳，“请你不要伤害她。”
	白琴疑惑地问，“她是谁？”
	“影……”
	“影是谁？”
	“月的爱人。”
	“月又是谁？”
	“月是我，月也是你。”
	白琴漠然地转身，看着身边的人不可思议的笑起来。
	
	“是谁都好，与我无关，对我有用的自然留着，会阻止我的……”白琴的眼里闪出一抹狠厉，“无论是谁都要付出代价，哪怕那个人是我自己……”
	白琴感觉到奇怪，为什么在这个人面前不用伪装自己？为什么会对陌生人说出这些藏在自己心里的话？好像……他真的就是自己一样。
	“白琴……原来你是这样的人……”凌月叹了一口气，有些不知所措，影会喜欢这样的人吗？“原来，我还有这样的一面。”
	那个人消失了，可是，白琴一直无法忘记他的最后一句话――
	――“若你伤害她，一定会后悔的……”
	这么笃定的语气，让白琴无端的恐惧，可是……从小对大，他对自己所做的任何事都不曾后悔过……
	未来他也……绝对……不会做让自己后悔的事！
	





						第29章 二十九章
	夜琴缓缓的睁开眼睛，身边的那个人还在睡着，他的睡脸很安静，这样的他一点也不像个王爷……
	他真希望这个人只是个普通百姓，可是……那永远只是希望，他是青羽的王爷，他想要得到王位，那么……就尽自己最大的努力让他成为王者的道路平坦一些……
	夜琴看着自己身上斑斑驳驳的痕迹说不出平静，说不出的激动，说不出的感觉……
	指尖轻轻地细描着熟睡之的人的轮廓，最终停在了他的脖颈处……那片殷红是自己咬的，从前只要在他身上留下一点点的痕迹就免不了他残忍的惩罚，可是现在……他甚至能感觉到昨夜他的开心与兴奋……
	对于这种变化，夜琴想微笑，可是心底却又觉得酸酸的……
	知道他一会儿要离开，夜琴轻手轻脚地穿好衣服，没有将床上的人吵醒……
	
	
	梦！那个梦，睁开眼睛的时候我突然想起了那个近乎真实的梦，月，我有多久不曾在梦里看见过他……
	等我，等我得到了青羽，举尽一国之力我也要将你从九国中找出来……
	我不敢想他，几乎逼迫着自己不去提他，每一次，只要那抹有些病态的身影在脑海中一闪而过……心，都会痛的难以喘息……
	
	看了看天外，最多也就六点，应该不到卯时。
	身边空着的床位让我有些莫名的恍惚……竟对他放松到这种地步了吗？真该嘲笑啊，连他何时离开都不知道，这方面明明是被老头子训练过的，即使在被药物控制的情况下我也是能够无意识地防护着周围所有的人，更别说让一个活物轻易从身边溜走……这种事真不可思仪，可想而知若夜琴真的会对我的利……
	
	“你醒了？”
	夜琴的发还没梳好，晨曦中的他看起来有些懒散，可是那种慵懒的眼睛，自有迷人之处。
	总要全心全意地相信一次不是吗？这样想着，我浅浅笑着，对着夜琴勾了勾手指，“过来。”
	当他走到床边的时候，我揽着他的脖子，安祥的闭上眼睛，撅起嘴巴,“吻我！”
	夜琴噗哧一笑，摇了摇头，将头侧往一边，“不要。”
	“为什么？我不管，一定要给我早安吻……”近乎无赖的语气，耍赖的动作……
	此刻的离珏还没有发现，自己已经在不知不觉中将女生对情人的撒娇情态表现了出来……其实无论再怎么强悍的女子总有这么一面……
	“那你以后还会不会乱发脾气？”夜琴回过头，伸出食指在我的心口处狠狠地戳了几下，“我……很怕你不要我，很怕……”
	“我……”还没有发出半个音符，唇上便传来的软软的触感。
	……
	“好香啊……”我笑着咬了咬夜琴，“以后我发脾气，你就罚我……要你要到下不了床。”
	夜琴将我的衣服拿来，很仔细地为我穿戴着……其实我并不喜欢别人将我当成连衣服都不会穿的傻子，但……看着夜琴小心仔细的样子是一种无边的享受。
	“我去打水给你洗脸。”
	“不用。”我一把拉住他的手，“让下人做就好了。”
	离珏的皇族思想还是有些左右了我，我并不觉使唤他人有何不妥。
	拉不住啊，那抹紫色的身影就在我面前飘飘而去。
	夜琴毛巾递给我。
	“不用，不用，我自己就好。”被人这样服侍着，我会有自己是残疾的感觉……
	“好吧，好吧。”
	夜琴有些惊愕，真不知道他为什么一下子变了，他的表情是真的不习惯他人服侍啊……有些奇怪，不过没关系，只要是他，自己就喜欢着……
	“呀！”
	我手一抖，毛巾掉了，被夜琴突然的惊呼吓到了……
	“米粥准糊了……”
	夜琴边说边急忙往外急忙跑去，我低低的笑了，这样的他还真是可爱……
	
	
	“王爷。”刘管家走到我面前，“靖王来了，已经等了好一会了。”
	“下去吧，我会去找他。”
	离昊，早料到你会来……
	
	“三皇兄，找我何事啊？”我打着哈欠从内室里出来。
	“……”看了我好一会，离昊才将手中的离王令丢给我，“七皇弟啊，你看看，这是不是你的东西？”
	当然是！看来重华已经将人杀了，也将这块证明我身份的离王令挂在死人身上。
	我左左右右地翻转着手中的令牌，疑惑地皱起眉头，然后又露出有些恐惧生气的表情，看上去就像是想起了什么，在责怪着谁……
	离昊，你知道吗，一个杀手，他往往也是一个演员！
	“七皇兄，你从哪找到的令牌？……这东西似乎是我的，又似乎不是。”我对着离昊露出一个友好无害的笑容，“你也知道，这东西我身边多的是，究竟给了谁也记不大清楚了，你把拿令牌的人叫来我看看，说不定……我就能想起来了。”
	想问我要人？七皇弟，你还没长大啊！看来，你果然也在我身边安插了眼线，好在密室中机关重重，否则……
	离昊低低的笑出了声，“七皇弟啊，也不是个什么大事，这令牌只不过是我一个手下在青楼捡到的……这不，做哥哥的只想物归原主。”
	我拖长了声音，“那么……先跟哥哥谢谢了……”
	“不用，不用，东西即已经送到了，那我也该走了。”
	“不坐会吗？”我一把抓住他的手，“好不容易来弟弟府上一趟，我也该好好……招待……”
	招待？听了这个词，离昊不由地想到他给离珏投毒的那天……那时，自己也说了一模一样的话，想着，冷汗已经湿的背，他真的将这个弟弟的刺给挑了出来……
	
	“辕天。”
	离昊沉沉地咳了一声嗽，辕天立刻带着一队兵马出现在离昊身后，看来今天是不能报仇了，离昊，你也真是小心。
	那些兵马将我离王府团团围住，这阵势还真是……
	“主子。”辕天对着离昊行了个礼，又转身对我恭敬的作了个揖，“末将叩见离王。”
	哈，从被早朝被我识破他是离昊的人后，现在，他们也不再隐藏了，我拍拍辕天的肩膀，“肩膀好点了没？”
	辕天恍然间想起了那个早晨……
	脸上变的有些不自在了，“回王爷，好多了。”
	我意味深长地说道，“那你可得小心一点，免得……受更重的伤。”
	“多谢王爷关心。”
	离昊笑嘻嘻地插进我和辕天中间，“我得走了。”
	“……”我做了个请的手势，凑近离昊的耳朵，“哥哥对我还真好，来我府上一趟竟叫了那么多侍卫保护弟弟，下次……就得换弟弟保护哥哥。”
	离昊的笑脸僵住了，从来没有过的压迫感铺天盖地将他网了起来，这种感觉就算是在父王面前也不曾有过……
	离昊在这一瞬间，蓦然地意识到――这个弟弟太可怕了！
	蓦然换了冷静平稳的语气，我有些狠厉地看着他们，“辕天，你还不将你主子带走！”





						第30章 三十章
	当离昊的身影完全从我眼前消失的时候，我狠狠地将桌子踢烂。
	“混蛋！”看着那些跟在离昊身边的侍卫，我突然意识到自己的势力实在太过薄弱……
	青羽四分之一的兵权被离昊掌握，四分之一的兵权被离仁掌握，四分之一的兵权在离烨手中，另外的四分之一被分散在其它几个将军手里，我呢……除了那三千个人，什么也没有！
	没有属于自己的军队，单凭个人，再怎样厉害也不可能成就大事……
	兵权，我一定要从谁手中夺过一些！
	
	“珏。”夜琴端着米粥走来，“吃点东西吧。”
	刚才的情景他已经在外面全都看见了……
	接过夜琴手中的瓷碗，我轻轻地拍了拍他的手背。
	夜琴笑的像个仙子，他竟在这么难的处境中安慰自己……]
	“真好吃，你煮的吗？”我也给夜琴舀了一勺，“你也吃。”
	
	水净将自己手中端着的莲子汤一点一点地浇在花园的牡丹中，那种像仙子的般的笑他从来没有在夜琴脸上看见过……
	“呀！”星儿从一边走来，捂着唇偷偷地笑着，“王爷跟王夫看起来好幸福噢。”
	水净的脸完全黑了，可惜星儿一点也没有注意到，“他们一定会永远在一起的。”边说边露出了花痴一般的笑。
	水净净碗递给星儿，不，应该说是丢！丢完之后直接走人。
	星儿被水净的态度刺激到了，有些生气地对着水净的背景叫到，“喂，你有病啊！”
	水净突然回过头，瞪了一眼星儿，许久才大声喊道，“你才有病，你哪只眼睛看见他们一定会永远在一起？”
	星儿将碗放在石板上，杵着腰恶狠狠回瞪着水净，用力地跺了跺脚，“我两只眼睛都看了……喂，我还没骂完，你跑什么？你给我站着，你这种人怎么可以穿白衣？……黑心郎。”
	
	
	离开了王府，我本打算去白云山继续训练那些士兵，一路上想着兵权，一个身影蓦地从脑海中闪现！我微微一笑，我自己没兵权可他有，而且――
	扯了扯嘴角，我转身，改变路线，看来今日白云山我是要迟到了，但愿我再去的时候还能看到那三千人。
	
	“你站――”家丁伸手将我挡在了门外，一看就知道武功不差，他看清我的样子之后，露出了极其惶恐的表情，急忙将挡门手收回，做出请的动作，“离王驾到，小的有眼无珠，快请，快请――”
	我跟着家丁走到了内厅，他要侍女给我泡了一杯茶，引我入座，“离王请在此等候，小的这就是禀报老爷。”
	我高翘着腿，把玩着茶盏，悠悠地喝茶，缓缓地吹着茶沫，并不理会对我谄媚的家丁，有些高傲地仰着头，见我没有答理他，家丁有些尴尬地退下了。
	等了将近两个小时，大厅里依旧只有我和一干侍女，在此期间不断的有侍女从我身边经过，若有若无的对我露出香肩、后背，可惜我实在没有兴趣，索性闭起了眼睛。
	又过了一会，侍女渐渐离开，取而代之的是一个个俊俏了得的男孩子，看起来年纪都不大，大概就是十五到十九。
	妈的！真当我是来逛青楼的？
	一把将那个因为走路“不小心”，所以“不小心”摔倒在我身上的小白脸推开，他倒在地上，委屈地看着我，柔柔地对我伸出手，想让我拉他一把，我像个瞎子一样，视而不见。
	别怪我不怜香惜玉，一个男的动不动就给我抛媚眼，捏兰花指，我看着恶心。
	茶壶中的水已经被我喝干了，我等的人还没有来，我也不急，抱着手看着那些只穿着纱衣的男子在我身边飘来飘去，无奈无趣地打了个哈欠，这唱的是哪门子戏？
	“咳咳――”这时，走出一个青衫男子，微微咳了几声，那些侍女及男童便低着头悄无声息地离开了，大厅终于安静了！
	此刻内厅中只剩下我与那青衫男子。
	我端做好身子，收起玩世不恭的表情，称得上恭敬地喊了一声，“舅舅。”
	青衫男子座到我的旁边，安静的看着我，那双锐利的目光让我有些微微难受，看起来绝对斯文的梁沫却给了我一种生人勿进凌厉。
	我给他倒了一杯茶，他不接，我微笑着将茶放在他身边的小几上。
	梁沫将手伸到桌上，轻轻地敲打着桌面，依然不说话，依然锐利地打量着我。
	我亦不再说话，安静地与他对视。
	许久――
	他理了理青衫，将我倒给他的茶水推到了我的面前，“有人说你变了，直到现在我才相信。”
	他的声音如泉水，醇厚而清冽，配上他微微偏白的脸色，整个人就像是一个干净的书生。
	但，我知道，他绝不简单，否则离仁也不会让他活到现在，更不会让他掌控着青羽最快的骑兵队。
	我但笑不语，又一次将那杯茶水递到他旁边，他依然不接。
	我挑眉浅笑，“那舅舅说这变化如何？是好？……是坏？”
	我端着茶杯执着地停在他胸口，他看着茶好一会，终于接过。





						第31章 三十一章
	看见梁沫接过茶，我松了一口气，想来有商量的余地。
	但，我错了，下一秒，那口未输送完的气就那么生生地憋在了胸腔中，吐不出来，咽不下去。
	他竟然当着我的面执起茶杯，斯文地浅笑着将那茶水一点点倒在地上。
	末了，起身拿过抹布将渐到手上的茶水擦了个干干净净！
	他，梁沫，青衫秀气，眉眼含笑，青羽国父，更是“我”的舅舅，“我母亲――梁倾容”的亲哥哥，三十八岁，至今未娶，无子，按理说他应该将全部的父爱给我。
	果然，皇家无亲情！
	我有些讽刺的一笑，“舅舅还真是对得起我死去的娘亲啊！”
	闻言，梁沫的身子有一瞬间僵木，不过很快他又露出了那安静的笑，“倾儿不会怪我。”
	从他细微的变化中我明白了，他跟我母亲果然不是一般的兄妹关系！
	既然不能从亲情中让他帮我，那么我只得从利益上去说服他助我。
	“舅舅，青羽朝廷如今有三股势力，以朝子然为首的离仁派，以云子傲为首的离昊派，以景贵妃为首的离烨派，三股势力几乎旗鼓相当，一旦离仁驾崩，三派势力必将打破朝廷平衡，而游离在三股势力以外的官员必需被迫择主，否则绝对逃不开残害。”
	“……”梁沫低着想了一会，“没错，所以你想组建第四股势力，收规那些没有择主的官员？”梁沫似笑非笑地点点头，“离仁果然有个好儿子，竟直呼父亲的名字。”
	明白他与我母亲不一般的关系后，我又怎可放过这个挑拨离间的好机会？
	“舅舅别忘记，我母亲可是离仁亲口赐死的。”
	本以为我可以挑起梁沫回忆起我母亲惨死的画面，让他的表情有所变化，但他似乎并没有受到一丝影响，不知是他隐藏的太好，还是我猜错了这对兄妹的关系。
	“若没有第四股势力，舅舅绝对无法容身于朝廷。”
	梁沫一笑，“嗯……果然如此，尽管离仁给了我那支骑兵亦给了我国父的称号但他从来没有放松过对我的警惕，他从来都将我视为危险，所以我绝对进不了离仁派。”
	“……”看着梁沫斯文秀气的脸，我一时间竟找不到话。
	“而我是你舅舅，加上外人对我与倾儿的传言，只要你组建了第四股势力，靖王与贤王也必会将我归入你这一派，所以我不得不答应你的请求，或者说……威胁，是吗？”
	“……”
	梁沫收敛起笑容，语气一变，“可是，离珏，我的侄儿，你就能确定我一定会呆在朝廷，或者说……你肯定我一定入不了那三派势力？”他抬起手，青衫拂过我的脸颊，指尖轻点我的额头，“这脸和倾儿真像！”
	“……”许久，我吸了一口气，凝眉注视着他的眼睛，“不，我并不肯定，而且我相信你若想离开朝廷，没人能阻止你，就算你想要青羽江山也不是不可能……但我还是想请你帮我，我需要青羽王位，我需要你手中的兵权。”
	“……”梁沫将手从我脸上收回，低着头，不知在想些什么，而我也看不清他此刻的表情，大厅陷入了死一般的沉静。
	在我以为他不会说话的时候，梁沫却突然低头大声的笑了起来，那笑声十足地疯狂！他突然抬起头，那脸上的表情亦是狂性十足，这与他那书生一般的外貌实在不相符。
	疯子，这一秒我确信梁沫就是那种毫无道理，喜怒无常，危险而又强大的疯子！
	笑声毫无缘由地蓦然止住，梁沫又恢复了秀气干净，“你觉得我会帮你吗？”
	我喝了一口茶，淡然一笑，“也许会，也许不会？”
	他闭着眼睛，食指和中食快速地轻点着自己的眉毛，“我应该认为这是一句废话吗？”
	我低头绕起胸前的秀发，“若为了我母亲你会帮我，若为了离仁你不会帮我，若为了你自己你会帮我，若为了我你不会帮我。”
	他的敲眉的手指蓦自停住，“怎说？”
	我扬唇，“因为我娘想让我称帝，所以你会帮我；因为离仁杀了我娘却没有杀你，所以你不会帮我；因为你觉得我长得像我娘，所以你会帮我；因为我长得像我娘却不是她，所以你不会帮我。”
	梁沫沉默着，耸了耸肩，伸出舌头舔了舔唇，这动作若是夜琴来做，便会显得可爱至极，可换了梁沫，那疯子一般的气质便会被他推向极致！
	“那向我证明你有能力好了。”此刻的梁沫看起来，又正常的像个书生。
	我一笑，知道他可能会答应，急切地问道，“怎样证明？”
	梁沫轻轻浅笑，反问道，“我怎么知道你怎么证明？”
	“好。”我点头，郑重道，“我会想办法向你证明。”
	梁沫扯了扯青色的衣袖，“赌博吧，你若赢了，我手中的骑兵任你使唤。”
	“行。”我凝眉问道，“怎么赌？何时赌？”
	他意味深长的一笑，重复着我的话，“怎么赌？何时赌？……阿九，送客。”
	说完，头也不会地从在厅中离开！
	“王爷，请。”这个阿九竟是一个扎着马尾巴的七八岁的小奶娃娃！
	我摇了摇头，跟着小女娃离开。
	天，我这舅舅果然是个疯子！
	不过，我的目的好歹是完成了！





						第32章 三十二章
	卯时已过！
	华岩在心里暗骂了一句离珏，才刚对他转变了一点看法，他就不来了，这种人果然不值得自己为他卖命。
	怎么会没到呢？庞亦突然想起一个穿着紫衣的身影，昨夜，他是为了那个紫衣少年累坏了吧！想着，他突然发现自己心酸的难受。
	诸葛久微打了个哈欠，安安静静地倚靠在树干上，仿佛除了睡觉，这世上便没有什么事能与他有关。
	人群开始骚动，主将不来，他们这些小兵总不能就一直这样干等着吧。
	“哼。”不屑地一声冷哼，“一大早的把咱们当猴子耍啊？”
	“可不是嘛，他以为我们非他不可吗？”
	……
	时间在流逝，士兵们越来越烦燥，已经有人开始离开。
	“南宫辰，你给我站住。”冷宵叫住了想要离开的南宫辰，“头儿没在，好歹我还在吧！”
	离珏，输给你是要付出代价的，我能做的就是让我的人都支持你，希望你能带着我们二十三陪禁卫军闯出一片天空，快点到，一个主将怎么可以迟到，看你以后怎么管理属下，冷宵无奈地叹了一口气。
	南宫辰一撅嘴巴，“我说冷宵啊，你也跟我一起离开好了。”
	因为南宫辰的带动，越来越多的人想要离开白云山。
	冷宵笑着拍了拍南宫辰的肩膀，“不，吃喝玩乐的日子我过够了，跟着他，虽苦……但也有一翻滋味不是吗？”冷宵笑的很阳光，“我相信他会来。”
	南宫辰有片刻的沉默。
	最终他将手搭在冷宵的右臂上，“行，我无所谓，几年的兄弟，我挺你，也听你的话，等就等吧。”
	南宫辰和冷宵相视一笑，空气中似乎多了蜂蜜的味道。
	冷宵挥一挥手，一瞬间安静了很多，他的威信在二十三禁卫军中可是出了名的。
	“兄弟们，干坐着也不成，以前的日子舒服是舒服，但我想大家都对那种空虚无奈而又茫然无依的感觉惧怕了吧。”
	没有人说话，冷宵继续道，“头儿没在，我们也可以自己训练，把冷宵当成兄弟的，就跟我沿着山路蛙跳前进。”
	没再多说什么，冷宵第一个做出蛙跳的动作，紧接着那两百人相互点了点头便跟随在冷宵身后……
	
	
	顾寒看着那二百越跳越远，突然间发现，一直被自己和所有人否定的二十三禁卫军竟有那么多他们没有的东西，心里油然而生出一种感觉，它叫――敬畏。
	不只是顾寒，在白云山的那三千人也都被这一幕震撼了，或许这不是什么惊天动地的大事，可是，所有的人都对冷宵带领的二十三支禁卫军改变了看法，那些人身上有一种令他们感动的凝聚力。
	……
	不知是谁小声的说了一句，“我们也自己训练吧。”
	于是，即便没有主将，这些人也自发地努力着。
	想起那个人的样子，庞亦有些骄傲地看向华岩，“你发现了吗？”
	“什么？”对于庞亦的问题华岩有些莫明其妙。
	“……”对着华岩灿烂的一笑，庞亦向着那些在小路上奋进的身影追去。
	华岩抓了抓头，蹲下了身子，做好了蛙跳的准备动作，发现了什么？是的，自己好像真的发现了什么，可是那到底是什么他却又说不出来。
	
	
	看着这种情景，我在树阴后欣慰地笑了。
	在我心里，有些东西已经开始慢慢变了。
	对这三千士兵，一开始只是我当做爬上皇位的工具，而现在看着他们奋进，训练着他们变得强大，教他们唱那个时代的歌。
	一点一点地累积着我的用心和他们的努力，心底某一处也似乎也在一点点柔化。
	我想我已经没有办法将他们看成单纯的工具了。
	这种感情对一个杀手来说或许太过可笑，甚至在一些紧要关头会影响着我的决定，但看着冷宵那么挺我，无论会遇到什么要的打击，我想――我无悔！
	在现代，除了月，老头子还有莲，我几乎对所有的人毫无感情，一直坚信的只有手中的枪而已。
	到了这个时空，也许我也会得到一份自己从来感受过也从来没有想过的兄弟情谊。





						第33章 三十三章
	等了大约两个半小时，山顶上方才有人影陆陆续续、跌跌撞撞地蛙跳着下来，从他们出汗的程度来看，应该没怎么偷懒。
	跳在最前面仍然是诸葛久微，稍后一点的是顾寒和冷宵，他们两个几乎并排而行，互不相让，再后一点的是庞亦和那个叫南宫辰的小子。
	我将手负在胸前，安静地看着他们。
	当看见我的身影后，除了诸葛久微，其余的人都停住了动作，以蹲着的姿势楞楞地看着我。
	我带着寒气冷冷地问道，“看什么？嫌太舒服了吗？……放心好了，下午有更舒服的训练。”
	“……”
	冷宵扯了扯南宫辰的袖口，露出一脸的愁容，“南宫，你说……我,是不是做错了？”
	南宫辰瞪了他一眼，那表情写着――你才知道啊！几个大字。
	
	“妈啊……我的腿。”有人擦了擦汗水，鬼哭一般地嚎叫着，但触及到我似笑非笑的神情后，也蓦然收声了。
	人渐渐多起来，等到再没有身影从山上下来的时候，我大喝一声，“列队。”
	待整理好队形时候，我让他们报了数，人比以往少了九个，想来，是看我迟到后离去的吧。
	
	“离开了九人，那么告诉他们从今以后，他们不用来了。”我正了正衣襟，“行兵打战最忌讳的就是散慢惶恐，离开的那些人即便武艺再高强，我离珏这也不稀罕。”
	“……”
	“我是主将，可今天来迟了，我甘愿受罚。”我对着这些将士们深深地弯下了腰，“我道歉。”
	看着离珏九十度弯下的腰杆，华岩和所有的士兵都震惊了，这种道歉的举动对别人来说或许不算什么，但那个人是皇子，而且向来嚣张跋扈，皇族中人即便真的错了也断不会承认，更不会对着他们这些平民百姓放低自己的尊严。
	而离珏真的做到了！这种前后的反差让他们都忘记了去责怪，在他说出‘我道歉’的一瞬间，他们被震撼了，几乎所有人都原谅了离珏，谁没有过特殊的意外？谁在当兵的这些年中没有一次迟到？总不能因为他是主将，就不允许他有意外吧！他们相信这个七皇子以后不会再迟到了，尽管没有人说原谅的话，但大多数人都不再对离珏报怨，甚至在内心深出对他生出了一种别样敬畏。
	
	“庞亦。”我直起身子，目光深邃地看着他，“迟到延时，按军法该如何处置？”
	还沉浸在震惊中的庞亦听到离珏叫自己的名字，吓了一跳，莫明其妙地红了脸，“什么……哦，那个……”好一会才回过了神，庞亦做了个深呼吸，看着离珏的脸，只觉得越看越惊艳，摇了摇头，甩去繁杂的思绪，方才正色道，“按军法应该受二十鞭。”
	我仰头大笑，“二十鞭？”
	诸葛久微揉了揉惺忪的睡眼，又摸了摸耳朵后面青色的蝎子，看着我不明所以地笑着。
	移开看诸葛久微的目光，我再一次看向这三千士兵，“我是主将，带兵打战,你们可以犯错，但……我不能，因为我手中是千千万万士兵的生命，主将犯错自是要受更加倍的惩罚……我过当受四十鞭。”我伸出中食指，从树后夹过长鞭，往庞亦身边丢去，大气凌然道，“庞亦，你打。”
	说完，我将上衣一脱，直露出光洁的背，说起来，我还没有好好看过具身体，此刻才发现，离珏的皮肤还真不错，就一个男人来说，有些太白了，看来以后得多晒晒太阳，不然从样子上看来就是个小受……
	
	打他？庞亦看着眼前裸着上身的离珏，满脸通红，拿着鞭子的手在身后激烈地颤抖着！要他在那具绝美的身子上留下四十道鞭痕？……不，他做不到！
	手中的鞭子似乎成了一条剧毒无比的蛇，庞亦猛地将他甩开，将脸捌到一边，不顾周围投来的异样神情，这四十鞭他绝对打不下去。
	
	诸葛久微浅笑着捡起地上的鞭子，难得地没有打哈欠，“他不打，我打好了。”
	“好吧。”我点点头，将背迎向诸葛久微和那些士兵，总之受罚就可，谁打的无所谓。
	看着久微举着那根手臂粗的鞭子走来，我悄悄闭上了眼睛。
	看来回家以后不能跟夜琴一起睡了，否则让他看见我背上的那些伤痕，还不知道会心痛成什么样子……还有从重华那里偷偷留下的半粒红罗，也不知道林太医研究的怎么样了……
	思绪到这里就停住了，因为鞭子已经毫不留情地往我背上打来。
	
	“啪――”
	天，离珏这身子就是太嫩了，痛死我了！想当初，老头子为了锻炼我的耐打能力，从十二岁开始就给我注射大量的感觉灵敏剂，那时候往身上吹口气都是痛的，用头发丝轻轻碰一下都能疼出冷汗，更何况老头子还是用铁丝网往我身上使劲搓，用沸腾地开水往我身上最嫩的部位浇去，那种痛不是一般人能想的，可到十六岁时，我还不是麻木了。
	若是我自己的身体，别说是四十鞭，就算是千刀万剐我也不见得会皱一分眉头，可，离珏啊……你就是从小被养的太好了，神经末梢又这么发达！
	真不知道一个小小的鞭子怎么会这么痛啊？





						第34章 三十四章
	钝钝地鞭声，伴随着皮肉炸开的抽痛，从鞭子与身子接触的那一瞬间起，四周便蔓延着如烈火焚烧般地灼痛。
	火烧火燎地感觉还没有得到缓解，又一鞭对着我的背落下，很疼，那种疼先是肉疼，紧接着又是更深的疼痛，从骨头上传来，每一个细胞都在叫嚣着，留血着。
	
	离珏的身上已经被纵横交错的红色血映布满了，庞亦听见周围有倒吸凉气地声音，甚至还有一些年纪小的士兵别过眼睛，不去看中央的离珏和诸葛久微。
	从来没有哪一场刑罚让庞亦这样地痛苦难熬，明明难过的要死，可他的眼睛却还是紧紧地看着离珏，没有一丝逃开的欲望。
	全身的肌肉都在不停地抽搐，庞亦甚至觉得自己的腿也在打颤，牙齿毫不留情地咬着下唇，手指紧紧地握成拳头，短短地指甲几乎要将他的手掌穿空，心里的疼痛却不能自手上分去半分。
	庞亦真恨不得自己就是他，恨不能将那些鞭子分到自已的身上，恨不得代他受伤……自己的身上就是再多出几条鞭印也无所谓，但，他那么美的人，他是青羽的第一美人啊，这些血色的伤痕不该在那具身上出现啊！
	看着不卑不亢地离珏，冷宵微微一笑，果然没让我失望，心底突然涌起无限豪情，他有一种直觉，自已必能在他手下找到一直期望的刺激与精彩！
	
	血珠随着背流进了裤缝中，热的，我扬唇无奈地一笑，空有一身不凡的内力，可惜却不能运气护着筋脉，我非得在众目睽睽之下没有一丝作弊地受玩这些鞭，早知道昨晚多要夜琴几次，今天过后得有多久不能在他面前脱衣服啊？
	我紧咬着牙，不让自己发出一点声音，不让哼声从鼻子中冒出来，因为无论在哪里，我的尊严都不允许我示弱，我的对手也不会允许我示弱，还有月和那些需要我的人也容不得我不半分弱势，否则，我将无法保护好他们。
	数着鞭子，任背再疼，任血味再浓，我都无畏高傲，冰冷而拒人千里地笑着。
	
	三十八……
	三十九……
	四十！
	所有的士兵都松了一口气，谁道皇族中人娇贵？谁道皇族中人受不了痛？眼前这位皇族出生的七皇子，却做到了他们都做不到的事情，受着这般疼痛却风轻云淡，不哼一声，试问这里的所有人，谁能做到如他这般。
	所有人都没有意识到到，不知不觉中，离珏的形象已经在自己心中一点一点地改变了，谁也无法将他想成那个残暴好色，不学无术，一无是处的废物了。
	
	终于刑满了！虽不明显，但我也暗暗松了一口气，这才放开紧咬着的牙关。
	“好了，想来你们也都休息够了。”我神色无常地指着山顶，“现在给我上山去，这一次不用蛙跳，跑着去，两刻钟让我在山顶上看到你们所有的身影。”
	“……”
	“听不懂吗？……还不去。”我冷了脸，对着发楞的人群冷冷扫了一眼，顿时，扬起一片风沙，呆若木鸡的人群，此刻只留下了背影。
	
	我往地上一坐，看着还没有放下鞭子，一脸慵懒地久微，“诸葛久微，你还不去？”
	他轻轻一笑，“两刻钟太长了，我还有时间和你聊天。”
	“聊天？”我将手枕在脑后，“你才给了我四十鞭，不怕我公报私仇？”
	“……”他了然地摇头，“你不会，你甚至要感谢我。”
	“……”我不说话，却在心里惊叹――诸葛久微果然不愧诸葛二字！
	久微抬头看了看天，他耳后的青色蝎子仿佛在得意地笑着，“你这么严惩自己不过是做个样子，让那些人以后唯你军令是从……或许……”久微顿了顿，道，“迟到本就是你故意所为……我帮了你，你可得道声谢啊！”
	慵懒中带着自信，淡然中带着了然，如果我的手中能多几个如诸葛久微一般的人，那么我相信，我成王的路会轻松很多。
	“没错。”我倘然点头，“我的确是故意迟到，我要做的无非是杀鸡儆猴。”
	久微皱眉看我，疑惑地问道，“杀鸡儆猴？什么意思？”
	“说了你也不懂。”我对他做了个鄙视的手势，久微看着我怪异的动作一脸的迷惑与好奇。
	看着他茫然的神色，我好心情地笑起来，有时候耍耍古人也别有一番滋味啊，特别是耍久微这种聪明人，更是乐趣多多啊！
	提起丢在地上的上衣，我住身上一套，运功向山顶上跑去。
	
	待离珏的身影离开了一段距离后，诸葛久微这才停止思考杀鸡儆猴和那个手势的意思，匆匆忙忙地追了过去。





						第35章 三十五章
	“对，没错。”夜琴点点头，和煦地递了一杯茶给程知。
	
	“你够了没有？为了他你饭也可以不用吃吗？”水净撕扯着自己的雪裳，仿佛手中的碎步就是那个令夜琴付出所有的青羽离王。
	“喂，你说的什么话，你怎么可以跟主子没大没小的？”星儿生气地往水净手上一掐，虽然她也很心痛夜琴连早饭也没有吃。
	“你有病啊？你以为掐着不痛啊？”水净伸出手掌将星儿的爪子打开。
	“就是痛才掐哪，不然我吃饱了没事干呀？”星儿实在不明白，长的那么好看的一个人怎么就那么臭脾气。
	看着这一家子的争吵，程知有些尴尬，只顾着低头喝水什么话也不说。
	夜琴用紫色的袖口揉了揉自己眼睛，温和地对水净和星儿说道，“好啦，我没事，我保证一会就去吃饭，你们先离开一下吧，我和程大人还有事，你们老是吵吵吵，我们都没办法说正事了。”
	“哼！这么快就嫌我烦了，是不是？”水净委屈地瞪了夜琴一眼，脚步却向着厨房走去，总之，只要他不让自己那么累，肯吃饭就好了。
	对着水净的身影做了个鬼脸，星儿也离开了。
	
	“公子，王爷他知道吗？”程知小心地寻问着，这么多天来对夜琴与离王的关系他多多少少也是知道了一点，他真不明白这样一个紫衣华服，贵气十足又才貌具佳的少年怎么甘心做他人的娈宠。
	他？夜琴微笑地握起脖劲处的玉扳指，轻轻地摇摇头，“他不知道，我也不打算让他知道。”
	“他值得公子这样吗？”离珏的民风一直不好，说实话，程知到现在还不认可那个七皇子，这种话程知本不敢说，但，对夜琴说不一样，哪怕会付出沉重的代价他也希望能劝回夜琴。
	“值？不值？为什么这么问呢？这分明是理所当然的事情，谈什么值或不值？”
	“……”如此深情，理所当然？程知自知不应该再多言了。
	夜琴疑惑而紧张地望向程知，“如今，王爷在民间的口风可有改变？”
	程知微微一笑，“怎么会没有改变呢？你以他的名义做了那么多事，那些被公子帮助过的乡亲甚至为王爷立起了长生牌，而且好些曾经对王爷人品质疑的人，看着你做了的那些事也都渐渐迷惑起来，提起他已经不再那么咬牙切齿了。”
	“这就好。”夜琴淡淡一笑，珏，现在我能帮你的就只有尽力改变你在百姓心中的形象，为你去赢更多的民心，希望……会对你有所帮助。
	“公子……如此，程某也不打拢你了。”程知抱拳鞠躬，“就此告辞。”
	“嗯。”夜琴含笑，“多谢，程大人，辛苦你了。”
	“哪里，是我应该待青羽百姓多谢公子。”
	待程知离开以后，水净第一时间将一碗热气腾腾鸡汤抬来，捌过脸，语气有些凶狠地说道，“快吃吧，云嫂做的，吃不死人的。”
	夜琴看着水净被炭火烫红的指尖，内疚和感激一起往心口淌去，最后他接过那碗沉沉地鸡汤，想要说些什么，话到嘴边却只有，“谢谢。”二字。
	水净煮的东西依然难吃，可那碗鸡汤夜琴喝的一点不剩，最后他走进卧房将一支药膏递给水净，“擦擦吧，很凉的。”
	水净接过药膏，有眼泪在眼眶里打转，“我……夜琴……”
	能说什么？能做什么？夜琴只得低着头，一遍一遍地说着，“对不起。”
	有时候，无法爱上也是一种痛，夜琴没有办法对水净视而不见，更没有办法去伤害他让他从此漠视自己，他知道自己的行为会让水净痛苦，但，他真的没办法……
	
	似乎看出了夜琴的挣扎，水净如白莲一般地一笑，带来阵阵清冽的香气，轻轻抱住夜琴，“没关系，水净只想呆在这里，看着你就已经够了，无论你身边的人是谁，更无所谓你爱着谁，只要……在你身边，水净便满足了，所以不要让我走……”
	是的，自从看见夜琴对那人的流露的那般幸福的笑后，水将便已清楚自己永远无法得到他的心了，可是……依然无法不去看他。
	
	“啊！”看见拥抱着的那两人，星儿惊讶地叫出了声，随即又赶紧捂住自己的嘴巴，该死的混蛋竟然敢对主子这样，她非扒了他的皮不可。
	





						第36章 三十六章
	梁沫负手立在书房前，看着墙壁上那幅红得仿佛鲜血一般的冬梅，愣愣地出了神……
	倾容……倾容……
	想起离珏，梁沫勾唇淡笑，指尖爱怜地扶上画中那株血色冬梅，喃喃自语道：
	“这孩子不像你，也不像离仁，倒像极了我这做舅舅的，骨子里的那份狂妄倒叫人喜欢的紧。”
	
	扑――扑――扑――
	正在这时，一只铅灰色的信鸽打着翅膀飞到梁沫的肩膀上，取下鸽子腿上的信笺，梁沫看后，伸出红舌舔了舔嘴唇，将信笺往一边丢去。
	“阿九……”
	话音刚落，那个扎着马尾的七八岁的小女孩，蹦蹦跳跳地跑来，抱住梁沫的腿，撒娇般地晃了晃梁沫青色的衣摆，甜甜地一笑，“老爷。”
	梁沫将孩子抱起，从怀里掏出一颗糖喂到小女孩口里，“阿九，我要你去离王府。”
	小女孩嘟起嘴巴，“不要……我要和小八在一起啦。”
	“好啦，好啦。”梁沫拍拍小女孩胖胖的脸，“那你和阿八一起去。”
	“……”阿九可怜兮兮地看向梁沫，在确定梁沫不会更改命令的时候，阿九只得极不情愿地点点头，“好吧。”
	
	
	“给你。”做为一个军人，每时每刻都应该做好受伤的准备，庞亦将自己随身携带地伤药递着离珏，指着他那身被血渗透的衣服，“好歹擦擦，四十鞭你不痛，我看着都心痛。”
	庞亦在若有若无地对离珏表现着自己的感情，可惜离珏并没有去思考他话中的意思。
	接过庞亦递来的药，我随意地问道，“你一百个身蹲做完了？”
	庞亦似乎有些生气，对着我几乎大吼了出来，“完了。”
	我拉起庞亦的左手，将药重新放回他的手心。
	庞亦蓦然抬起头，用一脸莫明其妙地受伤般地表情看着我。
	“看什么？你以为我手有多长？再说，我后背又没长眼睛，你帮我擦。”
	说着，我再一次将上衣脱下，清凉的药膏有着薄荷的味道，刚擦上去灼热感就减轻了很多。
	
	一道又一道触目惊心地伤痕在庞亦眼前放大，这一刻，他真真实实地确定了、也认同了自己对他有着别样的情愫，“疼吗？”
	我轻轻一笑，“也没什么。”
	
	“头儿。”冷宵跑过来，擦了擦快滴到眼角的汗水，笑的一脸阳光，露出那两颗可爱的小虎牙，“我们小组每一个人都已经完成任务了，我保证。”
	“不错嘛！”我赞扬地对冷宵竖起拇指。
	冷宵忽然觉得，被这人夸奖之时，自己有着别样的自豪，果然是厌倦了以前那种十年如一日的生活，如今再苦再累，也觉得别样的开心，自己在武术、体力上，真的已经好了太多，这种变化冷宵自己是能感觉到的。
	
	我倚靠在树上，挡开庞亦上药的手，回过头，对他感激的一笑，“够了，好多了。”
	穿上染血的衣服，大喝一声，“集合！”
	其实裸着上身对于一个男子来说也不是什么了不起的事，但做为隐藏在身体最深处的灵魂，对此举还是有些反感的，它迫使着我不得不穿上那件黏腻的衣服。
	
	一时间，所有的人都向着我这里走来，就连庞亦也放下了手中的瓷瓶，经过这么一段日子，真心听从我命令的人越来越多了，对于这种改变，在心底某处，我其实是感到骄傲和欣慰的。
	“到目前没有完成那一百个身蹲的，出列。”
	起先，没有人动，我也不催，就这么静静地看着他们，大概受不了我的沉默，大约五分钟后，第一个人站了出来。
	“头儿，我只完成了八十六个，但……”他抓了抓头，有些脸红，却依然很坚定地对我说道，“但我尽力了，绝对没有偷懒。”
	我依然不说话，只是对着他微微点点头，接着，又出来了第二个，第三个……
	到最后没有人再站出来之时，我面前有着五十八人。
	“好，接下来的活动你们不用参加。”我并没有生气，可是我面前的这五十八人却突然脸色惨白，明白他们再想什么，我也不解释，“把衣服脱下。”
	对我奇怪的命令感到惊奇，但他们相互看了看彼此，依然照做了。
	“将衣服撕成两半。”
	“……”
	“头儿，我们是没做完，可，可你……”这是个年纪较小的士兵，看样子也不过十四五岁，此刻他急的似乎要哭了。
	旁边有人拉了拉他光洁的手臂，用眼神示意他照我的话做，最终，我还是听见衣服裂开的声音。
	“看见你们脚下的泥巴没有？给我将沙装满，别让泥露出来。”
	“……”
	“很好。”我点点头，表示赞扬，随手抓起一个士兵自己做好的沙袋，蹲下身子亲自将沙袋给他绑好，“看见没有？”我拍了拍自己的腿肚子，“小腿处通通给我像这样绑起来……拴紧了，可都？”
	“头儿，好了。”这会，这五十八个士兵的脸色方才转好。
	“这么长的时间做不完那一百个身蹲，只能说明你们腿步能量和体力不过关，从现在开始，你们几个每天早上不用蛙跳了，给我绑着沙袋跑步，一个星期后，腰上也给我绑上沙袋。”我眼神一变，重重问道，“听明白了没有？”
	每一个士兵都扯着嗓子对我大声吼道，“明白。”
	我略带微笑，一脸平和的问，“明白了？”然后，脸色一变，语气一转，声音提高，“那你们还站在这里干什么？等着我这青羽七皇子抱着你们去跑？”
	五十八个裸体男，如同火烧屁股一样离开。
	





						第37章 三十七章
	待那五十八个士兵离开后，我转头看向另外的士兵，“别以为完成任务，你们就都合格了，以后的训练中将会有越来越多的人不能跟上我的进度，想要证明自己能行的，想要跟着我，提高自我的，通通给我打起十二分的精神，听到了没有？”
	“是。”整齐划一的声流飘进我的耳朵。
	“很好。”我负手在他们中来回走动，“接下来我们进行今天的第一项训练。”
	众将士看见离珏脸上绽开一个诡异而亲切地笑容，不知为何，这原本美丽的脸在此刻看来，却让他们却感觉到后背阴惨惨地渗得人发凉。
	“看见这些树了吗？”古代就是好，原生态，树多，少几棵也没多大关系，“你们每一个人都给我找一棵树，不用太粗，碗口大的最好。”
	“……”
	“你们这五天的任务就是――无论用什么方法都要将自己面前的小树折断。”
	看着他们松了一口气的样子，我有些好笑，怎么，你们以为很容易吗？
	“听着，不允许用工具、手掌，脚掌，拳头，手腕处能活动的地方通通不能用，还有……”我瞥了一眼久微。
	诸葛久微习惯性地摸了摸耳朵后的青蝎子，有些无奈又孩子气地白了我一眼……随即闭上眼睛不再看我，懒懒地又打一个哈欠。
	尽管诸葛久微不看我，但我还是对着他，冷声道，“诸葛久微，你别给我耍小聪明，这树非得用身体给我坂断。”
	“开始。”
	
	砰――
	啪――
	啊――
	
	树林里，景象一片惨烈，闷响伴着轻哼响成一片，肉体和树干的接触下，撞击出一副副欲哭不能的别扭的表情。
	士兵们用自己的手干，小腿，一下一下地狠狠踢打着面前的小树，不一会便疼的咬牙切齿，冷汗直流，可是，他们告诉自己不许停，不许放轻力道，因为旁边的人是自己曾经最看不起的二十三支禁卫军，因为旁边的人是与自己同一水平的哥们，他不想落在同伴身后，也不想让哥们嘲笑，所以，无论怎样，他们为自己打气――绝不退缩。
	顾寒的手和腿都已经肿痛起来，似乎摸一下都会带出一团火，看了看被他视为竞争对手的诸葛久微和冷宵，顾寒突然从地上高高跳起，用肩膀和后背去撞击身旁的小树，高高地起跳，落地时却无法站稳，身子狠狠地砸在平坦的土地里，泥沙与碎石头成了最好的按摩器，很疼，可是，待从地上站起来后，那个矫健的身影又高高跃起，不久之后，那原本平坦的泥土地，竟隐约能看出个人形。
	被顾寒注视着的冷宵和诸葛久微也在卖力地踢打着树干。
	诸葛久微撞击树干的频率不高，但每一下都用足了十成的劲，尽管力气用的很大，但他那张俊逸的脸上却依然带浓浓的疲惫和倦容。
	注意到顾寒的目光，冷宵轻扬唇角，别看不起我们二十三支禁卫军噢，我这首领可比你们厉害得多，以后，换我们来看不起你们。
	
	半个小时后，他们有些力不从心了，撞击的力度微微有些放轻！
	“你们听着，这种训练能加强你们的抗打能力，在战场上，一个优秀的士兵最关心的不是能杀几个人，而是……自己能有多耐打，能扛下敌人几刀，照我的方法长期训练下去，你们绝对会有一副打不死的铜皮铁骨。”
	经过一番解释，闷响身又大了几分，我要的便是这种不怕苦、不怕疼、不怕累，坚持到底的毅力。
	
	诸葛久微跳起，膝盖用力地撞向树干，这时，一个士兵因为用力过猛，脚却没有踢到树干，身子便在冲力作用下，向前跑了几步……
	“啊――”
	一声尖叫，士兵抱着自己的肚子，脸色惨白向外飞去……
	可想而知，诸葛久微的力道用的多大！
	被突如其来钻到自己膝盖下的人影吓到了，说时迟那是快，诸葛久微的睡意立刻清醒，一个翻身，迅速用上轻功，将那被自己踢到肚子的士兵从半空中拦下，一把搂在怀里，“你，没事吧？”
	那个士兵推开诸葛久微，自己在地上蹲下。
	诸葛久微内疚地走去，拍拍士兵的背，“对不起，我叫诸葛久微，你是……？”
	小兵垂着头，淡淡回答，“景愉。”
	“景愉？”听了景愉的话后，诸葛久微突然很想笑，景愉不就是金鱼吗？可是，这种情况笑出来也太没人性了吧，诸葛久微终于忍住了想笑的冲动。
	“让我看看伤的怎样。”说着，诸葛久微的手便扶上了景愉的胸口，想将景愉的衣服掀开。
	一直垂着头的景愉却猛然抬起头，一只手打开诸葛久微的伸来掀自己衣服的手，另一只手竟想也没想地往那张纹有青蝎的脸上狠狠地甩去。
	诸葛久微捂着脸震惊地看向景愉，那是一张很小很白的脸，景愉有一双很大的眼睛，被那张比起一般人还小的脸衬托着，那双愤怒着、犹如夜空中最闪耀的眼睛似乎占了景愉三分之一的脸，诸葛久微忘记了生气，目光中只剩下一双大而有神，像是被清凉的泉水浸泡着的眼睛……
	景愉似乎也被自己的举动惊住了，连忙道歉，“我……对，对不起……”
	“算了，我没事，你没事就好。”
	好一会才从那双眼神中回过神，景愉……金鱼，果然如金鱼一样，有那么一双……的眼睛，从来不刻意记某种事物，生性懒散的诸葛久微竟破天荒的记下了景愉那一双闪亮有神的眼睛，闭上眼，那双眼睛依然清晰可见，甩甩头，却发现越甩越深，想忘也忘不了。
	看样子也不是伤的太重，最后看了他一眼，诸葛久微便离开了，被那双眼睛弄得头脑暂时空白一片，但……走了没几步，头脑恢复了清明，一个猜测如闪电一般地在诸葛久微脑海中滑过……
	
	我便站在久微身后，这一幕被我深深地记下了，为什么会有那么大反应？
	如果……那是个女人？
	女人……军营里出现的女人！？
	我正愁着不知道谁是别人安排在这里监视着我的人……
	景愉，你便给我送来名单了么！
	唇角不自觉地浮起一个阴狠的笑。
	
	
	
	
	






						第38章 三十八章
	“休息半个时辰。”
	当离珏说出这一句话的时候，几乎在同一时间所有的士兵都倒下了身子，瘫软在泥地之上，仰头看天，大口大口地呼吸着空气。
	
	
	大约过了一刻钟，士兵们渐渐恢复了力气。
	冷宵第一个从地上爬起来，走到我身边，将手搭在我后背之上……火灼一般的疼。
	我倒吸了一口凉气，还真忘记了我才受了四十鞭！
	冷宵从衣袖中拿出了骰子，“来来来，……赌博，这次比小。”
	“……”我笑着将递在我眼前的骰子推开，“摇骰子？没兴趣……”
	冷宵张大嘴巴，一脸的不可置信，“没兴趣？赌博这么神圣的事，你竟然敢说没兴趣！没兴趣你怎么还这么厉害？如果连赌博都没兴趣，那你还能干什么？”
	听了他的话，我冷汗哗哗地下，敢情赌博就是他生命中唯一的兴趣了，“赌博可以，除非打麻将，斗地主，否则……别来约我。”
	“我怎么没听过？”
	等你听过，指不着就是几千年后的事了。
	“你教我玩，这世上竟有我冷宵不知道的赌博！？”冷宵无赖地扯着我的衣服。
	我冷冷瞥他一眼，“你都不嫌脏吗？不知道有血吗？”
	冷宵干笑着，把南宫辰喊来，将从我衣服上抹到手上的血迹通通擦在南宫辰身上，南宫辰冷冷的瞪了他一眼，冷宵看着臭着脸的南宫辰，却笑的越来越欢。
	南宫辰将被抹脏的衣服脱掉，一把抓过冷宵的头发，将他引到自己胸口，暧昧地在一笑，“冷宵，你是故意的吧？……嗯？为了……让我脱衣。”
	冷宵红着脸跑开，在南宫辰胸口捶了一下，“不跟你说，我……我去找他们赌博去。”
	看着慌忙跑开的冷宵，这回换南宫辰放声笑了。
	
	看着这两个，我突然羡慕地想要流泪……
	想要倚靠着那熟悉肩膀……
	突然间，难过地窒息……
	月……
	我，真的，真的，好想你，好想再见你，好想被你抱在怀里……
	紧紧地按压着胸口，似乎只有这样才能让那份思念不像炸弹一般心里引爆……
	
	
	“头儿。”一个小将跑到我面前，关切地看着我，“你……没事吧？脸色怎么……”小将欲言又止。
	我无力地笑笑，强硬地逼迫自己将那些回忆与痛楚通通藏在心底最深处，强硬地逼迫自己做个强势的王爷，强硬地逼迫自己不去看那些属于别人的幸福……
	闭上眼，将所有的思绪通通捂住，不去想，不去看，不去正视那个带着思念的灵魂，不去触碰那个名叫凌影的人留下的一辈子好不了的伤口，不去抚摸那个名叫凌月的人留下的生生世世的甜蜜……
	……
	现次睁开眼睛时――
	――我，是离珏！
	
	被那蓦然变化的眼神惊到，小将竟不可控制地后退了几步。
	那双眼睛……
	在睁开的一瞬间――
	突然变的不像……一个凡人，没有丝毫属于人间的气息。
	看不出一丝想法和脆弱，强硬凌厉、同时也漠然无畏到了极点。
	
	“我没事，你有何事？”
	“我……”再看那双眼睛时，似乎又恢复了平日所见，刚才那一瞬间是自己多心了吗？
	小将受惊的心这才有些平复。
	“我……”小将蹲下身子，捡起一根竹竿，将泥土地上的碎石草屑扫开，“头儿，你还记得那天点名吗？”
	冷淡地回了一声，“嗯。”我点点头，表示记得。
	“你叫我们三个三个，五个五个，七个七个地分别报数，然后就算出了我们的人数……我些天，我一直在想。”说着，小将便用竹竿在泥地上开始对着我写下一大串数字。
	我认真的看着，可是……抱歉，他写的那一大串式子，我……看不懂。
	“……”他还在不知疲惫地演算着，我也不出声打扰，大约过了十多分钟，他终于舒了一口气，“这样便算出了我们的人数，但我一直疑惑，如此计算不反倒比寻常点名还要浪费时间吗？所以……我想知道头儿的法子，请教教我。”他诚恳地对我鞠了个躬。
	我将手掌撑开，小将惊喜地将竹竿放在我的手中。
	“坐着吧。”
	“我……”起先他有些局促不安，但在我的目光下，他最终与我并排而立。
	将面前他写的式子扫平。
	“三三点人余数为……”
	不知不觉中周围已经聚集了不少人，而离珏也乐于讲解，或许只有接触到这些现代的公式他才会意识到自己这段奇特的历程并非属于梦境。
	“懂了没？”
	小将楞楞地看着泥地，好一会才点点头，“头儿，沈远自认为九国之中，数术能超越我的，不出五人，没想到……头儿才是真绝世。”
	算了吧，韩信点兵的算法，小学生都知道！
	沈远垂下头，“头儿，这种方法沈远闻所未闻，是你自己……”
	这个人身上越来越多的东西越发地吸引着他，从武术到算术，从脸到训练方法，庞亦看向离珏的眼神挣扎中带着骄傲……
	
	“小远。”又一个小将跑来，“帮我算算这个月该花的银子。”
	“嗯。”沈远闭着眼睛想了一想，“七十八两零十九纹银……杨析，你也太浪费了吧，那些狗。”
	“去你的。”杨析将手搭在唇上，响亮地一吹，远处跑来一只白色的动物，杨析得意地将它抱起，“你给我看好了，这哪是狗，这分明就是一匹狼。”
	沈远伸手去摸杨析怀里的那匹白狼，手还未落，白狼骤起，一声咆哮，长长地獠牙便向沈远身上扎去，杨析一声大喝，托着白狼的尾巴就往后拽，好在极时，沈远的手仅仅只破了层皮，否则，这只手怕是难保。
	好厉害的狼……
	然而事情还没有了结，白狼那声咆哮落后，此起彼伏的狼嚎开始在山间回应。
	杨析怀里的竟是――狼王。
	
	听见狼嚎，三千士兵都被吓的不小，脸色白了一片，精神高度地集中着……
	杨析狠狠地往白狼头上一拍，“就你皮，无风，要吓多少人你才甘心啊？给我让你的徒子徒孙安定下来，不然我扒了你的狼皮。”
	杨析的语气恶狠狠地，拍狼的力气也大的惊人，但白狼却温顺地依偎在他怀里，委屈地往杨析身上蹭了蹭，再叫一声，周围的狼嚎渐渐平息。
	冷宵哈哈地笑着，“杨析啊，你跟这狼仔子倒好的跟结拜夫妻似的!”
	“去你的。”杨析瞅了他一眼，“冷宵，我可警告你，这话你可别让顾寒听见？”
	“顾寒？”冷宵一脸惊疑惑，“胖北熔手下的那个顾寒？妈的，你小子眼睛瞎了？”
	杨析不服气地回道，“就准南宫上你，不让我上顾寒啊，你管的也太宽了点……胖北熔那里出来的又怎么？老子就喜欢他，再说了，现在大家就是一个群体，通通都跟着头儿。”
	冷宵的脸红了一片，张了张嘴，没说什么话，往身后的南宫辰胸口上就是一锤，南宫辰痛的眉头一皱，却又是陪笑又是讨好。
	冷宵回头瞪着杨析，“你小子神气了，了不起了，嗯？”大吼一声，“你他妈地快还我钱。”
	
	“说什么呢？”顾寒从树边走来，指着杨析，“刚听你在说我。”
	“没，没。”杨析低下头，讨好地看着周围，用眼神示意大家不要将自己的话告诉顾寒。
	白狼从杨析怀里跳出来，咬着顾寒的衣摆又咬着杨析的袖口，这么着……便将两个人牵到了一起。
	周围笑响了一片。
	不知不觉中，大家渐渐成了一个群体，再没有二十三支禁卫军与精英的分别，本水火不相容地两支队伍，慢慢在嬉戏中成了朋友兄弟。
	
	顾寒寒着脸望着杨析，死命地将自己的衣摆从白狼口中拉出。
	杨析看着顾寒干笑了两声。
	“无风，你干什么，给我张嘴……”说着自己也死命地扯着衣袖，“呵呵……”杨析看了看寒气越来越盛的顾寒，无奈道，“这衣服的料子倒好，怎么扯都不烂……”
	原本怎么也不放口地白狼无风，在一刻突然张嘴，两个拼命拉扯地人，一不小心就撞倒在地，抱在一起滚了好几米。
	顾寒将嘴里的草屑吐出，生气地往树干上一踢，看着杨析翻了个白眼，“怎么每次见你都这么倒霉？”
	看着顾寒头也不回地背影，杨析无奈地怂怂肩，将无风抱起，往白狼屁股上就是一掌，无风鬼叫一声，眼珠都快被拍掉了，谁知道无风地叫声惹得杨析又是一掌。
	杨析对着无风小媳妇似地酸酸道，“都怨你，果然是匹白眼狼！”
	
	冷宵在南宫辰怀里笑着，不忘打击道，“就你这小媳妇地酸样还想上人家精英？我怎么看你也是被压的。”
	心情本就不好地杨析，突然灿烂地一笑，指着南宫辰道，“别说我，你不也是被南宫――”
	南宫辰怕冷宵不高兴，赶紧打断，朝着杨析笑笑，“错了，错了，他在上，他在上……”
	正解释着，冷宵弯起手肘，在南宫辰胸口上又是一锤，还觉得不解气，冷宵又往南宫辰脚背上使劲一撵。
	南宫辰无奈，自己又说错了，惹他不高兴？为了晚上的那个生活，南宫辰赶忙改口，“错了，错了，他在下，他在下……”
	冷宵泄气地垂着头……蓦然将南宫辰的手拉起来，狠狠地咬了一口，气冲冲地跺着脚跑开。
	南宫辰眼泪汪汪地看了看手上的牙印，想叫不敢叫，想哭哭不了，抖了抖被咬的手，便赶紧朝冷宵追了过去。
	大家再笑。
	
	沈远笑着，伸手想去拍杨析的肩膀，但看见杨析怀里的无风，那双手尴尬地缩了回去，颤颤地笑道，“加油，加油，经过我绝妙地计算……”
	“哼。”杨析冷冷道，“你能算出个什么？每个月就给我算要花多少银子，烦都烦死。”
	沈远无奈地笑笑，心想，敢情是我自己吃多了白帮你算账啊？果然是养白眼狼地白眼狼。
	“这回我不跟你算银子。”说着，沈远装成一个瞎眼的算命先生，“我算过，你啊……能把顾寒变成顾暖。”
	“真的？”哪怕明知对方在开玩笑，杨析还是收起了一脸的苦闷，笑成了一朵花。
	笑容渐淡，“真气，老爹不给我银子了，否则，我还能再养一匹狼王，啊……”杨析抓狂地叫着，“银子啊，银子，还要再等多久我才有钱养老鹰啊……”
	
	“我给你银子，你去养，狼王也好，老鹰也好，想怎么养就怎么养……”
	抓狂地叫声立马停止，杨析不可思议地看着我，往我胸口上就是一拳，“真的？没骗我？”
	“当然是真的。”我肯定地一点头，“但有条件。”
	“说。”
	“你得多多的养，至少狼群三千，老鹰五百，如果可以，再养些马蜂什么的……”
	杨析张大嘴，静止了呼吸，老天，这哪算条件啊？这分明就是诱人的果子，“行行行。”杨析疯狂地点着头。
	“切。”一群小将走来，将手搭在我受伤的背上，“你也太不公平了吧，怎么不给我钱去杀猪啊？”
	“就是，就是……”不少人小声的应和着。
	“杀猪需要银子啊？我可以借你刀――”不着痕迹地将碰到伤口的手从背上拉开，我轻笑，“你要能训服一百头野猪，我照样给你银子。”
	“切――”
	或许他们没有发现，自己已经将离珏看成可以没大没小的兄弟了。
	





						第39章 三十九章
 	善于谋略的诸葛久微。
	善于领导的冷宵。
	善于御兽的杨析。
	善于计算的沈远。
	这些人竟全都是二十三禁卫军的，谁说他们是垃圾？
	我相信，二十三支禁卫军将成为神话！
	
	“列队。”
	啊？从来不知道半个时辰会过的那么快!
	“真是的！”冷宵报怨道，“还没有赌了七把……”
	
	经过刚才的抗打训练，每一个人身上都糊满了泥，像是从泥地里爬出来似的。
	“顾寒，你不是想学我在校场跟你们对打的武术吗……”
	小将们一脸的惊喜。
	“现在就开始教你们。”
	
	“成体操队形……”我尴尬地咳了声嗽，“前后左右彼此散开两米。”
	“首先教你们截拳道。”
	有人问，“什么是截拳道？”
	我点头，指着景愉，“出列。”
	“进攻。”
	景愉楞了几秒钟，还是握紧拳头朝着我冲了过来，我不慌不忙地一个闪身，三指抓住景愉的右肩，手肘往景愉侧腰一撞，众人还没有看出什么端倪，景愉已经狼狈地躺在地上。
	果然……
	就在刚才，我确定了景愉的性别，真的是个女的……
	“站起来。”
	景愉的眼神变化了，我知道，刚才……她明显没有使出实力。
	“再来。”
	不可以――
	景愉看了离珏一眼，刚才那一下，她不敢肯定离珏是不是发现了她真实的……若是暴露了身份，娘亲会死的，景愉发狠似地瞪了离珏一眼，那种事……绝对不能发生！
	景愉贴身上前，腾空跳起，在撞向我胸口的时候，我敏锐地看见一根细细地银针……
	仿佛没有发现她的意图似的，我装做重心不稳地向后倒去，轻巧地避开银针。
	中指和食指之间夹杂着薄薄地利刃的拳头向着我的脸直直落下……
	我反弹而起，稳住身形，右腿扫过景愉的膝盖……
	景愉只觉得一阵天旋地转……
	“看见没有，这便是截拳道。”
	我并不理会倒在地下的景愉，自顾自地解释着。
	
	
	没有发现吗？
	或许吧……毕竟，那根银针自己隐藏的很好，而他或许没有在那一瞬间识破自己的性别。
	纵是疑惑，却也不敢再一次贸然攻击，景愉将手中的银针往泥土中刺去。
	……
	打着哈欠地诸葛久微眼睛一眯，一种有些酸楚的味道在胸膛里弥漫着……
	
	“拳道以意会。力拙而意巧,力易而志难。若要由自然动静中悟出万物变化之理,自万物变化之力中,悟出别人之拳法之节奏破绽,乘虚而入,如水渗隙，这便是截拳道的精髓。”
	小将们听着，若有所思……
	诸葛久微更是闭上了眼睛，比划着奇怪的招式。
	“有时候，你们的武功招式清逸灵秀，看起来行云流水，这种武功用来强身健体尚可，但若是真正与对手敌对之时，却显得一无事处，所以……”我看着他们，将老头子曾经对我说过的话一字一字地告诉他们，“以后把那些该省的，能省的，繁杂的，通通去掉，我能教你们的只是招势，真正的武术，该是自发而行，真正的截拳道是以其精髓而自已创造，它的本质是空无以求全，它无特点无风格，于是，这种风格便是无限的……”
	
	我不停地在前面讲解动作要领，一遍又一遍不厌其烦地示范着，现在，我终于体会到老头子当初的辛苦了……
	好在，十岁的我可比眼前这些人领悟性强多了，只教了一两次便明白了大纲……
	
	士兵们跟在离珏后面无休止地演练，脸色越来越黑，那――是震惊！
	一遍又一遍地出击，一遍又一遍地去领悟。
	如此拳法，果真了得……
	华岩的眉头皱的很深，拳法是他一直喜欢的，几乎从五岁就开始练习，想不到这个他曾以为空有一张面皮和身世的青羽七皇子竟对拳法有如此超前的认知，甚至还自创出这么一套攻击力极强的截拳道……
	
	
	我停下来，看着他们的动作，“别只模仿招式，你们记着，攻击之时，出拳要快，下手要狠，动作要准，明白没有？”
	“明白。”他们大声回答我，手中却继续着动作，整齐划一地比划着。
	“眼睛，裆部，鼻梁，后脑，第三根肋骨处，下巴，咽喉，腹部，攻击敌人之时，给我尽量往这些地方打。”
	“是。”
	我大声喝道，“这些人体弱点都给我记住！否则，跟我这样的人对打，你们就是等死。”
	“是。”
	
	
	“停。”手掌轻轻一抬。
	刷――
	我听见身体与空气摩擦的声音。
	唇角轻轻一扬，很好，纪律性越来越强了，几乎在一瞬间，所有的人都静止了。
	“爬树。”
	没有疑惑，士兵们各自分开，向着自己看中的目标前进。
	我浅笑道，“找粗点的，可别摔了。”
	“将树叶裹在手指和脚掌上……”现在，对我奇怪地命令，他们连问也懒得问了，“越厚越好。”
	当他们从树上下来的时候，我已经准备好一大塘泥浆，“将树叶在泥浆里弄湿，弄脏。”
	……
	“两人一组，自由组合。”
	当他们都找到同伴的时候，我皱了皱眉头，“冷宵不能和南宫辰一组，还有你两个。”我用竹竿指着那一对对地情侣，“你两个也不能一组……”
	林子里笑声响了一片，他们都明白我的意图，甚至还有人开始举报，“头儿，他三也是一对。”
	被点到那三人无奈地分开，又指着另一对道，“我们都分开了，就你两个粘在一起，不成。”
	后来，只要是情侣的都自动分开了，看不出来嘛，这一对一对的倒挺多的，这青羽要拿到现代，同性恋比例绝对全球第一。
	
	“对打。”
	……
	“你，刚才比划的招式都被吃到肚子里了吗？”
	……
	“不错，出拳速度再快一点就更好了。”
	……
	现在，士兵们明白那些裹在手指和脚掌上厚厚地树叶的用途了――
	保护对手，避免真的伤害了对方。
	
	“在实战中，你的对手是一个活生生的人，不会固定在某一个位置上不动；”
	……
	“不会像师兄弟般让你先对峙观察，再策动攻防；”
	……
	“不会如对拆演练或打沙包一样，给你蓄势运劲、蹲身起步的时间；”
	……
	“更不会在电光火石的对搏中打打停停，以便你慢慢思考对策。”
	……
	“因此，当你见到对手身体一动，你就要先发制人。在打斗中，所有的动作都必须简单、直接。即……所有该做的你就去做，毫不浪费时间。”
	……
	“ 在与强敌实战时，你应暂时抛开一切拳理姿势正确与否的观念，胡乱尽己所能与对手一拼到底。”
	他们打着，我将老头子曾经让我抄了一百遍的话，一字不露给背了出来……
	实战经验得多多练习，以后每天都抽时间让他们对打。
	
	“停――”
	……
	“看看你们的身上。”
	因为树叶上沾了泥浆，所以，被打过的痕迹异常明显，我指着顾寒，“你，出例。”
	顾寒站了出来。
	“与他对打的人也出来。”
	一个清瘦的男孩站了过来。
	我欣赏地点点头，鼓励地拍了拍他的肩膀，“很好，你叫什么名字。”
	“十仪。”说着，他的脸有些微微泛红。
	
	“你们看，与十仪对打的顾寒身上!”
	……
	只见三团泥浆出现在顾寒的下巴，咽喉，腹部之处。
	“虽然十仪只打中对手三拳，但……每一拳都能致人性命，试问，真刀实枪地打，你们可挨得过这三拳？”
	将士们垂头沉默了。
	“可见，十仪把我的话记得很清楚……再看十仪身上……数数，十二团泥印……但，没有一团能真正伤害到对手，这种毫无目的打法只会把自己地破绽暴漏给对手。”
	“的确……顾寒，我承认你很优秀，这一次也的确实是你让十仪伤的更重，但……继续训练下去呢？”
	顾寒沉默着，悄悄低下了头。
	“这是第一次实战，我也不怪你们，下次都别乱打了，我不管你们在对手身上留下多少泥印，但都给我保证质量！哪怕只有一个泥印也是值得表扬的。”
	“是。”
	“别忘了，当时选兵与我对打时，我只要一招，你们就通通毙命。”
	回想起那时修罗一般的离珏，将士们的脸白了一片，甚至还有些微微颤抖。
	
	此时，已是正午。
	刘管家推着伙食来了。
	
	有饭吃了，每一个人的脸上都有了笑容。
	我似笑非笑地看着他们，“想吃饭吗？”
	“想。”
	“行，吃饭前要……”
	我还没有说完，他们便齐声吼道，“唱歌。”
	这一次，我没有起头，他们有默契地一同吼了出来――
	
	一路苦战豪情潇洒，雨幕寒霜笑傲天下
	在江山任凭风吹雨打。
	驰骋万里雄心无挂。
	……
	宿命不被鬼神左右长江毕竟东流，
	山水天地只在脚下逗留。
	矗立在北风凛冽中挥袖，
	远处旗风猎猎雄兵百万何等风流。
	……
	霸气身前荡然身后铮铮男儿无忧，
	宏图天下青山不改绿水长流。
	……
	刀光剑影无畏日天长地久，
	就让血雨腥风昏天暗地变得温柔。
	……
	越来越有样子了，训练下去，我相信他们可以打败人数在三倍以上，五倍以下的对手。
	等到我将其它人安在这里的走狗通通清除的时候，我会教他们杀手技能，将这支军队训练成最快、最利、最狠地刀……
	“今天的训练先到这里，回去好好地睡一觉，养足了精神，晚上十二点……子时，我要在这看到你们。”
	“子时？”疑惑中带着不满。
	“不来也可以……”
	扔下最后一句话，我转头就走。





						第40章 四十章
	回到家时，我听到一声声尖锐的童声，“抱抱，给我糖……”
	踏了两步，我突然意识到……我刚才想到了――家。
	荡起一抹温暖的笑，那里有一个紫衣华服的少年，他在默默地等着我……
	“好哥哥，要莲子……”
	呃！哪里来的孩子？可别说是我孩子啊，光想着，背后就是一股恶寒!
	……
	还好还好，仔细地回想着离珏的记忆，他从来不上女人的。
	
	屋子里，水净一脸欢喜地搭着积木，星儿拿着一串糖葫芦看看水净又看看夜琴，左右为难，而夜琴身上一左一右挂着两个娃娃，一男一女，其中一个女娃正是梁沫所谓的阿九，老天，别告诉我那个男娃是阿八或者阿六……
	当星儿看见我的时候，脸上的为难消失了，赶紧将糖葫芦递到我面前，“王爷。”
	他的惊呼让夜琴和水净抬头看来。
	我笑着接过糖葫芦，大口塞到嘴巴里，酸酸甜甜，还挺好吃的。
	……
	“什么味啊？”星儿在我身上像小狗一样地周着我嗅了嗅。
	想起背后的伤痕，我赶紧向后退了退，“哪有什么味，本王每天都洗澡。”
	唉，也不知怎么的，星儿已经没有以前那么怕我了，我退后，她反倒大胆地前进。
	
	“啊！
	”星儿掩唇大惊，慌恐地看向夜琴，“主子，王爷身上，是血猩味。”
	我怎么不知道星儿鼻子那么灵，回家之前，我怕夜琴发现我的狼狈，特地去小溪边将凝固地血迹洗干净，又重新买了件衣服换上，整理好仪容才回来的……
	我干笑着，“肚子饿了，星儿，做饭去。”
	“可是……”星儿指着我的后背，“味道是从……”
	“没事，没事。”我将她推出门，“本王今日要是吃鸡。”
	
	夜琴抬起头，脸色有些惨白，什么话也不说，直直地看着我，对视着他焦急而关切地眼神，我只得低着头。
	许久，他还是没有理我，只在原地静静看着……
	气氛有些沉寂，刚才还吵吵吵闹闹地两个小孩，看着夜琴失去笑容的脸也不叫了。
	似乎只有水净一直正常，一脸平静，完全不受影响地继续码着积木。
	
	夜琴大有不老实交代就滚蛋的气势……
	明明那么柔弱地外表，却偏生散发出一种令我也不得不畏惧地气势，我一方面打心眼里地欣赏着，一方面又从灵魂深处地害怕着，不敢完全去信任，不敢将自己全部交给他。有时候，真想摊开所有地问问夜琴，倒底是谁，可又担心问出后，会再也看不见那抹紫色丽影……
	深深地吸了一口气，压下所有的怀疑与疼痛，我像个被夫管严地小媳妇一样，主动讨好认错。
	“夜琴啊，你别这么看我，我这不没死吗？”
	话说出口后，却发现越是解释越是糟糕，夜琴原本惨白的脸此刻已变的铁青。
	我走到夜琴身边，将吊在他身上的两个小孩拎到一边，往他唇上就是一咬，“真是的，我还以为回家后会软香满怀，谁知道你就跟我生气，一句话也不说。”
	夜琴微微叹了一口气，怜惜地问道，“疼吗？”
	那么，那么，温柔的语气……
	我一把揽住他的腰，将头埋在他的胸口，委屈地喃喃道，“疼。”
	
	这一刻的离珏哪里还有半分王者的睥睨，哪里还有半分杀手地冷冽，哪里还有半分无形地寒冰……
	有时候，只要几个不多地字，一个微小地动作便会让人感动。
	有时候，越是孤独地人就越眷恋温暖。
	有时候，越是冷情地人就怕背叛。
	有时候，越是强大的人就越希望有个依靠……
	
	水净一脚将码得老高地积木踢倒，臭着脸，很不爽地说道，“肚子痛，我要出恭……”
	当初我还以为水净是个冰美人，没想到他其实是个火暴醋美人……其实，有时候，我还挺感激他的，毕竟……他对夜琴无微不至地照顾没有半分掺假。
	阿九跑去拽着水净的白裳，“小哥哥等等，我和小八也去。”
	“对啊，对啊。”小男孩有几分傻气地拽着阿九。
	哈？那小男孩还真叫阿八啊？看来梁沫那个疯子还养了阿五，阿大或者阿一什么的，真看不出来梁沫会又找个那么小地阿爸，那么矮地阿姨……
	
	正胡思乱想着，夜琴已经将我的玄衣解开了……
	背在空气中暴露了……
	暖暖地水珠落在了还未结疤地伤口上，有些疼，可是，我疼地很甜。
	“没事的。”我回头安慰。
	凑近夜琴，伸出舌头将他的眼泪全都吮干。
	“怎么弄地？”夜琴抬起含水的眸子，将头捌向一边，我只能看见他轻颤地肩膀。
	“鞭子打的。”裸着上身近靠在夜琴的背上，“我以前受过更重的伤，真的没事……”
	一天地疲惫渐渐涌了出来，眼皮越来越沉，半梦半醒间，我亲了亲着夜琴的背，告诉他，“被人关心着，心痛着……真好！”
	还记得小时候，十岁的我已经被派去出使任务了，因为年纪小，不爱说话，又是个女的，从孤儿院中出来后，眼神总带着胆怯，那时的我看起来分明就是个完全无害地弱童，也正因为这样，那些倍加危险地任务也全都由我做……曾经被Rouser打过七枪，将奄奄一息地我丢到垃圾堆里，那个时候，是我自己用手将肉撕开，将那三颗子弹亲手挖了出来，在生命可能终结的一刻，看着满身满手的血，我想不的不是能不能活下来……那一刻，我只想有人能抱抱我……是谁都好，我只希望还有一个人能为我流下的鲜血掉一滴泪……
	那些遥远地记忆一起向我涌来时，我又体会到了一个十岁的自己无助和悲伤的感觉……
	所以，那滴泪……
	我一直渴望的怜惜――
	……那么可贵！





						第41章 四十一章
	等我醒来的时候，大概已经是晚上五六点了，伤口已经被纱布细细地裹好了，隐隐还能闻见些药香，床头放了一件玄黑色的新衣服，我穿起来后，发现腰间处有三个小口袋，打开一看，每个口袋里都装着一个瓷瓶，瓷瓶上刻着隽秀飘逸的字体――止血药，止痛药，活血化瘀膏。
	夜琴他真是细心……
	我知道心底流淌着的那种东西叫感激，叫幸福，叫酸楚，亦叫……恐惧！
	只要一天不清楚夜琴真正的身份，不清楚他真正的目的。
	我知道，我种恐惧便不会消失……
	
	推开门后，竟是夜琴，水净，星儿一起在那里洗衣服，那些衣服，有我的，夜琴的，水净的，星儿的，更多的却是奴才的褐色粗衣……
	
	“来人。”
	“王爷――”一个小厮匆匆跑来。
	“怎么？都死了吗？”我抬起脚就是一踢，“我离王府穷到让王夫亲自洗衣了吗？”
	被我踢的满口是血，小厮立刻跪下，不停地磕着头，“奴才该死，奴才该死。”
	眼底涌起一股寒意，“你的确该死。”
	我一直知道在这些下人眼里，夜琴只是一个从青楼出来的男宠，我也知道在他们心底会有些看不起他，可是……被我亲眼看到一个下人的衣服也胆敢丢给他清洗时，我就忍不住心痛。
	那是我的瓷娃娃啊……是我小心翼翼护着的瓷娃娃……
	
	等云老头眯着眼睛治了半天后。
	我对着小厮大喝，“你还不走，等着本王给你叩首道歉啊？”
	
	“王爷。”星儿楞楞地看着我。
	怎么，又要说我残暴了？
	我虽是在强调人人平等地社会中生存，但作为做为杀手的我，在很小的时候便知道了弱肉强食地杀手定则，你不够强大，命便会被别人如同蝼蚁一般对待，所以……人命在我眼里一向不值钱，为了完成任务，我什么人都会杀，更别说如今付身到这样一个王爷身上，虽不至于乱开杀戒，但，错杀了人，我也不会有任何感觉，更何况，到目前为止，我还没真正意义上杀过人……
	“王爷真的变了好多，以前你绝对不会扶老人，更不会心痛和在意谁，现在为了主子和我们，你竟然动怒了……”
	星儿竟是一脸感动！
	我，无语！
	……
	
	
	“好了，星儿，别说了。”
	夜琴虽没有指责我，但看得出来，他还是不高兴……
	夜琴追了过去，塞了一锭金子在小厮手中，便又去井边洗衣了。
	水净和星儿彼此看了看，也把我丢下了……
	呃！我这种人身边竟会有个纯粹地好人……
	
	“小八，你还我鸡腿……”
	“我的。”小八往阿九脸上一拍，“你别抢……”
	两个小孩把夜琴给我准备的食物弄得满桌都是，看得我一个心痛，真不知道梁沫让他们来干什么。
	阿九抢不到鸡腿，竟把主意打到我的碗里。
	我用筷子狠狠地敲了那只不安份的手，阿九跳起来，指着我大叫，“你敢打我。”
	说着，竟从桌子的一边飞扑了过来，随手抓了盘子里的一把花生向我丢来――
	……我惊奇地发现，每一颗花生都是向着我全身的穴位精准地射来，我挪腰避开，花生竟摁进了墙壁里……
	
	“笨啊。”小八咬着鸡腿，“你应该先虚晃两招迷惑对手……一来就使杀招，难怪你到现在还是阿九……”
	“哼。”阿九不服气地往地上一坐，“我不吃了，死了算了。”
	
	
	这两个孩子竟是――武功高强地杀手！
	就在刚才，阿九出杀招时，我竟感觉不到一丝杀气！这种事，就是我也没办法做到！
	或许他们的武功和我比起不算高，但，我知道他们将会有多危险！
	――看来只有梁沫那种疯子才能培训出这么九个疯子一般的孩子……
	
	这一刻，我知道梁沫绝不会让这两个孩子单纯地来我府里。
	“他让你们来干什么？”
	阿八含着鸡腿，口齿不清地说道，“老爷让我们来帮你……”
	
	离昊的金库和兵器――
	我正愁着找不到武功高强，又值得信任的人！看来，我这舅舅会好好帮我了……





						第42章 四十二章
	“好恐怖啊……”阿九扯了扯小八的衣服，“我们一定要去吗？”
	“废话。”小八老成地拉开袖子，秀了秀他所谓的――健壮地肌肉，揪了揪阿九地马尾巴，“放心，我会保护你的。”
	“去。”阿九一个白眼，“你忘了二十年前那一战了……还说什么保护我！”
	……
	我，石化中――
	二十年前！？
	舅舅啊，你能不能告诉我这两个看起来七八岁的孩子的真实年龄！
	“行了。”我将两个抱在一起的小孩子，一左一右从地上拎了起来，“都给我闭嘴。”
	阿九的眼里立刻含满了眼泪水，往我手上就是一咬，“你坏，老爷会给我糖吃，可你不给我吃鸡腿，还要把我和小八分开！”
	……
	这种样子哪里像二十几岁的人？
	梁沫啊，你果然不简单，就是老头子――杀手教练第一把交椅！大概也没有办法弄出这么简单而又不简单地九个孩子吧。
	“闭嘴！”
	我知道，我向来没有孩子缘！不说还好，一说了……
	“啊――”
	一声惊天动地地鬼哭狼嚎在夜空中久久回荡！
	我真想一刀宰了这个小鬼。
	
	小八走去心心疼地在阿九胖胖地脸上亲了亲，“不哭噢。”
	狼嚎渐渐变成小声地抽泣。
	“唉！”大大地叹了一口气，我将自绘的地图往小八身上一塞，“看看能不能把金子从内部搬空，至于兵器――我一定会想法子全部带走，还有……”想起夜琴看这两小鬼疼爱的眼神，我有些不自然地沉声道，“小心点，没办法就立刻出来。”
	“嗯！”小八点点头，我从他的眼睛里看到了不属于孩子的交托和执着……
	
	
	将他们带去密室门口后，我独自回到离王府，夜琴已经歇下了，屋子里烛光一片，我刚一推门，他便睁开了眼睛，笑着走来，要为我更衣，“回来了？”
	“嗯！”我点点头，按下他的为我解衣的手。
	夜琴明明什么也没做，可我却偏偏燥热万分，口水难咽！
	赶紧提起桌上的茶壶，往口里冲了些凉茶。
	看着离珏窘迫地样子，夜琴只觉得可爱至极，噗哧一笑，“你不像会压抑自己的人啊。”
	褪去紫衣华服，只着了白色薄里衫的夜琴不知道他这一笑能有多勾魂……
	这时候，我真想给自己两个嘴巴，我也不想压抑啊！
	可是――
	没时间了！十二点还要去看见群小仔子。
	我愁着脸哀怨地看了看夜琴，“我不是怕你看见我背上的伤嘛……又不能说不让你跟我睡，所以……我就让那群小仔子子时到山上，可谁知……才回来就被你看到背上的伤。”
	夜琴的长发披散到腰，赤着脚从床上下来，走到我身边，白瓷般的指尖从我的眉角滑到唇边……流连忘返，夜琴唇角上扬，迷离的目光带着狡黠……
	唇被夜琴樱花般柔软的红唇含住――
	……
	不管了，就算再抽四十鞭也值了！
	当火被夜琴完全引出后，我扯他亵裤，可他却早有预料地从我身下离开。
	“珏，还不快去，子时快到了。”夜琴撩了撩墨发，对着门口喊道，“刘管家，王爷找你呢！”
	“……”我,郁闷死！
	
	下一刻，刘管家已经恭候在了门外，“王爷，您要的东西我已经送到山上了，是否还有事？”
	在欲火中煎熬地我哪里会有好口气，“没事，滚下去。”
	“是，是，”
	王爷已经很久没有这么大脾气了，刘管家实在不知道自己哪里得罪了那个阴晴不定地主子，只得畏畏缩缩地退了下去。
	
	“你个燎火地瓷娃娃！”又提起水壶往口中倒凉茶，抖了几下，气极！竟干了！“都耍起我来了。”
	夜琴坐在床边，如瓷娃般动也不动，低着头看不出表情，我只看见他的肩膀在一下一下地颤抖着，看着这样子的他，我又哪里舍得再说些重话。
	当走出房门的时候，夜琴放声倾泄地笑声如银铃般地传了过来……
	
	刚才耸肩，我还以为是哭呢！
	唉！离珏啊，你真是没出息，被夜琴耍得欲火焚身，听见他的笑声，你高兴个啥啊！
	
	笑声顿停，夜琴看着我，往床边缩了缩，咽了咽口水，紧了紧胸口单薄地里衫，像只即将要落入狼口地羔羊，可怜兮兮地干笑着，指了指地上的影子，“珏，你看，真的快子时了……”
	刚才出去被风带走地欲望又被勾起，我赶紧将准备了好久地琴从身后拿出，献宝一样地递给夜琴，“我记得那天你说过怕黑，烛火……危险。”说完后，我将蜡烛一吹，逃也似地跑开了。
	屋子被夜明珠绿色地荧光照的温暖异常！
	
	夜琴楞楞地看着被塞在怀里的琴，那是一架千年乌木为骨，万年乌丝为弦地琴！
	……
	乌木、乌丝即为夜，夜……琴……便是自己的名字！
	夜琴地指尖细细地在镶满了上等夜明珠地琴身上游走，蓦然发现，那些小的夜明珠连起来竟是一句诗――
	――只愿君心似我心，定不负相思意。
	一时间，泪落如雨，琴音彻夜缠绵！
	是感动，是感激，是幸福！
	
	此时，有两个同样绝代风华的人在同一时间回想起同一件事――
	“我去吹烛，你安心睡吧。”
	“不要。”夜琴撒娇般地抱着我的手臂，一双眼睛水水亮亮的，“我怕黑……”
	
	夜琴，我知道你隐瞒了真实的身分！
	可是，我对你的心不假！
	――只愿君心似我心，定不负相思意！
	你，懂我的意思，对吧！





						第43章 四十三章
	“哇！头儿。”冷宵指着我，又看了看天空，大惊，“下雨了吗？你这身上怎么……”
	想起夜琴，身上又是一热，可惜没水，否则……我又得把自己当成烈日下的花……
	我没好气地吼道，“闭嘴。”
	指着周围照明地火把，厉声道，“全都给我熄了。”
	“什么！大黑天的！熄什么火把啊，这样子，怎么训练？”不知是谁嘀咕了句。
	我走去，往那人屁股上就是一踢。
	他哎哟一声，也不生气，打趣道，“头儿啊，你这样子分明就是欲求不满啊……”
	我“……”
	“还说是吧！”我又一脚踢去，可惜被他躲开了，躲的招数还是我教的，“你他妈地给老子蛙跳去。”
	“我……”那人憋了个字，看看我臭着的脸，很识相地蛙跳去了，“公报私仇！”
	其他人很听话地将火把熄了，一瞬间，山中一片黑暗伸手难见十指。
	“跑步到山顶。”
	“跑步？”沈远疑惑，只需要跑步？他们有没久没有这么舒坦过了！不会是听错了吧！
	冷冷一哼，“如果你想倒挂着爬上去我也不反对”
	沈远干笑了两声，“跑跑跑，绝对好好跑。”
	说着，沈远第一个跑开了，其他人怕我改变主意，也争先恐后地往山顶上跑去！
	
	“哎哟……”有人捂着腿，“你瞎了！”
	“呵呵……抱歉，抱歉，这不太黑了吗？看不清。”
	……
	“该死，怎么那么多树枝！我的手……”
	“不过流点血，有必要叫得这么无耻吗？”
	……
	呵呵，你们现在还认为跑步是件很容易的事吗？
	
	原本十五分钟就能到的山顶，硬是在跌跌撞撞中过了一个小时。
	三十架靶子已经被刘管家放好了，每架靶子间大约相差八米。
	“看见脚边的箭筒了吗？”风吹过，我打了个冷颤，该死，衣服还没有干！
	“放下，谁准你动箭筒了！”我往庞亦手上一打。
	“我……”庞亦放下箭筒，冷哼了一声，捌过脸去。
	“退后十步。”
	众人依言退后。
	“看看自己面前的箭筒中有几只箭！”
	“十支！”想也没想，南宫辰第一个喊了出来。
	我皱眉，“十你个头！给老子做二十会俯卧撑！以后再瞎说我让你做二百个。”
	冷宵幸灾乐祸地笑成一片。
	这个时空有三种箭简，习惯性，一种放十支箭，一种放三十支箭，一种放五十五支箭，而南宫辰之所以喊十支便是因为那是放十支箭规格的箭筒，也正是因为这样，我特意让刘管家不按习惯出牌。
	“你面前的是七支。”冷宵笑道，“我面前的是九支。”
	我依言看去，果然没错，便记下了冷宵的夜视力很好！
	
	“冷宵，出列。”
	对着正在俯卧起撑地南宫辰性感地吐了吐小舌，做了个鬼脸，冷宵这才答道，“是！”
	“把你面前地九支箭射出去。”
	嗖――嗖――嗖――
	三声破风之音划过，每次三支，不用走近我也知道，九支箭，有八支正中红心，另一支射在红心边外一厘米处。
	我满意地点点头，“冷宵，今晚的训练你已经完成了，从现在起，你想干什么干什么，想去哪里去哪里……”
	冷宵得意地一笑，“这么简单！”
	说着，走去拍拍南宫辰地脸蛋，“南宫，你继续努力，我去妓院了，这时候可正是香满园啊……”
	“你敢。”南宫辰一脸焦急，起身便想去追！
	冷宵笑意盈盈，“你看我敢不敢。”头也不回地走开了。
	我伸手，将南宫辰提了回来，“想去追就给我做完任务。”
	
	“看清箭筒中的箭，然后……三分之一地箭射入靶心，这便是你们今晚的任务，完成了的就可自行离开。”
	
	“你不早说，困死我了。”诸葛久微有些埋怨，又是一个大大地哈欠，“十四支。”
	尾音末尽，十四支箭一同离弦，正入红心地刚好四支！
	这个诸葛久微……
	看得出来，他明明有能力射中更多地靶心，但，他似乎认为多射了一支就是吃亏……
	不过……想射中几支就射中几支，这未尝不是一种能力！
	
	事实上今晚的训练并不理想！
	三千人中能一次过关地无非五十二人！其它人要么数不清箭数，要么射不中靶心。
	现在，大概已经凌晨三点了，但，没有完成任务，留下来的人依然还有一千九百多……
	
	该死！
	若是用枪，我敢保证，如今的我一定可能百发百中。
	但，换成了弓箭……
	
	“错了，箭应该这样握。”庞亦浅笑着走来。
	“你怎么还不走？”庞亦便是那一次过关五十二人之一。
	他拍了拍身上的泥土，看了我一眼，“不想去……”
	“挪，这样。”
	庞亦纠正了我握箭地姿势。
	“对！弦太松了……错了，错了……”说着庞亦干脆走到我身后，环住我的腰，从身后捏住弓箭，“审靶的时候还要注意风向……比如现在刮的是东风，需要向这里偏一点……嗯，靠左，对……射……”
	这一次，箭出！
	正中红心。
	又试了几次，亦是支支红心，其实枪法和射剑还是有一点关联的！
	
	“你，真不错。”庞亦靠着树干，虽然在夸奖我，但我觉得他并不高兴。
	“你比我练箭时强多了。”
	“谢了。”
	……
	若笨一点，多好！
	庞亦勾唇一笑，只是环着腰而已，为什么自己会希望一切终结在那一刻？





						第44章 四十四章
	诸葛久微死死地抓着树干，耳后地青蝎子一点一点发热，他不得不急速快跑，想要让风将那些热痛带走……
	猛地扎进了水池，可热气依然没有消减……
	看一看水中地倒影……
	蝎子已经从耳后爬上了眼角，该死！
	诸葛久微在水中做定，试图用内力强制住缓慢爬行地青蝎，不，应该说是红蝎……
	“为什么不放过我？”诸葛久微将脸埋在掌心中，泪珠滴落于池水中，水波一圈一圈向远处荡去……
	“肖沧澜，肖王子，你要久微痛到何种地步？”没有打哈欠地诸葛久微，捏起拳头将水中地倒影打个粉碎，可……
	不一会，恢复了平静地池子又将诸葛久微地样子呈现出来，看着久久不散的倒影，诸葛久微狂声笑起……
	“沧澜……沧澜，久微已再不是你的奴。”此刻，诸葛久微的眼睛没有一丝困倦，亦，没有一丝清明……
	
	
	“小微，你回来，小微……”
	不要听，不要听……
	不要再听见那个人地……声音！
	诸葛久微……
	你还没傻够吗？
	诸葛久微……
	你还闲自己不够痛吗……
	
	“小微，回来，我是沧澜啊……”
	“你闭嘴……”诸葛久微死死地捂着耳朵，可那个声音却越发明显，那是从脑袋里浸出的声音，越是反抗，越是清晰……
	不想去回忆那个宁愿自己睡地板也不要他睡门外的人……
	不想去回忆那个曾让自己为之付出一切地人……
	不想去回忆那个逼着他喝药的人……
	不想去回忆那个人胸膛地温暖……
	不想去回忆那个人指尖地触感……
	不想去回忆……不敢去回忆……关于那个人所有的一切……通通不想……全都不要……
	
	“小微，我好想你，小微……我只碰过你……”
	痛……好痛……
	诸葛久微拾起池塘里的石子，往自己的大腿上狠狠扎去……
	红蝎已经爬到了额角。
	“放过我啊……肖王子，放过久微……”
	石子又一次扎去……
	
	“啊――”
	岸边传来一声惊叫，诸葛久微一颗石子弹去，“谁……”
	那人显然是在池子对面洗澡，全身上下寸缕未着……
	“死心吧，诸葛久微……死心吧，肖沧澜……”
	被巨痛和回忆困扰着的诸葛久微，意志显然不清醒了，“我不是你的，我不是……”
	一边撕吼着，一边扑向那个可怜地女子。
	
	“诸葛久微，你醒醒……”景愉从来不知道那个随时看起来都慵懒无畏地诸葛久微竟会有那么大力气……
	“放开我……”就是拼尽全身的力气也推不动他一丝半豪，枉她还曾被离昊训练过三年……
	诸葛久微撕扯着早已潮湿的衣服，红色地蝎子将他的眼睛映得发红。
	“我不是你的……我不要你……”
	“沧澜，沧澜……”
	“我恨你，我恨你……”
	诸葛久微口中一直在吼些莫明其妙地话。
	
	景愉的眼睛蓦然绝望地闭起……
	自己只是一个女子啊，为什么命运要如此做弄她……
	身下是被撕裂般地疼痛。
	景愉，你连一个女子的清白也已经失去了……
	老天爷，现在你应该开心了，我已经……什么……都，没了……
	
	
	“王子，你怎么了？”看着王子口中喷洒出来的血迹，侍从赶紧递过一条干净地白帕子。
	“滚开……”侍从被一脚踢开，“背叛我，小微……你怎敢，你怎敢！”
	侍从被王子眼里的仇恨吓到，赶紧跪到地上，抖地像筛糠……
	“休想，你休想……”肖沧澜靠在床边，“我已经后悔了……诸葛久微！你还要本王子怎样？”
	“你是我的，至死都是本王子的……我必杀了那个人！”
	桌子在肖沧澜手中碎成九块……
	
	
	红蝎慢慢转青，一点一点从眉心爬回诸葛久微耳后，疯狂了一夜的眼神慢慢澄澈……
	楞了一下，诸葛久微离开身下的人，痛意如针一般尖锐地刺痛着……
	……应该结束了吧……
	那个人……要么杀了自己，要么从此陌路……
	诸葛久微，这样，不好吗？
	
	起身走到对岸，拾起那放了一夜的衣服，“穿起来吧……景愉。”
	没有去接……景愉地指尖在颤抖着……
	被认出来了啊！她现在所想的不是去计较清白，不是去害怕告密，她所想的，只是……她的母亲，被离昊捏在手心里的母亲！
	那个人是景愉！
	哪怕她将脸洗干净，哪怕她的样子与校场上判若两人，但……那双眼睛……
	诸葛久微只需一眼便已经认出了，那个女子……正是景愉！
	没有去接衣服，诸葛久微也没有强行让她穿上，轻轻地将她的衣服放到草地上，诸葛久微转身离开。
	就是在失去女子最珍贵的东西也没有流泪地景愉，却在此时，莫明而委屈地哭了，不是抽泣，不是低咛……那哭声，似是要将心肺也通通哭出来。
	诸葛久微没有回头，背对着她说，“我知道，……这，不是一个对不起便能了结，但……诸葛久微从此……会背负起你的一生！”
	“还有……”顿了顿，诸葛久微继续道，“若想活命，昨晚的事，跟本没有发生。”





						第45章 四十五章
	“丞相过奖了。”
	朝子然这条千年老狐狸，摆明了在跟我玩忽悠，打马虎眼。
	看着一手支着下颚，斜靠在塌椅上，另一只手揽着美人的离珏，朝子然第一次觉得这个王爷不好对付。
	
	“离王说的哪里话。”对离珏话语中的讽刺毫不理会，朝子然眯着桃花眼，慢悠悠地恭维道，“多亏了离王的药水，这个月，农作物花而不实的现象好多了。”
	“你……”气极了朝子然的答非所问，但又不好如此不给他面子，我只得将怒气全都往肚子里咽下，冷冷一哼，斜眼看他，“丞相果真好得很啊！”
	“过奖，过奖。”朝子然惬意地抿了一口茶，毫不在意我臭着的脸。
	
	夜琴浅笑着离开我的怀抱，为朝子然将茶水满上，恭敬地行了个礼，“见过丞相。”
	……
	气极！
	好你个朝子然，竟让夜琴保持着作揖的姿势，半天不答话，你架子倒不小啊！
	刚要开骂，朝子然便笑意盈盈地双手扶起夜琴，“哪敢！哪敢！”
	哼！时间掐地倒准，既让我不得开口怪罪，又让夜琴受了不少地罪。这下马威倒弄得我哑巴吃亏，一言也发不了！
	夜琴理了理紫色的袖口，恭顺道，“早在一个月前，花而不实地情况早有改善，丞相今日才来，怕……另有深意。”
	“噢？”朝子然凝眸，一脸疑惑，“另有深意？我怎么不知道？还请公子指教。”
	夜琴笑着，“斗胆猜测……丞相今日而来，是为三观。”
	“三观？”朝子然的桃花眼这才正眼看向夜琴，“哪三观？”
	“一观天，二观地，三观人！”
	很少看见夜琴这般自信的模样，我含笑而观，也不打扰。
	“何为天？何为地？何为人？”朝子然的桃花眼依旧半眯着，但抬茶杯的手微微一震，恰被我歹了个正着。
	
	
	“青鸟衔双玉，一落万江海，二入红碧墙，双玉呈云霄！”
	夜琴雍容华贵地念出一段小诗，紫衣更将那分贵气一衬而出，“丞相是想问此诗来源吧。”
	朝子然轻声一笑，微微摇头，“原来……果然出自离王府！”朝子然若有所思。
	“王爷曾对夜琴说过――百姓为天，民为水，皇族为舟，民心是以为地。水能载舟，亦能覆舟。地厚，国运才得昌隆！”夜琴正视朝子然，“是以，天，地，人，皆为民心，民心高于天意！”
	朝子然接口道，“青鸟为青羽国，双玉为珏，江为民，红碧墙乃是皇宫，云霄是以皇位……”朝子然手中的茶杯，猛然往地上砸去，大吼道，“好大的胆子。”
	本以为这一摔，定能吓一吓那青楼出身地娈童，哪想到……自已反道成了小丑，想吓之人却不露半分惧色，淡然处之，拿出茶杯，重新为他添了一杯茶，并噗哧一笑，“丞相此来怕不是为了生气……”
	“那你倒是说说……”
	
	“若夜琴没猜错……”轻叹一口气，夜琴继续道，“皇上病危……”
	室内静止了那么一瞬间。
	
	“好！好！好！”朝子然看着夜琴连叹三声好，“难怪离王会在满朝文武面前，开先例承认你为青羽第一个男妃，你果然配得七皇子解散兴霜殿，从此不入勾栏！”
	夜琴的脸微微有些发红，笑意中带着感动……看着这样的夜琴，又想起月，我只觉得内疚和疼痛……
	
	“离王好生幸运！”
	朝子然满心臣服，桃花眼上上下下地打量着夜琴，“短短时日内，你竟能让离王的民风直线上升，只凭一个程知，竟能让百姓对曾经又恨又惧地离王立起长生牌……你若为一国皇子，可真是其八国之大险。”
	夜琴垂头看不出情绪。
	朝子然道，“离王之心计，更有这般才人辅之，而几日前，我曾见过梁大人的九童之二在离王府进出……仅此三人，便已敌千军万马！”叹了一口气，似放松又似无奈地摇摇头，“子然知道，纵圣上如何反对，七皇子必将得到想得之物，而子然向来眼光毒道，从不做麻烦之事……”朝子然话语中透着一种坚定，“那――就让双玉呈云霄吧！”
	听到这里，夜琴大喜，连忙对着朝子然作揖鞠躬，“多谢丞相！”
	朝子然微微一笑，“王妃多礼了。”桃花眼向我转来，“要谢……也实应王爷道谢。”
	哈？我谢？朝子然，若没有梁沫，我就不信你会站在我这边。正如你所说，纵是万般阻挠，那皇位最终也是我的，而我也相信你不是喜欢做麻烦之事的人，不，是老狐狸！
	
	
	“你的意思是你会站在本王这边？”将夜琴拖回怀里，我的语气没有丝毫客气。
	“王爷感谢人的方式还真特别。”朝子然似是有些介怀，桃花眼中闪过一丝锐芒，模样柔弱无害，“正如王爷所说，子然会支持你。”
	“那好，你告诉我，父皇将立谁为太子？”既然说要与我同在，就得拿出点实际。
	朝子然看着茶杯沉默着。
	我一声冷笑，“丞相大人，可别告诉本王你不知道，更别告诉本王父皇没跟你商量过此事。”
	朝子然抬起头，与我对视，有些惋惜，“没错，圣上对子然说过……内定太子将为靖王殿下。”
	夜琴的手在我胸口处微微一紧，我拍了拍他的背，示意他放心。
	
	“离昊？”我唇角含笑，自言自语道，“待密室那些东西大白天下，我看被气到吐血的人会不会改变主意！”
	“离王说的东西……是什么？”朝子然疑惑，小声问道。
	好你个老狐狸，耳朵倒灵！
	“没什么。”我摆摆手，“知道了个这么有用的消息，本王倒真要好好感谢丞相。”
	朝子然掀开茶盏，吹了吹茶沫，“我道有人不知道感谢二字……此番看来，要想得那人感谢，还真是得――货真价实！”
	没有丝毫隐藏我意图，我点头道，“没错。”
	夜琴同他寒暄了几句，朝子然这才离开。
	
	
	“那诗是怎么回事？还有什么民意……长生牌？”我死死抱着夜琴的腰，心疼含住他的耳垂，“我的瓷娃娃啊，你又瘦了……”
	夜琴的指尖细细地描摹着我的脸。
	我低声呢喃，“傻瓜，你到底为我做了多少事？吃了多少苦？操了多少心？”
	“……”夜琴呼出的热气打在我的脖颈，“比起那架夜明珠制地夜琴，这……不算什么。”
	“你傻啊……”
	“哪傻？朝丞相那只狡猾地狐狸都说我聪明呢！”
	“狐狸？呵呵，我也这样认为……傻夜琴！”
	“不傻……”
	“傻！”
	“就不傻。”
	“的确傻。”
	……
	笑语与幸福，在阳光下，温暖如谁的怀抱……
	





						第46章 四十六章
	“参见丞相。”侍卫跪地叩头。
	“得了，得了。”朝子然一脸地不耐烦，“圣上的情况？”
	侍卫眼底的忧心不假，“皇上还是老样子……除了丞相，谁都不见，到目前为止……圣上已经三天没有走出这里一步了。”
	“知道了！你继续守着，有人来知道怎么办吧！”朝子然的桃花眼，一直没有离开那黑暗的牢房。
	“末将明白。”说完，侍卫便回到出口处，如同木雕一样兢兢业业地把守着。
	
	
	朝子然看到的就是这样一副情景――
	离仁的脸上已经长满了胡茬，眼部的青黑色明明白白地告诉他，眼前的这个人已经好几夜未曾合过眼了，明黄色的龙袍中是一件烟灰色地旧衣，这个见惯了天下奇珍异宝地帝王却把那灰衣紧紧地抱在怀里，从他珍视的眼神可以看出――就算用全世界来交换，只要有那件陈旧的灰衣，他便不会去看一眼放在他面前的全世界。
	离仁的身边放着雪天创和一株杨胡枯枝，他的脚上被他自己用玄天锁紧紧地锁着。
	朝子然只觉得自己的眼角湿润了……
	
	“微臣参见皇上。”朝子然俯身，重重叩头，地板发出微微地轻响。
	离仁的目光这才离开手中的灰衣，“子然，你又何必……”
	听着离仁如此淡漠的语气，朝子然只觉得胸口似有一团火在烧，桃花眼中闪过一丝愤怒，起身走到离仁身边，语气强硬，“回宫吃药。”
	没去理会他，离仁再一次将目光移到怀中的灰衣，脑海中是那个人清俊的面旁，还有……清澈明快，却让他痛到麻木的话语――
	――仁呆子，我恨了你十七年，可是现在我不恨了，因为……我不爱你了！
	看着离仁唇角处绝望地笑，朝子然抬手就给离仁一个巴掌，离仁竟也不恼，幽幽地抬起头看了他一眼。
	巴掌声一声接着一声，而这个帝王竟也没有一丝怪罪的意思。
	“是我对不起你，子然……你随心吧。”说着，离仁竟低声笑了出来。
	离仁对着朝子然自称我，若平时，朝子然定会为这称呼欣喜若狂，但此刻，他却却希望那个人当自己是个帝王，是个能够睥睨天下，轻道一声朕的帝王。
	
	朝子然的手无力地垂下，“想想你的抱负，想想你的江山，想想青羽的百姓，想想八国的危险，离仁……算我求你。”
	“……”
	静可闻针的牢房里响起了一声啜泣，“抱负？江山？若能重来，我不要江山，我只要濮阳一人……”
	“那么……我呢？”似乎永远半睁半眯地桃花眼蓦然全然张开，诉说着一世地痛彻心扉，“你当我是什么？”
	离仁垂头，不敢触碰那双认真起来地桃花眼！
	“想想我，可以吗？”朝子然的泪洒在离仁手背，凉得仿佛要将他层层冰冻，又热得仿佛要将他的手背灼透。
	离仁许久，不言、不语――
	朝子然笑了，泪却滴落了，站直身子，轻弯下腰，“皇上，微臣明白了。”
	朝子然决绝地转身离去。
	……
	已经失望透了的心突然起了涟漪！
	朝子然的手被离仁从身后拉住……积蓄在眼眶里的泪珠如瀑布般地从桃花眼中倾泄而出。
	“子然……”朝子然感到拉着自己的那双手紧了又紧，“抱紧我……”
	朝子然转身，紧紧地将那个失去爱人的帝王牢牢地揽在怀里，“阿仁，你还有我……永远有我……”
	
	
	“子然，我快死了，是吗？”
	离仁靠着朝子然的胸膛，像孩子一般地依恋着仅有温暖，怀里的灰衣被他珍视地又叠进里衣中，藏在龙袍之下。
	桃花眼中闪现了一丝不确信，“不会……你答应过我，不会比我先死……”
	环着朝子然的腰，离仁笑的有些无奈，“就算做为一国之君，我也没遵守过几次诺言。”
	“……”朝子然沉默着，尔后，眼底闪过一丝挣扎，片刻之后……目光坚定不移。
	“阿仁，我与你不同，子然说话一向算话。”低头看了看离仁，朝子然在他额上印下一吻，“我曾经告诉过你，你若倒下……我决不会倒！如今……这些话亦然有效！”
	“一定吗？”离仁紧咬着唇，“若真如此，在那之前，子然……我会杀了你！”
	桃花眼中有着飞扬地自信，“阿仁，你是无法置我于死地的。”
	“不说这些了……”打破了凝重地气氛，离仁将手伸进了朝子然的衣内……
	
	片刻之后，重重地喘息一声接着一声地交叠而起……
	
	“不，子然，我累了。”离仁摇了摇头，“今日……你在上！”
	朝子然一惊，手竟在剧烈地颤抖，“阿仁，你……”
	“我能给你的……只是如此！”这是离仁为帝后，唯一一次真心地给予。
	喘息声渐重，离仁一遍一遍地唤着朝子然地名字，“嗯……子然，子然……”
	两人一起地呻吟声如最坚硬地石子一般，深深地印在了朝子然心里，而后的很多年，他……再也忘不了！
	他常问自己，若知道以后地相思会那么地苦，那一日，他是否会如此狠狠拥抱着那个无情冷心地帝王？
	
	朝子然体贴地为离仁着好衣，甚至于那件灰衣，他也忍痛小心翼翼地叠在离仁怀里。
	“子然，吻我好吗？”一个帝王，生平第一次索吻。
	朝子然含住离仁的唇瓣，吮吸，狠狠地！
	那一吻绵长悠久，如棉花糖一般又软又香，更多的……是甜。
	“子然，你太过分了，疼……”这个帝王，此时，竟如对着情人在撒娇的少年，“我走不动，宫人问起，你就说我晕过去了……抱回我回宫，好吗？”
	朝子然将离仁横抱而起，一步一步，很慢……很慢，向着光明处迈去。
	
	“子然，出了这里，我便不再是我。”
	“我知道。”
	离仁抬手，替朝子然将眼泪擦去。
	朝子然的目光贪婪地看着怀里的人，“我知道，这是最后一次。”等了好久，心底凌冽地痛依然无法平复，“出了这里，阿仁将是朕，而子然……只能是朝丞相。”
	你，知道我是怀着怎样的心情……说出，这句话吗？差一点，这问题就将冲破喉咙……
	“为了这用白骨堆起的江山，我还要再活几个月，还要和你这只老狐狸好好周旋，想尽办法让你死在我前头。”离仁尽量让自己的语气听起来轻松一些。
	“我是千年狐狸嘛，想抓到我的尾巴，没那么容易，就算你是真龙天子，我也不会给你面子……”
	如此……		
	两人，竟还能笑出声来！
	
	当侍卫高声唤道，“恭送皇上，恭送丞相。”时。
	朝子然知道……
	尽管这条路走的何其之慢，但，结束了……
	阿仁与子然的温暖，在阳光盛开的地方……结束了！
	
	





						第47章 四十七章
	“你快去看看吧。”刚一进屋，水净就跑来，一把拽住我的袖口，样子很是焦急。
	“怎么了？”我一脸莫明其妙。
	“夜琴很伤心。”水净忧郁地将脚下的石子踢开，“他很喜欢那两个小孩，可是……他们好像出问题了。”
	星儿刚好从内室走出来，“呸呸呸。”对着空气就乱吐一通，插着腰对着水净吼道，“谁说他们有问题了？云太医不是说没事吗？”
	夜琴扯了扯雪白的衣摆，很鄙视地瞥了星儿一眼，“哈？如果那也算没问题的话。”
	两个孩子？莫不是阿九和小八！
	他们能出什么事？几天前阿九不是还信誓旦旦地说，那密室难不倒她，金子兵器包在她身上吗？
	
	水净和星儿一见面，总免不了些争吵，懒得听他们鸡飞狗跳，我匆匆往夜琴房里跑去。
	阿九和小八躺在床上，云老头束手无策，不停地翻着医书典籍，几个小丫头将阿九和小八从床上扶座起来，夜琴则端着药碗往孩子口中送去。
	“怎么了？”
	“……”夜琴沉默了一会儿，将手中的药碗放到桌上，“不知道，今天早上刘管家在王府门外发现他们，当时阿九和小八就已经昏迷了，云太医仔细查了他们的身体，却没发发现什么大问题，其它几个太医也是同样的结论，但直到现在……”
	夜琴的声音已经有些哽咽了，“几天前还缠着我要糖的，怎么现在……”
	“让我看看。”我走过去支开小丫头，搂住阿九和小八，探了探他们的脉搏……很正常，而且，强壮有力。
	弯腰时，发丝从阿九和小八脸上扫过……
	
	
	阿九和小八蓦然睁开了眼睛，我一喜，连忙唤夜琴，“醒了，过来看看！”
	云太医和夜琴一同跑向床边。
	
	“啊……”夜琴一声惊呼，“小心――”
	阿九和小八的袖口中滑出一把相同的短刀，阿九执刀刺向我的太阳穴，小八手中的短刀则向我的心脏刺来……
	说时迟，那时快，腰后的匕首出鞘，将心脏处的短刀削成三断，我往床上后仰而去，用脚心夹住了太阳穴处的利器，猛地一甩，将阿九踢到墙角，同时又一个小擒拿制服了小八。
	小八死命地挣脱着，手中依然死死地握着失去尖利，唯剩木头的木刀柄，然而……小八却用这没有杀伤地木头一下一下不停地重复着刺穿地动作，眼睛无神地盯着我的头发。
	阿九从墙角慢慢爬起，似是感觉不到半分疼痛，如被人操纵着的木偶一样，僵硬地站起身并握着短刀向我走来，眼神同样是黯然无光。
	
	下一刻，周围已经围了一屋子的侍卫。
	“站着不许动……谁允许你用刀刺他们了？”我大喝一声，将桌上的药碗抬起，狠狠地向那个试图杀了阿九的侍卫砸去，“不许伤害他们，保护好夜琴。”我对着侍卫吩咐道。
	不对劲……
	一道闪电从脑海中一逝而过……
	木偶，操纵！
	――催眠？
	不知怎么的，一双眼睛在我心底深处越来越清晰……
	“唉！据说古代有一种瞳术，也可以说是催眠术，任你武术再好，中招了就必须听命施术人的命令，若要杀人，必见血方可令承受之人恢复清明……”
	老头子喜好玄学，曾经也研究过借刀杀人的催眠，但一直未曾成功，莫不是……
	
	匕首将指尖滑破，我将鲜血弹至小八和阿九脸上……
	
	“啊！”阿九赶紧将手中的短刀丢掉，用脚狠狠地踩了几下，拎起袖口使劲地往脸上擦去，嘟着嘴瞪了我一眼，“我最讨厌血了，你讨厌！干嘛将血弄到人家脸上？”
	被我勒着脖子的小八也一脸莫明地看着手中的木头。
	……
	果然……
	有瞳术这种东西啊！
	
	夜琴跑来，上上下下地检查了两小孩，“没事吧？”
	阿九甜甜的一笑，在夜琴脸上就是一个啵，“好哥哥，我们能有什么事？”
	小八也点点头，“小哥哥，没事，没事。”抓着夜琴的紫衣不放，腻腻歪歪抱住夜琴不放手……
	看着那笑得温馨的三个人，我无奈地叹了口气，刚才还担心我来着，这会儿就把我当窗花了……不闻不问。还小哥哥呢，那两小孩少说也二十几岁了，我家夜琴可还未满十八呢。
	站着不动，静静地冷眼看着笑得天花乱坠的两小孩……
	有些人不动不说，远远比大声叫骂更让人觉得惊悚，比如离珏，比如梁沫，在离珏的眼神下，阿九和小八笑声渐止，其实除了梁沫，他们很少把人放在眼睛里的，可是，面对着离珏却莫明地感觉到了压力……
	
	夜琴将阿八和小九藏在身后，有些不满，“你都吓到他们了，才几岁的孩子啊。”
	“……”没看见刚才他们可都想杀我啊？还替他们生我气。
	纵然有千番不满，但我只得讨好地对着夜琴笑笑，耸耸肩，摊开手，“我什么都没做。”语气一转，虽不至于冷冽，但绝没有对着夜琴的温情，有些发狠地指着阿九和小八，“不信你问他们。”
	“没，没，没做什么……”为了表示自己绝对没有撒谎，小八刻意地重重点头，而阿九只是一声冷哼，鄙视地看了小八一眼。
	
	“说。”我往椅子上一座，指腹轻点着桌面，“别跟我说你们也不知道发生什么。”
	阿九不满地往小八身后靠去，偶尔偷偷地从夜琴腋下钻出，时不时地看我一眼。
	“没事的，说说怎么回事吧！”夜琴温柔地摸了摸身边那两个孩子的头发，笑的十分温柔。
	阿九双手举起，夜琴如意地将她抱起，阿九看着夜琴，这才回忆道，“哥哥，我们在密示中遇到一个穿着凤凰金衣的漂亮哥哥，他问我们是不是离王的人……”
	“怎么？他问你们就点头了？”
	我冰冷的语气，换来的是夜琴恨恨地一瞪。
	真是的，对他们可真比对我儿子还好，虽然……我没有儿子。
	
	小八马上跳出来，“才没呢，我们完全没理他，然后……”小八支支吾吾，说不出个所以然，“然后，他让我们看他，然后，然后……”
	阿九搂住夜琴的脖子，接着道，“然后他给我们看了一缕头发，还有，他的眼睛……接着，我们就什么都不知道了，最后就是你的血……”
	“眼睛？”我冷冷一勾唇，“那双眼睛是不是金银重瞳，金色的大眼重着银色的小眼，银色的大眼含着金色的小眼！”
	“你怎么知道。”小八有些惊奇，“你遇过见他？”
	
	催眠我身边的人来攻击我？！
	哈！胆子不小！
	重华，我不惹你，你倒先在我这作起文章来！
	还有那金库，你为什么再去，你打的又是什么样的主意？
	重华一定知晓他们杀不了我，他这么做的原因无非是告诉我，他在向我下挑战书！
	重华，你惹火我了！
	
	离珏不知道，阿九和小八看着这个时候的他，死死地拽着夜琴的衣袖，只因为……
	――这个时候，那个人散发的气势……好可怕！





						第48章 四十八章
	午夜――
	几乎所有人都睡了。
	一个容貌被带着的黑色斗笠遮住，穿着的金色凤凰衣被夜色掩住的行人站在皇榜前好一会儿，看不见表情，只听得见有笑声从斗笠中传出。
	他伸手将皇榜揭下，快速消失在暗夜中。
	
	
	谁？
	屋顶上有声音！
	我猛然睁开眼睛，夜琴的手轻轻地揽着我的腰，安静而恬淡地睡着，屋子里，那架乌木做的琴上的夜明珠发出地淡淡地荧光。
	来人的轻功很好，若不是经过特别的训练，再加上离珏本身的内力不错，恐怕……连我也不能查觉。
	小心翼翼地起身，没有惊动夜琴，我往门外走去，纵声跃至屋顶。
	
	那人见有人追来，迅速地在屋顶上移动，而我也紧紧地跟着他，追逐游戏进行了几分钟，从王府一直追到郊外，那人蓦然停住脚步……
	当他转身迎向我之时，那斗笠上的黑纱恰被风轻轻吹起，虽然只是瞥了极短的一眼，但我知道，这个人正是……
	重华！
	似乎知道了我已经认出了他的身份，他干脆地将斗笠摘下，随手从屋顶上丢掉。
	“好久不见！”他狂妄轻佻地理了理那头短而碎的栗褐色短发。
	夜色下，那身金衣凤凰已经看不清晰了，但那双眼睛……却比最耀眼的星辰还要夺目！
	――夺目到，惹得我有挖了那双美丽的金银重瞳的冲动！
	一张薄薄地纸在他手中如最利的飞镖一般极速向我飘来，我甩下衣袖，将手包住，这才接下那张纸。
	“哼！”重华一声轻哼，带着些许讽刺，“用得着嘛你？怕我在纸上下毒？”
	对待这种人当然不可掉以轻心，任何一个微小地误差都可能致命，而我，也会同样关注着他致命地错误……
	
	纸章打开，竟是我贴下的皇榜！
	“离王这画倒也特别，单用碳笔竟能将本人画得如此逼真，看来……民间道，离王只喜蓝颜是真的！若不是……”重华意味深长地舔了舔手背，“离王对本人存了些……别的什么心思，否则，这纸上的重华又岂会如此传神？”
	哈！想要……先乱其心激其愤，再以其愤攻其弱？
	重华，你还嫩了点！
	一个杀手，在电讯工具不齐全，并且无法得知目标身份姓名的情况下，若不能准确无误地绘出其相貌，那我这十七年可都白活了！
	
	毫无征兆地，我抽出腰后的匕首，风一般地逼进他，直直刺向那双眼睛……
	打斗渐渐激烈，掀起屋顶千百块砖瓦，好再……已经离开了王府，否则又要惊醒夜琴，害他担心了。
	
	“喏喏喏！”重华摇着头，直立于屋顶，风吹起他粟褐色的短发，那金衣上的凤凰似在迎风起舞，不可否认……画面很美！
	可是，这种美让我摧毁地欲望更加浓烈！
	“背后偷袭可不是君子所为！”那双金银重瞳一眯，一股风疾驰而过，强烈地杀气扑面而来……
	我的左手一把牢叩住他的脉搏，他的刀不得不在我胯下处停住，我的右手弯曲，朝着那双让我想毁了的眼睛戳去，本以为就此得手……哪知，脖子上突然被凉凉地触感惊住！
	重华地嘴中咬着一根极细地针，好死不死地抵着我的动脉！
	
	若有他人在场，定会被此幅画面惊住――
	夜色迷人，月光明媚，星星耀眼，此番背景之下，于屋顶之上，一黑一金，彼此交缠，金衣人轻吻黑衣人细嫩的脖颈，黑衣人爱怜地牵着金衣人的手，偶尔有微风吹过，黑衣人如墨般的长发似是不舍般地轻拂金衣人的脸颊及那独特地粟褐色短发……
	
	不同地眼睛有着相似地眼神――
	带着相同地恨意及狠厉……
	离珏与重华心中同时懊恼！
	――为什么……总是平局！
	
	同一时间，我与重华同时收手……
	重华悠然地理了理衣襟，口中地那根针在不经意间收起。
	“唉！”装佯作气地叹了一口气，收起眼中的不满，抖了抖那身招摇的凤凰金衣，“离王啊，怎么一句话不说就下杀手呢？”
	我将匕首放回腰间，双手环于胸前，“看来我离王府的侍卫可都死了，竟然任由这么大只老鼠在我王府横行！”
	老鼠？重华火气蓦然窜起，脸上却轻笑起来，从怀中又掏出一张皇榜，抖开来看，“离王的皇榜上不是说，若发现此人，将其消息告之，以千两白银报之，若将此人生擒，以千两黄金报之……而今，重华自己把自己带来了，自己把自己的消息传来，离王可得兑现承诺噢！”
	说着，便将手伸到我面前，“总共一千一百两黄金。”
	“……”我垂着眼睛，邪笑道，“怕你没有命用！”
	“是吗？”重华做出极其害怕的动作，“我真怕，怕……我这命可比离王长多了！”
	谈话间又是数十招地争斗，招招凌厉，招招狠绝，招招毒辣！
	“你又去金库？想干什么？”一边打着，一边问出疑虑，“你到底是谁？帮谁做事？”
	“猜啊你？”重华横身一踢，舌头在尖刀上一舔，“看我不杀了你！”
	
	
	离珏与重华正打的风风雨雨之时，空中突然涌出大量的梅花花瓣！迷了眼，乱了心！
	似有巨大的气流将离珏与重华通通围住，任他们用了多大的内力，总像是打在棉花之上，没有半分力气！反倒被周围看不见的气流将力道反弹回来，若不是两人武功都可算上等，此番下来，必受内伤！
	我大惊……
	刚才……究竟是谁？
	竟能在不声不响间将我和重华十成地攻击顷刻间化解，并且……这个季节还能拥有并随身携带着如此多地红梅花瓣！此人定不简单！
	我正眼观看，只道……那是一个看起来很妙曼的女子，青衫靓丽，血纱蒙面，至于年纪，嗯……看起来不大，但我想……一定不会小，比如阿九和小八。
	她何时出现？为什么我一点也不曾察觉？
	如此高手……她要干什么？
	
	“哎哟！”重华皱眉，弯着腰板，“你轻点，你轻点！”
	只见那青衫红纱蒙面的女子又狠狠地扭了扭重华地耳朵，恶声恶气地吼道，“你小子就是不听话是不是？一天不杀人你会死啊？”
	“不杀人是不会死。”重华眸间浮起一丝狠戾，伏着腰，食指指尖对上我，“但，不杀他我会死得很难看！”
	重华实在想不通，她怎么那么快就找到自己了？而且……还在他极品仇家面前这么不给他面子，一时间又气又急，哪还有半分凌厉地杀气，眼神中如狼般地凶残也已经消失了，这模样与之前可真是判若两人！
	重华怎么动也无法挣扎开那双魔手，只得开口大骂，“死老太婆，你一不是我妈，二不是我老婆，管我做甚？放开！”
	“唉哟，唉哟！”女子笑得无比开心，得意而又奈，手上的力道又加了几分，伸脚就往重华肚子上踢去，我保证，那一脚……绝对不轻！
	女子语气一沉，“老太婆？小子……师傅都不会喊了吗？”	
	重华揉着肚子，重瞳间闪过一丝疼痛，但眼底更深处却是温暖的笑意……
	……
	此番情景着实熟悉！
	老头子……你，还好吗？失去我和月，你手下的助手得力吗？帮派势力肃清了没？
	
	“师傅，我错了还不行，先放开，放开！”重华服软讨好！
	那血纱蒙面女子刚一松手，重华抬头看她，遂……女子又将他的头狠狠按下，末了，还狠狠地敲了几下，“死小子，师傅你也敢迷啊？你可别忘记了，你那瞳术是谁教的？你个没良心地！”
	“你轻点，我果真是你从垃圾堆里捡的，你还真把我往里整啊？……死老太婆！”重华的刀真真实实地对着那女子的心脏刺去，但……
	结果可想而知……
	二个指头！……女子只用了两个指头就把那柄能挡住我腰间匕首的刀折断！
	看到这里，我只觉得冷汗淋漓！这女子的实力我只敢说――深不可测！
	“我的朱泉！”看着女子手中的刀刃，重华无奈，睁大了金银重瞳，楞了一阵，随即……大怒，大吼，“老太婆，你以为一把好刀那么好找啊，这都第一百五十七把了！”
	啪！
	回应重华的是一个响量的巴掌！
	“你小子还好意思说？我的红罗呢？老娘废尽心思，花了多少金子备齐药材，又费了多少日子去练制，你会不清楚？……可你到好，平白无故地就给我浪费了几百粒，你不知道老娘的心会疼吗？”
	重华这会儿倒乖，大气不出，二气不迈，一脸地受气相！
	
	手在衣袖下紧了又松，松了又紧，我明白……
	今日无论如何都奈何不了重华了，虽不甘心，但也不敢妄动，对方身边那莫明的女子我是绝对动了不的！
	重华，我盯住的目标，至今为止，两次还没有杀尽的，你……是第一个！
	若是第三次你还活着，那便是我自己也会瞧不起自己的！
	不想多做纠缠，我转身便要离开！
	
	两道声音一同响起――
	“你要去哪，给我站住！”
	
	





						第49章 四十九章
	闻声而定，手，往腰后伸去……就是没有胜算，任何人也休想留住我的脚步。
	夜色中，重华只觉得一阵冷冽，这个人此刻无意间释放的寒气太胜……
	虽然他什么话也不说，什么动作都没有，但只那一回眸的气势，便……足以同再世修罗一般。
	女子飞身寻我而来，红梅花瓣随着她一路飘飘踏来，红色地花雨中，她那一抹青色翠如新叶……血纱挡住女子半边脸……
	我执匕首与女子迎面而对，不惧，不畏，不危，不乱……
	敌强我弱，更是万万大意不得。
	女子出招……赤手空拳，快如闪电，疾如风，那不知从何而来的红梅花瓣常常搅得我视线不明，好在老头子几年来的反应训练效果不错，几番下来，倒也勉勉强强，那所有的杀招，我几乎通通得靠直觉才能躲过！
	
	“师傅，这个人我得亲手杀死，你可不能动他……喂喂喂……死老太婆，那是我的人，你敢杀他等着看！”重华急得直跺脚，离珏吗？绝对不能被老太婆那么轻松地送去西天，最起码得经他之手，折磨个年把二年才能闭眼！
	
	红梅花瓣来势更加汹涌，一瞬间，女子的身影如魅影横行，刚才还有迹可寻的青衫，此刻却如幽影般，忽闪忽现。我不知道……制造这种效果要多快的速度！
	这女子明明能在顷刻之间取我性命，却……如猫抓老鼠一般，挑弄，逗乐，每每扼住我的要害，却又不伤及我的性命。
	被人当玩具一样戏耍？
	这种感觉……非常不好！
	哈！……我倒要看看你有多在本事！
	如此而淡而冷的笑！就连女子也微感寒冷……
	杀气渐浓，女子眼中有了一丝惊愕，眼前之人似是天生的杀手！这么多年来，除了重华，还没有人能在她手下躲过三百招，然而……眼前之人，竟丝毫不输重华！
	女子眸中流光溢彩，好一个离珏，好一个离王！好啊，果真好得很哪！
	女子速度越发急讯，红梅花瓣如同细网一般，一点一点朝着离珏慢慢收紧……
	
	除了漫天的红色，我再也看不清任何东西！
	我……不想死，也不能死，想到那两个极尽我一命两世去爱的男子，强烈的存活欲望在胸口处浓得化不开……
	眼睛骤然闭起，凝神竖耳，不放过女子一举一动！
	
	女子青衫一扬，血纱下唇角肆意上扬，如此境地，离珏竟闭起了眼睛？她知道睁着眼睛看到的无非是旋转的花瓣，若是静心听音或许还能多撑几下，但……这世间正常之人，依靠眼睛示物之人，能有几个有如此气魄？能有几个有如此胆量？
	眼睑中的光彩越发浓烈，女子眼底是丝毫不加隐藏的赞赏与欣喜！
	离珏，让我看看你的实力吧……
	
	耳畔是呼呼地风声，那女子正围着我快速地转圈，鼻尖传来梅花清冽的芳香……
	我越发镇静，越发凌厉！
	好再一早便闭上了眼睛，女子的行动倒越发地清晰，若是睁着眼睛，看着她数十道青衫魅影，常人必慌，慌则必败于她的虚招，而我只是静静地站着，任那风声急哮，绝不多费一丝体力……
	感觉到发丝从右扬起，则……左侧必有攻击！匕首毫不犹豫地刺向力之来源……
	女子快速收手，看了看掌心，只差一点便会伤于那匕首之下，一直静默而立的离珏，不出手则已，一出手就挡其攻击，是……巧合吧！女子偏不信邪，周围梅花厚了一层，不时地出手试探，然……每一次，离珏都能准确地用匕首回应！
	
	从战斗开始，不过才短短几分钟，但……汗水却已从额际滑出，以我的体力本不该如此！
	真怀念没有内力的现代，真怀念用枪解决问题时空。
	高度集中的精神刚一开叉，左翼便传来微微热气，刚要躲开，然，转念一想，我不避反迎，不守只攻……便是费了一条手臂，也要你……
	
	离珏脸上出了一种胜利在望的喜色与狠烈！
	竟不躲！
	女子大惊，刚才那一攻，她料定离珏必能躲开，手上的力道不轻，但看着他迎身而来，心中确实不想伤他，女子只得赶紧收力……
	已出内力如泼水，若强行而收，必遭反噬，然而……
	更有雪上加霜！
	此刻，女子已经知道离珏不躲反迎的意图了！
	左臂处传来一阵凉意，正是那匕首入肉！
	
	一切地风暴，戛然而止……
	如狂风般旋转地红梅花瓣，无力地飘落……
	落一地芬芳，若一世之伤！
	
	我不解……
	手臂竟完好无损！
	与此等高手决战，我……浑身上下，没有一丝血迹？！可能吗？不，那绝不是我幸运！
	蓦然将匕首僵硬地从青衫中拨出！
	
	血……
	往红梅上，点点渐去！
	染血红梅，越发妖娆！
	
	女子只是对着我微微一笑！血纱下，我看不清她的表情，但……那双眼睛像月牙般弯起，我知道……那是她在笑！
	女子的右臂轻扶上受伤的左肩！
	似乎……从一开始，这个女子身上就没有散发过杀气！
	
	“老太婆！”重华飞速跑来，快速在女子肩上的穴道上点了几下。
	抬眸之时，那双金银重瞳中的凌冽，让我倍觉寒冷！
	
	“死小子，你给我站着！”女子扯着重华粟褐色地短发。
	重华给了我一个深沉到什么都看不清的眼神，转身扶住了女子！
	“唉哟！唉哟！”青衫迎风，血纱轻飘，“死小子，你那是什么表情啊？老娘活的好好的，死不了！”
	“……”重华不言，胸口被女子狠狠一撞，方才怒吼道，“死老太婆，你轻点不行？非要以这种方式告诉我你很好吗？”
	女子放肆大笑，笑声干净清爽，“死小子，这个样子才适合重华！”
	重华脸颊微红，无力又无畏地轻声一笑。
	女子的指尖触及染血地青衫，用血水将指尖涂红，轻启唇，指尖从血纱下放入口中，放久……
	睁大眼睛，一脸好奇，“咦！真的是血呢！”
	重华的唇角抽搐了几下，拍了拍金衣上招摇的凤凰，“你当从身体中流出来的是粪水啊？”
	
	“只是……很久没流血了，想不通血的味道了！”
	明明是轻快纵肆地飞扬语气，离珏与重华却无端地从中听到了岁月的沧桑！
	
	女子抬眸看我，“离珏！”
	我不答，与她两边对峙，女子噗哧一笑，向着我走来，指尖抬住我的下巴，而我匕首亦抵住她的心脏，若她不动，我亦不会伤她。
	看了看心脏处的尖利，女子眼中无一丝惧色，反而越发开心，“青羽第一美人！”
	
	老太婆今晚不对劲！虽说不上具体事情，但她给重华的感觉却不一样了，老太婆似乎很开心，那种开心不是她常挂在嘴边肆意的笑，是从骨子里渗透出的欣慰！
	然而，更令重华惊异的事情，发生了……
	隔着血纱，那老婆在离珏额上印下一吻……
	久久不散……
	
	
	额间一凉，又一暖！
	那个女子竟隔着纱如此……吻我！
	一滴水珠落在我的颊边……
	悠悠地……
	滑至口中……那，是眼泪的味道！
	
	匕首被一阵强劲而霸道的内力弹开。
	下一刻，我被女子紧紧地锢于怀中，耳边是嬉戏放荡地笑声，“我一向喜欢美人！”
	我抬头看她……
	又是一滴泪，从她的眼眶打入我的眼角！
	我抬手便想将她的血纱摘下……
	一道青影急速移开，“想看啊？不是时候，反正……我很美！”
	女子的话语中透露着自信！
	
	
	“死小子，走了。”女子离开，奔向重华，住他的下颚上一打，“嘴张这么大干嘛？等着天下掉鸡蛋？也不怕撑死！”
	“你，你，你你……”
	“你什么你？”女子跳下重华的背，背对着我揭下了蒙面的血纱，血纱，坠地，堆于红梅之上！
	“小子，背着老娘。”
	重华习惯性地背起女子，疑惑而担心地问，“你不会真的看上那小白脸了吧！”
	啪！
	一个巴掌响起，“想什么啊！”
	对那不轻的一巴掌毫不芥蒂，重华松了一口气，“还好，还好，这会儿可以放心地杀他了！”
	“哈哈……杀吧，杀吧，我还真想看看你两个谁更厉害！”
	……
	空中飞来一个瓷瓶。
	那女子的声音悠悠扬扬，“红罗噢！这一瓶好好收着，可别学死小子随意浪费！”
	啪……
	劈哩啪啦！
	有打斗地声音传来！
	……
	“老太婆，你疯了！”重华又恨又怨！
	“死小了，竟然把老娘摔下来！”
	……
	声音越发遥远，越发飘渺……
	人，已不见踪影！
	
	徒留满地红梅！
	看着手中的瓷瓶，我不禁疑惑，那个女子是谁？
	我伏身，拾起那堆于梅间的血纱！
	不知道为什么，那女子给我的感觉，或者说给离珏的感觉，是如此……熟悉！
	对于那瓶红罗的真实性我也丝毫不曾怀疑！
	为什么？
	从不轻易信任一个人的我，为什么会对那个女子如此放心？
	
	我不解！
	抬头看月……	
	夜色，依旧正浓……





						第50章 五十章
	悄无声息地推开门，夜琴已在床边座起，呆呆地看着我送他的那架琴，指尖一遍遍地扶摸着小小地夜明珠。
	“唉！”不经意间叹息声已从唇角溢出，“才丑时而已，怎么就不睡了？”
	夜琴眯起漂亮的眼睛，悠悠地看了我一眼，一眨眼……泪便落了一地，像个孩子一样地对着我伸出手。
	我赶忙走出将他抱在怀里，他枕着我的胸口，无助地贴着我，“做梦了，梦见娘亲！”
	不知怎么的，我只觉得心里一疼，笨拙而又小心地擦掉他的眼泪，像哄孩子一样地一下一下轻拍着他的背。
	
	“黑黑的屋子……撕喊和刀剑声……娘亲躺在血泊里紧紧地抱着我……血，就滴在我的脸上，我想叫，想哭，却什么声音都发不出来……”
	“那只是梦而已，没事……都已经过去了，我会在你身边。”
	“我和南叔叔躲在山洞中，三天不敢出去，又累又饿……很多很多人跟在我们身后……”
	从夜琴的话中我隐隐看到了一个庞大而血猩的阴谋……
	他的身份，非富即贵吧！否则……又怎会经历这些？
	“只是梦，只是梦……”我抱着他，吻他，可是……他的身体却依然颤抖着。
	“南叔叔带着我跑，一直跑……可是，我却在城门口的死刑犯中看见南叔叔叔的头……孤零零的睁着眼睛！”
	胸口处已经被泪水浸湿……
	“妈妈逼我接客，我不依……很多猫死死地抓破我的肉……很疼！”
	“都过去了，以后不会了！我保证……我会护着你，疼着你！”
	我的瓷娃娃啊，你曾经经历过什么？
	
	夜琴絮絮叨叨地说了很多，从他的叙述中，我大体能猜到些什么，或许说……是他想告诉我些什么。
	我一直安静地抱着他，连哄带骗，甚至唱起了催眠曲，折腾了大半夜，他这才有了些许睡意……
	看着他哭到浮肿的眼，心中泛起的酸疼，连我自己都觉得诧异！
	我将自己当做枕头，小心小翼地不去吵醒他。
	白瓷般的肤色，黑夜般的眸子，淡淡的微笑，浅浅地呼吸……
	怀里的这个人啊，我该怎样才能护你一生周全？一世幸福？
	心中荡起的怜惜越来越浓烈，一开始我还能自信的说，若他对不起我，我饶他一次，从此再不相干。
	可是，如今呢？
	我，不知道……
	我害怕，害怕自己会被盲目的感情左右！
	
	
	一宿未睡，此时，早朝时间又到了，多少还是有些疲惫吧！
	离仁已经很多天没有早朝了，所有的事都让朝子然代替，真不知道现在怎么又有了这个闲心了，不是说病危吗？
	难道……他想在死之前于百官面前正离昊的太子身份？
	容不得多想，往那还在睡着的人颊边印过一个吻，我匆匆着衣而去，临行前，我将昨夜那女子的血纱拿给刘管家，让他查查是什么质材，希望多少有些线索吧！
	离昊或许已经发现密室不安全了，阿九和小八说他目前正在将里面堆积的大量金子和兵器移到别处，好在两个小孩多少有些实力，这些天，密切监视着离昊的一举一动，关于那密室的一切事情，目前都还在掌控之中。
	
	
	朝阳殿内――
	我仔细地打量着离仁，面色红润，精神矍铄，哪有半分病危的样子，但看着他眸中的光彩……
	我知道……那是回光返照，或许不久这青羽皇座就该是我的了！
	
	“众卿家有事禀报，无事退朝！”
	“臣有奏！”当杜然站出来时候我就知道准没好事，不知道离昊又打了什么主意！
	果不其然！
	“启禀皇上，我青羽边境被鹤族侵略的情况越来越严重，本在几月前就应该出兵激缴，然而……”
	杜然没有再继续说下去，可是文武百官的眼睛都已经向我瞄来，毕竟……当时那些事是我自己全权揽下来的！
	对于那些小声的议论，我似没有听见般淡若青松！
	“启禀皇上，梦华国主生辰将近，七国中已有五国动身前往梦华，而我青羽……”
	辕天边说边与离昊对视了一眼，唇边微微荡起一个笑，离昊朝他轻轻地点了点头。
	这一时之间，要把我所有承诺的事情都翻出来吗？
	离昊，你想逼我在这个紧要关头离开朝廷？你这算盘未免打的也太过如意了吧!
	
	庞亦幽怨地对我撇撇嘴，投来一个幽怨的媚眼，这才信步于殿前，“启禀皇上，臣近日与华岩将军于离王手下替其监督那三千精兵，经此番训练，臣有信心，绝对能将鹤族那一万宵小退出我青羽边境，近日离王已准备带兵出发！而且……”庞亦脱长语气，带着些许欣慰与轻松，“自离王接手那二十三支禁卫军以后，各位同僚的贵公子们成长实在让臣吃惊！”
	“启禀皇上，确有此事！”华岩证实。
	杜然一脸凝重，“皇上，我青羽边境与木宇国土相连，当初就说好了不能带兵，否则……”
	我冷笑一声，大步向前，“禀父王，儿臣知晓此番厉害，绝不会让人知晓剿灭鹤族的是我青羽士兵！”
	杜然一脸谦逊，看的我想撕了那层皮！
	“斗胆请教离王，不知离王将要如何出兵？如何让人不怀疑我青羽？如何让木宇国不与我国撕毁友好盟约？”
	“儿臣也想知道七皇弟的打算！”离昊与我站到一起，俯身时挑衅地看了我一眼。
	“多谢三皇兄‘关心’”我咬牙切齿地吐出关心二字，以更加轻蔑的眼神回望了离昊，续而看向离仁，“儿臣打算画妆成商人，带一千侍卫，三百随从，再让二百人画妆成游客，聚于边境！……鹤族作乱，无非为财，儿臣若带大匹珠宝前去，不怕他们不自己送上门，如此便可免了木宇的疑心！”
	大殿内静止了那么一瞬间。
	





						第51章 五十一章
	离仁轻声一咳，皱起眉头，“据消息称，鹤族有一万余人驻扎于边境，三千人敌之已是困难！若缩减成一千五，可不是胜算一低再低？你可有把握得胜归来？”
	华岩一拍胸脯，“那有什么，让侍卫增加到两千？”
	离昊唇边的笑越发放肆，“华将军忘记了吗？前朝有商人聚财聚民，最后使其实力比一国之主还大，最终推翻朝廷，自立为王……我青羽祖先英明，早已颁发过禁令，商贾，镖局……一切非国家管辖的组织，护卫皆不得超过一千……七皇弟如此安排，已是极致，这人是万万多不得了！”
	“三皇兄所言极是，一千五的人数已是极至。”我点头，毫无忧虑，声音越发洪亮“父王放心，儿臣定不辱使命！若失败，儿臣当日之言依然有效，儿臣愿以性命偿之！”
	
	庞亦靠近我，神态中惧是焦虑，小声道，“离珏，你疯了不成？”
	“放心！”
	……
	放心！只有这么淡淡的两个字，然而，庞亦真的放下心了，只要不顾一切地相信着那个人不就可以了，不是吗？
	
	朝子然微微点头，桃花眼中闪着欣赏，鹤族有力无脑，若智取，八百人已是足矣，更何况……
	“启禀皇上，粮食收成在离王施加药水之后也已经恢复了，如今离王敢以千人对其万人，实乃勇气！离王更于民间成立司法机构，专为蒙冤百姓洗刷冤情，甚至于百姓有为其立长生牌，此乃贤气，若离王的确得胜归来，此乃才气，臣斗胆……当离王承诺之事尽完之日，将其立为我青羽太子，作百官之表率！”
	“丞相此言极是，臣请之！”
	“臣亦请之！”
	“……”
	一时间几十人同时下跪请命！
	看来，朝子然在朝中势力不可小觑！
	“皇上，万万不可啊，立太子怎能如此儿戏！”
	“皇上三思！”
	“……”
	又是几十人下跪！
	
	离昊大惊！
	朝子然不是父王的人吗？怎么现在会站在离珏那边，难道……是父王自己的意思？
	离昊眸中闪过一丝狠戾！
	若真如此，那么……
	逼宫！弑父！
	
	皇座上的那人大笑了几声，一沓奏折狠狠地往朝子然脸上丢去，“朝子然，你好大的胆子！”
	朝子然故作害怕的跪在地上，只是眼中的淡定却似早已预料到离仁之举……
	“你这是想要左右朕吗？嗯？”
	“微臣不敢！微臣只是苦心为青羽谋求明主而已，若皇上执意冤枉微臣……”朝子然抬头，如赴死一般地坚定不移，“便赐微臣死罪！”
	“好啊！”离仁怒而拍桌，“来人，将朝丞相关入天牢，等候处决！”
	“皇上，使不得啊，朝丞相为青羽做了那么多，怎可因此而丧命！”说着，云尚书那老头竟真的落下的眼泪！
	“皇上，使不得啊！”
	这会儿，所有的官员都异口同声地求情！
	老狐狸，果然不是白叫的！他此举并非是想将我推至太子之位，而是想借机告诉百官，皇帝病危！同时又听听反对的声音，估算出离昊和离烨的势力！还有就是告诉那些还在摇摆不定的官员――他朝子然都已经支持了离王，尔等还在等些什么？
	
	一时间，朝堂之中，除了我和离昊以外，其它人都跪在了殿前。
	“父王，这些年来，朝丞相的确为我青羽做了不少贡献，如今惹得父王如此生气，儿臣认为……可饶他一命，撤除他丞相官职，贬为三品文官，不知父王以为何？”
	离仁沉默了几秒，遂点点头，算是答应了离昊的提议！
	其实，离仁也未必想要朝子然的脑袋，他与朝子然这般……无非是各自完成各自的目的！
	所有的一切都被朝子然算计地分毫不差！
	
	“父王身体健朗，立太子之事为之尚早，儿臣认为此时最大的事情是南方水患，如今虽未造成太大的损伤，但若放任而为，必成一大隐患，三皇兄忧国忧民，又是治世能才，儿臣以为，三皇兄定会为父王分忧，前去南方，绝了那水患的可能。”言语间带着几分得意，我冷然地看向离昊，似是非常‘诚恳’地问道，“三皇兄，臣弟此言是否正确？”
	离昊的脸色刷的白了几分，我能看见他手上的青筋在鼓跳！
	“臣弟所言极是，儿臣愿为父王分忧，即日便出发南方！”
	“准！”离仁大手一挥，“退朝！”
	
	当离仁走后，大臣们方才从地上站起，抹了抹头了的冷汗，悻悻离去。
	离昊怒气十足的瞪了我一眼，在杜然他们的簇拥下甩袖而去。
	我含笑，悠悠道，“三皇兄走好！”
	于是，我再次瞧见离昊绿了的脸！
	
	离昊，我若离开朝廷，你也别想呆在这里捣鬼！
	
	
	朝子然笑眯眯地朝我走来，一点也没为贬官的事苦恼，“看来离王才是当之无愧的老狐狸！”
	“丞相，不，该称你文史大人了！”我笑道，“文史大人抬举了，咱们不过彼此，彼此！”





						第52章 五十二章
	“喂！”庞亦跑来一把勾住我的肩膀，嬉皮笑脸，“那鹤族，你真有把握？”
	我淡然地怂怂肩，“没有！”
	庞亦僵住不动，许久，重新掏了掏耳朵，“你刚才说什么，我没听清楚。”
	我浅浅一笑，将他掏耳朵的手打开，“你没听错，我的确没有把握，更何况……我连鹤族的真正实力都没见识过。”
	庞亦急得几乎要跳起来，“那你还敢以命……”
	“行了，行了！”我拍拍他的肩膀，“没把握不是一定输，再说，想要我的命……没那么容易！”
	“走，妓院去。”庞亦笑着，“大不了我请客。”
	“去你的！”我往他胸口就是一捶，“上次害夜琴误会，我就没找你算帐了！”
	“……”庞亦低头，半晌不语。
	“你……有多在意那个人？”
	庞亦的语气听起来有些压抑。
	
	“夜琴吗？”
	庞亦看见离珏的脸上不自觉地荡起了一个他从未见过的，温柔绝美的笑……那样的笑，配上那样的脸，很美！可是，庞亦却觉得自己那颗期待的心，越来越沉，越来越沉……最终，消失在深海，一丝涟漪都未曾惊起。
	庞亦不知道要怎样的深情才能让那样一个人，从此不入勾栏，还记得曾经，每月都能听说他玩死男宠，而如今……
	“唉！”能有多在意？怕连我自己也说不清吧，“也许在意到他伤了我，我还依然在意他，怜惜他。”
	我不得不承认，那种在意是……可怕的！
	
	越涌越多，积在胸口，难以化开，竟如此……在意？若那份在意能分一半给他，不，百分之一就已经足够了，可惜……庞亦自嘲的摇摇头，怎么可能？
	
	“怎么了？”不去妓院而已，至于那么没精打彩么？
	“可你不生子了吗？你身上流着皇家血脉。”
	“生子？”我白了庞亦一眼，“不可能！”
	生子？想想就是一阵恶寒！我是不可能的，可是……古代不是很注重子嗣吗？夜琴和月会不会……
	只是这样想着，心，便疼到难以言语的地步，若他们执意要孩子，我……给得起吗？我能眼睁睁地看着吗？
	
	庞亦突然笑了！
	奇怪，他的笑声却让我觉得悲伤地像在哭泣！
	“我先走了。”
	为了他，不要子嗣！不要子嗣啊！如此在意，他的心里又哪里还有自己的位置啊？庞亦只想逃开，远远地离开！
	
	
	也罢，一个人走走也好，看来边境之旅已是迫在眉睫！
	或许我应该让信得过的人先去探探情况，还有……那里地形如何？
	以少胜多，非得要一套完美的作战方案才行，若非时间已经不够了，否则，我该亲自去勘察的！
	
	“客官，要些什么？”小厮殷勤地跑来，“小店样样都有，包准让您满意。”
	“来一杯淡茶，其余的……随你！”从怀里拿出一张银票随意地放在桌上，便转头看向楼下行行色色地路人。
	“好嘞。”小厮收下银票，一脸欣喜地跑开。
	
	
	男人给了蜷缩在墙角的小乞丐一个巴掌，“我叫你偷，我叫你偷。”那男人边骂边往小乞丐肚子上踹去。
	小乞丐不躲也不闪，便是被踹到呕血也一声不啃。
	男人踢够了，打累了，往小乞丐身上吐了几口唾沫，这才悻悻离去……
	楼下，小乞丐对着男人的背影，轻轻地扯了扯唇角，那种笑容……我太过熟悉！
	那是当完成任务后，会心的笑，那种笑能至人性命！
	我紧紧地看着男人，怕看不清楚，便从楼上飞身而下，不着痕迹地跟在了男人身后……
	一只小小地蜘蛛爬进了男人发中！
	那蜘蛛名为――残！能吃飞虫，能吸动物血液，剧毒！
	
	小乞丐擦了擦唇边的血迹，正对着太阳，安详地伏在墙角……阳光，突然被一个阴影遮住，小乞丐缓缓地睁开眼睛，印入眼中的，是一双黑色的靴子！
	小乞丐悠悠地抬头看了看身前那穿着玄色黑衣的人，继而……又重新闭起了眼睛！
	
	“你杀人！”
	小乞丐丝毫不去理会说话之人。
	“你用残杀人！”
	小乞丐方才抬眸重新看了来人一眼，毕竟知道残的人太少！
	……
	“那又如何？报官？你有证据？”说着，小乞丐微微一笑，“何况，人还未死，怎能说我杀人？便是死了，也是那蜘蛛的错，与我何干？你能证明那蜘蛛是我的？还是说……蜘蛛身上刻着我的名字？或者说，那人知道是我杀了他？”
	那是一个清瘦的女子，脸上有些污渍，但看得出来，那是一张较好的脸！
	这小乞丐给我的感觉像极了荷！
	凌荷――那是唯一一个能与我并肩而立的搭当，也是那个时空我所留恋的三人之一！
	
	“你想要富贵荣华吗？你想要无上权力吗？”我蹲下身子与小乞丐对视。
	“……”小乞丐眼神中闪出一丝惊愕，“你是谁？凭什么给得了我荣华富贵？至上权力？”
	“青羽离王！”
	小乞丐咯咯地笑了起来，并未被我的身份惊到，平静地问道，“条件？”
	如此爽快，实在与凌荷太过相似，我不觉间对她多了些好感。
	“为我做事！”
	小乞丐看着眼前浑身都散发着强势与阴冷的男人，她知道……那将是个可怕的人，可是，心中却突然出现了一丝光明，这种苦日子……终于结束了！
	“成交！我可以为你做事。”她毫不犹豫地点头，“不过，我也有条件！……太过亏本的生意不是我一个小小地乞丐做得起的！”
	跟我讲条件？
	不错，这样懂得抓时机的人才是我所需要的！
	我点头，“你说！”
	“把手伸出来，让我看看你可有武功？”
	“有！”虽然肯定地回答了她，但我还是将手伸到她的面前！
	小乞丐扶上我的脉搏，眼底是丝毫不加隐藏的喜色，“你内力够强，足够帮我恢复三成内力！”
	闻言我才知道，这……不是普通的小乞丐！
	“你是谁？”
	“明烟！”
	“哪里人？”
	“锦疆族人！”
	“为何流落青羽？”
	“……”小乞丐无奈地摊开手，“无可奉告，如此……交易便结束吧！”
	……
	“好！我答应你的条件，帮你恢复内力！”
	明烟笑着，站起身来，大摇大摆地走进京都最好地绸缎店，找了最好地裁缝，挑了最好地桃色布料，让人做了最美的衣裙！去了最贵的酒楼，要了最好地饭菜！进了最大首饰铺，捡了最贵重地凤钗。
	而我……跟在她后面……付钱！
	
	当明烟将自己打整到满意的时候，我才发现，她其实是个极美的女子，虽然清瘦，五官的线条也很柔和，但她给人的感觉绝对不是娇柔的花朵！那份外表地柔弱和那件桃色的衣裙，反到将她内在的刚硬，完完全全地衬托出来！
	她像一条蛇，软而无骨，但偏偏会在不经意间吐出暗黑的信子，将长长地毒牙刺入你的骨血，对着瘦小的毒蛇，你永远不会想到娇弱，你也永远不会觉得它无害！
	
	“离王？”明烟跪地，”从今以后，你便是明烟的主子！”
	我朝她淡淡地点点头，“起来吧。”
	明烟起身，自信地扬起头，“你会发现，你所做的一切通通值得！”
	“你不会让我失望？”
	“明烟绝不让主子失望！”





						第53章 五十三章
	“主子要我做什么？”明烟浅笑着，穿着桃色罗裙，悠悠地转了几个圈。
	“替我打探消息！”
	信息网极为重要！
	很久以前就已经想组建了，只是一直没有机会而已，如今鹤族那边逼得我不得不仔细考虑。
	“打探什么消息？”明烟疑惑。
	我抬头看了看远处的山和那蔚蓝的天空，那山，那天……那么广，而我……
	在这方天地之才，我只觉得，心中莫明地起了一丝……苍凉！
	“打探什么消息？嗬！那……就要看你本事了！”
	“为何？”
	我轻唉一口气，“我要的消息，小则青羽边境，大则……九国皇宫！江湖险远！皇族内幕！”
	明烟面上丝毫不露惊奇，但心里却起了汹涌的海浪。
	眼前这玄衣男子的气势和远见……足以称帝，成为一代霸主！
	明烟心中那本来已经枯萎的火苗，在这一瞬间重新耀亮如白昼！
	收起笑容，明烟正色道，“主子，我选择后者……但，请允许我再多提一个条件。”
	这个人，我越来越欣赏了！
	从明烟那双闪耀着光芒的眼睛里，我相信……她绝对有能力组织起一个庞大的信息网！
	“说你要提的条件！”
	明烟直直跪下，重重地叩了九个头！
	我看见有泪滴落于石板之上，却在转瞬间泥土吸收，当她抬起头之时，眸中已不见半分水色……深沉的如冬日的暗夜。
	
	“当主子凌驾帝位之时，明烟想……借兵、复仇！”
	“凌驾帝位？你不怕登基的不是我吗？”
	明烟低头深思了一会，“若如此，便也怨不得主子，只能怪明烟自己，但……若主子得以称帝，今日之约还请主子遵守！”
	“你要多少兵马？”
	明烟眼中闪出一丝猩红地血意，“倾青羽国力！”
	倾……青羽国力！？
	“好！”我相信我的眼光，这交易――值得！
	竟……丝毫不曾犹豫吗？
	明烟心中叹道……果然够气魄！
	“击掌为誓！”明烟对着我伸出手，眼底的坚持格外明亮！
	啪！
	当两双手重重地啪响音符时，明烟听那个人波澜不惊的平静语气，“击掌为誓！”
	
	明烟与离珏心中都已隐隐料到，这……将是一个双赢的约定！
	
	“请主子给我一个入得了官场皇宫的身份！”
	的确，有一个尊贵的身份，她日后若想与官场打交道，会容易得多，我凝眉想了想……
	“青羽离王的义妹皆护卫，如何？”
	明烟点头，“如此，甚好！”
	“嗯！”微微点了点头，解下腰间的离王令，递于她手中，“七日之后，我会为你正名，宴请青羽满朝文武！梦华国主生辰之日，我也带你前去，并由你为其献礼，让其余九国皇族也认识到我离王的义妹，当然……此举，有利，也必有弊，你自己想清楚！”
	明烟掩唇轻笑，“难道主子的敌人很多？”
	“目前不多！”我实事求事，“但保不了日后与另八国为敌，到时……所有与我有关的人都将被牵连！”
	“明烟绝不是好惹之辈，要想要了我的命，先问过我手中的蜘蛛！”不知何时，明烟的掌心爬满了密密麻麻地如芝麻一般地七色蜘蛛，“日后之横祸管他做甚？明烟愿跟主子去梦华！”
	
	或许现在料想日后的风波还有些太早，但，那弥漫了血色与阴谋的未来，似是早已浮现在明烟眼前……
	自己这一生注定无法平静吧！明烟无力的一笑，随即，眼底是……跋扈的潇洒！既然无法平静，那就让波涛越涌越大吧！反正已是死过一次的人，还有什么可怕的？
	锦疆族，等着看吧，若有一天，我能回来，那么……
	锦疆从此灭门！
	那些七色蜘蛛被蓦然涌起的寒意惊到，慌乱地从明烟掌心中逃开，匆匆地爬进了明烟的内衫！
	
	“今晚便帮你恢复内力。子时在这里等我！”
	明烟喜色毫不隐藏，“多谢主子。”
	我转身离开。
	“主子。”
	那人背对着自己停住了脚步，明烟欢喜的说道，“打探消息最好的通道是……乞丐！主子也是这么想的，不是吗？”
	果然是聪明人，我浅浅一笑，这才重新迈开步子！
	
	





	第二卷  暗流初涌
						第54章 五十四章
	“喂，离珏。”水净淋浴之后半倚在门口，一身白裳，清丽似白莲，“有人找你！他说是你舅舅。”
	星儿刚好来给我泡茶，听见水净的话后，十分生气，“王爷的名字是你叫的吗？……你那算什么口气啊？什么叫喂？”
	水净瞅了星儿一眼，一句话不说，转身离开。
	“你给我站住。”星儿追去，不依不饶，“你这是什么态度？”
	“你有病啊？”水净打开星儿的手，“离珏都没生气，你发哪门子疯啊？还有……”水净语气一冷，“你给我放手，没听过男女授受不亲吗？”
	“你……”星儿气的跺脚，却一句话都说不出来。
	我有些好笑的看着这一对斗气冤家，“行了星儿，你若介意，以后也直唤我的名字得了。”
	星儿一楞，半晌，泪眼朦胧，悠悠唤道，“王爷！”
	在她发上一揉，“茶端到前厅。”
	
	梁沫？
	实在想不通这个疯子竟然会主动找我，倒要看看他想干什么！
	
	“舅舅。”我笑着座到他对面，“找我何事？”
	梁沫也不多做寒暄，直接步入主题，“离昊的金子和兵器要不要？”
	我大喜，“舅舅能帮我弄来？”
	梁沫一扬青衫，右手指尖在小几上轻点，左手执起胸前一缕墨发轻轻一转，如此动作本是优雅至极，可梁沫说出的话，却已这动作极不相符，“问你要不要，你废话那么多干嘛？”
	我又一次在心底感叹――疯子！
	不过……
	那些东西我要或不要？
	若不动离昊的金子和兵器，我完全可以找机会把离仁带去看看，到时候……看见国库的金子成了离昊的私房钱，离仁定会生气！再看到离昊在他没死之前私自打造兵器，试图养兵，那么……离仁定不会再立他为太子。
	可是……
	这样值吗？
	便是离昊成了太子，那王位我也早晚能得到，可若那批金子和兵器到了我手中……或许，会有大用！
	“你在想是要用那些东西瓦解离仁对离昊的信任，还是留为已用，是吗？”
	梁沫悠扬的话语传到我的耳边，我毫不隐瞒地点头承认，道，“我选后者，那东西我要！”
	“好！”梁沫睁开带着几分邪气的眼睛，“十日之内，我全数给你弄来。”
	
	“国父，王爷。”星儿抬着茶壶走来。
	我接过茶壶，“你去吧。”
	“是。”星儿乖巧的行礼离开。
	这小丫头挺伶俐，有客人到的时候毕恭毕敬，一旦我不在，这王府都成了她的天下，夜琴心软，什么都由着她，而其他人又受不了她的大喝呼骂……因为有我和夜琴宠着，也没多少下人敢惹她，星儿俨然成了离王府的二号主人。
	不过……
	这不同于一般丫环的性格倒着实让我喜欢，让她照顾夜琴我也放心多了。
	
	我亲自给梁沫满上茶水……
	他抬过茶杯，轻轻一笑……
	又一次当着我的面将那些茶水通通倒掉。
	末了，拍拍青色的袖口，什么话也说，直接从大门走出。
	我无所谓的怂怂肩，不该和疯子计较的，否则……只会气坏了自己。
	
	
	“跟国父都说了些什么？”夜琴一袭明紫色袍子，头发披肩，还未束起，似是刚刚睡醒，“珏，跟你说个事。”
	我不由分说的将夜琴抱起，在原地转了个圈，“说什么？”对着他坏坏一笑，“说你爱我么？还是说……我爱你？”
	夜琴脸一红，往我胸口一捶，跟挠痒痒一样轻。
	我笑着含住他的红唇，他小心翼翼地回应着我，这一吻许久才结束……
	我座到椅子上，将他抱在我的腿上，嗅着他身上淡淡的莲子的香味，只觉得很是安心，“说吧，要跟我说什么事？”
	夜琴将手环在我的脖子上，“昨日你不在，一个叫杨析的少年来过。”
	“嗯！”我边听边很不安分地吃着夜琴的豆腐，“然后呢？”
	“他支走了一百两黄金。”
	啃着他的脖子，我含糊不清地回答，“噢！”
	“还有程知。”夜琴凝眉想了想，伸出手指，“我让他带走了三百五十七两黄金，五十两用于补贴老人，七十二两用于……”
	我轻轻笑起来，打断他的话，将他的头按在我的胸口，“行了，你做主好了，不用跟我说那么多，难不成我还会跟你算帐不成！”
	夜琴也低低地笑了，抱紧我的腰，在我鼻尖上轻轻一点，“你真好！”
	“是吗？”我抓住他的手，细细地吻打在他的手背上，微微一笑，“哪好！”
	“嗯……”夜琴很认真地思考着，黑耀石一般的眼睛，深深地看着我，“这么温柔的笑，你只会对我！对别人再冷再无情，却只对我体贴柔情。”夜琴笑的很幸福，“这样……还不好吗？”
	
	身子一僵，我心里一阵疼痛，又一阵内疚！
	不！不是的……
	不只对你，不只对你！
	我还有月啊！
	
	感觉到身边那人的僵硬，夜琴凝眉，“怎么了？”
	“没事。”深吸了一口气，抱紧夜琴，试图将那分僵硬掩住，“只是……”月，知道吗，“我想你了。”
	“我不是就在你身边吗？”
	没有告诉他月的事，我将夜琴横抱起来，向着内室走去，道，“我是说，我想要你了……”
	夜琴的脸红的滴血，那皮肤如上了色的陶瓷，惹的我燥热万分。
	“别。”垂下头，夜琴小声的说，“大白天的……”
	“大白天的有什么？”我邪邪一笑，“被子一拉不就黑了吗？”
	叹了一口气，有些不舍，加重了臂力，“而且……就是大白天的才有时间。”
	“为什么！”夜琴不解。
	“晚上要去找明烟。”
	夜琴的脸色突然变了，唇边的笑意突然凝固住。
	我往他额头上一敲，“瞎想什么……明烟是女的！”
	夜琴眸间的凝重消散不见，取而带之的是几分狡黠与戏弄，意味深长的打趣道，“噢！原来……是女的！”
	将夜琴放到床上，粗鲁地把紫衣扯开，往他细白的大腿上轻轻一敲，“就知道打趣我是不是？……嗯？那天把火惹起来，又不给我消火，害我浇了几桶冷水，在那帮小子面前出了好大的丑，这事……我都还没跟你算帐呢！”
	夜琴爬到罗帐里面，靠在墙角，紧抓着被子，将自己团团裹住，“你赖皮！刚才你还说‘难不成我还会跟你算帐不成’，现在就反悔了，要给我好看，跟我算帐了……是不是？”
	“……”我语噎！
	好个伶牙俐齿的瓷娃娃！
	“你跑……我看你能跑哪去……”
	“啊……别扒我衣服啊，珏。”
	……
	
	
	“你干什么？”水净将手环在胸口，“躲在门口做贼似的傻笑些什么？”
	“嘘！”星儿将指头放在唇边，示意水净小声说话，又对着夜琴招了招手。
	水净疑惑，踮着脚尖走到门口，学着星儿的样子，将耳朵贴进房门。
	……
	不一会儿，星儿和水净两人笑的腰的都弯了，又不敢笑出声来，憋的脸都红了。
	水净自己都没有发现……
	他对夜琴……早已释然，心底深处，早就许可了夜琴和离珏！
	刘管家经过，看着抱着肚子，动作怪异的星儿和夜琴，匆匆地跑去，边跑边叫，“羊癫疯嘞！云太医。”
	云太医提着锄头，刚好从花圃中钻出来，看着刘管家疯狂奔跑的背影，以为有什么大事发生，赶紧追去，“我在这！”
	于是……
	离王府的侍卫们看到的就是这样一幅情景……
	刘管家神色焦急地拼命往前跑，边跑边喊，“羊癫疯嘞！云太医。”
	而云太医提着锄头，似是一脸凶恶地追着刘管家！
	最后……
	侍卫们只得哀惋的摇摇头，对旁边的人说道，“唉！你说吧，这云太医昨天都好好的，怎么今天就羊癫疯了呢？”
	旁边那人点头，“可不是嘛！可惜，可惜，云太医怎么就得了这病呢？”咋咋舌又道，“刘管家可真可怜，那锄头……一耙下去，可有得他好受！”
	……
	“你两个还聊什么？”侍卫头怒斥，“还不快去将云太医制服！”
	
	
	室外乌烟瘴气！
	室内绮旎百媚，恩爱缠绵，呻吟声伴着粗喘，偶尔响起几声轻笑。
	
	事后，我手肘支在枕上，静静地看着夜琴，他情事之后的样子，我是爱极了的。
	“怎么这么看我？”
	夜琴揉了揉腰，有些艰难的爬起来，我赶忙将手臂伸去。
	笑着枕上他有力的臂膀！
	对于离珏这不经意间的体贴，夜琴是感动至极的！	
	
	我有些惆怅，“自是要好好看看的，不然……没得看了。”
	“为什么？”
	我把鹤族的事情全都告诉夜琴，怕他担心，便隐瞒了两方人数的差距。
	“这一战，少说也得打个把月，好像……还没跟你分开过那么长时间，我会想你的。”
	“……”泪水噙满眼眶，“我能跟着去吗？”
	“绝对不行！”
	听着离珏语气中的坚定，夜琴知道无望。
	“那你小心些！”
	“放心。”我轻啄他的眼眸，“只是，我担心你……”
	“我？”夜琴指着自己。
	“嗯。”我点点头，“离仁病危，鹤族动乱，离昊不安分，还有朝廷中，各方势力也想打破彼此的牵制……虽然现在还看不出什么大的风波，但……暗流已初涌起，日后的麻烦会更多，而我身边的人也将将受到危险，我怕，很怕……”
	不觉间想起……
	月倒在血泊中，自太阳穴处穿过的子弹，还来不及跟我说一句话便永远的闭上了眼睛……
	这种事，不能再发生了！
	我怕！真的好怕！
	夜琴发现……那个人竟在发抖！
	
	温暖的体温将我包围，夜琴的话轻柔地在我耳边响起，“我不怕，也不会，你也别怕。”
	细密地吻在我脸上，唇上，锁骨上轻轻划过，“珏，不要怕。”
	我贪恋地贴着他的体温，只有这样，那带血的画面，浓厚的悲伤才能稍稍缓解。
	“我会宠你，爱你，疼你，护你，把命完完全全交给你，只求你……不要让我受伤，不要让我疼，不要让我质疑我自己。”
	
	
	
	
	
	





						第55章 五十五章
	
	玄月高挂，破庙荒芜。
	当我到达的时候，见到的是那桃色身影微闭着眼……
	想来是等得太久，睡着了吧！
	许是听见了动静，明烟笑意盈盈地睁开眼睛，道，“主子，你来了？”
	“嗯。”淡然地点点头，“开始吧。”
	“好。”明烟席地而坐，双腿盘起。
	
	在她对面坐下，内力缓缓涌出，我与明烟掌心相对，这时才惊见，她的手心中绘有一幅八卦。
	说是八卦也不尽全然，那八卦的颜色并非黑与白，而是七色无规律地变幻着……
	内力自我的手心缓缓输入她的体内……
	
	突然间！
	
	从手臂到脖子，传来一阵微痒，我凝神看去，只见数百只小蜘蛛从明烟的袖口爬出，顺着我与她相连的手，布满了我的全身！
	只看那蜘蛛的颜色便知道……剧毒无比！
	看来……
	我是放心她了，而她对我，却……全然不曾信任。不过，我也不恼，反而从心底深处多了几分欣赏，这种随时用刺保护好自己，将自已后路铺好的本能，果然与凌荷如出一辙！
	
	自手上传来的温热让明烟稍稍放下心来……
	那是真真实实的内力！
	看来今日，那些被封锁的内力能稍微恢复一些。
	只要能打开一重穴道……那么，她就能凭着那微薄的力量，将周身的气息理顺！
	不再多做考虑，明烟静下心来，将那醇厚的内力引导着流向闭塞的筋脉。
	
	不一会儿，已有汗水从两人脸上滴落，那一粉一黑的两色衣裳，如同泡在水里一样，似乎只需轻轻一拧，便能挤下一碗水来。
	身体如此潮湿，气韵如此严热，如此环境下，那些彩色蜘蛛竟能纹丝不动，静伏伺机，哪怕已经承受不住高温的蒸气，被活活热死，那些蜘蛛也不敢乱爬一步！
	能让毒蜘蛛如此听话……果真了得！
	
	空气已变的模糊，我与明烟一米之内全是白色的雾气。
	当真气在她体内运转了三个周天以后，阻碍力越来越大，内力想于她经脉之处前进一点也是寸步维艰。
	“够了，主子，收回吧，穴道已经打开九个了。”
	“闭嘴。”我大声喝斥，“凝神导气。”
	……
	
	明烟地巨阙穴和膻中穴封锁的最为厉害，如今，我已将气韵通通汇于此二处，若现在彻回内力，那先前做的努力就全白费了！而且，我相信……以我的内力，至少能冲破一处阻碍！
	付出的代价与得到的收获相比――值！
	更何况，她给了我与荷相似的感觉。
	
	外力与自身的冲撞，让明烟的骨头都在叫嚣着疼痛，不过，她知道……那个人也同自己一样地疼着……
	这种疼痛持续了一个时辰左右，终于有了缓减的趋势，取而代之的是一片清明，身边也似乎轻了许多……
	
	巨阙穴已破！
	
	当那丝温暖的气流从体内缓缓离开的时候，明烟睁开了眼睛，入目的……是离珏一口鲜血喷出，整个人已往地上倒去！
	明烟赶紧将蜘蛛从离珏身上唤回，快速地将他扶起，“主子。”
	
	“无碍！”我挡开她的搀扶，“恢复了几成？”
	“七成！”
	明烟能感觉到自己的手抖得厉害，她不明白，对于一个仅有交易关系的陌生人，他……为何要如此拼命？为了冲破阻碍，他甚至不惜被自己的内力反冲，弄至吐血！
	……
	“主子不怨我吗？”明烟垂头，指了指刚才还爬在我身上的彩色蜘蛛。
	我冷冷一笑，将唇边的血迹擦掉，“任何人都有权保护自己，这是本能。”
	
	一时间，谁也没有说话。
	我从腰带中拿出夜琴准备的疗伤药，想了想，又放了回去，改用那女子的红罗，不知道除了解毒，那药能不能治疗内伤……
	吃错了也不要紧，总之不会是毒药，死不了。
	红罗依旧泛着诡异的红光，但，我没有丝毫犹豫地将它丢进口中，这一次，红罗的味道与重华给我解毒时不同。
	想来……这药能根据身体情况选择发恢哪些药性吧！
	胸口处有清凉的气息漫延，转瞬间，内伤被治疗了四成！
	
	“另外三成内力，你能自行恢复吗？”
	明烟点头，“能！”
	“多长时间？”
	“……”想了想，明烟语气坚定，“半月之内。”
	没再说话，我运气将汗水蒸干，前一刻还黏腻地粘着肉的湿衣，已经变得温暖干爽。
	
	风吹过，明烟一冷，“阿嚏。”
	“内力不是恢复了吗？”我皱眉。
	明烟咯咯一笑，“主子有所不知，三个时辰之后，我才可以运气，否则……”打开手掌，看了看手心那变幻莫测的七彩八卦，明烟的语气中，恨意夹杂着悲伤，喃喃道，“否则，仇人会找到我的。”
	
	下一秒……明烟眼前递来一件玄色黑衣，转头之时，却见离珏赤裸着上半身背对着自己。
	缓缓地接过那件仍然带着体温的黑衣。
	温柔……自指尖处一点一点蔓延……
	
	明烟抬头，看了看破庙之外的天空……
	清澈，明净！
	总觉得――
	――比以往任何时候……都美！
	
	
	
	
	
	
	





						第56章 五十六章
	景贵妃带着两个十七八岁的小丫环，亲自端着一碗乌骨鸡汤来到离仁的寝室。
	“安公公。”景贵妃端庄地点了点头，“本宫熬了一锅鸡，想给皇上补补身体，您……就让本宫见见皇见吧。”说着，将手中的鸡汤递给了旁边的小丫环，又将头上的琉金发钗摘下来，双手恭敬地奉了过去。
	安公公为难地看了景贵妃一眼，赶忙后退了几步，远离那发钗，“娘娘，不是奴才不让您进去，而是万岁爷他谁都不见啊，奴才也是听命办事！”
	景贵妃旁边的两小丫环走来，“公公，娘娘这鸡汤熬了好久，您就行行好吧。”
	“是啊，公公，您再通报一次吧！”
	安公公叹了一口气，“娘娘请在此等候，奴……再去问问万岁爷。”
	“多谢公公。”景贵妃一脸喜色。
	
	当安公公进殿的时候，离仁依然在奋笔疾书，“皇上，您……歇歇吧，都写了五天五夜了，您这样，铁打的身子都受不住，更何况……”
	“无事！”离仁淡漠地回了安公公一句，“这会儿，是皇后还是哪个贵妃？”
	安公公垂头，“什么都瞒不过皇上啊，是景贵妃，她带了一锅鸡汤给您。”
	离仁的笔停顿了一下，“是她？”
	这次来，无非是为了她儿子离烨的事，离仁微微皱起了眉头，“让她将鸡汤留下，无事……就回她的景熙宫去。”
	“这……”安公公犹豫了一下，似乎还想为景贵妃求情，但看见离仁不耐烦的神色后，只得答一声，“喏。”
	
	“如何？”景贵妃的脸上露出一丝笑意。
	“皇上让娘娘将鸡汤留下。”笑了笑，道，“皇上为娘娘的用心深感怜惜，但……皇上真的事务烦忙，不便见娘娘。”
	景贵妃的微笑僵在脸上，“皇上……还是不肯见本宫吗？”
	“唉！”安公公无奈，“皇见是不见任何人。”
	……
	“娘娘，我们回去吧。”小丫环将鸡汤交到安公公手中，“请公公一定将它呈给皇上。”
	“……”公安安点头，“放心吧。”
	
	
	景熙宫内――
	“怎么样？”景易迎了过去，神色间带着些紧张，“见着皇上了没？”
	景贵妃摇摇头。
	景易一脸失望。
	“父亲。”景贵妃给景易端来一杯茶，“烨儿找到了吗？”
	“嗯，找着了。”景易闷闷地哼了一声，狠狠地往桌上一拍，“这小子，大好的皇宫不守着，整日就游山玩水的，真没他办法。”
	“烨儿什么时候能回来？”
	“快了，快了。”景易一口将茶饮尽，“皇上有没有说立谁为太子？”
	“哪能啊！”景贵妃叹了一口气，“一开始还以为会在烨儿和靖王中选一个，哪知……这离王竟……实在想不到啊。”
	“可不是嘛。”景易赞同，“你说那离王以前整一个无所事事地纨绔子弟，怎么一下子就……就连朝丞相都站在了他那一边，这情况……不乐观啊。”
	说起离珏，景贵妃不觉皱眉，“无非有了那么一张脸，可烨儿却为了他，连王妃都不要。”
	“作孽啊！”景易狠狠地拍了拍大腿。
	“银子可都送出去了？”
	“早送了。”景贵妃点头，“到时候，那些大臣答应会请皇上立烨儿为太子的，到是父亲……兵马可都准备好了？若是让靖王得了皇位，我们景家可没有一点活路。”
	“嗯。”景易冷声一笑，“那兵马我都准备了好多年了，该是他们出场的时候了。”
	
	
	靖和府――
	“杜然，怎样？”
	杜然拍拍云子傲，“放心，一切都准备好了。”
	“离王府和景易有没有人监视着？”云子傲依然不放心，“朝丞相那里也得派人看着。”
	“嗯，放心，放心。”杜然不明所以地看着云子傲，这人平时一句话不说，可是……只要与主子有关的事，总能表现出莫大的关心，杜然多多少少查觉了云子傲对离昊的感情，多年的好友，杜然只得微微叹口气，主子又怎么会注意到他呢？
	“那么离烨呢？”将所有的事在脑海中回复了一遍，云子傲正色，“有没有告诉他离王娶男妃的事？他的表现怎样？”
	杜然疲惫地揉了揉太阳穴，瞪了云子傲一眼，“老兄，又不是我去找的离烨，我哪知道他表现的怎样？”
	
	“你们在说什么？”离昊走来，眼睛似是无意地瞟了云子傲一眼。
	“主子。”
	“主子。”
	杜然与云子傲同时行了个礼。
	“在讨论贤王呢！”杜然笑道。
	“是吗？”离昊在椅子上坐下，“都讨论了个什么结果？”
	……
	“各方势力都有所准备，青羽要乱了，夺位之战也快了，暗流将涌啊……”





						第57章 五十七章
	“时间到，出列。”
	没有一人愿意轻动一下身体，似乎害怕这一动便会失去上战场的机会，所有士兵的脸上都带着隐隐的兴奋和期待。
	“你们可都想清楚了没有？这会儿是上阵杀敌，一个不小心便会丢的命，而且……敌我双方实力悬殊，敌强我弱。”我放柔语气，“现在退出的，平乱之后，我仍然是你们的头儿，我保证绝不会因为此事而对你们有任何责怪。”
	
	脑海转了千百遍，年迈的母亲又一次浮现在景愉眼中，她刚想站出去……
	诸葛久微依然如渴睡般地半闭着眼睛，然而……那双手却一把抓住了景愉，景愉回头看向诸葛久微，只见那俊逸的容颜对着自己轻轻的摇了摇头……
	莫明的，景愉心中琴弦一颤，那只伸出去的脚……又默默地退了回来。
	
	“有没有人要退出？”
	“没有！”喊声一片响亮。
	我微微叹了一口气，沉声而严肃地皱眉叹道，“敌人有一万左右，而我方……只有一千五百人。”
	惊恐，难以至信，兴奋，疑惑……各种各样的神色在他们脸上闪过……却，又很快恢复了最初的平静。
	
	十仪大声喊道，“我相信头儿！任他敌人千万百万，头儿总能带我们创造奇迹！”
	十仪的声音大而响亮，眸子中是不可替代的信任光彩，他总是相信着……无论任何困境，跟着头儿，总能看见彩虹！
	十仪觉得自己的这种坚定或许……早已经不是信任，而是成了……一生无法磨灭地――信念！
	我无奈地苦声一笑，却又被十仪的信任打动。
	
	冷宵痞子一般地轻笑起来，同样高呼道，“我也相信。”
	我微微一楞，瞳孔蓦然放大！
	许久，只得轻笑……
	“你小子。”我往他额头上一敲，“当初不是死了也想脱着我垫背吗？怎么现在这么没骨气？”
	冷宵轻哼一声，不再回话。
	其它人突然默契地异口同声道，“我们也相信头儿！”
	那声音是我听过最洪亮的战鼓，更是我听过最激烈的沸腾！
	
	掩下心中那股莫明的感动和激扬，我收起笑容，将手放在后背，冷眼看着他们，冷声问，“去定了？”
	“去定了！”
	“……”对于这坚定的回答，我不再掩饰自己的欢喜，“那好，跟我来。”
	
	
	面前是一座几百米高的峭壁，非常艰险，从下往上看，甚至会有云在山腰的错觉，好在峭壁之下并非深渊，而是一片草木旺盛的绿地。
	峭臂的高端处有几百条手臂粗细的麻绳，一直从顶端垂到了底部。
	我走去用力的扯了扯绳子……
	很好，够结实！难怪刘管家能在那喜怒无常的离珏身边活的风声水起，有滋有味。这刘管家办事，一向使人高兴。
	
	“没有人退出，你们都想保家卫国，上阵杀敌，可是……我只要一千五百人，这说明，你们只有一半的人可以跟我着平乱，那么……能去的人，将是被我挑选出最强的勇士。”我大声一喝，“明白没？”
	回应我的是更加响亮的呼喝，“明白。”
	“我需要你们用自己的实力向我证明，你……有能力！”
	“明白。”
	我清了清嗓子，“说什么？我听不到！”
	“明白！”
	我运足底气，“再大一点。”
	“明白！”
	
	我满意地浅浅一笑，“迅速组队，三百人一队，我数到三十，没有完成任务的……出局离开。”
	“开始。”
	话音刚落，一群人疯子一般地翁在一起，吵嚷声响成一片，你推我一下，我打你一拳，乱到一团。
	“七、八、九……”
	“够了。”冷宵大喊一声，“都给我安静下来，听不见吗？”冷宵生气，从袖口中掏出一个骰子，狠狠地砸去，这一砸，众人不知是被吓到了还是怎么的，竟然真的安静到可闻针落。
	“安静！十仪……南宫，你，你，还有你……对，合拢，快速组成十人……很好，看什么？……你们不会跟着动啊，对……不错……这边十五组，你那边的十五向这里靠近……对，站好队形。”
	果然如此！
	冷宵的领导能力，我一直都不怀疑。
	“十九、二十、二十一……”
	有了冷宵的组织，其它人依葫芦画瓢，以十为基数，三千人很快分组成队。
	当我数到二十五的时候，所有的人都已经静站在了自己的队伍里。
	顾寒出列，快速跑来，正色道，“报，我们最后一组只有二百三十六人。”
	……
	他们看见离珏轻扬唇角，缓缓道，“所有人都有资格参加下一轮的试炼。”
	一颗石头终于放下，所有人都松了一口气。
	
	“要用这些绳子干什么，我想，你们多少也知道了吧！”我负手立于峭壁前，“每一组都将淘汰最后爬上去的一百人……顾寒，你们那组也一样，别以为人少就能得到优待，你们的竞争将更大，服不服？”
	“服。”
	“那么，开始吧。”我指了指景愉，“就从你们这组开始吧。”
	三百人应声而来，于绳子面前站定。
	“等等……爬什么爬，就说你呢……下来。”我一个飞身，将那人从峭壁上半拽半抱下来，之后……往那猴急的小将屁股后面一端，“这会倒积极，平时就你做个引体向上，跟僵尸没两样，别以为我看不到。”
	小将挠挠头，咯咯地笑笑，“我这不是怕看不见头儿战场上的英姿嘛！”
	白了他一眼，半是无奈半是好笑，我回头命令道，“将身前的绳子‘牢牢’系在腰上，否则……摔死别怨我。”
	三百人都已经将绳子绑在了腰间，做好了万全的准备，只待我一声令下……
	“头儿，都好了。”
	我并不理会，慢腾腾地走到他的面前，看了看他系的绳结……
	接下来，我同样又看了看旁边几个小将打的绳结……
	一团火腾地往胸口处窜出，越烧越大，越烧越旺，我大声骂道，“一群白痴。”





						第58章 五十八章
	不知道离珏的怒气来自哪里，小将们只得垂头默默地等着他将火发泄完毕。
	“将绳子通通都给我解了。”
	小将们彼此看了看，很是听话的快速解开绳子，小心谨慎地对离珏小声道，“头儿，好了。”
	
	“哼。”我一声冷哼，半是讽刺，半是怨怼，“都是不要命的吗？绳结打成那样，不怕爬到三分之处掉下来摔死？”
	回应我的，是三百个低啦的脑袋。
	做了几个深呼吸，将情绪压下来，我随手抓了一个小将，又从他手中拿过了绳子……
	……
	“白痴还是智障？”就在小将们懵懵懂懂，认真思虑智障这一新名词的时候，离珏猛然提高声音，“还不过来看着！”
	三百小将被那声音吓了一跳，这才团团围了过来。”
	
	除那三百小将以外，其它人在一旁看的那叫一个开心，特别是看到离珏一声怒骂后，小将们没人敢回一句的受气模样，更是忍得满脸通红，只差没在地上打滚大笑了。
	“你们笑啊……站着笑吧！”我回头，掩唇扶额，眼眯如丝，动人一笑，用上美人杀手最有效果的妩媚战术，“你们都笑吧，到时候……全从山崖地滚下来，我……一定会帮你们收尸的！”
	离珏的话是轻柔的，语气是妩媚妖娆的，却偏偏每一个字都是咬着牙齿缓缓吐出来的，那张绝色动人的脸，便是什么表情也没有的时候，依然惊艳，更另说此刻那特意的微笑了，本是赏心悦目的事，可是……他们却再也笑出不来了，浑身都寒冷地似是入了冰窟……
	当然，也不是所有人都感到害怕冰冷，比如……庞亦！
	
	“呀呀呀！”华岩的惊呼将所有人的目光都吸引了过去，“庞校尉，你怎么流鼻血了？”
	庞亦瞪了华岩一眼，只可惜华岩毫无所觉，“怎么越流越勇了？似流水一般啊！”
	庞亦生气地打开华岩递来的巾帕，随意往鼻子上一抹，弄得满脸都是血，只差没找地洞钻进去了，对着那一双双好奇的眼神，庞亦尴尬地笑笑，健康的小麦色肌肤变的有几分红晕，喃喃解释道，“呵呵……昨个儿，红袖招的花魁娘子给炖了一锅人参汤……”说着，又指了指已经有些微热的太阳，“再加上，这天气，热……”
	“噢！”
	好奇的眼光变得有些暧昧，就连离珏的眼神亦是如此，庞亦又觉懊恼至极，真想咬掉那不会说话的舌头！
	冷宵凑近庞亦，怪声怪气道，“花魁娘子啊！好福气，前些天我可碰了好些壁都没吃到，下次，你可得帮我美言美言……哎哟……”
	抬头时，是南宫辰一脸地受伤模样，冷宵无奈地叹了口气……花魁娘子啊，看来……只有下辈子，不，下辈子都不一定吃得到，生命何其凄惨？
	
	小小地插曲将气氛变得有些轻松起来。
	所有人都围到了离珏身边。
	“看好了，绳结该怎么打才会牢固。”我将绳子穿过小将腰身，“如此……再用力一拉，好了，你们看清楚了，等会儿我可不会再教第二遍。”
	心中的惊愕又重了几分，他的头儿啊……连打结都这么娴熟，真是厉害啊！
	小将低头看了看绳结，呵呵……果真牢固，解都解不开。
	我拍拍手，看向周围，“看清楚没？”
	没人说话！只是若有所思地盯着绳结。
	“……”轻叹一口气，我又拿起一根绳子，“再看着，还有三十种结法，在这里，我就教你们最简单的十二种好了。”
	三十种？就连诸葛久微也有些微微动容，打起精神认真地学着……
	十二种结法，我一一示范，动作已经很慢慢了，可惜……看他们的表情，我知道，大部分人最多就能系一两个吧，不过……足够了！
	“其它的，自己系……”
	“头儿，好了。”这会儿，小将的底气已经没有一开始足了。
	我又巡视一遍……
	还不错！
	当视线停在庞亦手中的绳子处时……
	庞亦干笑了两声，鼻血已经止住了，挠挠头，“头儿……我不会。”
	没好气地一把抓过他手中的绳子，靠近他，“平时看你精明得很……”嘴上讽刺着，手上却老老实实地替他打着结……
	离珏贴的很近，庞亦甚至能数清他的睫毛，当离珏的手将庞亦的腰环住，庞亦清楚地从那玄黑色的脖袖口处看见了那一片被白色果衣包裹的春色……
	甚至于肩膀上的红色痕迹和指甲的擦伤也清晰可见，早已习惯出没欢场楚馆的庞亦自然清楚那是什么……
	那紫衣少年留下的吗？想着，便是一阵剧痛，牙齿狠狠地将下唇咬破，小声地嘀咕道，“我不是为了花魁娘子流的鼻血……”
	将绳子紧紧一拉，我抬头，“你说什么？”
	庞亦眼中的落寞一闪而过……
	“没。”庞亦避开我的眼睛，“我说……可以开始了。”
	
	看着已经做好万全准备的小将们，我满意地点点头，“听着，绳子是保护你们不受伤的，而不是要你的拽着绳子爬壁……我要你们徒手上爬，谁也不能碰绳子！”
	“是。”
	我慢慢将手举高，等他们都做好准备后，急速将手放下，“开始。”
	
	
	“看什么？”我回头，“人家爬壁关你们什么事？”
	……
	“还看？”我皱眉，提高声音，“先活动，做热身运动，闲着没事的，都给我蛙跳去。”
	
	峭壁很是光滑，除了靠近地上的十来米处有些青苔，其余的地方几乎寸草不生。
	越上到高处，速度也越慢，很多人的脸色已经白了一片，一看就知道无法克服恐惧感，其实，每一个人潜意识中都存在恐高症……
	当爬了大约五分之一的路程后，第一个人掉了下来……
	绳子勒着他的腰杆，在半空中荡了几下后，我连忙跳起来解开绳子，将他抱住，落地后，他不可抑制地狂吐着。
	将他放在树荫下，片刻后，他恢复了清醒，看见我时，眸子中突然印满了水汽，“头儿，我……不能跟着你了吗？”
	我将他扶正，轻拍了拍他的背，“腿长在你脚下，难道我能阻止你跟着我吗？”
	楞了一下，他哈哈大笑起来，“头儿说的是。”
	“以后还有机会。”
	“嗯。”他拉起袖子，胡乱的在脸上撸了几下，吸吸鼻子，“我会征服那峭壁的，我会让自己再也不惧怕它。”
	
	有了第一个，没过多久，第二个，第三个……纷纷从峭壁上摔落，我已经忙不过来了，顾寒，冷宵，南宫辰……还有几个轻功较好的也过来帮忙解绳子，可惜……一个并不复杂的半分钟便能解决的结头，他们也能解上十几分钟，说他们几句吧，他们反倒怪我太神，什么都会……
	……
	“跟着我。”诸葛久微回头看了景愉一眼，“我踩在哪里，你踩在哪里，一定要跟着我的路径走，还有……绝对不能掉下去，鹤族，你也一定要跟着去……他已经知道你是……”看了看周围，同伴们都集中精神地攀山，没有精力够着这边，诸葛久微这才小声地说道，“是……女子了。”
	景愉眼里闪过一丝心痛，她以为……他会保密的，可是，他却已经知道了……
	刚才还跟着诸葛久微的景愉，现在懊恼地重新择路。
	绳子被突然拉紧，腰上一疼。
	“放开。”说出这两个字的时候，景愉抹抹眼角，竟有泪水流出……自己何时……那么脆弱了？
	诸葛久微疲惫地叹了口气，“不是我。”难得地解释道，“早在抗打训练的时候，他就已经查觉了，跟了他那么久，你不会以为他只是普通人吧。”
	泪水渐渐止住，景愉还不明白突然地安心是什么，诸葛久微便又爬高的几米，没有多想什么，景愉匆匆跟了过去。
	
	第一队并不理想……当时，三百人中我只想先淘汰一百人，可惜从峭壁上坠落的就已经达到一百一十三人，那些个爬到顶端的，十之八九也慢的跟蚂蚁没两样。
	之所以让他们徒手攀壁，是因为朝子然告诉我，边境岩壁太多，绕路又太慢，而且危险性绝不低于攀壁……
	如今，我已经没有时间帮他们做更多的训练，到时候，只能根据个人素质兵分两路。





						第59章 五十九章
	阿九虎视眈眈地盯着明烟，小小的身子挡在门口，怎么也不让明烟进府。
	明烟将大手放在阿九的头发上，笑的十分和蔼，“小妹妹，姐姐是离王的妹妹，你让我进去……嗯？”
	阿九一把将明烟推开，二话不说，抬起门口百十斤重的石狮子向着明烟的头上砸去。
	明烟一个转身，轻松躲开，并将石狮子放回了原位，有些无奈地看着阿九，“小妹妹，你瞧……”说着，明烟将离珏给的那块离王令掏出，“我真的是他妹妹，不然，你去跟离王说说……”
	
	小八找阿九，从后园一直到门口，刚一看到明烟，眼神亦是充满了敌意。
	“阿九，你没事吧？”小八跑去，捏了捏阿九胖胖的小脸，对着明烟做出攻击的姿势。
	阿九摇摇头，“没事！”
	看着两人充满敌意的眼神，明烟满脸的不解……
	
	“你是锦疆族的？”小八拉住了阿九，对着她摇摇头，示意阿九不要主动生事。
	明烟微微一楞，瞳孔蓦然放大……
	这两个看起来年纪不大的小孩子不止武功高强，而且……感觉能力超强，锦疆一族的血脉天生与常人有异，明烟也曾听过有人能通过嗅觉查觉出锦疆人的身份，但看着眼前的这两个小孩，明烟实在无法把那样的世外高人与他们联想起来。
	“……”
	“不说话就是承认了？”阿九咯咯地笑起来，那笑声极其甜美，有着孩子的天真可爱，只是，阿九的眼里并没有笑意，明烟只觉得那孩子身上的杀气却反倒越来越浓，就连看上去平静小八似乎也有些动容了。
	明烟沉默，只是点头回答阿九的问题，双拳死死地握着，敛起了温和的笑意，不觉间……彩色蜘蛛已经爬满了手臂，她不想与这两个怪异的孩子为敌，但……若要开战，她也绝不手软！
	“蜘蛛？”嘲笑在阿九的唇边挂起，她看着小八，玩了玩自己的马尾辫，“呀！小八，你看，她想用蜘蛛来对付我们嗳，可不可笑？”
	小八付和着阿九，笑的很欢。
	
	明烟只觉得手上一痛，竟是被自己饲养的蜘蛛咬了！这种情况她生平第一次遇见！
	这两个孩子究竟是什么来路，与锦疆族又有什么关系？
	明烟脑子一胀，突然觉得可笑，自己明明是锦疆族人，十几年来却被长老们瞒了太多的东西。
	“够了。”小八拉住阿九，“不可惹事，现在还不是算帐的时候，再说，这个人跟离珏有关系，若杀了她老爷……”
	阿九一跺脚，很是不满，“老爷那怪胎，谁知道他会有什么样的反应，说不好还会奖励，再说……就是惩罚也无非痛上几个月，老爷总不会杀了我吧。”
	虽是这么说着，但小八已经将阿九带出了离王府，“我给你买糖葫芦去。”
	“切。”阿九鄙视地将头扭到一边，“糖葫芦？我又不是小孩子。”
	……
	留下明烟若有所思！
	
	
	“喂。”明烟从身后一把拉住夜琴的紫衫，将离王令拿出，“我找离王。”
	夜琴回头，那个手执离王令的女子，是一个穿着桃色衣服，看上去很是娇小玲珑，却让你无法觉得柔弱，反而给人一种……有些男儿气的女子的感觉。
	在夜琴看明烟的同时，明烟也在打量着他，只看穿着，明烟便知晓，那紫衣男子必定不是普通的下人。
	夜琴微微一笑，礼貌而疏远，“珏在房里午睡，我替你去叫。”
	
	一道闪电从明烟脑中一逝而过，她惊的后退了几步！
	这个声音……
	她听过！
	眼前的男子与另一个身影一点一点靠近，最后，完全重合。
	
	夜琴有些茫然，实在不知道自己哪里吓到那女子了，“对不起，我哪里令你……”
	明烟正色，收起惊慌，是啊，如今自己成了这个样子，他哪里认得出来，即便认出了，他也奈何不了自己，对着夜琴抱了抱拳头，“抱歉，在下失态了。”
	夜琴噗哧笑了起来，紫色的袖口将唇瓣掩住，眼睛弯弯地眯起，“你真特别，女子行礼福身，男子行礼才抱拳，而且，你竟然自称在下！你像男子倒比像女子多了。”
	明烟脸色有些不正常，不是知道是窘迫还是想起了什么，“抱歉，我以为都一样。”
	
	“哪用得着道歉啊，又没多大的事。”夜琴边说边带着明烟朝自己的房间走去，“你是明烟吧？粉色罗裙，女中豪杰，珏跟我提过你。”
	明烟心跳慢了一拍，他……提过自己？！
	女中豪杰？他是这样说评价自己的？
	
	“珏睡着，你去叫醒他。”夜琴退了几步，“你们谈，我去泡茶。”
	说着便离开了。
	悄悄地走进房里，离珏睡的正香，看着他的有些微青眼睛，明烟知道，他已经很久没有睡过好觉了，那是一张直极漂亮的脸，睡着了却依然泛着强势的气息，可是……正是这个人为了帮她打通阻塞的筋脉宁愿自己吐血啊……
	明烟一点一点地靠近离珏，刚在床边坐下……腰上被紧紧勒住，脖子上突然一凉……
	好快！
	
	明烟的惊叫把我吵醒，我顿了顿，将手中的匕首从她的脖子上移开，淡淡解释道，“你身上不熟悉地气息，让我条件反射地防备。不只针对你，对所有人都一样。”
	条件反射？虽没听过这个词语，但明烟大致能将意思猜出来……好凌厉的直觉，便是熟睡了也不让任何人靠近吗？不过……为什么他的另一只手还在揽着自己的腰？
	明烟垂着头，脸上热的难受，“主子，你的手……”
	我低头，只见自己正貌似亲密地将明烟半抱在怀里，无所谓地松开手，“你有事找我？”
	
	当腰上的手离开后，明烟只觉得背后的依靠突然塌了，莫明地有些眷恋那只手的温度，不过……
	常人若发现自己揽错了人，定会大惊失措地放手，而他……却很淡定。
	那么……他是故意的？
	这样的想法让明烟即感兴奋又感无措，赶紧从床边站了起来。
	
	其实明烟的确是多想了，离珏穿越之前也是女子，如今虽成了男子之身，却也不免在某些地方任保留着女子的思想，刚才的拥抱对离珏来说无非像对凌荷一样，只是与自己的搭档或者朋友接触，当然不会产生太大的反应，更不会有男女授受不亲的认知。







						第60章 六十章
	“主子，我需要钱。”将情绪缓定后，明烟这才抬头看向离珏。
	“钱？”
	打了个哈欠，我不得不叹惜，这些天真的累坏了，没日没夜地训练那班小仔子，又要时不时地夜探靖王府，还要偶尔监视着景愉，那青衫血纱女子的身分又要记挂着，朝子然那老狐狸还要我忙上忙下在在朝堂上打转，离仁又时不时地发发脾气，梁沫又经常发疯，阿九和小八，水净和星儿，这两对宝没日没夜地吵的我头痛，还有那景贵妃，听说离烨也将回朝，估计又要在这夺位之际插上一脚，重华那金银重瞳的妖孽又连续不间断的给我搞偷袭，说起重华，我才知道最近为什么会老觉得不舒服，估计是习惯了重华那妖孽的大闹，如今已经三天没来了，难怪我总觉得手痒心痒，每天都似乎在等待些什么……
	天！我要忙的事还真不少，还好有夜琴的照顾，如此，再苦再累我也甘之如饴，至少能有一个休息的港湾。
	
	明烟打断了我的思考。
	“是的，主子，我需要钱。”明烟自己找了个椅子坐下，很惬意的趴在桌子上，“不是要做大吗？我总要资金在九国都买几间妓院、赌场、客栈、酒楼啊。”
	有远见！当然得同意了。
	“累死我了。”明烟抱怨，头上的凤钗被重重地放在桌子，怨念地看了看我，“主子，你就准备光着身子躺在床上装死，连杯水都不给我喝吗？”
	
	门被打开，夜琴端了三杯茶水来，笑的大气华贵，“请。”
	一杯凉茶在明烟面前放好。
	夜琴端水到我面前，皱了皱眉，“怎么不穿衣呢？累了这些天，着凉怎么办？过些日子你又要去边境，还要打战，真不……”
	“真不知道没有你我要怎么活，是不是？”接过夜琴的话，我笑着坐起，并将背子拉高，盖住自己，就着他的手将茶水一饮而尽，“还要。”
	夜琴无奈的表情惹的我想销火……
	一把将他抱到了怀里，往他嘴上辗转反侧了很久，这才放他离开。
	
	明烟睁大眼睛，早就听过离王的风流之名，可真实见到，却觉得心里有些不舒服，那种不舒服的感觉令明烟感觉到害怕与惶恐。
	而且……他对他……
	
	接过夜琴再次递来的水，不去理会明烟震惊的表情，我抱着夜琴问道，“你要多少？”
	“……”想了想，明烟低头，“越多越好。”
	
	“夜琴。”我将下巴抵在他的肩膀上，嗅着他身上淡淡的莲子香味，轻扶着他的秀发，“你让星儿去问问刘管家银库里有多少现金，可以吗？”
	可以吗？这……不是命令！
	
	“不用问了。”夜琴对着我一笑，“金子一百七十万，银子五千九百八十万两，还有珍珠、宝石、玉佩、珊瑚总共一百二十三箱，绸缎真丝八十四匹。”
	“我的瓷娃娃真是厉害！”我在他脸上一啄，表示鼓励，继而看向明烟，“珠宝全部给你，绸缎留下十四匹，金子留下七十万两，银子给你四万两，够了没？”
	
	水净一下推门而入，白衣飘飘，往桌子上狠狠一拍，最后却红着眼睛，抱着自己的手吹了好半天，“你疯了！你让我喝西北风？”
	“就是，就是。”星儿和水净难得的战线统一。
	哪来的女人？离珏怎么给她离王府五分之四的财物却连眼睛都不眨下，不会跟这个野女人对不起夜琴吧？
	这样想着，水净对明烟的态度越发不友善，“你是谁啊？谁准你坐在这里的。”
	
	明烟白了水净一眼，“哪来的疯狗乱咬？”
	“你……”水净哼了一声，转身狠狠地跺了一脚。
	星儿笑着，对着明烟不停点头，手在鼻子前扇了扇风，“是啊，哪来的疯狗，一身的臊味。”
	明烟脸色变了变，强迫自己不去动怒。
	
	“星儿，水净……”夜琴叫了他们的名字，似乎要说些什么，可是，最后却只长叹了一声。
	星儿和水净交换了个眼神，一起气恼地跑开。
	
	“我去银库把东西取来。”说着，夜琴便从我怀里跑开。
	“等一下。”明烟叫住了夜琴，转头看向我，“主子，你把金子留下，其它的……通通给我。”
	……
	味口真不小！
	但――
	我一咬牙，“好！”
	夜琴什么话也没说，甚至没有半分惊愕，笑着对我吐吐舌头，“那以后得节约一点了。”俏皮地对我眨眨眼睛，“珏，以后每天都只给你米汤泡饭。”
	我宠溺地对着他笑笑。
	我们都很平静，反倒是明烟惊的瞪大了眼睛……
	过了好久，明烟才回过神，“主子，半年内，明烟绝对连本带利将这些财物送回来。”
	我放心地点头，“我相信你。”
	明烟垂头……只有蜘蛛能感觉到她在微微颤抖……
	“既然要做生意，也收购些药店和兵器打造铺吧。”
	明烟和夜琴的视线一同往这里看来……
	许久，明烟郑重地点头，“是，主子……还是主子考虑的周全。”
	
	当明烟离开的时候，我还在被子里躺着，虽然已经睡不着了，但就是不想起来。
	
	“我看见你抱着她。”送走了明烟，夜琴推门而入，嘟起了嘴，可爱地往我耳朵上咬了咬。
	怕他误会，我急着解释，“没有，我只是因为……”
	夜琴嘟着的唇突然展开，笑的甜蜜，捂着我的嘴，“我知道，我知道，不用解释。”
	看着他的眼睛，果真……没有一丝不满与醋意。
	“真是的。”我对着夜琴哀怨地一叹，“不解释嘛，我怕你误会，你完全不在意吧，我又觉得你不在乎我……”
	夜琴突然一下子扑了过来，压在我身上，我搂着他在床上滚了几圈，一起咯咯地笑了。
	
	“那个叫明烟的，我总觉得很熟悉，似乎在哪里见过。”夜琴疑惑皱眉。
	“你怎么可能见过她？”
	夜琴点头，“也是，应该是我多想了。”
	
	





						第61章 六十一章
	“怎么样？”
	朝子然最近看起来憔悴了很多，桃花眼中竟多了些忧伤。
	我点头，给他递了一杯茶水，“已经准备好了，再过十天就可以出发了。”
	“那就好，那就好。”说着竟又咳嗽了几声，朝子然闭上了桃花眼，有些疲惫和伤痛，对着我和夜琴看个不停，“离王，如果……他对那个人能有你对夜公子一半的专注，那么……我也能够死心，这样，便不会如今天这般痛……”
	朝子然莫明其妙地笑了起来，又咳又喘，最后还弄了个吐血！
	这条老狐狸也有弱点？真不知道能让老狐狸这般颓废的人究竟有着怎样的才情与美貌。
	夜琴轻声一叹，替咳的不止的朝子然拍背顺气，“珏曾说过的一句诗，我极是喜爱‘直到相思了无益，未妨惆怅是清狂’”夜琴拿出锦帕让朝子然将唇边的血丝擦干，“我想……朝丞相更能体会这其中意韵吧？”
	接过锦帕，朝子然不停地重复着诗句，时而低沉，时而高声，时而婉转，时而悲吭，最后竟是无声……
	只留一滴泪水在桃花眼角怎么也落不下来……
	
	“好一个离王，竟能咏出这般诗句，好一个聪慧的紫衣公子，竟被你猜中了！”
	夜琴谦虚垂头，旦笑不语，“过奖。”
	
	好吧，我承认，他们说的我完全不懂，也懒得去猜……
	要不是看在朝子然病恹恹的样子上，我早赶人了，真搞不懂，前几天还跟大臣大嚷大吵地，怎么现在就成了这个鬼样子。
	夜琴关心，“朝丞相还是给太医看看吧……”
	“多谢关心，叫我子然吧，我已经不是丞相了。”朝子然回头，向我这里望来，“咳，咳……我会交代百官的，相信令妹很快就能在百官面前得到认可，不过……此举引起的不满，可得离王考虑清楚，莫让人再次认为你是那花天酒地，完全不把鹤族当回事的无知小人。”
	我并不回答，只是狂妄一笑，便是让人误会了又如何？再难听的话我也已经听到厌烦麻木了……
	
	听着离珏那天下之大，唯我独尊的狂妄笑声，朝子然轻轻摇头。
	“是子然糊涂了，离王又怎会在意他人的看法？”从怀里掏出一颗药丸服下，咳嗽似是立刻止住了。
	“子然告辞，十日之后，子然会让百官聚于离王府的，请王爷做好准备。”
	我点头，“你能不能把父王也叫来？”
	朝子然突然无力地后退了几步，直靠在墙角，退无可退……
	夜琴扯了扯我的衣袖，往我脚背上用力一碾，又瞪了我一眼，这才笑眯眯地走去将朝子然扶正，“朝丞相，珏说笑呢，皇上身体虚弱，便是能出宫……也让人不放心，小小离王府又哪敢接下病危的帝王。”
	朝子然的桃花眼中有感激流出，“多谢。”
	直到朝子然的背影消失，夜琴才叹惜，“好一个可怜人。”
	“可怜人？”我干笑了几声，“那狐狸也会让自己可怜，别好笑了……”
	
	“当然可怜……”夜琴突然环住我的腰，在我胸口处蹭了蹭，“还好……”
	莫明其妙，我无奈地拍拍他的头，宠爱地将他横抱而起。
	
	
	“哟！哟！哟！”
	一片红梅花瓣从我的发梢直飘落到夜琴的紫衣之上。
	我和夜琴一楞，同时看向门口……
	一阵风起，地板上突然积了厚厚的一层花瓣。
	那个青衫血纱的蒙面女子？
	
	当花瓣停止飞舞的时候，那女子已经长长地横在了桌子上，青色的衬衫下只看得到一双海蓝色的靴子。
	随手抓起小几上的壶，她轻轻掀起血纱，袖口挡住下巴，看也不看便往口中送去茶水。
	女子轻点着海蓝色的靴子，“你叫什么名字？”
	我皱眉，“离珏。”
	一个酒杯往我这里砸来，我双手抱着夜琴，只得跳起来用脚去踢酒杯，刚起到半空，又一个酒杯砸来，总不能将没有半分轻功的夜琴直接从空中丢下去吧，这一次，我咬咬牙，没有丝毫犹豫地用背脊去挡……
	好在，那只是普通的丢，没有一丝杀伤力。
	“没事吧。”
	“你有没有怎样？”
	我和夜琴同时看向彼此，当看到对方身上没有血迹的时候，这才相视一笑。
	
	女子的青衫在半空中划出一个美丽的弧度，蓝色的靴子还没有用力去跺，那桌子便已经碎了三只脚，但……仅剩的那一脚却稳稳的将女子支住，“我问的不是你，老娘怎会不知道你的名字？”
	夜琴楞了楞，不是珏，当然就是自己了。
	“你可以叫我夜琴。”对着女子颔首示意，夜琴紧紧地勾住我的脖子。
	
	“夜琴，夜琴？”女子跳起，仅有一只脚的桌子这才彻底烂成一堆废木。
	当她走到我身边时，我下意识地后退了几步，将夜琴放下，紧紧地护在身后。
	女子一声嗤笑，扬起阵阵梅花，“看不出来嘛，挺痴情的……什么时候转的性啊？这风流小子都能成情痴，那离仁都会伤心流泪……哈！这世上还真是无奇不有。”
	我只觉得被一根针刺了一下，这女子……与皇家有何关系？听她的话，似乎关系还不浅。
	
	“夜琴是吧？”女子一手环胸，一手把玩着面上的红色血纱，做出一副长者的派头，“过来我看看。”
	……
	夜琴从我身后迈向女子，我一把拉住，对着他摇摇头，示意他呆在我身后。
	他轻轻一笑，带着自信与眷恋，“有你在我身边，这世上……能有谁伤害得了我？”
	心突然麻了一下，原来……
	洒不醉人人自醉，便……是这样一种感觉！
	我展颜，“是啊，我在……”
	
	夜琴与女子对视，女子转着圈地打量着夜琴，“不错，不错……我喜欢。”
	
	水净推门而入，没好气地指着女子，“你当看大白菜呢？”
	“就是，就就。”有水净的地方必有星儿，“喜欢也不是你的。”
	真不知天高地厚……水净与星儿这对宝啊，惹火了那女的我可招架不住。
	女子对他们在态度也不在意，笑道，“什么大白菜？这可是我……”女子看了看我，话说到一半便止住了。
	“是你什么？”夜琴疑惑。
	“没什么！乖。”女子笑着揉了揉夜琴白瓷般的脸，变戏法似的，手中突然就多了样……应该说是东西吧！亲自往夜琴腰间把那东西别上，“我自己缝的香囊，一点心意。”
	香囊？
	所有人的目光都集中到了那个香囊之上……
	一团糟！完全看不出形状，蓝色的一团揉在一起，还果真是自己做的……
	我保证，我做的绝对比这好！
	星儿的嘴角抽搐了几下，水净更是毫无形象在捂着肚子大笑……
	
	女子得意的看着自己的作品，完全不在意他人的嘲笑，“难是难看了点，不过……我已经缝了九次了，这是最好看的一个。”
	夜琴将那看不出形状的宝蓝色香囊解下，捧在手心，大滴大滴的泪水便滴了下来。
	女子露出受伤的神情，将香囊抢走，干笑着，“不喜欢就不要了，不要了……大不了我去买个最好的给你。”
	夜琴快速摇头，紧张地握住了女子手中的香囊，“不是……”
	垂下眼敛，咬着下唇，“我只是想起了娘，她……”微微一笑，“她做的女工也似这般……”
	“这样啊。”女子了然的一笑，“其实，你叫我一声娘也不为过。”
	夜琴突然抬起头，眼睛都不敢眨一下地看着女子，眼眶里积满了泪，却怎么着也掉不下来。
	
	看得出来，这女的似乎真的很喜欢夜琴，我心中一喜，总觉得这声娘是赚了，毕竟这女子深不可测的武术与医术绝对用得着……
	我替夜琴将泪水擦去，“若愿意便叫吧……虽不清楚她的底细，但我总觉得她没有恶意。”
	“我……可以吗？”夜琴惴惴不安，“我还能有娘吗？”
	“傻孩子。”女子上前将夜琴揽在怀里，轻轻地抚摸着夜琴的发，“娘总是疼自己的孩子的。”
	“娘……娘，娘……”先是低沉而小心的呼唤，后来的那一声声娘完全似是要倾诉一生的委屈……
	
	我，水净，星儿，悄悄地退出了房间……
	
	






						第62章 六十二章
	东竭皇宫――
	“王子！”侍从小心翼翼地将蝎竹呈给肖沧澜。
	肖沧澜接过蝎竹，缓缓捧起，爱怜地放进胸口处……
	顾名思义，那蝎竹便是一块形状为蝎子的青色玉石……如同那个怎么也睡不够，永远慵懒的俊逸少年耳后的青蝎一样……
	如今，那蝎竹的蝎子尾部已经由青转黑了，这……便是那人不贞的象征……
	原本，只要他将血滴在那蝎竹之上，然后再狠狠摔了那玉，那么……那不贞的印痕便会永远消失……连着那个人一同死去……
	可是……小微，小微，我依然舍不得啊！
	
	“殿下。”宸宫的门被推开，慕灵笑意盈盈，着着透明纱衣婀娜而来，莫明的香气在房间里余韵袅袅。
	侍从和丫环们聪明地退开……
	当门关起的发那一刹那，薄薄的纱衣也随声落地，慕灵红色的肚兜越来越接近……
	肖沧澜眉头微微一皱，慕灵便开始胆怯了，脸色白了一片，停住脚步，将手环在胸口处，试图遮住那一片白嫩的春光，她本是尊贵的慕家血脉，从小便受礼教的熏陶，本是端庄守礼的，如今要她做这般点香勾引之事……
	慕灵完全不敢去看王子，两只赤足彼此蹭着，垂下头，看着那件落在地上的透明纱衣，双手紧紧地缠在一起。
	
	那是肖沧澜，那是东竭国最杰出的王子，是她慕灵的丈夫，是她的王，是她的天，只是……成婚两年来，他从未动过她，以至于此时她仍是完璧之身，家族担心宗室在朝中的地位，非让她想方设法地怀上龙种，父命难为……
	可是……从小受的礼教又让她呆在原地……
	空气中的香味让她本该苍白的脸变的渐渐红润。
	慕灵赤着脚丫，肖沧澜也不多做理会，站了一会，她匆匆跑到小几边，拿起一壶茶，将床头燃着的催情香熄灭。
	香炉滋地响了一声……
	水珠从金色地香炉上一直滴到慕灵白藕般的小腿上，烟雾从香炉边升起，慕灵的眼睛有些微微湿润……
	
	那不过是一个没有经过污浊，从小被护在干净的地方处长成的单纯的人……
	从某种意义上来说，这般画面可谓赏心悦目，媚色撩人……
	只是……若心有他人，再美的女子也不及那人的一个哈欠，他已经娶了她，让他伤心难过，如今……再不可做对不起他的事，哪怕，是他先丢弃了对他的忠诚……
	
	“殿下。”慕灵带着哭腔唤了那个她本应该最熟悉，但至今都觉得陌生的人……
	肖沧澜轻叹一口气，曾经娶她只不过因为慕家的势力，而今……他已经成了东竭的帝王，本可将慕家一网打尽，本可将这个把他与小微拆散了的女子轻易捏死，可是……那个纯净的女孩却如同一株莲花，出淤泥而不染，让他这看惯了污秽的王子也生了几分怜意，从什么时候起，便已经将她看成了妹妹，想要将她护在臂弯下，想让那一分纯净永远不要被黑色污染。
	“你下去吧。”肖沧澜对着她摆摆手。
	“我不。”慕灵抬起头，坚定而胆怯地看着肖沧澜，泪水大滴大滴地落在红色的肚兜上，“父亲说殿下虽只有我一个妃子，但……成婚两年半，我没有半个子嗣，这样下去……慕家地位不保，父亲要我尽快怀上龙种，这样才能得到皇后之位。”
	慕灵的声音越说越小，可肖沧澜还是将所有的话都听进了耳朵里，摇头浅笑，“放心……明日便立你为后。”
	“真的？”粉色地瓜子脸上是掩饰不住的惊奇，那梨花带雨的小脸已经展开了朝阳明媚的笑，歪着稍稍有些婴儿肥的脑袋，慕灵欢喜地跪地谢恩，“多谢殿下。”
	如今地肖沧澜已贵为帝王，殿下的称呼本不该再用，但肖沧澜从不纠正慕灵的习惯，那样一份纯净本该由她自由发展……
	
	“你可以走了吧。”
	“嗯。”慕灵点头，刚想开门又想起自己的穿着，悄悄退了回来，不去打拢沉思地肖沧澜，走到床边，从肖沧澜背后费力地够到一件明黄色的衣服……
	径自拿起的龙袍，往身上一披……这才轻轻退出房间。
	这便是肖沧澜不杀她的原因――单纯的如同白纸，不管是家族的阴谋还是至高的龙袍，在她看来无非平常简单，只要是衣服，她都可以穿，只要是话语，她都可以对着别人倾诉，她的眼里从来没有阴谋与坏人，争夺与残酷，她所能看到的永远都是华丽外表之下的最单纯的表象……
	所以，肖沧澜真心地将她当成了妹妹……
	
	
	“王子。”当慕灵走后，肖沧澜的贴心侍从带着大匹三朝元老走来，所有人都对着他直直地跪下。
	“请王子以江山社稷为重。”侍从重重地叩了个头，“梦华国主只不是一个六岁的孩童，王子又何必亲自……”
	“够了。”肖沧澜并没发火，只淡淡地吐了两个字，但所有人的心都悬在了半空之中。
	“王子。”礼部尚书摸着那三尺长的白胡子，“东竭江山不可废啊……”
	肖沧澜咯咯地笑起来，“难道你的意思是……”拖着怪腔，乜斜而视，极薄地唇轻轻一抿，“本王若离开东竭，国土必毁在我手上吗？”
	手一抖，林尚书那白胡子被他自己拽了几根下来，“王子，老臣不敢……”
	“不敢？”肖沧澜理了理龙袍，“既然如此，那尔等便退下吧。”
	“这……”
	老臣们相互看看，即不退下也不发言，依然垂头跪地……
	
	肖沧澜也不叫他们起身，自己从怀中挑出蝎竹，对着那青色的玉石轻轻地哈了哈，仔细地用袖子将雾气擦试干净，又让丫环端来几杯冰镇乌茶，东竭气候炎热，肖沧澜一边喝凉茶，一边让丫环们扇着扇子，微微闭着眼睛，那样子，享受得很……
	一个时辰之后……
	“刘老，刘老……”
	有人昏死了过去。
	肖沧澜看了看刘之易的脸色，暗暗笑道……别说装昏，便是装死也没用。
	“来人。”肖沧澜似是痛心疾首，“让太医把刘大人治好，之后便赐百亩良田给他养老吧，本王实在于心不忍，刘大人身子已经很弱了，断不能再为国劳累了……”
	刚一落音……
	“刘老，您醒了？”
	刘之易咳了几声，“没事，没事，冯老放心，老夫身子骨好得很，现在还能持刀上阵杀敌呢！”
	……
	
	肖沧澜看着那一出一出的闹剧，已经没有心思再多陪他们玩下去了，眼中寒芒一闪。
	“听着……我必要亲自前去梦华……没错，考察国情只是其中目的之一，更重要的原因便如各位所想，我要去找我的爱人。”
	“王子……”想要说些什么，但看到肖沧澜凌厉的目光之后，侍从只得将未说完的话吞到了肚子里。
	“不管你们同意也好，否定也罢，我去定了，若我是你们便不会多做无用功，如此跪着，倒不如多找些得力的护卫。”
	……
	地上的大臣们一个推一个，却没有人敢站出来真正说个反对的字。
	“众卿家爱跪便……”语气生硬，狠地一甩龙袍，“用不着起来。”
	
	肖沧澜大步离开，徒留大臣个个冷汗……
	
	





						第63章 六十三章
	祈丰皇宫――
	“小公主。”贵公公一甩拂尘，“您都跪了几个时辰了，快起来吧，咱家看了都心痛啊。”
	“我不。”仇天雅，不，准确来说，她叫秋天雅，秋是祈丰王国的国姓，“你让父王来看看我吧，阿贵公，你不是最心疼天雅吗？”秋天雅指了指大大的太阳，“我好热，阿贵公……”她拉着贵公公地拂尘撒娇道，“好热的，让我进去见父王嘛……”
	
	“够了。”祈丰帝轻轻一咳，似生气实爱怜，“朕都没追究你毒昏影卫一个人偷偷跑了的过失，你倒还在这摆什么公主架子，还不回去面门思过。”
	秋天雅一看见自家老爹，高兴地跳起来，谁知跪的太久血脉不流畅，才起身，眼前一黑，便直直地倒了下去。
	“丫头。”
	“哎哟！小公主。”
	贵公公和祈丰帝一同惊叫，两双手一起将秋天雅拖住。
	缓了好一会儿，秋天雅才又渐渐能够看清东西……
	
	“父王，阿贵公！”秋天雅揉揉眼睛，看见自己正躺在最疼爱自己的两个人怀里，眼珠一转，大滴眼泪立马涌出，此时不撒娇更待何时？
	秋天雅从温暖的怀抱里起来，又一次跪下，边磕头边哭泣，“父王，我不要嫁去卫晏，我不要嫁给季容……”
	原本慈爱的祈丰帝突然变脸，猛地站了起来，“由不得你……”
	贵公公为秋天雅擦泪，“小公主啊，你怎么能这么不懂事。”
	“就是。”祈丰帝放柔了语气，拍拍秋天雅的肩膀，“祈丰又不是同青羽、落泽一般地大国，若不联姻，他国来犯，你叫为父如何是好？你大姐、二姐、九姐不都是联姻吗？你也要替为父想想啊……”祈丰帝语重心长，他是极爱这小女儿的，但比起江山……他可以牺牲任何东西。
	
	秋天雅停住泪水，小声抽泣，在祈丰帝的颊边落下一吻，“父王，女儿从来没有说过不去联姻……”
	“你答应了？”贵公公一脸惊愕，这个小公主的脾气他多多少少也是了解，怎么也不像是容易妥协的人啊。
	乖乖地点点头，“天雅愿意联姻，但……不嫁卫晏。”
	祈丰帝皱头一皱，“你不嫁卫晏的季容太子，你想嫁谁？”
	
	“父王。”秋天雅笑的灿烂，“女儿要嫁到青羽。”
	……
	贵公公的拂尘吓的掉在地上，沾了不少灰尘。
	“青……青，青羽？”就连祈丰帝也有些口吃了，“那……你是想嫁给哪个大臣？”
	“大臣？”秋天雅满脸不屑，一跺脚，一捏拳，一副志在必得的神情，坚定地盾着自己的父亲，“我要嫁青羽七王爷离珏！”
	“什么？”祈丰帝连退三步，七王爷？
	简直天方夜谭！若说是某个大臣，那么青羽帝若心情好，或许还有希望，可……若是他自家儿子，以祈丰这样的小国去高攀人家王爷，他跟本想都不敢想，那不是自找没趣吗？祈丰帝知道自己的女儿心气高，卫晏的季容太子已经是他花了不少的精力才可说服成功的……
	“天雅啊……”祈丰帝满脸为难，“祈丰只不过小国一个……”
	“是啊，小公主，卫晏的太子也很好啊，人长得英俊，又……”
	
	“够了。”秋天雅打断了两人的话，含羞垂头，“天雅于青羽游玩三月有余，后又与侍卫分开，被歹人凌辱，幸得七王爷相救，天雅早已芳心暗许。”
	怕祈丰帝不答应，秋天雅咬咬牙齿，不管了，豁出去了，“天雅与七王爷情投意合，如今……早已……天雅早已是王爷的人了。”
	“什么？”
	“什么？”
	面对祈丰帝与贵公公地质疑，秋天雅毫无惧色地重重点头。
	
	“此话当真？”祈丰帝的眼睛亮了一下！
	若能得到青羽的支持，那么他祈丰绝对无需再看他国脸色。
	“当真！”
	祈丰帝看着女儿坚定的目光，大笑几声，将秋天雅扶起，“好女儿，你放心，父王这就回了卫晏的亲事。”仰头而去，“果真是我的好女儿，我祈丰的好公主。”
	贵公公也竖起了拇指，边追祈丰帝，边回头道，“小公主，你真行！”
	
	这会儿，秋天雅才为自己的谎言有了一点点心慌……
	不过，他绝不嫁季容！
	脑海中又浮现出那双有力的臂弯，那袭如夜空般的玄色黑衣，那张如天人般的绝世容颜……
	只有这样的男人才配得上她秋天雅！
	那样的男人也只有自己才能配得上！
	她要成为最尊贵的女人，她要得到最有能力的男人！
	
	





						第64章 六十四章
	落泽皇宫――
	青石小路，清雅竹屋，矮小院落，一棵梧桐，一把架古筝……
	白琴安静捧着名册，唇边是若有若无的笑意，银白色的袍子盖住了那有些羸弱的身子，偶有几声咳嗽传出……
	司徒百里捧着紫砂茶盏，“少主。”
	微微地点了点头，示意司徒百里将茶盏放下。
	“百里，告诉燕先生……计划不会取消。”
	司徒百里握剑的手猛然一紧，眼里是不可置信地担忧，惊恐地吼道，“少主。”
	白琴隐约的笑意渐渐扩大，看着窗外的梧桐树，展开双臂，和熙地拥住一室的阳光，“你想否决我的决定吗？……百里。”
	司徒百里的指尖微微颤抖，垂头道，“百里不敢。”
	“那好。”白琴往后靠去，整个人都淋浴在了阳光中，阳光照在银白色的袍子上，有些微微反光，司徒百里渐渐看不清少主的样子了。
	“那么……百里，立刻出发！”
	司徒百里挣扎了好一会儿，大着胆子请求，“少主，燕先生那让别的人去吧，百里想留下保护少主，那天……”
	看起来羸弱和蔼地白琴，骨子里是极端地霸道与权势，已经决定了的事，由不得任何人反对……
	“其它人我不放心。”不等司徒百里说完，白琴浅笑地看着司徒百里，抬起食指，指着司徒百里手中的剑，“百里，你若不愿，便用它……自裁在我面前吧！”
	倒吸了一口凉气，司徒百里再没有任何犹豫，更不敢多做反抗，“少主，百里这就启程，请少主……保重。”
	
	梧桐树旁站着一少女，鹅黄色的衣裙在金色我梧桐叶边无端地多了几分寂落……
	为了那个人的目标与心愿，她三年来改变了很多，强迫自己放下绣花针，想要保护他，所以她拿起了长刀……
	强迫自己放下诗词，为了能听懂他的谋略，所以读起了兵法……
	强迫自己放下公主的身份，为不让别人有机下毒，所以她成了端茶送水的小丫环……
	强迫自己害死疼爱自己的秦潜伯伯，为了他能够得到落泽的兵权，所以，那匹马是她亲自动的手脚……
	太多太多的努力与改变……
	她以为，那个人便是石头，只要自己努力地接近他，总有一天，石头也会被水滴穿透，可是……
	那个人是司徒百里啊，是从小就在他的身边和他一起长大，为他挡下了无数刺杀，忠心耿耿地司徒百里啊……
	她知道，司徒百里在那个人的心中是有位置的，至少他能够全心全意地信任着百里……
	但，便是如此……
	他也能……
	淡笑着以再平常不过的口气对那样一个人说，“百里，你若不愿，便自裁在我面前吧……”
	如果……
	对待司徒百里都是如此，那么……她自己呢？
	木落自嘲的一笑，于他而言，自己是什么？不过是一个异国的公主。
	
	司徒百里从屋子里出来的时候，看见那袭鹅黄色的倩影，微微有些错愕，对着木落轻轻点点头，“大公主。”
	木落收起孤没落寂的表情，还司徒百里一个微笑……
	最后看了一眼小木屋里的那银袍身影，司徒百里持剑大步走开……
	少主，保护好自己……
	百里很快便归！
	
	“小琴……”
	白琴睁眼看向木落，“事情都准备的如何了？”
	木落点点头，“我已经吩咐下去了。”
	白琴闭上眼睛，不再理会任何人，似乎周围的一切都与他无关。
	想要说些什么打破沉默的气氛，但视线触及那银袍的时候，却无端地起了退意，木落总觉得无论自己多么努力，她与他之间总有看不见的隔膜，哪怕他抱着她，在她耳朵承诺――他会娶她！
	“没事的话便出去吧。”安静了许久，白琴终于下了逐客令。
	竹楼木屋本洒满了阳光，木落却觉得有淡淡地凉意扑面而来，纵使那寒意并非极端刺骨，却执着地萦绕在心底，持久不化……
	
	
	“这么对女孩子可不好噢。”
	窗口突然跃进一白衣人，眉目之间与白琴有五分相似。
	本来闭目斜靠的白琴猛然站起，与白衣人对视……
	“你这可真冷清。”说着，白衣人将衣袖中的瓶瓶罐罐全都掏了出来，“枉我还带了那么多毒药迷药，准备闯闯这落泽大国……唉……”哀怨地一叹，白衣人将手中的二十四紫骨扇哗地打开，自认风流地故作雅态，“白费力气了我。”
	白衣人边说边用紫骨扇抬起木落尖细的下巴，“好一个美人，公主对令弟还真是痴情。”
	
	令弟？
	“你是白安？”木落的语气中满是惊奇！打掉下巴上的扇子，往后退了几步，远离白安。
	白安紫扇轻煽，墨发飞扬，作出一片伤心模样，“我是老虎吗？公主有必要避我如蛇蝎么？”
	木落端庄地躬身福了个礼，“见过大皇子。”
	白安突然笑起，紫骨扇哗地一收，指着木落便笑，“你一个大国公主竟对我天翌最风流最不受重视的皇子行这么大礼，可笑……太可笑了……”
	木落错愕，好久才缓过神来，跟在白琴身边的这几年里，她当然知道天翌的大皇子白安有多么危险……
	
	白琴出声提醒，“这里是落泽，你可以笑的更猖狂些。”
	白安摇头看了看白琴，这才止住了笑声，紫骨扇再次打开，呈到白琴面前的正是梦华皇宫的地形图，“你真的要去？”
	白琴旦笑不答，将紫骨扇之上的白锦拿走，仔细地端着起来。
	
	“你出去。”这回儿，白安毫不客气地下了先前与白琴同样的逐客令。
	而白琴却一反常态地将木落拉住，“呆着，哪也不别去。”
	木落自是听从白琴的话。
	
	两道目光相撞之处似有火花闪出。
	片刻之后，硝烟逝去，白安笑的风流，“弟弟还是一点没变啊。”
	白琴浅浅地咳了几声，露出了一惯在人前地谦逊而和熙地笑容。
	
	“弟弟这面具带着累吗？”
	“承蒙关心，已经习惯了。”
	白安的紫骨扇轻拍着掌心，风流地笑容不减反增，“我要燕回。”
	“燕先生吗？”白琴理了理银色衣袍，“好说，我要你用莫辰逸的人头交换。”
	
	白安与木落皆是倒吸了一口凉气……
	莫辰逸是谁？
	――绿寒公子！
	――一个不良于行的绝世将军！
	梦华便是由他从九国中最弱的小国经营成青羽、落泽之后的第三强国，仅仅十一岁时，一个不懂武功的残疾公子竟在千人保护的重围下杀死四十三岁身经百战地青羽前任将军华虎，并全身而退，十三岁时，他曾以五千兵力击破了西州九万人墙，十五岁时，立宪法，改革梦华千年流传的陋习，到现在为止，历时二年，虽被大量元老反对，但却依然坚持，近日已有成效……
	莫辰逸虽不良于行，手不沾剑，但九国之中无一不把他视为战神，自十一岁第一次出征开始，至今七年来，由他带领的战争便从未输过……
	
	“你是不是高估了我的能力？”紫骨扇急燥地煽着风，那无时无刻不挂在唇边的风流笑容，有些僵硬地在精致地脸上凝固。
	白琴自顾自地端起百里放下的紫砂杯，浅抿一口茶，“九国之中谁不知白安风流，追得位三位红颜，五位蓝颜，八位爱人个个是江湖中无人不晓的能人，那其中更有天下第一刺客桑鬼姑娘，据说从七岁开始执行任务便从未失过手。”
	“你想让桑儿刺杀莫辰逸？”白安的笑完全消失，如刺猬一般竖起浑身的尖锐，语气很是激动，“不可能！其它人都好说，只那绿寒公子莫辰逸我是绝不会让桑儿冒险的。”
	
	木落的心突然跳了一下，同样是兄弟，为什么小琴就那么冷情，看得出来，那白安是真心疼爱自己的爱人……
	
	白琴微微一笑，“你要燕先生，无非是想治好那中了九烟罗障剧毒的蓝颜――桑流澈，桑鬼姑娘的亲哥哥！你说……你能阻止桑姑娘救与自相依为命的哥哥吗？”
	握着紫骨扇的手剧烈地颤抖着，白安狠狠握拳，猛跨几步，重重地打在白琴的脸上，“好弟弟，连你亲哥哥也算计地如此滴水不漏，你可真行！”
	“啊！”旁边的木落吓的惊叫一声，整个人趴在白琴身上，阻止白安次动手。
	白琴被那一拳击倒在地，嘴角渗出些血丝，将身上的木落推开，站起身子，拍拍银色衣袍上的灰尘，仍是带着那张谦逊和煦的面具，“你，别无选择。”
	
	深深地呼了几口气，用力的扇着扇子，制造出大量的风，试图平息心中的火气，“你以为九烟罗障的毒只有燕回能解吗？”
	“当然不。”白琴往椅子上坐去，惬意地呷了一口碧螺春，和煦的笑容如春风一般，“只要找到梁沫的妹妹、燕先生的师妹――梁倾容，此毒亦能解，不过，听说梁倾容被离仁赐死了……当然，有梁沫在，那人绝不会那么容易死去，可是……你能找到她吗？桑流澈的生命等得到你找到她吗？”
	咬咬牙齿，白安将放在桌上的紫砂壶提起，猛地将茶水送往口中，“有时候，你这弟弟还真讨厌……”
	白琴极浅地皱了皱眉，浅到只有他自己知道……
	
	“白篱死了没有？”
	白安楞了一下，将手中的紫砂壶狠狠放在桌上，“那是你爹。”
	虽然那个人对自己并不好，在政治上也一塌糊涂，可是……那毕竟是他们共同的爹啊，他们的身体里有他的血……白安实在不知道那个看起来善良，天生病弱的弟弟究竟有着怎样一颗心。
	“我知道。”白琴轻轻一笑，那笑温柔至极，然而……只有白琴自己知道，它……有多么苦涩，“他是我爹又怎样？更何况，他不是……”所有人都顿了一下，白琴迎着阳光微笑，窗口旁的梧桐叶落在他的银袍上，他也不去拍掉，任由那枯黄的叶片依靠着自己，平静继续道，“他只是我的父王，白琴此生只有呆在冷宫中的瞎眼娘亲……”
	白琴的语气极其平淡，无悲无喜，便是说起自己娘亲时也未起丝毫波澜，平静的如同诉说别人的故事，只是，越是平静木落越觉得沉重，心钝钝地痛了一下，伸手想要抱住白琴，却在触及那如冰一样的目光时，生生地将手停在半空中，“小琴……”
	
	室内有几分钟的沉寂。
	片刻后，白安的风流笑意再次恢复，二十四紫骨扇抬起白琴的下巴，暧昧地凑近白琴的耳边，嘻笑道，“莫辰逸不是桑儿对付得了的，便是她真要去，我也不许，你无非是想要我主动提出把天翌那群想要改立我为太子的老臣……”白安指头在脖子上一抹，“宰了！……恭喜你，我答应。”
	对于白安的回答，白琴没有丝毫意外，震惊的人唯有木落而已……
	跳到窗口坐着，白安似真似假，哗地一声打开紫骨扇，指向远方，咧嘴一笑，“你相信吗，我从来没有想过和你争天翌太子之位，也从来没有想过君临天下，我想要的……只是带着他们八个退隐江湖与朝廷，远离纷争，一生一世山水田园，游戏人间……呵呵，就知道你不信，其实……我也不信。”
	
	紫骨扇哗的收起，“让燕回准备好，二十日内，我要看见流澈醒来。”
	“放心。”
	白安有些犹豫，有些关心和兄弟情，淡地说不出口，偏偏又浓得让白安矛盾，自己始终没有父王和弟弟狠心，“你……真打算亲自去梦华？”
	白琴点头，“这里，已经有了我的替身……”
	“你要去做什么？”
	“……”
	“也对，你怎么会放心告诉我，哪怕……我是我哥。”
	说着，白安身子后仰，人已经从窗口处落下，转眼便消失不见。
	
	
	白琴指着桌子上的紫砂壶和紫砂杯，“丢了。”
	“为什么？”木落疑惑，“这不是你最喜欢的一套茶具吗？这三年你都是用它啊。”
	“丢掉。”没有解释，白琴再一次重复了一遍，平淡的语气却有不可违抗的强势。
	木落咬唇……缓缓走到桌子旁边……
	叮……
	那声音很清脆。
	看着紫砂壶的碎片，木落摇头，不懂……真的不懂啊……
	
	的确，那是他最喜欢的一套茶具，可是，白安喝过了……
	他白琴喜欢的，便……只能是他一个人的！任何人都不得染指。
	
	白安的身影已然无踪。
	只是――
	我想要的……只是带着他们八个退隐江湖与朝廷，远离纷争，一生一世山水田园，游戏人间……
	其实，我信！
	白琴眼角的那流光似是不解，又似了然，似是嘲笑，又似羡慕……
	
	
	





						第65章 六十五章
	梦华皇宫――
	“皇上。”
	一个九岁的小男孩，听见声音后，吓得立刻将手中的竹棍放下，猛地站了起来，对着女人笑了几声，将沾满了泥巴的手往金衣龙袍上擦了几下，又用绣着龙纹的鞋子扒了几下泥土，将竹棍挖出的蚂蚁洞重新埋上，重重地跺了几脚，几个动作下来，男孩的全身都已经脏了，沾满了泥土的手往自己脸上抹了几下，垂头道，“母后。”
	那是一个穿着正红色牡丹流金华服的女人，额心用金色地颜料描绘了一朵盛世牡丹，她看上去不过三十来岁，只是给人的感觉却很是老辣，女人掏出手巾，朝着男孩走来，“你是一国之君，断不能同民间孩子一样，你知道你穿着的这身衣服代表了什么吗？你怎么能轻易弄脏，你……”
	“呀！”男孩震惊地指着女人的身后，大叫，“莫叔叔。”
	女人回头，背后并无一人，当再一次看向男孩的时候，身边已经没有了那一身泥巴的孩童，浅浅地叹了一口气，隐约可以看见女人眼角的皱纹。
	女人将手中的丝巾狠狠一丢，“混账！”
	多年的威严让身边的宫女吓了一跳，一起往地上跪去，“太后息怒。”
	“皇上呢？”
	刚才所有人的目光都被小皇帝的那声‘呀’转移了，谁也没有注意到那小祖宗，这会儿太后问起，谁也答不出来，只得将头往下压的越来越低……
	太后虽很是生气，但良好的教养却也没让她破口大骂，只那额上的盛世牡丹，因皱眉而看起来变了形……
	宽大的正红色袖子微微一拂，“摆架回宫！”
	
	“呼！”小皇帝拍了拍胸口，长长地呼了一口气，还好爬的快，不然又免不了一顿臭骂，刚想下树，却发现头发被树脂贴住了，怎么也扯不不来，因为摇晃枝干，树叶哗啦啦地下落，把他的头都变成了鸟窝。
	呃……
	怎么办呢？难道大喊救命？才不行，好歹也是个皇帝嘛，那样子多没面子，更重要的是，若是这个样子被提到太后面前……
	抖了抖肩膀，光想想就觉得害怕！
	干脆什么也不想了，睡觉好了，反正在树上，没有人找得到，而且阳光又照不到，别提有多么舒服了，小皇帝甜蜜地合上了眼睛。
	
	三个时辰后……
	太阳落山，星星满空。
	“皇上呢？找到没有？”太后满脸焦急，皇儿平日虽然调皮了一点，可是，从来没有像今天一样，到亥时还没有回宫请安。
	“属下，属下……”踟蹰着不知说些什么。
	听他的语气，太后便知道小皇帝还没有找到，将头上的凤钗摘下，重重地砸在侍卫脸上，“还不快去再找……”
	“是，是，是……”侍卫起身，顾不得被凤钗划出鲜血的脸，半躬着身子边走边退。
	太后急燥地来回走动，守在小皇帝的床边，半步不敢离开。
	
	
	沙……沙……沙……
	轮椅划过的声音。
	
	太后的眼睛立刻闪现了光芒，亲自从寝室内迎了出去……
	
	那个人安静的坐在木制的轮椅上，苍白的脸色，纤细地十指，杏眼微微低垂，着了一身如同苍山一般的参绿色的锦衣，腰间挂着一块深黑色的龙玉。
	轮椅的左右两侧分别站了一蓝衣男子和一紫衣女子，看上去无非十七、八岁的样子，他们小心地推着轮椅前进……
	喧闹的寝室在一瞬间安静了下来，所有人都楞楞地看着那把轮椅慢慢划近，连呼吸都不敢太急，似是生怕惊动了那天人一般的绿衣公子。
	夏日的夜晚是极热的，便是偶尔吹来的清风也带着热气，但，那轮椅所过之处总会带来一阵寒意，那寒并非真正的冷，只是给人的一种感觉……
	这……便是绿寒公子的原由吧……
	
	太后向前走了几步，在离着莫辰逸两米远的地方停住，她不敢走的太近，即害怕被那股凉意伤到，又害怕亵渎了抹参绿……
	“辰逸，哀家正要过去找你呢。”夏日变成了冬日，太后紧了紧那正红色的牡丹华服。
	“太后。”莫辰逸淡漠。
	莫辰逸身后地紫衣女子道，“太后，我家公子去问过门卫，皇上没有出过皇宫。”
	蓝衫蓝子接着道，“我家公子请您放心，皇上还在宫廷，不会有事的。”
	
	禀报之后，也不等太后说话，莫辰意漠然点头，身后的紫依和蓝意便推着他退下。
	若是他人，太后必会因此番怠慢而生气，可那莫辰逸如此，不仅让人无法讨厌，反而使他自己多了几分谪仙的出尘，仿佛他天生就该如此……
	
	当轮椅的沙沙声消失，室内又恢复了炎热。
	太后燥热的心也渐渐安定下来，既然莫辰逸说不会有事，那么，皇儿便一定安全……
	这种相信是一种信念，更是莫辰逸天生带有的魔力……
	
	
	“紫依，蓝意。”莫辰逸杏眼轻轻地眨了眨。
	紫依和蓝意答道，“是，公子。”
	多年的默契已经让紫依和绿意不用莫辰逸吩咐，便已经知晓他心中所想。
	两人一起跳上树，一左一右地架起小皇帝的双臂。
	“唉哟。”小皇帝吃痛，这才大大地打了个哈欠，悠悠地睁开眼睛，不可置信地揉了揉眼皮，“紫依姐组，蓝意哥哥？”
	紫依咯咯一笑，伸出指头点了点小皇帝的脑袋，“你呀，都不知道太后找你都翻天了。”
	蓝意宠溺地拍了拍小皇帝的脑袋，“睡的真香啊，刚刚还有鸟从你头发中飞出去。”
	“是吗！是吗？”小皇帝揪了揪自己的头发，抓下一把叶子和一支羽毛，孩子始终是孩子，纵是贵为皇帝也掩盖不了孩子的天性，小皇帝的脸上满是懊恼，拿着羽毛，嘟起嘴巴，“我都没看见这只在我头上安家的小鸟唉！它面子可真大，皇帝头也敢做窝啊？”
	紫依和蓝意闻言相视而笑。
	
	“唉哟！疼疼疼，我的头发……”紫依和蓝意这才看见那粘稠的树胶。
	
	“紫依，蓝意。”
	莫辰逸刚一开口，一紫一蓝两道身影便一起从树上跳了下来。
	“咦！”小皇帝大惊，“你们不把我弄下来了？”
	见没有理他，小皇帝板起了脸，小手往腰上一插，“朕是皇上，我……不是，朕命令你们把我……不是，把朕救下来。”
	宫中的所有侍卫都去找小皇帝了，这御花园被来来回回搜了十几遍，现在竟没有侍卫了，任小皇帝又吵又闹，就是没人应答。
	
	莫辰逸被紫依和蓝意架上了树梢，与小皇帝并肩而坐。
	看见莫辰逸后，小皇帝立刻止住了吵闹，笑着将那身泥衣往莫辰逸身上蹭去，“唉哟，我怎么忘了我的头发。”小皇帝吃痛。
	“告诉太后。”莫辰逸并没有看树下的蓝依和蓝意，“不用找了。”
	纤细素白的指尖在小皇帝发上转了一圈，那树胶便轻易的放开了小皇帝的头发。
	小皇帝笑眯眯地抱住莫辰逸，往他的怀里钻去，“莫叔叔。”
	
	“说吧。”莫辰逸淡淡问道，“那天你要跟我说什么？”
	小皇帝的笑止住了，把玩着莫辰逸腰间的深黑色龙玉，当这九岁的孩童收起笑容时，竟另有一份不一样的成熟，“我不当皇帝。”
	“当皇帝不好吗？”参绿色的锦袍围住小皇帝，替他挡住了纷飞的蚊子。
	“就好像很多人都觉得绿寒很冷，当皇帝很好一样。”小皇帝将莫辰逸纤细的手握住，往自己的脸上靠去，“事实上，莫叔叔的手很温暖，皇帝也不见得多好。”
	莫辰逸的脸上并没有任何变化，淡漠地坐着，听着小皇帝絮絮叨叨。
	“见惯了宫廷残忍与狠辣，我又怎么会喜欢这呢？”莫辰逸从来都知道这个孩子并不简单，“别的人不敢说，可我又怎么会不知道……母后为了我能成为帝王，害死了我所有的哥哥和舅舅，甚至于父王的死，也……并非单纯，还有我所有的姐姐也都去别国和亲了，如今梦华能继成大统的皇室血脉也仅仅只有我了……母后的目的达到了。”小皇帝更深地钻进莫辰逸的怀里，“可是……如今的母后却从来没有睡过一天的安稳觉。”
	浅浅地叹息从莫辰逸的鼻尖溢出。
	“莫叔叔，你也不喜欢皇宫吧！”小皇帝紧紧地拥抱着身边的这抹参绿色浅影，“莫叔叔之所以留着，只是为了让梦华的百姓不受战火之苦和他国所欺，对吗？”
	
	“莫叔叔，你我都知道梦华必亡，这天下必定会统一，不是吗？”
	不管是看人还是看事，这九岁的孩子天生就有一种智者的敏感，若好好地利用这份敏感，那么，他将成为一代杰出的帝王。
	很多时候，小皇帝的远见已经远远地超出很多状元与大臣，只是……他很懂得藏芒，除了莫辰逸以外，所有的人都将他看成了普通的孩子……
	“有我在，梦华不会亡国。”没有豪情壮志，这话说的平淡地如白开水，有着绿寒公子独特的漠然，更有着莫辰逸预言一般地精准。
	小皇帝楞了一下，遂又笑得孩子气，“那么莫叔叔百年之后呢？”
	“还有你，如果你愿意……”
	“有我又怎样，我之后呢？而且，没有如果，因为――我、不、愿意。”小皇帝把玩着莫辰逸参绿色的发带，“一百年后，两百年后……只要九国不曾统一，战争总会发生，何不让他终结这我们还能看见的时间，何不让我们共同见证统一的繁华。”
	“那么，你有没有想过让梦华统一九国？”
	“……”沉默了几分钟，小皇帝抬头，认真道，“梦华并非第一强国，但……若有莫叔叔在，统一也不是不可能，然而，那需要的时间太长了，到时候你都已经老了……更何况，梦华虽是青羽、落泽之后的另一强国，可是我国地势注定梦华无法快速掘起，统一之路，太难……太难，我……等不起。”
	
	“为什么？”
	莫辰逸有些微微心惊，这孩子的能力及天生的敏感已经超出了他所预想的范围……
	“九国必会面临混战，梦华正居八国中间，无论哪个国家想攻打梦华以外的国土，都必须向我国借路……”
	后面的，小皇帝没有再说下去，不过……他们都懂。
	这些莫辰逸很早便已经想过了，只是一直藏在心里没有向人倾诉过，或许他在等……等这个聪慧的小皇帝自己想清楚，他很早就已经知道，这个孩子是不能被宫廷的红墙锁住的……
	“莫叔叔。”小皇帝折下一枝树干，站在树丫中间，呼呼地耍了几下，看着宫廷之外的天空，眼底有着说不出的向往的精彩，沉声道，“我喜欢的是仗剑江湖，引剑高歌，行侠仗义，做个名垂千古，人人敬仰地大侠客。”
	虽然小皇帝满身都是泥泞，但莫辰逸已经隐隐看见他手中的树枝成了江湖追捧的名剑……
	总有一天……一定有那么一天的……
	
	莫辰逸的目光穿过宫墙，穿过高山，最后……仰头看那天，俯首着那地！
	……
	这天地，这天下将会有着怎样的结局？
	
	“莫辰逸。”小皇帝抬眸正色，不同于平时的随意亲和，小皇帝的目光凌厉起来……
	平时，没有人的时候，他都叫他莫叔叔。
	此刻，莫辰逸知道，站在自己面前的……是一个真正帝王！
	“微臣在。”仍是淡漠的语气，却多了几分付诸生命的承诺。
	“朕把梦华交给你，让梦华消失，但……纵是亡国，也请你让我国子民依然丰衣足食……”
	“……”
	没有得到绿寒公子的回答，气氛在一瞬间变得紧张。
	最终只是一声轻叹，“臣接旨。”
	小皇帝放心地呼出一口气，开心是揽住莫辰逸的脖子，欢喜地呼唤着他的名字，“莫叔叔。”
	
	
	紫依和蓝意，将小皇帝接回宸宫，交给太后之时，已是次是卯时。
	
	“公子。”
	紫依看着坐在轮椅上不动如山的莫辰逸，没大没小地趴在他被参绿色锦袍盖住的膝盖上，微微抱怨道，“紫依不想离开公子。”
	“别任性。”
	谈不上生气，更谈不上严厉，紫依瘪瘪嘴，乖乖地接下了莫辰逸手中的名册，“公子，这会儿，待紫依回来你就答应我……”
	紫依在莫辰逸参绿色的袍子上蹭了蹭，却将那粉色的脸印得更加通红。
	
	“什么时候你也会害羞了？”蓝意放下手中的川贝，取笑道。
	紫衣对着蓝意做了个鬼脸，伸了伸舌头，“要你管。”
	“是是是，我管不着。”蓝意好笑地继续分类着手中的药材。
	
	紫依没再理他，重新看向莫辰逸，忸怩道，“公子，等小皇帝生日过后……你……”紧紧地握了握拳头，深深是吸了几口气，紫依一股脑儿地将想法快速地说了出来，“请公子让我和蓝意成亲。”
	
	噗――
	蓝意含在口中的茶全都喷了出来。
	手中的药材散了一地，还好身后有张桌子，不然，一定摔跟头……
	蓝意垂下头，狠狠地骂自己没用，这种事，怎么能让一个女孩子先说出来呢？
	
	“好啊。”
	莫辰逸的表情虽没有太大变化，但熟悉他的紫依和蓝意清楚地听到他的回答中有些欣喜的笑意……
	红色……愈发浓烈……
	……
	
	紫依为莫辰逸揉着腿，有些期待，“公子，只差九味药了……只差九味了……”
	蓝意的手微微一抖，可是……这剩下的九味药，越来越难找，有些甚至倾其一辈子也不见得……
	公子啊，那样的公子……
	若是，绿寒公子能战起来的话……
	这天下，还有谁能奈何得了他？
	
	紫依垂眼看了看那些名册，“这几个人用红笔绘出来人是要细查还是要监视？”
	“细查，越细越好，万万不得靠近监视，你们还没有那个能力。”
	“噢。”将头发上垂下来的紫色发带绕了一圈，“这些人……好像名声都不大好啊！”
	那些被用红笔描出来的名字，正是――
	燕回、离珏、梁沫、白安、白琴、苏约莫。
	莫辰逸解释，“这些人的真面目绝对不同于世人的评价……”
	
	“咦。”紫依疑惑，“用金笔描的这些人不都已经死了吗？”
	玄夜、梁倾容、朝景、朱久唯，四个名字被用金笔重重地描绘着。
	“不一定。”莫辰逸闭眼思考，“四个人中至少有三个活着。”
	
	“公子，锦疆族？空锡楼？”一向伶俐的紫依突然有些结巴，“你……你，他们……邪教。”
	“锦疆族的确很邪门，但若能让他们归附于我，将是一笔不小的财富，至于空锡楼……”莫辰逸顿了顿，并未继续说下去。
	
	蓝意从桌上给紫依端来一杯茶，边喂边拍着她的背，“真是的，一锦疆族就能把你急成这样？……你慢点，都淋在公子身上了。”
	好不容易才缓过神的紫依，潺潺道，“对，他公子说行就一定行。”
	
	“那这些人呢？”紫依指着那些绿笔写下的名字――夜琴、商遥、朝子然、秋天雅、慕灵、诸葛久微、玄昭、九童子。
	“这些人不要动，暗中保护。”
	“为什么？”紫依不解，“这些人无足轻重，死了不是更好？”
	“无足轻重？”莫辰逸道，“紫依，你错了，你可知……你所谓的无足轻重，都是些什么人？”
	紫依一脸茫然。
	
	离珏的王妃――夜琴！
	白琴的娘亲――商遥！
	青羽帝的知己――朝子然！
	祈丰帝的小女子――秋天雅！
	木宇帝的太子――玄昭！
	东竭王子的妃子及爱人――慕灵、诸葛久微！
	梁沫的得力肋手――九童子！
	
	莫辰逸喝了一口茶，“暗中保护他们，即卖人情，又可在必要时候抓以为人质，毕竟，在意他们的人，个个不简单，说不定……日后这每一个人都胜过……十座百座城池。”
	
	
	
	





						第66章 六十六章
	卫宴皇宫――
	“季容太子。”贵公一脸为难，“我家小公主她……”拂尘轻轻一扬，“是我们祈丰对不起您！”
	季容的小妹季岚心中一喜，皱起眉头，将贵公公手中的拂尘抢过，往他脸上重重地砸去，贵公公一抖，低着头赔笑道，“公主息怒，息怒……”
	“哼！”季岚冷声一笑，“息怒？我皇兄是我卫晏太子，将来便是我卫晏的帝王，你祈丰国又怎可这样？”季岚语气一转，凌厉地盯着贵公公，“当初联姻可是你祈丰国王亲自请求，我家皇兄看在贵国的诚意上，这才答应与贵国公主――秋天雅联姻，甚至连正王妃的位置都已经准备好了，为了不让公主委屈，皇兄还耗资让人新建秋园小筑，以谓公主离乡远嫁之苦，而今……你祈丰竟想悔婚？你让我皇兄如何在天下人面前抬头？你让卫晏如何在九国面前扬威？你至我卫晏江山于何地？”
	季岚的质问一声大过一声，一句高过一句，直把贵公公逼得连连后退……
	
	贵公公抬头看了季容一眼，只见当事人从头到尾没有说过任何一句话，一直低着头，阴着脸不停地摆弄着桌上的玉白菜，甚至连眼皮都没抬过一下，贵公公冷汗一滴一滴地下落，“公主……我……”
	“不必多说。”季岚跟本没有给贵公公说话的机会，“当初请求联姻是你们国王亲自到访，今日毁婚竟是让你这么个小太监来，既然祈丰如此看轻我卫晏，那么……”季岚一字一顿，冷冽道，“开、战、吧！我卫晏虽小，还咽不下这口气！受不了这辱！”
	贵公公一听，差点哭了出来，想也没想便跪了下来，“公主明鉴，我皇绝没有轻视卫晏的意思，派奴才前来并非……”贵公公说到这，声音已经哽咽了，重重地往地下叩了几个响头，半点没有做假，地板响了三声之后，贵公公的额头已经渗出血来了。
	
	连滚带爬地往季容身边靠近，一把抱住季容在大腿，“太子爷，你说句话啊，是我们祈丰对不起您，可……可也不至于开战，涂炭生灵啊……”
	季容华贵一笑，语气和气，眼神却很是阴郁，“贵公公，你先放手。”
	贵公公尴尬地看着自己的手，放也不是，不放也不是……
	季容道，“贵公公，跟舍妹谈吧，若她原谅祈丰，对贵国毁婚之事，本宫也不多做计较。”
	
	贵公公咬着牙齿从季容身边爬到季岚面前，抹了抹眼泪，“公主，您跟太子爷说说吧……”
	“没得说。”
	季岚直接扭头，背对着贵公公。
	“若公主不答应，奴才愿意以血洗尽祈丰的不忠，还忘公主在老奴死后，网开一面。”
	说着，贵公公竟真的将头对准了大殿内的石柱，站起身子，猛的撞去……
	季岚唇边闪过一丝笑意，见眼时机已经成熟……
	
	在离石柱只剩一拳头的距离处，一道白绫缠住了贵公公的腰……
	贵公公回头……
	白绫的另一端正在季岚的手中。
	“公主。”
	
	季岚的语气有软化地迹象，微微叹了一口气，“公公也不必以死明志，并非季岚和皇兄不愿原谅祈丰，只不过……”
	贵公公见事有转机，忙问道，“不过什么？”
	“贵公公，你可知道……皇兄的正妃便是我卫晏的皇后，我国子民谁不是翘首以盼，想要目睹贵国公主的芳容，而皇兄让他们修建秋园小筑，他们自是倍加用心，耗费玉石万担，翡翠万担，丝绸九千多匹，金银好几万两，其中更加了他们的多少汗水，如今……你要我如何告诉他们，秋园小筑将不会有人入住？”说着，季岚拽着手中的白绫，想将贵公公脱走，“贵公公不妨跟着我去看看……那小筑可比皇宫还要气派！”
	“我……公主。”一把抱住石柱，不停地摇着头，贵公公哪敢前去，若季岚在卫晏百姓面前公开祈丰毁婚的消息，那么……他贵公公还活得成吗？“不用去了，公主……那些财物，祈丰会赔，会赔……”
	“赔？”季岚刚才还有些柔和的脸立马变黑，“你当我卫晏是叫花子啊？赔，你赔什么？你赔得起吗？”
	“我……”贵公公咬舌，狠狠地往自己脸上甩了几个巴掌，“这笨嘴，我……我要你干什么？”
	
	“行了。”
	季容放下手中的玉白菜，不阴不阳地对着季岚道，“不得无礼。”
	季岚一跺脚，似是生气地背对身去，这一跺脚，可把贵公公的心都吓得差点从嘴中飞出来了……
	季容当然知道自家妹妹背对着贵公公是在偷笑呢！
	季岚唱过了黑脸，该他季容唱白脸了。
	“贵公公。”
	“在。”边答话边跪了下去。
	季容面无表情，“看在本宫太祖皇爷爷的明妃正是你祈丰公主的面子上，本宫便不与贵国计较毁婚之事，即是做了天下人的笑柄，本宫也认了，只是……我卫晏的百姓为皇后捐献的财富当由贵国来还，否则……激起民怨，便是本宫有心饶了祈丰，也不得不顺应民意，拉开、战幕。”
	听到季容太子说原谅，不与祈丰开战，贵公公只觉得支持身体的力气全消失了，一放松，人就往地上瘫软过去，“多谢太子，财物……三日内，老奴必送归卫晏，奉上玉石二十万担，翡翠二十万担，丝绸十万匹。”
	“……”沉默了好一会儿，季容一会叹气，一会捏拳，似是万分不甘，最后……终于长呼一口气，无奈拂袖，对着季岚淡淡道，“送客。”
	“不要。”季岚没有丝毫犹豫地拒绝，“要送，你自己送。”
	
	知道季岚有千个百个的不愿意，贵公公抹汗和气笑道，“不用，不用，老奴自己会走，自己会走……”
	
	没走了两步，季容一声，“站住。”可把贵公公刚吞到肚子里的心重新给揪了起来，难不成……太子爷后悔了？这么想着，冷汗滴得更快了，悻悻地回头，小心翼翼道，“太子爷。”
	看着贵公公的龟缩样，为了掩盖自己的笑意，季容将手握成拳，放在嘴边佯装咳嗽几声，下巴支了支地板，“贵公公，你似乎忘记了自己的拂尘。”
	“多……多谢。”折回来捡走拂尘后，贵公公飞也似地逃开了。
	
	直到听不见任何脚步声，直到门卫来报，“来者已经离开”的时候，季容和季岚忍了多时笑，终于肆无忌惮地传了出来……
	那笑声，回荡于长空，久久不散……
	
	季岚跑去，双手环住季容的脖子，“容哥哥，你说……是不是天助我也？讹他祈丰那一大笔财富，可真是爽快极了。”
	季容的鼻子紧贴在季岚的鼻尖上，轻轻地左右蹭了几下，宠溺道，“你也太奸诈了，味口也太大了，狮子大开口你当然爽快了……”
	季岚吐吐舌头，咯咯地笑了起来……
	季容一把将季岚横抱起来，轻放在床上，缓缓压了过去，呼吸开始急促，“岚儿，叫我的名字……”
	季岚脸颊微红，细碎地呻吟在床缦间响起，“容哥哥。”
	低头咬住季岚的衣服，狠狠地撕扯开来，季容眸间闪过一丝沉痛，“不要叫我哥哥，我不是你亲哥哥。”语气转柔，“岚儿，叫我的名字……”
	季岚眼角渗出了泪花，“容，凌容……我的容。”
	季岚的低唤让季容低吼了一声，两人已经赤裸地交缠在了一起……
	
	
	若贵公公晚到几分钟，那么毁婚地便是卫晏太子季容，可惜……他来得太快！
	若贵公公跟着季岚去看那秋园小筑，那么……他便会发现跟本没有那个迎接太子妃的小园，一切都只是诺言，可惜……他没有那个胆量！
	若贵公公……可惜……这世上没有‘若’，祈丰以巨额赔尝卫晏的事情已成定局！
	
	然而……
	如果季容和季岚以为他们才是最大的赢家。
	那么……
	他们也错了！
	自始至终，房头上一直躲藏着一人……
	那人穿着凤凰金衣，一头细脆的粟褐色短发，一双眼睛是特别地金银重瞳……
	看着那两具翻云覆雨的躯体，他勾唇浅笑，“好一个可怜地贵公公，好一对聪明地情人，好一条有价值地消息。”
	
	
	几年以后，正是这个人孤身前往祈丰，说明了今日季容与季岚的阴谋！
	不算太大的财富竟在未来成了两国开战的导火线……
	而另一个国家……
	看着卫晏祈丰鹬蚌相争，自是坐收渔翁之利！
	这个人穿着凤凰金衣的人让那个国家一同收复了两国，他自是成了最大的功臣……
	这个人更是以两国江山做为嫁妆，以满身伤痕为自己哭诉，从此……终于在伤害了他身边的人之后，得了那人的原谅！
	谁能想到今日偶尔地屋顶休息，竟成为了他日后得到幸福地最大财富呢？
	
	
	






						第67章 六十七章
	
	西州皇宫――
	大皇子苏枕斜靠在摇椅上，美貌的侍女细心地剥好葡萄，浅笑着用嘴喂去。
	苏枕启唇含住葡萄，顺势在侍女胸口摸了几下，引得身上的女子娇笑连连……
	
	“咳咳……”帘子后传出一阵假咳，苏枕醉生梦死地表情突然变了，招招手将侍女打发离去，“走走……走。”
	“皇子，人家……”翠衣侍女伸手从苏枕地腿上滑去……
	若平时，苏枕少不了一翻调笑，然而此刻，他却一反常态地在翠衣侍女脸上掌了一个耳光，“叫你滚……”
	“是！”侍女含泪退下。
	
	苏枕难得地礼节俱全，恭敬地对着帘子后的人影作辑，“先生到此，有何指教？”
	帘子慢慢被掀开，走出一黑衣人，那人全身都被黑布蒙着，就连头上也带着黑色的斗笠，黑布之外却有一双细白的手，若非那人的声音低沉，关凭那手，苏枕绝对会把那人当成一妙龄女子。
	“苏枕。”来人没有用敬称，哪怕对方一国皇子。
	而苏枕也不怪他，亲自搬来椅子，笑嘻嘻地对那人说道，“先生请坐。”
	
	来人看了看周围的侍卫，抬起素白的手指了指大门。
	苏枕立刻会意，全然不见对着黑衣人的好脾气，恶声恶气地转身骂道，“你们还在这干嘛，全都滚下去，没本宫的命令谁也不准接近一步，否则……杀无赦！”
	侍卫们打了个寒碜，纷纷退下。
	
	“苏枕，你恨不恨苏约莫？”
	苏枕怔了一下，想不到那人问的竟是这样一个问题，沉默了一会，嘻笑着摇摇头，“那是我弟弟，我怎么会恨他？”
	黑衣人白的有些诡异的手，轻轻地叩响了桌面，“那你嫉妒他吗？”
	“……”
	黑衣人的手将苏枕的下巴抬起，即使隔着斗笠，苏枕也能感觉到黑纱下面的眼睛在发光，“你是大皇子，以西州百年来的风俗，需由长子继成皇位，而那苏约莫……只不过被国师誉为天星下凡，将来能解救西州厄运，从出生开始就事事受关注，人人喜欢，他即便什么也不做也胜过你苦苦学习，讨好皇帝，你……嫉妒他吗？”
	“……”本想摇头否认，哪知鬼使神差地，苏枕竟僵硬地点了点头，眸中闪过一丝心痛，“我不是天生轻浮放荡，我也想过，为西州做出一番惊天动地地成就，我曾很努力地想要文韬武略，想要得到父王的欢心，明明我才是长子，明明只有本宫才能得到西州，可是……约莫从出生开始就将我压在他的光芒之下，哪怕……他是一个孩子，哪怕，他什么都不做，就因为国师的一句话，我永远都会成为他的影子。”
	
	黑衣人笑着，“所以……让他消失！”
	还沉浸在回忆里的苏枕猛地站了起来，“你想杀他？”激动地用宝剑指着黑衣人的脖子，颤抖着吼道，“绝对不行，他只是个任性的孩子，所有的一切都与他无关，更何况……这个皇宫中，只有他会真正将我当成哥哥，从来没有想过抢走我的皇位！”
	被锋利宝剑指着的黑衣人没有半分惊恐，两个指头夹着剑身，将尖锐从脖子处移开，“他是不想要你的皇位，可你的父王……有意将江山给他。”
	宝剑从苏枕手中跌落在地上，“不可能，我是长子，父王不会破了千百年的风俗。”
	“不会？”那双白的几近透明的手从怀中掏出一份锦帛，“这笔迹，你应该认得。”
	颤抖地接过锦帛，苏枕神情大变，“不，不可能……”
	
	黑衣人不慌不忙地叹了一口气，“苏约莫不喜欢宫廷，他不想要江山，他只是个爱玩的孩子，没错……做为一个真正疼爱他的哥哥，你不应该满足他的愿望吗？”
	苏枕犹豫了，“可……可也不能让他死啊。”
	“死？”黑衣人笑的诡异，“谁说要他死？让他消失的办法多的是，为什么是死呢？”
	“……”拳头松了又紧，紧了又松，如此反复了多次，苏枕问道，“你想怎么样？”
	
	“怎样？”黑衣人给苏枕递去一杯茶水，“据我所知，梦华帝的生辰，皇帝有心让你和苏约莫一同上路，一来，与各国的达官贵人有所交识，二来，对地势有所了解，以备开战之用，三来嘛……”黑衣人并不急着说出答案，凑近苏枕耳边沉声道，“以各种理由剥去你的长子身份……”
	苏枕瞳孔骤缩，“并非我执着皇位，只是……”无奈中带了几分心酸，“平日间，我仗着自己的长子身份，时常对皇弟和后妃们发脾气，若……我无法登基，只怕……会被那些记恨的皇弟撕成碎片。”
	
	“你不必当心，只要没了苏约莫，你长子的身份无论如何都在。”黑衣人笑道，“你放心，我不会杀死苏约莫，只会让他永远都不进西州……”
	“……”许久，苏枕咬咬牙，“你保证不会杀死约莫。”
	“当然。”黑衣人点头承诺。
	“何时动手？”
	“梦华帝君生辰之日，你……只有这个机会。”
	“好！”
	
	得到苏枕的兵符，黑衣人扬长而去。
	
	
	女童笑嘻嘻地接过黑衣人的斗笠，“先生，拿到兵符了？”
	脱去黑衣，拿下斗笠，眼前是一张俊雅的脸，纵使已不再年轻，却依然有着如沐春风的玉石气质，这个人，正是――燕回！
	他于西州并非真心帮助苏枕，他的目的只是让苏枕继承皇位，因为他知道……苏约莫是个危险的人！
	若西州真被老皇帝传给苏约莫，那么……这将是天翌和白琴少主一统天下的一大阻碍！
	苏约莫的危险并不在于他个人，如苏枕所言，他只是个任性的孩子，完全没有丝毫野心，是这乱世之中罕见的真正善良之辈，然而，他的危险正是沿于此……
	因为他天生的善良与纯真，很容易在无意之中收服人心，使他身边跟着无数甘心情愿为他卖命的能人异世，那其中更有西州的丞相、司法、好几股江湖势力与苏约莫是生死之交，与这样的人为敌，无疑是危险的……
	只要苏约莫成不了皇帝，以燕回对丞相、司法的了解，他们绝对不会效忠苏枕。
	苏枕不同，这个皇子耳根太软，太过依赖亲信，相对于苏约莫，他绝对更好对付……
	帮苏枕顺利登基，于白琴少主而言，百利而无一害……
	
	“先生，你想什么呢？”女童给燕回抬来一杯米酒，调皮地吐吐舌头，“尝尝吧，翼儿新学的。”
	燕回端过碗，皱眉埋怨道，“敢情把我当实验品啊？”
	翼儿笑着环住燕回的腰，“先生不是都喝完了吗？”
	
	正在这时，窗口处突然跃入一男子，他正是――司徒百里！
	“师叔。”司徒百里对着燕回鞠了个躬，从怀中掏出一个锦囊，“少主的吩咐全写在里面，还有……”深深地呼了几口气，司徒百里才继续道，“主少说，计划不会取消。”
	燕回听后，先是惊吓了一跳，后又哈哈大笑，“果然是白琴，少主竟有此番胆量！”
	“既如此……师叔，百里告退。”司徒百里转身想要离开，算算时间，少主的计划快开始了，他必须保护在他的身边……
	“翼儿。”燕回淡淡道，“拦住他。”
	“是。”女童整个人爬到了司徒百里的背上，“百里哥哥，你不能走。”
	
	司徒百里不解地看向燕回。
	“好师侄。”燕回拍了拍司徒百里的肩膀，“少主既然说了计划不会取消，那么……你将有更重要的事情。”
	司徒百里大吼一声，“你知不知道少主孤身一人留在落泽很危险？”
	燕回并不回话，只是将锦囊递给司徒百里，“你不如看看好了。”
	
	颤抖地打开锦囊，司徒百里的唇白了又白……
	百里亲启――
	至天翌，取玉玺，带兵三万，一月之内，赶赴落泽南朝城……
	
	司徒百里连连后退，少主他是想……
	“没错。”燕回似是看出了司徒百里的想法，只觉得血液开始沸腾起来。
	翼儿也明白了，躲在燕回身后轻笑道，“狮子终于醒了，梦华帝君生辰之日，便是落泽归顺天翌之时！”
	“少主他一个人，怎敢？”司徒百里只有担心，如此……太冒险！
	轻叹一口气，燕回叹惜，“尽人事，听天命，此次少主若能成功，天翌将成为这片大地上的第一强国，便是青羽国力也要居于天翌之后，不过……若失败，少主……亡！”
	
	

	





						第68章 六十八章
	烦死了，不就认个妹吗，为什么要她受那么多罪，明烟恨得咬牙切齿，她事情多了去了……
	“你就不能消停一下吗？”我无奈。
	明烟转过头来对着我大吼一声，“不能。”
	于是，继续烦躁地来回走动。
	夜琴噗哧一声笑了起来，看了我一眼，似乎在说，你也有今天。
	
	唉，这王爷当的是越来越窝囊，从一开始的人人惧怕到现在……
	记得我还是凌影的时候，除了老头子和凌荷敢吼我以外，其他人，不管知不知道我杀手的身价，见我就垂头，闪躲，基本没人敢正眼看我一下……
	
	“活该。”不知道水净何时出现，一脸讽刺，“出钱不讨好，我要是你……死了算了。”
	夜琴愣了一下，继而笑得更欢……
	我一脸郁闷，朝水净瞪一眼，谁知他半分不惧，一个白眼瞟来，继而对着夜琴大吼，“你蠢死算了，笑什么？”指着明烟没有半分好感地指着明烟，“在这个女人面前你还笑得那么欢，真是……切！”
	夜琴的笑意渐止，有些委屈地扯了扯水净的白衣，嘟着嘴，小声道，“水净。”
	水净只觉得鸡皮疙瘩一起，抖了一抖，打了个寒颤，逃也似的跑了出去，走到门口不忘骂一声，“你们全都是神经病。”
	看着水净的背影，夜琴又开始笑了，我即是无奈又是好笑。
	不过……真好！水净对夜琴已经放下了，他们现在的关系只是朋友。
	
	“快到了吧。”夜琴看了看地上的影子，推测了一下时辰，将一套华贵的衣服放在明烟身边，“你快去换衣吧，一会儿要出席的。”
	没好气地一把接过衣服，明烟恨恨地将我与夜琴往门外推去。
	
	我与夜琴站在门外面面相觑。
	在自己的家里被外人一起赶了出来？
	
	朝子然刚好经过，前几天见他还一副病恹恹的鬼样子，现在看起来，他到好了不少，至少没有动不动就咳血，桃花眼也似往常一样眯了起来，唇边也时常挂着似狐狸一样的笑，但我总觉得……他的悲伤并没有半分消减，这个样子的朝子然反倒像是在强颜欢笑，莫明地让我有一丝同情。
	“离王。”朝子然淡笑着，“今天过后，你什么时候去鹤族？”
	朝子然的语气，以及说是询问，倒不说是逼迫来的实在。
	夜琴挽着我的手突然一紧，笑意从眼里消逝，我安慰地回握住他的手，对着他咧嘴一笑，他却闷闷地转头看向别处……
	夜琴不知道从什么时候开始，总有一种错觉，自己是不会和珏分开的，可是，现在，珏马上就要离开了，他想跟着去。
	夜琴知道如果自己告诉他，会在边城等他归来，绝对不会让自己陷入危险，他想，珏一定会同意的，然而，他不敢提，那里，是木宇与青羽的接壤地啊，是他无论如何都不敢靠近的地木宇边境……
	夜琴似乎想起了什么可怕的东西，我发现他正在发抖……
	
	想要开口安慰，却碰到朝子然有些寒意的桃花眼，我只得承诺他，“今晚，待明烟的身份得到百官承认，以及你朝子然的支持后……我便带兵出发。”
	“好。”朝子然有些急切，“一定要胜利，这是你唯一的机会，只要……只要你得胜而归，我一定让……立你为太子。”
	朝子然吞了吞口水，并未说出离仁的名字，离珏以为朝子然是不敢直呼当朝天子的姓名，可是，他错了，不是不敢呼，而是……与离仁决裂以后的朝子然已经没有办法说出那人的名字了，否则……他一定会很痛，很痛……
	
	门哗地一下被打开，明烟一惯地粉色罗裙换成了金色的百褶流苏裙，突然发现，她的贵气也似天成，我一早就已经知道，在成为乞丐之前，她的身份并不简单，而现在，我几乎可以肯定――明烟在锦疆族的地位绝对不会低！
	“什么时候开始？”明烟更加不耐烦，“什么宴不宴席，还不就吃个饭而已，搞得那么隆重，真是浪费我的时间。”
	朝子然上下打量着明烟，桃花眼中闪过一丝惊愕，这样的人……与那个时候的离仁有着一样的眼神，他们是有野心的。
	不过，仅管对方是一女子，但朝子然明白，能得到这种人帮助的离珏一定可以更快地得到他想得到的东西。
	“快了，再等一个时辰，百官都会在前厅集合。”朝子然淡淡回答。
	“哼。”明烟正色凝眉，“你是何人？何等官职？”
	朝子然的笑意中带了几丝趣味，“朝子然，目前任文史一职。”
	“噢？”阴阳怪气地语调带着几分轻蔑，明烟轻哼一声，“文史不过五品官职，而本宫虽不及有着正统血脉的公主，但好歹是七皇子的义妹，名义是也是一国公主，而你……在西宫面前即不行礼也不避嫌，你、该当何罪？”
	我淡淡一笑，只差拍手叫好，没想到明烟竟第一个拿朝子然开刀，有这般气势，不怕小一点的官不俯首称臣，哪怕，她并没有半分皇室血脉。
	朝子然桃花眼一转，很快明白，自己成了那倒霉的试刀石，没有丝毫不满，竟真的行起公主大礼，“微臣知错。”
	“罢了，本宫念你初犯便不多做计较了。”明烟对朝子然摆了摆手，“退下吧。”
	“是。”这老狐狸，对我都没这般恭敬。
	
	待朝子然离开以后，明烟快步走到我面前，一把提起我的衣领，“你真的今晚就要离开？”
	连带着夜琴也一同向我看来，我淡然地将领口处的手扳开，无奈地对着夜琴和明烟点头，“是的，今晚将事情安排好，最迟天一亮就能出发。”
	“……”夜琴的脸白的不见血色，我将他重重抱在怀里，“放心，我很快回来，很快……”
	“嗯。”乖巧地点了点头，夜琴笑着，“那今晚你不许吃饭，要吃我煮的东西。”
	“好。”
	“我会想你。”腰被夜琴紧紧环住，温暖的喘气声打在耳边，“早点回来。”
	“好。”
	
	明烟心里很不是滋味，那种全身都仿佛泡在醋里的感觉很不舒服，“这个你拿着。”
	一张巾锦隔在了我和夜琴中间，我接过，不解地看向明烟。
	“这些天，我已经很努力了，但是……”明烟叹了一口气，“我所能打探到的关于鹤族首领的事，只有那么多。”
	
	是错觉吗？明烟觉得，眼前那玄衣人看着自己的表情有那么一点点柔化的迹象。
	意识到这点，明烟的心开始不规则的跳动，若不是她紧握着手掌，明烟一定会发现，自己掌心中的七彩八卦，在这一刻，色彩变的更加鲜艳夺目。
	
	不敢直视离珏的目光，明烟开始闪躲！
	就是这种不知所措的表情，让夜琴瞳孔瞬间放大……
	不对，一定在哪里见过的，一定曾经见过明烟的，突然想起那日初见，明烟看见自己惊恐的表情，她分明知道自己……
	是谁？她是谁？
	明烟？明烟？到底在哪里见过她，夜琴揉了揉太阳穴。
	






						第69章 六十九章
大臣们在前厅已经等了好一会儿，谁都不知道离王今日要他们来参加宴会，究竟有何意？
离昊惬意地靠在椅子上，云子傲在他身后安静地站着，右手一直放在佩剑上，充满戒备地看着周围的人群！
离昊玩味地笑着，时间已经不多了，你不去鹤族平乱，反倒宴请大臣，莺歌燕舞，七皇弟啊七皇弟，是你自找的，竟给了我那么一个逼迫你立即动身的好机会。

侍女们将热腾腾地饭菜端上桌，这些大臣都饿了好一会了，可主人没到，谁也不敢先动筷啊，没有饭香还不觉得如何，而此刻……咕咕地叫声此起彼伏，个个的脸都烧成了红色。
朝子然眯笑着走到正厅，在十分显眼的地方随意坐下，“吃啊……别看我啊。”
说着，在众人的注视下，他第一个毫不客气地撕下一只鸡腿，大口大口地吞了起来，“你还别说，那无忧楼的厨子做的食物还真不错。”
虽然朝子然已经不是丞相了，但在多数大臣眼中，他依然有着绝对的权势，有了他的带动，不一会，筷子敲打瓷碗的声音渐渐响了起来。
本以为离王的的宴会定会有歌舞助兴，哪知……除了那一桌还算过得去的菜肴，竟什么都没有……

“子傲，坐下吧。”看了看身旁的空位，离昊无意识地将桌下的一张椅子拉出，这一刻，他竟忘记了，自己是主，他是仆。
而云子傲知道……这种不经意间的表现……才，最过真实，那么……主子，对自己……是不是也有那么一丝喜欢？
云子傲放在佩剑上的手有一瞬间地颤抖，当他抬头将光放到离昊的脸上时，那个人正看着他，云子傲惊得赶紧将目光移开，不觉间，脸已经有些微微发热，偷偷地瞄了离昊一眼，他依然看着自己，好一会，云子傲才意识到，主子并没有看自己，他只是想问题出神了而已……
在嘴里放了一块肉松，看着安静的中厅，离昊也以为离珏是在故作节俭，想要以此博得大臣的好评……
然而事实并非如此，不是离珏不想找舞女，而是……为了给明烟足够的资金，他的确已经一穷二白了，总不能不给舞女银子就叫人家来吧，这样会毁了夜琴好不容易才为离珏改善的民心。


在所有人都吃得正开心的时候，中厅出现一个女子，她直接使用轻功飞了出来，金色的百褶流苏裙，红色地玉血珊瑚被雕成展翅蝴蝶的样子，安静地粘在她长长地乌发上，翠绿地玉石被磨成一百零八颗珠子，在那女子的手中折射出绮丽的光芒……
中厅的女子，一手持着长长地佛珠，一手持着深紫色的长绫，轻轻一个转身，深紫色的长绫如同水蛇一般缠上了金色的流苏裙，那一百零八颗翠色佛珠突然断开，然而，珠子并没有滚的满地都是，而是停留在紫色的长绫上。
绿色水滴随着紫色地波涛在翻滚，那一片大海之上有一只金色的麒麟在穿梭，巨浪一波一波猛烈地砸向麒麟，凭着手中的翠珠宝器，麒麟一次又一次地逃开了那吃人的波浪……
那一支舞，给人的……竟是这般气势磅薄地感觉，没有急速地音乐，没有冲天地鼓声，大厅瞬间安静，只能听到中厅地那个女子足上的黑色铃铛在沙沙地微微作响，所有人的心率都开始加快。
“明烟，你记着……一支舞若想要震撼人心，并不需要你如豹子一样，一举一动都充满着狂傲地力量，你只用知道――你是天生的王者，是将众生踩在脚下的神明，这天地之间唯你独尊，这样……便是没有汹涌澎湃的音乐，便是你一抬手一回眸都虚软无力，众人也会臣服在你的气势中。”这是主子说的话，这只舞也是他教的，明烟怎样都想不到，那样一个男子……竟能跳出那般比女子还要软、还要美的舞蹈，在他舞动紫绫的那一刻，在那样的气势下，她知道，自己……已经臣服，不，是沉沦了。
明烟舞着紫绫……锦疆族，我会回来的，我是天生的麒麟，无论你们再怎样折磨我……我也一定会回来。
那明明是一支极其柔美地舞蹈，那个女子扭腰旋转之间，明明如水蛇一般软而无骨，可是……为何却会给人一种磅薄难挡地压迫感？

没有任何征兆，紫绫一收，一百零八颗翠珠稳稳地落进女子的袖口，那一舞收的干净利落，就连铃铛的沙沙声也与在同一时刻停住。
一瞬间，大厅静得连自己的呼吸声都能听到，没有人鼓掌，也没有人叫好，因为……若他们真的那样做了，就把那个女子个成了博取人心的舞女，而……她，不是！

明烟知道……自己已经成功了！
所有人都屏着呼吸，等着她说话……
明烟开口的第一句是这样的――
“你们都吃过饭菜了吧？”淡淡地问候，深邃地眼神，真当所有人都莫明其妙的时候，金色地流苏裙掩住了唇角，明烟扑哧一声笑起，“那么……你们全都中毒了。”

什么？筷子接二连三地掉在地上，沉静的大厅突然起了小声地议论，沉不住气地大臣猛地一拍桌子，站直了身子怒视着大厅中间那个看起来五官柔和的女子。
“主子。”云子傲万年如冰的表情起了一丝变化，离昊反倒笑起，又夹了一块肉松，“无碍，那毒最好霸道一点，死几个人那更好，这样子……我那七皇弟便没有翻身地余地了，不过……你说，他会那么愚吗？在自己的府里还有那么多大臣？”

明烟再次笑起，直奔离昊，就的他的筷子吞下了那块肉松，手指在离昊的唇瓣一滑而过，巧笑嫣然，“三哥哥果然聪明，难怪七哥哥提起你就头痛呢！”
明烟看着大臣，福了个身，如从涉世的婴孩一般眨了眨眼睛，“请多多包涵，刚才……是跟大家开玩笑的，哪有什么毒啊。”
悬着的心终于又吞进了肚子，他们刚才亲眼看见她将那块肉松吃了下去。

离昊的声音控制的很小，可从那女子的话语中，云子傲知道……她必是隔着那么远的距离听到了主子说的话，立刻知晓――这女子的武功绝对不弱，想也没想便抽出佩剑将离昊护在身后，小心驶得万年船，离昊也退到几个武将身旁，自已是皇子，若子傲不敌，果真有难，这些人一定会拼死护住自己！
明烟一声冷哼，快步走向云子傲，既然主子已经退到安全地方，云子傲也不想染血，让这宴会被迫中止，所以并未对明烟出手。

啪……啪……啪！
三个耳光脆生生地抽在云子傲脸上，“你是何人，竟敢对本宫拔剑？”

连自已都不会动手打子傲！个女人算什么，离昊的愤怒在胸口快速地膨胀！
离昊从人群中走出，缓缓靠近云子傲，目光停在云子傲脸上鲜红的指印，怒气再也压不下来，回头着着明烟，“本宫？你算什么人？又有何资格在本王面前自称本宫？”

“三皇兄。”从门口走进大厅，离珏的目光扫过在场的每一个人，那种不怒而威地气势让所有人的心都跳了一下。
“他的资格……是我给的。”

这唱的都是些什么啊？离王为何要维护那女子？那女子与离王又是什么关系？王妃吗？……不是吧！那她为何敢自称本宫，“啊……”林尚书一惊，“她……她，刚才叫离昊什么？”
冯将军道，“三哥哥啊……什么？三、三……三哥哥？”离仁的私生女？






						第70章 七十章
我走到正厅，无害地一笑，“叫大家来我离王府无非是想做个饯别宴，今日子时，我便带兵出发，平灭鹤族，扬青羽皇威。”
离昊蓦然愣住，本来，今日……他就是想在群臣面前，将离珏逼走，没想到……他竟自已说了出来。
“而在那之前，我想告诉大家……”我对着明烟点了点头，她立刻走到我身边。
我继续淡淡解释，“三日前入梦，突觉紫薇星陨落于青羽边境，待我追去一看，只见一金衣女子迎风而立……梦中时光流逝三年，三年之后，青羽百姓刻一尊平安女神雕像，那女神竟与那紫微星幻化而成的女子一模一样。”
哼，故事的下半部，在坐的大臣多少也猜到了，相信的却没有多少，不可否认，迷信，在任何时空都存在，那种故事骗骗老百姓……相信效果会很不错，但如果……也不想想，什么天降祥端，大多都是朝廷搞出来的把戏，就是从离仁口中公开实行地就有三次。
可是，仅管知道在说慌，他们还真不能怎样，总不能说那个梦跟本是离王瞎掰的吧。

招了招手，一名侍卫隔着木板端上一物，“待我醒后，本以为……无非南柯一梦，并未放在心上，却在着衣之时，看见枕边多了此物。”
我看得出来，那些人的眼光中有了些许疑惑……
离王大脑不会出问题了吧，有了那东西不就有证据证明那是凡间之物？那梦……

抬过木板，我将那奇怪地东西接过，侍卫悄然退下。
明烟很是惊奇，指着那物体大叫一声“呀！”扯着我的袖子，来回摆动，“七哥哥，你把这带出来给我玩吗？”
说着，便像玩球一样地耍了几下，又乖乖地放在木板上，“七哥哥，还是你玩吧。”

笑了一笑将那东西端到人群中，“各位不妨摸摸看。”
林尚书第一个伸手去戳，“啊！”
一声惊呼，林尚书连忙缩回了手，那种感觉……麻，痛！
正在这时，更诡异地事发生了，一滴血从林尚书的人中处渗出，滴到了那物体之上，消失不见，“这……这，这是什么怪物？它……它会咬人！”
“咬人？怎么可能？她跟本不会动嘛。”说着，明烟又抱起那东西打量起来。
旁边的大臣推了推林尚书，“要不？你再试试。”
“我不试！”林尚书的头摇得跟波浪鼓似的，“要试你试。”
“……”那大臣咬了咬牙，“试就试。”
众人屏息……
片刻之后，同样传出一声惊叫，人中之处亦是有滴鲜血滴落。

离昊的眼神变得有些阴沉，“让我试。”
刚一动，云子傲便拉住了他，“我来。”
想了想，离昊点了点头，一眨不眨地看着云子傲地反应……
……
无论是惊叫还是人中处的血……没有例外，相同地事，一再重复，那个梦似乎……
离昊抽出云子傲腰间的剑，狠狠地向着那东西劈去……
剑被甩开，那种东西竟顺着剑咬到自己……还没有感觉到疼痛，人中处，同样留血了……

震惊，恐惧，诡异……
这个女子，真的是紫微星？为什么只有她触摸不会发生异象？

“哼。”明烟对着那东西骂道，“可恶！伤害别人……留你何用？”
话音刚落……
那东西竟然自己燃烧起来！片刻之后，在众人眼底化成了青烟！
只因为……她不想那东西留着，所以……它就成了灰烬？

目的已经达成了，“两日前，我又再次做梦，梦中的紫微仙女要我将她于凡尘的肉身遵为我青羽公主……如此，可保青羽江山万年屹立！”
“所以……”我看像离昊，“她称本宫的资格是我给的，是上天给的，是青羽江山给的。”

离昊的眼中闪过一丝不甘，但在这种情况下，也由不得他反对。
“从今往后……”所有人都看向明烟，“她将是我离珏的义妹，青羽的公主。”

“……”在那东西燃烧后的一刻，几只细小地半透明蜘蛛从明烟的指缝中快速爬往明烟的衣袖之内，此蜘蛛名为运，极小，无毒，食蚕丝及其幼，繁殖力极强，却极难养活。

“老爷。”小八和阿九彼此望了一眼，默契地一笑，梁沫一手一个将他们从地上抱起。
小八座在梁沫的肩膀上，凑近他的左耳，“那些血……是蜘蛛丝划开的。”
对着梁沫的右耳，阿九接着说道，“还有那东西……外表是用黑山蛇皮做的，蛇皮上镶嵌着密密麻麻地细小铜丝，离昊砍的那中恰好是铁块，至于里面……我就不知道了。”
“有趣，有趣。”梁沫看了看屋顶……瓦砾被掀开一片，那上面上伏着两人。
一个男子，穿着凤凰金衣，一个女子，穿着与梁沫一样色彩地青衫，手中，正捏着一块血纱，看见梁沫看向自己，那女子在瓦砾地空隙处示威似地扬了扬拳头，将脸别到一边去。
却换得梁沫一个庞溺的微笑。

没错，那些人中处滴下的血是明烟控制着蜘蛛，由尖利地蜘蛛丝穿破的。
而那东西，内部其实是一个小型的电路，这个时空虽没有电，但用磁石来治疗疾病的技术，早已传承了千年，离珏正是用磁，通过法拉第电磁感应的理论，制成了一蓄电池，内部只是一简单串并联电路，有两个开关……都埋在了木板中。
那东西的外部，无非是蛇皮与坚固的铜丝铁块，铜丝导电，云子傲的剑当然也能导电，所以……都触电了。
而明烟的手上事先就涂了绝缘体……
还有最后的燃烧……是离珏将开关置到了另一边，造成短路，瞬间释放大量的热，而中间空着的地方又有镁条、碳、以及锦花等助燃物体……

明烟正色，一字一顿，“自今日起……本宫将是青羽――华、锦、公、主。”
华锦公主？
朝子然最先反应过来，“老臣，叩见公主，华锦公主福寿永享，青羽帝国永世屹立！”
――华锦公主福寿永享，青羽帝国永世屹立！
这两句话重复了数十遍之后，明烟举手一压，仅一个手势，那声音才渐渐变弱，最终停止。

“三哥哥。”明烟自来熟地贴进离昊，指着云子傲，“我错了还不行，我不应该打他的。”
离昊微微皱眉，不着痕迹地远离了明烟，看着离昊地疏远，明烟笑着对云子傲道，“对不起嘛……”
云子傲垂首，“公主，子傲不敢。”

明烟一楞，大厅又响起几声巴掌声，竟是明烟自己往脸上打去，“如此，请三哥哥不要再生气了。”






						第71章 七十一章
离昊一肚子的话现在已经什么都说不出来了，只好拂袖冷哼。
明烟眨吧眨吧眼睛，笑嘻嘻地样子让离昊一阵恶寒，“三哥哥，你不是要去治水患吗？明日后，明烟跟你一起去。”

朝子然抿唇一笑，桃花眼中闪耀着狐狸地狡黠，心道――原来，此次宴会，一为正明烟公主身份，二为逼离昊离开京都。

“好不好嘛？明烟已经准备好了。”
朝子然趁机推波助澜，“既然公主有心，靖王不若答应了吧。明日后离王与靖王一同为青羽奔波，真乃国之大幸矣！”

“离王平乱，靖王治水，青羽千世，永放光彩。”
一句话说出后，又是跟风，大臣们再次重复着相同的话，无意中，已经逼的离昊明日不得不出发。
如今，离昊方知――今日之宴，是不自己逼那弟弟离开，而是那弟弟逼得自己毫无退路，还有那明烟……她分明是离珏的人，跟在自己身边绝对没有什么好事。

“华锦公主千金之躯，还是不要跟着本王受累了。”离昊的眼神转向离珏，带着浓浓的不满与愤恨。
“千金之躯？三哥哥过虑了，明烟在此之前，无非草莽，而今贵为公主，更应该为国尽一些微薄之力。”
“公主。”云子傲点头，“公主有心便好，不过，治水非儿戏，子傲担心公主会让子傲为难……”
明烟倒吸了一口凉气，似是受伤地垂下头，语气缓慢，一字一顿，“你是怕……本宫拖你后腿？”
云子傲点头，不给明烟半分面子，“是。”

明烟一笑，“不若，给本宫一个机会吧……若，本宫能胜你……”明烟看向离昊，寻求着他的答复，“三哥哥？”
胜过子傲？就凭那个女人？
“好。”离昊欣然兴许，“若真如此，公主便跟着去吧。”
明烟的嘴角弯起一个美丽的弧度，或许……她的武功不及云子傲，但，要胜他……太容易了！

“请！”明烟抱拳。
云子傲回礼。
大臣们屏住呼吸，这宴会还真是越来越有趣了。

想不到，那个女子竟有这般能耐，云子傲是离昊身边的第一护卫，从七岁起就接受训练……

看着中厅中那两个打的不可开交的身影，我不解――明烟，你想干什么？
从她提出跟云子傲比武后，所有的约定都已经渐渐脱轨……

梁沫一脸看好戏地样子，阿九和小八一步也没有离开他。
“离昊的金库搬的怎么样了？”
阿九想了想，道，“老爷，阿一和阿三已经下了命令，估计现在正在进行搬迁。”
“很好。”梁沫把玩着指甲，“今晚就抬入离王府。”
“今晚？”
“今晚？”阿九和小八一起惊叫起来。
舔了舔舌头，梁沫好心情的一笑，青衫下，是掩盖不住的邪媚之气，“当然，不然……不好玩了。”
“老爷，你……又打什么坏主意？”
阿九打了个寒颤，她估计京都将要不太平了。
“对了，老爷。”小八打断梁沫，“皇上那里要怎么办？”
“……”梁沫眉头一皱，脸色瞬间变黑，“什么意思？”
小八看着梁沫的脸色，小心翼翼道，“皇上已经……灯尽油枯了。”
梁沫狠狠地拍桌子，猛地站了起来，遂又淡淡一笑，心平气和地座了下去，“用药支着，还能撑多久？”
“三个月。”
“三个月？”梁沫自言自语道，“够了，给我好好地吊着，能活多久就多久，离仁……你欠我的，别想那么容易就死去，便是答应过倾容，我非要让你……”


云子傲突然感觉到脖子处一凉，虽然看不到，但……他明白，只要一动，那看不见的束缚便会毫不留情地勒紧，将自己的脑袋从脖子上摘除。
“承让了。”明烟嘻笑。
离昊抬眸怒视云子傲，那眼里是不可置信的疑惑――子然一动不动地站在那里，任那把长剑放到脖子上？
面对离昊的双目，云子傲只觉得疼痛阵阵往心中袭去，避开离昊的眼神，云子傲将头垂下，并不解释。
不会，子傲不会背叛自己……
短暂地沉默后，离昊的眼里尽是了然，一定有什么理由的，子傲绝对不会。
这样想着，一个微笑从离昊的唇边溢出……
可惜，云子傲垂头了，否则，他一定可以看见离昊信任地目光及那一抹难得地温柔。

“三哥哥，我能跟着你去治水了吧。”
离昊微笑，“当然！”


不见其人，先闻酒香……
“哥。”
那个熟悉地声音将所有人的眼光都吸引而去……
门口地少年如同最澄澈地水晶，如玉地气质浸透着陈年酒香，少年唇边的笑意让人温暖。
他半倚着在门边，周围所有的一切在这一刻全部透明，少年的眼里只有那袭玄色黑影……

左手紫沙酒壶，右手白玉笛……
少年定定地看着我，目光似是穿越了的千年地思念。

脑海中不觉地想起了一幅画面，竟有淡淡地惆怅弥漫心间。
“紫沙壶，相思泪。”少年的眼角滑出一滴眼泪，“哥，你心里有我。”
少年提起酒壶，香醇地酒往喉咙送去，泪水滴在手中的白玉笛上，清脆地叮咚声响起。

视线在这一刻受到强烈地地冲击――离烨，他是离烨！
听过千百次地名字，却在此刻让我慌张！

少年一步一步向我走来，笑容中带着几分魂殇，却依然温暖地让人想要伸手拥抱。
“哥。”
我猛地后退几步。
他不依不饶，又往前跨进一大步， “哥。”
淡淡地酒香在鼻尖萦绕，少年微笑着……
喉咙连发音都有些困难，难以控制地唤出两个音符，“烨儿。”
烨儿！
烨儿？
离珏，告诉我，为什么不是离烨？告诉我，为什么……是烨儿？


“我也是青羽的皇子。”少年将紫沙酒壶别到腰间，“三皇兄治水，哥哥平乱，离烨自知……也应为百姓出一分力。”
三皇兄，哥哥。
亲疏之分立见分晓！
“离烨笛音一曲，为哥哥和三皇兄送行。”
白玉笛缓缓放到唇边……






						第72章 七十二章
笛音如尘世间最和润地璞玉，带着醇厚地质感缓缓倾泄……
中厅中的每一个人都陷入了沉醉，那音乐唤起了他们心中最柔软的地方，持白玉笛地少年无声地笑着，眼底地温柔与期待无声如细雨，少年笑得明媚，笑得和煦……

那音乐，那笛音……
――那么熟悉！
“哥，你喜欢吗？”少年垂眸，敛住满眼的泪光，“这是我……独为哥哥谱的……”
红尘万丈中抽出一丝清澈，细如丝地乐音……一点一点痴缠，似乎要把我团团禁锢，要我心甘情愿地被那一丝一丝地爱意永远地拷牢！
不，那不是我，不是我！
那是……离珏，不是我！
在那样的感情面前我胆怯了，只想快步地逃开，只是那双腿却定定地立着，由不得我掌控，那目光也由不得我自主。
离烨地身影那么强烈地闯入我的心中，进入我的视线，越是逃，越是躲，却是清晰……
烨儿！
烨儿，那满满的欲望，想要拥抱住那个少年的欲望究竟来是哪里？

哥，你慌了……
哥，你心里有我！
无声地笑着，指尖按住白玉笛孔，这曲乐名叫――
――《长待君》

长待君！长待君！
那一年，少年对离珏说，“哥，一年，你不要我，我等，两年，你也不要我……以后，我会一直等下去。”
“滚开！”玄衣绝美，那一张脸带着无情地决绝，将少年一把推开，“等一辈子也无所谓。”
少年在离珏的身后，悠悠抽出白玉笛，诉说着满心的爱恋与伤痛……
绝美的容颜转身之后，拥抱住妖娆的男宠，毫不留情地吻上男孩地樱桃，更不在意少年一直地注视。
两具交缠在一起不留一丝缝隙地身体，成了少年永久的伤。

无力拒绝地点点忧伤，脉脉长情，哀伤淡淡，等候长久，只因为简单地一心一意……
爱之一字，有多美？有多伤！

那一年，少年将衣服脱落，安静地呆在离珏的寝室，一丝不挂地缠住那袭黑影，“哥，比起那些男宠，烨儿怎么样？”
黑衣倒吸了一口凉气，那么美的身体，如同从未雕琢地璞玉在自己的身前绽放。
少年感觉到一股毫不留情怒意，疯了一般地逼进自己，下一刻，离珏已经在少年脸上煽了十几个巴掌……
“离烨，穿上衣服给我滚出去。”玄衣人的眼神不容拒绝，带着不可违抗地霸气……
“哥。”少年指着自己脸上的手印，“不痛。”
如水晶一般地容颜上绽开一抹绝世地微笑，“你的眼里……有情欲。”
少年吻住面前地黑影，双手探进离珏半敛地胸口，没有半分情欲，轻抚着他的嫣红，少年的唇如羽毛一般擦过离珏的眼角。
面前赤裸地躯体让离珏一阵燥热，吞了吞口水……
转身便向兴霜殿走去。
“哥，你动情了，是不是？”
那双脚止住了，楞楞地停在门口。
少年随意地披上衣服，“打我，骂我，却不要我……”
“哥，你敢说你不在意我？”
细不可闻地叹息从离珏口中溢出，他不敢……
烨儿是最澄澈地水晶，而自己……他哪里敢拥住啊，更何况，他怕，怕自己许不了他一生一世的爱，怕自己伤害了那抹美好，他……真的不敢。
“离烨，你……还能有多贱？”

“哥。”
少年再一唤住他，可离珏再不敢停留。
“哥，不要我，是因为没把我当男宠，是因为我与他们不同？哥，你还敢说……你心里没有我？”
少年的声音如断锦撕裂，却再也唤不回一个回眸。

少年提起紫沙酒壶，“哥，平生怕相思，这酒，却……名唤相思泪。”
那一夜，兴霜殿中响了一夜地呻吟声……
那一夜，少年对月饮了一宿的酒，吹了一宿地笛……

从此――
那曲《长待君》深深地印入玄衣人的心底。

夜夜风流，处处情，一抹丹青成灰碎。玉笛罢了清萧歌，仗酒倚窗朱砂痕，相思难诉酒难销。  风不醉，情已殇。诉一曲、衷肠，长立、待君郎。
一曲《长待君》歌出了那个少年怎样的爱与候，不悔与心伤？
曲罢，少年笑着，我甚至可以从他的眼中看到自己的身影。
“哥。”少年欺身而来，执起我的一缕发，“我回来了。”

那一夜后，少年离开了，徒留满地相思泪……
两年后，他回来了……
可是，离珏已不再是原来的离珏。

“你去哪里，有我……陪你！”
还没来得及阻止，离烨对着所有的大臣道，“离烨弃国游戏，如今……我回来了，青羽的贤王回来了，我陪哥哥去平乱。”

离烨？
夜琴地指甲往肉里嵌去，那是一个怎样澄澈地少年啊……
早在自己还是个平凡的男宠时，那个少年便已经无怨无悔地爱着珏，而珏……从不碰他。
……是，有在意吧。
心酸涩地难以附加，那抹紫衣染了些许怕意。


离昊的唇慢慢上扬……
九皇弟，合作吧，只有合作，你才能……得到他。









						第73章 七十三章
	宴会终于结束了！
	我一个人泡在水池里，满脑子都在不停地叫嚣，水气渐渐凝结成烨儿的样子，那眉那眼，那水晶一般的人啊……
	只是第一次见面而已，为什么对我的影响就那么大，我清晰地知道自己对烨儿的感觉，无非是这具身体的――本能，可……与我何干，为什么那个死去的人要将他的感觉强加于我？
	猛然起身，将雾气吹开，甩了甩潮湿的头发，深吸了几口气，我告诉自己，该出发了……
	
	
	“我哥呢？”离烨对着夜琴微微一笑，“我想他了。”
	夜琴顿了顿，方道，“珏没在。”
	敏感感觉到那紫衣人的情绪，离烨突然想起杜然对自己说的所有事……难道，哥哥真的对这人……
	“你……一直住在这里？”
	夜琴对着离烨优雅地点点头，“是，我一直在珏身边。”
	握着酒壶的手明显地颤抖了一下，离烨垂下眼敛，眉目间有些落漠地无奈。
	珏？
	他……是这样唤哥哥？
	饮一口相思泪，白玉笛在指尖慢慢旋转。
	
	两道目光对视在了一起，并非较量，并非妒嫉，并非仇恨，那仅仅是打量……
	离烨与夜琴同时在心底惊叹――
	――竟那样的人啊！
	
	“你是他的弟弟。”夜琴同离烨并座，不卑不亢，既不显傲慢，又不见卑微，便……是皇子又怎样？都不过是爱上同一个人的痴儿。
	离烨当然知道夜琴那句话的意思，可是――纵有血缘又如何？
	
	“哥不在乎，我也不在乎。”
	心里突然有巨浪在翻滚，夜琴只觉得难过地想要哭泣，心中隐隐约约知道了某种结局，或者说――命运！
	但，他还想多拥有一些属于唯一的日子。
	“珏的确不会去在乎什么血缘，可是……”夜琴的目光绽放出一种傲人的光芒，“他在乎我，我在乎他。”
	
	离烨的笑容突然僵住了，看着面前白瓷一般的紫衣人沉默了很久。
	不知在想些什么，夜琴垂首了很久。
	
	僵硬地笑突然逝去，透亮的白玉笛中倒映了离烨一抹温柔而自然的笑意，“你感觉……我的存在威胁到了你，是吗？”
	风吹开了窗子，一片落叶飘洒在紫衣上，夜琴颤抖地执起枯叶……
	“哪怕哥为你解散了兴霜殿内所有的男宠，哪怕哥在满朝文武面前宣布你是他的王妃，哪怕……”离烨的白玉笛将夜琴脖间的玉板指勾出，“他将从小都不离身地贴身之物给了你，哪怕……为你，他从此不入勾栏，因为我的存在，你……还是害怕了，是吗？”
	枯叶在手中脆生生地碎裂，一滴泪珠从眼角滑落，白瓷一般的脸上挂着浅浅地泪痕，夜琴久闭着眼睛。
	“是！我怕。”夜琴双手交叉，将自己紧紧抱住，“贤王离烨竟是这般水晶一样的人……好一曲《长待君》，好一壶相思泪，夜琴又怎敢笑着说，我不害怕？”
	浅浅地叹息从离烨口中溢出，“拥抱而睡，独宠一人……离烨从来不敢做那么奢侈的梦，可你，都得到了。”
	“所以……我更怕了。”眼角的泪似流云一般消逝，夜琴的表情有些孤注一掷地固执，“因为，那些美好我通通都拥有过。”
						
	“所以……”离烨的眉眼中带着浅浅地伤，“我更加不服，他对我明明有感觉，而我认识他更久，所以……我会更爱哥哥，我会一直等到他接受我的一天。”
	“……”夜琴将头转到一边，离烨只能看到他乌黑地长发，听得出来，夜琴的声音已经哽咽了，“珏……不会不要我。”
	离烨地笑一如既往，“我知道，从很久以前我就明白……哥哥的身边不可能只有我，而见了你之后，我更加肯定，哥绝对不会――不要你。”
	夜琴诧异地回过头，“你，不在意？”
	温暖的笑中多了一丝苦涩，“当爱都成了一种奢侈，我又怎敢苛求唯一与否？”
	“……”夜琴缓缓摇头，唇角带着一分醉人的微笑，似是沉浸在了某段回忆中，“不，如果……那，一定会变得越来越贪心。”
	
	
	“你别让夜琴再哭了，可以吗？”
	“青楼如此，曾经也如此，夜琴受的苦已经够多了，现在，我好不容易在他的脸上看到了难得的幸福笑意，可你呢？”水净扬起手就给了我一个耳光，其实,我能躲，但不知为何，身子怎么也动不了。
	我呆呆地承受着水净的怒火，“那个离烨地出现……害他哭了。”
	抹着脸上红艳艳地掌印，我只觉得自己快要虚脱力竭……
	“……”水净握紧拳头，眼神清澈地看着我，一字一顿慢慢道，“夜琴其实……很坚强，如果……你无法让他幸福，那么，如同你对以前的男宠一样，留不留情地抛弃他。”
	那道白色的身影在我的视线中消失……
	水净狠狠地一个耳光让我意识到了……我有我的思想，离珏有离珏的爱，可是，我始终不是他，所以，凌影不该对离烨有半分不一样的情感。
	
	那样认真的水净，星儿从来没有见过……她也是为夜琴抱不平而来，可是，已经有人来的更早了。
	水净？	
	不，星儿往自己的手上狠狠地咬了个牙印，早在出生之时，自己的命运就已经被定下了……
	现在，又有什么资格……留恋着那样子似白莲，性格如烈火，说话如无赖的水净呢？
	
	
	烨儿和夜琴的对话我一直都在听着，这一刻，我突然涌起了一种难熬的孤寂，莫明其妙地连我自己都不无法知晓。
	将门推开，看着烨儿，我浅浅地笑着，将心底地呼唤缓缓道出，“烨儿……”
	白玉笛从手中滑落，在地上滚了好几圈，最后，在我的脚边停下了。烨儿满脸地不可罢信，“哥，你……叫我什么？”
	“烨儿……烨儿。”我伸手扶了扶那已经被惊呆了的水晶人儿，“其实，我一直都想这么叫你，烨儿。”
	
	欣喜没有持续多久，离烨很快发觉，是自己多想了……那声烨儿，是想断绝他所有的念想。
	“哥，你什么意思？”
	我俯身将那白玉笛拾起，轻轻放入他的掌心，“烨儿……”指甲掐入了肉中，我不懂……为什么想说的话那么难以说出口，为什么心会突然痛起……痛得如同看见月淌在血泊中一样，痛得整颗心都成了碎片……
	“烨儿，我……”脑中晕眩，我只觉得快要站不稳了，“《长待君》很好听，我相信……未来，一定有人喜欢，你留给他吧……”
	离烨猛地后退几步，直到后背贴上了房梁，“我宁愿你一直叫我离烨，至少……曾经你从不会说这种话。”
	离烨的指尖一遍一遍地扶摸着白玉笛，酒壶中的相思泪一刻间全入了腹中。
	那些酒，似乎就是烨儿所有的泪水。
	
	离烨的笑越发明媚，“哥，你叫我吹给别人听？可是，你明明知道，这只是写给你的，这只能为你吹奏……”
	“若你不听……没关系。”
	啪――
	白玉笛脆生生地被折成两半。
	离烨毫不留恋地将他最喜欢的白玉笛丢弃。
	两段笛子，一半在南，一半在北，只间隔了长长地无奈……
	
	“以后，烨儿再不吹笛……”离烨吃力地一步一步走到我的面前，“哥，你知道吗……”
	我想要逃开，夜琴却一把将我抓住，眼睛里有我看不出的情绪，低声唤道，“珏。”
	
	烨儿与我对视，我无力地僻开他的目光。
	“久别离，方知……相思甜。”
	
	待烨儿的身影在离王府完全消失后，我俯身，将那碎裂地白玉笛一段一段拾起，爱怜地放入怀中……
	看着掌心，我只得茫然苦涩地摇头……
	
	夜琴从身后将我的腰环住，温暖地气息将我满满地围住，他的脸颊蹭着我的后背……
	湿热在玄衣上化开，我知道，那个瓷娃娃一般地人，又因我而哭了。
	“傻啊，你若喜欢……就去追啊。”当话说出口后，连夜琴自已都被惊住了，不是希望独有他一人吗？
	笑意若莲瓣初开，悠悠绽开，夜琴无奈，或许……比起唯一，他更在意的，是那个人是否快乐……
		
	――你若喜欢，就去追啊！
	夜琴，别让我那么心痛！对月的爱，已让我那么内疚……
	我回身将他紧紧抱住。
	细吻着他唇瓣和眉眼，“烨儿只是我弟弟，只能是我弟弟，我会对他好，但我不会因此而没了自我，这……是我唯一能为离珏做的事，夜琴……求你懂我。”
	“说的好像你不是离珏一样。”夜琴将我抱住，“衣服药品我已经收好了，你不是要离开吗？”
	我沉默地看着夜琴忙前忙后……
	最后留给我一个深情地吻，“我等你回来。”
	独剩我一人对着空空的房壁。
	
	明烟恬在此时冲了进来。








						第74章 七十四章
“主子！”明烟那一身金色流苏裙尚未褪去，原本华丽的服装却因她惨白的脸显得有些沉重。
我刚要问她出了什么事，明烟整个人就往地上倒去，我快步而去，一把将她接住。
对着离珏轻轻一笑，明烟突然觉得自己是那么地羡慕离烨，至少，他能将爱对着喜欢的人表达出来。
可是自己，明明有那个资格，却失去了被爱的条件……
明烟咧嘴一笑，强忍着来自身体内部的疼痛，“主子……好几个尚书可是很想把自己的女儿许配给你呢……”
对于明烟地嘻皮笑脸，我有些不满地微微皱眉，“你到底怎么了？还有，为什么要跟离昊去治水？”
明烟一手抓着离珏的衣襟，一手按着自己的胸口，看着离珏满脸的怒意，却突然有了一丝丝的欣慰――主子，是真的生气了，如此，只能说明自己在他心中还是有那么一分……不同。
明烟强撑着的笑越来越虚弱，手心中的七色八卦开始快速地变化，光芒也越越来越盛……
暖暖地内力在身体中流淌，痛意似乎少了一些，明烟挣扎着站起身子。
“没事。”明烟白着脸对我明媚的一笑，“自己打了自己三个耳光，值了！”
我双手环胸，等着她继续说下去……
“主子。”双手扶着桌子强撑站住，明烟笑道，“离昊已经被我下蛊了。”
下蛊？
什么时候？记忆开始快速回放……

明烟再次笑起，直奔离昊，就着他的筷子吞下了那块肉松，手指在离昊的唇瓣一滑而过，巧笑嫣然，“三哥哥果然聪明，难怪七哥哥提起你就头痛呢！”

难道就是那个时候？

“嗯。”明烟点头，“那叫无滏蛊，我必须跟在离昊身边一个月才能将蛊完全下了。”
“那蛊对你有什么危害？”无奈地叹一口气，真是和凌荷一样倔强，为了完成任务，什么都可以不顾。
明烟努努嘴，“你不都看见了吗？还问。”
“你不会下别的蛊虫吗？”我给了她一个白眼，走到她身边，再一次将内力往她体内输去。
明烟的眼里闪过一丝痛意，汗珠顺着发丝滑落，双手死死地握在一起，表情也变的紧张起来，“我也想……我也想，可是，我不能，否则……长老们会发现我还活着，我只能下无滏……”
张了张口却什么也没有说出，我捏了捏明烟的肩膀……我想，她会知道，这是鼓励的意思！

“小心点。”离昊身边并不安全。
听到那三个字，明烟有想哭的冲动，将脸低下掩住了泪意，微微点了点头，“我会的。”
“我走了。”

看了看明烟，再看看已经消失了那道紫影的房间，我再不回头，大步向百云山迈去……


明烟失落，微微苦笑，看了看自己的掌心，自言自语道，“快了，快了，你们让我受的苦，我很快就加倍奉还。”
房门被推开，夜琴楞楞地看着明烟，明烟亦不解地打量着夜琴……
“我也要去，让我跟着去吧，明烟姑娘，拜托了。”对着明烟深深一拜，“虽然我毫无武功，但……我绝不会拖累姑娘。”
明烟本想拒绝，但看到夜琴那双眼睛时便已经知道……便是拒绝他也会跟着去，再说了……自己有愧于他。
“好吧。”明烟转身走去，不做停留，“离昊明天一早出发。”
对着明烟的背影默默说了句，“多谢。”夜琴的手住后背扶去……


“哼！”阿九不满地往地上一坐，“夜琴哥哥好讨厌。”
“我怎么了？”夜琴将阿九从地上抱起，刮了刮她的鼻子。
小八也伸着手，可怜兮兮地看着夜琴。
夜琴无奈……将两孩子一起抱起。
“小哥哥。”小八玩着夜琴的头发，“你都不知道，珏哥哥把你的安全都交给了我们……”
阿九打了个寒颤，揪着自己的马尾辫，“那家伙叫我们保护你的时候，样子可害怕了……他还特别交待，要小心离昊的人，你倒好……自个儿跟着去了，害死我们了。”
小八摸摸阿九的头，拍了拍胸脯，一幅大人样子，“不怕，阿九，我会保护你的。”
“切。”阿九一声嗤笑，嘴角却弯弯勾起，小小地手紧紧地拉住小九的衣服。
“对了。”小八看着阿九，“我们跟着夜琴哥哥走了，那离昊金库的事情要怎么办？”
阿九顿了顿，“管他，老爷会吩咐的，而且……阿大，阿二他们都是闲着。”
“也对。”小八咐和。


将士们面面相觑，看着地上的女人衣服，一脸不解。
“穿。”冷冷地撇下一个字，我率先将女装换上……
这……这都是些什么？
诸葛久微打了个哈欠，蹲下身子在那堆衣服里挑三捡四，“真是的，最好看地都被你挑了……”
景愉看着诸葛久微耳朵后的青蝎，只觉得嘴角在抽搐……
华岩一大把胡子，指着衣服高高跳起，“嗬！你要我穿这？”说着又不停地摇着头，“不可能，我堂堂一个大将军，怎可穿这女儿家的……那……”

“也是。”我手上系着流苏，抬头看了华岩一眼，“你长得这么爷们，穿了女穿也是个男的，你等着……一会我帮你改装。”
将士们看着华岩，想像他穿女装的样子，憋得满脸通红，却怎么也不敢笑出声来。
景青和杨析等三十几个小将互相看了看，长长的舒了一口气，还好，还好，南古族的衣服虽然热了点，但比起那女装好了太多吧……
将最后一跟带子系好，我将头发散开，轻声一哼，“三分钟，不穿女装的……可以，以后都不用出现在我面前了。”
衣服与草地磨擦的声音响成了一片。

“别动……”我往华岩肩上一点，“你给我老实点……”
华岩将脸上贴的白胡子扯下，“我不扮挑粪的老头……”
随着华岩的叫声，小将们终于憋不住地笑成了一片，那是谁啊――青羽第一将军华岩啊！
一脚飞去，“那就去穿女装。”
华岩捂着被离珏踢到的胸口，对着周围吼道，“笑什么笑，再笑的，都给本将军滚到马房。”
这一刻地华岩已经没有一点威慑了，他的生气只能让小将们笑的更欢……
像个孩子一样赌气任性的表情竟然在华岩脸上出现，“那……我还是……”声音越说越小，但每一个小将都屏气地听着，所以……华岩地声音反倒更加清晰地传入每一个人的耳中，“我还是……当挑粪的吧。”
我也被逗的想笑……庞亦一把勾住我的肩膀，口齿不清地笑着道，“全天下，也只有你离珏能把‘青羽的大将军’弄成挑粪的老头。”

我半是讽刺，半是玩笑地跟庞亦有一搭没一搭地聊着，“不错嘛，你穿女装也还看得出人样。”
“那当然。”庞亦倒不像其它人一样扭捏，大大方方地在原地转了个圈……眼珠一转，往我怀里倒去，一手勾住我的脖子，一手伸向我的衣内，娘声娘气道，“公子，让奴家来来伺候……唉哟！离珏，你真下得了手，我的手真的脱臼了。”

“哇！”一声赞叹，“景愉兄，看不出来你还挺有当女人的潜质啊！”说着就往景愉身上摸去。
景愉一惊，连连后退……
“行了，行了，快去搬金子去，否则一会儿又被揍。”诸葛久微在此时挡住了景愉。
垂头的那一刹那，一抹微笑在景愉脸上浮现……那个得到自己的人，他从来不会主动对自己示好，却总在不经意间，温柔地帮自己挡下所有的难堪……
那样一个每时每刻都打着哈欠，慵懒俊逸的男子啊，早已在不经意间得到了景愉的心。

“记着，以后你们都是原湘丝绸的裁缝。”不再和他们开玩笑，我严肃起来，“从此刻开始，你们都没有名字……”
“没有名字，那叫什么？”庞亦挠了挠头。
“你们衣服领口处都有编号，是几号就叫彩娘几号。”指着我自己衣服上的编号道，“我的是十九号，所以你们就叫我彩娘十九……都给我记住了，否则……蛙跳一千。”
一张张别扭地表情，极不情愿的点了点头。
“头儿……”
我一掌拍去，“刚说完你怎么又犯了？你的一千米蛙跳我记着了，回来的时候给我补上……”
“我……”小将气呼呼地跺了跺脚，“彩……彩娘十九，那些财物我都已经搬到马车上了。”


没想到上好了妆，所有人都真有了点彩娘的样子……特别是他们的老大……检直就是个女的，不管是样子还是偶尔的出神，小将在心里默默道，“以后找老婆一定不能跟头儿差太多。”

“你……真美。”庞亦红着脸，愣愣地看着我……
白了他一眼，我看向景愉，“你以后都跟在我身边，一步都不能离开。”让她在我身边，一为监视，二为逼供。
其实，这也是个机会，通过这次平乱鹤族，我总能从景愉口中探出离昊的奸细……如果实在不行，至少能在战乱中趁机杀了，以绝后患。
“不行。”诸葛久微一把将景愉的手牵住，“她在我这里比较安全。”
“……”我不相信以诸葛久的能力会不知道景愉不简单，更不相信他会喜欢景愉那样的女的……
“我会给你交待，名单我也能得到。”
“好。”我与诸葛久微对望，“别让我失望。”
其它人莫明其妙地听着这奇怪的对话，半点摸不到头脑。

“离王，老夫来了。”七八个老头背着药箱气喘吁吁地‘爬’上百云山。







						第75章 七十五章
	“王太医。”
	看着离珏的奸笑，几个太医只觉得背在发凉。
	“过来，过来！”我走去扶住了年纪最大的林太医，“这些人可都教给你们了，给我好好地教……你知道的，你儿子……”
	我话还没有说完，林太医便连连点头，“放心，放心，老夫必定倾尽一身医术。”
	“那就好。”我笑着将林太医扶到草地上坐着，对着身后不能跟我去平叛的小子们一吼，“还不过来。”
	二千人连滚带爬地围了过来，“以后我没在的日子你们就听太医的话……”
	“爹？你怎么来了？”无方往后退去，“头……彩娘十九，你不会跟我爹说了些什么，让他追到这里打我吧？”
	“混小子，你给我过来。”秦太医气得吹胡子瞪眼，揪住无方就是一顿暴打。
	
	“都知道要教他们些什么吗？”
	离珏冷冷地声音飘来，太医们咽了咽口水，不停地点着头，“知道，知道。”
	“我教他们止血。”
	“我教他们药材的性状。”
	“我教他们接骨。”
	“我教……”
	
	“都给我好好学。”我走到他们中间，“我们在打战，可你们绝不比我们轻松，甚至更艰难……好好学，别让我失望，以后……所有人的命都在你们手中。”
	一时间，剩下地三千人已经知道自己的任务了，听着离珏语重心长地口气都在心里暗暗发誓，一定要好好完成任务。
	看了看冷宵和南宫辰，“交给你们了，好好带着他们。”
	“放心。”冷宵摇着骰子，“回来记得跟我赌一把啊，还有……明明我能去的，却被你强迫地留下来当什么队长，以后记得补偿啊。”
	南宫辰对着冷宵安慰地一笑，“不怕，有我陪你。”
	“当队长有什么不好，二十三禁卫军不是你带的吗？再说了，你领导能力强……下次还有机会。”
	“……”
	“行了，都给我跟着太医好好学，我……走了。”
	不再回头，我看着身后的‘彩娘们’低声道，“出发。”
	
	一千余人跟着我浩浩荡荡地往山脚下走去。
	
	“干嘛？”庞亦看着我的手，缩了缩脖子。
	我白他一眼，道，“我又不是老虎，还吃得了你吗？”
	庞亦仍然疑惑，沉默地看着我。
	无奈，我只好实话实说地解释道，“我不会骑马。”
	我听见周围倒吸了一口凉气，继而是疯狂地笑声……
	久微走来，一把勾住我的肩膀，掏了掏耳朵，“你再说一遍，我没听清楚。”
	这小子，穿了女装更将那一份慵懒衬托的妩媚至极，若不是清楚他的能耐，我都快以为他是个小白脸了。
	一把将他搭在我肩膀上的手扯开，不由分说地跳上了庞亦的马背，咬着牙齿一字一顿道，“都给我闭嘴，出发，学太监！”
	“啊？”庞亦揽过的腰，顺势拉住马缰，“为什么要学太监？”
	我冷声一笑，“不学太监，你他妈地一说话老子就知道你是假男人。”
	小将们低头看了看自己的衣着，脸上黑线一道一道地。
	“都尖着嗓子说话，懂了没？”
	
	兄弟们有一搭没一搭地聊着，大伙儿算了算路程，大概十四天才能到边境。
	庞亦陶醉地眯着眼睛，那个人身上的一切都是他所沉迷的，马背上，离珏没有发现……庞亦拉马缰的手，一直是颤抖的，不为恐怖，不为激动，只因怀里的人带给他的那一份心跳与悸动……
	
	
	宸宫里传出一阵阵瓷器碎裂地声音，时而传出丫环惊恐地叫声……
	景贵妃将一切看得见的物体全都掀翻。
	“娘娘……”小丫环惊恐地看着她，却被景贵妃狠狠地打了一掌。
	“你是哪个作践东西？连你也敢对本宫蹬鼻子上脸？”
	小丫环沉默着有泪不敢流，有怨不敢说，低垂着头不敢看景贵妃那张带着恨意地癫狂的脸。
	
	“这个时候了，干什么还发那么大火？”景易轻易地躲开迎面而来的茶杯。
	听见景易的声音，小丫头像是看见救星一般地快速走到他的身后，道，“大将军。”
	“行了，行了，下去吧。”景易招招手，小丫头快步离开宸宫。
	
	“爹。”看见景易后，景贵妃才将手中的东西放下，气呼呼地往椅子上一座。
	“怎么了？”景易提高声音，皱起眉头，有些不满地看着女儿。
	不问还好，问了，景贵妃好不容易平复下的火气又蹭地一下窜地老高。
	“还是不是烨儿那孽子。”景贵妃重重地往桌子上一拍，胸口因生气而上下起伏着，“烨儿今个儿才回来，第一个不来看我这做娘的我也认了，去离珏府上我也不说了……他到好，刚才回来就跟我说了一句‘娘，儿子不孝，不要担心我’一句话就想把我打发，冲着离珏那狐媚子府上跑去，还想跟着他去鹤族平乱呢……”越想越生气，将头上的发钗拨出来，一下子折断，“本宫可还指望着他登基为帝……这一去，把命送了，要我怎么办？”
	听完景贵妃的话后,景易的脸色也变的易常难看。
	“这孽子，一去三年，好不容易回来一次，就那么一柱香地时间又去了……”
	景贵妃发泄着心中闷气地时候，景易大声一吼，“给我闭嘴。”
	“……”
	宸宫安静下来。
	景易一咬牙齿，喃喃道，“看来，只有这最后一个办法了。”
	“……”景贵妃凝眉，凑近景易，低声问道，“爹，什么办法。”
	景易冷冷一笑，“鹤族之行，必除离珏。”
	“哼！”景贵妃一声嗤笑，眼中带着些许嘲弄，“除他？说的容易！爹，他再不济也是带了一千士兵的，而探子给的消息，你又不是不知道，他那一千人有多大能耐，你带兵的，自是比我更清楚……难道要我整天烧香，祈祷鹤族能将离珏杀了？”
	“行了。”景易阴冷地一扬唇，“鹤族杀不了他，我也杀不了他，但……有一个人绝对能取他性命。”
	“谁？”景贵妃收起讽刺的表情，有些紧张地看向景易。
	“离昊。”
	景贵妃沉思，“就算他能杀了离珏又能怎么样？在这个敏感时机，他绝不会允许你我坐收渔人之利。”
	“所以……我决定先接受他的合作条件待除了离珏再去对付离昊。”
	“……”景贵妃皱眉，“什么条件？”
	叹了一口气，景易轻音道出，“带兵替离昊将江呈一代扫平！”
	景贵妃毕竟不是一般女子，多少跟着父亲看了一些兵书，略一思索便知道了离昊的目的。
	一时间，惊的景贵妃脸色皱白，颤抖着唇道，“他想……逼宫？”
	景易沉默着，算是回答了景贵妃的问题。
	拳头紧紧地捏住，片刻后景贵妃恢复了镇定，眼神有些凶狠，“离珏必须死！”
	听了景贵妃的话，景易的一颗心也算是放下了，“你能这么想也就对了，皇上不把你当妻子来看，你也不必为他多做伤心。”
	点了点头，“爹，放心，我懂的。”
	“那好，我现在就去找离昊。”
	看着景易离去的背影景贵妃还是流下了泪……
	离仁他……呵呵，自己还是付出过真心的……年轻时候意气飞扬的帝王啊……而今，就快死在自家儿子的手上了。
	








						第76章 七十六章
	离昊的手指轻叩着桌面，嘴角含着一个意味不明的笑……
	“主子，你看起来心情似乎很不错。”云子傲安静地递给离昊一杯茶。
	接过杯子，离昊轻声一笑，“子傲，再过不久……这江山，这天下便是我的了。”
	“何以见得？”不同于离昊的欢喜，云子傲却有些微微皱眉，人啊……越是到了最后关头却越是容易疲惫，他绝不允许主子出一丝半毫的差错，误了自己的性命。
	“景易已经答应帮我出兵扫平江呈！”拇指在茶杯的周围来回移动，离昊胸有成竹，“此去……任我那七皇弟有通天本领也必死无疑！”
	
	茶杯应声而碎！
	云子傲腰上的剑也抽了出来，冷声问道，“谁？”
	一道桃色身影妙曼而出，竟自走到离昊身边的椅子旁边，“三哥哥，是我。”
	明烟掩唇妖笑，“这不，来催催哥哥，明烟的东西可都收拾好了……这治水之时不也到了吗？”
	对明烟的来到，离昊显然厌恶至极，冷冷白了明烟一眼，“华锦公主好大架子，这可是我靖王府，你睁大眼睛别看错了。”
	
	“想不到公主也有躲在门后听人谈话的癖好啊。”杜然大步跨进门砍，对着明烟和离昊鞠了个躬。
	一时间，离昊、杜然、云子傲全都冷眼看着明烟。
	“呀，都别这么看着本宫，本宫很冷。”边说边打了个寒颤，做出一副害怕的样子，“昨个儿，刘管家带本宫进了皇宫，见了父皇。”眼珠轻轻一转，明烟自怀里掏出一块玉，“父皇啊……已经承认我了呢。”
	如今的离仁已经知道自己命不久矣，整天要忙的事多得很，对于离昊与离珏的暗中争斗几乎已经全然不管了，至于那公主什么的，他也没有心思多做反对，所以明烟轻易便拿到了物证。
	若没那玉之前，离昊动她实在太过容易，如今有了那玉，想要明烟死也不是什么难事，只不过……时机未到而已。
	有明烟跟着，明里是逼迫离昊在同一时刻离开朝廷，少动一些手脚，少惹一些不必要的麻烦，但对离昊来说，治水不过是走个形式，明烟跟着去也好，一来他可以监视着明烟的一举一动，二来，他那七皇弟对她也不若对其他人一样无情，必要的时候，或者还有点人质的价值。
	
	思索至此，离昊便不想再拖，当时便叫杜然将行李带来，又另外叫了几百个武艺高强地随从跟着，只想着……早去早回。
	这反弄的明烟措手不及……他从没想过离昊会乖乖地答应治水，但短暂地惊愕后，她将一切都布置好后，便带着夜琴跟着离昊走了，顺带着……阿九和小八也跟了去
	夜琴也跟着去，这对结果，离昊当然高兴……他那七皇弟对他的关心，他可是一点一点都看在眼里，记在心里，因此，每日十二时辰都有人暗中监视着明烟及夜琴……
	当然，夜琴、明烟甚至于离昊都不知道……他们身后还有一个青衫血纱的女子在担心着自家儿子！
	
	
	日子过的也快，十多天眨眼便逝，一路上离珏一群人可谓招摇过世，住最好地旅店，吃最贵的菜，抬着的金子也从来不知道藏着，时常拿出来显摆。
	越接近边境民风也越差，短短几天下来，离珏一行人住的黑店不少于十家，关于鹤族的事情，他们多少也听说了一点……
	十仪被打扮成老板，诸葛久微和离珏扮的侍女，两人一起将十仪从豪华地马车上扶了下来。
	十仪粗着嗓子，从怀中掏出一沓银票往柜台上一放，“老板，上五头烤全牛，再弄些小菜过来。”
	一看十仪穿着不凡，身后又跟着那么多护卫，老板接过钱，点头哈腰地下去准备。
	
	“哟！”一个满身酒气的男子一下子冲近客栈中，眼睛直直地盯着那一群‘彩娘’，“好俊的小妞，来……亲个。”
	说着，那醉汉便朝着离珏这边走来，“长了这么大，还没见过这么美的女人呢。”
	我的下巴被那男人抬起，一直在我身边的庞亦蹭地一下站了起来，涨红了脸，想要将那醉汉的手打开，却被我一个冷冽地眼神止住了。
	浓浓地酒气往我脸上喷来，“叫……什么名字？”
	我故做害怕地往后缩了缩，前世经过的训练让我在瞬间涌起了泪花，求救地看着十仪，“老爷。”
	小将们揉了揉眼睛，不是吧……真的是眼泪啊，他们老大也太厉害了吧，这声音，这柔弱，这都可以！？
	我知道自己的样子将引起醉汉的占有欲引的理盛，可不是嘛，下一刻，醉汉指着十仪大喊一声，“多少钱……	爷我买了。”
	十仪为难地看着我……
	对着他微微点了点头。
	明白我的意思后，十仪露出一副商人标准地怕事模样，既是不舍又不敢得罪当地权贵，只得唯唯喏喏地答道，“五百两金子。”
	“五百两？还金子？这么贵。”醉汉酒已经醒了一半，又开始细细地打量我的脸，最后……从怀里拿出五两银子，强行将我带走。
	其它人愣愣地看着离珏渐行渐远，不少人激动地的手心都被汗水浸湿了……
	很好，所有的计划都已经成功！
	那个醉汉不是别人，正是鹤族的三当家拓跋无敌！
	
	“你干嘛呢？大伙可都开心得很，怎么就你一个人在这摔盆子打碗的？”诸葛久微一边拉着身上的红裙，一边好笑地看着庞亦。
	将脸捌到一边，庞亦对诸葛久微不理不睬……
	打了个哈欠，往庞亦肩膀上一拍，诸葛久微打趣道，“他不在，我可是你们的头儿，你就对我这种态度？”
	心情本就不好地庞亦回过头来，黑着脸回了句，“我态度怎么了？哪里碍着你了？”
	越看他受气地模样，诸葛久微越觉得好笑，也不在意庞亦那句不礼貌的怒吼，“行了，行了……不就没人跟你同骑一匹马么？怎么……觉得不自在了？”
	庞亦一听，哪还坐的住，心事被人揭穿地尴尬让他的脸一下子红了起来，也不知道是害羞还是愤怒，庞亦站起来就要跟诸葛久微干架，“我让你胡说！”
	轻巧地躲过庞亦的横踢，诸葛久微白了他一眼，“枉你还一校尉，喜欢了就说啊……不是女的又怎样，兄弟们又不会嘲笑你，再说了，他那人……”嘴角有些苦涩地上扬，突然间想起那个风华绝代的王子，诸葛久微地心不免一痛，垂眸道，“若不是早已将心输给了他……或许，我也会被那人吸引。”
	话已至此，诸葛久微不再多言，“鹤族的窝想毕你也知道了……我嘛，就想告诉你，要去就去，没你……我和其它兄弟们一样能完成任务，断了鹤族几万人的后路，虽说我从不怀疑他的能力，但……多一个人有些照应也是好的。”
	待诸葛久微离开后，庞亦咬咬牙齿，握紧拳头，心里涌起一个坚定的念头――一定要让他知道自己的……心！







						第77章 七十七章
	鹤族三万人，共有三个当家的，大当家拓拔天下，是个武夫，但极重义气，二当家拓拨无双，文武兼习，奸诈狡猾，是个小人，却最难对付，早有取大当家位置而代之的心思，三当家拓拨无敌却是个纨绔子弟，生平只有三好――好女人，好金钱，好酒！对寨中之事丝毫不管，最好下手。
	将明烟传来资料再细细回想了一遍，对付鹤族我已有了想法，既然二当家拓拨无双的心思不纯，那么……就利用他，实行反间计，让他与大当家拓拨天下自已在窝里反，最好打的不可开交，我再来个渔人得利……
	但是，要怎样让他们反目我还没有定策！也不知道诸葛久微那一肚子坏水的小子有没有什么好的法子……
	
	一股浓浓地酒味传了过来，拓拨无敌一把将我揽住，“想什么呢，小美人……”
	如同一般被侵犯地小女人，我连滚带爬地躲闪着拓拨无敌的大手，有时候，对离珏的美貌还真是无奈……
	接下来，少不了一翻调戏良家妇女戏码……
	而我跌跌撞撞地一边流泪一边躲，待将拓拨无敌弄的累到不想动时，只损失了一支簪子和最外面的一条纱衣。
	“呸！”拓拨无敌往桌子上狠狠踢了两脚，气喘嘘嘘地骂道，“小美人……爷今个累了，赶明儿爷酒醒了……非把你办了不可！”
	我只戒备地看着他，一个劲地在角落里哭哭哭啼啼……
	拓拨无敌关了窗子，又上了门锁，这才骂骂咧咧地离开……
	
	
	无奈地叹了一口气，“烨儿，出来吧。”
	这些天，我一直知道烨儿跟在我身后，怕被我发觉，烨儿连马都不敢骑，一路上都用轻功追来，好几次我快马加鞭地想甩了他，他却越是倔强地透支内力……
	很多次都想见见那倔强的人儿，但我害怕……害怕控制不住那不该有情绪，所以只好一躲再躲……
	瓦片被轻轻揭开，下一刻，我看见了那一张既熟悉又陌生的水晶一般地笑靥……
	左手上仍是那紫玉酒壶，只那右手……我再看不见那支白玉笛，脑海中再次回放了他绝美的凄怆――
	“哥，你叫我吹给别人听？可是，你明明知道，这只是写给你的，这只能为你吹奏……”
	“若你不听……没关系。”
	啪――
	白玉笛脆生生地被折成两半。
	离烨毫不留恋地将他最喜欢的白玉笛丢弃。
	“以后，烨儿再不吹笛……”
	
	眼眸对眼眸，却是我最先躲闪了……
	“烨儿，你不该跟来的……”
	快速将我的话打断，烨儿席地而坐，强迫我的视线看着他，“可我还是跟来了！”
	“……”
	“哥。”烨儿提起酒壶饮了一口相思泪，“你是怎么发现我的？我自认很小心了。”
	一声嗤笑，“就你那一身酒味，我隔老远就闻到了，断……”离珏的话到一半便突然止住了，而离烨的眼睛却亮了……
	无奈地摇摇头，我把将烨儿拽到我身边，不由分说地将内力往他体内输去。
	该死！竟然真的受了内伤！
	看着离珏越来越黑的脸，离烨心里的酸楚和委屈一下子全都溢了出来，伸手慢慢扶上离珏的眉，“哥……告诉我，你可是心疼我了？”
	
	“滚回去。”
	眉间传来指腹的温度让我惊恐万分，只得用怒吼来掩示心中的惊慌。
	脸上的手指顿了顿，烨儿将手掌从我脸上缓缓放下……眸间暗淡了一片。
	在我狠心远离他的时候，腰腹被一双有力的手紧紧抱住，烨儿的耳朵紧贴着我的背。
	几百年不曾乱过的心率开始不受控制地跳动……
	“为什么？”
	还没有反应过来，烨儿已经从背后站到了面前，与我对视。
	“别骗我，离烨不傻……”那水晶一般的笑靥染上了几分愁苦，“我感觉得到，哥……你明明对我有感觉。”
	“……”我沉默着，不知如何回答。
	“可是，为什么呢？为什么不允许我在你身边？”
	……
	烨儿的脸越来越近，在我满脑子空白的时候，他的吻带着相思泪的酒香在我的唇边一闪而过。
	“我要的不多……仅仅呆在你身边而已，我不会争宠，我也不会要求你独宠我一人，哪怕你对我如同对你曾经地那些男宠一样我也甘之如饴，可是……为什么呢？这么小小地请求，你明明可以很轻松地答应，却为何要逼得我等了一年又一年？”
	我仓皇失措地远离烨儿，压抑着想将他抱在怀里狠狠爱扶的冲动，等了许久才将情绪平复。
	烨儿不再靠近我，唇边的笑不是受伤而是了然……
	是啊，他不笨，他又怎会不知离珏亦是爱着他的？
	我知道，他在等，等我对他解释……
	
	也许，让真相大白也未尝不是一件好事。
	“烨儿，以前的离珏不碰你，赶你走，是因为他珍惜你，害怕给不了你幸福，而我不敢要你，是因为……我跟本不是离珏。”
	短暂地窒息感同时掐住了我和烨儿。
	“噢？”烨儿双手环胸，有些迷茫地看着我，“什么叫以前的离珏？什么叫你？什么叫你不是离珏？”
	深深地呼了一口气，我一口气将所有的实情道出，“为什么我以前从不过问朝政，现在却拼命地想要爬上皇位，为什么我以前玩男宠那么厉害，现在却解散兴霜殿，为什么我以前残暴不仁，现在却能让我手下的那三千士兵心服口服……烨儿，你从来没有怀疑过吗？前后的变化不是我韬光养晦，而是因为……前后根本不是一个人，你知道……借尸还吗？”
	……
	“哥，你觉得我会信吗？”烨儿笑意盈盈地看着我。
	无奈地怂怂肩，“你为什么不信？”
	很认真的想了一会，烨儿再次靠近我，将脸贴在我的胸口处，“哥，你真的有些变了，可是……我知道，你的心跳和原来一样，你对我的感觉和原来一样，我一直……那么那么地喜欢你，又怎会感觉不到前后是不是同一个灵魂呢？哥……别想用这种借口将我打发离开。”
	同一个……灵魂？莫非真的有前世今生？莫非离珏就是凌影，凌影就是离珏？
	脑子里乱乱的，都被烨儿搞糊涂了，竟会去想这种无聊地问题。
	
	老早便叫烨儿离开，可他偏要和我一起呆在那黑屋子里，哪怕我一句话也不跟他说，他也能独自饮着相思泪看我好几个小时。
	最后还是我败了，不仅理了他，还替他治了内伤，不放心地又喂了他一颗红罗，想着保险一点，又随手找了几根细线给他编起了坠子，弄了两颗红罗当饰品，硬让他挂在腰间……
	“好好带着，以后或许还用得着呢，这东西能防毒解毒，治疗内伤的效果也不错……”
	“哥……你什么时候学的编坠子？”烨儿一脸好奇。
	一边替他在腰带上打着结，一边从旁边的桌子上拿起唯一地一碟干果递到他的面前，“先吃点吧，我记得昨天和今天中，你只有时间偷偷吃一碗面。”
	接碟子的手在半空中楞了好一会……原来，哥哥一直是知道的，知道他受了内伤，知道他吃了多少东西！
	离烨一时不知道心里是怎样一种感觉，看着腰上由离珏亲手编的坠子，嘴角大大地上扬了个弧度，眼里却充满了泪水，最后，只得将话题再次转到坠子上。
	“哥，你还没回答我这坠子是什么时候学的。”
	我恶声恶气地说道，“如果我说这是我前世学的，而且我前世还是个女的，你会不会信？”
	“不、信！”说完，烨儿对着我咧了咧白白的牙齿，“哥，你说……我是不是不用再等了？”
	
	《长待君》的旋律悠悠地在耳边回想，我有一瞬间的呆滞……
	烨儿的手在我眼前晃来晃去，我这才意识到我想的出了神。
	“哥……”
	每当想对着他发火时，眼睛触及到那水晶一般的容颜后，再大的愤怒都消失了。
	“接招。”
	跟本没想过烨儿会对我突然出招，好在条件反射让我避开了他的酒壶，接下来的打斗中，我老是顾着他的内伤，又不能对他用杀手用的必杀技，所以有些放不开，让烨儿处处占尽上风……
	也是拓拨无敌住的地方没人看管，又不在鹤族的大本营中，他自给儿的酒也还没醒，否则……这么大的动静非得把守门的给招来不可。
	身形变换中，烨儿的手往我胸口探入……
	……
	下一刻，我与他都止住了打斗！
	“哥……告诉我，这是什么？”
	两段已经碎裂地白玉笛安静地呈放在烨儿手中，没错……那玉笛便是烨儿折断的，自那日起……我便一直带在身边。
	“哥，我是不是看错了？为什么我总觉得他跟我原来的那支笛子很像？”
	烨儿不依不饶，我却哑口无言……
	
	那一夜，我与烨儿便在小打小闹中结束，直到天亮，他才从屋顶上跃了出去……
	我以为看见烨儿，我是惊恐的，但……我错了，那种感觉是叫甜蜜！
	我以为，那不是我自已的感觉，可我却渐渐分不清谁是离珏谁是凌影，哪些是离珏的感觉，哪些又是凌影的感觉……
	拥有着离珏的记忆和凌影的思想，也许……我早已不是他们中的任何一人。








						第78章 七十八章
	“明烟姑娘，你没事吧？”夜琴有些担心地将明烟从地上扶了起来，这些天，每到午时，夜琴总能看见一抹粉色地身影蜷缩在地上，本是一天最温暖的时刻，可明烟却老在这时体凉如冰，瑟瑟发抖，“要不，我去找个医生，让他看看！”
	说着便往门外跑去。
	明烟一把拽住夜琴深紫色的衣摆，“不用去……阿九和小八不在，你一步也不能离开……”
	看明烟地身体抖地越来越厉害，夜琴便执意要找大夫，“不行，你这情况不能拖了，离昊一时半会不会拿我怎样，反正一直都有人在监视着，而你不同……”
	慢慢站了起来，汗水顺着脸颊流了很多，看了看影子，明烟吃力地说道，“再来一刻钟就好了，真没事……就算大夫来了也治不好，这又不是病。”
	“可……”
	“可你不能有事，若你有事……”明烟地眼眸中涌起浓浓地羡慕和伤感，“主子这辈子都不会原谅我。”
	这些日子，明烟一直受着无釜反噬的痛苦，不过……她给离昊下的蛊也基本生成了，谁知道这蛊在以后能起多大作用呢，所以纵痛地昏死了好几次，明烟也觉得――一切值了！
	不想让其它人看见自已难受无助的样子，明烟强打着精神将夜琴推出门外……
	

	碍到午时之后，痛苦在明烟身上渐渐消逝，而夜琴一直守在门外，见她出来，递了一碗参汤给她，这才离去。
	勺子碰着碗沿，明烟自言自语道，“是不是只有这样的人……才能得到你的真心？”
	将参汤一饮而尽，碗在大树旁边碎裂，明烟惨然一笑，抬头望天……流下一行清泪，“而我……明明也可以，更或者……若是那天……我没有……呵呵，或许，今天，那个叫夜琴的人便是我。”
	若是夜琴再晚离开一步，那么……他便可以知道明烟是谁，他也可以知晓为何自已总觉得见过她，那么那天，夜琴可能不会去见池宫宸……也不会有后来的怜惜与悔意，那么……也许，他与离珏便不会有之后的彼岸之痛……
	
	
	夜色朦胧，每走一步，夜琴的脚步都迈的很轻，但他知道，跨出的那一步又一步，在他心中又将是怎样地深沉……
	那是一座楼阁，楼底下是满池的荷花，满池地莲叶，那是夜琴母妃最爱的的景色，亦是他极其喜爱的花，顿住脚步，呆呆地看着风中摇跃的荷叶，夜琴的唇角浅浅地上扬，黑耀石般的眼睛亮的灼人，那个人……曾为他在离王府内，载了一池荷花，临行前，那个人曾将他紧紧抱住，告诉他，“我怕！”
	那个人怕他被离昊和其它势力伤害，怕他从此离开他，更怕……天人永隔。
	他回答，“我不会，也不怕，你也别怕。”
	那时的离珏跟本不知道，对夜琴来说……那简简单单的十个字，是他对他的承诺，活下去的承诺！
	荷池边起身，步伐坚定……哪怕，从此不再自由，他也要……活下去，活过二十岁，陪着他……活下去。
	
	小小楼阁中，九曲十八弯，机关满布，一点一点，便是闭着眼睛，夜琴也能清楚地记得路线……
	――茶与阁！
	这是夜琴执意与明烟来到江南的目的。
	紫色地锦袍慢慢脱落，白瓷般地肌肤裸露在空气中，夜琴纵身往莲池中跳去，纵是无法呼吸，他也强忍着窒息的感觉，摸索着将无数突起地石壁，找到目标后，狠狠按下！
	没错，茶与阁的入口便在那满池莲花之下。
	石壁轰然中开，踏步而入，别有洞天，隔绝了水流的入侵，夜琴的呼吸开始顺畅起来……
	茶与阁入口外的两位守门人，震惊地看着夜琴光洁的背，几乎连呼吸都快忘了，楞楞地许久没有说话……
	一扬唇，一抬眸，满身贵气再不受控制，“带我去找将军。”
	守卫掩唇而泣，跪到地上，重重叩了两个头，激动地眼角已是模糊，“属下这就去，这就去！”
	夜琴傲然独立，光洁的后背有一条云海翻腾地金龙若隐若现，时明时暗……
	
	
	千里蝶全部集中到一起，拾起夜琴丢在地上的紫衣，女子素手一挥，青衫一扬，千里蝶这才散去，血纱下是难以掩示的震惊……他，不单纯？潜伏在珏儿身边可有目的？
	难怪他只身一人，对身后离昊的跟踪者丝毫不加理会，原来……这里有如此多的机关，若不是仗着武艺高强又有红罗护身，再加上千里蝶识路，说不定……她也如那些人一样死在重重机关之下了！
	没有丝毫犹豫，想来他是跳入了池中，女子毅然跟了过去……
	
	“您是所有人的希望，是池家的希望，是我皇朝的希望。”年老的将军在夜琴身后跪着不再起身，“在南兄死了的时候，我本已经完全绝望，带着他们安静地躲在茶与阁中不问世事，我真的想不到……还好宫儿坚持，我这才坚持了下来，这些年……你怎么才来？”
	夜琴一脸为难，不知如何作答。
	“爹，你先出去。”此时，房门外走进一女子。
	一身莲叶碧衣，妙曼婀娜，举手投足间似是带着莲花地高洁，孤傲而美丽，灵秀而动人，女子的脸是极白的，白的让人想到那晶莹剔透的冰雪，那眉，那唇……像极了画师笔下最美的仙子，只是……女子的眼睛上蒙了一层暗蓝色的纱，虽看不到她的眸子，但……想来，也是极美的。
	女子怀中地白猫轻声一叫，伸出粉色的舌头舔了舔女子的绿纱……
	池老将军笑呵呵地退了出去，“也对，宫儿，你们聊吧。”
	
	“夜。”轻轻唤了他的名字，池宫宸知道……自己的声音在发抖。
	女子一手抱着白猫，一手摸索着朝前走来。
	“宫宸。”夜琴扶住池宫宸的手，“你的眼睛？”
	素手在眼眸上暗蓝色的丝纱上摸了摸，池宫宸毫无芥蒂地笑了笑，“无事……便没了眼睛，我也记得你的样子……”轻轻地抚摸着柔顺地猫毛，池宫宸的笑太过温暖，“想来……夜，你上身是赤裸的吧？想来……你依然爱极了那莲子，爱极了那莲花。”
	“宫宸。”夜琴低低地将头垂下。
	“夜。”池宫宸顿了顿，方问道，“你我婚约可曾算数？”
	“……”许久，夜琴抬首，双手紧紧握住脖间的玉扳指，“如今……我的名字叫夜琴。”
	白猫喵地尖叫一声，从池宫宸怀里逃开……
	池宫宸摇摇晃晃地退了一步这才稳住了身形，“我只当你是我的未婚夫，至于你当不当我是你未婚妻都无所谓。”纵心痛地窒息，池宫宸的骄傲却一直让她微笑着，“夜……无论如何，我祝福你。”
	……
	“其实，我早该想到……这么几年，你都没有回到茶与阁，必是不想再介入朝廷，哪怕只有二十年的寿命，以你的性子，怕也会安然处之，如今……你肯背负起池家这负担，必是有了心爱之人，想伴其左右吧。”
	“宫宸……”夜琴的声音有些哽咽，“对不起。”
	“没关系，我有我的骄傲，所以……我不会用婚约束缚你。”将夜琴的手执起，轻轻放入掌心，“无论哪种结局我都接受，不过，夜，请记住……如果有一天你还愿意回来，池宫宸会一直等你。”
	该说的话说了，池宫宸轻轻笑起，碧衣向后甩去，潇洒离去，在夜琴和所有人都看不见的地方，有一串泪从暗蓝色的纱下流出，是的，她会一直等下去――
	无论他爱与不爱，无论这付出能不能得到回报，哪怕最后……他依然无法放她入心，但……爱上了，她不悔。他爱了，她祝福！
	她池宫宸有爱必会说出来，争取了，得不到……不强求！
	
	“宫宸？”血纱下的唇不自觉地抖了抖。
	池宫宸的脚步蓦然停住，不慌不忙，由此可见其大家风范，“能进入我茶与阁，必是不凡之人，敢问尊上姓名。”
	血纱从脸上摘下，女子一把将她揽住，“你可知，我找你们多少年了？”
	“认识人？”池宫宸疑惑。
	“你好好看看，是我啊。”青衫女子有些急了。
	“抱歉……我瞎了。”
	血纱从手中坠落，“我不信。”女子太过震惊，一把将池宫宸眼角上的蓝纱扯下，撑开她的眼皮仔细观看，“还有什么病是莲儿治不好的？”
	池宫宸这会儿算是明白她是谁了，脸上也浮现了惊喜的笑，“师叔。”
	“唉，唉！”连连点头，青衫女子甚是惊喜，“宫宸，我小师妹呢？还有小师妹的儿子呢？那年宫廷巨变是你们一手安排的吧！”
	池宫宸的笑瞬间暗淡，“不，师叔，那是真的。”
	青衫女子不可质信地瞪着池宫宸。
	“或许师父可以逃出来，但……她真的爱上了他，所以……一身傲骨的师父……选择了、死。”
	喃喃地唤道，“莲儿……”
	沉默了许久，青衫女子又问道，“那……孩子呢？他不会也……”
	“不。”池宫宸打断了女子的话，“他活下来了，但……也许，他的寿命只有二十年，除了那个办法……我真的没有把握。”
	“怎么可能？”一掌将身边的柱子打倒，青衫女子大吼道，“当年到底发生了什么事？”
	








						第79章 七十九章
	“宫宸！”青衫女子此时已经猜出了夜琴的身份，“为什么他的寿命会只有二十年？”
	“玄溯莲花，二十年一个轮回……当年，夜只有一口气息而已，师父能想出的办法只有一个！”
	“你还没跟我说怎么一回事的。”青衫女子将指尖搭在池宫宸肩上，力道重的让池宫宸微微皱眉。
	咯咯地笑了两声，池宫宸再次将那暗蓝的丝纱系在眼睛之上，“师叔，那些往事说来话长，不说也罢。”
	“也罢，也罢，宫宸既不想说，那我也不逼你……”细细地为池宫宸梳起了头发，“那你得告诉我……什么办法可以延续我那侄儿，不，是我儿子的性命。”
	池宫宸的脸上染了一抹羞赫的红色，“我自小与天下灵药为伍，更有师傅倾注的毕生心血，如今已为药人，更成了世上最好的药材，若夜与我完婚，行了房事……自可以……”
	“不行！”女子气的显些背过气，“他来找你莫不是为了此事？”
	惊诧于师叔如此激烈的反应，池宫宸摇了摇头，平静地回答道，“夜并不知晓续命的办法，若知晓了，他怕是宁愿死了的吧……夜心中已有爱人，哪怕我不记名份，愿意将身体给他，恐怕也是苦了他的，宫宸爱夜，亦不愿以此求得厮守终生，更不想强人所难……我定会想到其实办法，若不成，便随他入了那黄泉又如何？”
	“那池家怎么办？你父亲的希望怎么办？”
	池宫宸不假思索，“宫宸为池家尽心尽力，但我毕竟不是没有思想，任人操纵的木偶，家族也好，皇都也罢，什么都比过宫宸的骄傲与信念，为自己自私一次又何妨？……比起宫宸，师叔更加率性，又有哪里不理解我呢？”
	看着那张白净的脸，女子只觉得越看越喜欢，“世人都道我医术了得，却不晓池家宫宸方是那绝世傲骨医圣……看来，师傅的名号如今终有继承。”
	“……”
	“宫宸，你我合力……一定可以破了玄溯莲花二十年的轮回之界。”
	“但愿。”
	
	
	“什么？”离昊惊的从椅子上站了起来，满脸的不可置信，“失踪了？九个人全部失踪？”
	“是的。”
	将所有的火气通通压了下来，“那个女的呢？她那边可有异常？”
	“嗯……”杜然指尖捏着下巴，想了好一会才道，“基本没有，除了每天都给乞丐捐钱。”
	“她知道我那七皇帝的男宠消失了吗？”
	“尚不知道。”杜然给自己倒了一杯茶，“还有……探子传来消息，离王已经入了鹤族，目前双方并未有任何摩擦，至于景易……他虽答应主子扫平江呈，但目前依然没有任何动作，手下的士兵也没有丝毫即将打战的紧迫。”
	“景易那老家伙那儿倒不必太急……发兵是迟早的事情，他巴不得看见我现在就逼宫呢……”
	“主子说的极是，我也这么想的。”
	指尖轻点桌面，离昊微微皱起皱着，“皇宫可有消息？父王的病如何？”
	“皇宫的情况不好，但对主子却是极好。”杜然笑起，“陛下与朝子然反目，听说……国师濮阳临终前曾对陛下预言过，‘离王之才――天下霸主，靖王之才――乱世之君，贤王之才――治世明主。’更说过，‘离王手中，青羽――要么灭，要么……九国之霸。’陛下定是不敢赌那一赌的，因此……陛下的意思是――立主子为太子。”
	“天下霸主？”离昊一声嗤笑，眼中的恨意一闪而逝，“我倒要看看一具尸体如何霸得了天下，如何收得了九国！告诉探子，将我那七皇弟的所有计划通通告诉鹤族首领。”
	……
	门缝外，阿九和小八相互交换了个眼神，悄悄退了出去。
	
	
	茫然地看着阁内莲花，一个人的时候总会想起那个温柔似水却又倔如磐石地女人，她总是将小小地他抱在怀里，一遍一遍地扶摸着自己的发，轻声唤他，“夜儿，我的夜儿……”
	捧住手心中的莲花，夜琴的眼神带着些许迷茫，低低地自语道，“母妃，夜儿错了……我不想离开那个人，所以，我违背了你的希望，再一次卷入了那不平静地宫廷，拾起了那个一直让你痛恨的身份，母妃……原谅夜儿。”
	“莲儿绝对不会怪你。”
	不知为何，待青衫女子发现时，自己已是满脸泪痕……
	夜琴震惊看向门口，那条血纱，那件青衫……
	“儿子。”女子一把将夜琴抱在怀里，“苦了你的，这些年……我一直在找你们，却不想莲儿已经……”话没有说下去，女子将夜琴的外衫拽下，往他背上洒了一点粉末。瞬时间，背后的金龙似要腾飞一般，光芒灼目地让女子快速移开眼睛。
	……
	“孽莲金龙，若非骨肉相连之人的骨血，平时……只在情动之时方可现身……我手上的……是你母妃的骨灰啊！”女子将脸上的血纱摘下，“苦了你了，孩子。”
	“你是母妃的师姐？”瞳孔由震惊转为惊喜，“那你不就是珏的……”
	指尖轻轻按到夜琴的唇上，女子对他摇了摇头，“别告诉他……我有我的苦衷。”
	“嗯。”夜琴重重了点了点头，既然她不想让珏知道，那么……他便绝不说出来，“娘亲……我真的可以叫你娘亲吗？”夜琴有些紧张的看向女子，自己可以与珏在一起。这个世上，他最希望得到的便是她的认可。
	“傻瓜，你放心……娘亲绝对让你活过二十岁，让你与珏儿永远在一起，便是那小子，也不可负你。”
	“他不会。”夜琴的话中透着自信。
	“进了茶与阁，选择了池家，便背负的皇子的使命，珏儿，志在天下，如此，你便是……选择了与珏儿为敌，儿子，你……真的想好了？”
	看着满池莲花，将膝盖环住，一行清泪顺着脸颊滑落，“我不会！”
	
	






						第80章 八十章
第二日，拓拨无敌刚一醒来就跑小屋子里去找人！
门锁吱地响了一声，我赶紧往草堆里靠去，露出惶恐的眼神……
拓拨无敌咯咯地笑了起来，“我就记得昨晚买了个美娇娘，今个儿再看，比昨日还美了几分。”
说着就开始对我动手动脚，我挣扎地躲着他……
正在这时，一根木棒从拓拨无敌的后背打了过来，“叫你调戏我娘子。”

庞亦？
他怎么来了？！

拓拨无敌吃痛，放开我的手，将头转了过来，摸了摸自己的后背，抹到一手鲜血……拓拨无敌的眼睛变的赤红，怒视着庞亦，“你找死。”
“找死的是你。”庞亦看起来很生气……
三句话说不上来两人就打到了一起，庞亦武术不错，没想到这纨绔子弟也还有两下子，两人打的热火朝天。
这种情况算什么？我茫然地看着扭打在一起的两人……

叫你摸他的脸，庞亦一拳砸在拓拨无敌的肩膀上。
叫你对他淫笑，又一个巴掌抽到拓拨无敌脸上。
当然，庞亦也没多好，多多少少也还是挨了几脚，吃醋的男人潜力无限，若真拼起命来，庞亦绝对会仗全了优势，但他在愤怒中也还稍有点理智，接下来故意露了些破绽，让拓拨无敌给治服了，绑了绳子丢到我面前。
“娘子，就是死了，为夫也会在你身边。”庞亦扬起头深情款款地看着我。
“我呸。”下一秒，因为这句话，庞亦被踢了两脚，掏出随身携带的刀子，拓拨无敌冷笑，“你死了……小美人还是我的。”
在刀子即将落下去的时候，我才从这场变故中回过神来，一下子趴到庞亦身上，挤了两滴眼泪，“要伤害我相公，先杀了我吧。”
说着，我将脖子往上扬起，露出一副悲壮的样子。
“娘子。”庞亦表怀夸张地往我身上蹭了蹭，在拓拨无敌没注意的时候对我挤了挤眼睛。

“小美人，你危胁我？”拓拨无敌的刀子最终还是收了回去，“好吧，我不杀他，但你得……心甘情愿地跟了我，如何？”
“好。”我点头，“但你得让我与相公一直在一起。”
“你……”拓拨无敌地脸青了又青，眼珠转了几圈，遂答应了，“好啊，就让你们在一吧。”

如我所料，我们最终是被带到了鹤族的军营中。
这一万鹤族人虽说是在青羽与木宇边境占山为王，但内部结构与机制竟比有些军队还要齐全，队伍也有明显地规划性，难怪能在这儿嚣张妄为，看样子，的确有两下子，只是……要成功收服他们估计要花费不小的精力。
希望久微那里能顺利进行……

“小美人。”拓拨无敌邪邪一笑，“先吃点……别饿瘦了，爷去去就来。”
我手中被硬塞了一碗鸡肉饭，至于庞亦……被喂了十香软骨散不说，一个黑色的硬馒头就是一天的伙食。

“三统领，大统领和二统领找了你一个晚上。”这时，前来报告的那个小将一脸焦急，在看到离珏的脸后，发出一声惊叹，“天！三统领的艳福可真一次比一次好了，这小娘子什么时候给哥几个……嘿嘿……”
看着那两双色眯眯地眼睛，庞亦心中一怒，往前一站，将离珏给严严实实地挡在了身后。
“去你的。”拓拨无敌给了来人一脚，“大哥和二哥找我，你怎么不早说……待会过去又少不了一顿训。”
小将很不服气地嘀咕道，“鬼才知道你在哪个妓院潇洒。”
拓拨无敌一边往前跑，一边回头大声道，“给我看好他们两个……弄丢了，我唯你试问。”
“是，三统领。”

“你们干什么去？”那小将伸手将我和庞亦挡住。
“到处走走。”我冷笑一声，“难道有你们看着，我一弱女子还能在一万人包围着的鹤族中飞了不成？”话一说完，我便拉着庞亦径自走去。
打了个寒颤，自已疯了不成，竟然会对那个小美人的眼神感到恐惧？她说要到处走走，自已居然不敢反对！

拓拨无双躲在树阴后面，将这一切都看在了眼里……
拓拨无双把玩着手中的银针，脸上的笑有些阴冷，“一万人？一个妇道人家竟会对我鹤族人数如此了解？拓拨无敌啊拓拨无敌，别怪二哥没提醒你……总有一天你会死在女人手中……” 

庞亦果然有所保留，在握着他手的这段时间，我探了探他的脉搏……那十香软骨散虽说的确让庞亦的内力减少了，但七成功力也还有的。
很早就想问问他跟来干什么，但碍于有人……到现在我还没与他交换信息，身后的那几个人不知疲倦跟着，害的我到现在还没跟庞亦讲过一句话。

我正我为后面的尾巴苦恼时……
在我前面，竟有一棵十多米高的柳树。
天助我也！
“相公。”我将身子倚靠在庞亦怀里，伸出指头指着柳树梢，“妾身想家了，相公，带我到那上面去看一看，兴许还能看到家的……好吗？”
“好啊。”揽着怀里的人，心中涌起了一种浓浓地满足感，庞亦真的有了一种夫妻的错觉，“为夫这就带你上去。”

即不能用轻功，又不能用刀子，这样子上树真是吃力……可真是苦了庞亦，为了不让下面的人看出破绽，他基本上都是实打实地将我半抱上树……不过，这小子竟然半声苦都没叫，好像还笑的挺开心。
那些人一直蹲在树下看着，一步都不曾开，不过……以这种距离，估计他们已经听不到我和庞亦说的话了。

“你找我干嘛？久微那边有变故吗？”
“没有我就不能来找你？”庞亦反问了一句，继而笔眯眯地揽住我的肩膀，嗲声嗲气地说道，“真是的……多个人好办事，为夫是特意过来帮你的，娘子……”
竟是这么回事？害我白担心一场！ 
在了解事实以后，我用手肘往庞亦胸口拐去，“收起你那被麻油浇到的声音……你当心演戏演过了头，神经错乱。” 
“我……”庞亦做了个委屈的表情，捂住胸口，“这样子说我，害我心碎了……”
正要打趣他两句的时候……
见离珏半天不说话，庞亦疑惑，“怎么了？干嘛僵成这样？……啊？贤王九皇子？”

“这混蛋，内伤还没好……被抓到怎么办？” 
很早就知道贤王离烨对自已的七哥有着别样的情感，对庞亦来说，一开始，他跟本就没感觉，只是觉得……可惜了那个像水晶一样的妙人。
可是现在……看着离珏因离烨焦急的模样，庞亦刚才还很兴奋地心情没由来地沉到了谷底……






						第81章 八十一章 
十仪骑在马上，伪装成商人头子，身边揽着几个由同伴假办而成的彩娘，手上、脖子上，甚至腰上都挂满了金子……
诸葛久微和离珏没有想错，鹤族一万人，完全没有任何收入，他们军队的一切开支，全都是往边境老百姓身上搜刮而来的……
十仪一行人的过度花费，使得鹤族在不到五天的时间内便已经将他们看成了最大的肥羊……

客栈中――
诸葛久微倒在十仪的怀里，“老爷，人家要去树林嘛……你带我去。”
说着，诸葛久微整个人已经贴到了十仪的身上，暗暗说道，“十九人跟踪，全是高手。”
十仪微微有些错谔，“树林啊……好啊，好啊……爷给你打两只兔子尝尝鲜。”
说着……作势要吻诸葛久微，唇角移到久微的耳边问，“按计划进行？”
诸葛久微打了个哈欠，不着痕迹地点了点头。
十仪会意，看似淫笑地勾住诸葛久微的下巴，不时地搓搓手，做出一付猥琐的表情，“那还等什么……我们现在就去。”

顾寒、杨析等人办成的家丁们，一脸为难地跟在十仪和诸葛久微身后……
十仪转过头来，恶狠狠地骂道，“爷和美人儿去树林，你们跟着干什么？去去去……”不耐烦地招招手，“一边呆着去……”
家丁们相互望了望，顾寒站出来道，“可是……树林里偏僻无人……”
十仪大笑一声，双手在诸葛久微身上摸了一把，“偏僻无人……那更好……”
“可是，老爷……危险！”
抖了抖腰杆上的金子腰链，十仪飞起就是一脚，“危险你娘个头……嫌着没事再去给爷弄几盒药……美人儿喜欢。”
十仪和诸葛久微一起笑着，慢慢走出了客栈……


二楼之上，除了鹤族派去监视的人……还有一个，将这一切全都尽收了眼底……
肖沧澜抿了一口酒，眼底闪烁着如同猎鹰一样尖锐冷冽的光芒……
直到那抹略带慵懒的背影完全消失……肖沧澜手中的酒杯才化成了齑粉……
“小微……”
两个字――带着无限深情与……怒意！
肖沧澜此行……一为到梦华，为九岁的梦华国主庆生，二为熟悉九国风情，为战事作准备，第三，也是最重要的一点……他要找回一个人，告诉那个人……肖沧澜此生唯爱他一人，他要问清楚那个人……为什么背叛他，他要让那个被久微拥抱过的人……死无葬生之地，他要带他回去，让那个人永远不再离开他，他要告诉他……肖沧澜此生，只愿得到他，也只愿拥抱他，他要告诉他……他错了……

“小微……”肖沧澜喃喃地念着诸葛久微的名字，似怒似喜，似欢似悲，手中地蝎竹安静伏着，“你明明看到了……明明看到了……”

“怎么了？”十仪一把将诸葛久微扶住。
刚出了客栈，诸葛久微强撑的力气终于消耗殆尽，整个人瘫软地向后倒去……
见诸葛久微半天没有说话，十仪悄悄地提醒道，“鹤族的高手正跟着咱们，久微……你……”

“十仪……”垂下头，诸葛久微双手交叉，抱住自己瑟瑟发抖地身体，对着十仪地耳朵低声说道，“你去妓院找个女的……去到树林后，鹤族那些高手绝对会将你绑架，到时候，你依计行事，再想办法杀了那妓女，我就不去了……之后会想办法与你汇合。”
“久微……”虽不知道发生了什么事，但看着诸葛久微略显苍白的脸，十仪微微拍了拍他的肩膀，投去一个关心的眼神……
有鹤族高手在暗中监视着，所以十仪望着诸葛装模作样地大声骂道，“爷花银子把你买回来可不是为了花钱……晦气，蠢货，滚。”
十仪边说边踢了诸葛久微一脚，抖着腰上的金腰带向妓院走去。


知道无论如何都躲不过，诸葛久微一步一步用尽了所有的力气走到了无人的深巷中……
“不知肖王子驾到，诸葛久微有失远迎。”
很少见不打嗑睡的诸葛久微，此时……那道从来都带着些随意与慵懒的身影却透着一股强大的拒人千里之外的气息……

深巷中响起一声叹息，之后便是沉重地脚步声……
肖沧澜逆光而来，上半身被阴影遮住，可是……那并不清晰的样子却依然给诸葛久微的视觉带来了极大的冲击……
不自觉地摸了摸了耳后的青蝎，诸葛久微冷声嘲讽，“东竭地肖王子可真是好大胆识，竟敢孤身一人来到他国，真不知……将肖王子的头拿给其它八国皇室，呵呵……能卖多少钱！”
诸葛久微地语气轻蔑，眼神亦是嘲讽到了极至，当然……前提是，不去注意他握到出血的手心……

“小微……”生气也好，无奈也罢，肖沧澜知道……自己更多的……是欣喜，“五年又一个月，我们已经分别了那么久……”
只那么一句平淡到极点的话，却几乎让诸葛久微坚守的心理防线全部倒塌……
五年又一个月？
那么短，却漫长地如同一生……
只有诸葛久微自己知道，这些年的一分一秒他是如何熬过来的……

肖沧澜朝着诸葛久微慢慢走近，欣喜过后，肖沧澜的眼中是恨不得将他掐死地怒意，“五年又一个月啊……小微，我以为……你会回来找我，我在等，一直在等，我以为……”
“呵！”打断肖沧澜仍未说完的话，嗤笑一声，诸葛久微将发绕起，耳后地青蝎以最刺目地方式呈现在肖沧澜眼前，“肖王子，你瞧这印迹……以前，诸葛久微不过是你救活之后极尽利用的奴，现在……诸葛久微已还了救命之恩，至于那利用之仇……算久微大度，不与你计较，只愿从此……老、死、不、相、往、来。”
诸葛久微颈上一痛，肖沧澜地手死死地掐住他的喉咙，“是，最初的相识相救的确是为了利用你，可是小微……那些日子……”肖沧澜地眸中闪过一丝痛意，“说，那个让你背叛了我的人是谁？说，你只是我肖沧澜一个人的小微，说……”肖沧澜的语气一点点变的柔情，“你爱我……”
窒息地感觉越来越重，诸葛久微却倔强地笑着，一字一顿，“肖王子，诸葛久微……从未爱过你！”

颈上的力道一点一点变轻，肖沧澜一把将诸葛久微抱在怀里，“没关系，你不爱我，可……我爱你，肖沧澜这一生唯爱你诸葛久微一人。”
诸葛久微已经完全僵住了，一把尖刀紧紧地抵在肖沧澜地后背……
“诸葛久微你听着，我爱你……肖沧澜一生唯爱你，肖沧澜一生只愿拥抱你一人……不管你信不信，除你之外，肖沧澜从未碰过任何人！”
一滴眼泪悄悄滑落，只是……诸葛久微并没有感觉到，也没有看到……

肖沧澜轻舔着诸葛久微耳后的青蝎，眷恋地嗅着属于他的气息，“小微……我错了，我错了……我不该为了皇位伤害你，我不该骗你，小微……我真的好想好想你……”
肖沧澜闷声一哼，后背已经被那尖刀刺伤……

“肖沧澜，你闭嘴，你说的所有话，我一个字都不信，我怕……我会真的杀了你。”
低沉地笑声在深巷中回荡，“小微，如果你不如此失态，我真的会以为……你从未爱过我。”
锦裂撕碎地声音伴着巴掌声和打斗声在深巷中响成一片……
“小微……有本事，你用这刀杀了我，我保证不动。”隐约听到肖沧澜低低地笑声，“小微，你下不了手的……小微，把你给我……”








						第82章 八十二章
	诸葛久微心中一痛，肖沧澜……你就那么肯定诸葛久微不会拿你怎么样么？
	“呵呵……”轻笑了一声，诸葛久微眸中顿冷，你可知……这一生，我最恨的便是被人掌控……
	肖沧澜，从相识至今……你一而再，再而三地犯了久微的底线……
	你以为……
	你凭什么？
	
	尖刀刺入肉中的声音――
	肖沧澜撕扯诸葛久微衣服的手突然停住了，只那么一瞬间，肖沧澜似乎死了……整个人如同木偶一般呆呆地看着那个不再瞌睡的人影……
	慢条斯理地理着身上的衣服，诸葛久微唇角含笑，“肖王子好自为之……久微，告退……”
	“站住。”肖沧澜站的笔直，后背的血流了一地，整个人站在阴影中，如同一只在极度压抑中的野兽。
	……

	诸葛久微应声而立，将背呈给肖沧澜，紧贴着身子的衣服在不停的抖着。
	肖沧澜突然出掌，身后的墙壁碎了不少。
	
	“你信不信……你要敢走，我必……”
	诸葛久微突然放声大笑，那笑声一声比一声还凄厉……一声比一声更失望！
	“威胁么？……肖王子？”随脚踢起一块石子，毫不留情打在肖沧澜胸口，“你认错人了。”
	
	肖沧澜便那样看着诸葛久微头也不回地离去……
	有人说，他肖王子不懂爱，可是……为了那抹慵懒的身影，谁知道……他努力改变了多少？
	
	
	“殿下……”慕灵放下手中的花灯，一脸惊讶地看着肖沧澜，“你怎么成这样子了？”
	扶住肖沧澜，慕灵对着屏风后的丫环大声喊道，“快去找大夫，殿下受伤了……再找两件干净的衣服来，唉……别走，记得烧些热水来。”
	将慕灵的手推开，肖沧澜跌跌撞撞地走入内室，啪地将门关上……把自已反锁在房间中。
	“哼，真是的……”对着门口做了个鬼脸，慕灵一屁股座到地上，“好心没好报，不跟你玩了。”
	
	房间中不时地传出几声笑声，慕灵只觉得越听越冷……这些年来，她与肖沧澜虽并未有过什么肢体接触，但毕竟朝夕相处，她与他成了最默契地兄妹，慕灵多少是了解那个自大的王子殿下的……
	拉住身边的一个小丫环，不管她愿不愿听，慕灵一个劲地说着，“能让殿下失态的事除了大臣们说的那个奴隶以外，我还真想不出什么了，你……知道吗？”
	“不……”
	
	谈了大约一盏茶的时间，房门突然打开……
	肖沧澜走出来的时候，已经恢复了往夕的神情，再不见落迫与受伤……
	那是一只鹰，被盯住的猎物只得自求多福。
	肖沧澜将手放在桌上，狠狠一捏……好好地一张桌子便支离破碎，“把长老们全都叫来。”
	“……”慕灵往旁边的小丫环头上一敲，“还看！没听见殿下吩咐吗？……快去找长老啊。”
	有些犹豫，小丫环小心地问道，“现在去？……都三更天了，长老们可都睡了。”显然，小丫环对肖沧澜说风就是雨的性格还不复了解，但触及到肖沧澜和慕灵那两双没得商量的眼神后，只得连连点头，“是，是，奴婢现在就去。”
	
	“殿下……”慕灵微微一笑拉住肖沧澜的手臂，“你见到那个奴隶了？”
	“够了！”肖沧澜冷声，在听到奴隶两字时，心不自觉地痛了一下，小微他是那么骄傲的一个人啊……
	“别在我面前提奴隶两个字，小微他……不是。”
	慕灵吓的禁了声……
	肖沧澜的手慢慢地扶上自己受伤的后背。
	看着肖沧澜，慕灵楞了一楞……那是怎样一种表情啊？那么无辜，那么痛……
	
	“不说就不说。”慕灵嘟起了嘴，赤着脚丫往后缩了缩，两只眼睛一下子溢了满满地泪，水汪汪地，很惹人可怜，“你别吓我。”
	始终将她当成了妹妹，看见慕灵这样子，肖沧澜的大手笨拙地扶上她的发梢，淡淡道，“乖……”
	
	诸葛久微恰好看见了这一幕。
	
	乖？
	诸葛久微自嘲的一笑，是啊……当初他要立妃，自已还有一丝期盼，希望他是为了稳固朝中势力当上东竭国王才娶那个女的，可是……那个人是肖沧澜啊，以他的能力，就算没有慕家的支持他也能顺利登基……而他――娶了！只能说明……他肖沧澜是自己愿意的。
	诸葛久微的手轻轻地摸着耳朵后面的青色蝎子……那是他成为肖沧澜奴隶的痕迹，曾经……他排斥过，深深地恨着那个印迹，可是后来……慢慢地，对那印迹他有了别样的感觉，总觉得这是另一种含义，是只属于他与肖沧澜的爱痕，有一段时间他一直是这么坚信着，可是如今……这样自作多情地只有自己一个，可笑的也只有自己一个罢了。
	肖沧澜后宫只有一个正妃，其它二十九个侍妾……全是处子！听说，除了正妃以外，任何人都不可以进入肖王子的内阁……
	除了……正妃以外！
	
	瞧，谁说他诸葛久微真的不在意？那个人后宫的一切他都一一查过。
	楞楞地看了看慕灵……
	纯净的如同莲花一般女子，只那一抹嗔笑，只那一双眼睛……难怪他会……
	诸葛久微，看够了……那就走吧，那刀没有伤到他，他还好好的与他的王妃在一起，你也不必耿耿于怀……
	你不是挺爱睡的吗？现在……看见了，放心了，也不必再睡不着了！
	
	我爱你……肖沧澜一生唯爱你，肖沧澜一生只愿拥抱你一人……不管你信不信，除你之外，肖沧澜从未碰过任何人！
	看……你信了，你竟然那么轻易地信了！诸葛久微，你不是自认为慧明聪颖吗？
	你不是以为那个人只会对你温柔，只会对你说，“乖！”吗？
	失落地消失在夜色中……
	心上的伤口，再也好不了…… 
	哪怕，那伤口只有自己知道……
	
	
	“王子。”几个长老恭恭敬敬地站在门口，这次微服私访肖沧澜本不想带着他们的，但他们执意要跟……而现在，也还真有用处了。
	“坐。”指了指身边的椅子，肖沧澜示意长老们随意，“记得我的身份，是主子！”
	简单的一句话，把几个长老吓的冷汗连连，连连点头，“是是是……”
	看着平日里作威作福的长老成了这种样子，慕灵咯咯地笑了起来，虽有些不合适宜，但肖沧澜也没有生气，任由她听着接下来的机密事件，可见对她的信任，哪怕……她是慕家人！
	
	“这里是青羽与木宇的边境？”
	“是的。”大长老点头，“但青羽是九国最大的国家，除了鹤族……这里基本是青羽在管，木宇想管也管不了，这越乱啊木宇越高兴！”
	肖沧澜若有所思，“听说青羽皇帝不行了？他有几个儿子？谁会继成王位？”
	“青羽帝离仁总有十二个儿子，但，不出意外的话……王位继成者将会在靖王离昊，离王离珏，贤王离烨中产生，王子问这个是为何？”长老摸着胡子一脸不解。
	
	“那好……”
	肖沧澜走进内阁，叫贴身侍卫拿来三块令牌，交给几位长老，严肃地说，“告诉他们三个，本王子愿意在他夺位之时借东竭十万兵力，只要他们帮同我作一笔交易……”
	“十万兵力？”长老大惊，“什么交易值得王子冒那么大险？”长老的话在肖沧澜如猎鹰一般的目光下止住了……
	“可是……三个都要告诉吗？会不会与他们都成为敌人。”
	“本王子不怕，他们也不会蠢到因此与东竭结仇，照做便可。”





						第83章 八十三章
	诸葛久微半路离开以后，为了让鹤族的人成功将自己绑架了去，十仪无奈地去了青楼……
	正如诸葛久微说的……为了保证计划的严密性，无论如何，被自己挑中的那个女人，必死无疑。
	唉了一口气……这乱世之下，死的人又怎会少？
	
	正在十仪想的出神之时，妓院中传出一阵吵闹……
	“你个贱人，老子花钱买你暖床，你竟敢偷爷的钱……看我今天不打死你！”
	男人狠狠地在姑娘肚子上踢了几脚，顺便擦了擦嘴边的血，姑娘爬到男人脚边，紧紧地抱住男人的腿管，娇美的脸上沾满了泪水，“老爷……你饶了我吧，实在是弟弟的病等不及了啊……在惜儿破身之前，你明明答应过……求求你，饶了我吧！”
	妓院之中种事每天不知上演多少次，围观的人看好戏一般地欣赏着，没有任何一个愿意伸手为姑娘解围……
	“我呸！”男人在姑娘脸上吐了一口唾沫，抓起姑娘的头发就往地上砸去，“看我不打死你……破身之前是玉，现在也不过是残花败柳，还敢指责爷的不是？”
	姑娘抱着头，不再说话，只是嘤嘤地哭着，任由男人的拳头如雨点般地落在自己身上……
	不用说，如此下去，这姑娘非会被活活打死不可！
	
	就她吧……
	至少不用死的那么难过，而且……他还可以救了她的弟弟。
	这样想着，十仪顾作猥琐，抖着腰上的金链子走进了人圈中……
	“哪个没长眼睛的敢……呵呵……”在看到十仪手中的金子后，男人转怒为喜，“怎么……你也想玩下？”
	十仪将姑娘的脸抬起，发出“啧啧”的声音，“长的到水灵，可惜已经不干净了……不过，我喜欢。”
	解下一块好玉塞到男人的手里，“我与兄台买了。”
	那玉入手便有一股一凉气，男人知道那实乃一块好玉，浅笑一声道，“想不到这婊子还值这么多钱，行……”拽着姑娘的头发，将她从地上提起，丢到十仪的怀里，恶声恶气地吼道，“以后给爷好好伺候着，今个……就饶你一条烂命。”
	“是是是……”姑娘连连点头，“我会好好伺候地……多谢这位爷买了亦儿。”
	“行了，行了……”伸出带满金戒指的手指，随意地摆了摆，十仪一把将姑娘揽住，“叫什么名字？”
	姑娘低着眉眼，淡淡道，“奴家叫史简惜”
	“简惜？好名字！”十仪在心底默道一声对不起，说起来……这也是个可怜人……可惜天不怜惜，果然简惜。
	“爷那玉可不是白给的……还看什么，现在就跟爷去消火。”
	男人看着他们越来越小的身影，对着亦简惜叫嚷，“在床上可别如木头一样，多跟人家牡丹学学。”
	男人的话引得妓院中所有男人的共鸣，猥琐地笑声响成一片……
	
	待十仪走后，妓院的暗阁之处，灰衣人抿唇一笑，目光如同深潭一般，看不见底，却多了几分笑意……
	亦儿这丫头，还真是……
	“不知道的，便是简惜，知道了……那就成了是奸细！”
	灰衣人神情愉悦，“想不到……此行竟别有收获！”
	这人不是别人，正是青羽国师濮阳的同门师兄兼天翌质子白琴的谋士――燕回！
	白琴与白安曾有过交易――白安替白琴扫平天翌想要改立太子的势力，而白琴交出燕回，替白安的情人……桑流澈解了九烟罗障的剧毒！
	燕回此行――正是为了解药！
	只要稍微对九国国情有所研究的人便会知道，为天翌提出十九纲要的燕回绝对不是一般人……
	世人更不会知道……燕回身后的丫环亦暗嫣亦不是一般人……
	
	
	同诸葛久微临走前说的一样，刚一到树林……十仪与亦暗嫣还来不及亲热，一直跟踪着的鹤族高手便再也等不及地跳了出来……
	“你……们要干什么？”看着来者不善，十仪很害怕地往后退了退，连声音都在打颤，更甚至将亦暗嫣推到身前挡着……
	十仪知道，他们定是不敢动自己，还要留着换钱的，但，那女的……
	其实，十仪心里正暗暗希望那几个鹤族人将亦暗嫣当成麻烦，一刀了结了去，省得以后惹事……
	亦暗嫣哪会不知道十仪在想些什么，虽然十仪的声音很是颤抖，但多年跟各种人打交到的亦暗嫣一眼便看出十仪眼底没有一丝恐惧，更何况……一路上两人共乘一骑，十仪只是语言上说的淫荡一点，手上却半分没有动她，这哪是一个好色之徒该有的表现？
	
	鹤族高中手中握着长刀，不时地敲一敲掌心……
	十仪缩到亦暗嫣身后，让她挡在前面，本以为她一个姑娘必会哭着躲了去的，却不料……
	亦暗嫣反倒将手伸开，整个人呈大字型将十仪牢牢地护在身后，咽了咽口水，声音虽在发抖，却不失勇气，盯着那几个鹤族人一字一顿道，“这光天化日之下……你们还能在此行凶杀人不成？”
	只那么一瞬间……亦暗嫣在十仪的心里立马高大起来！虽然卑微地脆地，却是为了自己的哥哥，此为……善！敢于在一群男人面前不躲不退，此为……勇！
	身为贵族，见多了勾心斗角，自私自利地女人，此刻的亦暗嫣让十仪不禁叹道，好一个女子……敢问，这世间能有多少人能如此？
	有时候……爱上，只需要一句话！
	
	“哼！”领头地鹤族高手冷哼一声，扬刀便向亦暗嫣砍去……
	“慢！”十仪从亦暗嫣身后出来，脆了下去，一脸赔笑，“别杀我……别杀我，我什么都能给你。”
	将身上所有的金子都解下来，往那人手中塞去，“不够家里还有，还有……很多很多的。”
	他们的目的本就是绑架勒索，没想到他却自己提出给钱，领头的心情大好，也没想过一定要杀人，笑了几声，骂了十仪一声，“窝囊！”便让人将十仪与亦暗嫣一同绑了起来。
	“若你这条狗命还想要的话，最好让你那些奴才把金子通通给准备好。”
	“是是是……”十仪一个劲的点头！
	
	在确定了自己安全后，亦暗嫣手中的石子才慢慢地放了下去，心道……先生果然厉害！
	十仪――林尚书的三儿子，因暗中毒死的皇帝的妃嫔，他老爹瞒了离仁，将此事压了下来，而后才将十仪送入二十三禁卫军。
	这些，便是亦暗嫣所查到的资料。
	如果不是因为先生吩咐，谁会去在意青羽一个小小地尚书的世家公子？那么现在又怎么会嗅到青羽离王呆在此地！如此重要的信息？
	“亦儿，你去查查青羽七皇子离王手下的那些士兵的背景，特别是……那二十三禁卫军。”
	“为什么？先生，我不明白，那些人不都是些不成气候地世家子弟吗？”
	燕回低笑几声，“亦儿，你记着……越能乱，越会乱的人……越有能力翻了这天下！”
	燕回预料的不错……几年后，九国的混战中出了很多流传后世的将军，从青羽三百多人的原二十三支禁卫军中脱颖而出地名将竟达七十九人！
	当然，这些已是后话！
	
	 





						第84章 八十四章
	“喂，离珏，你……怎么了？你要去哪，给我站住。”庞亦被离珏阴黑的脸色吓了一跳，“杨析……说了些什么？”
	这些天，庞亦与离珏一直关在一起，开始几天拓拨无敌还会偶尔骚扰下，但不知为什么，几天前，拓拨天下跟拓拨无敌谈话之后，拓拨无敌便一直不曾出现过，隐约可以知道拓拨无敌是被拓拨天下叫去办一件事情，但……纵是庞亦和离珏百番打听也得不到任何消息……
	不过，原先打算地潜入鹤族内部绘出他们的军事地图，这任务已经圆满结束了，等诸葛久微那边准备好了便可同鹤族正式对决，虽然两方人数相差甚远，但这经过些天地观察，庞亦有绝对地信心将鹤族赶出边境……
	这些日子，每日与离珏呆在一起，半夜里离烨也会跑来同他们谈谈天，可以说，三个人相处地很快乐，哪怕偶尔会有些小小地吃醋，但……这种日子让庞亦的内心感到了真正地满足，他知道离珏心中无他，但能这样呆在他的身边已经足够了，这些……是他从离烨身上学到的……
	这样的日子，庞亦，离烨，甚至是离珏都希望延长一点，再长一点……
	
	然而，庞亦知道……杨析那封信的到来将要把三个人快乐的日子结束！
	杨析善于御兽，离珏曾提供经费让他发展自己的爱好，从一开始离珏便看到了杨析的前景。
	
	明烟从离王府拿了一大笔钱在九国发展药铺、青楼、酒馆、赌坊等一系列能赚钱与打探信息的行业，如果不是梁沫让阿九和小八从离昊地金库中搬了一部分金子给离珏，那么，这回鹤族一行……离珏跟本不给能拿出那么金子去引诱鹤族人。
	如今，投资给明烟的钱已经得到了回报，虽还没有将原来花所有财富通通收回，但……每日入帐的金子也是一笔不小地算目，如此发展下去，用不了多久……离王府的财富将会超过青羽国库！
	而杨析……成了连接明烟、离珏、冷宵、诸葛久微，信息交流最好地中介质……
	离珏曾对杨析说过绝情谷底小龙女养蜂在蜜蜂翅膀上刻字的故事，杨析是聪明人，自是明白离珏的暗示，没想到还真让他学会了！
	现在能传递的信息的动物杨析已经养了三种：老鹰，马蜂，信鸽！
	
	庞亦记得，正是今天早上飞来几只马蜂后，离珏周身开始变得特别阴寒，哪怕他一句话也不说，静静地垂着头，也会让人感到巨大地压力……
	
	
	“离珏，到底怎么了？”庞亦将手搭在离珏肩膀，赫然发现……离珏整个人都在发抖！庞亦的心狠狠地沉了一下，重重地在离珏肩上狠狠一捏。
	肩上传来的痛感让我好不容易回了神……深深地呼了几口气后，我才将手心中地十只马蜂呈给庞亦！
	
	夜琴，瞒你，去江南，消失，十天，找，无果，生死，不明，明烟！
	
	看到马蜂翅膀上的字后，庞亦既惊又妒，一时间反到不知道应该如何表达自己的感受与想法，只是呆在原地看着离珏，双手紧紧地抓着离珏的臂膀，半分不敢松懈！
	
	不知道过了多久，我才平静下来，无波无澜地看向庞亦……
	垂下眼敛，低声道，“我要去江南！给我……五天时间。”
	庞亦的喉结动了动……
	而后，手慢慢地从我的肩膀上放下。
	
	夜琴怎么会去江南？
	在看到夜琴消失时，我的第一个反应是……离昊下的毒手！
	但，冷静下来之后，仔细一想……这个时候，离昊绝不会对夜琴出手，反而会派人好好地保护着他，因为……自从我解散兴霜殿，自从我在朝阳殿中公开承认我的王妃是夜琴时……离昊绝对是知道夜琴对我的重要性的。
	只要夜琴活着呆在离昊手里，那么，他将能让离昊随时牵制着我！
	
	我的身体渐渐地冷了下来……
	夜琴青楼娈童的身份我从来没有相信过……
	只希望……
	千万，千万，不要是我曾经想的那样！
	“我会宠你，爱你，疼你，护你，把命完完全全交给你，只求你……不要让我受伤，不要让我疼，不要让我质疑我自己。”
	夜琴，你可还记得？
	夜琴……求你！
	
	“你那是什么表情？”庞亦笑呵呵地看着离珏，将离珏往门外推去，只有他自己知道，那笑……有多勉强，那手……有多僵，“去吧，去吧！别摆个死人脸……没有你，我们也可以灭了鹤族一万人。”
	没再说话，我拨脚就走…… 
	“诶！等……”
	刚抬的脚又缩了回来，我转身……
	
	在离珏转身的那一刹那，庞亦赶紧将伸到半空中的手缩了回来！
	干笑了两声，庞亦将心底所有的不舍与眷恋通通表露了出来……继而，微微合上了眼睛，掩住了所有情绪，低声对着那个人说道，“你……小心。”
	“嗯！”
	……
	“诶！还有……一路顺风！”
	无奈地笑了几声。
	此时，那道玄黑的影子已经完全消失了！
	庞亦喃喃自语，“最后……早点回来。”
	
	低低地叹气声从身后传来，庞亦看见那个水晶一般地人亦看着远方。
	“你……为何不留他？”
	一付无所谓地样子，庞亦故作轻松，反问道，“我为什么要留他？我又不是他情人，再说……要留也是你留，他……一直知道你在！”
	离烨水晶般的笑容染了一丝落寞，“他看不出来，只当你是兄弟，难道……我会不知道么？”
	庞亦与离烨相互对望了一眼，皆是一笑！
	“他走了，鹤族的地牢我也呆够了。”庞亦一脚踢开牢门，“喝酒去，我请你。”
	“正有此意。”离烨含笑答应。
	……
	
	“我真想不到，庞亦有一天会与一个皇子如此……同病相连！”
	“我也想不到眼高于顶地庞亦校尉会爱上那样一个名声如此恶劣地王爷！”
	……
	“干！”
	“不醉不归！”
	缓慢地声音轻轻回应，“不醉不归！”
	
	那一夜，青羽边境有一家酒楼开了一整夜……
	那一夜拓拨无敌终于相信那不是一个女人。
	那一夜……有一封信悄悄地送给拓拨无双，那信上属名――离昊！







						第85章 八十五章
	夜琴，你……在哪里？
	无论你给我的是哪一种结果，哪一种可能……
	出现。
	给我解释清楚！
	
	从边境到江南，便是骑最快地马，快马加鞭日夜不停地赶路也需要三天，更何况……我还不会骑马。
	不眠不休，只用轻功去跑，至少也需要四天。
	来回便是八天，五天我是如何也回不去的，只希望……鹤族那边，久微和庞亦能顺利进行。
	
	已是深夜，我静静地坐在客栈里，并不是因为想要休息，只是……窗外越下越大的雨让我不敢贸然前进，我不想在种情况下走错路，让……夜琴离我越来越远。
	静静地听着雨声，我似乎什么都不清楚，脑海中却又好似达到了前所未有的清晰……冥冥中，我还是能感觉到我整个人是处于一种混沌中。
	我的位子靠窗！心不在焉地看着窗口……
	
	“客官！”这是个小地方，偏僻，小二这一生从来没有见过那样漂亮的女客人，不觉生了些好感，跑去摇了摇离珏的身子，“客官，要不……换个位子吧，这雨太大了，都从窗口扫了进来，看……你衣服都湿了。”
	回应小二的，是个如同木偶一样的人。
	又摇了三次，离珏这才回过神来，茫然地看着小二，许久以后才回过神来，只道是人家要收银子了，没有任何生机地从怀里掏出一锭金子放在桌上，起身便要离开……
	
	“唉，唉……”小二急急忙忙跑去把离珏叫住，“客官，你这是……你就在小店坐了那么一会，还淋地这么湿，又没点菜，哪用得了那么多金子！”
	见那客人没有任何反应，小二关心地说道，“这三更天地……雨又大，客官要去哪也不方便，要不……住下来吧。”
	
	“――哐！”
	门突然被人一脚踹开！
	巨大的响声将我地神思震清醒，不然……我看到的只是小二的嘴一张一合，至于他说了些什么……无奈地闭上眼睛，我竟什么都不知道，若这种状态下去执行任务，老头子恐怕要被我这第一杀手活活气死！
	夜琴！
	你影响我到此番地步，竟然已经掌控了我的生死！
	
	“客官！”小二嘻嘻一笑，“您醒了！”
	醒？
	小二得意扬起头，“我一看你眼睛就知道你刚才梦游去啦！行了，行不……不说了，二楼的客房你自个儿随意去，我去招呼别的客人。”
	
	目光随着小二移到了门口！
	一共来了三个人，最中间的是一个穿着参绿色锦衣的公子，那人安静地坐在木制地轮椅上，脸色苍白，纤细地十指能清楚地看见骨络，腰间挂着一块深黑色的龙玉，异常突兀，纵是有伞撑着，那绿衣公子也明显被雨淋过……乌黑地发上不时地滴下几滴水！
	轮椅的左右两侧分别站了一紫衣女子和一蓝衣男子，蓝衣男子为那绿衣公子撑的伞还来不及收下……
	……
	目光一楞！
	只有一把伞而已，而且全部都是遮着中间那人的，可是……那紫衣少女和蓝衣男子的身上竟无半点雨水！
	如此年纪，却是少有的高手！
	
	我在打量着他们的时候，那绿衣公子也在看着我……一双杏目中带着天生地寒意！
	多年的训练已经让我懂得在危险的时候将自身地气息刻意收敛，可是……在那双杏目之下，我却有一种――整个人被完全看穿地感觉。
	
	今天这小县城里竟来了这么多好看地人！特别是中间地那位公子，若说俊朗吧，却又好像不是那么回事，若说姿颜绝世吧，却又觉得女气了一些，那一种美他跟本形容不出来，最后只得返璞归真说一个好看！
	可是……
	好冷！
	小二裹了裹身上的衣服……
	那公子周围好冷，那冷并非真正的冷，是一种……从心灵处溢出地敬畏吧！
	那……是怎样一个人啊？
	
	“看傻了？”紫衣女子掩唇咯咯地笑了起来，“去给我家公子开间客房来，多烧些热水，对了……你们这可有布庄？帮我家公子拿一件干净地衣服来，布料要用芸锦，颜色得是参绿色，不然我家公子不喜欢！”
	小二听得一楞一楞地，大张着嘴，半天没说出一个字来！这大半夜的，哪家布庄还开着门啊，能随便买一件干衣已经是天大的运气了！
	蓝衫男子收起伞，温和有礼地对着小二点了点头，“不好意思，舍妹无礼处还请见谅，一切……随意便好！”
	“舍妹？”紫衣女子很是不满地提高音量，“蓝意，你是从我妈肚子里蹦出来的还是跟我有同一个爹？”紫依的指尖在蓝意地胸口处重重地点着，“你要我说多少遍……我是你妻子！”
	蓝意脸上微微泛红，瞪了紫依一眼，无奈地看了一眼轮椅上的公子……
	“进屋。”轮椅上的公子淡淡地说了两字，紫依和蓝意便不再吵闹，推着轮椅悄声地走过！
	与那绿衣公子擦身而过的那一瞬间，有什么东西在脑海中一闪而过，只可惜……太快！
	我还没有抓住，那抹念头便已消失不见。
	
	
	“什么？”紫依一脸地不可置信，紧紧捂着嘴，一双眼睛睁地老大，“可……明明是个女的。”
	若是换了别人，一定能猜到他们说的是自己，可是……那人偏偏是离珏，他本是女穿男，因此，对性别并没有多大的敏感，便也没有因那句话察觉到自己的身份已经被识破了！
	“紫依”蓝意微微摇头，将指尖放在嘴角，发出“嘘”地声音！
	紫依看了看周围，双眼突然一眯，不再说话！我知道，他们已经知道我在房顶看着！
	在雨中行走，而不被淋湿，有如此内力，察觉到我的存在也不是什么难事！
	接下来，三人的谈话全是用我看不明白的手势进行，知道看下去也不会有什么结果，我也不再纠缠……
	对方知道我在，却不对我出手，想来……他们也不想惹事吧！
	
	“公子！”蓝意笑，“已经走了。”
	“嗯！”莫辰逸看着窗子，那雨一滴又一滴地打在油纸上……
	许久以后，蓝意和紫依听见莫辰逸无波无澜地说道，“此人，留不得，这……是个机会！”
	“是！”
	“是！”
	蓝意和紫依一同点头，“公子放心。”
	







						第86章 八十六章
	雨还在下着，没有丝毫止住的念头，天还未大亮，但要赶路已是足够，昨晚所见的那个绿衫人……总觉得有些什么不妥。
	但已经来不及细想，我脑海中所剩下的感知只有那个穿着紫衣，静静依偎在我怀里的人……
	我不停地赶，不停地跑……
	不管那绿衫人有多神秘，不管他是什么身份，对我而言，除了夜琴……什么都无所谓！
	
	
	“公子！”蓝意守在门外，对着莫辰逸轻唤了一声，又将灰衣人挡在了门口，恭敬却又带着些疏远，淡淡地说道，“夜太深，公子还在安睡，请先生稍等片刻。”
	揭下斗笠，抖了抖雨水，灰衣人含笑而立，什么都没说，倒是在他身边的小丫环一脸不服气，瞪了蓝意一眼，嘴角上扬，略带讽刺，“好大架子！我家先生肯屈尊来到这，这可是皇帝都享受不到的权利，你凭什么叫我们等？”
	“翼儿！”灰衣人打断小丫环的话，温和如玉的脸上有一丝微微地怒气溢出，“不得无礼！”
	先生一向好脾气，此刻却是真的生气了，翼儿有些委屈地垂下头，只在心里把蓝意骂了个千百遍！
	
	“蓝意。”莫辰逸已从床上坐了起来。
	蓝意知道定是公子已经准备好了，轻手轻脚地推开房门，对着翼儿和灰衣人做了个请的手势。
	“哼！”冷哼一声，翼儿也不等自家主子先进，首先跨进了房门，以此表达不满。
	灰衣人温和淡笑，看着翼儿的背影微微摇了摇头。
	
	翼儿进屋的第一件事便是直接坐到了莫辰逸的床上，刚想开口讽刺两句……
	目光触及那人眉目之时，却觉得……
	冷，好冷！
	不由自主地，翼儿怯怯地从床边移开，慌忙跑到灰衣人的身后，拽住灰衣人的衣服，不时地从灰衣人身后伸长脖子看了看床上坐着的那人……
	因为起的仓促，莫辰逸的衣服并没有穿的很工整，参绿色的袍子松松地披着，墨色地发散散地披着，锦被盖住了腰以下的地方，若是别人……这般模样必会有些慵懒，可莫辰逸不是……这样子的他依然透着冷气，依然如同不可亵渎的神明一样！
	翼儿看着锦被，突然想起……那个人从小便不良于行！于是，一种莫明地情愫在翼儿的胸腔中胀起。
	
	“蓝意。”
	“是，公子。”蓝意回答间已经搬来两个椅子放在翼儿和灰衣人面前。
	……
	“燕先生，翼儿姑娘，请。”床上，莫辰逸对着燕回和翼儿点了点头。
	
	“你……知道我的名字？”翼儿不可罢信地看了那人一眼，只觉得……被那样的人叫出名字是那么值得自豪的一件事。
	莫辰逸声音清冷，如山间泉水，“是，莫某知道。”
	张了张口，翼儿却再不知道说些什么，明明……是那样一个沉不住气的女孩。
	
	“燕先生，我的条件……你接受么？”烛光时明时隐，闪电的光芒将所有人的脸都得通白。
	“不愧是绿寒公子！”燕回端起桌上的茶，轻抿了一口，却突然间楞住，几秒后……手中地茶杯突然坠地，摔地粉碎。
	翼儿大惊，惊恐地叫起，“先生，先生！”
	“你……”怒意在莫辰逸的杏目中快速消逝。
	“我没事！”推开翼儿扶住自己的手，燕回无奈地一笑，“绿寒公子竟有这般实力！燕某服了！”
	“先生过奖。”莫辰逸从怀里掏出一株红花。
	蓝意赶忙接住，恭敬地呈到燕回身前，“先生请。”
	“哼！”翼儿白了蓝意一眼，一把将红花抢走，小心地放入随身携带地盒子里，继而看向燕回，“先生刚才怎么了”
	“佻宛茶！”燕回闭上眼睛，“好一个莫辰逸！竟被你查了出来。”
	“佻宛茶？”翼儿沉思，想清楚后，眸间一片惊异，掩唇惊叫，“呀！”
	佻宛茶！桑氏独产，世间独一无二，一年只产七两，存在吾音阁中，由桑家百名护卫守护着，只有桑流澈与桑鬼有资格喝，就连燕回也是寻了三年才得到一两佻宛茶……
	而刚才他喝的那一杯茶……是新叶，今年才新产的，莫辰逸得到了，能说明三件事――
	第一，莫辰逸的眼线比他想像中还广。
	第二，他已经知道了白安与少主交易的事情。
	第三，桑流澈有危险！而且……桑家护卫和桑鬼姑娘都不知道！
	
	“好！”燕回赞赏地看了看小着他二十几岁的莫辰逸，第一次……有人能在他眼前威胁到他，也是第一次他燕回妥协了，“我给你南朝城的地图。”
	低沉地咳嗽在房间中显得异常明显。
	“公子。”蓝意一惊，走到床边执起莫辰逸的手，探了探脉搏，微微松了一口气，也顾不得有他人在场，爬到床上，劲自将内力输到莫辰逸体内。
	咳嗽声渐渐低下……
	虽身体羸弱，但莫辰逸的气质却并分未减，杏目中印着燕回的样子，莫辰逸微微笑道，“先生是聪明人，莫某断不敢拿先生的地图，只求先生将梅河的源头告诉莫某。”
	灰衣下，燕回将拳头握紧，脸上却没有任何情绪，自己……竟毫无还手余地，生平第一次，燕回有了无助地感觉。
	
	“绿寒公子。”重新恢复了如玉般温和的笑，燕回再一次喝茶，“不若你我再进行个交易吧！”
	杏眼中闪过一丝不明，他想不出……如今的燕回还有什么东西能与自己交易。
	“先生请说。”
	“沈子夜，我给你沈子夜，梅江的源头由你自己去找。”
	“你怎会有沈子夜？”蓝意拨高语气，微微地喘息能看出他的激动。
	“燕某未到达天翌之前曾是无道前辈的女婿，如今……身上恬好带了沈子夜也不是什么不可能之事。”
	蓝意的手蓦然一顿，焦急地看向莫辰逸，“公子，蓝意保证……梅江的源头，我一定会找到。”
	翼儿看得出来，莫辰逸在挣扎……
	
	“不了，燕先生……我要梅江源头的消息，那沈夜子与莫某无缘，不强求也罢。”
	“不！”蓝意大惊，燕回的脸色也变得极差，难道……三年的布局就这么付水东流了？
	
	“公子！”
	“蓝意！”那清冷的声音中是不可违背的决心。
	“不行。”蓝意摇头，“我决不会放过这次机会，公子……之后，蓝意随你处置。”
	……
	房里的人都已经离去，唯剩莫辰逸一人，轻声一叹，莫辰逸无奈地看了看自己的双腿……
	
	“燕先生，只要你把沈子夜给我，我保证……桑公子不会受一丝伤害，白安不会发觉任何事，你们也可怜平安离去。”
	“你是谁？拿什么保证？凭什么要我相信？”翼儿恼怒地在蓝意脚上踩了一下。
	“先生若信不过我便罢了。”
	明明想要沈子夜想到要死，可是他转身离去的时候却没有半分犹豫，好像那东西不是千年珍物一样，翼儿被蓝意的态度气到要死。
	
	燕回叫住蓝意，“留步！”
	“先生！”翼儿跺脚皱眉。
	不顾翼儿的反对，“拿着……”
	一颗小小地果子在空中划出一道完美的弧线，蓝意抓着那果子，小心地护着，眼里有泪花流出……
	“先生安然离去之时，便是桑公子毒解之日。”
	……
	“走了。”燕回拍了拍翼儿的头，一颗心这才吞进了肚子。
	翼儿对着蓝意离开地背影吐了一口唾沫，转过身时看也不看燕回，一个人气冲冲地往前走去。
	看了看亮着烛火的小屋，燕回自语，“绿寒公子莫辰逸，还会……再见的。”








						第87章 八十七章
	“回来了？”蓝意隐隐能听出从莫辰逸声音中传达出来的生气。
	“蓝意知错，任公子处罚。”暗蓝色的身影没有一丝犹豫地跪到了地上，一付任打任骂的表情。
	“你……”话到嘴边，却还是将怒气都隐藏了，杏目中闪过一丝无可奈何，“起来吧。”
	蓝意心中一惊，他宁愿公子淡淡地说一句，“自领七鞭。”也不愿……
	
	“公子。”蓝意半分不敢起身，跪着的身子却俯得更低了。
	“起来。”淡淡地语气，清凉的嗓音，不怒自威，蓝意起身，不敢看莫辰逸的表情，将沈子夜小心地呈在手心中，捧到莫辰逸的面前。
	看了一眼那圆圆地果实，莫辰逸反手将它丢弃。
	
	“公子！”蓝意一急，拿起油灯，超紧蹲下身子焦急地寻找着沈子夜。
	“蓝意。”
	蓝意不理，双手在地上摸索着，因为焦急,蓝意脸上有了薄薄地汗珠……
	房间里沉默地让人难受，好一会后，蓝意对着莫辰逸扬起了一个安心的微笑，“公子，有了沈子夜，有了雪莲……只差九华草和玄溯莲花了。”
	“你可知……南朝城对天翌和木落有多重要？”莫辰逸杏目中有一丝失望闪现出来。
	蓝意紧紧地捏着沈子夜，“蓝意只知道……有了它，公子的腿便可……”
	“够了！”莫辰逸冷声打断蓝意，“九华草千年一结，玄溯莲花二十年一个轮回，可惜木宇莲妃已死……根本……不可能，可你竟私做决定放了燕回，蓝意……”莫辰逸声音顿时由高变低，“你太让我失望了。”
	蓝意的脸白如纸，一句失望……太过沉重！
	“不！”蓝意摇头，一脸坚信，“你是我的公子啊，是莫辰逸，是绿寒公子啊！这世上所有不可能的事在公子这里都会出现奇迹……你的腿一定会好的！蓝意一直坚信着，让公子失望了……是蓝意的错。”
	
	“你走吧。”
	苍白的唇下是不可思议，蓝意惶恐地退了几步，“公子，你……”
	看着那般样子的蓝意，莫辰逸再铁的心也软了下来，轻声道，“去找紫依，她一个人……危险！”
	“公子……你不是，不要我？”蓝意小心翼翼地看着莫辰逸。
	……
	“不会，永远……都不会。”
	莫辰逸的声音很轻，可是……蓝意的心却因为此话疼到破碎，酸到难过……
	谢谢，公子……
	
	
	哼，不自量力！
	我冷声一笑，快速飞奔地身子蓦地向后倒去，自掌心中投出三颗石子……
	紫依一惊，难道……被发现了？
	好厉害的人……自己的内力绝对在他之上，可是怎么会被发现？
	紫依故不得身份暴露，刚要躲开石子之时，从暗处闪出一个人率先将石子截住，紫依心中一恼……该不是蓝意吧！
	雨下的很大，天还暗着，可是紫依还是看清了那个将石子截下的人的身影……稍稍放下心来，在心中叹了一声――好险！
	那人穿着一身耀眼的凤凰金衣，一头细脆的粟褐色短发，腰间挂了十几把短刀……
	紫依看不见那个人的样子，但……料来，俊美之处定是能与那青羽离王有得一拼吧。
	身边一直有他人尾随，可是，她却半分不知，若那人要对自己不利的话……
	紫依的心提了一提，暗暗下了决心……一定得加强练功，蓝意和公子还得由她保护。
	想起蓝意，紫依心中一软，蓝意的武学修为本在自己之上，可是……为了护住自己，他的筋脉受挫，武学虽是不弱，却也再难提升……如今，公子和蓝意只剩自已了……
	正想着，紫依手上一暖，回头看时，正好看见蓝意温柔淡笑的眉眼。
	两人躲在暗处，静静地打量着雨中的两人。
	
	“哟，不错嘛。”重华双手环胸，三颗石子已在掌心中化成齑粉“这么快就被你发觉了？”
	我沉着脸，狠狠瞪着重华，从眼神中传达着――挡我者死的信号！
	明白若与他开战绝对不会讨得便宜，眼前那金银重瞳之人同样是什么下流手段都使得出来……
	“这么急着走？”重华冷声笑笑，整个身子挡在我之前，金银重瞳中闪出的怒火，“你重华大爷在此，你以为你走得了？”
	“滚 ！”
	从重华的侧面跑去，腰间的匕首已紧紧地握在左手，我不想与他多做纠缠，不到万不得已，我绝不与重华动手……
	
	此刻，我只觉得，满心悲怆！
	夜琴……为什么？
	为什么想见你一面――
	……那么，那么！
	――难？
	
	重华心中一顿，记忆中每次和那人见面都少不了一顿恶打，这么多年没有个对手，偶尔败，不对，平手一两次，虽恼怒过，但之后更多的是遇见对手后的激动与欣喜！
	重华从来没有想过，有一天……那个人会不想与自己打斗！
	自尊心像是被甩了一个巴掌，金银重瞳中不自觉地泛起了淡淡的光芒！
	
	……
	“别看！”紫依赶忙捂住蓝意的眼！
	可是……已经晚了！
	从那次受伤后，蓝意的内力已远远低于紫依，此刻，紫依尚存一丝理智，蓝意却没那么幸运了。
	被重华的愤怒干扰到，蓝意眼中已经失却了清明，抬手便想伤害紫依，但……那手却迟迟没有落下，挣扎中落下了大滴大滴地汗水。
	紫依轻声一叹，却又满心欢喜。
	叹那青羽离王如今是杀不了了，白白放了那么好了机会，以后……或许会成为公子的敌人，喜蓝意中了幻术之后却仍能认出自己。
	轻轻地一笑，紫依在蓝意唇上印了一下，调皮一笑，“看你以后可还敢说我是你妹妹？”
	说完，点了蓝意周身大穴，扛着他往回跑去。
	
	雨下的很大，可是那凤凰金衣之上却未曾有半分湿润，甚至无风自动地舞动着，好一会儿之后，重华抿唇一笑。
	手伸到胸口……
	那里有一缕发――
	重华不自禁地想起那一日，自己是有多么愤怒……
	“离珏，你等着，我重华今日所受的耻辱他日必找你还回来！当有一日你再看到自己的头发之时就是你的死期！”
	总有那么一日的……
	这个人要死的话，定是死在自己手里！
	重华对此，无比坚信。
	
	“接着。”
	重华的声音中不复愤怒，无波无澜……
	不知是生气到了极点还是真正的归于平静！
	
	一颗圆圆地东西传到我的手心之中。
	那……
	是一颗――
	――莲子。
	
	夜琴紫衣华贵，如瓷娃娃一般地样子在我脑海中闪现。
	“夜琴不敢奢望能走进王爷心里，只希望王爷能给我留一个位置，您封我夜妃，即是您的枕边人，请您能告诉我你的心事，不求为王爷解忧，只求与你同忧。”
	“王爷。”夜琴用袖子胡乱地抹了抹了脸，“你会对我好，会为我做莲子汤，会陪我一生一世对不对？”
	“王爷煮的莲子很好吃呢，有母……亲的味道。”
	……
	那些片段潮水一般地涌进我的脑海中……
	心里一片酸涩！
	夜琴……我好害怕，也――好想你！
	
	缓缓地将手掌伸开，那莲子安静地呆着，我却突然觉得有些烫手。
	瞳孔蓦然一紧――
	那颗莲子……无心！
	
	夜琴，你是想告诉我――
	不要多心，对么？
	夜琴，你是想告诉我――
	你没有背叛我，对么？
	夜琴，你是想告诉我――
	不要那么苦心，对么？
	
	我抬眼慢慢看向重华，那双金银重瞳里已没了往日的嚣张，看我的眼神不再敌视，却是如同对陌生人一样地淡漠。
	“老太婆说了，夜琴很好，老太婆说了，把这东西给你，你便明了一切，可安心完成你的事。”重华淡笑，“该说的，我都说了，走了。”
	老太婆？
	那个青衫血纱地女子，没由来地……我放下心来。
	
	那身凤凰金衣在雨夜中快速消失！
	……
	重华，就这么……
	走了！
	
	一时间，却觉得有些不适应！眉头微微皱起……
	是我哪里做错了，说错了，惹了他么？
	此刻，离珏心中淡淡地起了一丝迷茫……很薄很薄，如青烟雾气一般！
	可是……因为很薄，所以……他并不自知――从那密室中地对决起，两人的相处模式便是打斗，若有一天不再仇视对方了，那么……两人都会感到难受！
	一切……皆是命定！
	
	心中那淡淡地失落感很快被淹没在夜琴送来地那颗莲子的喜悦中！
	夜琴……他还在我身边，夜琴会一直在我身边！
	放下心来，整个人便已是再没力气，我满身疲惫地跌坐在地上，收起了内力，雨水打到脸上……很清凉也很舒服。
	无人的山地中，我一个人，呈大字型地躺在山坡上。
	任雨水不停地冲打着，我不知道要怎样形容此刻地喜悦……
	唯有――放声大叫！
	“啊！”
	“啊――”
	不觉中，夜琴的名字在山谷中一遍遍响起。
	“夜琴！”
	“夜琴……”
	
	后来……
	人们提起青羽离王之时便会想起一颗莲子！
	那颗莲子被他用最牢固地红绳从莲心中穿过，系在了脖颈处！
	那颗莲子……在他晕迷之时也紧紧握在手里。








						第88章 八十八章
	“久……久微。”景愉站在远方怯怯地叫了诸葛久微的名字！
	诸葛久微抬着酒壶，看也没看来人，半倚在树上，一口又一口地将酒往口中送去，半晌，方才自语道，“贤王果然未骗我……这相思泪还果真是苦……呵呵，苦啊。”
	自那日诸葛久微回来后，景愉便一直觉得他有些不一样了，虽同往常一样，一有空子便开始偷睡，但……他的睡容却不再那么安逸，隐隐还能窥见些痛苦的神色，时常会看着清水中的倒影……一遍又一遍地抚摸着耳后的青蝎，时而像是沉浸在某段幸福的往事中笑的甜蜜，时而又像是被什么可怕的事缠住，眉间有着与他的慵懒不相符的痛。
	就在所有人都在兴奋地计划着如何将鹤族一举歼灭时，诸葛久微默默地从人群中走了出来。
	景愉当时心里便有一丝异样的感觉，静静地跟了过来……
	
	“久微，你别喝了。”景愉轻轻地摇了摇诸葛久微的肩膀，与他并肩而坐。
	慢慢看了身边的人一眼……脸色因喝酒而变得有些微微发红，诸葛久微的眼神开始迷离起来。
	景愉感觉到自己的脸被那个人轻轻地扶摸着……
	呼吸渐渐窒息，景愉一阵恍惚……这个人何时……用这么深情地眼神看过自己？
	“我好想你……我真的好想你，可是……可是……”诸葛久微的话中带着酒气，所以，景愉毫不否认――自己，醉了！
	“我，我也……”景愉的手扶到自己脸上，覆盖住诸葛久微的手，紧紧地抓着，露出了女儿家的娇态，“久微，我……”
	“叫我小微……”
	撒娇的诸葛久微？！
	景愉只觉得心跳乱了一拍。
	诸葛久微略显悲凉的声音慢慢传来，“有了她……连叫都不叫我了么？”
	“小微……小微。”景愉垫起脚偷偷地在诸葛久微唇上印下一吻。
	低低地哭泣慢慢传来，诸葛久微一把抱住景愉，在她的怀里蹭了又蹭，“你对她……真好。”诸葛久微拉着景愉的手轻轻放在心口，“好疼，你知不知道？我信了，我竟然相信你的话了……我是不是很蠢？”
	景愉心中一酸，“你喝多了……我，我以后只对你好。”
	“沧澜……沧澜……沧澜！”
	一遍一遍地叫着那个人的名字，诸葛久微伏在景愉身上睡着了。
	
	从满心欢喜到坠入地狱，景愉轻抚着诸葛久微的睡颜，又慢慢摸着自己的肚子，“我想……我想生下他，可是……你……”
	满脸泪痕，此刻，景愉多想看看那个叫沧澜的姑娘……
	他这样的人会对怎样的女子如此念念不忘？
	景愉满心地酸楚，想起那一夜，他……也是叫着那个人的名字。
	
	孩子……
	娘亲要怎样做？你的父亲跟本不知道你的存在！娘亲却也不敢告诉他。
	
	
	“简惜。”十仪一把将亦暗嫣的手抓住，投给她一个大大的笑脸，“别怕，我们走。”
	亦暗嫣早知道这里面有阴谋，有谁会故意送银子给敌人？可是，她便是想破了脑袋也想不出这样做的原因……
	“老……老爷。”
	“嘘！”十仪的中指按住亦暗嫣的唇，调皮地对他眨眨眼睛，“简惜，我叫十仪。”
	亦暗嫣低着头，在暗地里做了个鬼脸，她怎么就受不了恢复过来的十仪呢？
	“别怕……”十仪拉住亦暗嫣的手，“我带你离开。”
	此刻的十仪已经已经褪去了满身的金子，一袭粗布衣穿在身上却有着别样的风姿，亦暗嫣一贯喜欢美男，可是……只喜欢欣赏啊，她并不希望被美男缠上啊，不然……家里那醋坛子绝对不会让自己好过。
	十仪蹲下身子，回头看了亦暗嫣一眼，“简惜，我背你离开。”
	亦暗嫣将手背到身后，颤颤地笑了笑，“我……我自己会，会走。”
	十仪不由分说地用力一拉，亦暗嫣整个人便伏在了他的背上，“你不会武功，怎么逃？”
	谁说不会？姐比你厉害，亦暗嫣在心里暗暗地嘀咕……
	“抓紧了，简惜！”十仪开始快速地逃跑。
	许是太过自信，一路上没有任一个追兵，十仪也没有怀疑过，反倒是亦暗嫣楞了一下，总觉得不对劲，不过……她本是奸细，青羽与鹤族的斗争她只想保持中立，无论谁赢，对她来说都是一样。
	“你会轻功？”亦暗嫣故作惊讶，“那你为什么要地牢里呆那么久？还让人给他们送去那么多箱金子？”
	“呵呵！”十仪裂嘴一笑，“想知道？”
	“嗯。”亦暗嫣睁大水汪汪的眼睛，有些讨好地看着十仪。
	“因为……”
	亦暗嫣的心提了起来。
	“不告诉你。”
	亦暗嫣的脸暗了下来。
	
	十仪对亦暗嫣本没有一丝怀疑，只是在启程之前，离珏特别交待过，“除了我们的一千人外，无论在任何情况下遇见任何人，均不能透露半分与组织有关的事……若有特殊情况，那人必须经过我的考查，否则……一律离开。”
	十仪背着亦暗嫣飞奔的时候，亦暗嫣四处打量着周围……
	瞳孔却蓦然放大！
	那个老女人！
	――东竭三长老！
	这边境究竟发生了什么事？为何东竭也会在这出现？木宇国君的生辰马上就到了，为何会在这小小地边境处乱成这样子？
	亦暗嫣心中乱了一片，这事……一定要告诉先生！
	显然……三长老亦是看见了亦暗嫣！
	三长老用手势告诉亦暗嫣――
	“子时三刻，此地相逢，不见不散，亦姑娘。”
	
	这些小动作……十仪却一直未曾看见！
	
	
	“母妃！”离烨揉了揉眼睛，拍了拍脑袋，哥哥离开以后……对了，他是和庞亦一起去喝酒了，后来……自己是怎么了？
	迷迷糊糊中，传来一阵熟悉的声音，“烨儿，烨儿！”
	离烨猛地座了起来，看了看周围陌生的环境，一个激灵，酒醉全醒了。
	“母妃，爷爷。”离烨低下脑袋，无奈叹了一口气，“你们怎么会大老远地跑来？”
	“你还知道我是你母妃啊？”景贵妃扬手便要往离烨脸上打去，离烨咧嘴，不躲不闪，一会后慢慢睁开眼睛，只见景贵妃的手抬在半空未曾落下。
	“行了。”景易看了一眼景贵妃，“说正事。”
	离烨露出那水晶一般地笑，“母妃，爷爷，烨儿游历的那三年中，找了一好去处，四季如春，风景秀丽……烨儿不想要皇位，不想与哥哥和皇兄争，我们……”
	“闭嘴！”景贵妃提高声音，“隐居？离烨，你要是再有这种想法就别叫我母妃。”
	景易低沉的声音也带着怒气，“也别叫我爷爷，我们景家没你这不孝子孙。”
	离烨垂下头，琉璃一般地眼中闪过一丝难过。
	知道自己话说重了，景贵妃放柔了语气，将离烨揽在怀里，“烨儿，皇家斗争从来不管你是否愿意，你若不争……我们景家的性命，唉……我知道你一直不愿与离珏争，所以……所以母妃帮你把他杀了，可好？”
	离烨瞪大了眼睛，不可置信地看着景贵妃，张了张口却什么都没说。
	“烨儿。”景易摇了摇离烨，“你看着爷爷。”
	……
	“母妃。”离烨的手细细地抚摸着景贵妃的脸，“这张美丽的脸，何时……何时变的这般狰狞？”
	“母妃第一次杀的人是琳皇后，那时候……母妃抱着烨儿哭了整整一天，一个月不敢睡下，那时候……母妃是迫不得已，可是，母妃……你看看你现在这样子，现在……你为了权力，连我都舍得下毒！”
	“还有爷爷……呵呵……不说也罢。”离烨水晶一般的笑颜越来越迷人，“母妃要我怎么做，我便怎么做。”
	
	景易和景贵妃同时一楞，竟然这么容易？
	
	“烨儿，你？”
	“我不得不答应，不是么？”离烨微笑着站了起来，离开景贵妃的怀抱，远离景易，“爷爷已经发兵围住了远城，要是烨儿不答应爷爷的条件，那些无辜城民是不是要因为烨儿死了，呵呵……爷爷真是越来越会抓人软助了，你们都不知道么……烨儿在远城住了半年，没有他们，烨儿一身武功全费了，没有他们烨儿哪有那么多欢笑……”
	“你……什么时候知道的？”景易将手放在后背，紧紧握住。
	“一个月前。”
	“那你为什么不阻止？兵符本是你的。”
	离烨没再回答，只淡淡说道，“放了庞亦，给他解药。”
	“好。”景易答得爽快，“只要你把离珏引到这儿。”
	“嗯。”离烨毫不犹豫地点了点头，“我一定把哥哥带来。”
	景贵妃和景易相互看了眼，满是不解，离烨的脾气他们自是了解，烨儿即是答应便绝对不会欺骗他们，可是……
	沉思中，离烨突然从门口钻出个脑袋，回头灿然一笑。
	“母……娘亲，爷爷，一定要烨儿去么？不去可以吗？”
	……
	“呵呵，烨儿知道了！娘亲放心，反正烨儿身上有毒，若没有解药便永远无法和哥哥亲近……好狠心啊。”
	看着离烨，景贵妃莫明地慌了一下，总觉得他……








						第89章 八十九章
	诸葛久微打了个哈欠，一把将来人的去路给挡住，“哈图革，你想好了没有？”
	“可,可是……”那人穿着羊皮大衣，轮廓鲜明，典型鹤族人的形象，哈图革看着诸葛久微，一脸地犹豫之色！
	“那些被你私藏的几箱金子，呵呵……”轻声一笑，诸葛久微半眯起眼睛，“你说……如果拓拨无双知道了你私吞财产，暗中给拓拨无敌报信……你的下场会是什么？”捏住哈图革的下巴，诸葛久微的语气中有些威胁，“哈图革，嗯？”
	“别……别。”哈图革对着诸葛久微跪了下去，重重地叩了几个头，“别告诉二当家。”
	“那几箱金子够你下半生荣华富贵了，到时候……你想怎么逍遥怎么逍遥，你……莫不想同他们一起死吧？哈图革，你是聪明人。”
	咬了咬牙齿，哈图革伸长了脖子，“我若答应了你，大当家必会被二当家害死，我哈图革虽不是……但也明白知恩图报，这条命是大当家给的，你……杀了我吧！”
	又是一个哈欠，诸葛久微倚靠在墙上，“哈图革啊哈图革，你不该如此贪财，现在啊，你……想死，已经迟了。”
	哈图革满眼地疑惑，“这……”
	
	“你可知道陆云儿会被你害死？”诸葛久微胸有成竹地一笑。
	“你休要骗我，云儿好好地在家里呆着。”
	“对啊……没错！”诸葛久微语气轻快，“可是……三日后她会死噢！连同你那五个月的孩儿一同――死去。”
	“不可能。”哈图革猛地从地上站了起来，一脸戒备，“云儿怎么可能有事。”
	诸葛久微叹气，“你可知……中原有一种毒叫洛思，金色粉沫状，常人吸入不会有性命之危，最多导致头晕，可是……孕妇就不一样了，吸入之后七日内若不服药解毒，那么……必死无疑惑，我记得你妻子中洛思已是第四日了……不过，哈图革你放心，洛思毒发时不会有任何伤痛。”
	后退了几步，扶住脑袋，“你……你不可能见过云儿。”
	诸葛久微耸了耸肩膀，“我又没说那毒是我下的。”
	“那……那。”
	诸葛久微闭着眼睛，淡淡地提醒了一句，“看看你的手。”
	
	哈图革一点一点地打开手心，只见满手地金色。
	“我说过，洛思的毒是金色地粉末，散在金子上没有人会在意的。”嘲弄的一笑，诸葛久微的语气冰冷，“那毒……是你自己下的。”
	看着手掌，哈图革眼睛猩红！
	
	“给我解药。”哈图革发怒，伸爪便往诸葛久微脸上抓去。
	那双慵懒的眸子睁开，精光迸发，没有一丝困倦，凌厉地看着哈图革……
	哈图革一声惨叫，手腕已被生生折断。
	诸葛久微脸上竟泛起一丝杀气，“最后问你一句，答、不、答应？”
	哈图革沉默下去，慢慢点了点头，“难怪……那几箱金子是你们故意多送的！可笑我还以为是自己走运了，你们一早就算计好了？！”
	“滚。”诸葛久微放开哈图革的手腕。
	
	那样……凶残的诸葛久微！
	景愉一直以为久微是慵懒的，明媚的，何曾见过……有那样凌厉眼神的久微啊。
	慢慢地从墙角走了出来，景愉有些担忧地看了看诸葛久微，眼中满是关切，“久微……你怎么了？”
	……
	
	“小微，你，怎么了。”那个人含笑看着自己，爱怜地将自己拥入怀里，诸葛久微捂住胸口，肖沧澜轻扶太子的妃的模样又一次撞进他的眼睛中，心像是被人用油波了一样地痛。
	是啊，自己……是怎么了，只因为那个人的出现而变得不像自己了，肖沧澜，你好可恨啊！
	
	“没事。”恢复了半睡非睡，半醒未醒的困倦模样，诸葛久微满身的戾气顿时消散，亲和又疏远地僻开了景愉。
	紧紧咬住下唇，方才将满眼的泪水憋回肚中，“久微。”
	“对了。”诸葛久微递给景愉一个荷包！
	捧着荷包，景愉眼里有欣喜，有心酸，有感激……最后，所有的情绪化成了一行行地清泪。
	想起那尾巴已变成黑色地蝎竹，诸葛心中一阵内疚，即是对肖沧澜也是对景愉……
	那一夜……他不该啊！
	
	缓缓走去将景愉的眼泪擦掉，诸葛久微淡淡道，“别哭了，这样一双大大地同金鱼一样的眼睛是不适合哭的。”
	“……”景愉低头不语。
	“你娘已被我带到安全的地方了，离昊再也不能威胁你了，等头儿回来……你便将细作的名单告诉他吧，我保证……他不会伤你半分。”
	“嗯。”喉咙似是被什么东西哽住了，发出的声音都模糊不清，景愉心里淌过一阵暖流，这个人……便是再暴戾，却仍保留了一份温柔给自己，也许……他的心里是有自己的。
	景愉的手按在了自己的肚子上，还挂着泪水的脸上荡了一抹甜甜的笑。
	宝宝，你的父亲，他也许……也许会因你的来到而开心，“久微，我有你的……”
	
	“嘘！”按住景愉的唇，阻止了景愉下面的话，诸葛久微抱起景愉，跃到了房梁之上。
	不一会，门外传来一阵脚步声。
	
	“二哥！”拓拨无敌满脸不奈，“你叫我送的信我都送了，我才刚从青羽回来，你就让我休息两天吧。” 
	送信？青羽？
	诸葛久微眯起的眼中闪出一抹精光！
	没想到青羽朝廷竟有鹤族的奸细，那么……大伙的身份估计已经暴露了，不过……就目前地布局而言，他们知与不知都对计划没有太大的影响。
	
	拓拨无双用袖子轻轻地擦着手中的银针，“三弟，你可知道……大哥想杀了咱们，独占我鹤族子民的爱戴。”
	“切！”拓拨无敌一声嗤笑，“怎么可能？二哥，哪个混蛋乱嚼的舌根，告诉我，我砍了他去！这种话你也信？怎比我还糊涂？”
	拓拨无双苦笑一声，“三弟，我本不信，可是给我报信的人是哈图革啊，而且……我也亲耳听见过，不信的话……二哥带你去看信，想来……大哥的笔迹你是不会认错的。”
	拓拨无敌的脸上闪过一丝疑惑。
	
	拓拨无双蹲下身子，自墙角处拿开一块砖，取出一支锦盒，“你看吧……”
	打开锦盒，取出信件。
	不一会，拓拨无敌脸色大变，“这……大哥怎会？”惊异过后，拓拨无敌满脸疑惑，他也不蠢，细细想了一会，不解地问道，“可是……这么机密的的东西大哥又怎么留着，大哥虽是个武夫却也有细心的一面，若真有这种想法，这些信早烧了，怎么可能被你我看到？会不会是别人伪造的？”
	“哪能啊……这些信可都是哈图革偷偷换下的，大哥烧掉的才是伪造的。”拓拨无双面上痛心疾首，只是手中依然把玩着银针，没有一丝停顿。
	“不行。”拓拨无敌狠狠在墙上砸了一下，“等我问大哥去。”
	说着，便率先离开了！
	
	看着拓拨无敌怒气冲冲地背影，拓拨无双露出了诡计得逞的笑意，装作一脸焦急的样子，“三弟等我，二哥同你一块去问。”
	
	拓拨无双地野心让诸葛久微原本的计划产生了偏差，但是……这种偏差对他们来说，是好事！
	乱吧，斗吧！
	现在最重要的事便是查出朝廷中的奸细！等离珏回来得跟他说说，诸葛久微暗暗想着。









						第90章 九十章
	“人都齐了没有？”华岩已穿上战服，多日的伪装让他憋的难受，终于到了一展身手的时候，他比任何人都要兴奋。想来也怪不了他，一个大将军却每日低着头，不让说话，不让动武，难怪他受不了。
	顾寒见华岩那一幅急样，看着马桶打趣道，“大将军这么急啊，也难怪……难怪。”
	“去你的。”华岩脸上一红，颇有恼羞成怒的样子，“你给本将……”
	“停……停！”顾寒食指点住掌心，做了个暂停的动作，“本将军？你忘了……某人说过，这里没有将军。”
	“得得得！”华岩愣了一愣，“我不就是以前常骂你们二十三禁卫军嘛，用得着现在每个人都想挖苦一下啊？”
	华岩的话刚一说完大家便咯咯地笑了起来。
	
	“停。”
	诸葛久微做了个手势，一千多人呆的溶洞立刻安静了下来，如今所有人都已达成了共识，当离珏不在的时候，诸葛久微严然已成为新一代的领导者，只可惜……诸葛久微太懒，除了一些重要的计谋，他一般不愿多说一句话，一有空便是睡觉，所以……对于一些细小地事，一般是顾寒和华岩从旁协助。
	原先二十三禁卫军与北融将军手下的士兵本泾渭分明，不相往来，而今……这些人已全都成了兄弟，再也不提二十三了，再说诸葛久微、冷宵等人，一开始，不少人对他们多少是有些反感地，可是越来越多的事情证明了他们的能力，现在……所有人都心甘情愿地听候他们的命令，哪怕他们曾是自己最看不起地二十三禁卫军的人！
	现在……他们是一家人，有同一条心！
	他们自己为现在的军队取了个名字叫――修罗！
	
	“别太兴奋了！”诸葛久微神色如常没有半分同别人一样的激动兴奋，若说真有变化，反倒是更加谨慎严肃了，就连哈欠也都不打了。“丑时行动。现在，该睡觉的睡觉，该吃饭的吃饭，把精神养足了！”
	“知道。”一片响亮的回答声悠悠响起。
	诸葛久微点了点头，不再说话，待目光环视了一周后，他凝眉，问道，“庞亦呢？”
	众人你看看我，我看看你，耸了耸肩膀表示不知道。
	“兴许有事，他没在也不影响计划，反正地图是拿到了。”
	“嗯。”虽有些不踏实，但诸葛久微还是点了点头。
	
	丑时――
	“大当家！起……起火了。”小将气喘吁吁地跑了进来，“有人放火烧粮啊。”
	“什么？”拓拨天下一下子从榻上跳了下来，赤着脚便往外跑。
	……
	拓拨无敌咬了咬牙，转身朝北跑去,“大哥，你对我不仁，别怪我对你不义。”
	看着拓拨无敌和拓拨天下匆匆跑去的背影，拓拨无双唇角带笑，手中的银针在指尖不停地转圈。
	脚还没有跨出帐篷，又一小将跑来，“报，大当家，北营伙头里出奸细了，咱八百兄弟全被迷晕……”说着小将呜呜地哭了起来，“八百兄弟全被砍杀。”
	拓拨无敌眼睛刹红，抽出墙上的佩剑，转身看向拓拨无双，“走，二弟，跟我去杀了那狗贼子。”
	“好的，大哥。”拓拨无双慢悠悠地跟在拓拨天下和小将的后面。
	“咦？三弟呢？刚才还在的，叫上他……”拓拨天下疑惑。
	“他啊……”拓拨无双脱长了声音，手中地银针突然发力，向着拓拨天下背后地死穴狠狠地扎了下去，“去为大哥买棺材。”
	拓拨天下闷哼一声，不可置信地回头看向他一直无比信任地二弟，拓拨无双毫不留情地拨出银针，眉目间如书生一般温和，含笑对着拓拨天下鞠了最后一个躬。
	“二当家你……”扶住拓拨天下的尸体，小将眸中多了一丝了然，片刻之后，小将对着拓拨无双脆了下去，“叩见大当家。”
	银针上的血迹已消失在桌上的酒水中，拓拨无双看向小将，低声道，“你倒聪明。”
	“多谢大当家夸奖。”
	“那好。”你去让西营的兄弟全都过来。
	“是。”小将匆匆跑去。
	可惜，他还是没逃脱死亡的命运。
	拓拨无双踏上小将的尸体，“可惜了……你太聪明。”
	
	“就在那里，大家快。”拓拨无敌带着众将往北营跑去。
	
	看着那八百具尸体，诸葛久微心里一阵嘀咕，总觉得有哪里不对劲，似乎太……容易了。
	“撤！”诸葛久微当即下令。
	“什么？”华岩往大腿上一拍，“懂不懂，趁敌军不备之时杀入敌腹才是正确地做法，退什么退？”
	华岩几近咆哮地质问着。
	诸葛久微神色冷然，一跃纵上树梢，整个人异常严肃，“立刻、撤退，违者――杀！”
	虽不解他此刻为何下此般命令，但既然选择了相信，所以他们都愤愤地收手了。
	
	“想走？”拓拨无敌恰带人来到。
	……
	诸葛久微地瞳孔蓦然放大！
	――肖沧澜！
	那些军队竟然是肖沧澜的手下。
	站在树梢上的诸葛久微险些站不稳了。
	






						第91章 九十一章
	那双眼睛紧紧地看着诸葛久微……
	只有一瞬间地对视而已，可是……那一秒钟却如同时间沉淀了千年。
	诸葛久微等人已经被团团包围了，肖沧澜抬高地手慢慢放下，如鹰一般的眼睛尽是冷冽，“杀、无、赦。”
	那一秒，诸葛久微突然想哭，他疑是听错了，然而……那些叫嚣声和刀剑地光影却无时无刻地提醒着他――自己的耳机有多灵光。
	
	衣袖下，诸葛久微握紧了双拳，血迹自掌心中滑落，只有握着那尖锐的树枝，让掌心的疼减轻心中的疼痛，诸葛久微方才能维持面上的冷静。
	衣袍在风中猎猎翻飞，诸葛久微看了肖沧澜一眼，慢慢移开眼睛，从树上纵身飞下，直到肖沧澜面前，染血的树枝毫不留情地朝着肖沧澜地额心打去……
	淡然无波地声音，异常清晰地传入每一个人的耳中，“此人为东竭王子――肖沧澜，杀此一人，万军可破，青羽国力可进百年！”
	肖沧澜稳了稳身子，轻巧地躲过那红色地枝叉……
	
	那树枝刺入十米外的树干中……树，轰然倒塌！
	要知道，那树足有一抱粗细！
	
	听着那树塌的声音，肖沧澜的后背似乎又撕裂般地疼了起来，该死，御医不是说那伤口已经好了么？可是……为什么还这么疼。
	――小微，你竟然真的想杀我！
	
	因诸葛久微的那句话，所有人都将利器投向了东竭的肖王子……被重重包围住的肖沧澜再看不见那道魂牵梦萦的身影……
	若是其他士兵，再多也伤不了肖沧澜，可是……跟着诸葛久微出来的这些人全都是受过现代杀手的训练，并且取得良好成绩，从众多人中脱颖而出的良将，他们的配合与手段已被训练得一绝二准三毒，更有华岩多年的作战经验指导，纵然肖沧澜一开始尚可处于上风，但渐渐却已不敌……
	包围中，肖沧澜记住了一双眼睛，那种眼神……他太清楚不过，后宫那群女人的眼神跟那一般无二……是嫉妒，是恨！
	景愉按着自己的肚子，恨恨地看向肖沧澜，原来……沧澜竟是个男子！
	女人的直觉向在很准，纵如今他们拨剑相向，但景愉看得出来，两个人心中都有着对方……
	她不允许！
	绝不允许……
	她还有个孩子！
	
	恍惚中，肖沧澜的肩膀已被那个带着嫉妒与恨意的眼睛的主人刺到……
	眉头一皱，凌厉的掌风毫不客气向着景愉劈去……
	
	
	噗――
	
	那口血正正地喷在了景愉的心口！情急中，是诸葛久微为景愉挡下了那掌风。
	肖沧澜的护卫与鹤族人看见对方的首领受了伤……异常激动，三把大刀同时砍向诸葛久微。
	
	“啊――”景愉尖叫一声，刚想要去扶住诸葛久微无法站稳的身子……
	肖沧澜却快了一步，只是……诸葛久微背对的着他，跟本不知道救自己的人是谁。
	
	“你怎么打自己人？”拓跋无敌咒骂了一声，刚想数落肖沧澜两句，却在触及到那双如鹰般的眼睛后，颤颤地禁了声，往别处挪去。
	“久微，久微……”眼中已是婆娑泪影，景愉地声音着透着浓浓的关心与心疼。
	“我没事。”微微一笑，诸葛久微的手扶上景愉的脸，“我说过……这双如金鱼一样的眼睛是不适合哭泣的。”
	不知道为什么，诸葛久微的声音变的异常温柔……
	景愉破涕为笑……
	不知道为什么，诸葛久微总是不自觉地与景愉扮演恩爱的样子。
	
	周围是刀剑碰撞地声音，可是……肖沧澜小而低沉的声音却硬是穿穿过重重刀剑，清晰地在诸葛久微的耳膜中冲击。
	“他是谁？”
	三个字，诸葛久微却再也笑不出来了。
	……
	每一次想起那一夜自己曾对景愉……诸葛久微的心中便是一阵如火烧一般的煎熬，好几次他都在问自己――这种难受究竟是因为自己误了那个女子的一生，还是因为……背叛了那一个人，每一次，诸葛久微得出的答案都会让他在午夜失眠。
	鹤族与肖沧澜以多敌少，可是……战至此时已露出了疲态，诸葛久微一边的人虽勇猛，如今，亦倒下了很多……
	但双方都还在拼命的厮杀着……
	
	自肖沧澜肩膀受伤以后，他的周围已被七个死士牢牢护住……
	
	他是谁？
	我是谁？
	两道目光一同放射着灼灼地光芒，期待着诸葛久微的答案。
	
	答非所问，“我刺你一刀，你还我一掌，肖沧澜……我们，两清了。”
	诸葛久微说话时候，并没有人能到他的表情，只是……他始终是闭着眼睛的。
	
	“诸葛久微！”
	这是肖沧澜第三次叫他的全名，诸葛久微记得，第一次叫是自己失手被擒，初次相见，在死刑场上给烙上那蝎子印迹之时，第二次则是他娶慕家独女为妻，自己不告而别的那一日，第三次……便，是此刻。
	“两清？你休想！”衣袖上的血迹泛着猩人的味道，“从今以后，便是绑……你也再不可能从我身边逃走。”
	沧澜……那个人是沧澜啊，是沧澜啊……
	何需你绑，你若如我一般独爱一人……我又怎会逃？
	又……怎会逃离，肖沧澜？
	
	人越来越少，华岩抹了一把脸上的血迹，匆匆来到诸葛久微的身边，“怎么办？难道……”
	强迫自己再不去想肖沧澜！
	看了看倒下的人，诸葛久微唇角露出了一个淡淡的笑，还好……庞亦消失果然有诡，幸而多留了一心，想来……离珏回来的时候能还他一个干干净净，没有任何奸细地修罗大队了。
	认真的清点了一遍人……
	还剩两个！
	两颗石子朝着两颗心脏砸去……
	随着那人的倒地，诸葛久微开始下了第二个命令。
	
	“华岩，带人北翼突击，五十米处刺入利剑。”
	“景愉，你带人去南翼，七十米处在梨树三寸处钉入匕首。”
	……
	恢复过来的诸葛久微连打三个哈欠，似乎这不是战场，只是供他玩乐的一个游戏。
	
	“不好！”肖沧澜眸中闪过一丝笑意，似是陷入了某一场绚丽多姿的回忆，
	小微……我教你的阵法，你还记着！那好，看看今日……你我孰输孰胜。
	肖沧澜仔细看了周围……
	“南卫，西北七七四十九步处，滴血入土。”
	“锦君，八方十人……”
	
	“怕是不好意思了！”我嘻笑着，往拓拨无双的脖子上用力一掐……
	拓拨无双痛苦皱眉，声音却越发大了，“住……住手。”
	忙着布阵的众人盼盼将目光往我这边投来！
	“二哥？！”拓拨无敌惊叫一声，立刻将手中的兵器放下。
	“二……二当家？”
	看见我后，华岩释然地一笑。
	“头儿，是头儿……”
	原本有些疲惫地士兵在看到离珏以后，又抖擞起精神，眼中满是笑意。
	“头儿？”我皱眉打趣，“你忘了，我是彩娘十九？回去看我抽你。”
	抹了抹身上的血迹，咧嘴一笑，“抽几鞭都值了。”
	
	战争有片刻的停息。
	肖沧澜却毫不理会，目光中尽是认真，“中心五九，八一归真。”
	诸葛久微楞了片刻，忍着伤口处的痛先一步站在中心，不让肖沧澜的人有任何机会接近……
	
	因为拓拨无双，鹤族人如今都已经弃剑，战场上刚好一一对等，如此人数，我知道……打下去，无论如何，我们终是会胜的。
	但是……我不想将兵力浪费在这。
	
	我挑眉冷笑，轻飘飘地说道，“听说……东竭的慕皇后正在我府上坐客呢！”
	肖沧澜脸色铁青，狠狠地扫了我一眼，“你把慕灵怎样了？”
	“肖王子这话问得本王不甚明白啊……”一手掐着拓拨无双的脖子，一手把玩着脖颈处的莲子，我耸了耸肩膀，道，“肖王子，你的皇后如何，还不正是看王子的意思？”
	几乎是咬着牙齿，肖沧澜不得不叫“住手！”
	
	竟……如此在乎她？
	
	“肖王子，改日见。”
	“青羽、七王爷，本王子，记得了。”
	“彼此，彼此！”







						第92章 九十二章
	“锦君，走！”肖沧澜目光深邃，看着诸葛久微意有所指地摸了摸耳后……
	一阵热流从青蝎处一点一点地淌到了心口，自重逢后诸葛久微的眼睛第一次泄露了心底的情绪。
	肖沧澜决绝地转身，再不回头。
	那一刻，诸葛久微什么都没想，返璞归真后才将最原始的情感表现出来，看着肖沧澜的背影，诸葛久微快速追了一步。
	手上一暖，低头看了一看，是离珏抓住了自己，诸葛久微这才恢复了理智，慢慢收回了脚。
	
	华岩和几个小将走到我身边，将拓拨无双从我手上接过，因此我才空出手来拉住诸葛久微，“你……”刚想问问他怎么回事。
	“我先走了，明日再与你说具体情况。”
	很少见过这样的诸葛久微，脸色惨白，目光中不见以往精明，我只觉得心中突地跳了一下，轻轻点了点头，“你，小心点。”
	诸葛久微离开的时候连脚步都是虚浮地。
	“他……怎么了？”待诸葛久微走远后，我凝眉问了身后的一群人。
	“啊？什么怎么了？”
	“他？有事？哇……头儿，久微他怎么了？”那小将反倒一脸好奇地问起了我。
	……
	这些天来，他们竟然没有发现诸葛久微的异常？真不知道该说他们太过愚笨呢还是说他们神经大条。
	
	“啊……”
	拓跋无双的惊叫唤回了我神游在诸葛久微身上的神思。
	“我打死你……”几个小将又在拓跋无双肚子上打了几拳，“娘的，我呸！”
	“二当家！”几个鹤族人怒视眈眈地看着打了拓拨无双的小将，“想不到青羽大国竟然欺负我们小小一族，还真是显尽了大国之范啊！”
	“你们，我……”讽刺的话语让华岩气得双目大睁却又偏偏说不话来。
	“二哥！”拓跋无敌招了招手，活下来的鹤族人在离着我们十米远的地方围成了圈，“放开我二哥。”
	
	“拓跋无双。”我随手折下一跟树枝放在手中――折断，语气平淡毫无波澜地问道，“我有抓你吗？”
	看着落在地上被我狠狠碾碎地树枝，拓跋无双紧咬了咬牙齿，将头扭向了一边。
	许久之后，拓跋无双深深地吸了一口气，待将浊气呼出之后，脸上便堆起了满满的笑，回过头对着我和所有鹤族人说道，“七王爷，今日多谢你的招待，那‘酒水’可真是好喝，无双怕今后再不能忘了！”
	拓跋无双倒也是个能屈能伸的人物，这种人绝不能留，否则，被反咬的后果可不好受，心里虽是如此想着，但我脸上却淡淡一笑，语气谦和有礼，“拓跋当家喜欢便好。”
	纵再好地教养，再深的心机此刻也有些挂不住了，拓跋无双脸色涨得如同猪肝一样，话语中却仍然没有带着丝毫怒气，“这都是误会，没有什么抓不抓放不放，无双只是和七王爷一起游戏而已。”
	
	噗嗤――
	不知是谁笑出的声音。
	那笑声让拓跋无双感觉到了前所未有的屈辱。
	“七王爷，既然是误会一场，不知道在下是否能与兄弟团聚。”拓跋无双竟对着我做了个青羽最高敬意的手势！
	冷声一笑，目光凌厉地看着拓跋无双，浑身地杀气被我刻意地释放，“当然可以，不过……”拓跋无双被那目光中带着的冷气冻得僵住，握紧双手方可让自己不被那气势吓倒。
	……
	“放心，我先宽心，你可安心。”三个心字说的众人一头雾水，不过我明白，他的意思是――只要你不把我杀了拓跋天下的事抖出来，让我安安心心地做个名副其实当家……那样的话，我保证带着鹤族兄弟们离开边境，让你这七王爷安安心心地回到朝庭，大家……各取反需。
	若不是诸葛久微将这边的情况告诉杨析，杨析知道我虽坚定地要去江南找夜琴，但心中仍挂记着战事，所以又将这边的所有情况通通丢给了老鹰，转送到我的手上，这样我才会知道拓跋无双的计划，赶回来后找到沾沾自喜地拓跋无双，先以武力制止拓跋无双，再以此事危胁他退兵边境，这才免去了更大地牺牲。
	其实，到目前为止，这场战争最大的赢家不是以少胜多的我，而是拓跋无双，正因这场战争，拓跋无双利用我方给鹤族带来的内乱，很好地控制了整个鹤族，就连如今留这里同我们战斗的西营鹤族士兵都是拓跋天下的亲信，恐怕……拓跋无双还希望我方大获全胜，将西营全部歼灭吧。
	
	“请。”
	淡淡地说了一个字，围住拓跋无双地小将们自动给他让出了一条路。
	拓跋无双指了指自己的肚子，“恐怕……我还不能走。”
	也对，他中了毒，自己下的毒！
	鹤族人身材高大，力大如牛，个个勇猛，却缺乏灵活性，可这长得如同书生一般地拓跋无双却结合鹤族与中州人的所有优点，不但力大亦灵活，更可怕的是他有一颗聪明毒辣的心，擅长使用银针和下毒，而且……那毒他最多只带一颗解药。
	慢慢将怀里的盒子的拿出，往拓跋无双胸口一丢，“拓跋当家拿好了，下次可别再掉了。”
	那盒子里面放着的，正是拓拨无双惯用的银针，以及……银针上的解药。
	
	看见拓跋无双回到自己的阵营后，拓跋无敌舒心一笑，“二哥，待我替你报仇。”
	扛着刀便要再次与我方交锋。
	“够了！”许是知道自己语气有点重，拓跋无双放柔了语气，“三弟，我们走。”
	“二哥……”拓跋无敌伸手指着我，“可是……他，他装女人骗我，害我恶心了那么多天，我……我咽不下这口气。”
	目光从拓跋无敌脸上扫过，拓跋无双竟自离开，再不与他搭话。
	久久地看着我，拓跋无敌跺了跺脚，这才跟上了大军。
	
	很久以后拓跋无敌仍然记得，那天离开之前，那天仙一样的人拉了他的手，他迷迷糊糊地满是晕弦，脸上如同喝了烧酒一样样难受，他以为……
	可惜，那人只在他手心中交了一张纸，便离开了他的肌肤……
	后来，拓跋无敌时常在想，若那一天，他没逗留，若那一天他没有打开手心地那张纸，若那一天他将那张纸先给二哥看一看，更或者，从一开他便不去抢下那个女子……
	那样的话，是不是以后……都不会那么痛苦了？
	如果可以，他真的希望自己没有遇见他，那样的话，自己便永远都是个纨绔子弟……
	那样……多好。
	
	那张纸上写着：将你大哥要谋害你的信放入水中泡一泡。
	他照作了，结果发现……那信跟本就是别有用心之人将大哥以前写的信裁成单字，一点一点地拼凑而成……
	后来，他慢慢查了下去，却发现――
	是他，间接地害死疼爱自己的大哥！
	后来地后来，他才知道，这一切都是那个人的睿智！
	后来地后来，他听说，青羽新帝发明了一个词语，叫――借刀杀人！
	后来地后来，他才知道，自己很‘幸远’地做了那把刀！
	






						第93章 九十三章
	“头儿，就……就这么……”几个小将指着鹤族人离开的背影，“这……我们的人可以……”
	伸手阻止了他继续说下去，“够了，留着他们，我保证他们妨碍不到我，今晚之后边境一定恢复平静。”
	华岩嘴角抽搐了一下，心中虽有疑惑，但也基本相信了……
	
	宽敞地营帐外，那个什么肖王子和鹤族人都已经走了，只剩下我们，一时间大家相顾无言，没有说话，刚才还在吵闹的地方如今突然安静了下来……
	平静下来的我，目光扫过了泥土和草皮，红的越加鲜红，绿的亦涂满了血……
	堆满了尸体的地方散发着浓浓猩味！
	说实话，比这惨烈的情况我见的不少，一颗手榴弹在闹市制造的尸体将是这的几倍，以前的我对此完全没有任何感觉，可是现在……看着这些我亲手训练出来的人躺在这里，却又是另一种心境。
	我真是越来越多愁善感了。
	这对我来说简直比得了癌症还要可怕……
	
	“唉！”为自已的改变有些茫然无措，突然间很想有谁能给我一分――依靠。
	依靠？
	因我月，在现代的时候，我尽了自己最大的努力，让自己变的强大，我以为……我可以让他依靠，可是到最后我才发现，其实……月，才是我的依靠！
	如今也是一样……那个如瓷娃娃一样雍容华贵，紫衣明媚，温柔又坚强地夜琴同样是我的依靠……
	闭上眼睛深深地吸了一口气，入肺的，不是血猩味，而是……从脖颈处传来的淡淡的莲香味，那是……夜琴的味道。
	“头儿，你叹什么气啊？”
	收回了心绪，我知道，接下的来的路会更难走，“没什么，只是……看着他们的尸体，有些难过而已。”
	“头儿。”有人咬着下唇，扯了扯我的衣袖，欲言又止的样子。
	我对着他微微点了点头，“都休息一下，哪也别走，一会……会有大夫来给你们看伤。”
	那几双眼睛里闪过一丝丝感动，感染地我也有些温暖。
	
	“对了，怎么才你们几个，其它人呢？”四处看了看，竟然没发现庞亦，十仪他们！
	加上尸体，这里最多也就六百人。
	我旁边的小将挠了挠头，沮丧地答道，“不知道，久微就叫我们几个做准备，其它人也许另有事吧。”
	
	好一个诸葛久微，果然厉害！
	想来，就算没有我，他也已经想到了万一，并且做好了准备。
	再看了看倒在地上的尸体，此时也不觉得如何惆怅了，也许……这一次，他给了我一个干干净净队伍。
	
	“头儿，那我们是不是明天就可以回朝了？”顾寒一脸兴奋，“回去之前一定要吃顿好的，银子都给鹤族抢去了，害得我们这些天只能吃白饭。”
	“就是”
	“一定要喝酒庆祝。”
	……
	大家有一句，没一句的聊着，哪怕手上还流着血也不觉得如何痛，完全不在意，还想着回去以后朝廷可能会升职加奖。
	虽然不想扫他们地兴，但有些事，我不得不说，“也许……没那么容易回去。”
	“为什么？头儿，你不是说鹤族不会再出现了吗？”
	离珏冷声一笑，眼中泛起了浓浓的寒光，所有人心中都打了个鼓，当然，不是惧怕，他们只是在想……谁惹了他，那人完了！
	“不是鹤族，是离昊！”
	“靖王殿下？”华岩突然从地上座了起来，“他不是在江南治水吗？”
	“治水？”讽刺地一笑，“景贵妃与她父亲景易同离昊勾结，我估计……鹤族之后，他会出手了，不过……这次他们主要的对象是我。”
	一时间，各种各样的表情我都见识到了……
	“放心。”安抚的点了点头，“有时间你们便走，分三伙离开，他们没那么多兵力，我想……会有八成的兵力监视我，你们离开的机会很大。”
	……
	“哈！”有个小将不顾自己肩上的伤，狠狠地往地上一按，“头儿，我们不走，修罗队可不是好欺的主。”
	“修罗？”我疑惑。
	“是啊。”他们骄傲地昂起头，“头儿，这名字响亮吧，跟咱们配吧！”边说边亮了亮账本可以说没有的肌肉。
	“切！”一个白眼抛过，大家有说有笑，完全没了一开始的惨烈。
	……
	“我们来唱歌吧。”
	“一路苦战豪情潇洒，雨幕寒霜笑傲天下，在江山凭借风吹雨打……”
	
	后来又说了些什么我已记不住了，只是，话题又一次绕到景易与离昊勾结的事上，“可是……前几天贤王不是还和我们有说有笑吗？他怎么会……”
	“不关烨儿的事！”
	突然很厌恶有人将烨儿与那两个人连在一起，不觉间已将眉头皱了起来，我自己也发现说话的语气似乎重了一点。
	离烨喜欢皇兄的事早已不是什么秘密，这回听到离珏的口气，不少人都想调侃两句，可惜……有贼心没贼胆，要是别人知道自己这精英……唉，以后真没脸了。
	“不可能！景易他堂堂一个将军怎么可能……”华岩的话还没有说完，便有人打断了。
	“不，华将军……你太守旧了。”这些天的相处，大家已经不再惧怕华岩，更何况见了王爷都不用行礼，不知不觉中离珏已经在他们身上渗入了太多思想，“头儿与靖王是死对头，如今陛下又……”下面的话没有说出来，但大家都猜到了，那人又接着说道，“考虑权力交替也是正常之事，更何况如今头儿风头过盛，若是联手除去头儿这最强的对手，对贤王和靖王都有好处，哪怕……就算不是贤王的意思，贤王也没法阻止，在整个景氏家族的利益下，由不得他说半个不字。”
	……
	絮絮叨叨地又说了一会，这附近所有的大夫都到了。
	
	
	离开后，肖沧澜快步往客栈跑去，虽然慕灵周围有大匹高手护着，但……在他看见离珏的第一眼开始，他便已经知道那个人有绝对的能力将慕灵带走。
	沙……沙……沙！
	“王子。”南卫神情戒备，想说些什么却被肖沧澜一个眼神制止了。
	“可是……”锦君有些不放心。
	肖沧澜淡淡地看了锦君一眼，锦君吓的连忙低下头。
	指着身后几十个护卫，“带着他们先回去，我一会跟上。”
	南卫压低了声音，“王子！这怎么可以……是是，属下这、这就离开。”
	
	刚才还浩浩荡荡的一大队，转瞬便已经只剩肖沧澜一人了，可想而知，这些人每一个都是绝顶高手。
	“出来！”肖沧澜负剑，神情虽戒备，但眼睛却是闭着的。
	“哼。”给了时间，即然不自己出来就别怪他不客气了。
	景愉匆匆跳开，可惜却还是被肖沧澜刺到了手臂。
	肖沧澜并没有全力攻击，否则景愉必死无疑！
	待看清景愉的样子后，肖沧澜手中的剑已架到景愉的脖子上，“你是谁，与小微是……”提起诸葛久微的名字，肖沧澜手中的剑抖了一抖，景愉的脖上出现了一道细伤，深深吸了一口气，他这才把话问出了口，“你与小微什么关系？”
	景愉咬着下唇，不甘地吼道，“我与他之间，关你什么事？”
	“你、与他、之间？”似乎过了很久，肖沧澜才消化了这句话的意思……
	“是你？”怒极反笑，“让小微背叛了我的人是你？”
	“你别叫他小微！他不是你的小微，你别叫！”
	那一刻，肖沧澜的样子让景愉怕了，可惜，心里的恨意将那怕意冲淡了。
	长剑高高地举起，景愉吓的瞪大眼睛，双脚象是被无形的力量抓住，总么也动不了，只好将双手紧紧地捂着肚子，大声喊叫，“不要，不要……”
	长剑没有停止的欲望，离自己越来越近……
	“你要是杀了我……他会恨你的，他会恨你一辈子的！”景愉歇斯底里地叫着，泪光从那大的如同金鱼的眼中滴落，她不想死，特别是有了孩子。
	景愉没有指名道姓地说出他是谁，但是……肖沧澜和景愉两人都明白。
	果然，那个恨字还是让肖沧澜收起了长剑。
	“好，好……很好，好得很！”咳嗽一声，生生咳出一口鲜血。
	景愉想趁机跳开，肖沧澜怎会让她如意……
	“啊――”痛苦地尖叫一声，跌倒在地上，她的脚踝上被长剑刺装，肖沧澜的手法很小心，不会让景愉残废却又让他受尽苦头。
	景愉痛的冷汗直留，却不想在肖沧澜面前痛地呻吟出来，只好死死地咬着下嘴唇，眨也不眨地将长剑从脚踝处拨出来，双手死死地捂着伤口。
	“我不杀，不杀你……如果，如果你果然重要，他会来找我的，我等，我等着他来。”
	想起诸葛久微，景愉眼中闪过一丝爱恋，“他一定会来的！”
	“你最好企求小微不会来，否则……他为你而来的那一刻便是你的死期！”
	






						第94章 九十四章
	“久微？”小将一脸激动，“头儿回来了，你那边成功么？”
	随意的点了点头，小将这才注意到他的脸色有些不对劲，心中一急，一把拉住诸葛久微的袖口，“是不是那边失、失败了？”
	“没有。”心不在焉地说了句，“胜了，没事！”
	小将的手这才慢慢松开，微微呼了口气，只觉得心从嗓子处落了下来，“可是，久微你怎么？”
	抬手将小将的话止住，“我没事，那女人呢，带我去找她。”
	“你是说被头儿带回来的那个小丫头啊？”小将笑了笑，没有丝毫戒心将诸葛久微带入了内阁，“在里面呢，你自己去看吧。”
	
	刚到门口，诸葛久微便听见一阵灵动悠远地歌声，夹杂着兴奋与快乐幽然传来……
	她……是怎样的女子啊？
	
	那是一个地下室，很暗，整个石屋中仅有唯一地一扇被尖锐地刀子排满的窗子。
	那个女子赤着脚，靠在墙角，将头发全部散下，似乎很享受地闭着眼睛，唇角挂着天下最纯净的微笑，卷起裙角，露出有些微胖的小腿，好一个憨娇可爱的模样。
	她手中握着一个装满萤火虫地小瓶子……
	
	听见脚步声，慕灵睁开眼睛，歪着脑袋打量着诸葛久微，有些婴儿肥的脸上尽是好奇，“呀！一直看守我的那人不是你啊？”
	诸葛久微并没回话。
	慕灵眨了眨眼睛，笑的一脸真诚，“饭好难吃，今天换点好的吧，好不好？”
	那样子，好像是对着亲人撒娇，完全没有一丝犯人的自觉。
	“你、不怕我？”诸葛久微冷着脸，心中说不出的难受，这样的女子怕是没有人会不喜欢吧。
	咯咯地笑声如世间最纯净的精灵，“怕你杀了我？”
	“你以为我不会？”
	无所谓的耸了耸肩，“死就死呗，不过……我不要流血而死，对了，我死后要一张很大……很美的花床，花呢要蓝色的，一定不能有其它颜色。”说自己死亡的事时，慕灵竟是一脸的期待，“一定要天下最美的花床，很大很大……”
	对着这些孩子般的话，以及那没有一丝杂质的微笑，诸葛久微无法对他产生任何反感，无奈地一笑，“你走吧。”
	“走？”慕灵皱眉，“走哪里啊？”
	“你不想离开这里？”
	“你要放我走？”慕灵指着自己的鼻子，眨着大眼睛，满是不可思议，“我也想离开这里，可是……”
	“嗯？”可是？可是什么？诸葛久微不解。
	用赤脚跺了跺地板，慕灵嘟着嘴巴，“可是……离开这里后，我也找不到殿下。”有些沮丧地垂下头，语气失望“我还是在这里等殿下吧，他会来找我的。”
	
	他会来找我的！
	会来……
	找我的！
	他会来……找、我的！
	一种尖锐的叫刺激了诸葛久微的大脑，他只觉得天地都在晕转，扶着头后退了一步。
	
	“你怎么了？”慕灵一把扶住诸葛久微，语气焦急，“你别有事。”
	稳了稳身形，往后退了一步远离慕灵，诸葛久微落寞地垂下眼敛，“我带你、去找、找他。”
	“你怎么把自己的下唇咬出血了？”慕灵颤颤地从怀里掏出一块巾帕，知道他似乎不喜欢自己靠近，慕灵远远地将巾帕递给诸葛久微，低声讨好地说道，“给你，擦擦！”
	颤抖地接过那巾帕，诸葛久微只觉得胸口一痛，一口猩味溢满唇角，那是一条明黄色巾帕，上面绣着九龙！
	究竟是宠爱到何种境界才会将象征帝王的物品随意给了那人！沧澜他不会不知道，此一条巾帕便可如一虎符号令三军！
	
	看着诸葛久微呆呆地也不说话，慕灵有担心地问道，“你怎么了？”
	“走吧。”转身离开，“他来了……你就走不了了。”
	因为背对着慕灵，所以她这才看见诸葛久微耳后的青蝎，“是你！诸葛久微，你是诸葛久微啊！”
	顿了脚步，回头看着一脸惊异的慕灵，诸葛久微同样惊讶……
	
	“你这么好看，原来……殿下喜欢的人就是这般模样！”慕灵的眼中是真心实意的笑，“你就是诸葛久微！快走，快走，殿下找你都快发疯了！”
	聪明傲气地诸葛久微此时全蒙了。
	慕灵这种样子……不像是情人会有的反映啊！
	“真好，你跟我回去的话，长老们便不会再烦殿下了。”说着，慕灵拉着诸葛久微快步跑了起来，“咦！出口在哪，我找不到。”
	
	“你……不喜欢沧澜？”
	“喜欢啊，殿下那么好的人。”慕灵理所应当地笑了笑，“你真好，慕灵也喜欢你。”
	
	一丝异样的感觉从胸口蔓延，并且越来越浓……
	慕灵还没有反应过来，诸葛久微便将她扛了起来。
	快速的移动产生一阵急风将慕灵的头发吹起。
	“我可以自己走，你放我下来……”
	
	眼前闪过一道影，“喂……久微。”
	话未完，人已经消失，小将立刻冲入内室，果然……被头带回来的那个女的已经消失不见了。
	
	
	“你要干什么？”景愉不停地敲打着房门，“放我出去。”
	若是脚没受伤，这种屋子，她敢保证一定可以逃走，可是现在……
	“吵什么吵，你给我闭嘴。”守门地护卫不耐烦地吼了一句。
	
	





						第95章 九十五章
	答应庞亦五日内回来，我做到了，可是，庞亦却不见了，我自是知道他凶多吉少，还有烨儿……自那日离开后，我再也没过他！
	“头儿。”十仪走来拍了拍我的肩膀，“什么时候学的吹笛啊？呀……怎么坏了？中间这是重新粘起来的？”
	一丝不明的情绪在心里闪过，将手中的白玉笛重新放回怀里，“怎么不跟他们喝酒庆功,跑这干嘛？”
	十仪的脸有些微红，竟有些腼腆，“头儿，你……见过简惜吗？”
	“简惜？”在我的记忆中，完全没有关于这人的印象。
	低着头咯咯地笑了笑，十仪搓着双手，“她是一个好姑娘，我……我想将她带回青羽，省得娘亲整天瞎操心。头儿，到时候你一定要来喝喜酒啊！”
	……
	“嗯，我一定去。”心里虽有疑惑，但又存了丝丝侥幸。
	
	“头儿。”小将匆匆跑来，“久微呢？”
	随意抓了一把草，对着他摇了摇头，“我也正找他呢。”
	“啧，那小丫头中毒了，就这么给带去了，我怕久微没有解药。”
	小丫头？慕灵？
	久微放走了慕灵，想起战场上他看肖沧澜的眼神，此刻，我已更加肯定久微与那东竭的肖王子有着他人说不出道不明的关系。
	
	“头儿，怎么你看起来一点都不高兴啊？鹤族不是已经退兵了么？”
	“没事。”
	说罢，我不再理他们，站起身来一个人走去。
	一会之后，我已到了一个空旷无人的地方，可惜思绪却没有半分清明，一团一团的为什么将我恼的一个头两个大。
	第一次，我对自己的信念产生了疑惑，为什么要争权夺利？为什么要那帝王宝座？
	因为，九国之大，只有权力才可以让我找到月，才可以让我保护他，不让他再一次在我眼前流血受伤。
	可是……是这样吗？
	我开始迷茫起来？如果一开始我就离开皇宫，游历江湖，是不是早就找到了月，如今也不会让夜琴、庞亦和烨儿陷入危险，更不会让久微为难。
	我……错了吗？
	
	“想什么呢？”
	……
	“喂，不理我么？”
	
	不是幻听？我猛然低头看去……
	那粉色罗裙，巧笑嫣然地人不正是明烟么？
	“你怎么来了？”
	明烟没有回话，咯咯地笑着，一个旋身跳上了树枝与我同座。
	“不错嘛，你内力恢复了？”
	“是。”扯着罗裙，明烟目光悠远，“恢复了。”
	“主子……你，怪我吗？”
	“怪你瞒着我带夜琴去江南？怪你弄丢了夜琴？”
	明烟低头，紧握的双手泄露了心中的紧张，“这不像你。”在我印象中，凌荷是个死要面子的人，就算证据确凿，就算全世界的都说她错了，她也会死咬着牙关不肯低头。
	“初见你时，你内力全无，却用蜘蛛杀死了打你耳光的高大汉子,再见你时没有半分筹码的你竟敢开口向我要那全国兵力，你说……你象是会低头认错的人吗？”
	
	一壶酒递到了我的面前，“主子，我放心了！你不怪我。”
	“你错了，如果夜琴有事，就算知道不是你的错，我一样会杀了你。”接过明烟的酒，仰头大口大口地灌下去。
	那冷情的语气一出，明烟再唯持不住脸上的笑意，满是失落，“若你在意的人真的出事了，你会让全天下都给你陪葬吧，别说是我，便是你的亲生父亲亦是如此吧。”
	……
	“你还能更冷吗？主子。”
	
	“干嘛？”看着伸到自己眼前的手，明烟一脸不解。
	“酒。”
	脸色一黑，一掌往离珏胸上拍去，“你当我酒桶啊？”
	“只一壶？”
	“你还想要多少？”
	
	“老天，连醉都不行，你对我还真绝。”
	跳下树去之时，迷茫已过，该做的事还是要做，该争的该夺的，我一样不会心慈手软。
	“主子，我要走了。”
	
	那人的背影再没回头，桃红色的罗裙上除了晨露还染上了些什么？
	
	“明烟，谢谢你。”
	
	一句话，春暖花开，便是死亡也是值得，亦是甘愿，哪怕……他心里无他。
	
	
	





						第96章 九十六章
	离珏离开，自己也该走了。
	此次从江南来到边境实在是因为不放心，原以为经历了锦疆族的劫难后，便再也没有什么事能让自己产生恐惧担忧的感觉了，可是……她错了！
	看主子的样子便可知道那人没事，无力地叹了一口气，明烟心想，好不容易才从离昊的监视中逃开，即然这样，那么自己便没必要再回江南了，要知道，为了避开离昊的监视，她下过不少功夫，如今无釜蛊己在离昊的体内成功养活了，被反噬时所受的苦也算值了。
	答应过主子要还他一个庞大的信息网，现在己经收了不少乞丐，但信息面积仅在青羽内部，还需要继续扩充，另外……青楼也是一个信息收集点，可惜规模越大的青楼所牵涉到的官家势力越复杂，并非有了银子就能买下。
	离昊也并非一无是处的笨蛋，从某些方面来说他很精明，关于青楼的作用，他一早便意识到了，青羽最大的三所青楼幕后主人皆是离昊，明烟时常怀疑那是离昊暗中所建！
	桃色罗裙印着明烟有些尖锐的冷笑，他只知道――他要得那些青楼，不惜一切代价！
	明烟从来都是想到必行，这回也不例外，她已打算回到离王府，趁着离昊不在，将那三座青楼收归羽下，实在不行……一抹狠戾在明烟眼里浮现！便是毁了，离昊也休想再掌握着那么好地工具。
	
	
	我是一个杀手，从来都是隐藏在暗处，寻找机会，给敌人至命的一击！
	然而这一次，却是敌暗我明，换我等着离昊和景贵妃对我出招，这种被动地感觉实在糟糕！
	明烟跟我说过，江南虽有水患的危机，但今年却无任何水讯，虽说离昊是去治水，但却没有任何事情可做，若非得说有什么事，估计就是盘算着如何除掉我吧！
	不知不觉中竟已走到木宇境内。
	此地甚是荒凉，我脚下是一座拱桥，看着桥下溪水潺潺而流，神思似被冰水冲洗过一般地清明！
	――我怎么忘了自己来自何处？
	离昊，你既无事可做，我便非让你名符其实地治水！
	制造水患，真正受害的是百姓，如此……一来可以拖住离昊的后腿，若我在离昊之前回到朝廷，便可为夺位做更多的准备。
	二来，治水必需财物，离仁已经为赈灾派了不少银子，可是，大都被离昊私吞了，这回，我要他怎么将那些金子吃下去就怎么将它们吐出来。
	离昊密室中的那些金子和兵器，大部分是从国库中盗来的，梁沫答应过我，会将密室中的一切东西搬到我府上，不知此时进行的如何了，我离王府早已不如表面上那么恢宏了，若要夺位，财物是决对少不了的。
	三来，借着此次水患，我要将离昊的名声弄在我之下，至少让江南百姓提起离昊便一阵火大，到时候……离仁便想传位给离昊也没那么容易。
	丝丝冷笑在嘴角浮现，此刻，我竟有些庆幸――好在夜琴不在我身边，否则，他会难过的吧。
	说到残忍，离珏与我是相似的吧，只是……我的残忍表现的晦涩一些，而他的残忍却太过张扬。
	
	“明烟。”
	幻听吗？主子明明已经走了。轻叹一声，明烟脚下不再停顿，打开细白的手掌，手心中那枚七彩八卦泛着淡淡地光色，一滴泪浸到手掌之上，明烟告诉自己，总有一天，一定要以真实身份出现在那个人的面前。
	“明烟。”
	那人的声音再一次响起，连接着肩膀上的触感明明确确地提醒着明烟――并非幻觉，那人真的出现的。
	“主子。”捏住双拳，将七彩八卦的光芒遮了起来。
	“怎么哭了？”我皱眉，抬手将明烟颊边的泪水拭净。
	明烟楞楞地看着离珏，完全不知所措，他清楚地知道那是一个多么冷情的人，可是……越是这样，那偶尔的温柔却越容易让人沉醉。
	避开离珏的手，明烟的瞳色越来越暗淡，几秒之后，他绽开一个微笑，“主子，有事？”
	点了点头，我欺身靠近他的耳畔。
	
	“可……可以吗？”明烟满脸的疑惑，甚至有些怀疑地看着离珏。
	“照做便可。”
	还能说什么？
	“是。”明烟垂头，落寞地转身，“主子，我会回到江南，找到离昊，把你交待的事情办好。”
	“我信你。”
	
	又一次，看着那人的背影一点点隐没，没有回头，没有看他眷恋的目光，却徒留一句“想信你”让他爱不得，恨不了，放不掉，也抓不住……
	
	
	一夜放纵，看着草地上那些醉倒的身体，我已打定主意，明日一早便让他们全部离开。
	至于那个简惜，即无法肯定其身份，便留在身边，对她的一举一动密切监视着便可。
	“头儿……”十仪一把抓住我的裤脚，“你去哪了？”
	没有回答他的问题，我挑眉问道，“没醉？”
	对着我灿烂一笑，“没醉。”
	“那好。”我将他从草地上一把拉起来，让他与我并肩而座，“明天你就带着所有人快马加鞭离开这里，尽快回到青羽与冷宵他们汇合，我、庞亦、久微可能走不开。”
	……
	十仪虽没有说话，眼中却泛着浓烈不安。
	“我记得你跟我提过简惜，回到青羽以后可得等着我回来再成亲。”
	十仪转了转眼珠，“其实……你是不放心她吧！”
	“……”我一直知道十仪是个精明而内敛的人，语气中有些抱歉，“你不怪我？”
	“怪你作甚？”轻声笑起，半分无奈，半分坚定，“连我自己都不敢肯定。”
	沉默了一会，十仪接着说道，“可是……我不后悔，无论她……不过你放心，我保证决不会连累修罗大队。”
	这一下，我算是真正放心了，拍了拍他的肩膀，轻声安慰，“睡吧，明天赶早，记得……越早离开越好。”
	俯身倒下，十仪已睡下了。
	
	若我没有猜错，待我与离昊回朝之后，离仁必在一个月内死亡！
	三个月内……青羽帝君必易主，离昊……必亡！我……有这个自信。
	看着这茫茫天地……
	希望一切顺利！
	
	
	刚想睡会，便感觉到一熟悉地气息渐渐接近……
	腰上被一双手紧紧环住，烨儿在我背上轻轻蹭了蹭，糯糯地唤我，“哥。”
	相思泪淡淡地酒香让我莫明地安心……
	“我想你。”环在我腰上的手紧了紧，“哥，你有没有一点点想我？”
	压抑着想要抱住他的冲动，我皱眉，佯装生气，“别闹，烨儿。”
	那个水晶一般的少年，撇了撇嘴，“哥，我知道庞亦在哪，我们去救他好不好？”
	庞亦？
	想也没想，我立即起身，跟在他身后，“带我走。”
	离烨的脸上闪过一丝错愕，“哥，我和母妃还有爷爷联合起来，想要将你引入圈套，庞亦便是诱饵，你……不怕？”
	心口莫明地一痛，我知道……他说的是真的。
	
	“带我走！”
	离烨听得出离珏语气有多认真。
	他知道……现在坦白了，无论如何，离珏是不会责怪自己的，只是……将他引入陷阱后，必九死一生，若真让母妃得逞了，他会恨自己，怪自己一生一世的。
	“哥。”烨儿唤了我一声，唇瓣已贴近。
	脑海中立刻闪过那个紫衣华服，雍容华贵的瓷娃娃，我忙将烨儿推开。
	“哥，别拒绝我。”那水晶一般的少年眸中似有露珠在闪，唇瓣第二次向着离珏贴近。
	离烨的话中带着毁灭一切的绝望，因为……他知道，离珏不会死！因为……这也许是最后一次！
	然而……离珏还是再一次推开了离烨。
	
	指甲深深地刺入肉中，我紧紧抓着脖子上的莲子，用了最大的力气道出，“我爱的……是夜琴。”
	烨儿的眼睛弯弯眯起，那笑亦如水晶，只是……那碎了一地的心，是我的，还是他的？







						第97章 九十七章
	一路上，烨儿一直沉默，我也不知说些什么，气氛说不出地诡异，说不出地压抑！
	也许……我应该和烨儿道歉，推开他，他会难过吧，可是……难过的，又怎会只有他一人？
	一面对烨儿，离珏潜在情绪总会左右着我的喜怒，我甚至想过……要不要顺着离珏要了烨儿。这想法在我脑海中闪过的那一瞬间，我抽了自己一个耳光。
	
	“哥。”烨儿停住脚步，从腰间掏出酒壶，将满满一壶相思泪饮尽，遂闭上眼睛，睫毛的阴影投在眼敛处，无端让我的心跳了一下，一种说不说的感觉让我心悸，直觉上似乎……
	我会抓不住他。
	没有任何犹豫，烨儿的衣袖被我紧紧地抓着，我怕了……
	
	“哥，怎么了？”烨儿灿然一笑，似乎跟以往没什么不同，却又似乎相差甚远，我不知道要说什么，却也不知道在害怕什么。
	杀手往往有着比常人更加敏锐地直觉……我只知道，通常我有这种感觉的时候便会发生不好的事。
	“哥，我后悔了，我会救出庞亦的。”烨儿蓦然张开眼睛，“哥，你……你带着夜琴和我，一起躲起来，我不管爷爷也不管母妃了，我们……躲起来，好不好。”
	对不起，我，做不到！我别过头去不再看烨儿。
	
	见离珏不说话，这个少年已是明白哥哥的心意，眸中地光彩一点点黯淡一下。
	拉着他衣袖的手上被覆盖住，烨儿那略带凉意的指尖一点一点将我的手指扳开。
	掌心突然落空，唯一能抓住的东西也被放开了，淡淡的失落在心口发酵。
	
	“哥，走吧，我们去救庞亦。”
	“……”
	“哥……”
	“嗯？”
	当离珏的目光看向自己时，离烨将话重新收回腹中……哥，如果我死了，你会记得我吧！会吧？
	
	烨儿带我去了一家客栈，那客栈是在深山中，绝无人迹，客栈很新，却不大，一看就知是最近才建好的……
	客栈东面是陡崖，北面被高山阻截，西南两面是密林，人若进了密林中，点一把火，必定会被烧得体无完肤。
	离昊啊，为了抓我，你还真花了不少功夫！
	“哥，我都告诉你了，庞亦是诱饵，可是……你为什么还来，庞亦对你很重要？”其实，离烨心里已知道答案，问出来不过想要证实一下而已。
	“不。”轻轻摇了摇头，“不是因为庞亦。”心中有些抽痛，我将手背到身后，紧紧握住，方才平静地说道，“烨儿你记着，我不是一个值得依靠的人，我来，不是因为庞亦重要，而是因为……我要保住我的军队，保住我手中的利刃，离昊与景易即已合作就不会让我轻易离开，我只有跟你来了，他们才不会将军队用来对付久微他们，这样才能最大限度地减少伤亡，烨儿……你记着，我一分一毫都在算计着。”
	这一刻，离烨突然意识到……在他眼前站着的，不是他的哥哥，是一个真正的王者！
	“哥。”说怨恨，没有，说失落，也谈不上，离烨生平第一次尝到惆怅地滋味，执起腰间地相思泪，却发现那酒壶已空，“哥是值得依靠的人，只是……烨儿却依靠不得，哥，我懂的，可是……你太小看烨儿了。”
	还没明白烨儿话中的意思，他便已经径自往前去了。
	
	客栈中除了小二，一个多余的人也没有，当然，我想……这只是表面现象而已！在我看不见的地方不知隐藏了多少不为人知的势力，便说这里藏了一支精锐地队伍，暗藏了一万只眼睛，我也完全相信。
	“小二。”烨儿客不客气地座下，“一壶相思泪，一盘牛肉再加两小菜。”
	“好勒，客官请稍等。”
	一会之后，小二再来，一手执酒，一手端着牛肉和两小菜，三个盘子堆在一只手上，却不见小二有没半分困难，“烨儿，接着。”我作势和烨儿嬉戏，一根竹筷却向着小二丢去。
	那竹筷的速度很慢，可是，却暗含了不少内力，小二看见，连连躲去，仍然轻松，神色间没有半分慌乱，那酒那菜稳稳地放到了桌了，“客官慢用。”
	说话的时候，小二明显是看着烨儿的，他们……一定认识！
	
	烨儿抬起碗，不由分说地将饭菜往口中塞去，我赶忙喝止。
	“没事。”烨儿有些任性地皱皱鼻子，“怕什么？”说罢扬了扬腰间的饰品，“哥送的都是好东西，烨儿不怕。”
	烨儿腰间的，本是是一条用草随意编织地链子，几颗圆圆地红罗是那草链上唯一的饰物，可是，看得出来，他的主人极其爱惜，上等的丝绸小心地穿插在草链之间……
	我别过脸去，那一瞬间我竟觉得眼睛酸胀……烨儿，你别这样！
	满满地疼意让离珏忽略了离烨因毒发而显得略为扭曲的脸。
	
	平复了情绪之后，我亦是执起了竹筷，端起了碗……
	牛肉刚放到嘴边，烨儿竟一下将碗打翻在地，皱起了眉头，像个小长辈一样，严肃而固执“哥，你干什么？你不能吃。”
	我有些微微错愕，静静闭上眼睛，将烨儿此刻可爱的样子清楚地记住，顺从地不再碰桌上的任何东西。
	知道我不会再动有毒的饭菜，烨儿放心地笑笑，似有粲若水晶般地明媚光辉将他整个人都包围了……
	“真是的，我明明要相思泪嘛……这酒哪是相思泪啊，相思泪，哪有那么，甜？”弃之如履地酒丢到一边，又吞了一大块牛肉。
	我完全放心红罗的药效，这才放心地看着烨儿贪吃小鬼一般的模样，突然间发现……除了灿烂的笑，烨儿还有那么多我所不熟知表情，观看间竟已变得贪婪……
	那个明明带着宠溺与爱恋的眼神！
	离烨心中是喜的，只是此刻，欣喜中夹杂着更多的却是悲凉――哥，我一直知道你心中有我，但是……为什么到此刻我才知道，在你心里，我的位置一点都不低于那名唤夜琴的紫衣少年？
	一喜一悲，更加速了离烨体内的毒发作的时间……
	
	离烨从桌上倒下去的瞬间，嘴角仍是带着笑意的……
	
	“烨儿。”突如其来的变化让我有些不知所措，将他从地上抱起的时候，玄黑色的衣袖上竟沾满了紫红色地血水。
	不由分说地将怀里那最后一颗红罗掏出，往烨儿口中送去。
	“别！这……不是毒。”烨儿紧抿着唇，将我的手打开，“哥放心，我没事。”
	恐惧……从未有过的恐惧，那种属于杀手独特地直觉向我传递着不好地信息。
	我手上一用力，强硬分开烨儿的下颚，强迫他将红罗吞下……
	“哥。”离烨心中狠狠地疼了一下，哥哥的样子……好凄凉，如果死了，他会很伤心，很伤心吧。
	将离珏的手抓住，在脸上轻蹭了下，离烨带着安慰的意思，调皮地眨眨眼睛，“哥，放心，我保证不会有事，母妃只有我一个儿子，她还指望我登基光大景氏家族的官员之路呢。”
	听烨儿这一说，我才微微松了一口气，如同失而复得珍宝，紧紧地将他抱在怀里，刚才那一瞬间，我真的失去了任何思考能力。
	“哥，你抱的我喘不过气了。”烨儿无力地推了推我，我赶紧松开怀抱，胸口湿湿地又是一口血。
	烨儿的武学修为在我之上，内力比我更高，打不过我只是因是他的招示不够毒辣，若是连那样的内力都挡不过那毒……可想而之，他们有多狠！
	景贵妃，离昊，景易，你们给我记着！
	听说修罗大队的名字便是以哥哥为名取的，以前离烨一直不相信，可是此刻……那个浑身散发着地狱气息的人却让离烨不得不信――这个人果真能化身修罗，离烨抬手扶过离珏的眼睛……那修罗的恶劣，地狱地气息终于一点点变淡，伴着离烨流下的那滴眼泪，最后消失不见。
	“哥，我怕。”离烨突然嘤嘤地哭了起来。
	客栈里早已没有小二的影子，现在想来，在端上那些酒菜以后小二便已经离开了。
	“对为起。”是我吓到了他，凌荷曾说过，我发怒时散发的气势会吓怕我周围的任何人，包换她。
	“不是。”离烨含着泪，“我不是怕哥哥，我是怕哥哥伤害我的母妃和爷爷。”
	……
	提起他们，离烨明显地感觉到，离珏眼中闪过了刹那地杀意。
	“哥，我怕……”
	见不得烨儿流泪的样子，虽然隐隐感觉到他在算计着什么，那也眼泪也不真实，可是我仍是气不得，骂不了，更恨不能，只得顺着他，由着他，无奈又无力地承诺道，“不怕，他们不会有事。”
	“嗯。”烨儿点了点头，一瞬间止住了眼睛，将眼睛弯弯地眯了起来。
	看了看空空地客栈，我将烨儿横抱起来，“去找景贵妃，问她要解药。”
	“好。”离烨眷恋地嗅了嗅离珏身上的味道，拍了拍离珏的手背，“你放心，母妃疼我，一定会给我解药的。”
	
	待我走出客栈的时候，前前后后已被好几万精兵包围住了，那个店小二在军队的第一排，异常地显眼，景贵妃和景易被包围在队伍地最中间。
	那是烨儿的母亲跟爷爷，一遍一遍地在心里重复着同一句话，方才能止住我满身的杀气。
	
	景贵妃似乎看出了烨儿中毒，一脸得意的表情立刻变的有些恐慌，一扬手中的靴子策马便要过来，却被景易一把抓住……
	景贵妃一声冷哼，“爹，他是离烨，是我儿子。”
	说完，不顾景易的反地，再次朝我这边跑来，看着景贵妃如此在意烨儿，我这才松了一口气！
	离烨咬着牙齿不去看满眼担忧的离珏，景贵妃越来越近，离烨的心越落越低。
	
	“母妃。”烨儿从我在怀中挣扎，我轻轻地将他放下，景贵妃从马上跳下，走到烨儿身边将他揽在怀里，“烨儿，你怎么了？”
	“母妃。”又唤了一声，一口紫红色地血喷在了景贵妃银色的铠甲上，“烨儿贪吃，忘了杨叔叔端过来的东西不能吃，烨儿疼……”
	看着离烨那水晶一般的笑，景贵妃再多的火气也全部消散不见。
	赶忙从怀里掏出一个瓷瓶，刚要将瓶塞打开，离烨便抢先一步将瓷瓶拿走，虽对儿子的反常有些奇怪，但景贵妃也没多想……直到身上一疼，被离烨点了哑穴为止。
	“哥，回客栈，桌子下面有密室，这也是庞亦的解药。”我的手心中多了一个瓷瓶。
	“可是你……”
	“你没看见母妃多疼我？”
	咬了咬牙，不再犹豫，我转身往客栈跑去。
	
	看着瓷瓶落入离珏的手中，景贵妃的眼泪一下子落了出来，哑穴被点，她根本发不出任何声音，一个耳光狠狠地抽在离烨脸上！
	“对不起。”默默地受了那一巴掌，离烨垂下了头。
	
	景易虽不知道发生了什么，但看着离珏又往客栈跑去亦是知道情况有变，想要叫人放箭射杀，可是，自家孙子和女儿亦在中心，若放乱箭，必会伤了他们，只得看着离珏再一次返回到客栈。
	
	露出安心地一笑，离烨这才将景贵妃的哑穴解开。
	“你明明知道只有一颗解药。”景贵妃无措地看着自离烨口中滴落地紫血。
	
	





						第98章 九十八章
	果然如此……
	桌子下面的木板竟是中空的！
	
	疼……全身都在疼，好厉害的蛊毒。
	庞亦这才知道为什么景易要将那药给自已吞下了，他们……真正想毒的――是头儿，自己，不过充当一个试验品的角色而已。
	中了那蛊毒，不但内力全失，全身疼痛，更可怕的是……肌肉会一点点僵硬，什么东西都握不住，提不起。
	这药效，跟本就是针对那个人啊。
	还好……还好他去了江南！
	庞亦即喜且悲，认命地将头埋到膝盖处……
	突然，在这寂静得可以听出有几只蚊子在飞的地方，他听到了一阵脚步声。
	猛然将头从膝盖处扬起，他绝对不会听错，那……是离珏的脚步，早在不经意间，这脚步声已然刻入了他的灵魂。
	庞亦开始害怕起来，若是他被抓了进来，那么景易绝对会将头儿交给离昊，换取南北兵权。
	若……若头儿到了离昊手里……他不敢想像，甚至连假设也不敢！
	
	“你……”发了一个音后，庞亦便闭紧了嘴，自己的声音竟是那么沙哑可怕。
	看见庞亦的第一眼，我真的吃了一惊，不过几天的时间而已……这个人已经没有人形了！
	那张脸已经失去了本来的颜色，如同河上的青苔，整块皮肤都泛着绿光，嘴唇因为缺水，起了一层又一层的死皮……
	
	温暖的气息向着自己靠近，庞亦知道离珏将手放到自己的下颚上，用力一捏，嘴唇被强迫张开，清苦的味道在口腔中叫嚣。
	“吞了他。”
	庞亦点头，可惜……连食道都僵硬了，悲伤如同狂风般袭来，他多希望自己已经死了……
	真的不想让他看到这样不人不鬼的自己，衰弱地如同风烛老人，哪怕……他不爱他，可是……至少能记得，庞亦是个年轻的校尉，他曾驾马载着自己走了一路，而不是如同现在一样，连吃东西都要人喂的病人。
	
	那粒药丸被含在嘴里，怎么也吞不下去，庞亦将脸别到墙壁之处，不让离珏看见失落地自己。
	
	竟连药都吃不下去吗？
	将庞亦的脸转回来，手伸入他的嘴里将药捏成了粉末，本想找些水让他和着喝……目光在周围扫视了一圈，别说水了，便是潮湿的东西也不存在。
	将后腰的匕首摸出，往手心用力一划，以血为水，引入庞亦口，他这才吞了那解药。
	
	“你……”庞亦艰难地抬起手，抢过的我的匕首，又用力地擦了擦嘴边的血，“别这样。”
	“没事。”边说边将衣服撕碎，扯下一条布，一手一口用力一拉，伤口已被娴熟地扎紧，“习惯了。”
	区区血液而已，我第一次喝血，是十一岁任务失手时，被敌人困在监牢的那一个星期，喝自己的血算什么？我还避开血管，生食自己大腿上的肉，以后的很多次任务中……没水之后，我喝的都是血，我自己的、敌人的，或者是牲畜的。
	
	庞亦从来没有想过，自己那样的人也会流泪，可是……当他将血滴入他口中的那一刹那……庞亦地眼泪再控制不住，也许以前对他是喜欢，是爱，可是此时……那种感情已是生死相许！
	
	“烨儿说，一个时辰后你的肢体便会有知觉了。”将庞亦横抱起来，往出口一步步走去，“等会儿有场恶战要打，你照顾好自己，我救不了你第二次。”
	“嗯。”庞亦将自己全权交给离珏，将脸埋入他的胸口，感受着他一点一点地温柔，不知不觉中，泪水已浸湿离珏的胸口。
	
	出了地下室便是客栈，我将庞亦放入柜角，“你在这等着，试着调用内力运气，我一会来接你。”
	离珏已经离开，庞亦完全呆住了……
	我一会，来……接你！
	满满地幸福与感动将他填的满满的。
	
	本以为出了客栈便是一场恶战，可是……先前那里三层外三层地士兵竟然全都退了，如今只剩烨儿，景贵妃，景易，还有为数不多的几个护卫。
	“烨儿……他出来了，母妃放他走，你把瓷片放下。”景贵妃早已哭成了泪人。
	离烨手中紧紧抓着一块破碎了的酒壶瓷片，满身紫血，却依然如孩子一样咯咯地笑着，“骗谁呢？那些士兵一定埋伏在三里勾处等着哥哥呢！”
	眼前的情景惹的我有些想笑，景贵妃想要利用我对烨儿的信任将我引到这里杀了，却不想……正是烨儿将我带到此地救了庞亦又能保我全身而退。
	似乎感觉到了一直注视着自己的那道温柔目光，烨儿回过头来……
	离珏与离烨相视一笑，一种不知是何的东西在两颗心间同时流淌。
	
	“烨儿。”景易想要上前抢下离烨手中的瓷片，却被离烨一瞪，赶忙将退到三尺之外，“你把这放下，放下，爷爷不杀离……不杀七王爷了，听话。”
	“我不。”离烨固执地摇摇头，“我要和哥哥一起走。”
	
	“不行。”
	“不行。”
	景贵妃和景易同时喝道。
	
	“为什么？”离烨皱皱眉头，“你不让我跟哥哥离开，我就死给你看。”说着，脖子处的瓷片用力一顶，淡淡地血痕如同梅花一般晕开。
	虽然知道那不算什么，也不会死，可是……为何比我自己受伤还要疼？
	“你……”
	景易气极，三个孙子中，只有烨儿一个真心对他，他是真的极其喜欢这个孙子的，所以才会想方设法让离烨登基。
	“反正我怎样都会死，爷爷不如就在这逼死烨儿。”离烨毫不示弱地顶了回去。
	脑中一晕，景贵妃扶着发髻后退了好几步。
	“母妃！”离烨焦急，伸手想要去扶，可是，只走了几步便顿住了。
	离烨与景贵妃遥遥相对，那种认真的表情让景贵妃和景易同时一怔，“母妃，爷爷，对不起……我答应过你要将哥哥引来，可是，我又不能让哥哥陷入危险，我、只能这么做了，放我跟哥哥走吧。”
	“听话，爷爷带你去找三皇子……”景易慢慢靠近离烨，“烨儿，你会没事的。”
	离烨淡淡一笑，“三皇兄给你药时早说过解药只有一颗，别说他已经没有了，便是有……知道中蛊毒的是我，你以为三皇兄会给吗？我是流着皇室血脉的人，是他的竞争者。”
	
	似乎有一颗雷在平地里爆炸，我突然间毫耍他们的话是什么意思？
	
	“你说什么？你再说一遍？”
	离珏疯了一般地跑到离烨面前，抢过离烨手中地瓷片用力一丢，眼睛刹时变得猩红，使劲摇着离烨地肩膀，整个人近似崩溃。
	离烨只是静静地看着他，目光温柔，嘴角含笑。
	我听不见景贵妃抱着我哭喊些什么，我听不景易叫骂些什么，我也听不见自己在说什么。
	我看到，只有自烨儿口中滴落的血――刺目的紫红色！
	我听到的，只有烨儿平静无波地声音――“哥，我无悔！”
	
	仅仅四个字，发疯地离珏立刻安静下来。
	
	“哥……”离烨想说些什么，却被离珏一个巴掌止住了。
	啪！
	清脆地声音久久回响！
	那一巴掌用了多大的力？
	
	所有人都愣住了，时间仿佛在此刻定格了……
	好一会之后，回过神来的景贵妃看着倒在地上的离烨，喃喃道，“你打他，你竟然打烨儿。”声音突然拨高，“他这样对你，你竟然打他！”
	景贵妃突然大喊一声，对着离珏地胸口，抽出配剑，飞奔而去。
	那一剑，我完全可以避开，可是……我却没有力气去躲，也不想躲……
	缓缓闭上了眼睛，等着刺穿胸口地凉意慢慢传来。
	
	“母妃！”
	听见离烨的声音后，景贵妃握剑的手一抖，似乎想到了些什么……
	那一剑终是在离珏的胸口处停住。
	将剑弃至地面，景贵妃跳上马背，对着景易说道，“父亲，我们走。”
	景易有些犹豫，景贵妃已策马离去，景易看了看离烨，叹了一口气，终是骑上了马，追着景贵妃去了，见自家主子都走了，几个剩下的侍卫也跟着离开，只一会地功夫，这里便只有离珏和离烨了。
	
	离珏大步走去将离烨从地上提了起来，又是一个耳光。
	疼，好疼……
	紫血又一次从胸腔中涌到口中，离烨含笑，硬生生地将那血给吞回肚里，有些委屈地喊了离珏一声，“哥。”
	
	离烨感觉到有人将自己揽到怀里。
	那人歇斯底里地对着自己喊道：
	“你这样做算什么？你以为如此，便即没有违背景易和景贵妃意思，又没有危害到我的利益，顺利让修罗队离开边境，你以为你这样做两边都没有伤害，你以为这样做是对我好？”
	哥哥似乎要用尽所有的力气将自己环住，离烨的腰都被割地生疼。
	“可是……你知不知道――便是庞亦死了，修罗队所人人都死了，我死了，我也不要你死。”
	一句话的份量，能有多重？重得离烨喘不过气来……
	“哥。”离烨推了推离珏，“我疼。”
	
	疼？
	“你疼？”我张口吼道，“你疼？你能比我更疼？”
	烨儿突然笑了，“不，不疼了，很甜……”
	可是……
	我又更疼了。
	将烨儿拦腰抱起，“我们回青羽，太医院的那群老头一定能将你治好。”
	“嗯。”烨儿温顺地点点头，眼睛里却落出一行泪。
	哥，对不起，我活不了了，十五天之后，我就要死了！
	离烨伸出手细细地抚摸着离珏地一眉一眼，“哥，我……”
	本想说些什么，可是中毒兼离珏地那两个巴掌已消耗了离烨太多的生命，话未完，离烨已昏死在离珏怀里。
	“烨儿，烨儿……”
	无论我怎样喊，烨儿再没有睁开过眼睛。
	从未有过的慌乱如同一张大网将我死死地缠住！
	
	“头儿。”
	运气了半个时辰，庞亦的肌肉已恢复过来，活动已是没有问题了，他焦急地出来，想要告诉那个人他已经没事了。
	
	庞亦在门口对我微笑。
	突然间想起一个小时以前，庞亦那不人不鬼地样子……
	那张脸已经失去了本来的颜色，如同河上的青苔，整块皮肤都泛着绿光，嘴唇因为缺水，起了一层又一层的死皮……甚至连吃东西都不可以！就连一粒小小地药丸也难以下咽！
	不久之后，烨儿……也会变成那样子……
	心像被鞭子抽打一样的疼……
	
	看见离珏怀里抱着的离烨满身紫血，庞亦满怀关切地跑过来，“头儿……他怎么了？”
	低头看着烨儿那安静地脸，我紧了紧手心……
	唯一的解药被庞亦吃了！
	唯一的！
	见离珏不说话，庞亦心中闪过一丝异样，“他怎么了？”
	
	“你滚。”
	是听错了么？刚才头儿淡淡地说什么了？他没听见。
	“头儿。”小心翼翼地又喊了一声。
	离珏对着他吼了起来，“你滚！快滚，再也不要让我见到你！”
	
	庞亦瞪大了眼睛――
	他清楚地看见离珏眼中的，是恨！
	“头儿……头儿，离珏！”庞亦紧紧抓着那人的玄色黑衣……
	离珏没有回头，只是紧紧地抱着离烨……
	
	庞亦手中留下一块黑布……
	
	那人的背影越来越小……
	一个时辰以前，他说――
	我一会，来……接你！
	一个时辰以后，他说――
	再也不要让我见到你！
	
	那一个眼神……是恨！
	为什么要恨我？为什么？是我做错了什么吗？
	庞亦心里一疼，余毒残留，伤上加伤，一口鲜血已从口中喷出。
	误会，他一定是误会了什么？
	找到他……解释清楚！对……去找他。
	
	没走两步……庞亦直挺挺地倒了下去，手中抓着的黑布却半分没有放松。
	好冷……
	下雪了呢！
	
	





						第99章 九十九章
	“快点。”马车里，离珏紧紧地抱着离烨，不停地往离烨体内输着内力，可惜离烨自昏倒后便没再醒过……
	若不是那浅浅打在他胸口的气息，离珏几乎以为那具僵硬的身子早已……
	车夫被离珏催的有些不耐烦了，有一下没一下地抽着马鞭，嘴中喃喃道，“快？已经够快了，太冬天地要不是看在钱的面子上，谁愿意大老远地赶去青羽？这人都死了，赶得再快也活不过来。”
	啪！
	车夫捂着脸，他妈的……敢打我，老子不赶这车了！
	可是，当车夫回过头的时候，却被那双眼睛中所带地嗜血与杀怒惊到了。
	“你……有种、再说一次！”
	车夫沉默着，却加快了马车的速度。
	
	烨儿，你醒醒好不好……
	我将他冰凉的手放到衣襟内，想用体温将他暖化……
	烨儿，睁开眼睛，再叫我一声哥……
	好不好？
	哪怕这个人就在我怀里，可是，我却开始想念了……
	想他水晶一般的笑，想他喝相思泪时看我的眼神，想他吹《长待君》时的无奈与期待！
	
	
	茶与阁―― 
	“娘亲，宫宸……”夜琴踟躇着，不知如何开口。
	池宫宸怀里抱着白猫，穿着碧衣安顺地呆在夜琴身边，眼上的蓝色布条随风轻扬。
	“你要走？”今日之事，池宫宸是已料到，她知道……夜琴留在这里这么多天完全是为了自己。
	“对不起，宫宸。”夜琴垂着头，因为愧疚而不敢直视池宫宸，哪怕知道她的眼睛已经瞎了，那一双眼……
	夜琴记得，儿时……自己虽贵为太子，却被母妃将太子印迹用药掩藏起来，因此，在所有人眼里，自己不过是一个不受宠的皇子，所有人都不愿与他亲近，只有宫宸……用那一双亮若星辰的眸子看着自己，抱着白猫安静地跟在自己身后，那时……于夜琴来说，世间最珍贵的便是那一双沉默却璀璨的眸子……
	正是那双眸子让小玄夜感受到了除了母爱的另一种温暖。
	
	夜琴素白的手轻扶上池宫宸的脸，指尖落在池宫宸眼梢那宝蓝色的丝带上，想起儿时的事，夜琴心中一阵难过……
	“宫宸，你的眼睛。”真的再也看不见了么
	池宫宸抓住夜琴的手，在脸上轻轻蹭了蹭，“好，你走……但，我要跟你一起离开，夜，离二十之期不过一年半，我想留在你身边。”
	“你这又何苦？”褪去血纱的青衫女子如今虽已三十又九，可是看上去也不过二十几的模样。
	“师叔。”池宫宸微微摇头，细扶着怀中白猫的皮毛，又再看向夜琴道，“这些天宫宸看得出来，师叔是真的将夜看成了孩儿，夜……钟情于那人，师叔为了补偿他，必会不惜余力救治夜，宫宸学医至今，尾随而去必能尽些薄力，更何况……”白猫似乎感到了池宫宸的痛，伸舌舔了舔了池宫宸的手，喵喵地叫了两声，“更何况，宫宸也想见见是什么样的人能让夜想拼命地活下去，甚至不惜来到茶与阁。”
	“宫宸，别这样……”紫衣下夜琴的脸色有些苍白。
	池宫宸不理，反道，“夜，你即已出现在茶与阁，便是我爹与茶与阁所有人的希望，他们又怎会让你离开？”
	青衫女子轻声一哼，“我要带夜儿走，谁人能拦？”
	其实她亦实在不愿池宫宸出了茶与阁，虽说茶与阁是池将军及那些知道太子印迹的衷心大臣所建，但……真正管理茶与阁却是那个毫无武功的盲人女流，若是她走了……
	唉！
	算了吧，宫宸的性子有几分像自己，若是认定了……天王老子都以拉不回，由着她去吧！
	这样想着，青衫女子终是轻叹一声，“罢了，宫宸，你与夜儿一起去青羽吧。”
	“娘亲。”夜琴欲言又止，思索了半晌，终于沉默了下去，算是同意了。
	“不，我要先去江南与明烟会合，娘亲，你与宫宸先回青羽，好吗？”想起离珏，紫衣下夜琴的脸上尽是浓浓地相思与温柔。
	
	听夜琴这么说，池宫宸微微松了一口气，夜……终于答应要带自己离开了。
	“夜，若一年半后，我与师叔还未想出治愈你的法子，你又不愿与我成亲，那么，你……必死！若是侥幸让我与师叔治好了你……那么，宫宸给你五年的时间，到时候……便是你不愿表明身份，我父亲与这所有忠心于你的人必会让你那后背金龙于世所显。”
	心口似是被沉沉地石头压住，他知道……从踏入茶与阁的那一日他便已经知道，总有一天自己会再一次面对那可悲的身份。
	“夜，哪怕你不承认，但你也一定要记住……你叫玄夜，你背后的金龙……正是木宇太子的象征！”
	
	青衫女子将脸别开，珏儿与夜儿……
	木宇民风朴实，男男相恋已是禁忌，更何况……这中间还隔了国仇！那样的爱恋有多苦，多疼……她梁倾容不仅知道，更是深有体会！
	脑海中闪过梁沫的样子……
	看见此刻的夜琴，梁倾容不禁想起了十几年前的自己。
	兄妹之恋与苦如此……
	珏儿与夜儿日后要走的路岂非更难走？
	
	沉思了许久，夜琴这才下定了决心，“宫宸，这五年之约，我、答应你。”
	
	池宫宸心中已是疼痛非常……
	夜，对不起，奈何你姓玄，奈何我信池！宫宸不愿为难于你……但我无可奈何！
	宝蓝色的布条深深地印上了两抹泪，原来……这双瞎了的眼睛还能流泪！
	“夜，五年之约，你我……击掌为誓！”
	“击掌为誓！”
	
	
	
			





						第100章 一百章
	梁夜宸三人站在池边，平静无波的池水下面便是江南大好风光！
	“宫宸，夜儿，你们先在此等候，待我先潜入岸后再抛下两条长襟将你们拉上来。”
	……
	池水咚地响了一声，梁倾容已潜水塘中。
	片刻之后，夜琴果然看见两条件邦着大石地红绫浮在水面之上。
	
	刚要跳入水中抓住红绫的那一刻，夜琴突然想起池宫宸跟本看不到，说不出是难过还是愧疚，夜琴捞起塘边地红绫，走到池宫宸身边，扯了扯她的碧衣，道，“宫宸，娘亲的布条，我帮你系。”
	池宫宸轻轻点了点头。
	当那红绫将要穿过池宫宸的纤腰时……离珏抱着他走入碧泉阁，在他耳边轻声呢喃‘只愿君心似我心，定不负相思义’的情景一遍又一遍地在他脑海中回响……
	夜琴的手生生地停在池宫宸腰间……
	珏，你可知道我真的……好想你！
	
	自五年前宫廷巨变起，池宫宸的眼睛便已经盲了，但如今她的听力已比常人敏锐不止十倍，夜琴的犹豫她听得一清二楚……
	不想勉强也不愿勉强，接过红绫，池宫宸自己系于腰上，又轻吹一声口哨，白猫不知从何处而来跳入池宫宸怀中。
	“果果，我带你跳入水中，片刻之后便重入岸上，果果别怕。”
	白猫似是听懂了池宫宸的话，竟在池宫宸怀里点了点头。
	夜琴一个不注意，池宫宸已跳入塘中。
	手中执着另一条红绫，夜琴心中不知是何滋味……
	
	梁倾容将夜琴与池宫宸拉上以后，坐地运用内力，将夜宸两人地湿衣烘干。
	不过半个时辰，荷院内已无任何波澜，更加无法看出隐藏在莲池之下的茶与阁。
	
	当夜宸二人的衣服干燥之时，重华地凤凰金衣已是不耐烦地丢到梁倾容脸上，“死老太婆……叫我来干嘛？”
	梁倾容将凤凰金衣一甩，身后地石子炸了一地，重华拼命闪躲，几招之后却还是被擒，梁倾容抓到重华后，狠狠地扭着重华的耳朵，“臭小子，你翅膀长硬了？师傅的话也敢不听了？”
	“疼啊……死老太婆，我受内伤了，你别这么用力。”梁倾容一听，连连扣上重华地脉搏，果然受了重伤，梁倾容此时又气又急，更多的却是心疼，最后却往重华头上用力一打，“我白养你这么多年了，你平时不是很厉害吗？怎么会受这么重伤？”
	重华实在不服，“你知不知道这里有多少机关，你留下的迷蝶香那么少，我差点死了知不道？”
	梁倾容这才想起茶与阁内外所布的重重机关几乎几次要了自己的命，重华能走到这里已是不易。
	“你个白痴，不孝徒，你不会折回去啊？”梁倾容直起身来开始骂着，然而，人却已盘膝而坐，开使为重华治伤。
	夜宸二人没有出言打扰，安静地等着。
	
	一青一碧，一紫一金，四人倩影竟胜过那满池莲景。
	池宫宸挪了挪了身影，小心翼翼地靠近夜琴，然而……池宫宸近一步，夜琴便退一步，三步之后，池宫宸咬着下唇，握着双拳，强忍着心中地痛，再未上前一步，两人之间一直保持着一丈地距离。
	……
	“宫宸。”抹了抹额角的汗水，梁倾容将池宫宸从石凳上拉起来，笑道，“你可真厉害，这茶与阁布下的重重机关……若非事先知道生门，怕是千军万马亦无法闯过。”
	池宫宸淡淡笑笑，指尖绕上自眼角垂下来的蓝色丝绸，轻叹一声，“何言千军，何为万马，师叔与这位公子以一人之力照样入了这茶与阁，不过……如此亦好，至少宫宸能知道，这里的机关并非万无一失，看来，还有待改进。”
	“你布你的机关？”重华有些怀疑地打量着眼前那个清丽脱俗地碧衣佳人。
	没有一丝骄傲，池宫宸承认，“是我。”
	“行了，行了。”梁倾容将两人的对话打断，“以后再问。”
	重华回神，“对了，死老太婆……你十万火急地将我叫来干嘛？”
	“带他走。”梁倾容将池宫宸推到重华面前，“将她带到青羽，待我回来的时候，便会将宫宸接入离王府。”
	重华地脸一下子变的很臭，他还以为是老太婆出事了，害得他三天两夜一刻不敢耽搁地赶路，当遇到那些机关的时候，他更是寝食难安，怕老太婆出个意外，到现在都没有吃过一口饭，谁知道……老太婆半跟毛没掉，反倒叫他送个小丫头。
	
	“有劳！”池宫宸给重华行了个礼，又吹了个口哨，白猫不知从哪里跳了出来，总之是进了池宫宸的怀里。
	虽对送人很是不满，但重华知道……老太婆既然那么说了，便有她的用意。
	“你自己小心。”声音还远远可以听到，重华已扛着池宫宸消失在碧海云天。起来
	
	“娘亲。”
	梁倾容拍拍夜琴，“我送你出去，离昊不会伤你，在他那里你反而更安全。”
	“那么……你呢？”
	从怀中将血纱掏出，梁倾容再一次将脸给蒙住，“听说……珏儿被景易围攻，我得去看看。”
	
	几人分开以后，夜琴在大街上缓步而行，尽力走显眼的地方，果然，一刻钟不到的时间后，夜琴便感觉到身后有人一直在尾随着。
	肩膀被重重一拍，夜琴回头便看见一个怀抱宝刀地待卫，正是离昊身边的得力人少将，“公子，我家主子怕公子迷路，特叫小人将公子接走。”
	“有劳。”
	
	
	“什么？那两人都回来了？”离昊将酒杯放回桌面，“他们打的什么主意？”
	杜然暗叹一声，“主子，我也不知道……唯今之计，只有静观其变。”
	“嗯。”深思一会，离昊又问道，“七皇弟那里怎么样？”
	杜然从怀里掏出一张被密封地很好地信封，双手递给离昊，“易将军传回消息说‘一切顺利’。”
	“继续监视。”顿了顿离昊再问，“我们到江南几日了？”
	杜然闭上眼睛算了算，方答道，“主子，二十三日了。”
	 “二十三日？够了……七日后回朝。”三分伤感，七分笑意，离昊抬头看着屋顶不知想些什么，半晌才呢喃道，“可惜了那青羽第一容颜，以后竟再也看不到了。”
	
	“公子。”待卫将房门推开，“请。”
	“多谢。”很快，夜琴便被带到了离昊的势力范围内，一出一入，皆有数人跟随，并且人人抱刀，个个高手。
	驿馆内，明烟从屋内拿出十两银子，一一发给路边的乞丐，一脸和善地微笑，“都拿着去买馒头吧。”
	暗中却投过一个疑问的眼神。
	小乞丐恭顺地接过银子，“多谢姑娘，你真是大好人啊。”
	双耳交替，小乞丐禀告道，“帮主，已经准好了。”
	






						第101章 一百零一章
	“你怎么回来了？”明烟没好气地瞪了夜琴一眼，“好在你传信给主……皇兄，否则地话，我华锦公主就要死在你手上了。”
	“抱歉。”紫衣下，夜琴的手微微抖了抖，“珏他……”
	“哼。”明烟冷声一哼，桃色地衣服无法掩饰那苍白的脸色，“抱歉？你说的容易。”
	看见夜琴垂着头，半晌不说话，明烟无奈，却未再说些什么，甩甩衣袖便离开了。
	
	明烟一脚将大门踢开，满脸怒容，却在看见离昊的时候变成一脸阳光，“三哥哥！”
	离昊凝眉，“华锦公主，你找我干什么？”
	“三哥哥啊！”明烟扯着离昊的袖口，“那些人好烦啊，你别让他们跟着我嘛。”
	盯着手中的书卷，离昊头也不抬，“不行。”
	“为什么啊？三哥哥。”明烟一屁股座到地上，“别这样啊，人家怎么说也算个公主，可是……那些待卫都不听我的话，三哥哥啊你就让他们离开吧。”
	差不多吵了半个时辰，明烟暗笑，知道时机已到了，她一把将离昊手中地书卷抢过来丢到门外，又一掌拍在桌上。
	“你倒底想要干嘛？”离昊已经有些愠怒了，只耐着一国皇子的修养没有发作而已。
	“是不是说什么你都不会同意让那些烦人的苍蝇离开我？”
	“没错。”
	
	“那好吧。”明烟如个气败的孩子，“大不了就让他们跟着，不过……”
	离昊同样不理会明烟，明烟只好自言自语道，“那么三哥哥，你让人帮我买些东西。”
	“你要什么？”离昊额头上已隐隐突出现青筋。
	明烟皱着的眉立刻舒展开，咯咯笑起，“三哥哥对我这妹妹可真好啊，我要的东西，你一定会买地，对吧！我要硫，硝土，还有木炭。”眼珠转了转，明烟又接着说道，“噢……还有黄土，丝绸，木钗……”
	“你要这些东西干嘛？”离昊只觉得头已经被明烟烦得丝丝发疼。
	“我……”
	看见明烟又想说话，离昊赶紧抬手制止，“行行行，我叫人给你买。”
	“多点噢！三哥哥，我要很多很多的。”
	
	
	“明姑娘。”夜琴给明烟端过一杯凉茶，指着眼前的一堆硫磺木炭以及硝土，“珏他要这用这些东西干什么？”
	毫不客气地接过凉茶，明烟对着夜琴翻了白眼，“你问我，我去问谁啊。”
	夜琴的脸上浮现些隐隐地笑意，其实……明烟地性子，他是极其喜欢的。
	“主……七哥哥说‘离昊即然伤了我的修罗队，那我也给要他一点事情做做’至于这些东西，七哥哥也没说过有什么用途。”
	“噢。”夜琴有些失落，以前每一次，只要珏给明烟传消息，必会给自己带一封信，可是……这次好像没有……
	听见夜琴的叹气声，明烟又岂会不明白那是为何，可是……她就是不想将信交给他，因为他的离开，自己差点被主子废了。
	心里是想不给，但手中却已将信丢到夜琴那紫衣之上，然后大步离开。
	唇角的笑那么甜，仿佛手中抱着的不是信而是全天下……
	其实，夜琴懂的，也看得也来，他怎会不明白这个姑娘有多喜欢珏。
	
	“公主，你这是要去哪啊？” 见明烟拔腿就跑，那些侍卫急忙跟去。
	回过头来吼了一句，“看什么？去扛着地上的那些东西再跟来。”
	“是是是。”低眉顺眼的点头回答，转过身来的时候带头的待卫的脸色一变，往旁边那另一待卫身上踢了一脚，“没听见公主的话么？还看……还不快去提。”
	
	“你不是也想跟着我出去吧。”明烟皱皱眉头，“夜王妃啊，求你别再给我惹些麻烦了。”
	夜琴耸了耸肩膀，和煦地笑容中带着点调皮，“明姑娘。”
	恨恨地跺了跺脚，桃红色从眼前一闪而过，“要走就快点跟上来。”
	
	“明姑娘，我们这是要去哪啊？”
	任夜琴如何和颜悦色，总之明烟却不会给他半分好脸色，“问你家珏去，我哪会知道！”
	早已习惯了明烟地态度，夜琴一脸开心地跟着。
	没走了多久，明烟便看见河堤边有几只蜘蛛……知道那是帮中兄弟留下的记号，想来河堤周围三米内必有地道。
	“你们几个，给我把这挖开！”明烟指着有蜘蛛趴着的泥土。
	……
	“公主。”几个待卫一脸的不可思议，“竟真的有地道！”
	
	没有人看见明烟脸上浮现的那一丝带着些阴暗的笑意。
	
	“下去。”
	“是，公主。”这些待卫虽说是离昊派来监视他的，但……他们同时也是很好地奴隶。
	“看见地道里面的那个槽么？”明烟将头伸入暗道中，“将你们背上的硫，木炭还有硝土全部混合起来，再把那石板给我盖上。”
	
	“明姑娘，这、是要干什么？”夜琴白瓷一般的脸上竟浮现了孩童一般天真的好奇。
	明烟虽不知道离珏要干些什么，但也知道那决不是一件好事。
	
	“你身上有火折子么？”
	将手伸入紫衣中，夜琴将火折子递到明烟眼前。
	地道内的槽中有一火线一直引伸到地道三十米之外……
	“走。”将火线引燃，明烟立即将夜琴抱起，用上最快的轻功开始奔跑……
	
	“公主，你要去哪？”几个待卫从地道爬起来，相互对望了一眼，“赶紧跟上去。”
	可惜……
	来不及了！
	夜琴与明烟终此一生都忘不了那一幕情景……
	
	一声巨响，那几个有着二十几年内力的待卫已被炸得支离破碎。
	夜琴与明烟瞪大了眼睛……
	火光如红龙一般地闪烁了一下，几丈高地河堤就在他们眼前崩塌，河水在一瞬间幻化成猛兽……
	一下子，人间变成了地狱，河水将所有人都吞没了，哭声喊声响成了一片，房屋被水冲塌，繁华地街市顷刻间消失，茫茫河水在阳光下竟泛起了层层波光，如鱼鳞般耀眼。
	
	“哥哥救我！”一个小小地头从河水中伸出，那一双渴求生命的眼睛让夜琴再也忘不了。
	夜琴哭喊着向那个孩子伸出手。
	……
	又一浪打来，那孩子已被波浪冲到了远方，只是那一双眼睛触手可及，仿佛就在他眼前……
	
	连明烟也被吓呆了，一手抱着夜琴，一手捂着嘴唇，看着脚下的江水，眼中尽是……恐惧！
	那是一种怎样力量？
	那种力量怎会属于人间？
	
	夜琴是雍容华贵的，安静的，可爱地……
	何曾见过那样歇斯底里地紫衣少年？
	他揪着明烟地领口，一遍又一遍地重复着，“是我递给你的火折子，是我……是我害死了他们。”
	
	
	离昊手中地茶杯猛地掉了……
	竟然有水！竟然真的决堤了！
	“原本以为明日就可回朝夺位，想不到这个关头上天竟然真……”离昊话气中带着浓浓地无奈与疲惫。
	揉了揉太阳穴，离昊回头看身边的人，“子傲，你来是要跟我说什么？”
	“主子。”云子傲欲言又止，顿了顿，将地上的茶杯捡起，回答道，“离珏没有死，景易失手了，而且……他们现在都已经回朝了。”
	“什么？”离昊重重地在墙上一捶，“回、朝。”
	“主子，这里的百姓……你不管了？”杜然有些不赞同，“民声对于夺位大有帮助。”
	“可是，陛下快……我们顾不了那么多了，还是先回朝吧。”辕天反驳。
	
	“立刻启程。”
	
	青羽549年，江南发生史上最大的一次水灾，治水地三皇子靖王离昊却抛下百姓不顾……
	却是一男一女，倾尽家财，留在江南三月有余，布药施粥，更与难民同吃同住，筑岸引水……
	自此，青羽华锦公主与夜王夫之名响彻江南！
	为此，离珏离地民声因那一妹一夫大为改观！
	






	第三卷   何以为终
						第102章 一百零二章
	青羽549年七月，离王珏平乱鹤族，得胜而归！
	青羽549年八月，靖王昊自江南归朝，江南百姓怨声载道，然，奈何靖王多年在朝廷积累的势力，竟无一个大臣敢指责他抛下百姓私自归朝，并且擅自挪用赈灾银两。
	青羽549年八月，贤王烨患上奇病，离王珏全国寻医，朝中观望派势力立刻倒戈，皆以为贤王与离王已行成联军，朝中以离王为首的官司员与以靖王为首地宫员分庭抗礼，皇位之争进入白热化。
	青羽549年九月，长胜将军景易与其女景贵妃不知因何事与靖王大打出手，两人就此结怨，同年十月，青羽内部暴发了第一场战争，然战乱只维持了一月不到，以靖王得胜而终，为此景贵妃被囚冷宫，景易被收取所有兵权，夺去虎符，更被发派边关，永世不得入朝。
	一时间，靖王离昊的声势，竟超过了病危的青羽帝，俨然已成为青羽新的主人。
	青羽帝离仁，早年为不受宠地皇子，表面上处处受制于人，实则暗藏野心，韬光养晦，杀先帝，弑弟兄，登基后更杀尽一切皇族旁系，然……后史学家却视离仁为青羽五个最伟大地帝王之一，其在位期间，八国不敢有犯，更隐隐有凌驾于八国之上的趋势。
	青羽帝离仁，晚年多病，至死也未曾立过太子……然其手段之毒辣依然让众臣不敢有违。
	明眼人都知道离仁晚年更偏爱靖王离昊，离昊以治水之名博得数百万赈灾银子，却不顾百姓死活，更公然与景易为敌，公然积累兵权，离仁却若无视般纵容。
	青羽帝离仁地态度让贤王一党与离王一党个个自危。
	
	“烨儿怎样了？”
	青衫血纱女子淡淡一笑，“有长白山千年人参压着，他暂时无碍，幸好他体内同时中了两种毒素，否则……回天乏力。”
	桌子被我重重一拍，应声碎去，“要怎样才可以让他醒过来？”
	看着离珏额上凸起的青筋，青衫女子甩袖冷哼，“离珏，他还能活着就是一个奇迹，你能做的只有夺得皇位，保护他的爷爷与母妃。”
	我沉默着不说话，半晌方才辩解道，“那是离昊的所为，我想保也保不了。”
	血纱下露出一个轻蔑地笑容，女子抬眸冷冷瞥了我一眼，“别看离烨如个孩子一样，其实心里比谁都通明，离昊权势越来越大不是你放任的结果么？”
	衣袖下，我将双拳握得紧紧地。
	“你别否认。”女子一边为烨儿施着银针，一边继续道，“你想等离昊地权势大到可以逼宫的时候，然后在天下人面前制止离昊，再以最干净地双手接过玉玺，以此让那些衷于离仁的大臣能真正归顺于你。”
	连冷宵他们都不知道我打的什么主意，可是……这个女子却能一眼道破我的意图，可见，她决不简单！
	虽说，以感觉而论她并不会对我有所威胁，但……理智分析，这女人却极其危险，一个江湖中人，何以对朝中势力有着如此透彻地分析？甚至隐隐胜过那些在朝中打滚十几年的老头子，手慢慢地往后腰移去……
	我信奉了十几年的真理――宁可错杀，不可放过！
	
	“怎么……你想杀我？”女子的眼里闪过一分喜悦，“你倒越来越像一个帝王了。”
	只这一句话，我的手立刻从后腰移到胸前，并非已打消杀她的念头，而是我知道……若是无法偷袭，那么，我定赢不了她，她的武术修为岂止高我十倍！
	“还有……提醒你一点。”女子将手杵在腮上，“我若死了，你这弟弟……一定活不了。”
	被这一语惊到，片刻不到的时间，我竟流了不少地冷汗，是啊……烨儿能否活下去还全靠她啊。
	好险……好险！
	“得罪之处，请原谅。”说完，我大步离开离王府，朝堂之上定然又有一番恶斗。
	
	梁倾容地手细细地抚摸着离烨地脸，眼中有些凄凉与矛盾，许久只叹了一口气，道，“罢了，罢了……今日救了你及你的家人，全当与你奶奶地恩怨一笔购销吧。”
	离烨地奶奶独孤红雪，当年是梁倾容地大师姐，同拜于天机老祖门下，师姐妹几人本是十分要好，却因梁沫而反目……后来，知道梁沫心中的人竟是自己地亲生妹妹，独孤红雪一气之下，竟下嫁大了自己十五岁地景易为妻，生下景贵妃以后便离奇死亡，梁沫与梁倾容为此反目，正是因为独孤红雪地死，梁倾容与梁沫才错过了那么年，后来梁倾容意冷心灰，为气梁沫竟入宫做了妃子，更与离仁生下了离珏……
	那些年的事，梁倾容此刻想来，仍觉得恍若眼前……
	十多年了，当时的恨与怨，恩与爱，现在都淡了，而且……自已与梁沫也和好了，一切都让他散了吧……
	
	
	“父皇。”离昊跪地，声音响亮，“请立儿臣为太子。”
	所有地大臣不可置信地吸了一口凉气，只等着皇位上的那个人大发雷霆。
	出乎意料地是，离仁并未生气，反倒和颜悦色地问道，“昊儿想座座这椅子？”
	“是，儿臣必有能力统一九国，让青羽凌架于世之最高。”说着，离昊径自起身，将手摊开，做出了包揽万物地姿势。
	离仁的眉头，微微皱了起来。
	
	大殿之上，针落可闻，哪怕离仁发怒，大臣们也能应对，可……离仁这微笑还真让他们吓了个不轻，皇位二字，便是亲若父兄也不会轻易提起，可是这离昊竟敢于大殿之上公然请立，隐隐有逼宫地势头。
	离昊这一招无非是想传达给所有的大臣一个信息――我有足够地势力，登基地必然是我，你们还在观望什么，还不快快归入我麾下。
	然而……离昊如此，反而适得其反，如今，我这边的人，离仁这边的人，还有离昊那边的人已经不会变了。
	胆小地官员早在一个月前便选择了各自想要扶持地对象，如今剩下地这些全是些有血性，有骨气地宫员，离昊的下马威不但没有得到意想的较果，反而让那些人产生了反感之心。
	
	朝子然桃花眼一眯，狐狸一般的笑声在大殿响起，显的有些突兀地怪异。
	“丞相大……不，文史大人，不知你有何高见。”
	朝子然耸了耸肩膀，“没有，没有……靖王继续，靖王继续。”
	朝中各人都莫名其妙地看着朝子然，如今他虽被贬为四品文史，然而……就连一品大臣也对他恭敬有礼，他少的无非是一个头衔，丞相地实权依然是朝子然一人独揽。
	游离于三方势力之外，朝子然俨然如同一棵青松，无论从哪一边吹来的风都无法将他吹倒，其驭人之术，朝堂权术不可谓不高。
	当离昊又想说些什么的时候，朝子然的声音却又冒了出来，“离王啊，你就没有些什么想说的？”
	“没有，一切全由父皇做主。”我恭谨地垂着头。
	“离王还真是贤孝啊，听说鹤族一行实乃危险难当啊，离王手中不过千人，不仅挡过鹤族三万有余地精兵，更挡过了景大将军与靖王地八万联军，而且……死伤不过百二十人。”朝子然桃花眼中闪过一丝笑意，“离王啊，你若是带兵打战必有能力统一九国，让青羽凌架于世之最高。”
	将离昊说的话原原本本地道在我身上，离昊的脸色当场铁青，朝中只有少数人知道景易与自己联军，没想到……便是每日都有十余人监视着朝子然，他却依然能得此消息，离昊背上微微一凉，刚想辩驳，离珏却先他一步开口问道。
	
	“噢？”我假意惊奇，“朝丞相，你说那八万精兵是三皇兄与景将军的联军？不可能吧，众所周知，前不久三皇兄才与景将军……”脱长了语气再未说话。
	“呀！”朝子然狐狸般地眼睛中有几分笑意，脸上却是完全地不可置信，“难道子然老了，记不清事了，怎么前个月还好好地两人怎么就……”
	说着，朝子然竟从怀中掏出一封信，指着信骂道，“都是你，害我以为景将军与靖王好得很呢。”
	离昊见信后，脸色大变，猛地扑去将信撕碎，“朝大人，你怎可如此污蔑本王。”
	因为离昊地所做所为，使得朝子然的话可信度大大增强。
	
	看着碎成了纸片的信，朝子然一拍脑袋，“呀，你看我，真是老糊涂了，刚才殿下撕碎地不过是拓本，真迹还在我这里。”
	说着，又往宽大地袖口处掏出一封以原先一模一样地信。
	离昊又往前走去。
	“嗳！”朝子然却伸手制住，将信举于头顶，“靖王啊，你的清白可不能被小人随意污蔑啊，在座的都是圣人，定能辨清笔迹，还靖王一个清白，你若再将此信撕毁，可就是毁尸灭迹的嫌疑了。”朝子然做出一付想要为离昊洗清嫌疑地表情，“靖王也不想被误会吧。”
	离昊的手颤颤地收了回去。
	一番话分明是说，这又不是你写的，你干嘛要撕，难道……你不是被污蔑的，这信真是你写的？
	
	那封信在殿中传了个遍！大臣们的脸上渐渐露出鄙夷，钦佩，愤怒……总之那表情真是丰富。
	
	“朝、子、然。”皇位上，离仁眼中甚是愤怒，一字一咬吐出那个名字。
	朝子然微微笑笑……
	两双眼睛，无畏地对视着……
	病弱不堪地离仁竟吐出了一口鲜血，小太监连忙去扶，却被离仁一脚踹开。
	朝子然眼中闪过一丝慌乱，片刻后他将头扭到了一边，不去看皇座上那个虚弱地身影，只是，除了离仁，没有人注意到朝子然那双一直半眯半笑的桃花眼中竟变得有些湿润。
	这种怪异地气氛，让所有人都摸不着头脑。
	原本属于离珏与离昊的战争，此刻仿佛变得更像离仁与朝子然地战争……
	其中地原因，没有人知道。
	
	正在这时，殿外传出一声，尖锐地嗓音。
	“祈丰使者驾到！”









						第103章 一百零三章
	祈丰使者？
	他来干什么！
	所有人心中都顿生疑惑。
	然而，正是因为使者的到来，让四分五裂地朝廷重新聚在一起，每一个人都暂且放下自身的利益。
	从小太监身边将丝帕扯过，擦了擦龙椅及嘴边的血迹，将一切都打理正常后，离仁这才慢吞吞地对着身旁地大臣道，“传！”
	不一会后，祈丰使者已进入了大殿……
	那一个个太监，手里抱着一雪白地拂尘，有点见识的大臣都知道那是祈丰帝最为宠信的贵公公。
	贵公公恭谨地跪在大殿上，给离仁叩了几个头，道，“参见陛下。”
	让贵公公跪了好一会，离仁这才抬起手，悠悠道，“平身吧。”
	你还别说，现在的离仁虽已病到快要死的地步了，但这一板一眼，一字一顿，硬是不能让外人看出个明堂，这帝王的威势倒也十足。
	
	贵公公拂尘一扬，眼睛里闪着精光，一个旋身竟已闪到九五台阶之上地龙椅面前。
	说时迟那是快，最接近离仁地朝子然，脑子里一片空白，当他回过神来的时候，人已经以最快地速度冲上台阶，挡在贵公公前面，双手展开，用自己的身体将离仁护住。
	若非知道他是文臣，毫无武功，便是离珏也要猜想朝子然其实深怀武功。
	心中又酸又涩，离仁在大臣看不见的地方将脸捌过去……因为紧张，离仁手心中已布满了一层细细地汗。
	贵公公被突如其来地变故吓得一惊，脸色一白，但毕竟是见过世面地人，没多久后便恢复了笑脸，“臣下这算是见识了，青羽朝廷果真君臣一心……难怪青羽能立九国之最。”
	这话本没有什么意思，但离仁与朝子然的脸上同时产生出不自然地神情。
	突然，贵公公地拂尘竟从中开，一颗婴儿手臂粗细地人参慢慢从拂尘地白丝中浮出，“听闻陛下身体不适，臣下特带此千年人参至贵国，谨献陛下。”
	朝子然护着离仁的手，慢慢放下，自嘲一笑，心想，也对……祈丰小国怎敢造次行刺，如今外界尚不知道陛下地病能有多重，便是知道了，也断不敢在此时挑起战乱，可笑自己一直冷静清晰的头脑在遇到他的事时……也会乱了忙了，再也无法认真分析。
	
	殿中一时间陷入了诡异的沉默，还是离仁身边的那个小太监机灵，眼珠一转，匆匆跑来将贵公公拂尘中地人参接过，放入了锦盒中，“公公有心了，殿下及我青羽所有臣民皆会感恩。”
	小太监的手在胸前比了比，做了个青羽最高敬意地手势后，才又退回离仁身后。
	见礼物送出，贵公公这才放心地呼了一口气，堆起满脸的微笑，“陛下，臣下今日自祈丰而来，除了进献千年人参之外，还有一事。”
	离仁猛地睁开眼睛，不怒而威，“说。”
	被那股气势一惊，贵公公赶忙垂下头，不禁想起了自家地祈丰国主，虽说祈丰王平易近人，但论起做帝王……贵公公只得在心里感叹……这才是真正的帝王啊。
	敛回心神，鞠着腰远离离仁三米，贵公这才直起身来，在大殿中走了一圈，最后竟停在我的面前。
	“王爷可知臣下此来目的？”贵公公一双眼睛，上上下下仔仔细细地打量着我，看的我十分不舒服。
	冷冷答道，“不知。”
	贵公公脸色变了变，一笑的笑意已经有些挂不住处了。
	
	“公公有什么话是朕听不得的？”似乎不满于贵公公将他放在一边，又似乎刻意想要彰显青羽大国地威严，离仁挑眉，声音中的气势很容易让人忽略他病弱的体质以及气若游丝的气流。
	“臣下惶恐。”贵公公叩头，抹了抹额上浸出的冷汗，“臣下贵国有公主天雅，是我祈丰最大的国宝，臣下此来……是想结两国之好，与贵国七王爷联姻。”
	联姻？
	联姻？
	与我联姻！
	不只是我，在座的所有人都惊了一下！
	祈丰只是一个小国，若想依附大国，取得庇佑，联姻无非是一个很好地选择，然而，小国就要有小国的自觉，他们选择联姻的对象大都是朝中大臣，可是……究竟是什么让他们胆敢提出要跟皇子结姻？
	
	离仁微微皱了皱眉头，他是很想除掉离珏，毕竟……濮阳说过，青羽有一半的可能是会毁在他的手里，然而……离珏却屡立奇功，他跟本没有任何理由废了他，更何况，朝子然还处处帮他，若是让祈丰与离珏联姻，哪怕祈丰国力再小，他日，离珏与离昊兵戎相见，祈丰必会将全部兵力交给离珏……青羽兵力绝对不是祈丰能比的，但兵力却不集中，分散在多人手中，离昊虽掌握着青羽三分之一的兵权，但与祈丰倾国之力相比……
	虽有一百万个不愿，但在满朝文武面前，离仁怎么也不可能严厉拒绝祈丰使者，想来，自已那七儿子早已料定他此时所想，布好了局等着他跳！
	真是一招好棋！想着，离仁眸中闪现出傲人地杀意，是他低估了自己那七儿子的能耐了！
	
	“皇儿，你意下如何？”不知为何，我总觉得离仁地目光中尽是寒冷。
	莫名其妙地白了贵公公一眼，“儿臣不愿。”
	
	――儿臣不愿！
	
	离昊眼中地紧张在听了离珏的回答后，闪过一丝不解，继而便是惊喜，若没有祈丰的帮助，登基的一定是自己。
	离仁亦是不解！竟然不是他故意布下的棋？眼中地杀意慢慢淡去。
	
	贵公公急冲冲地跑来，一把提住我的领口，“七王爷，你可听清楚了……是我家公主，秋、天、雅、想要与你联姻啊。”
	“公公，我听的很清楚。”冷冷将领口地手打掉，“本王说的也很清楚，既然公公听不清，那么本王不妨再说一遍，我、不、愿。”
	不着痕迹地退了一步，远离贵公公，什么秋天雅？什么祈丰？与我何干？
	“你，你……”贵公公气得脸色铁青，也顾不得什么礼仪形象，指着离珏就想开骂，自家公主自小眼界甚高，如今好不容易有了喜欢的人，甚至还为他怀了孩子，可是这人竟然……他怎能不气？
	祈丰虽小，但还不能做到让人侮辱至此还要忍气吞声。
	
	看着自家七儿子与贵公公的反应，离仁很快明白过来。
	――这其中必定是有个什么误会。
	
	用力扯出一个冷笑，离仁下了逐客令，“你也听见了，我儿不愿，你回去吧。”龙袍一甩，离仁的态度异常强势。
	“陛下，我家公主已经……”贵公公还想说些什么。
	离仁已是满脸不耐烦，“送客。”
	
	待贵公公地身影完全消失后，离仁的身子一子便软了下去，对儿子地猜测及在贵公公面前表演一个健康地皇帝已让他耗费了了太多的精力。
	只不过几分钟，他看起来又老了……朝子然地心咯噔一跳，牢牢地盯着离仁地脸，总害怕……第二天睁开眼睛之后，这个人便再也看不见了。
	
	无力地摆了摆手，“退朝。”
	这个叱咤风云一生地帝王，从龙椅上离开的时候，几乎整个身子都伏在了太监身上。








						第104章 一百零四章
	下朝之后，我匆匆回到离王府，还没来得及坐下，水净和星儿一下子冲了过来，一个将茶水端开，一个提起我的领口。
	“王爷，王夫怎么没跟你一起回来？”
	“离珏，夜琴呢？”
	水净与星儿的脸上是满满地关心与担忧。
	
	夜琴……
	我一阵恍惚，有多久没有见过那个如瓷娃娃一样的紫衣少年了？
	我也不清楚自己是什么时候形成的习惯，只是……当我再一次回过神来的时候，手已经扶在了脖子上的那颗莲子上了。
	“珏，我好想你……”
	夜琴恬静的对我一笑，走到我身边勾住我的脖子，在我唇上轻轻一吻……
	如此熟悉地情景在眼前闪过。
	我伸手碰了一下夜琴，那张我令我深深思念的脸，像水波一样，一碰便变成泡沫消失了。
	夜琴……没有在我身边的夜琴。
	
	看见离珏眼中浓浓的思念，水净地怒意一点点淡了下去，星儿眼中却闪现出了纠结地复杂，似是高兴又是似是悲伤……
	不觉中，水净化与星儿同时退出了房间。
	
	夜琴，对不起，还是让你陷入了危险。
	夜琴，对不起，原谅此刻我不在你身边，不能替你挡下所有的灾难。
	夜琴，对不起，原谅我一开始对你的怀疑与算计。
	“七皇弟，你那王妃现在正尽心尽力地在江南治水呢，日夜不眠，那么漂亮的人，现在可是憔悴了好多……如果你不把九皇弟教出来的话，我看、他就不止憔悴那么简单了。”离昊地眼中闪现出杀机。
	指甲深深地刺入肉中，我只得好脾气地笑道，“我说，三皇兄，烨儿中了那蛊毒，已是死路一条，念在你们流着相同的血地份上，就让我给他收尸吧。”
	离昊一声嗤笑，“中了那蛊毒，七日内必死，可是……他现在还地好好地。”
	好好地？烨儿那样子也叫好好地？除了呼吸，他已经跟死人没多大分别了，如同植物人一样地烨儿也叫好好地？
	“七皇弟啊，你可真本事，我这做哥哥地不得不对你越来越另眼相看了，你要知道，不亲眼看见九皇弟死在我面前，我是一万个不放心。”
	“你……”
	离昊毫不理会我，仰头哈哈大笑起来，突然，脸色一变，表情甚是狰狞，“离珏，我给你三天地时间，如果……你不交出离烨，那么，就等着为你那王妃收尸体吧，据我所知他身边只有一个女人和两个孩子噢，我倒要看看你这回如何分身，如何救下那千里之外的人。”
	离昊的话一遍又一遍地在我耳边回响。
	
	今天，已经是第三天了。
	夜琴，原谅我不能把烨儿送到离昊的手里，原谅我……
	可是，相信我，便是豁出了性命，我也会护你周全。
	
	当最后一丝阳光从地平线上沉下去的时候，当大地变的一片黑暗的时候。
	离昊一把将桌子掀倒，一阵恼怒之后，也渐渐平息了下来，“好，离珏……很好，原来你的感情也不过如此。”
	“来人。”
	“主子。”离昊一声令下，好几个侍从往暗处跃了出来，单膝跪下，“请主子吩咐。”
	“传令下去，夜琴……杀、无、赦。”
	“是，主人。”
	
	还没来得及转身，屋子里地灯火在一瞬间全熄了，还没看清究竟是谁，三枚梅花镖已将那几个待卫地喉咙刺穿，他们……是看着自己四处喷渐的血花倒下去的。
	
	“你敢。”
	不是咬牙切齿，可是……那两个字所浸泡着的恨意却让离昊心凉。
	黑暗中慢慢出现的人影，离昊再熟悉不过了……
	一袭锦衣大氅，纯正地黑色，与这夜色和谐地融在一起，似乎……那样一个人，天生便应该拥有黑色，天生便是为这黑暗而出生的。
	那个人是他的恶梦，是阻止他登上皇位最大地障碍。
	
	那一刻，离昊的心凉了一刻，可是转念一想，他跟本没有任何危胁自己的筹码，“我不敢？要不要试试，嗯？七皇弟。”
	离昊轻轻拍了拍手，屋子里立刻被几千名死士包围。
	再一拍手，这些死士在同一时刻抽出了刀，那声音很整齐，就像打雷一样，即便在黑暗中也能看出配刀闪出地冷冷寒光，那么那么多，如同星星一样，在黑暗中通通指向我。
	烛火被重新燃起。
	离昊与我对视，“今日，会是你和夜琴的、死期。”
	我傲然大笑，“屈屈千百人，就想致我于死地，我是应该说你胆子在太大了呢，还是说你脑子太瘦？”
	离昊脸上一寒，刚想开骂，又强迫自己不去生气，反而笑了起来，“我当然不敢指望千多人能将你杀死，可是……一万人呢？十万人呢？一百万人呢？我手中所有的兵力呢？”
	背后突然浸出了冷汗，我毕竟不是地狱里的修罗，我毕竟也是人……
	
	此时的离昊已经明白过来，离珏此时不过在拖延时间，目的是想让他推迟下达杀了夜琴的命令。
	想通这一关节，离昊的笑意轻松起来，“你可以先不死你，但是……夜琴却得死了。”
	离昊的话一说完，一百个待卫同时跑去报信，便是我动作再快，也不可能同时杀死一百个人啊……来不及了么！
	我尽生平最大能力去挡着那些抱信的待卫，可是……
	二十八个！
	二十八个侍卫已经走了那扇门。
	离昊的唇边扬起一个讽刺的笑，“你还能怎样，估计，我在将这句话说完的时候……夜琴已经死了。”
	心脏似被人死命一捏，要不是强迫自己，恐怕……那一口猩甜地血已经顺着嘴角淌下来了。
	
	未见人影，先见骰子，那骰子擦着离昊的耳朵飞了过去，“不见得噢，靖王若是不信的话，不妨与我赌上一赌。”
	那骰子直直摁在墙壁里，我以为已经定住了，可是……
	几秒钏后，耳中响起一阵轻微地摩擦声，那骰子竟然穿透了墙壁！
	我猛然睁大了眼睛，满眼的不可罢信，不过，比起这些……我更在意的是那个人及逃出去的那二十八个侍卫。
	“冷宵！”我眼中的绝望，渐渐被惊喜取待，虽然迟了那么几分钟，但好在……还是赶上了。
	门口站着的那人，不是冷宵是谁，只见他一左一右，两只手里都提着人头，一手十四个，刚好二十八个。
	……
	好险！
	那人头还在滴血，一看就是新鲜地。
	
	“头儿，这回可是你欠的我，你可不知道，我来的时候，南宫的脸色有多臭，以后……我可有得‘受了’。”冷宵嘻哈一笑，“你欠我的，过后得跟我赌个三天两夜，否则地话，我这人情，你可是还不了的。”
	我松了一口气，手中紧捏着的梅花镖竟然掉到了地上。
	冷宵一看，那个人地手……竟然在抖！而且，抖的厉害！
	不可思议！这个词一下子在冷宵的脑海中冒了出来，后来一想，若是南宫出了事……恐怕自己也会如此吧。
	想起南宫辰，对于离珏的反应，冷宵已不再奇怪，反而觉得……再自然不过了。
	感谢上天！这是我生平第一次发自内心地感激。
	“冷宵你小子什么时候有了这么强的内力？”看着那将墙壁刺穿的骰子我睁大了眼睛，才多久而已，冷宵的内力竟然比得过几十岁的高手，想必此时……我已不是他的对手了。
	但、若真到了生死相博的那一刻，我想……最后死的，一定不是我。
	“还不全赖你让那太医教我们医术，这才让我发觉，医学理论若是运用到武术之上，会有意想不到我收获。”
	我毕竟不是古人，没有那么好地悟性，实在想不通冷宵是怎样将医术看武术的。
	
	看着那二十八个人头，离昊的脸色变的苍白，“我靖王府可不是七皇弟你的离王府，叙旧的话，也得分分场合。”
	“再去传令。”
	又是一百人……
	
	“哼。”一声闷哼传来，即便极轻，可是……离昊还是听见了，脸色一变，眼中闪出一丝连他自己都没有发觉地焦急，“站住。”
	我心中一喜，原本没有一丝把握……可是现在……
	似乎我手中也有了离昊的死穴！
	这个筹码地价值能有多大了？
	
	又多了两人！踩穿屋顶从空中落了下来。
	正是十仪，而十仪手中叩着人是――云子傲！
	
	同一时刻，一阵马蹄声也从门外传了进来，离昊的千军万马也已经到了！







						第105章 一百零五章
	“子傲？”在看见云子傲的那一刻，离昊的眼睛里一阵不解，“你怎么会……”
	“主子，我……”云子傲垂头不去看离昊，眼神有些闪躲。
	十仪紧紧地叩着云子傲的脉搏，在看见云子傲肩膀上插着的那柄刀时，离昊的眼神变的有些愤怒。
	屋子外面被士兵包围了一层又一层，密密麻麻地，同无数蚂蚁一样……
	只要离昊一声令下，我与十仪、冷宵都很难闯出去。
	说不紧张是假的，如果云子傲对离昊来说不那不重要的话，夜琴一定凶多吉少。
	
	从十仪手中接过云子傲，匕首小心翼翼地按在云子傲的死穴上，“你放了夜琴，让屋外的士兵全都彻了，我放了他，如何？”
	“哼。”离昊冷哼一声，“不过小小一个待卫，你要杀便杀。”
	话音未落，我拨起云子傲肩头地匕首，然后，再一次刺入云子傲伤口中，冷着脸问道，“放不放。”
	“你……”离昊果然紧张起来了，看着云子傲肩头的血，咬了咬牙齿，拳头紧紧松松，似乎在下个什么决定一样，片刻之后，离昊的眼睛变的通红，竟然从墙上抽出一把长长地配剑，锋利地剑尖对着云子傲的心口冲了过来，口中喊着，“子傲，以及让你死在他的手里，我倒宁愿是我杀了你。”
	
	手上被滴到了一粒温热的一珠子，云子傲的眼泪落的极轻，慢慢地将眼睛闭上，唇边的笑意不知是自嘲还是解脱。
	我心下一惊，总觉得无论怎样，离昊至少会犹豫几分钟，可是……几秒钟不到的时间，他竟已决定牺牲掉云子傲！
	我真不知道是高估了云子傲在离昊心里的位置，还是低估了江山对离昊的重要性。
	离昊与云子傲之间的关系我并不熟悉，曾经让人去查，几次下来得到地都是同一个结果……云子傲与离昊只是单纯地侍卫关系，两人之间并没有任何露骨地行为与话语。
	之所以觉得云子傲在离昊心里不简单，仅仅是因为认明烟为妹妹是的那一场宴会上，离昊对云子傲的保护有些过了……
	难道，我果然想错了？
	
	剑尖越来越近。
	完了，我几乎绝望了……
	早已做好了看着云子傲断气的准备！
	
	电光火石之间，冷宵的身影很快的闪了一下!
	剑已刺破了云子傲的衣服，冷宵急急叫了一声，“住手，你已经中毒了。”
	冷宵叫的急时，那一剑虽然还是伤到了云子傲，但……不致命！
	“看看你的手。”离昊闻言，放下手中地剑，只见自己手心中的一块皮肤已经变的又绿又黑。
	冷宵摇着骰子，“你一命，云子傲一命，换夜琴一命，贤王一命，你看……值不值？”
	
	离昊的神情很是平静，似乎还松了一口气……
	没有任何犹豫地点头成交，局势在一瞬间逆转了过来！
	不对！
	离昊不可能不知道冷宵的医术是跟着太医学的，冷宵能下的毒，太医一定能解！
	他为什么会同意？
	
	突然！
	一件让我怎么也想不到的事情发生了。
	在我考虑离昊的不对劲时，刚才还与我站在同一条线上的冷宵竟对着我的后背猛地给了一掌，顺势从我手里扯出云子傲，揽着云子傲地腰将他推到离昊身边。
	冷宵地那一掌极快，力道也极强，若不是身体地本能反应，恐怕、我连站都站不起来了。
	十仪的脸上也尽是不敢相信，“冷宵你……”
	
	看着我后背上的血迹，离昊冷冷笑了两声。
	冷宵将手伸出，摇了摇骰子，“我答应你的都做到了。南朝城，五万兵马，十日之后，若我看不见……”
	一点也不理会冷宵口中地威胁，离昊心情甚好，“区区五万兵马，换七皇弟一个人头，值。”说着，离昊从怀里拿出一了封信，“把此信教给王将军，那五万人马自会投到你麾下，不过……我些兵马，我只借你一个月。”
	“够了。”接过信，冷宵脸上闪过一丝笑意。
	
	十仪听的气急，两步上前就要与冷宵拼命，可他哪里是冷宵的对手？
	一颗骰子打在十仪胸口，点住了十仪的穴道，我与十仪眼睁睁地看着冷宵大摇大摆地离开。
	
	“通知暗影，杀了江南那两个人。”
	离昊的声音在我脑海中不停地放大，放大……
	此刻，我只得将全部地希望放在阿九和小八身上，但愿他们能将夜琴安全地带回来！
	
	屋子外面至少有三十万士兵，离昊的目光越来越阴狠，也越来越轻蔑，似乎我已经是一具尸体了……
	一场恶斗似乎已经避不可避了。
	我要想离开，兵马再多也奈何不了我，只是现在……
	我被冷宵伤的极重，而且还有个十仪，虽说他的武功也不弱，但要与这么多人同时战斗，说什么也是个脱后腿的，偏偏我现在正值用人之际，不可能不顾及十仪的死活。
	想要平安地离开离昊的包围圈，似乎并不容易。
	
	离昊下了命令，外面的人可以进来，可是……要想出去就不是那么容易的事了。
	我怎么也想不通，阿九和小八会双双再靖王府出现！他们不是应该护着夜琴吗？
	夜琴究竟在哪？是和他们一起回到了京都，还是独自留在了江南，或者是已经……
	我正胡乱猜测间，阿九对着自已的脖子比划了一下，笑眯眯地看着离昊，插着腰，眉宇间很是认真，那样一幅大人地模样，与她八九岁的身高与样子很是不符。
	小八站在阿九身边，那种有些妖邪地表情，让我有些异样的感觉。
	
	“老爷说了，名、正、言、顺！”
	阿九只说了八个字，离昊神情大变，不知是惧是喜，一张脸已经扭曲到了极点，煞是精彩。
	“各归各位。”离昊下令，揉了揉太阳穴，死死地看着阿九和小八，“好，我姑且姓他一回，你回去告诉你家老爷要他别耍花样。”
	屋外地那些士兵，来的快，退的也快，三分钟不到的时间便全都在夜色中消失了，连马蹄声也听不到了。
	
	我安全回到离王府！
	真的安全地回到了离王府！
	离昊确实是……退兵了！
	
	阿八和小九已经离开了，只淡淡地告诉我，夜琴无事。
	十仪被我叫去打听一些事。
	回到离王府的时候，那青衫血纱的女子早已在屋内等着我了，见我回来，帮我处理了一下冷宵打出的伤口，那种熟稔与平常，仿佛早已知道我会受伤，并且是背部受伤，我本能地想要拒绝她帮我上药，毕竟连冷宵都如此了……在我身边人，我已经谁都不能相信了，谁知道她上的药是不是涂了毒，理智虽是如此，可是……我的身体还是无法抗拒她的药，心里仍然对她毫无戒备。
	上好药后，我躺在床上，满脑子的疑虑……
	阿八说的名正言顺是什么意思？
	梁沫那疯子倒底是用了什么方法，让离昊肯将我这只熟了鸭子放飞？
	还有冷宵，他背叛我的目的是什么，为什么会向离昊借兵？他要兵马到南朝城干什么？为什么一个月已经够了？
	若是冷宵背叛了，那么……我训练出来的那三千士兵还有多少是衷于我的？
	“我答应你的都做到了。南朝城，五万兵马，十日之后，若我看不见……”
	若他看不见怎样？冷宵未说完的话是什么，他有什么东西可以威胁离昊？
	还有朝子然，为什么他会叫我远离梁沫？
	这些天，离仁不眠不休，他究竟在忙碌些什么？
	景易的虎符并不在离昊手中，那么……那些兵力落到了谁手里？
	我长长地叹了一口气……竟然开始觉得疲累了，想要得到那皇位，真的不是我一开始想的那么容易。







						第106章 一百零六章
	“什么？”秋天雅脸色大变，手中的茶具猛地落到了地上，“阿贵公。”
	贵公公将秋天雅揽在怀里，“小公主，这……算了吧。”
	“不可能，不可能。”秋天雅咬着牙齿，“他怎么可能不同意？他为什么不愿意娶我为妻？”
	
	“公主。”旁边的小丫环端着一盆花兴高采烈地递给秋天雅，“您要的花已经开了。”
	秋天雅一脚踢在小丫环的肚子上，丫环吃疼，却不敢将手中的花丢开，依然咬紧牙关高高地举着那盆花。
	秋天雅一把将花盆推开，碎瓷片将小丫环的脸划开，小丫环捂着脸上的血，眼中已尽是泪花。
	“滚啊你？”秋天雅扑上去将小丫环当成了出气筒，又捶又打。
	
	祈丰帝走来，一把将秋天雅的手抓住，狠狠叫道，“够了，天雅。”
	秋天雅气得直跺脚，“父皇。”
	
	祈丰帝冷冷哼了一声，“天雅，我祈丰的脸都给你丢光了。”
	秋天雅愣了一下，不可置信地看向祈丰帝，“父皇，你、说什么？”
	“天雅，你再怎么乱我都不说你，可是你竟然敢……”祈丰帝顿了一顿，“太医说了，你明明还是完壁，你怎么敢骗贵公公和寡人？这事关乎国体，你知不知道？”
	秋天雅哑口无言。
	祈丰帝严肃的脸这才慢慢变柔，“天雅，你好好思过吧，为了这事，我们与卫晏反目，可青羽……”
	“父皇。”秋天雅还想说什么，却被两个待卫架着胳膊带走了，“放开我。”秋天雅挣扎着，见那几个侍卫没有丝毫将他放下来的势头，只好将可怜兮兮地目光投向贵公公，“阿贵公，你最疼天雅了，你劝劝父皇吧。”
	“十天之内，绝对不准公主踏出刑房一步。”
	“皇上这……”贵公公赶紧跑来求情，祈丰帝却早已离开。
	
	秋天雅在刑房中左思又想，他为什么不愿意？难道他有心上人了？
	难道……他不记得自己了？
	秋天雅脸色惨白，又将那日的事想了一遍，突然……眼前一闪，就算他不记得我了，那么总该记得它吧。
	一快白色玉佩在秋天雅眼前晃来晃去。
	
	“小公主啊，你快起来吧。”贵公公一脸为难，“这……这，公主啊，你是不知道离王的态度有多坚决，我看他真的不会同意、同意……”贵公公神色闪躲，最后还是说出来，“离王不会同意娶你的。”
	秋天雅很少哭，但每一次哭都能让贵公公心疼个老半天，“你别哭啊，老奴答应你，这就去，这就再去青羽一趟，但……若这回，这离王再，再……”
	秋天雅破涕为笑，“阿贵公，你放心吧，如果这回……天雅定会遵照父皇的意思去和亲。”
	贵公公接过秋天雅手中地白玉，一甩拂尘，一幅赴死地模样。
	
	
	“烨儿。”将手中地药放下，我微微叹了一口气，将背子掀开，从怀中掏出烨儿地白玉笛子放在他的手中。
	“你不是说长待君只能吹给我听么？”我握着他的手，看着他那蜡黄的脸，心里满是酸涩。
	“醒醒，我好想听你的笛声，好想听人叫一声哥。”
	我正跟烨儿说话的时候，阿九和小八在门外叫了我几声……
	……
	我猛然一惊！刚才我竟……吻了他的额头！
	不可置信地退了几步，我急急匆匆地跑了出去。
	石门慢慢关了下来，烨儿的脸一点点隐藏了起来，无奈地摇摇头，为了保护他的安全……烨儿整日都晒不着太阳。
	烨儿，在那石屋里，你一定很孤独吧，烨儿，再等等……再等等，用不了多久了。
	深吸了一口气，我在通往石屋里的机关上涂了一层巨毒，这才离开。
	
	阿九和小八将我带了一外地下室。
	连我自己都不知道，离王府还有这种隐秘地方。
	只见那里已经堆满了金子，将金子底部一扬，一片羽毛状的印子显现在眼底，我一看便明白了……这一屋子的金光全都是库银，想来这些便是从离昊那里搬来的吧。
	原以为能将金子搬来已经很不错了，没想到这梁沫竟然能让那些兵器也出现在离王府，这回离昊非得气死不可。
	
	“老爷说了，这些东西你敢不敢要？”阿九扯着自己的辫子，翘着腿，桌上的点心一口一个地往嘴巴里丢去。
	“哼。”轻声笑了笑，“怎么可能不敢要！”
	阿九手中地点心一下子掉在了地上，脸色有些变了，“你知不知道这些可全是库银？”
	我耸了耸肩膀，挑眉一笑，“知道。”
	“那你知不知道盗用库银可是死罪。”
	阿九小小地身子有些微微发胖，不知道是不错觉，我总觉得她神情似乎在暗示我些什么，但当我再一次仔细看阿九的时候，只见她神色如常地往嘴里丢着糕点，我疑心刚才只是错觉，便也没怎么再意。
	“我走了。”阿九从椅子上滚了下去，打了几个滚，跳了几跳就离开了离王府。
	刚从地宫爬到地面，水净和星儿又一脸焦急地架起我的胳膊，“你死哪去了，你家皇帝老爹正到处你呢，你想满门抄斩连累我们都去地下陪你啊？”水净那洁白的衣服将他那张脸衬的更臭了。
	星儿也附和道，“是啊，王爷，你这一回来，怎么面都见不着，皇上都找你好几个时辰了。”
	到了门口，几个太监见到我，像见到救星一样，满脸堆起了笑，“离王啊，您可算是来了。”
	看来，他们的确是等了好一会了，几个小太监冷汗都等出了不少。
	
	到古代的这段日子中，这离仁还从来没有在上朝以外的时间叫过我，这回整出这么个阵仗，我却觉得渗得慌。
	跟在小太监身边的时候，我心中不由地有些忐忑，离仁他到底想干什么？
	朝子然一直在告诫我小心离仁，他说，因为一个特殊的原因，离仁想致我于死地，这回去该不是有什么猫腻吧？
	
	宫里摆了几十桌酒席，竟然所有大臣都在，连跟鬼似的梁沫都来了。
	这……这还真是奇了。
	见我来了，离仁眼中闪出一种似笑非笑、似可惜又似偿愿的神情。
	“皇儿……”离仁那怪异的表情一闪而过，冲我招招手，“快，来父皇身边。”
	我鸡皮疙瘩掉了一地，颤颤巍巍地座到了离仁身边的椅子上，那上百个大臣都睁大了眼睛看着我，那些饭竟然一点都没动，这面子大了，看来这些人还真是在等我呢。
	“父皇，你找儿臣所为何事？”我酸着牙齿应和着。
	
	“离王。”宴席上站出个小太监，甩了甩拂尘，对我鞠了个躬。
	我一看，不正是那个祈丰使者吗！
	
	“王爷。”那使者从怀里拿出一块白玉，递到我面前，“我家公主说了，您只要见了这玉便会同意娶他为妻了。”
	说话间，那玉已经郑重地放入了我的手中。
	神经病！
	将玉抛往空中，别说见块玉，便是见了全天下地美女，我也不会娶地。
	这白玉怎么眼熟，突然我脑中闪了一闪，是她！？
	夜琴啊，你的好心可是惹了不小地麻烦。
	
	“皇儿，祈丰与我青羽万年交好，使者两次出使，这诚意到把朕给感动了，皇儿你看怎么样？”
	我刚要拒绝的时候，便看见朝子然那狐狸里都快瞪瞎了。
	这回我算明白离仁的意思了。
	他现在恐怕正愁着找不到杀我的借口，若是我两次拒绝，他定会以我破坏两国交情地借口趁机定我死罪，难怪他会有那种眼神。
	离仁他一定猜定了我会拒绝，这才设宴叫所有大臣都到。
	打了个心思，我想，就先答应吧，离仁还指不定什么死的，便是没死，等梁沫将兵权交给我的时候，抗旨也好，逼宫也罢，他能奈我何。
	
	“多谢父皇。”
	离仁绝对想不到我会同意，当下脸色一变，竟什么都说不出口。
	我看得心里高兴，将祈丰使者扶起，“公公快起来吧，当日拒绝你的时候，正是因为珏心中已有心怡之人，却不想我心怡之人正是贵国公主，珏看见这玉才……”
	贵公公一听，哪里还会怪罪，笑的脸都花了，“王爷哪里话，您为了我家公主拒绝了……老奴高兴还来不及呢。”
	所有大臣看着，离仁也不好反悔，这门亲事就这样定了下来。
	
	啪――
	竟是杯子摔破的声音，梁沫身边的一个小太监不停地抖着。
	我一看……脸色一白！吓的要死，那、那竟是――
	――夜琴！
	完了！我心里苦叫了一声。






						第107章 一百零七章
	宴会地人群中有一人地眼眶已经红了，说不上是感动还是伤心，是感慨还是无奈，总之，在听见离珏对贵公公说的话后，躲在人群堆里跟着贵公公偷偷跟到青羽的秋天雅，一下子就流出眼泪了。
	每一个人的注意力都集中在歌舞表演的时候，一身侍卫打扮地秋天雅朝着离珏的怀抱快步跑去，一边跑一边将头上的帽子丢开，身上的配剑也丢了一地。
	那突如其来地人影，让我条件反射地将腰后地匕首抽了出来，只待那人影靠近的时候，给他一击！
	……
	然而，待看清那人影的时候，我只得无奈地黑着脸，僵直地站在那里。
	帽子下隐藏的那一头青丝随风而动，隐隐传出的女儿香让周围地几个大臣都陶醉的眯起了眼睛，心想……这天雅公主果然是祈丰地国宝，这泪眼中带着幸福地模样，还真是别有一番风味。
	
	我咬着牙齿，硬着头皮等着那身影撞过来。
	贵公公看见秋天雅的时候，吃了一惊，拂尘都吓的掉在了地上，显然，秋天雅的到来是她自己的行为。
	“我就知道，我就知道……”除了这句话，秋天雅似乎已经失去了语言的能力，环在我腰上的手越来越紧。
	我偷偷地看着夜琴，他的脸被太监地帽子拦住了，看不出表情，只是……我心中却忐忑得很。
	
	哭了好一会后，秋天雅这才抬起了头，破涕为笑。
	“天雅叩见皇上，见过父皇，愿我青羽国运永昌。”脆生生地嗓音在御花园响彻不停。
	这一跪，秋天雅竟然真的坐实了离仁女儿，王爷妻子的位置了。
	“祈丰帝真生了一个好女儿啊。”离仁的话听不出是讽刺还是赞美。
	秋天雅淡笑，娇憨地摇摇头，“父皇说的不对。”
	离仁来了兴趣，咳了几声，有些虚弱地问道，“哪错了？”
	秋天雅眼珠一转，“人人都知道世有八国，青羽为首，其余七国谐是小国，更不曾听过祈丰二字。”
	贵公公听了秋天雅的话，心里一颤，但随即也应和了起来，“公主说的极对。”
	手中地拂尘抖了一抖，半分伤感，半分心悦，心中已是了然……祈丰是一小国，总有一天会被他国吞并，只有依附大国，那些企图对祈丰不利的国家才会有所顾虑。
	其实，祈丰帝早有归属大国的想法，只不过，从未提过而已。
	青羽、落泽是九国中最大的两个国家，能依附这两国中的任意一国当然是好，公主如此，一来让祈丰找了个好归宿，二来，以一国为嫁妆，青羽帝无论如何都不会反悔地。
	只是……祈丰……
	贵公公压下心里的失落，看了秋天雅一眼，叹了一口气，对着离仁叩了一个头，“启禀陛下，我王愿将祈丰奉给青羽，做为我天雅公主成为七王妃地嫁妆，从此天下只有八国。”
	离仁的不情愿在此时已经变成惊异与狂喜，当着数官员地面当场赐婚，“皇儿，以后天雅便是雅妃，你得好好对她。”
	“多谢父皇。”秋天雅跪谢，“天雅做为七王爷唯一地王妃，绝对会为青羽尽心尽力。”
	“唯一地王妃？”离仁愣了一下，竟将这话重复了一遍。
	“天雅在母妃坟前立过誓，此生所嫁之人必然只能有我一个妻子，否则天雅……”秋天雅说到这里，脸色一暗，对着离仁重重叩了个头，“还请父皇成全。”
	离仁摆了摆手，一脸无所谓，在他看来，什么都不能与祈丰相比，一妃就一妃呗，谁叫人嫁妆沉。
	“嗯，我青羽皇子既要娶你，就不能违反先人的意愿，朕今日就替你做主了，我皇儿此生只能有你一个，十日之后举行成婚大礼。”
	
	我心说，这朝中谁不知道我已经有了王妃，可是离仁和这一朝大臣竟没有一个说句话，还真是……
	秋天雅将离仁的金口给鞘开了，便没做么顾虑了，得意洋洋地看着离珏，一扬下巴，有些示威的意思，若是喜欢，那么秋天雅的动作便有几分俏皮，可若不喜欢，那么……只会让离珏的厌恶更深一层，更何况离珏的心性本是一女子，另一个女人对着她撒娇，他身上都起了一层鸡皮疙瘩了。
	
	夜琴退了几步，跟梁沫说了些什么，跌跌撞撞地从人群中走开了。
	我虽看着周围，但余光却一直瞟着夜琴，看见他离开的那一刻，我直觉地就要追去，腿才迈了一半，却被秋天雅一把抓住。
	成婚大典？鬼才会理，但转念一想，我咧唇一笑，有趣！
	
	这宴会最多持续了两个小时，但那一分一秒都变得格外煎熬，特别是身边还跟了女人。
	宴会一结束，我赶忙回到离王府，夜琴果然已经到了，只那一身太监装还没有脱下，几个月没见，那白瓷一般的脸早已消瘦地只剩皮骨，甚至下巴上还长出了一点点胡茬。
	我心疼地将夜琴揽到怀里，手指扶上他的胡茬，“夜琴，我想你。”
	夜琴的身子僵直了……
	将头慢慢地俯下，有多久没有碰过那粉嫩的唇了？
	
	“珏。”屋外传来一声娇笑，“你看，我们的喜服要什么花样的。”
	夜琴突然睁开眼睛，下唇都被咬破了。
	我的唇在只离他一寸的地方被夜琴拦住了，“抱歉，王爷，夜琴身上脏。”
	说着，夜琴竟将我推开，径直离开，恰好撞到秋天雅身上，秋天雅皱眉，“你这奴才，看着一点。”
	“奴才知错，叩见雅妃。”夜琴就在我面前跪着重重地给秋天雅叩了个头，之后便起身跑开了。
	我看着这情景，都能感觉到额上的青筋已经突起了，真想将秋天雅地舌头给剐了。
	
	秋天雅将手中地一叠花样纸递给离珏，笑容甜到了心里，“珏，你看看，喜欢什么式样的？”
	接过手中地一叠纸，无非是鸳鸯和龙凤，只不过形态不同而已……
	“不好，不会喜欢的，太俗气了。”
	秋天雅连连点头，她才不要和市井百姓穿一样地衣服，那几幅图案她的确不喜欢。
	
	“来人，给我拿只笔来，不，给我一条细碳好了。”
	秋天雅一脸好奇地看着我，“你会画画？”
	我一点也不去理会她，拿着碳细细地描绘着那一朵朵盛世金莲。
	秋天雅看着眼前神情专注地男人，自豪地眯起眼睛，这个人在十日之后就会自己的丈夫，一生一世陪着自己。
	离珏眼里那浓浓地爱意，让秋天雅的心里热热地。
	她……何其有幸？
	
	不一会儿，离珏将手中地碳笔放下，秋天雅将脸凑了过去。
	“好漂亮地喜服。”
	“漂亮就好。”随意应和了一声，我便拿好稿纸，扭头离开。
	秋天雅也没跟来，从相反的方向跟去，不知去干什么了。
	
	“王爷，这些事让我们做就好了。”几个厨子说着便要将我手中莲子抢走。
	“没你们事。”我冷着脸咳了一声，“通通出去。”
	……
	离珏不知道，这个时候，夜琴正在窗边安静地看着，手中紧紧地捏着脖颈上的那枚玉扳指。
	而明烟也在树上静静地站着。
	
	“夜琴呢？”我进屋子的时候，竟发现夜琴跟本没在。
	星儿垂着头，语气虽然恭敬，但可以感觉出来，她很不高兴，“在夜阑楼呆着。”
	“夜阑楼？”我一脸地不可置信，“他去那里干嘛？”
	“哈！”星儿嗤笑了一声，“那地方是你赐他的，他不在那呆着，难道还呆王爷房里啊？”
	端着手中地莲子汤，我急匆匆地就往夜阑楼去跑去，那地方虽是我赐给他的，但是……他基本不在那里过夜，这回一个人跑去那里，一定气的不行。
	
	此时，夜琴已经沐浴完了，里衣穿在身上，像架空了一样，很难想像，治水的那些日子里，他吃了多少苦。
	“夜琴。”我叫了他一声，他却没有回头，看着他瘦成这样子，多月里积下地欲望全都熄了，我甚至不敢碰他……
	唯恐他会碎了。
	
	“还没吃东西吧，我做……我叫下人做了莲子汤，你来尝尝。”
	说着我便端着莲子汤往夜琴身边走去。
	“多谢王爷，小人不饿。”我进一步，夜琴便退后一步。
	“我……”
	“王爷请回，小人想就寝。”夜琴脸色苍白，一丝表情都看不出来，头发还湿漉漉地滴着水，瘦成这样，穿的又不多，我不由地担心起他会着凉。
	“我……”
	话没有说完，人已经被夜琴推到了门口，“王爷请。”
	夜琴从未这样对过我，这一刻，我只觉得心酸的厉害，似乎被千万只蚂蚁咬了一样，只差一点就要将事情全盘脱出，但又想给他一个惊喜，毕竟我封他为妃时，什么仪式都没有，这才会让祈丰那些老匹夫以为我尚未成婚。
	我明明说过，不管夜琴是男是女我都要给他一个名份，但……我没有做到，知道这事的，只有青羽少数几人，这一回，我要让九国都知道，夜琴是我离珏的丈夫！
	想到这些，我只得咬着牙齿将那些话通通往肚子里吞去。
	
	哪怕知道他要与别人成婚有他的苦衷，情有可原，哪怕知道他心里有他，然而……一想起以后会有一个女人为他生子育儿，终日陪在他的身边，他就做不到像什么都不在乎，什么都不知道一样地陪在他身，他也不想赶他，可是……话到嘴边却不是他所能控制得了的。
	夜琴背靠在门上，死死地抵着门，眼泪就要流了，但又死死地咬着嘴唇，说什么都不哭，那倔强地模样更惹人怜惜。
	明明一开始连被他宠幸的时候都战战兢兢，可以高兴好个月，明明一开始，只要他注意到自己就已经很满足了，可是……他那样宠着自已，到现在，便连呆在他身边都已经觉得不够了。
	夜琴慢慢滑到了地上，将脸埋在了膝盖上，这一回，他想哭，却已经哭泣不出来了。
	
	轻叹了一口气，我将手中地碗放下，“这莲子汤我放门口，你要饿了，记得跟下人说一声，让他们热热。”
	放心，我一定会给你一个难忘的婚礼……
	想起他脖子上的那枚扳指，那只不过是当时我随手打发他的东西而已，而他却那么爱惜……
	我慢慢地退开，结婚怎么可以没有戒指？
	那枚扳指该换换了，我保证绝不随意。
	
	“去给房里通些热蒸气，他穿的少，可别冻着了。”
	“是。”丫环还没走几步便又被拦住了，“还有……他怕黑，把我房间里那架镶了夜明珠地夜琴送来，再在屋外多挂几个灯笼！”
	“还有……”
	
	明烟站在房头上看着，心里满是失落……







						第108章 一百零八章
当夜，秋天雅又来我房里坐了一个多小时，我几乎没怎么理她，她却一个劲地跟我说着话，基本上将她从小到大的事情都给我说了一遍，我听的烦，最后还是控制不住地将她给打发了离开。
一个人睡觉没什么大不了，我早已习惯地不能再习惯了，可是……今天却怎么也睡不着，一闭上眼睛，要么是夜琴面无表情，脸上还长了点细细地胡茬地憔悴模样，要么就是他依恋地躺在我身边，看我的双眸中尽是爱恋，我只要一伸手就能感触到他的体温，一俯身就能尝到他带着莲子香气地皮肤……
越想越觉得烦闷，以前从没有过的感觉在这短短几个小时都尝了个遍。
我苦闷地穿起衣服，一下子从床上坐了起来，穿上鞋子就要往夜阑楼跑，谁知，才将房门打开……庞亦那失落地脸就印在了我眼睛里面。

“你来干什么？”我冷冷地看着他，虽说我自制能力一向不弱，但……事关我在意的人时，便再也理智不起来了，烨儿那如植物人一般地模样依然如同尖刀一样，能将我的心刺得生痛。
我从来不是一个懂得重视生命的人，在我眼里，若是可以，我能够杀一百个坏人，一千个人好人……成千上万个对我没有意义的生命，去换取我所在意的人！
哪怕、只有一个微笑，我手中地屠刀也不会犹豫半刻。
而庞亦……我虽当他是朋友，但，若我知道解药只有一颗，无论怎样我都会选择牺牲他，我从来不是一个讲理的人，只是，到了这里以后，我身体中那些属于人的情感，比在现代的时候多了很多。

庞亦沉默地看着我，眼睛里布满了血丝，整个人给我的感觉就如同夜晚地雾气，“我只是不明白……”咽了一口唾沫，庞亦继续说道，“你大可以杀了我，可是……当我在地下室里已经绝望了的时候，你用你的血喂了我解药，让我重新活了过来，我真的不明白，我做错了什么要你永远都不想看见我。”
我依然冷着脸，什么都不想说，只是摆了摆手让他离开。
他瞪大了眼睛看着我，眼神是我从未见过的认真，大有我不说个所以然出来，他死也不会离开地架势。
虽然无法知道他的感觉，但从他的语气中我能听出他的疑惑与伤痛。

“你依然是青羽校尉，我不会阻碍你的仕途。”
 ……
庞亦仰头头哈哈大笑了几声，“仕途？事到如今，你竟然跟我说、仕途？”
那笑声久久不散，笑着笑着竟咳出了血，看着庞亦那满脸地绝望与自嘲，我心里一楞，有什么东西如闪电一般地从脑海中略过。
似乎意识到了什么，又似乎什么都没有抓到，我摇了摇头，不再细想，也不想细想。
“送客。”
“……”庞亦眸中的神采渐渐逝去，如同雕像一般，一下子，整个人都已经失去了所有的生命力，过了好久，他才疲惫地说道，“我会离开。”

当送走了庞亦，明烟又来了……
我眺望了一下夜阑楼的方向，揉了揉太阳穴，轻叹一口气。
从桌子边把椅子拉出，用眼神示意明烟坐下。
桃色地罗袖啪的一拍桌子，明媚的一笑，“我的好哥哥，见到妹妹你就摆这么一付鬼样子啊？”
说着，一点也不客气地将我面前的茶杯抢走，抬着茶壶自饮了起来。
“什么事？”我的语气已经有些厌烦了，连着发生的不少事都让我心情低到了极点。
大大地喝了一口茶，明烟咂着舌头，半个身子趴到桌子上，从桌子的一边将手伸环住我的脖子，非常艳媚地眨了眨眼睛，“能有什么事？做妹妹地想哥哥了呗。”
“正事。”
见我一点不去搭理她，明烟哼了一声，无趣地将手从我脖颈上放了下来，正色道，“第一，顾寒已经接过了修罗队，这些天都是他在训练，还有……南宫辰疯了一样地去找冷宵了，第二，你说的那个青衫血纱女子到现在我还查不到头绪，第三，十仪带回的那个简惜，似乎很简单。”
似乎？这是一个神奇的词语！
明烟继续数数，每数一下，就竖起一根指头，眉头也在一下一下的数数中皱得越来越深，“第四，边境那边的事也不少，我手下的人看见诸葛久微去了鹤族边境的一个客栈后，便没有任何消息了，我那帮乞丐兄弟去东竭查过，发现……”
明烟的话在这里便顿住了，我的心也揪了起来，忙问到，“发现什么？”
明烟眯了眯眼睛，慢慢道，“诸葛久微曾被东竭太子抓住，在他身边当了三年地俘虏，而且，当时诸葛久微的身上没有一丝伤口。”
以久微的身手和智谋，绝不可能被人困了三年之久，这么说来，久微是自愿呆在东竭的！
“那他为什么又回到了青羽？”
明烟若有所思的一笑，“具体原因我也查不到，只不过……诸葛久微离开后的第三天，东竭太子肖沧澜便纳了太子妃，就是被你抓到关在地下室，又被诸葛久微假令放走的那个小丫头。” 
“是她？”我脑海中立刻闪过了一张如同婴儿一样纯净地笑脸。
听着明烟传给我的种种信息，我不由地去猜想……久微与那肖沧澜之间难道有着什么别样的情愫？
可是……在鹤族的那一战，他们仿佛都想至对方于死地啊。

没给我多少思考的时间，明烟便伸出了第五根手指头，“第五，你在小镇见到的那个穿着参绿色衣服，挂着黑龙玉佩，身边跟着一紫一蓝两侍卫的人是――绿寒公子，莫、辰、逸。”
绿寒公子？一开始没什么印象，但当我仔细一想，突然就倒吸了一口凉气，猛地从椅子上站了一起来……
莫辰逸！
似乎看出了我的惊讶，明烟一付了然的模样，“主子，你运气还真好，若那天重华没有突然出现，以你当时想见夜琴的心境应战的话，我保证……你绝、对，已经死了。”
见我没有说话，明烟连忙转移了话题，“对了，主子，重华地妖瞳似乎对你没效果，你……是怎样做到的？”

妖瞳？重华？
凤凰金衣，栗色短发？
那一瞬间，我脑海中立刻想起了那人嚣张的模样，一种异样的感觉在心里淌过。
没有回答明烟的问题，我叩了叩桌面，又问道，“还有没有第六？”
“当然。”明烟狡黠地一笑，从桃色罗裙地裙口中递了一张纸条给我，“这，就是第六条。”

接过纸条看了一看，一丝笑意从嘴角滑过，“果然如此！”
明烟手撑下巴安静地看了我好一会儿，突然说道，“主子，你笑的样子真好看，比女人美多了。”
于是，我的笑僵住了，脸上立马划上了黑线，还好当时没有喝茶。
见我这样子，明烟却笑的越发开心了，“还有第七，就是景愉，她似乎受过很重的伤，也不知道现在是死是活，有一点可以绝对肯定，她是离昊的奸细！不过，诸葛久微从她嘴里问出了当初混在修罗队里的眼线名单，这些人大多都在与鹤族一战中被诸葛久微给灭了，可以肯定两点，第一，景愉与诸葛久微都在肖沧澜手上，第二呢自然是，景愉钟情于诸葛久微。”

房间里安静了下来，我们谁也没有说话。
……
“庞亦你打算怎么办？”明烟突然问起。
我一楞，“什么怎么办？”
“少来。”明烟做了个夸张地受伤表情，“要说为了贤王你如此侍他，我是绝不相信的，你明明想留着他到关键时候，虽然我不清楚那关键时刻是何时，但……你一定非常信任他。”
离珏的叹气声，让明烟知道自己的推论完全正确，看着眼前的人不由地感觉有些发寒……

“主子，你倒底藏了多少张牌？”明烟刚才还微笑的脸一下子沉了下去，眼睑处垂下的阴影让我无法看出他在想什么，“主子，其实……你能相信我，对我而言就是一个奇迹了。”
啊？
我疑惑，想问些什么，明烟却又恢复了那笑嘻嘻的样子，“主子，祝你新婚愉快噢。”
长长地呼了一口气，我这才想起那个叫秋天雅的女人一再提醒我的十日之后地成婚，不觉的感觉头疼了起来。
明烟捂着肚子，笑哈哈地玩着手中趴着的半斤重的蜘蛛，“我头一次见新郎是你这般模……”
话突然咽进了肚子里，因为，他看见离珏的表情突然变得十分期待，那眉目中的流光是他做梦时才能看见的温柔……
手心中地七彩八卦闪了一下，那半斤重的蜘蛛似乎受了惊吓，一下子从明烟地袖口处钻了进去……
一抹地失落地表情从明烟脸上一闪而过。

“其实，那个天雅主公长的也不错，你以后会不会喜欢她？”
“不可能。”想也没想便否定了。
“为什么？”明烟地双拳重重地打了桌面一下，当她意识到自己过于激动的神情后，又撇了撇嘴，如同完全不在意一般，重新坐回了椅子上，风情万种地理了理头发。
“因为……我不是同性恋，我不喜欢女人。”

我正为自已会回答这种没营养的问题感到惊讶的时候，明烟的脸突然扭曲了一下，一把抓过我的左手……
在我还没来得及防备地时候，明烟已经在我食指上咬了一下！
当明烟再一次张开口的时候，吐出了一块有蜘蛛那么大小的肉……
我看着左手食指上的伤口，这才明白过来，刚才那钻心的痛是真的……桌上那块蜘蛛大小地肉，是我的！
“你干什么？”我没责怪她，甩着手上的血，低声问。
明烟别过脸去，表情异常是怪异，神色闪烁地解释道，“我体内的蛛毒发作了，不由自主地就想咬人。”
对这回答，我没什么感觉，也不管他是不是骗我，总之就是不想去管。

我与他都沉默着，片刻后，明烟从小腿处将那粉色罗裙撕下了一条，走到我身边，拉起我左手上的食指，便开始帮我包扎起伤口。
“主子，你说这块肉是不是长不齐了，这伤口是不是永远好不了了。”







						第109章 一百零九章
	梁倾容一脚将桌子踢翻，从漫天飞舞着的红梅花瓣可以看出她的心情相当不爽。
	梁沫浅饮了一口茶，对梁倾容的愤怒视而不见，抹了抹青衣上的皱褶便从椅子上站了起来，头也不回地就往门口走去。
	这是什么态度？梁倾容皱眉，想也没想便从胸口处摸出了几枚梅花镖，直直地打了出去。
	
	看着自梁沫身上流下的血，梁倾容手中地梅花镖落了一地，她知道梁沫的身手，刚才虽是生气，但跟本就没想过要伤害他，那是一身地血是她从没想过会出现的事。
	“沫！”梁倾容跑去，想要将梁沫身上的梅花镖从青衫中取出。
	没走几步，却见梁沫自己将那带毒的梅花镖拨了出来，脸上依然什么表情都没有。
	然而，自梁沫身上传来的那种令人不舒服地感觉让梁倾容和步子顿时止住了。
	青衫上有四个地方被染成了红色，四枚梅花镖枚枚见骨，梁沫跟本没有想过去躲。
	梅花镖上的毒会让中毒者从皮肤痛到内脏，而梁沫却如木偶一样，即不回头，也不说话，好像他中的梅花镖上跟本没有巨毒一样。
	梁倾容与梁沫都僵站在门口，谁也没有说话，好一会儿后，梁沫身边的阿四打破了沉默，“夫人，那个人……是您的孩子，却不是老爷的骨肉，您离开老爷，一走就是十四年，如今，想通了，想要回来，便如什么都没发生一样回来了，可是……”阿四地表情变得痛苦不堪。
	“闭嘴。”梁沫突然呵斥了一声，阿四委屈地叫了一声，“老爷。”
	梁沫隐藏在青衫下的手已经紧紧地握成了拳头，阿四知道他已经生气了，却没有住口地势头，继续说道，“，老爷这样的人能为你做到这里，夫人也应该知足了……阿四不知道说些什么，但是，请您也体会一下老爷的心情，老……”
	梁沫青衫一甩，阿四小小地身体已经被砸出了好几米，胸口撞到柱子，落下来的时候，吐了一大口鲜血。
	
	每当提起这个话题的时候，无论是梁沫还是梁倾容都会选择继续沉默……
	似乎受不了这样的压抑，梁沫第一个离开了。
	梁倾容苦笑了一声，走到阿四身边，在她手心中放了一颗药丸，“这是梅花镖的解药。”
	阿四紧握着解药，轻轻笑了笑，那笑声绝不是一个儿童能够发出的声音，片刻之后阿四怨毒地盯着梁倾容，“梁倾容，你为什么还要回来，你为什么不死？一个独孤红雪已经够了，为什么、为什么你这样对他，他，还要你？”
	说完，阿四头也不回地朝着梁沫跑去。
	
	当梁沫与阿四都离开地时候，梁倾容将脸埋在手心里，深深地叹了一口气，没有哭，反而低低地笑了起来，那笑声说不出地疲惫……
	有些东西碎了，便真的碎了，即使伪装的再好，轻轻一碰，那裂痕还是会割破手掌，刺穿心口。
	
	阿四――本名郁锦，傲天堡主最疼爱的女儿，十四岁初遇梁沫，十九岁芳心暗许，为了能与那个人在一起，她不惜服下巨毒，让所有的亲人都误以为她已经死了，缩水成为一个永远只有八岁的孩子，唯梁沫马首是瞻，成为他的手下，这一跟便是三十八年……
	每当看见阿四与梁沫在一起，梁倾容再自信，再潇洒也会不舒服。
	若是以前，她大可以耍泼无赖让梁沫将郁锦赶走，可是，每一次看见离珏，她便已经没有任何勇气与立场让那个跟了梁沫三十八年的郁锦离开。
	
	
	“老太婆。”
	梁倾容一惊，抬头看了看四周，没人？
	苦笑了一声，幻听么？
	
	“老太婆。”重华从房头上跳了下来，“妈的，害我找的好苦，你怎么会跑到这种地方”
	突然传来的咋呼声让梁倾容吓了一跳，那种因梁沫和阿四而得的忧愁，如同被风吹过的雾气一样，一下子淡了开去，“小子，会来找我，是不是又闯下什么祸了？”
	重华的脸立刻绿了，他不过是七岁时杀了个人，那时还没有任何武术地重华，被抓进官府几个月，是梁倾容将他从牢房里救了出来，这一回闯祸，梁倾容一念叨就是十几年。
	“那个抱猫地碧衣女人，你什么时候将她带走？”重华一脸抱怨与烦燥，“一个瞎子，又不会武功，害得我脚逞都慢了许多。”
	
	从茶与阁到青羽的这一路上，少说也走了好几千公里，重华习武，能量消耗比旁人要低得多，有时候可以三天不吃一口饭，很少会觉得饿，再加上他性子又急，脚逞又快……
	而池宫宸，一路跟来，一声苦都没叫过，一个从来没有习过武的女子，能跟得上重华便已经是个奇迹了。
	半路上，池宫宸抱着白猫突然昏倒了，重华找了大夫，这一看，才知道她是被饿的，大夫为她检查身上，这才发现，池宫宸的脚已经全是血泡了，而她却连哼都没哼过一声，醒过来之后，大夫要求她休息一个月，可池宫宸却告诉重华不必顾及她的身体，照原来的速度赶回青羽，重华本就不是一个怜香惜玉的人，便真的没有放慢脚步，池宫宸也咬牙跟了过来。
	老实说，重华从心里对这个看起被风一吹就会倒的女人充满了欣赏，但是，欣赏归欣赏，终日带着，始终不习惯，这不，今天便是来还人的。
	
	被重华这么一提，梁倾容这才想起了池宫宸，暗暗骂了自己一声粗心，竟然将她给忘了，“她再哪里？带我去见她。”
	
	
	夜琴心里满是酸楚，一开始，他总觉得离珏对秋天雅不可能会有感情，可是……看着他望着喜服那充满期待与温柔的眼神，夜琴开始疑惑了……
	“公公快起来吧，当日拒绝你的时候，正是因为珏心中已有心怡之人，却不想我心怡之人正是贵国公主，珏看见这玉才……”这句话一遍又一遍地响起，晚上做梦都会因此而湿了枕。
	难道……
	他说的是真的？
	可是，他是何时爱上秋天雅的？
	
	夜琴遥遥地看着挂在珠宝厅中那连日赶工，一连拆了十二次地喜服，羡慕地摸了摸了珠宝厅地门口……
	那是一件正红色地喜袍，上面用乌丝与紫葛绘了一株并蒂莲而开地莲花，图案很简单，却也异常地温暖。
	这喜服被足足改了十二次啊，可以看出，那个人有多么用心，从选材到设计，从裁制到挑工，全是经过他认真而苛刻地甄选，所有人都开始嫉妒那个公主，她是如何让那样一个王爷如此在意的？
	
	水净一袭白衣，站在柱子后面，看着独自发呆地夜琴，有些心痛，好几次都想走去拍拍那人的紫衣，每一次都被身边的星儿拦住了，“他需要的是一个人安静，水净，你这个时候只会让他尴尬与自嘲，对安慰他没有一丝效果。”
	水净跺了跺脚，一直到夜琴离开才从柱子后走出，“我去撕了那喜服，看那臭女人如何与离珏成亲。”
	“可是……”星儿虽也心疼夜琴，但是……这么做，惹怒了王爷怎么办，正犹豫间，水净已经往那珠宝厅跑了过去，星儿连连去追。
	可是……
	两人都去晚了！
	
	秋天雅推开门，将那喜服从衣架上取了下来，死死地抱在怀里，笑容甜美地嗅了嗅喜服上莲花香气。
	见四周没人，秋天雅将喜服换上，一脸幸福朝离珏的房间跑去。
	“该死，竟让这个女人抢先了。”水净气恼地跟了过去。
	
	“珏。”秋天雅转了个圈圈，眼睛眯成了半月，“漂亮吧。”
	正红色地喜袍将离珏地眼睛印的发红。
	没有注意到离珏的眼神，秋天雅独自陶醉着。
	“不过，好像有点长了。”秋天雅有些可惜地提了提衣摆，随即可惜顿逝，换上满脸的幸福，“没关系，长点就长点，我喜欢，谁叫是你那么用心做的。”秋天雅加重语气，“真的，这是我见过最美的喜服了。”
	“珏……”还想说什么，却被离珏呵了一声。
	“脱掉。”秋天雅一脸兴奋，离珏的表情却冷漠至极。
	“珏！”秋天雅皱起眉，跺了跺脚，摆出撒娇地架势，“我……”
	
	啪！
	一个巴掌打的整个空间都寂静了！
	……
	秋天雅一脸地不可罢信，捂着脸，想哭却哭不出来。
	离珏又一个巴掌甩过去，这回，秋天雅整个人都被打昏了，倒在地上一动不动，仿佛一具绝美的尸体。
	“你也太狠了。”明烟啧啧地咂了咂舌头。
	离珏看着明烟，指了指地上的秋天雅，“将喜服从她身上脱掉。”
	明烟没有犹豫，片刻后，那喜服便放入了离珏地手中。
	美轮美奂地并蒂莲喜服倾刻间化成了碎片，“让他们重做。”
	明烟有些心疼地看着空中落下红色雨花，“不就穿过一次吗，你真是太浪费了。”
	
	“哼。”冷冷哼了一声，明烟看见离珏的眼睛带着恶魔的气息，“这种人，一次都碰不得这衣服，否则，便是对夜琴的背叛。”
	
	屋外地星儿与水净相互望了一眼，似乎明白了什么，两人阴霾地表情立刻如冬雪见日一样，消逝不见。
	
	打了个哈欠，明烟看了离珏一眼，无奈地叹了一口气，“好，我去，我去，我现在就去叫那些工匠再缝一套喜服，得了吧。”
	不知道为什么，离珏总觉得明烟这语气好像是在发泄一样，看了看自已左手食指上被明烟咬出来的伤口，离珏有些莫明其妙地摇了摇头。
	
	离开的时候，明烟往秋天雅口中塞了一只蛛蛛。
	看着那慢慢爬到秋天雅口中地蜘蛛，离珏疑惑，“你干什么？”
	明烟得意的笑笑，“这蛛蛛能将人半个小时以内的记忆吞食，你总不能在这种时候挑起两国的战乱吧？”







						第110章 一百一十章
	转眼间，八日已过，只差两日便是大婚之期，原以为祈丰帝会亲自来为最喜爱的女儿庆婚，但贵公公却托说祈丰帝身体不适，不能到达青羽，只差人送来一对凤玉血镯，想来也是，女儿成婚虽让人高兴，但这婚一成，可就意味着祈丰从此只是青羽的一个附庸，祈丰帝不来也情有可原。
	目前，八国虽暗流涌动，各国伺机而发，然而，表面上却一片和气，青羽也算一大国，皇子纳正妃，比起梦华国君八岁生辰的隆重有过之而无不及，如今，驿馆里已来了不少他国使臣，因为婚礼比较仓促，很多有头脸地大臣都没到，比如我一直想要再会地绿寒公子――莫辰逸！看来，非得到梦华国君生辰之时才可再见一面了。
	秋天雅也是个有手腕的女子，在清楚地明白祈丰的命运后，她便开始拉笼朝臣，一来，为自己的皇后之位做打算，二来，也为祈丰今后地命运尽着最大的努力。
	而离昊，让我诧异的是……这个节骨上，他竟然什么动作也没有，使我一丝破绽都抓不到。
	随着婚期的接近，夜琴越发憔悴，人也瘦下去一大圈，我看着心急，几次想将实情对他全盘脱出，却每一次话到嘴边都被夜琴那被不冷不热地态度刺痛，只得暗自苦恼，又想……只差两日了，便忍了下来。
	
	
	“王妃吉祥。”夜琴从未想过会在夜阑楼碰见秋天雅，远远地点了个头便转身离开。
	“站住。”秋天雅盛气凌人，居高临下，“你是哪里的奴才，见了本王妃竟然不行跪拜之礼？”
	……
	“王妃吉祥。”
	这一次，夜琴真真正正地跪了下去，扎扎实实地磕了个头，颇有些作践自己的意味，好像就是要让自己多受些罪，让那人多心痛一些。
	女人对自己喜欢的人一向最为敏感，先前秋天雅只是好奇夜阑楼究竟有什么美景能让离珏日日必至，如今看到这个紫衣少年安静的跪在那里，神态安然间带着着几分疏远，期盼间带着几分嗔怒，她的心咯噔就跳了一下，原来……这才是夜阑楼真正地美景！
	
	让夜琴跪了许久，秋天雅方慢慢说道，“起来吧。”
	“谢王妃。”夜琴地举止让人挑不出一丝毛病。
	……
	“回来，谁准你走了？”秋天雅再一次叫住夜琴。
	这回走近了，秋天雅才清晰地看清了夜琴的样子，那眉那眼皆是精致，整个人淡洁安逸中却有几分华贵的意味，便是刚才跪着也毫无一丝卑微地感觉。
	秋天雅从怀里将父亲给它做嫁妆地那对凤玉血镯递到夜琴面前，“你看这镯子。”
	夜琴低眉，恭顺地接过镯子，没怎么细看，便答道，“此玉为上等红玉，纹理细若波纹，握入手中半寒半暖却无一丝裂纹，色泽即均又透，夏可去热，冬可防暑，质地坚硬，非千斤巨石不可破，是红玉中名贵地血玉，更是血玉中地极品凤玉血。”
	听着夜琴的回答，秋天雅着实吃了一惊，这紫衣少年不只样貌出众，见识学地也绝不低于任何一个王孙贵族，早前便听说过青羽男风盛行，如今看来，便是那个人也有一般公子纨绔习性。
	“那你可知此玉价值多高？”
	夜琴咬着下唇，眼中闪过一丝追忆，“此玉价值最高之时能买下木宇国君性命。”
	
	木宇开国帝君是一女子，凤玉血镯曾是帝姬莲之物，当时帝姬莲还未曾出嫁，九国尚末分裂，天下一统，同属大夏，大夏九王拥兵自重，纷纷脱离夏帝的管束，划地为王，兵乱四起，万民皆苦，帝姬莲与玄王秋王青梅竹马，不忍百姓受苦，便与二王共建三国，玄王与秋王都钟情于帝姬莲，竟冒天下之大不韪，二夫同妻，三国联姻，玄王与秋王虽对彼些颇有不满，但因帝姬莲，二王还算和蔼，然，帝姬莲忧心百姓，恼心劳神，先于二王而薨逝，至此，天下再起兵戎，直至九国完全成立。
	平静了百年之后，玄王之子与秋王之子再起祸乱，眼看木宇落败，然而，却在最后关头两国重新和好，至今，除了少数皇族，百姓皆不明其中原由。
	相传，在玄王之子入狱将死之时，出现了一名女子，长相与帝姬莲一模一样，她的手中带着玄王与秋王送与帝姬莲的玉镯，那女子自称是三王共同的骨肉，滴血验亲后，秋王之子与玄王之子方才相信此人为自已的姐姐。
	女子告诉二王，母亲与二位父亲在另一个世界过的很好，不愿意看到二国相乱。 
	说完，女子将左右手中地两只玉镯同时摘下，合二为一，成了如今地凤玉血镯，一直为木宇与祈丰地国宝，放入二国交界处是佛塔中。
	三十年前，木宇帝为得到祈丰帝的妃子，竟以二国共同地国宝与祈丰帝交换了那妃子，从此，凤玉血镯独为祈丰而有，祈丰帝能将此宝带着秋天雅，可见其疼爱程度！
	
	秋天雅与夜琴同时想起了这个个故事，皆是轻轻一叹。
	秋天雅曾听父亲说过，此生最为后悔的事便是交换了阿莲……
	祈丰帝交换的妃子正是夜琴的母妃！
	
	秋天雅将自已眼中地惊诧藏起，仔细地打量着眼前的紫衣少年，开始思索他的来历……
	若是市井之徒绝不会了解宫廷密史！
	“你是谁？”
	夜琴楞住了，自己是谁？
	夜琴吗？摸了摸自己地后背，可是，他已答应了宫宸。
	玄夜吗？然而，世人都知，夜王子与其母共同葬身于火海之中。
	夜琴摇头苦笑，连自己都无法回答的问题，又怎么能告诉他人？
	
	想了许久，夜琴方才说道，“凡人。”
	夜琴越发如此，秋天雅对他的来历越发不安，再一次将那凤玉血镯放到夜琴手中，“你即然知道此玉的价值，那么……我便给你。”
	给？夜琴笑容苦涩，世人不知，这凤玉血镯本就是母妃之物，自己与母妃正是帝姬莲地后人。
	夜琴不去接那凤玉血镯，“此玉为王妃的嫁妆，夜琴不能要。”
	秋天雅脸上闪过一丝冷笑，“我叫你要，你必需要。”
	说着，将镯子硬塞进夜琴手中，“我与珏商量过了，拿着他，你一辈子不愁吃喝，这就离开离王府吧。”
	
	刚才还淡然雅致地人猛然将头抬起，目光中尽是绝望与不可罢信，唇角微微发抖，“他、让我离开离王府？”
	“正是，将此玉给你，珏对你、已经够好了，你现在就离开吧。”
	珏？原以为只有自己能如此称呼他，可如今……
	一阵天玄地转，夜琴几欲昏倒，“让我见他。”
	
	秋天雅面上闪过一丝错愕，“他说了，他不想见你。”
	……
	夜琴地身体僵了一下，片刻后又慢慢平静了下来，将凤玉血镯放到了秋天雅地脚边，脸色虽然苍白，却不付刚才地绝望与痛心，眼里已经释然，“如此，我便放心了，果然他不会！”
	
	“你……”秋天雅抬手便想给夜琴一掌，“不识抬举。”
	响量地一个巴掌声响起，却不是落在夜琴脸上。
	秋天雅捂着脸，指着明烟，脸色铁青，“华锦公主，你就是如此对自己地嫂子？如此对别国地公主？”
	明烟拦在夜琴身边，咯咯地笑了起来，那声音好不动人，桃红色地裙摆张扬地往腿上一拂，眼神嚣张轻蔑至极，“嫂子？抱歉，你目前还不是。公主？那便更可笑了，你我同为公主，而青羽更是九国之主，我一大国公主打你一边国小境地公主，你敢怎样？你父亲敢怎样？更何况、如今天下八国，你不过一――亡、国、奴。”
	“我自问没有招惹过华锦公主，不知今日……”
	
	明烟逗弄着手心里的蜘蛛，突然增大声音，“谁说你没有招惹过本宫？”
	这一吼，秋天雅半分错愕半分惊恐，竟楞是没有回一句话，只定定地看着明烟。
	……
	“好了，好了，别用这种眼神着着本宫，告诉你好了。”明烟的语气仿若玩笑，但他的眼神却极为寒冷，“你最招惹我的地方便是――你是个女人，而他、要你，哪怕只是假意。”
	明烟地话在秋天雅与夜琴听来有些莫明其妙……
	“很好，我告诉珏去。”说着，秋天雅恶狠狠地瞪了夜琴一眼。
	
	“多谢。”夜琴淡淡道谢，又一次想要离开。
	“等一下。”明烟那嚣张跋扈地气焰一下子平息了，将夜琴一把抱起，纵身一跳，两人便都坐到了树上。 
	明烟不说话，夜琴也不答话。
	……
	“刚才，你竟然会怀疑他，哪怕只有一瞬间，你竟然会怀疑他要赶你走。”明烟喃喃地说着，一直挂在脸上的笑容也低了下去，“他对你你那么好，好的让我妒嫉，让我后悔……如果是我，我一定能全心全意地相信他。”
	想起他做喜袍时的专注，他刻戒指时地小心，明烟在旁边亲眼看着，为了用玉磨出一对戒指，他几夜不眠，手上也尽是血口，那样一个骄傲地人竟然会放低身份刻意地去讨好夜琴。
	“可是你，怀疑他，冷落他。” 
	夜琴静静地听着，刚刚好了不少地脸色也越来越白，自己……终究是过分了。
	自言自语地说了好一会，明烟突然问道，“夜琴，你说，是你美，还是我美？”
	夜琴一愣，待缓过神后方才说道，“自然是你美。”
	明烟听了，咯咯地笑了起来，眸中却滑下了一滴眼泪，眼神也迷离了起来，“我美，夜琴，你说……如果那天我没有打昏那个男人，是不是，如今我才是夜琴？”
	啪……
	夜琴旁边地树干被他狠狠折断了，手心流了血尚不自知……
	“你是！可你不是……”
	看着夜琴如此模样，明烟轻叹了一口气，神情说不出地落漠与苦涩，“为了不入青楼，我这个真夜琴倒让你这假夜琴成了夜琴。”
	夜琴张着嘴巴极力地想要说话，却硬是发不出任何一个音符。
	“你说，如果当时我老老实实地接客，是不是主子与离昊抢人便是我，是不是我可以成为夜琴跟在他的身边？”
	……
	缓了好久，夜琴才艰难地发出了几个音符，指着明烟地胸口，“可你不是……你怎么……”
	明烟接过夜琴的话，“可不我是男儿身吗？怎么如今却是女儿模样？你想问的，是这个？”
	
	
	
	





						第111章 一百一十一章
	夜琴呆立着，看着眼前那一举一动，一颦一笑都带着说不出地嗔态的明烟，很难将他与男子联系在一起！
	然而，记忆却骗不了他……
	
	那是七年前……
	玄夜肩膀上架着一个中年男人，蓝色地绸缎华服已经失去了昔日的华贵，一身和着血迹地暗黑甚至已经无法看出那华服原本地颜色。
	男人脸上长满了胡茬，眼窝深深地陷了下去，一看便知……他已经很久未曾睡过一个好觉了，蓬乱地头发将男人英挺地面孔遮住了，反倒像极了街上地乞丐。
	男人一边跑，一边回顾着身后，不时地对玄夜说道，“殿下，别管我了，你快走。”
	玄夜坚定地摇了摇头，“不，南叔叔，我宁愿被他们抓到，也不要南叔叔离开我。”
	男人叹了一口气，看着玄夜好一会儿后，浑浊地眼睛里竟淌出一行如冰雪初溶地清泪，“殿下，你若登基……必是木宇之福！”
	玄夜摇了摇头，隔着衣服摸着自己地后背，“母妃从来不希望我继承大统，所以才会将帝姬莲后人地印迹抹掉……”说着，玄夜的目光中闪现出一抹浓的化不开地悲哀，“父王也是因此才会不顾亲情地追杀于我，还有太子，他也是因此才将我视为眼中钉，母妃更是为此而死，南叔叔，我不要你也因此……”下面地话，夜琴已经说不下去了，哽咽着红了眼眶。
	男人宽大的手掌抚上夜琴的头顶，憔悴与疲惫无法掩饰男人欣赏与自豪地微笑，“果然是帝姬莲的后人！”这一刻，男人浑浊的眼睛里像是长出了宝石一般地绚丽夺目，“殿下，木宇的天下必是殿下地双手，臣下会一直看着。”
	回与男人一个微笑，玄夜还想说些什么，然而身后数十高手接近地脚步声，将他所有想说的话都打断了。
	
	霎时间，男人与玄夜都紧张了起来，相互对望了一眼，也顾不上身上的伤口是否还在流血，彼此搀扶着，匆匆往前跑去！
	一个十岁的孩童和一个受了重伤地中年男人是无论如何都跑不快的，说是跑，其实也不过比走快了一点点而已。
	
	没几分钟，玄夜与男人同时听到身后传来的惊呼声，“大人，这里有血！”
	街道地拐弯处，几根废弃地木棍便是遮挡住玄夜与男人地的所有物体，从木棍地空隙中，能够毫不费力地让人看清楚他们地样貌。
	男人捂住玄夜地嘴，仿佛怕他叫出来，又仿佛是想减轻自己心里地惊恐一般。
	
	为首地头目蹲下身子，将地上那血往手上一抹，又用指头一碾，一丝轻松而又得意地笑意在那张极其势力地脸上绽开，“这血还是热的，他们定在这附近。”
	其它几人一听，都面露喜色，发现血迹地那个男人更是啐了一口，“奶奶地，南玺也他妈地算个人物，这一路下来，硬是没丢下那小子，老子们百八十号人追到这里竟只剩下四十不到了，奶奶地，一想就来气！”
	另一人接到，“可不是嘛！不过，料想这回他们已是插翅难飞了，回去可得问太子爷好好讨个赏，这一追，半把年都过去了，也是时候该结束了。”
	……
	“够了。”为首地头目斥责了一声，“有这么会闲聊地工夫，南玺已经带着那小子跑远了，还不快去追。”
	脚步声越来越近，南玺捂住玄夜的手也越来越紧。
	
	被发现是必然的，南玺意识到这事后，从腰间将长剑抽了出来，没等追兵走到身边，便已经从木棍后跳了出来。
	一剑飞去，跑在最前面的两人还来不及惊叫，便已经盯着南玺直直地倒在了地上！
	这一变故，让其余地追兵都惊了一跳，谁也想不到南玺会自己跑出来！
	为宫廷办事的侍卫再差也差不到哪里去，呆立了一两秒，为首那个头目便大喜起来，对着其它人叫道，“想他当日一剑便能让十七个好汉穿胸而过，今日不过二人便已力竭……”
	头目的意思不言而喻，追兵们想了一想，脸上都闪现出了无穷地欲望，太子爷可是明明白白地说过，谁能杀了南玺便能得到百万黄金外加御用待卫地头衔！眼前这蓬头垢面地男人，每一斤肉便是是一座座金山银山啊！
	
	一剑而去，南玺已是力竭，知道力敌无疑是将自己往地狱里送，乘着这些待卫还没有从倒在地上的那两个同伴地尸体上回神的空当，南玺将全部地内力释放出来，快步跑到木棍前，将玄夜从里面抱了出来，蹭地一跳，用尽全身地轻功踏墙而去。
	
	“追！”有人大喊了一声！
	身后地追兵是无论如何都躲不了的，南玺望着下面到处是人地院落，一个闪身纵了下去，混到了杂乱地人群之中。
	
	
	“你放开本少。”少年不停地挣扎着。
	老鸨甩着被少年咬到的手臂，狠狠地瞪着少年，“进了我红袖招，管你曾是哪大户人家的少爷小姐，都得给我乖乖接客，否则地话……”老鸨冷笑了一声，对着拉住少年地那两个龟奴道，“给我打，往死里打，小兔崽子，老娘的玉手也敢咬。”说着，往少年头上一戳，“你给我小心点。”
	少年仍在不停地挣扎着，被老鸨一戳，便停住了身止，看着老鸨，一字一顿道，“小心一点地、是你！”
	被少年那怨毒地目光惊了一吓，老鸨连连退了好几步，别开头去，不再看少年地目光，磕磕碰碰地嘱咐龟奴道，“小、小心别，别、别弄伤了那块脸，一会还有几个富公子哥要来。”
	“诶。”回了老鸨一声，几个龟奴下了狠劲地往少年身上踢打着。
	以往地少年在这个时候，不是求饶便是哭闹，可是，这个少年反倒平静得很，不哭不闹也就罢了，反倒神色淡然地尖笑几声，慢条斯理地说道，“今日你们四个打本少一拳，明日少爷便用毒虫咬你们一口！便是真的入了这青楼，污了这身子，你们也最好祈祷本少遇不到有权有势的主，否则……”少年咬着牙齿恶狠狠地说道，“少爷必让你们死得连骨头都不剩！”
	这青楼地事本就难料，接触到的达官贵人也多不胜数，捏捏手指就能毁了红袖招地也大有人在，龟奴们都是见过世面地，再看看少年俊美地脸，竟也都不敢再下手了。
	“得得得，把他关在柴房吧，老板娘怎么说便怎么办。”
	
	“进去。”龟奴们将少年推进房门后，便将大锁给关了起来。
	少年面无表情地座在稻草边，目光虽无焦距，但脑子依然快速地转动着，此时，他依然没有放弃离开这里！
	时间一分又一分地过去了，少年突然从稻草边站了起来，神情焦急地走来走去。
	突然，脸上一热，少年用手一抹，一团红晕在手中化开……少年将手放到鼻间闻了一闻，眉头立刻皱了起来，慢慢将头往上抬去，却什么也看不到！
	少年咯咯笑起，突然，语气骤变，“是谁，滚出来。”
	等了一会，没有任何动静！
	少年一笑，“阁下不便现身也就罢了！”
	
	说着就做出想喊人地架势……果然，一阵风起，自己地嘴巴已经被身后地人捂住。
	“我没有恶意，只是想借贵地躲藏片刻。”南玺匆忙地解释着。
	少年的身子从始至终都没抖过一下，仿佛早已料定将要发生的事情一样。
	那只手慢慢放下，少年一点点回过头去，将那一老一少地面貌全都看在了眼里！
	
	“你能上屋，又在躲避仇家，必是武功高强之辈，此刻便是身受重伤，想来一把小小地锁也是难不倒你。”少年不慌不忙，口中之言，无可挑剔，“开锁！”这种语气还略有些威胁地意味。
	南玺竖耳听了一会远处地动静，往门上一靠，少年便听见了一声金属落地的声音，知道那是锁坠地了！
	少年扬唇一笑，握拳弯腰，对着南玺鞠了个躬！
	南玺一边侧耳认真倾听，一边不耐烦地对着少年摆了摆手……
	
	突然，在南玺毫无防备之际，少年从地上将那脱落地铁锁捡起，用力地往南玺头上一敲。
	……
	甚至连说话都来不及，南玺已昏倒在地。
	
	一直没有说话地玄夜一边将南玺扶起，一边抬起头来看着少年，低声斥喝，“你干什？”
	少年对着玄夜道了句，“抱歉。”又道，“你记着，老鸨为你取的名字是――夜琴！”
	之后，玄夜眼前便是一黑！
	
	待醒来的时候，南玺已经不见了，少年也离开了。
	低头一看，自已身上，正是着了少年的衣服！
	再后来地后来，玄夜替代了少年，成了红袖招的夜琴。
	好在玄夜懂得琴韵音乐，好说歹说，这才求得老鸨让他做了个清倌。
	
	昏迷之时发生了什么，玄夜不知道！
	只是，从那之后，玄夜再也没有见过南玺，那群追兵也再未在青羽出现过！
	再后来，红袖招里依然进进出出着不少娈童……
	
	遇见水净地时候，那个少年正犹豫地握着瓦片，不知往何处割去，而那时，他向那一袭白衣地水净伸出了手……从此，相依为命，红袖招中地日子眨眼便是平淡无其地三年！
	其间也不少次差点失身，但上苍垂怜，每次都让他好运地躲了过去，真到……遇见离昊与离珏的那一夜！
	
	玄夜的名字被他完完全全忘记 ，多少与那些在红袖招度过的日子有关！
	
	明烟咯咯地笑声将夜琴的思绪打乱！
	记忆中的那个少年与此刻娇笑的女子慢慢重合，夜琴没问什么，只微微叹了一口气，道了一声，“谢谢。”
	片刻之后，又道一声，“抱歉！”
	
	明烟揉了揉太阳穴，嗔笑一句，“定是昨夜酒喝多了还没醒，我竟会将这事告诉你。”
	说着，又是一笑，突然就揽着夜琴的腰，一转身便从树上飞回地上！
	
	目送着那抹桃色远去，夜琴紧了紧紫色地外袍，看着自己的手心，喃喃道，“其实，你已经很幸运了，你得到的已经够多了，你不可以再贪心了！”







						第112章 一百一十二章
	待夜琴回过头来的时候，夜阑楼里便只剩自己一人了，安静地似乎能听到池塘中鱼儿地呼吸！
	夜琴慢慢走到楼心，在莲池边坐了下来，目光呆滞地看着随风而过地莲叶，满池地莲花都已经凋谢了，莲子的香气却越发地淳厚了。
	泥土全都沉在了池底……池水还很清澈，夜琴能清晰地看清自己地样子……
	就那么坐了好一会，夜阑楼里第一次响起了琴声，正是用离珏送的那架夜琴所奏！
	
	正在屋里与十仪商量事情地离珏猛地站了起来！
	
	十仪从来没有那过离珏那种带着释然兴奋与爱恋地眼神，有些不安地问了一句，“你、你干什么？没事吧？”
	“没事，没事，今天就说到这了，修罗队辛苦你跟顾寒了。”边说着，离珏便已经开始把十仪往门外推了出去。
	“可、可是……”事情还没商量出个所以然，十仪是断不甘愿就这么离去的。
	“别可是了，再见，不送！”那样的表情与急促的语气，不由地让十仪怀疑起他是否被鬼上身了！
	十仪地手往前伸着，似乎想要抓住什么，可往前一看，他面前，明明什么也没有。
	摇了摇头，十仪轻叹一口气，颇有些怨妇表情，“都帮你白干了，连饭都不留我吃。”
	
	这几日，我亲手做了不少莲子，可是，听星儿说，夜琴是一口没吃。
	这会儿听到琴声，我赶紧跑到厨房，想热一热那些莲子，却没想，星儿与水净比我更早，我刚一到，热腾腾地莲汤便已经放到我手里了，“快点去吧，他这样，我看着也难过，今个儿，难得。”
	水净附也和道，“夜琴这几日里吃的所有东西，还没平时一顿多，真是……”
	接过莲汤，我看了一眼一身素白的水净和满眼开心地星儿。
	这两人，从原来一见面就吵架到如今这般……形影不离，实在，不容易啊！
	更难得的是，他们竟然没仗着夜琴的喜爱给我脸色看！
	说实话，想到这里，我自己都觉得，我这王爷当的窝囊。
	
	满眼碧色莲叶，独他一人……紫衫绝立，素手乌琴，长发随风，琴音清冽。
	我静静地看着，不敢惊了他。
	可是我知，刚到时，他便已经发觉我了。
	
	好一会，琴音骤停，我缓缓走到他的面前，淡唤一声，“夜琴。”
	“珏。”
	弯弯眯起的眉眼，让我错觉拥有了世间最美的景色。
	这笑容，我多久没见了？再见时，我便知晓……我有多么珍视这份难得的笑意！
	
	“好饿。”自我手中将莲汤端走，夜琴往莲池边一坐，大口大口地将莲子往嘴里送去。
	白瓷一般的脸上尽是满足！
	
	我一把将他抱住，也顾不上那洒了一地的莲汤，低头便吻上他尚带莲子清冽香气的唇瓣，发狠一般地肆意碾转。
	夜琴吃痛，却不挣扎，轻轻地环住我的腰……踩住我的鞋面，慢慢垫起脚尖，温柔地回应着我几近占有一般地啃咬。
	
	不知过了多久，直到夜琴与我的呼吸都急促了起来，我方停住了吻，刚睁开眼睛便看见夜琴微微泛红的脸颊。
	我生平头一次知道自己的心跳也可以如此剧烈。
	
	腰上的手突然紧了起来，夜琴往我怀里一靠，刹时间，我似如临梦境般惶恐，竟开始恍惚起来，生怕一切只是幻象，整个人僵在那里，连手都找不到位置放！
	
	“这不是你所期待的吗？这、就是你所期待的。”站在房头上的明烟安静地看着……
	转身离开的那一刹，手心中七彩蜘蛛的背上，多了一粒如露珠般晶莹的东西！
	
	“夜琴，夜琴……”缓过神时，我更紧地拥抱着他，一瞬间失去所有言语的能力，只懂得一遍一遍，机械般地唤着他的名字。
	没有欲望，没有渴求，我只想单纯地抱着他，感受他的每一丝感觉，体谅他的每一次任性，温暖他的每一丝寒冷。
	
	浅浅地呼吸打在我的胸口，“我累。”
	夜琴淡淡地两字清晰地传到我的耳朵里，我赶忙将他横抱而起，自已坐到了莲池边那放着夜琴的地方，抬眼便可看见我曾经亲手一笔笔刻下的字迹。
	――只愿君心似我心，定不负相思意。
	
	我想着，也这样说了出来。
	怀里的紫衣娃娃，连呼吸都顿了一拍，片刻后，他的唇角淡淡地扬起……
	
	“累，就睡吧，我一直都在。”
	也许一个时辰，也许三个时辰，可是……我感觉或许只有一分钟，不，也许只有一秒钟而已。
	秋日的太阳很暖，偶有风过也并非刺骨。
	慢慢地，夜琴地呼吸匀称了起来，不安分地动了动身体，找了个舒服地姿势，更深地往我怀里钻过去，唇边的笑意也一直没有淡下。
	我小心地抱着他，一点一点地将身上地衣服挪下，平时几需几秒地脱衣，如今我硬是花了二十分钟。
	没有吵醒夜琴，我将衣服小心地盖在他身上，而后，便一直静静地看着他，从眉毛到下巴，从发丝到纤腰……
	一遍又一遍……直到太阳和月亮通通躲入云彩之时！
	……
	满池地莲香沁人心脾，怀里的他那么依恋地环着我，那浅浅打在我胸口的气息成了最醉人的佳酿，那如瓷娃娃般地脸上带着地满足与幸福，我终其一生也不能忘怀。
	尔后地很多年，我时常想起今夜，碧池莲花，天地浩大……独独有我与他，相互拥有着彼此。尔后地很多日子中，我不仅一次为此伤神醉酒，心痛难忍。
	直到最后我才知晓……其实，我这一生，追求地无非是此刻！
	
	夜琴这一睡，便从黄昏睡到了次日朝阳升起！
	我虽一夜未眠，精神却比以往任何时候都好！
	
	夜琴揉了揉眼睛，朦朦胧胧地打量着四周，迷迷糊糊地看着我，还没有进入完全地清醒状态。
	那如猫儿一般地可爱模样是我极其少见的。
	以往，每一次早朝时，大多时候是他比我先醒，做好了早点，准备好洗漱地温水，这才把我叫醒。偶有几次，我先他而醒，也是万万舍不得将他吵醒，他的睡眠本就极浅，难得能多睡会，我当然求之不得。
	像如今这样，呆在他身边，看着他睡眼惺忪的模样，还是第一次！
	
	“醒了？”我淡淡问道，心情如这初阳般灿烂，不觉间绽开了笑容。
	直到此刻，夜琴方才忆起昨夜，眸中地朦胧渐渐散去，有些不可罢信地指着自己，“我真的睡着了？”
	“你说呢？”看着这般模样的夜琴，我的第一想法便是……找照相机，然而，再看向那些处处透着古香古色地离王府时，我才又一次意识到，这是几千年前。
	“现在几时了？”夜琴黑耀石般地眸子呆呆地看着还不灼热地日头。
	“辰时。”
	
	“辰时？”夜琴挪挪身子，猛地从我怀里站起，“那你岂非一夜未曾合眼？”
	这一动作，让披在他身上衣服滑到了地上。
	他蹲下身子慢慢将我的衣服捡起，突而间，泪落如雨。
	
	“怎么了？”我有些错愕。
	夜琴紧紧地抱着我的黑衣，将脸埋在其中，我只听得到他那若隐若现地抽泣声，“别如此待我，否则……明日我会更难过，我不想与她争你，真的不想啊，一点也不想……”
	这一刻，我只觉得窒息一般地难过！
	我将他揽入怀里，“放心，你不会。”
	“不。”夜琴不停地摇头，“我会！我会嫉妒，我怕……”
	
	一点一点地替他将泪水擦干，待他情绪平复之后，我将夜琴脖间那枚玉扳指用力一拽。
	他不解地看着我，目光先是一楞，后又黯淡了下去，语气哀伤，“也对，这是最能代表你的身份之物，你自是要留给王妃了。”
	我往他头上用一敲，直敲得他那白瓷般地皮肤上红了一块，“想什么呢！”
	
	夜琴亲眼看着那玉板指在空中划出一道优美地弧线，坠入了莲池之中，叮咚一响，便再无波澜！
	顾不得额上被敲出来地微痛，夜琴突然用力一挣，奋力往莲池边跑去，想来，是想将那玉板指重新捡回来吧。
	
	我追过去，一把从身后，环住他的腰。
	“夜琴。”
	脖上一凉，夜琴低头一看，一块莲子状地黑色耀石坠在了脖间。
	“我亲手做的，比那东西好多了吧。”
	
	夜琴楞了一瞬，不再挣扎。
	那玉板指不过是我随手打发的东西，实在不值得他如此珍视！
	更何况，当时，我还猜忌怀疑着他。
	而现在……
	看着那再无波澜地湖面，我告诉自己，“过去的，已经过去了。”
	
	夜琴突然意识到，他们之间，似乎有什么东西变了，好像一抹蒙胧地丝帐突然碎成了风沙，一切隔阂都已经完全消散！
	这种变化他并不排斥！似乎这一刻，他才真正走了那个人的生命里！
	
	用力地握了握脖间地黑耀石，夜琴地目光从莲池边移了过来，向我伸出了手，我赶忙垂下头来。
	夜琴贴近，只是与我额头碰着额头！
	此刻，我想，心灵地交流便是如此吧，淡笑慢慢溢出！
	
	
	“唉哟！甜死我了。”一声娇笑，莲池中起了片片红梅，我与夜琴同时回眸……
	青衫血纱，那女子眉弯若月，“夜儿，你可想死娘了。”
	说着，梁倾容贴身而近，硬生生地插在了我和夜琴中间，兰花指一捏，便执起了我刚为夜琴带上的黑耀坠子，“黑耀？”
	女子语气一惊，目光突然闪出一丝笑意，“夜儿啊，青羽可没这种东西，能找到一块黑耀石定是花了不少精力，更何况还如此精细地雕琢过。”
	被撞见我与他亲密的模样，夜琴的脸上红了一片，好不可爱！
	
	我没有仔细听女子说话，只是将目光投向她身旁地另一女子。
	一身莲叶碧衣，妙曼婀娜，怀中轻抱着一只白猫，孤傲而美丽，灵秀而动人，她的脸极白的，白的让人想到那晶莹剔透的冰雪……
	女子的眼睛上蒙了一层暗蓝色的纱，那暗蓝地纱一直垂到女子的碧衣袖口，虽看不到她的眸子，但……我在一瞬间便感觉到――
	――若能看见她的眸子，那么……她看夜琴的目光，必是满满爱恋！
	这种感觉让我很不舒服！
	
	夜琴将怀里的衣服递到我面前，“穿着吧。”
	我接过。
	夜琴慢慢走到那碧衣女子身边，目光复杂地轻唤一声，“宫宸！”
	“夜！”碧衣女子淡笑，一手抱着白猫，另一只手从夜琴地领口处伸了进去。
	……
	我差点气死！
	当时就要走去将那只手拍开，脚还未动，那青衫血纱女子便一把叩住了我的命脉，眼神是我从未见过的认真！
	“你若想夜儿和离烨活着，便不得动她一丝！”
	“……”我不言语。
	青衫血纱女子再道，“若无她，我保证――夜儿，活不过二十！”
	
	如雷轰顶，我几欲无法站住！
	
	那碧衣女子的手在夜琴地后背摸来摸去，好一会后，才将头转到我的方向，“带我去密室，我有事跟你说。”
	……
	青衫血纱地女子对着我点了点头，夜琴也在同一时刻看向了我！
	我压下心中地不快，朝着那碧衣女子走去，往她领口一提，带着她往无人的房间走去。
	
	
	刚将房门关上，碧衣女子便从胸口处摸出一个类似泥土和成地小碗，双手摸索地在桌子上寻找东西。
	原来……是个瞎子！
	
	“你要什么？”我冷冷问道。
	“刀！”
	我从腰后将匕首摸了出来，往桌子上一丢，语气狠劣，“以后，别碰夜琴。”
	碧衣女子微微一楞，脸上也僵了一下，如水一般淡淡说道，“我知道夜现在喜欢的人是你，若非必要，我不会碰他！他也不喜欢。”
	说着，女子已摸到匕首，往自己手腕处一划……
	那血便顺着她素白如霜地手滴到了那泥碗中。
	
	待血满了，碧衣女子伸出舌头在手腕上一舔，那血便立刻止住了，就连伤品也淡的只剩一条粉红。
	我有些惊讶于她的愈伤能力。
	
	只见她轻轻一摇，泥碗中地血迹竟变了中药地颜色！
	
	“给夜喝了，别告他这是血，否则，夜不会喝。”
	我双手颤抖地接过泥碗，“他……怎么了？”
	我虽看不见她眼睛，但我知道，她定是十分悲伤！
	她也不回我话，摸索到门口，径自离开！
	
	
	
	
	






						第113章 一百一十三章
	
	着着泥碗中那褪了红色地血液，我心中说不出是何滋味。
	“若无她，我保证――夜儿，活不过二十！”
	夜琴身体虽不至于强健，但……并不到羸弱的地步，更不见他有任何隐疾，为何她会说……夜琴活不过二十？
	
	仅有一年半的时间夜琴便满二十了，虽然我探过他的脉搏，并不觉得有任何不妥。
	但是……那个女人认真的地眼神，真的……让我不得不相信那句话的真实性！
	
	闻着手中那不但没有血腥味反而泛着药香味地鲜血，我心中地不安越发地浓烈起来。
	比如明烟地蜘蛛，比如那碧衣蓝带女子地伤口愈合能力，甚至是重华惑人地金银重瞳……这古代，虽不及现代科技发达，然而，太多古老的文明却是我无法理解的。
	如果……
	不，不可能！我使劲地摇摇头。
	我宁愿死也不愿再尝一次失去月时的那种生不如死。
	
	强忍住心中地难受，我换上一脸淡笑，再到夜阑楼的时候那青衫血纱女子已经离开……
	远远地，我便看见夜琴一人独立于莲池边，一手扶摸着乌木琴，另一手负于身后，抬头仰天，静静地看着云卷云舒。
	……
	满池地碧色莲叶中，那一抹亮紫何其显眼！
	好一付雅致，好一付清逸，这样的人哪会短命早逝？
	
	我在他的身后站了好一会，夜琴依然没有发现我……
	这一刻，我突然害怕起来……
	我不要，我不要这样风华绝代的夜琴在两年后只能成为我自己的回忆与幻像！
	
	我一手端着泥碗，另一只手从身后将夜琴的腰环住，将侧脸紧紧地贴在他的后背，依恋地蹭了蹭。
	“夜琴，不要离开我！”
	虽然，夜琴毫无武功，时时刻刻我都提防着有人会伤害了，时时刻刻我都让人暗中保护着他，可是……从很大程度上来说――
	――夜琴才是我的依靠！
	只有想着他与月，我才能在任何困难下，都不言疲惫。
	或许他们并不清楚他们自己对我的影响，可是……我自己却无比清晰地意识到――如果有一天，我的依靠坍塌了，那么……我也就垮了！
	
	“宫宸跟你说了些什么？”发觉我的时候，夜琴是笑着的，尽管如此，他笑容里极力掩藏的苦涩，却依然没有躲过我的眼睛。
	“……”我摇了摇头，“她什么都没跟说。”
	夜琴明显松了一口气，抬起素白的手在我眼睑处反复来回，声音飘渺地如同从另一个世界传来的一样，“我不会离开你的。”
	“嗯。”我对着他重重地点头，“你怎会舍得独留我一个人在这陌生的世界？”
	他张着口，没话却……后又紧紧地咬住了下唇瓣，这一次，直到咬出了血丝，我也没有阻拦，因为我知道――夜琴不想哭！
	如果这种方法能减轻他心里地痛，那么……我会先因他的痛而痛着。
	
	“夜，若一年半后，我与师叔还未想出治愈你的法子，你又不愿与我成亲，那么，你……必死！若是侥幸让我与师叔治好了你……那么，宫宸给你五年的时间，到时候……便是你不愿表明身份，我父亲与这所有忠心于你的人必会让你那后背金龙于世所显。”
	除了昨夜，自从往茶与阁出来后，夜琴便从未睡过一天的好觉，与池宫宸地五年之约总是不时地往他心头跳出，他隐隐预感到……那时，他所有的平静都会被打破，面对父亲之恨，兄弟之怨，他……能做些什么？帝姬莲后代的身份又会给他带到怎样的结果？面对整个国家，数千万的百姓，他是否还能无一丝后顾之忧地爱着眼前地男子？
	夜琴似乎想到了些什么，略带凉意地指尖在我眼尾处顿住，似乎是在静静地看着我的脸，但仔细一看，他的眼神跟本没有焦距，目光早已穿透了我，不知看到了何时何处……
	片刻后，他突然垂下了头，我看不见他的表情，但却听见了极低地一声叹息声从他的唇间溢出。
	“珏，如果有一天我与宫宸不得不走到与你对立的局面，那么……请你忘了我，因为……那时，我的命便已经不是我一个人的命，所以，我不能那么自私地将那些为我而战的亲人们推到地狱，所以……如果有一天我不得不忘记你，那么……请你也别再对我那么好。”说这些话的时候，夜琴并没有看着我。
	“……”
	“珏。”夜琴突然扬起头，在我脸颊边轻轻一吻，“若真有那么一天……只要能看着你，无论你是用怎样地目光看我，我都会很幸福！”
	
	夜琴，你倒底是谁？
	那个宫宸又是谁？
	为什么你与那个宫宸有可能与我敌对？
	我想知道的事情太多，但我更明白，这些我想明白的事事，夜琴并不想说，所以……我便不问。
	
	“喝药吧。”我把泥碗递到夜琴眼前。
	“……”他紧皱着眉头，片刻后吐了吐舌头，对我做了个鬼脸，直嚷，“好苦。”
	我笑着拍他的背，别过脸时，却难过地想哭……我何尝不知道夜琴这般做小孩子脾气无非是想让我别担心，我不忍拂了他的意思，强忍着心中地难过，捏住他的鼻子，笑骂道，“淘气。”
	接着，又往他唇上舔去，吃够豆腐后才笑着问道，“怎样，还苦吗？”
	他笑着摇头，眼眯成缝，对我勾勾指头要我过去。
	
	我顺着他的意思，往他身边靠去，谁知等待我的竟是一泼凉水。
	夜琴站在莲池边，得意地一笑，“珏，你不是还没洗漱吗？这水可是很清澈的。”
	“好啊！”我抹一把脸上的凉水，恨恨地说道，“你不是也还没有洗漱吗？”
	说着，我们两人便在这莲池边打起了水仗。
	笑声一波高过一波，可是……我与夜琴都知道――对方心里必是苦的！所以，我们都笑的肆意，把那泪水当成笑声，通通哭了出来。
	笑着笔着，我突然想起凌荷曾经对我说过的一句话，她说――
	我们明明就站在一起，我们明明深爱着彼此，相握在一起的手便已经知道……总有一天，我们会相爱着别离。
	那时候，我只是沉默着给她递过一瓶白兰地，并不理解她话中地无奈与悲凉……
	却未曾想过，有一天，我深爱的人也会对我说出类似地――预言！
	
	他有事情瞒着我，而我无法知道，也不能知道……
	若是以前，我会去怀疑，去追查，甚至先下手为强，可是如今……我只希望，那些他想瞒着我的事，我永远不要知道！
	
	
	“今日是第九日了吧？”离昊颇有些焦急地在房间里来回走动。
	“是的，主子。”杜然点了点头，“明日便是他们的成婚大典。”
	……
	离昊叹了一口气，转而看向云子傲，“子傲，梁沫他倒底信不信得过？”
	一直沉默在一旁的云子傲深深地看了一眼离昊，脸上出了一抹红晕，想了好一会，复又垂下头去，恭谨地答道，“属下、不知。”
	听了云子傲地回话，离昊往椅子上一坐，重重地在桌面上拍了一下，顿了几秒，抬手指向了正在一旁打瞌睡地辕天，“辕天，你说他信不信得过？”
	后背被杜然顶了一下，辕天吃痛“啊”了一声。瞌睡虫这才从眼皮里飞了出去。
	离昊眉头紧皱，又见辕天如此，不竟有些生气，“辕天，去刑房自领三鞭。”
	“别啊，主子，那鞭子上都沾着腐尸水，很疼的。”辕天苦着脸，不停地拍手摇头，“不就一个梁沫么，要信不过他，我抬着斧头一刀宰了他不就成了。”
	离昊被辕天气地无语，白了他一眼，揉了揉太阳穴，自顾自地说道，“七皇弟毕竟是父王与容妃的儿子，他心里多少是不舒服地，如今到了这份田地，我也只得信他一回了。”
	……
	杜然在一旁安慰道，“主子放心。”
	离昊沉默着没有说话。
	杜然便又伏到离昊耳边说道，“主子，昨夜皇上又吐血了，估计撑不了几天了，可他却又迟迟不肯写退位诏书，明日过后，若是梁国父背叛了主子，没有……我们也大可……”警惕地看了看周围，杜然这才压低了声音，吐出了最后两字，“逼宫！”
	辕天倒吸了一口凉气，脸上更多的却是兴奋！







						第114章 一百一十四章
	安公公轻叹了一口气，“皇上，您……”
	离仁抬手阻止了安公公的话，淡淡道，“朕无碍。”
	安公公闻言也只是轻叹一声，未再多言。
	眼见着离仁身子越来越弱，几次吐出黑血，却又不宣太医看病，安公公多少是明白离仁心中地不得已，也只好由着他……必竟人这一生，任性不了几次，更何况，这个人是皇帝！
	正想着，离仁又是一通咳血，自怀里掏出的那一块锦帕已经完全黑了，被血那么一印，竟一点印子也看不出来。
	看着那块锦帕，离仁长长叹了一口气，方才将手中地笔放下，对着安公公说道，“去把朝子然请来吧。”
	“唉！”安公公应了一声，快步踏出了御书房。
	望着安公公地背影，离仁一楞，皱着眉头突然唤了一声――
	“濮微！”
	安公公脚下一惊，猛然回头……
	安公公此番反应，离仁显然也吃了一惊，片刻之后已是释然，楞楞地看着安公公地脸，喃喃道，“竟然真的是你！”
	
	安公公脸上的惊异渐渐淡去，死死地看着离仁，慢慢地将手往耳朵后面伸去，用力一扯……
	一张人皮面具落到了安公公手中。
	人皮面具下的安公公，分明长着一艳丽绝色地面容，若非清楚的地知道濮阳已死，离仁显些以为自已又一次见到了他……
	
	仁呆子，我恨了你十七年，可是现在我不恨了，因为――我不爱你了。
	那日濮阳临死之前说的话，又一次在离仁的耳朵边久久不散……
	顿时想起，离仁心里又是一痛，喉咙中又是一阵腥甜，此时，离仁却不想在她面前吐出那血，只好硬生生地将血完完全全地吞回肚子中。
	
	这些年一直陪在自己身边，对自己忠心耿耿的安公公竟然是自己亲口赐死地人！离仁惊觉不可思议之外，心中更多的则是释然……
	濮微轻叹一口气，慢慢夺步走到离仁面前，语气再无一丝下人的恭谨，也不再尊他皇上，“你怎么看出来的。”
	没了安公公沙哑地嗓音，眼前少女地声音……比天籁还美上几分。
	
	“朕……”刚说了一个字便觉得不妥，离仁眸中闪出一丝内疚与不安，语气生涩地解释起来，对，是解释！
	“我……想来是知道自己大限以至，看东西时不觉地透彻了几分。”离仁地语气似是历尽了沧桑，看透了沧海桑田，“我这一生，怕就只是这几日看的最为分明了，最初……我也只是觉得安公公有些地方与你比较相像，一时说露了嘴才叫出濮微，哪想你如此反应……这才知道，竟真的是你。”
	
	濮微听着，淡淡一笑，这张与濮阳一模一样的脸倒叫离仁看痴了。
	离仁地手扶上濮微地脸，“你与濮阳当真是上天地宠儿，想来……你也是三十几岁了，这样子竟还是当年地十七岁。”语气哀伤怨恼地再一次叹气，离仁地目光中已经有些泪花，“他死时也是与你这般。”
	
	“别碰我！”濮微语气激动，怨恨地将离仁扶在自己脸上的手重重打开。
	……
	颤颤地看着自己悬在半空中地手，离仁尴尬地往龙袍里藏去。
	看离仁这样，濮微心中也不好受，但依然扬唇讥笑，“可惜哥哥命薄，为你透露太多天机，少年白头不说，单那一脸地皱纹也让苍老的哥哥再不到一丝圣宠，可怜他至死才能恢复本来面目。”
	
	两人之间一时无话，沉默了好一会后，离仁又问，“当年，我亲眼看着你死的，怎么……”
	濮微突然一笑，“当年夺位之后，你忌惮我与哥哥手中地兵权，收回便是，可你竟然想致我于死地，可怜我当时真心将你看为好友，你也不想想……以哥哥那样睿智，若真要与你争那宝座，别说区区虎符，便是仅有他一人，也能轻易取之。”
	“……”离仁心中痛意越来越巨，几欲昏死，濮微不依不饶，看着这般模样地离仁，濮微一分解气，却又有九分无奈，想那年少之时，三人之间哪有什么芥蒂，那些时光如今想来竟只是茶余饭后地笑料。
	“你以莫须有地罪名生生将我处死，可是哥哥早就在半前年便看出了你用心恶毒，一早便让濮家的死士模仿我一言一行，在死刑前三日才将我换了下来，死士在我身边呆的极久，学的也极像，你自然的看不出来那不是我了。”
	“……”
	濮微一改陈述语气，狠狠地看着离仁，目光中尽是狠厉，“当日我心灰意冷，朋友之意已是尽忘，若非哥哥……我濮微决不会任你欺负，便是一死，我也带义军冲上京都，让你这皇位抖上几抖。”
	“那……为何什么都没发生？”离仁语气哽咽，浑身颤抖，似是突然想通了什么。
	
	濮微久久看着离仁，并没回答他问题，知道他已经什么都想明白了……
	之后才一声嘲笑，“哥哥不但自己护你如此，更让我发誓――为了他，终生忠心于你，在这后宫中保全你的姓命！你也不想想，当年你杀先帝，弑弟兄，这皇位本就名不正，言不顺，当时朝堂根基不稳，有多少忠于先帝地大臣想要你死，你如何能平平安安地走到今日？”
	离仁听着听着，猛地从椅子上摔了下去！
	
	“你以为皇位是你应得的吗？离仁……我可以明确告诉你，没有哥哥，你便是座稳了这宝座，青羽也断不能从一个小国一跃成为今日九国之最，你因王位而舍了哥哥，你要权力，所以……哥哥便给了你无人能撼动地权力！你怕哥哥泄密，所以……哥哥连命都给了你！”
	“……”
	“这一生，只有我哥哥能如此待你！从他死的那一日起，你将真正成为孤家寡人！便是朝子然……也不会为你而死！”
	这时的离仁，如个受伤地孩子，挪到了墙角，将自已团团抱住，目光空洞地如同行尸走肉。
	可笑年轻时，那些莫明其妙便化解了的危机，让他以为是自己福泽深厚……
	
	“哥哥为你做的事，远比你自己为自己做的还多！哥哥为你做的事，远比你想的要多，要难……”
	濮微一咬牙齿没有再说下去。
	地上的离仁已泪如雨下……
	如今，濮微明白，也许一死才是这个帝王地解脱。
	
	“我答应过哥哥要护你一生，你放心好了……”人皮面具再一次覆上，那张酷似濮阳的脸已经彻底消失……
	离仁眼中唯一的火光……渐渐散了，只得化成一缕青灰色地烟雾。
	
	“皇上，奴才这就去把朝大人叫来。”恢复了安公公沙哑地嗓音，眼前地人再一次对他毕恭毕敬。
	“你恨我吧，何苦……”
	安公公轻轻一笑，背对着离仁用少女地声音答道，“老了，早已不恨了，在我眼里，你只是一个陌生人而已，更何况……哥哥临死前已经不恨你了。说起来，你还是有恩于我的，若非你那样待哥哥，他有又会向我许诺……来世，再不把我看成妹妹？”
	“你！”离仁眼眶突起，猛地朝安公公扑去，“你把濮阳还我！”
	离仁泪洒红毯，安公公早已离去，诺大地屋里，只有他一个人！
	“你们……是要我死都不能安心啊！”离仁一遍又一遍地喃喃着，“死也不能安心啊！”
	
	不过几刻钟的时间，离仁已憔悴不堪，束发的带子已被他扯的老远，明艳地金色龙袍上已被鲜血污了，那尊贵的帝王坐倒在地上，如个孩子一般地蜷缩在角落……
	朝子然进入时，看到的正是这样一般情景。
	他知那日在地牢中是他唯一一次能放肆地爱着这个帝王，他知那日过后，他与离仁更多的是朝堂上的较量……
	可是，那日，这人的隐忍与宠溺却是让朝子然如附骨之蛆一般地想着、念着、痛着，今日乍一见离仁这般模样，朝子然狐狸一般地桃花眼还是染了莫大的地悲哀……
	
	顺着鞋面往上看去，离仁看到了朝子然那双似笑非笑狐狸眼，一时间已经完全忘记了自己是个帝王，只想将数日地疲惫与委屈通通发泄出来，他不爱朝子然，然而，朝子然对他的那分全心全意地爱却能让他在诺大地皇宫中得到一点点温暖……
	“朝子然，朕冷，你抱着朕。”此时，离仁的泪已经止住了，只是那泛着血丝地眼眶清楚地让朝子然知道……这个如大山一般地帝王曾经一个人泪如雨下地哭过。
	
	朝子然慢慢蹲下身子，将离仁揽到了怀里……
	朝子然的嘴巴，开了又合，合了又开，想说的太多太多，可最后……竟只说了“皇上”二字。
	离仁一听，重重地在朝子在脸上打了个巴掌，眼神如同饿了好几天地狼，凶残中带着不顾一切地狠意，“闭上你的嘴，朕不想听见这两个字。”
	朝子然可笑地摇了摇头，便是不想听，他自己左一个朕，右一个朕，不是同样在强调着他帝王地身份吗？
	
	桃花眼弯弯笑着，“只有叫你皇上，我才能提醒我自己。”
	离仁目光中又是悲凉，身子再一次软了下去，却依然如孩子渴求温暖地紧紧抱着朝子然。
	“子然，我以为，为了得到那个皇位，我做的所有事情，放弃地所有一切都不会后悔，我一直那么坚信着，可是……就在刚才，这信念就那么瓦解了，连一丝修补地余地也没有！……我、后悔了。”
	说着，离仁将脸埋在朝子然地怀里……
	朝子然哽着脖子，咽了咽唾沫，硬是没哭出来，“你没有选择，已经来有及后悔了，你死之前还是要除掉我，而我……依然要在青羽朝廷呆着，依然要成为新帝地丞相，依然要履行着我对另一人的承诺。”
	
	离仁抬起头地时候，朝子然胸口处湿了一大片！
	
	“是啊，后悔也来不及了，但至少在死之前我一定要你也跟着下地！”
	朝子然眯着桃花眼轻笑，“我不能死！你斗不过我，所有的一切我都安排好了，你不敢杀我！”
	“老狐狸。”此时地离仁已经重新整理了服装，脸上虽然憔悴，却不再了先前地脆弱。
	只是，朝子然看得出来……离仁眼里所有求生地欲望都在今日全部消散了！
	
	“皇上，今日是祈丰公主下嫁之日，时辰差不多到了，您是不是也该到离王府走走了？”
	安公公站在门口，龙撵已经停下了。







						第115章 一百一十五章
	今日便是大婚，纵然最亲近的父王没给自己送嫁，但是，秋天雅的心里依然是十分欢喜的，幼时与自己十分要好的皇兄皇姐今日来也了不少，前些天送来的嫁妆已经堆了满满一楼房。
	听说其他八国的好多大臣都来了，秋天雅望了望身边的贵公公，往他的怀里靠去，眼睛里闪出一阵犀利的锐芒，“阿贵公，我一定要打扮的雍容华贵，你放心……我会让其它八国不敢轻易对祈丰下手！”
	贵公公叹了一口气，拍了拍秋天雅的头，“难为这么多孩儿里，你父王最喜欢你。你啊，怎么就不是个男孩？”
	“……”秋天雅笑着摇了摇头，看了看日头，“阿贵公，吉时快到了，我……很怕。”
	贵公公听着，哈哈笑起，“天雅公主也会有怕的时候？”
	秋天雅但笑不语，一直攒在一起的手还是让贵公公知道……他的小公主真的很害怕，也真的很在意青羽离王。
	“傻丫头，这么快就要嫁人了，你可是我抱在心尖上长大的。”
	贵公说着，眼中已经有了泪花，拉住秋天雅的手，在她手心中放下了一把百足金锁，“阿贵公没什么好东西送你，就给你一把锁，图的就是个……能锁住夫君一生地好彩头。”
	秋天雅看着手心中地锁，珍视地握了又握，自己的眼眶也红了起来。
	……
	“好了，好了。”贵公公一甩拂尘，往秋天雅眼眼眶处擦了擦，脸上又堆起了满满意的笑，“今个是好日子，哭哭啼啼象什么话？一会可让你皇兄皇姐笑话了。”
	贵公公退出了房间，“小公主，老奴先走了，你一个人静静，成亲没什么好怕的，更何况……那人还是你喜欢的。”
	
	房间里一下子安静了下来，满地红毯、满窗地喜字……秋天雅抚摸着大红色地鸳鸯罗帐，三个时辰后便要嫁为人妇了……总觉得幸福来的太猛烈，这一切都是那么地不真实。
	
	夜阑楼中见到的那紫衣少年少让秋天雅很是不安，后来一想……那日自已被困，珏救自己时，那个少年便已经陪在了他身边，他还记得……那个少年紫色长袖，一脸贵气威严，唇角一扬，带着轻蔑的笑意，谈笑立于公堂，周身皆是让人折服地贵气……
	拍了拍自己脸，秋天雅告诉自己，没有任何一个皇家贵族能洁身自好，而他……只有一个，已经算是很好了。只要成婚，那么，自己便有信心让那少年从离王府离开，让珏身边只有自已一人！
	安安静静地坐在鸳鸯罗帐上，手中握满了莲子花生，期待着丫环将喜袍送来，期待着夜暮降临……
	时间一分一秒都异常难熬。
	
	“天雅公主！”
	秋天雅一惊，脸上闪过一丝喜悦，却在看清来人的时候，暗暗翻了个白眼，口中不依不饶地讽刺着，“华锦公主好兴致，到王嫂这有何贵干？”
	回应秋天雅的是明烟一阵妩媚地咯咯笑语。
	
	
	早已知道今日他将迎娶新娘，可是，推开夜阑小筑房门时候，那种超越一切地痛意还是让夜琴的脸色煞白。
	那一池莲叶上，碧色已显少可见，满池地红罗绵延不绝，池中那一艘布满了莲瓣与锦锻地小船看上去那么温馨……
	原本安静无人的夜阑楼却突然多了很多丫环，每一个人脸上都带着笑意，每一个都穿着粉红或者浅红地服装，目之所极尽是红色，就连自己脚下踩着的也是上好地红锦地毯。
	……
	“高了！”离珏抑头，看着侍卫往房门上挂喜字红灯笼，眼中满是认真与期待，“又低了。”
	夜琴看见离珏皱着眉头，一个旋身倒挂在屋顶，对着侍卫斥责道，“走开。”说着，自己接过了喜字灯笼，小心翼翼地将灯笼挂正了，看后呆呆地看着灯笼上的喜字，竟然……笑出了声音。
	那眉眼弯弯眯起，满足地笑意似乎多得要往溢出一样，没有了任何盘算地眼睛，如孩童一般单纯地脸上，全是幸福与开心。
	这样的离珏，夜琴第一次所见！
	……
	扶在门口地指甲已经陷在了乌木之中，夜琴素白地手指染了血迹尚不自知。
	……
	天雅公主果然很美！不知一会儿穿上那喜袍会是怎样地美景？夜琴轻叹了一口气，将脚从红毯边吃力地收回房间，房门关上后，夜琴便再不肯踏出一步。
	
	愣愣地看着星儿与水净，夜琴突然将头扭往一边，带了些许孩子一般地任性！
	星儿也就算了，可是……在夜琴地记忆中，水净从来没有脱下过白衣，一身地素白带了些清雅地高傲，而此刻……连这样的水净也穿了浅红色地袍子！
	似乎……除了自己以外，这天地间全是喜庆地红色！
	
	“吃点东西吧。”水净将手中地饭往夜琴身边地桌子一放，“一会别累坏了。”
	张口便想说没味口，可又一想……在他成亲之日，自己总规不得耍脾气，便接过了饭碗，有一下没一下地将食物往嘴巴里送去。
	星儿看着这般吃相的夜琴，心中微微一动，赶忙往他手中送去一杯水，“你这哪是吃饭啊，担心噎着。”
	夜琴接过水，抬过碗……往角落里一坐，第一次不理水净与星儿。
	
	这种闹别扭生自己闷气地行为，让水净与星儿差点笑了起来，“真可爱。”星儿在水净耳边轻声说道。
	水净点了点头，虽然知道夜琴心中难受，可是……他还是止不住地开心，这时候捉弄夜琴，或许……有些恶趣味了，可是，他现在越难过，等会便会越开心，这种机会可不多，想着，水净走到夜琴身边，扬起浅红色地衣袍，转了个圈圈，“成亲了，可不能只有我一个穿的素衣白面的，一点都不吉利，你看，这身颜色多喜庆啊……”
	夜琴听着，扬头看了一下水净与星儿，那种可怜地样子，似乎快委屈地哭了一般。
	星儿扯了扯水净，在水净鞋面上踩了一脚，扯着他退出了房间，笑意吟吟地对夜琴说道，“我们去看看王爷还需要什么，我们去帮帮忙，不打扰你了。”
	
	待他们离开后，夜琴放下碗筷，往床上一钻，用被子紧紧地将自己盖住，看着窗外满眼地红色，夜琴索性把头捂进了背里。
	不知道为什么……一切地不对劲让夜琴潜意识里少了几分痛意，只是……随之而来的却是越发浓烈地委屈！
	
	没过多久，鞭炮声噼噼啪啪地炸响，夜琴猛然睁开眼睛！
	――这会儿，该有丫环给秋天雅送去那精美的喜服了吧，而他……也将一惯地黑衣换作了红袍，此刻便在新娘房外等着吧。
	想着，夜琴眸中一黯！蜷缩起膝盖，双手轻轻地环了过去，自忆将自己抱住了。
	
	鞭炮响了足足半个时辰方才渐渐安静下来……
	夜琴钻出被子，黯然地看着窗外一片红海！
	
	突然，房门一响，夜琴诧异地看着眼前地来人……
	一身正红喜袍，眼中是掩藏不住的微笑，一手端着泥药碗，一手拿着自己前些天在珠宝厅所见地……正红色喜袍！
	――上面用乌丝与紫葛绘了一株并蒂莲而开地莲花，图案很简单，却也异常地温暖。
	夜琴看着那一黑一紫地并蒂莲花，眼泪……便如此不受控制地落了下来！







						第116章 一百一十六章
	夜琴呆呆地看着我，眼中地泪花让我莫名地感动。
	我慢慢走近，将被子从他的身上拉开，轻轻地在他额上吻了吻，“傻瓜。”
	夜琴在我额前轻轻蹭了蹭，双手环上了我的脖子，“你竟然会在这个时候出现。”
	他的脸上虽没有笑意，但我看得出来，此时的夜琴，连眉宇间也泛着甜腻！
	我回夜琴一个淡淡地微笑，突然间从床边起身，单膝跪在了他的面前，将这些天来细心打磨好地对戒呈了出来。
	“你愿意与我成婚，无论生老病死，贫穷富贵，生生世世与我不离不弃吗？”
	夜琴见我跪着，赤着脚急忙从床上跳了下来，将我往上扯，“珏，你干什么，快起来。”
	“你愿意吗？与我成亲，无论生老病死，贫穷富贵，生生世世，与我不离不弃。”我只是温柔地看着夜琴，将刚才的话又重复了一遍，将那对戒更高地往他眼前放去。
	看着我的眼睛，夜琴拉扯地力道渐渐变小，愣愣地看着跪在地上的我，又看了看我手中中呈放着的对戒，将眼眶里的泪水通通擦去，同样回以我一笑！
	
	紫衣下，那素白地手慢慢朝着对戒伸出，小心翼翼地取走其中那枚用黑宝石刻成的戒指，连嘴唇都在颤抖，“我愿意！”
	我笑着，站了起来，将他的手紧紧握住！
	“与珏成亲，无论生老病死，贫穷富贵，生生世世，与之不离不弃。”
	“与夜琴成亲，无论生老病死，贫穷富贵，生生世世，与之不离不弃。”
	两个声音一同响起，仿佛糅合了所有一切，我便是他，他便是我，我与他……本是一体。
	
	从夜琴手心中取走那枚黑玉戒指，我拉起他的右手轻轻吻了吻，将戒指穿在了他的食指之上。
	果然不大不小，刚好合适，我得意地看着夜琴，“你瞧，我够了解你……身体地每个部分吧！”
	打趣地话让夜琴脸上一红，恼羞成怒地瞪了我了一眼。
	我欺身过去，舔了舔他的眼睛，“你可知我有多想？”
	“……”夜琴红着脸颊，将头拐往一边，有些惩罚性地在我胸口重重一捶，“全天下，又不仅有夜琴一人。”
	我愣了片刻，顺势将他扑倒在床上，一边撕扯着他的紫色外袍，一边在他白瓷一般地脸上咬了几口，“单单一个秋天雅就叫你几日不曾理会我，别的什么人……我敢吗？”
	夜琴愉快地笑着，在床上滚来滚去地逃避我的魔手，当滚到他俯在我身上的姿势时，他突然……在我脸上亲了一下，很慢很慢，几乎一分钟以后，他的唇才从我脸上移开，“真好。”
	他眉眼具笑，我被他这一吻迷的头晕晕的，也止住了撕衣的动作，手不自觉地摸上他亲吻的那快皮肤……心跳的如同打雷。
	这也许就是……恋爱地味道！
	
	夜琴的紫袍将脱未脱，半耷拉着……里面白色地里衣遮不住那白瓷般的皮肤，似现还隐地春色让我顿觉空气中热了几分，身体地某个部分也不觉的胀了起来，移过目光后，我咽了咽唾沫，赶忙走到桌前，灌了一壶凉茶，燥热却分毫未减。
	夜琴似是查觉了我的异样，想要将紫袍重新整理起来，我先他一步，按住他双手，“别，脱下吧。”说着，我将那刺着并蒂莲花地喜袍递到了他的面前，“穿他吧，这本来就是为你而绘的。”
	
	接过喜袍时，夜琴的眼中一亮，指尖在袍子上那一紫一黑地莲瓣上来回抚摸，那枚黑玉戒指在夜琴素白的手上格外显眼，他珍视地看着喜袍，慢慢将它抱起，在脸上轻轻地蹭了蹭，“我看见这喜袍放在宝珠厅，全世界地珍宝都不及它一丝一线，却不想……这竟是为我而做，珏，谢谢。”
	我张口想说些什么，却似乎有东西哽住了喉咙，刚才地燥热瞬间化成了满满地值得与怜惜。
	夜琴看着喜袍，又望着食指，摸索着黑玉戒指上刻着地那个珏字，表情呆然却不失神彩！
	接过我手中地另一枚紫玉戒指，夜琴往戒指内侧一看，果然刻着一个琴字！
	他笑着，突然一楞，微微叹了一口气，“珏，能不能不是琴。”
	我一时没反应过来，夜琴已经拿起了水果刀，一点一点……细细地将那个琴字刮掉。
	
	“小心！”我皱起眉头，心中一惊，一下子拉过他的手，将他的手指往嘴中一含。
	“没事。”夜琴摇了摇头，眼睛瞟了我的手一眼，“你手上，不也有很多刀伤吗？你伤的时候不也一点都不疼吗？”
	“……”我哑口无言。
	
	夜琴神态认真，表情专注，紫玉上的琴字转瞬间便变成了夜字！
	“好了。”夜琴得意地举起紫玉，学着我的样子，拉过我的右手，亲亲一吻，然后……那刻着夜字的紫玉便套在了我的食指之上。
	十指相扣！
	白头偕老！
	
	莲花果然是最适合夜琴的，淡的，轻地……如同他周身地气质一般，平淡中处处透着高雅。
	褪去紫衣，一身喜袍地夜琴依然很淡，那一身红色将他衬得喜庆了不少。
	眼前的夜琴给我的又是一阵惊艳！
	
	从怀中掏出喜帕，往夜琴头上一遮，我弯腰用力，猛地将他横抱起来，喜气洋洋地笑道，“走了，成亲去。”
	夜琴身子一僵，一把将喜帕盖头抛开，“什么？”
	我在他脸上亲了一口，摸了摸食指上的紫玉，“可不能委屈了我的夜。”
	说这么话时，我自己都发觉那不像是我，不像是凌影，可是……我依然自得其乐……
	……
	想起那个池宫宸，他也唤夜琴为夜，想起那青衫血纱女子说的……夜琴活不过二十，想起池宫宸每天一碗地药血，那些许浓浓地喜悦中，仍然夹杂着巨大的不安。
	
	“这样已经够了。”夜琴握着喜帕，不停地挣扎，想要从我怀里跳下来，“九国谐无男妃之风，你破格给我封号，夜琴已经知足了，如今……”
	“我不管。”我更紧地搂住夜琴，“你若不依，那我这些天地功夫不都白费了？”
	夜琴眼里流露出淡淡地感动，见我神态决然，挣扎地力度渐渐减小。
	“委屈你了，在我没有把你的身份表明之前，别把喜帕摘下，否则……我怕我不能给你一个完整的婚礼。”
	
	一路抱着夜琴从夜阑小筑出来，他安静的枕在我胸口。
	深吸了一口气，我望着前方――够了，接下来无论发生什么，我都不会有任何怨言！
	
	莲池边，池宫宸恬淡地站着，一身地碧衣与漫天地莲叶相互呼应，若不是她手中显眼地白猫与那一条随风而舞地暗蓝色丝带，她倒真的与那一池碧叶化成了一体。
	白猫似乎闻到夜琴的气息，对着池宫宸喵喵叫了两身，又朝着夜琴地方向扯了扯池宫宸地碧衣……
	池宫宸一愣，回头朝我这边看来……虽然她的眼睛已经盲了，但我仍然控制不住地将夜琴搂紧，做出亲密地动作。
	与池宫宸擦身而过时，暗蓝色地丝带内滑出一滴眼泪，砸在莲叶上，似乎、能敲响音符，那女子随手摘下带了眼泪地那片莲叶，轻放到嘴边，优扬地音乐随之响起……
	夜琴身体一僵，轻微地叹息从喜帕内传了出来。
	那音乐一直响着，似是送行，似是挽留……
	
	一路来到前堂，人山人海，举目之处尽是人影，上至达官，下至百姓，自离王府中往外延伸二里，皆是前来观看此次婚礼地人行。
	我将夜琴轻轻放下，搀着他的手慢慢走到正殿间。
	
	“听说这天雅公主绝色无比，倾国倾城啊！”
	“当然，舍妹自小就便是我祈丰最出挑地美人。”
	……
	“这祈丰帝也舍得，那么好地一国家，竟给当嫁妆送了出去。”
	“大将军，你就死心吧，人家青羽兵强马壮，你得罪得起嘛？”
	“去去去，见祈丰小国，当初你不也想分上一杯羹么？”
	……
	“离王似乎宠极了这新娘，你看看这些布置。”
	“可不是嘛。”星儿招呼客人的同时，不紧不慢地应和道，“你看那喜袍，大到式样，小到花纹，可全是我家王爷亲自绘出来的，别处都没有。还有这些个灯笼，都是王爷一同挂的，你说能不宠吗？”
	众人一阵唏嘘。
	……
	唯有水净，扯了扯粉色地外袍，不急不忙地说道，“差强人意而已。”
	
	随着我与夜琴地靠近，各种各样地议论声都渐小了下去。
	带着戒指地双手紧紧相握，纵前方地光线被喜帕遮住了，夜琴地步伐依然十分稳健，因为他知……那双手不会让自已摔着。
	
	贵公公与离仁坐在远处地高堂之上。
	我牵着夜琴慢慢朝着那两个主婚人走去，跨过十八火盆，走到宾客中央，那里摆放着一琴一瑟，新郎与新娘必须共奏一曲，以示琴瑟和鸣之意。
	要我握枪拿剑不是问题，可是那短短七弦却难倒了我，好再，离珏对音律稍有造诣，贫着他的记忆，一曲鸾凤缘，我足足练了一个多月才勉强入得了耳。
	夜琴就不一样了，我虽懂音律，但对古典乐器却一窍不通，唯一过得去的便是钢琴，那时候老头子说，学了他，能更好地接近目标，因此，我下了苦功夫去学，可惜……古代却没钢琴这东西。
	听着夜琴的琴音，我便知道了何为行云流水，何为昆山玉碎。
	宾客地声音渐渐被琴瑟之声压了下去，或者说……这一琴一瑟地奏乐，他们的脸上都露出了陶醉的神色，口中不自觉地停住了谈话，一时间……整个大厅只有我与夜琴所弹奏的乐音。
	
	青羽的婚礼极其繁杂，更何况，对方的彩礼是一个国家，底下的人自然不敢怠慢，这婚礼便越发地隆重，然而这分隆重却苦了我与夜琴，那一连串地风俗习惯很是消耗气力，连我也有些微微乏了，更别说夜琴那本就不好地身子骨。
	我不断地从相扣地手心中给夜琴输些内力，好让他不至于太过辛苦，然而，偶地从喜帕内一瞟，他的精神是好极了的。
	离仁与贵公公所坐之处离我不过短短几百米，平时十分钟不到的路程，这一路下来，足足花了好几个时辰才来他俩跟前。
	
	离仁的脸色很白，完全没有一丝血色，他身边的安公公不停地给他按摩着穴位，不过短短数月，离仁头上的白发又增了不少，那一身龙袍穿在身上，虽威严不减分毫，可是……那龙袍似乎很重，压在离仁地身上，仿佛他随时会承受不了力道，从高堂上滚下来一般。
	贵公公却不一样，一身喜气地桃色华衣，白色拂尘上来梆了一朵很大地红花，本就喜气地脸上更添了几抹欣慰，看着喜帖，脸上的笑一直挂着。
	
	来到离仁面前，夜琴似是有些紧张，相扣地手心中微微有些湿意，手中如此，身上便更不必说了，想是出了不少冷汗，我用力地回握了他的手一下，示意他别害怕。
	安公公从离仁身后走出，沙哑地声音慢慢传来，“七王爷，七王妃，这是陛下给二位地贺礼。”
	说着，小心翼翼地从怀中拿出一红包递到夜琴面前，夜琴地眼睛被蒙着，这一切都看不到，我俯在他耳边示意他接过红包。
	“王爷对王妃可真好，你看……这么细心。”
	宾客之中满是羡慕地眼神。
	收下安公公地红包后，贵公公也递了个红包给我，“王爷，好好待她。”
	我笑，“我所爱之人，我自然好好待他。”
	
	安公公让人在我与夜琴面前放了两团圆蒲，“还不跪下给主婚人磕头。”
	……
	“我这双膝上未跪天，下未跪地，中间更未过父母师傅，若跪……只为成亲而跪。”我在夜琴耳边呢喃地话语竟被宾客中某个内力高深地高人听到，向着众人转诉了一遍，一时间……沸沸扬扬，离王深情之名在而后地很多年里响彻不绝！
	
	给离仁与贵公公一叩首以后，我与夜琴相对，再叩首，三叩首。每一次都极慢，慢到这一生永远不可忘记。
	当安公公对着宾客宣布“礼成”之时，我一把将夜琴的喜帖从头上揭开，那张未施脂粉却如瓷娃娃般精致的脸乍显无疑，我抱着他一跃而起，纵身至横梁，俯视着底下地九国众人。
	
	看着下面九国中所有地宾客，我一字一顿，用足了内力将声音扩开，“夜琴，是我离珏今生今世，永远不变地丈夫！”
	
	人群如蚂蚁一般沸腾了起来，贵公公地拂尘猛地掉到了地上，脸上的笑意突然僵住了。
	离仁也一下子站了起来，直勾勾地瞪着我，那种眼神除了愤怒之外，似乎更多了些别的……缅怀！
	安公公的脸色也变的极不自然。
	唯有离昊，停住手中地闷酒，抬头看见夜琴的脸时，眉眼顿时弯了起来。
	
	“那……那是不是一个男人？”有人惊呼！
	九国之中，男风盛行的极少，便是盛行若青羽，也从未有过与男子成亲之说，有些国家甚至与此为耻，若经发现，尚有抄家之过，此时乍见此番景象，惊讶是难免的。
	夜琴听见，似乎想起了些什么，神色一黯。
	我遂道，“男子又如何，本王只知……他是我爱极了的！如此……成婚之后，便可一世相依，今日他便是离珏之夫，望各国公主佳人再莫提与本王联姻之事。”如此，把以后地后患都一次绝了。
	听到离珏此话后，离仁连连后退，安公公一把扶住，只是他看离仁地眼神突然变的极其嘲讽。
	
	“我家天雅公主呢？”贵公公地拂尘猛地朝着夜琴极速飞了过来，我扭身一挡，替夜琴挡了过去。
	“你没事吧？”夜琴焦急地看向我。
	我朝他摇了摇头，“没事。”
	
	“你家天雅公主在这呢！”明烟脆生生地声音自大殿之外传了过来。
	众人自觉地让出一条路。
	秋天雅与明烟并排，一步一步，朝着大殿中央走来。
	“公公可别误会了我家哥哥，这婚……可是你天雅公主不结的。”明烟娇笑，桃色罗裙一扬，举动中带着女儿家的俏皮。
	“……”贵公公气极，恨恨地看着明烟，一个字都说不出来。
	明烟不慌不忙，理了理耳鬓地发丝，“公公不信，问你家公主便好。”
	
	秋天雅脊背挺的很直，一丝眼泪也没有，看着夜琴穿着的那一身喜袍，如针锥般地疼痛一阵阵传来，复又看向离珏，眼中地怨芒将她的样子衬的有几分可怖。
	“回父王，不……回陛下，是、是天雅自已不愿。”
	听见秋天雅地回话，明烟笑的得意，“公公可见了。”
	“你……”贵公公想要发火，但又想到祈丰，只得将一肚子的火通通压了下去，连连去扶跪在地上的秋天雅。
	
	秋天雅躲开贵公公，又对着离仁叩了几个头，“不能叫你父王是天雅的福泽不够，但是……天雅真心喜欢王爷。”
	其实，单看贵公公的模样也知毁婚的不是祈丰，而如今公主自己都承认了，这其中有些什么隐情便不得而知了。
	
	“公主，你……在说些什么？”明烟的笑容越发和睦，那话语间威胁的意味也越发浓烈。
	秋天雅冷声一笑，并不理会明烟，只是对着离仁叩头，“祈丰国微，望陛下为天雅做主。”
	贵公公也跪了下去，秋天雅地皇姐皇兄也从宾客中走到秋天雅周围，与她一起跪着。
	
	形势一下子严峻了起来。
	离仁自是不会愚到寻问秋天雅为何不愿与离珏成亲这种问题，只亲自走去，将秋天扶了起来，“朕定会给祈丰一个交待。”后又吩咐安公公，“传御林军，捉离王，拿……”看着夜琴的时候，离仁略顿了顿，似是不知该称夜琴为何，片刻后，离仁竟接道，“拿……七王妃。”
	我与夜琴亦是一楞，实在不解他为何会承认夜琴的身份，不过……这些都无所谓。
	
	御林军到的时候，十仪也带着修罗队来了，我们的人数虽不及御林军的一半，可是……真打下来，吃亏的绝不是我们，更何况，离仁如此，无非是做做样子，祈丰小国，他跟本不会放在眼里，更不会为此而让那些御林军牺牲性命。
	以顾寒与华锦公主明烟为首，七王爷离珏一党公开与朝廷反目！
	
	我牵着夜琴，波澜不惊，刚想带他离开时，明烟突然走来，持起我的左手，看着我食指上那个被他咬出的伤口好一会，咯咯地笑了，对着我摆手道，“走吧，走吧，交给我好了。”
	
	任大殿内乱成一团，吵成一片，我与他的世界里都安静地只有彼此。
	“去哪？”夜琴不解地看着我。
	“夜阑小筑。”
	攒紧我的手，夜琴抬眸望我，“干嘛？”
	任周围的目光有千百道，我依然如若无人地亲吻他的脸，笑道，“成亲后，自然要送入洞房了。”
	
	青羽549年十二月二十二日，青羽离王破先例与男子成亲之事，在九国之中久久盛传。







						第117章 一百一十七章
一百一十七章被锁章节
无论前堂乱成怎样，夜阑楼中依旧安静地如同置于深山地荒野。
原本清雅的地方，如今遍布了一身地红，脚踩的是花瓣，举目远眺便是红色丝绸，时才看着伤心的地方，如今再看，心境已是大不相同。
夜琴紧握着离珏的手，一丝一毫地将这一片红通通记到了记忆深处，这些都是他亲手认真布置下来的……
成亲，多么美妙地一个词啊，俯首之间便是喜袍上的并蒂莲花，看着看看，只觉得空气中尽是蜜的味道，夜琴有太多问题想知道，比如，秋天雅与明烟之间到底发生了什么，为何她会说她是自愿不与离珏成婚的？比如，这般任性过后，明日等待他们的将会是什么？比如，祈丰会不会因此与青羽开战？
但是，当看到离珏专注而渴望的眼神后，这些问题也在倾刻间变的毫无意义。
他不是神，他也希望自己所爱之人能为自己付出些什么，哪怕这份付出会让以后的路变的艰难，但是……至少一路下来，两人能不离不弃！
月色下，离珏的黑发扬风，目明如月，夜琴看着身边的男人，再无任何畏惧……在有限的生命长河里，他的生命也许会更加有限，那么，至少在这有限的生命里让自己可以自私地爱着他。
“珏，不管以后有多难，不要抛下我，不要与祈丰公主在一起！”
不是渴求，不是寻问，夜琴的温柔中带了些强势，虽然，从他淡淡地语气中并不能感觉到，但是这分强势是的的确确存在着的。
我微笑着，透过月光看向他的脸庞，一时心醉神迷，“不会，只要你不抛下我，我便永远不会抛下你，至于那秋天雅……我更是不会理会她。”

池中，小舟被风吹的微微颤动，每动一下都拂过那密密麻麻的碧色莲叶，涟漪也一圈圈地地往外荡漾，透过明亮地月光，小舟上的喜字格外地醒目。
夜琴正对眼前美景痴醉之时，远处地天空中纵然炸开了朵朵烟花，璀璨无比，整个夜阑小筑突然就亮了起来……烟花炸开后，似有彩色地雨絮从头顶纷纷而落，夜琴快步向前迈了几步，慢慢将手伸开，迎着那些雨絮悄然转了个圈，红色地喜袍裙摆如同莲花一般开展翻飞，夜琴地笑语伴着莲叶地清香永远地留在了我的记忆里。
这是夜琴一生中唯一一次，着了红装。
烟花越来越弱，最终被夜色吞噬，而此时……夜阑楼里所有的灯笼都在一瞬间亮了起来。

我将夜琴横抱而起，用力一蹬地，整个人便如挂了银丝一般腾空而起，踩着莲叶一步几跳，将夜琴稳稳地放入了小舟中。
夜琴惊讶地看着木板……这个时节，莲花都已经全部枯萎了，而此时……他的脚下竟踩着厚厚地莲瓣，粉中带了些微白地莲瓣如红毯一般地软腻，踩上去很舒服。
“这些莲花……”夜琴满脸惊讶地看着我，“这个时节怎么可能？”
“当然不可能。”我用力一拽，夜琴与我一同倒在了铺满被褥与莲瓣地甲板上，“这些荷花早在几个月前就已经采好了，放在温室中一直栽种到昨日。”
夜琴眼中尽是不置信，“怎么可能，我怎么不知道。”
说起这个我就来气，我用牙齿在夜琴白瓷般地脖颈上一咬，“你当然不知道，那一个月，你可有理过我一丝半毫？”
夜琴吃痛地捂着脖子，“珏，我知道错了，别咬了……痛。”说着，他可怜兮兮地对我眨了眨眼睛。
我咽了咽口水，他哪知这般模样，对禁欲许久的我来说有多撩人？
再不控制欲望，我俯身便压在了夜琴身上，举手便要撕扯夜琴身上的喜袍……突然发现，此时……夜琴的那一处，与我一般，急需发泄地端口。
我心下一喜，笑着在他脸上一舔，“看来，这几个月苦了的，不只我一人！”
夜琴染上情欲的脸已变的微红，口中也泛出了点点呻吟，俯在我身下的身子开始大幅度地上下起幅，粗粗地喘息起如同媚药一般让我也更加热火起来，我用同样充满了情欲的声音叫着，“夜琴……夜琴，我……想你，给我。”
回应我的是夜琴环在脖子上的细手。

这与邀请无异般地动作让我加快了手上的动作，粗暴地想将彼此身上的衣服扯下。
“别。”夜琴用力一推，将我从他身上推开，自己也从甲板上坐了起来，“别弄坏了……我，我自己脱。”
起身时，被揉出汁地莲瓣香味更加浓烈，此时漫延在空气中更是让人越发炽热。
此时，我真是……欲哭无泪，这个时候还有心思关心什么衣服！
但是，当看到那夜琴望着那并蒂莲花，眼中快要流出水一般地神情，我也只得硬着头皮强忍着，“你快点。”
说着，我也粗鲁地去解自己身上的喜袍，当余光瞟到这一模一样地两件衣服，我想……我明白了夜琴的心情，因为，就在此刻我也同样珍视起这件喜袍，或许……这一生，我也只有这一次能穿上如此鲜艳地服装！
……
这样想着，月的脸突然间在我脑海中闪了一下。
叹了一口气，我透过小舟望向天空中高高挂着地明月……月，等我！只要有了青羽，我举一国之力，定来寻你！快了，相信我……很快了，就在这几日！
扶摸着喜袍上的并蒂莲花，再看夜琴时，我心中有些愧疚……摇了摇头，将月的影子通通丢开，至少今夜，我是完完全全属于夜琴的！至少今夜，我是离珏，不是凌影！

夜琴素白的手灵巧地将腰带抽走，随意地丢在一边，我看着他一颗一颗，小心而又急促地将扣子解开，本就不匀称地呼吸更加急促起来。
此时，我的身上除了亵裤外，已毫无他物！
夜琴站起身来，喜袍坠地……薄薄地里衣已经无法挡住那一片春色了，白瓷般的肩膀如珍珠一般圆润有弧。
手上用力，头轻轻一摆，夜琴的秀发已经披散了下来……
美色当前，我赤裸着身体欺身而去，手掌从里衣中探去，那里的肌肤已经让我开始颤抖了。
舌尖从脖颈开始慢慢地在夜琴地皮肤上划拨，那股他身上独有的味道，让我某处开始叫嚣着……想要更深地品尝他的味道。
我的手在他白皙的身子上游移，没一会，夜琴的里衣也已经完全脱落了，俊美的小腹随着夜琴的呼吸一下一下地打在我的腹部，我翻身按住他的肩膀，唇舌已经覆在了那一片素白中唯一鲜红的地方。
一手当做枕头站夜琴枕着，另一只手亦覆上了另一半鲜红……
夜琴酣畅地呻吟在耳边响起。

后背被夜琴的指甲划出细细地伤痕，但那轻微地痛意也只是鞭策着我更加速地往他身体里去。
下体一凉，夜琴只觉私密处被一只手紧握住，骤然地感觉让夜琴地急促了起来，猛地咬上了我的锁骨，“珏……珏。”
“我在。”含糊不清地回答着，我的胸口一麻，夜琴的舌头也在我身上到处乱窜。
忙里空出一只手来，将身上唯一地亵裤拉了下来。

小舟地半空用镂空地玉石制成灯笼，里面悬挂着蜡烛，舟内虽不至于亮如白昼，但那温暖的黄色光线却可以让两人的私密处清楚可见。
夜琴往离珏两腿间一扫，耳根处如同染了颜料一般红到极至。
眼中是那张极美的脸慢慢靠近，唇上被熟悉地气息覆盖，唇舌已经交缠在了一起。
层层细汗混着那莲瓣的香气，让舟内地空气更加淫糜起来，似是承受不起我那浓浓地渴望，夜琴别过脸去吸了一口空气，我却捏着他的下巴，颤栗地让他望看我，“不许逃避我。”
无法逃避地视线冲击着夜琴的大脑，让夜琴地心也是热着的。
“珏……珏……嗯啊。”正当夜琴神迷之时，宛如电击般地快感伴着痛意从身后传了过来，无法控制地绷紧了身体，丝丝泪珠顺着眼角落下！
我终于……又一次如此拥有了他，无论身子还是心，这种满足的感觉胜过了一切！

我咬着牙齿，不让自己的欲望暴发，被夜琴那火热地内壁包裹着，胀痛地感觉愈加强烈，“痛、痛吗？”沾染了情欲的声音有些沙哑，我的动作很轻，但我怕他依然无法承受。
夜琴一边呻吟着一边摇头，“不……给我。”
腰被夜琴地双腿环住，半眯着的眼睛含着情欲望着我，“给我，珏……”

深入夜琴的身体，一下一下，不停贯穿，身子越发敏感起来……
将夜琴湿透了的秀发扒开，他的每一个表情都如慢动作一样深刻地印在了我记忆深处，这般惑人的模样，又岂是平时可以看见的？这般表情刺激着我，那一处地速度越来越急促起来。

小舟在摇，天地万物都在摇晃，整个空间中都只存在我与他的呼吸声，与那交合之处地摩擦声。
……
“嗯。”夜琴哼了一声，一股带着膻味的温热在我的小腹上散出……

一次又一次，将这几月以来所有的渴望都在今天全都讨了回来！

纵欲之后，我与夜琴相拥而入，直到次日午时，大匹人马闯入的声音才将我与夜琴从睡梦中唤醒过来。
空气中仿佛还留着昨夜甜蜜地私味。

我在夜琴额上亲了一下，“该是离仁带兵马来了，夜琴……你怕吗？”
“不怕。”因应我的是无比坚毅地声音，夜琴扶着尚是酸涩的腰肢直起了身子。
我一边帮他按摩着身子一边从甲板外拿出早已准备好的换洗衣服给夜琴递去。

“七王爷，属下奉命请殿下前往朝阳殿议事。”
说着，待卫便要闯入舟中。

夜琴已经穿换好了衣物，我将他横抱而起。
舟上已经布满了铁爪！
我立于舟头，冷哼一声，“我自会过去。”
说着，那个欲进入舟中地待卫，人头已经飞过莲叶落在数千待卫中心。
这些发生时，夜琴的眼神一直是被我蒙着的，他也安心地呆在我怀里，整颗心都信任着我。

这个时候，我断不会将夜琴独自留下，亦抱着他前往朝阳殿……
前路风雨如何，我……不畏！ 





						第118章 一百一十八章
	“七皇弟，你与你夫可真恩爱啊！”
	我仿佛听不出离昊口中地讽刺一般，淡漠地点了点头，回答道，“是很恩爱，三皇兄眼红了？”
	“珏！”夜琴扯了扯我的衣服，示意我不要再说了。
	离昊的脸变了一变，似乎想要与我发火，但碍于龙椅上的离仁，只得冷哼了一声，握着拳头独自生闷气。
	朝阳殿内，数百官员面前，我与夜琴一直紧紧牵着彼此地手。
	夜琴的态度是恭顺而高傲的，而我则有破罐子破摔的觉悟。
	
	夜琴对着所有人深深地鞠了躬，复又看向离仁，“原谅夜叫您一声你父皇，原谅夜真心喜欢珏，天雅公主的事夜万分抱歉，但是……夜无法让珏再一次与公主成亲，父皇，夜深深地希望能得到您的谅解。”
	……
	“陛下，祈丰帝都不计较此事，一早便将天雅公主召回国了，我青羽难道连这点容人之心都无吗？况且……离王与夜王妃真心相爱，做父亲的你应该为他感觉开心和骄傲，不是吗？”
	朝子然眯着狐狸一般地桃花眼，看着离仁且带笑颜。
	
	离仁冷笑了一声，凹陷下去的眼眶泛着表黑，“好！既然朝丞相都这么说了，朕便不与逆子计较此事！”
	说着，离仁突然狠狠地拍了桌子一下，“逆子，你可知罪！”
	我原以为离仁若要铲除我，必是以昨日之事借题发挥，却不想他竟说不予追究！
	那么……我便不知道还有什么事能让离仁抓到辫子了，“儿臣不知。”
	面对离仁突如来的怒火，不少都大臣地脸色都变了，但是……夜琴依然神色如常，毫无一丝畏惧。
	
	“我看你是不见棺材不落泪！”离仁咳了几声，虚弱地对身后地安公公说道，“让他们把证物呈上来。”
	我环手望着……
	离昊地嘴色突然笑了一下！
	
	不一会，好几个小太监抬了十几个箱子出来，一一排列在殿前。
	我的心猛然跳了一下，抬头便去看靠在柱子上闭目养神地梁沫。
	青衫依旧，眉目如常，梁沫对着我挑了挑眉，之后……便又把眼睛闭上了。
	
	那十几个箱子，不用打开我也知道……这些全都是梁沫让阿九和小八从离昊地密室中搬到我府里去的。
	“哼。”离仁随手抓起一沓奏折便往我脸上丢来……夜琴站在我身前，替我全都挡了，抬手我便看见了夜琴手上地那枚黑玉戒指，心里一阵温暖，“是刀子你也挡啊？”
	夜琴没理我，离仁继续吼道，“这些还只是其中一部分，你倒底往国库中偷了多少银子？”
	
	这个时候，我若说这些金子是离昊的，那么不但离仁不会信，说不好还再给安个什么污蔑地罪名，于是，我只沉默着。
	……
	“这些还不算。”离昊突然睁开了眼睛，“儿臣还在七皇弟地离王府中搜到了这个。”
	说着，一小厮打扮的人，从朝外走来，将一件绣工精致地龙袍呈到离仁面前。
	“陛下，小人是无辜地，这是王爷逼小人绣的，与小人无一丝关系，请陛下宽恕小人的家人。”
	我冷眼看着，突然想笑……从家里搜出龙袍这种电视剧中老套无新意的情节竟然真的发生在我面前。
	不可否认，这种毫无新意的诬陷是相当有用的！
	离仁看见龙袍后，怒极反笑，“朕还活着的！逆子还有什么话可说。”
	我淡然一笑，“欲加之罪，何患无词，儿臣无话可说。”
	
	听我这么说后，夜琴突然松了一口气，走到那小厮面前，“这龙袍是珏让你绣的，是吗？”
	“是。”
	“何时所绣？”
	“这……”小厮朝梁沫投去一个寻问的眼神，可惜梁沫丝毫不去理会，小厮只好硬着头皮乱答，“小人绣了三个月。”
	“是吗？”夜琴紫衣一扬，眼中闪过一丝了然地笑意，“那么，你在何处所绣？”
	“在、在……小人家中。”
	“你家在何处？”
	“小人之家就在京都。”
	“你以何为生计？”
	这回，小厮想也没想便回答道，“卖豆腐！”
	扑哧！华岩一声笑起，刚要说话，便被夜琴一个眼神止住了。
	华岩是武夫，更是人人称赞地将军，很少畏惧他人，而夜琴无意间绽放的眼神却有着足以威慑华岩的能力，我不得不在心底轻叹一声――夜琴，你何时才愿将你的真实身份告诉于我？
	
	“这龙袍只你一人所绣吗？”
	小厮浑然不知自己已经露出了马脚，夜琴问什么，他便答什么，“这掉脑袋的事，王爷当然只敢让小人一家所绣。”
	
	夜琴浅笑着，走到殿前，“父皇，请夜看一看龙袍？”
	离仁还没发话，安公公便已经将龙袍呈到了夜琴面前，“王妃请看。”
	夜琴不看图案，也不看材料，而是直接将龙袍地背面翻了过来。
	
	“不知这龙袍，你用了什么针法？”
	“啊？”小厮一楞，沉默了半天才缓缓道，“平、平，平绣。”
	
	将龙袍还与安公公时，夜琴扬声道，“父皇明鉴，珏冤枉！”
	“且不说他一个卖豆腐的能刺绣，当看这针法……只夜知道的便有九种，鱼骨绣，填高鱼骨绣，山形绣，抢针绣……这么多绣法又岂是最简单地平绣可是概括的？父皇慧眼，便是夜不说，父皇心中也已知晓真相。”
	
	离仁瞪着夜琴，足足看了好几分钟，最终却依然订了我的罪，“就算这龙袍不是他的，空穴岂能不来风？逆子定有称帝之心！”
	“况且……国库中的金子是朕与梁国父亲眼看着从离王府中搬出来的，单盗用库银这一罪便可……”
	我冷笑着将离珏的话打断，“那就请父王诛我九族吧。”
	
	离仁当时便咳出了血！
	“来人，将逆子压入天牢！”
	
	我也不反抗，只是牵着夜琴，“莫怕。”
	
	若说梁沫与离昊暗中结盟，我绝不相信，估计……梁沫是疯病犯了！
	毕竟疯子的思想一向与正常人有异！
	……
	“老爷说了，这些东西你敢不敢要？”
	阿九说的话，一下子在脑海中浮现，我猛然一握拳头，梁沫他……早就想好了今日要诬陷于我！
	
	脱下衣服给夜琴盖好，“没事，你睡吧。”
	将夜琴揽到怀里靠着，看着四面是墙地牢房，我开始想着下面要做的事……






						第119章 一百一十九章
	夜琴睡的安静而安心，似乎有我在他身边，周围的一切他都不用再担心惧怕……
	可是，他不知道，天牢――从来不是一个平和安静的地方。
	自他熟睡之后，来来去去竟先后来了三批杀手，而且全是死士，武功招数如出一辙，想来应该有个共同的主人，见无法取胜，竟全部服毒自杀，半夜下来，我竟什么都问不出来。
	看守监牢的侍卫想来与这些死士背后的主人颇有联系，任其行走，全然不管，死一个脱走一个，死十个脱走十个，如此下来，天空微蓝时，监牢里如同昨日初进……什么也不曾看出，一滴血迹也没有。
	最初我想，这些杀手大约是离昊的人……可是后来，我发现，他们的目的竟然不是我，而是――夜琴！
	那么……这些杀手背后的人，一定不是离昊！
	
	看着身边气息稳定，面上微笑的夜琴，我心中没由来的一阵恐惧，是的，我没有把握能将夜琴保护地毫发无损。
	与夜琴相处的越久，我越觉查到他的身份神秘，若这些杀手是冲着他来的，那么……我将他束缚在天牢中，不但没有让他远离危险，反而将他置身于危机中。
	若我想要出了这天牢，那么，区区铁锁自是无法将我囚禁，但是，若我此刻贸然逃狱，后果怎样，我完全无法预测。
	况且，冷宵反叛后，下落不明，南宫宸又生死相随。原以为会站在我身边的梁沫也突然与离昊站在一边，指责我盗用库银。离仁又想至我于死地，但不知道因何原故，他对我尚有几分顾及，当日，竟然没有下令直接将我处死，进了天牢后也没为难于我。
	如此腹背受敌，而我手里又没有多少可以利用地兵力，若是逃狱，难免不会惹得多方势力对我穷追猛打，到时候，情况或许会比此时更加危险。
	
	我现在唯一可以寄予希望地，只有那个我完全不知道底细地……青衫血纱女子，可惜她又神出鬼没，我断没有把握可以找到她，便是找到了，我也没把握可以让她来帮助我。
	还有烨儿，不知道此时他的蛊毒如何了，在那个石屋里，他可寂寞？想着，我的手又不自觉地往怀里地白玉笛摸去。
	清冽倦迤地笛音仿佛就在耳朵悠悠响起。
	
	夜琴的睡穴，我尚没有解开……
	看着他此般睡相，我心中多少也平静了一些。
	温柔地走到他的身边，将他的头搬到腿上枕着，我的手有一下没一下地拍着他的背。
	我莞尔轻笑，此刻的我，多像一个哄孩子睡觉的母亲啊？
	
	“想不到修罗煞神亦有这般温柔之色，夜王夫，有福了。”牢口骤然响起一个声音，在安静地牢房中显的有些突兀。
	我凝眸，逆光望去――
	来人一身青衫翠绿，透过牢中地铁门，安静的看着我，那双锐利的目光让我有些微微难受，看起来绝对斯文的脸颊却给人一种锐利地感觉。
	我依然抱着夜琴，轻声唤道，“舅舅。”
	梁沫轻狂而笑，仰头桀骜，“我早说过，你不像离仁，也不似你母亲，反倒像极了我这当舅舅的，果不其然，果然如此。”
	“……”他自言自语着，我也不加理会。
	好一会，他笑够之后，方正色问我，“怎么不问问我为何到此，为何诬陷于你。”
	我把玩着夜琴的青丝，许久才看向梁沫，“舅舅与离昊一同指责侄儿，自然不是为了扶持离昊登基，至于其中原由，侄儿不知道，想来这世间也就舅舅一人知晓。”
	“哈！”他轻哂一声，冷眼望我。
	我继续道，“舅舅为何陷我致此种境地，侄儿自是十分好奇，可是……舅舅是疯子，侄儿不问，舅舅若要我知道自会告诉于我，若是侄儿问了，舅舅恐怕想说也不会说了。”
	“……”
	“所以，侄儿能做的，唯有一――等字！”
	
	梁沫看着我，扬了扬青衫，突然深深地叹了一口气，指着一边地牢头，“还不给我开门。”
	牢头看着梁沫，又看了看我，“国、国父大人，陛下说……”
	牢头的话还没有说完，逆光之处又出现一男一女！
	……
	牢头便永远地倒在了血泊了，再也睁不开眼睛。
	女的，一袭碧衣，眉唇秀丽，隐隐透着一股傲气与高傲，怀里抱着一胖胖的肥猫，眼睛上蒙了一条暗蓝色的纱丝，一直垂到了腰间。
	男的，不过八九岁的模样，个子很矮，手中还保持着丢暗器的模样。
	那不正是池宫宸与小八吗？
	
	许久不见小八，此刻，他走到梁沫身边，看着地上死了的牢头狠狠踩了几脚，“你活该，老爷不过叫你开个门，你还嗦嗦老半天。”
	说完，若一般孩子一样，露出了天真的微笑，对着梁沫举起了手，示意梁沫将他抱起来。
	梁沫俯身，将小八抱起，小八甜甜地叫了一声“老爷”，然后缩在梁沫的怀里一个竟的要糖吃。
	边对梁沫撒娇着，边用石子将牢门上的锁给敲开，未了得意地问道，“老爷我是不是很厉害？”
	梁沫笑着说是。
	小八眼珠一转，又道，“不知道郁锦姐姐的身体好的怎样了。”
	梁沫听着，突然叹了一口气，揉了揉小八的头发，“是我的错，那天不该对阿四出手的。”
	小八松了一口气，接过梁末递来的药丸。“老爷不怪小四就好。”
	
	“夜琴哥哥怎么了？”小八从梁沫身上跳了下来，几步跑到了牢房中，对着夜琴的鼻息探了探，这才松了一口气。
	闻言，池宫宸也大步走来，走的太急，让她怀里抱着的白猫撞到柱子，喵的大叫了一声。
	小八赶紧去扶池宫宸，“宸姐姐，你别急，夜琴哥哥好好的。”
	池宫宸不言，摸索着来到我的身后，把我腰间的匕首拔出，径自便将自已的手腕划开，血迹便悠悠地滑入了夜琴的口中，复又抬头看我，“今日便算了，若再有下次，宫宸必将夜带走。”
	“……”
	见我不解的神色，池宫宸这才解释道，“夜，每日必喝宫宸一碗血，否则……我无法让他二十以后还好好地活着。”
	我心下一惊，郑重地点了点头，“我知道。”
	我虽不喜欢池宫宸，可是……她对夜琴而言，是特殊的存在，我无法让她消失，更何况，夜琴那不知名的命或许只有他才可医治。
	池宫宸喜欢夜琴，这种喜欢与水净一开始对夜琴的喜欢是不一样的，池宫宸是让我恐怖的存在，虽然她与夜琴之间地对话少的可怜，她也不会主动接进夜琴，可是，我能感觉得到――她对夜琴的爱是如此浓烈！
	
	梁沫见池宫宸手上的伤口愈合地如此之快，不竟不些惊奇，接着疑惑便成了了然，“你是莲儿的什么人？”
	池宫宸拍白猫地手一顿，眼睛虽看不见，但脸还是转到迎着梁沫的那边，淡淡叫了去“师叔。”
	梁沫眼中闪过一丝复杂，“原来是莲儿的徒弟。”
	
	接着所有人都不再言语。
	我将夜琴唇边的血迹擦干，待空气中地血猩味全部散尽以后，方才解开他的睡穴。
	夜琴的睡眠很浅，没一会，便伸了个懒腰，揉着眼睛叫我的名字，可爱的模样让我顾不得有他人在场，往他脸上便是一亲。
	“我在呢！”
	夜琴笑着，待看清周围的人后，狠狠地瞪了我一眼，却没有离开我的怀里，对着梁沫点头示意。
	小八见夜琴醒了，跳着跑去亲了夜琴一口，黏在夜琴的脖子上，怎么也不肯下来，“夜琴哥哥，我和阿九都好想你。”
	夜琴看见小八亦是开心地，两人黏在一起，别提有多好。
	
	这里虽然是牢房，但是，朝子然好歹是个伪丞相，这牢房除了没有自由外，其余地方均与茶楼雅间一样，有桌有椅，有酒有茶，有床有碳。
	
	“怎么，你就不请我这做舅舅地喝一杯茶水吗？”
	我突然一楞，记忆如同开了阀门地水箱，不停地思索着。
	茶水递到梁沫眼前，他看也没看便通通喝干了，末了还将杯底翻出让我看。
	
	“走了，小八。”
	喝了那杯茶以后，梁沫便离开了，他的来到，什么也没说，什么有意义地事也做，似乎仅仅是心情好，想看看我这深陷牢狱地侄儿而已。
	
	一下子，热热闹闹地牢房突然又冷清了下来。
	“宫宸。”夜琴唤了她一声，不敢去看他的眼睛。
	池宫宸没有说话，抱着白猫静静地座在床上。
	
	夜琴看了看四周，突然惊叫了一声，捡起地上的一颗明珠，仔细地端详起来……
	我一楞，那珠子是昨夜那些杀手留下的！
	
	突然，夜琴猛地将珠子丢开，一下子跑到了我的身边，“珏，你有没有事？有没有受伤？”
	我心下一惊，又不凉！
	那些杀手果然是冲着夜琴来的，并且……夜琴也知道。
	刚才我还想，要杀夜琴的人或许是秋天雅，可是此刻，我所有的一切念想通通都破碎了。
	
	“一定是成亲那日，一定是那日被认出来的。”
	池宫宸点了点头表示同意，“夜，跟我走，你很危险。”
	夜琴留恋地看着我的脸，语气中有几分不确定，“珏，你可信我？”
	我低声一笑，将食指上的那枚紫玉戒指递给他看，“我们已经成亲了，我怎么会不信你，我只是担心而已，老实说，你是谜，越解越乱，一开始，我承认我怀疑过，可是此时……夜琴，相信我，相信我一直相信着你。”
	夜琴欣慰地笑笑。
	“珏，我会跟宫宸离开……”
	
	池宫宸第一次在我与夜琴交谈时插了话，“他带来的杀手不多，我茶与阁有办法让那边什么都不知道，夜……给我时间。”
	夜琴笑着望着池宫宸，“宫宸，我自然是信你的。”
	看夜琴这般信池宫宸，我心里一阵酸涩，夜琴悠悠走来，将身上黑色外套披在了我的身上，“我知道……你会信我，亦如丢入莲池的那枚玉板指一般。”
	
	我张口欲言，却什么都说不出来，唯有眼睛胀的泛痛。
	夜琴竟然一直是知道的！我不觉地有些惭愧，“对不起。”
	他的手扶上我的发，“我只会开心。”
	
	目送着夜琴与池宫宸离开，我突然感觉到一阵――孤独！
	嘲笑地摇了摇头，一向无组织，无纪律，独来独往地凌影竟然也会有了孤独的感觉，若是以前有人告诉我，有一天，我会拥有孤独这种情绪，那么，我死也不会相信的。	







						第120章 一百二十章
	自夜琴走后，牢房里再没有出现过一个人，更没有刺客杀手出现。
	夜琴离开后的第三日，我终于决定把明烟叫来了。
	离昊也果然沉得住气，完全没有对我下手，宫外亦没有传出逼宫地消息，一切安静自然地不正常。
	……
	从衣袖里将那只黑色地蜘蛛掏出来，我看了许久，终于将它放在地上，狠狠踩了两脚，黑色地汁液渐的我一鞋都是，空气中弥漫着一种特别地味道。
	
	“明烟，怎么样？”十仪抹了一把脸上的汗，“头儿还好吧？”
	十仪的话刚一问出，旁边便又围了几个小将，“天牢地那种门，我都逃过好几次了，以头儿的能耐不可能在牢里三天都不来，莫不是出了什么意外？”
	“别胡说。”顾寒瞪了说话的小将一眼，又看向明烟，“头儿他那有什么情况？”
	明烟沉默着，一个问题也不答，只是……四日里，几乎每时每刻都盯着自己手里的一只红色蜘蛛。
	小将和顾寒见问不出什么，摇了摇头，只好继续去训练着。
	大约又过了半个时辰，明烟一改沉默，恢复了以往明丽的微笑，伸了个懒腰，粉色地罗裙随着他转圈而舞动，那样子……很是美丽。
	“都停下来吧。”明烟将手里的红色蜘蛛展现给大家看，只见此时那蜘蛛身上的颜色竟成了红黑相间，“主子有事吩咐了，大家都有得忙了，现在……先都去歇着吧。”
	听明烟如此说来，每个人脸上都松了一口气，欢快地抹了一把汗，就地躺在了草坪上，“你快点，哥几个就在这里等你的消息。”
	话音未落，明烟已经踏着树枝跑远了，小将们只能看见一团粉色地东西在快速移动……
	
	顾寒压了压腿，看了看日头，有些兴奋，“终于可以再放松放松了，这骨头啊，都快憋断了。”
	“可不是嘛！”另一小将应和道，“还是跟着头儿刺激多。”
	……
	正在相互打趣时，有人的脸色突然变了！
	这些小将跟着离珏训练，耳力是训练地一个项目，没放松了多久，他们都发现了有些不对劲。
	远处几百米的地方大约有草从悉悉索索声音，山里头经常有猛兽出现，这本来没什么大不了，然而……耳力经过特殊训练地他们皆发现，那种悉悉索索地声音很有规律节奏感，断不是野兽可以制造地声音，倒像是――万多个抬着盾牌小心前进地人。
	
	那声音越来越近，众将们听的就越来越清晰。
	十仪让大伙聚在了一起，小声说道，“抄家伙！”
	话音刚落，不远处便泛起了浓浓的黑烟，隐约可以看见火光正往他们逼近。
	在大山里头，什么都不怕，最怕的就是火……
	“妈的。”小将暗骂了一声，“冲出去跟那个王八糕子拼了。”
	几秒钟的时间而已，那火势又近了一步，被围在中央的小将们都能感觉到热浪一阵阵地如风一般袭来。
	来不及做更多的交谈，小将们开始朝着没有火地一边跑去……
	
	离昊身前身后围了好几圈侍卫，他座在中央好不舒适地喝着茶水。
	一个，两个……两百个……
	每一个人都自投罗网地向着他所在地方向跑去。
	“怎样样，我说过……这种方法可以让你不费一兵一卒将这些优良士兵全都一网打尽，不是吗？”冷宵与南宫辰分别站在离昊地左右两边。
	离昊看了一眼冷宵，“你还真下得了手，这些可都是与你共患难地兄弟。”
	冷宵摇着骰子，嗤笑一声，紧紧地拉着南宫辰的手，“这些都无所谓，只要有南宫在身边便好。”
	离昊眼中地狐疑渐渐消散，唇边荡出一优雅地弧度，“你放心，你要的药我会让人送到你府上去的。”
	
	当最后一个小将从火势里跑出来时，冷宵淡淡地说了句，“大家都好吧！”
	一句话，让所有人都差点没喷出血来，他们往火圈外面跑，本就匆忙，刚松了一口气时，脖子上无疑都架了好几把钢刀，只要一动便会被割破动脉而死，这样一来，他们一身地武艺都派不上用场，只得束手就擒。
	“冷宵。”十仪喃喃地叫着他的名字，眼睛已经泛起了泪花，“二十三禁卫军个个敬你，以你为首，你为什么要如此……”
	“哈！”冷宵把玩着手里的骰子，眼中有半分寂寞，“南宫受伤了，我不得不出卖你们，你们、所有人加起来都不及南宫一跟头发！”
	所有人心中皆是一楞！
	冷宵与这些小将表演的苦情戏将所有人的目光都吸引了过去，这会反而不去注意被冷宵紧紧牵着的南宫辰的小动作了。
	……
	南宫辰的手缩在衣袖下，一次又一次地重复着一个手势，第一个看见的人是最前面的十仪，只见他的目光里闪出了一丝了然，紧接着，原来二十三禁卫军地小将们都看懂了……
	他们面上都是悲愤而沉痛的，只是……眼底那亮芒却如星空般璀璨。
	
	“我呸！”顾寒义愤填膺看了冷宵一眼，“枉我一直将你看做竞争对手，如此看来……你不配！”
	冷宵只是哈哈笑着，“谁想和你配啊，我家南宫会吃醋的。”
	“你要杀就杀，别费话了。”顾寒一扬脖子，有几分不耐烦，旁边的十仪却狠狠地扯了他的衣袖一下，“你是不怕死，可是……死在这种人手里，多不值，你还是什么都别说了。”
	说完，十仪看着离昊一字一顿道，“靖王殿下，以及杀了我们，不如留着我们，说不定还能以我们的命危胁到头儿，这笔买卖怎么算都是你赚。”
	“不行。”冷宵反对地态度极其强硬，“他们这明明就是拖延时间，等人援救，殿下，为了以妨万一，我认为应该――就此正法。”
	“十仪说的很对，留着他们或许能派上大用场。”南宫辰此刻在一边求情，冷宵狠狠地瞪了他一眼，南宫辰小心地别过脸去，不再看冷宵。
	……
	三个人，一人一句，离昊头也大了。
	没错，一开始，他是想将这些小将全都正法了，可是，当冷宵也赞成这观点的时候，他就开始犹豫了。
	当冷宵与南宫辰各执已见的时候，离昊便下定了主意，“将他们全部灌下软骨粉，身上所有的物品通通收缴，各自一房，压入地下室，严加看管。”
	
	
	那只蜘蛛死了以后，我就开始躺在床上闭目养神，看守监牢的几个牢狱见我老实，便开始喝酒吃肉。
	我虽闭着眼睛，但是……我一直在等，明烟一定会出现！
	果然，半夜时分，牢头们的笑声突然断了，我转过身来细细一看，饭菜里不时地有几只蜘蛛探出了头。
	不一会，鼾声一个接一个地响了起来。
	
	“出来吧，明烟。”
	有些恶作剧般的，房梁上倒挂下一大缕头发，正正的挨在我的眼面前，擦着我的鼻尖，明烟这种性子，跟孩子差不多。
	片刻后，明烟那明媚地笑声方才从头顶咯咯传来，“主子，可是想我了？”
	我无奈地笑了笑，明烟已翻身立于我跟前，拉起我的左手，细细看着食指上的那个伤口，皱了皱眉，自言自语道，“怎么就淡了？”
	说着，竟又张开嘴，狠狠地咬了下去。
	我看着左手食指上地血，微微有些生气，“你干什么？”
	明烟见我皱眉，俏皮地吐了吐舌头，拉着我的手臂不停的摇晃，一派娇憨，我那微微的怒气，只得如薄雾见了大风一样，一下子便全都消散了，便是他再咬一口，想来我也是无法真的生气的。
	
	“你生气了？不过就咬一下而已，不行……你咬我啊？”
	娇白如藕地手臂横在了我的面前，“咬啊你，不是生气了吗？”
	我一脸黑线地将她的手臂打开，“行了，行了，这哪有个公主地模样？白费了那张娇小宁静的脸。”
	明烟得意一笑，“是你自己不咬的，以后……我还会咬你的，咬到地伤口永远无法愈合。”
	我轻笑叹气。
	
	明烟撕下粉色罗裙上的布条为我包扎伤口，悠悠问道，“说吧，又要我干什么坏事了？”
	







						第121章 一百二十一章
	我看了看牢狱四周，确定再无他人之后方才问道，“外头，离昊那可有动静？”
	明烟凝视想了一想，摇了摇头，“目前没有，不过，他现在倒是孝顺，每日必去给陛下请安。”
	这倒无所谓，想来……他是想借此机会让离仁给他传退位诏书吧。
	我皱眉想了一会，又问，“药呢？”
	“小允子说……这些天陛下的药全是由安公公一手操办的，想来，不会有什么问题，不过……陛下已经是风中之烛了，便是药真的没有动过手脚，也随时都有可能驾崩。”明烟自是知道我在说什么，离仁病重如此，七分是因为心力憔悴，三分便是离昊暗插在内阁的太监所为。
	
	“朝子然查到离仁为何至今不写下位诏书的原由了没？”
	明烟摇了摇头。
	……
	我叹了一口气，离昊若有所动，那么，我的胜算便多了一分，可若是他以不变应万变，那离仁迟早会让他继位的，若真到了那个时候，我要得到皇位可就得背上叛反地罪名，不得民心不说，便是真让我夺得了那龙椅，也不会座得长久。
	明烟看了我一会，挑眉问道，“主子，你是想逼离昊出手，最好能跑到朝阳殿中逼宫！然后……再抓他把柄？”
	我淡然笑笑，明烟亦是有心计之人，当初他答应帮我亦是有条件的，要我借兵给他复仇，一开口便是倾青羽国力，这段时间看来，若我真的登基称帝，那么……那些兵马，我是完全可以放心借他的，并且，待他复仇成功后，若还愿意留下的话，我定让他成为青羽第一个统掌兵马地女将军。
	她像一条蛇，软而无骨，但偏偏会在不经意间吐出暗黑的信子，将长长地毒牙刺入你的骨血，对着瘦小的毒蛇，你永远不会想到娇弱，你也永远不会觉得它无害！
	这样的人，若愿意为我所用，绝对胜得过一支精锐地军队。
	
	沉思之时，明烟又道，“要离昊逼宫不难，我完全可以做得到，可是……梁沫倒戈，那三分之一地兵力已经没了，如今你我手上只有修罗队三千多人而已，他们虽然强大，但是……断抵不过离昊几十万大军，我怕……他逼宫成功，就此稳做龙椅！阴差阳错，可不太便宜他了！”
	我把玩着手上地紫玉戒指，嘴角呈现一个冷酷地笑，“可是，坐以待毙也不成，除了让他逼宫，你还有什么好法子？”
	明烟想了想，唇角上扬，娇柔地脸上，闪过一丝杀意，“第一，杀皇上，杀离昊，杀离烨，杀尽所有皇子，唯留你一人，到时候只能由你这唯一流有皇室血脉地人继承大统。第二，想办法让离仁传位于你，不过……这几乎不可能，他虽一直没写诏书，但是，看得出来，他明显偏向离昊，若逼急了他，你便完全没有任何胜算，凭心而论，他是一个成功的帝王，有帝王的尊严与骄傲，他不可能以任何方式低头。”
	“不可能。”当听到明烟说出第一条时，我立刻反对，杀谁都无所谓，但烨儿是万万受不得一丝伤害的，便是让人假替，代他而死，我也做不到，我不想让他伤心，也不想让他从此活在别的面具下，连自己的本名――离烨，也做不成。至于离仁，我也不敢在离昊动他之前动他，如明烟所说，这个时候挑战帝王的尊严是蠢的不能再蠢的决定。
	
	明烟似乎早已料到我的反应，眸子里有片刻暗淡，后又躺在我床上，翘着腿，毫无一丝女儿家地规矩，极其放松地吃着糕点，“那你说怎么办？总不能逼宫后，让我手下那些叫花子给你当先锋吧？”
	想起梁沫地那一杯茶，我只得咬着牙齿，“成也他，败也他，我且赌上一赌吧。”
	明烟吃着糕点，突然一楞，细细地看着我好一会，“随你，如此说来，你是有把握的。”
	我张口欲言，最终还是摇了摇头。
	明烟没说什么，脸背朝墙，就此沉默下去。
	
	他不离开，我也不叫他走。
	两个人什么也不说，静静地呆了两个多小时，我才开口打破沉默，“池宫宸地背景，你查到多少？”
	“一无所惑，不过，可以肯定，她决对是一个有背景的人！”
	我“噢”了一声。
	明烟又告诉我，“虽然没有查到池宫宸的任何消息，但是那个莲儿我却查出了一些眉目。”
	
	莲儿？
	突然想起日前梁沫所问，“你是莲儿什么人？”
	池宫宸唤他，“师叔。”
	
	“那个莲儿是木宇帝的妃子，三十年前，她还是祈丰帝的妃子，木宇帝以凤玉血镯交换了莲儿，本是其极宠爱的，可是……后来不知为何，却将莲妃打入了冷宫。”
	这凝神听着，疑惑不解，“这些与池宫宸有何关系？”
	明烟一笑，继续说道，“江湖传言――天机老祖，与天同寿，形踪飘渺，每三百年便收一次徒弟，每一个弟子都可在江湖朝堂掀起一阵风暴，巧的是，这三百年，天机老祖所收的弟子，你大都知道……一个是梁沫，一个便是你的生母梁倾容，那个莲儿也是天机老祖的弟子，另外还有两个你不知道的，分别是天翌谋臣燕回，离烨之母独孤红雪。而池宫宸则是莲儿的弟子。”
	明烟短短是简诉中，我似乎又看见了一个荡气回肠地故事！
	有些赞赏地看着明烟，这些消息，想来费了他不少功夫吧……当初我告诉他，要利用乞丐帮我收集消息，小则青羽边境，大则……九国皇宫！江湖险远！皇族内幕！
	不过短短时日，他便真的做到了！
	
	我隐隐感觉明烟告诉我这些是有深意的，吸了一口气方问道，“铺垫已经做好了，接下来你还要告诉我什么？”
	明烟眼神复杂地看着我，上牙紧紧地咬着下嘴唇，皱头也皱成了川型，我是第一次见明烟如此犹豫的模样，不觉间也被感染了几分认真。
	呼了一口气，又拍了拍自己的脸，明烟正色看我，“通过这些，我查出了……夜琴的身份。”
	
	一块巨石狠狠地砸到我的头上，我脑子“嗡”的叫了一声，几欲跌倒。
	明烟从床上下来扶我，眼中越加暗淡！
	我推他的手，站稳身子，“不用告诉我，我也不想知道，我等……等到他想让我知道的时候。”
	之后，便又是沉默！
	
	如此，又安静地过了几个时辰，明烟看了看手心中地七彩八卦，“我走了，天快亮了，狱卒很快便会醒。”
	“……”
	见我没说什么，明烟叹了一口气，自信地仰头一笑，“五日之内，我必逼离昊逼宫……到时候的事情，我无法预料，并竟、能算得上数的，只有三千兵力而已，那时，一切都听你安排，倒真是成也你，败也你。”
	我点头，“虽不敢叫你放心，但……为了你的复仇与月，我……会尽力。”
	
	听了我的话后，明烟紧紧地闭着眼睛……
	好一会后方才睁开！
	
	接着，什么也没说，便走出了牢门，没一会后，明烟又折了过来，折开我食指上的布条，又狠咬了下去！
	我捂着手指看明烟。
	他语气冷淡，“前几日，诸葛久微利用老鹰给杨析传过消息，他说，他半年内不会回青羽。”
	“……”
	“还有，今日是你自己不愿知道，来日……别后悔便行了。”
	说完，眼前的那抹桃色便完全消失了，我看着被咬的食指久久出神……
	我怎么会后悔？
	无论如何，若夜琴不想说，我便不愿知道！
	我总是信着他的。







						第122章 一百二十二章
	“你听说了吗？咱们青羽陛下要立离王为储君了。”茶馆里的人群凑在一起说的正欢。
	梁倾容夹菜的手突然一顿，重重地将筷子往桌子上一拍，三步两跨地将刚才说话的男人提了起来，声音清脆，“你再说一遍！”
	男人咽了咽口水，又重复了一次。
	梁倾容倒吸了一口凉气，皱眉又问，“谁告诉你的？”
	男人摇了摇头，结结巴巴地说道，“大……大家都这么说。”
	
	这时候，茶室外传出了一个乞丐地笑声……待乞丐进屋后，重华眼睛轻轻一眯――
	只见乞丐的食指上纹了一只黑色蜘蛛，虽然极小，但他却看的清楚，重华有些奇怪，最近几个月不知为何，他突然发现，几乎每个乞丐地食指都多出了那种极小地蜘蛛纹身，就好像……某一组织地图腾！
	
	那乞丐声音洪亮，有些故作悬疑地看了看四周，“其实陛下早就想将皇位让给离王了！”
	梁倾容将手从男人领口处移开，眉眼间尽是疑惑地看着乞丐，问，“你又是怎么知道的？”
	男人扯了扯领口，看着身边这面容娇好却绝对惹不起的女子，长长地舒了一口气，往旁边的椅子上挪了过去，害怕而好奇地观察着。
	
	小乞丐笑笑，“我是早上讨饭的时候听一个大官说的。”小乞丐有些得意，“他给了我好大一块银子咧，听说……他是跟在陛下身边的人，我听旁人叫他……”小乞丐皱着眉头，想了好大一会，一拍大腿，脸上尽是轻松之态，“旁人叫他安公公！”
	梁倾容心里咯噔一声！安公公绝不会出现在京都，他必是一刻不离地跟着离仁！
	有人冒充安公公！
	这个念头一出，梁倾容手指骨便咂咂作想……
	
	见所有人的目光都看着自己，小乞丐这才慢吞吞地说道，“那个安公公说了，陛下一早就想将皇位让给离王，你想……这离王前几年残暴好色地名声可是传遍九国都找不到第二个的，可是，你看看最近……离王下田治水，青羽北面农作物花而不实的病可不就是离王治好地，还有边境……那个什么鹤族什么的，还不就是离王带兵平反的吗？大家都知道，离王二千士兵打三万敌军，不仅大获全胜，死伤还不到五百！”
	小乞丐将离珏与鹤族地那场战争绘声绘色地讲了一遍，听得大家津津有味，末了才道，“你想想，一个早年连屁都不如地人，为什么能……能一子变的有那么英勇神武，博才广意？”
	众人摇了摇头，反问道，“为什么？”
	“嗬嗬。”小乞丐干笑两声，“那是因为……离王真性情本就如此，以前那种样子无非是奉命装的。”
	听众不解，“可这是为什么？”
	“这个就得好好说说咱们陛下地英明了。”小乞丐对着皇宫地方向拱了拱手，“咱陛下这么做的，有两个原因的！”
	
	小乞丐砸了砸嘴，就有听得入迷地听众递来茶水，小乞丐浅抿了一口，往椅子上一座，将手中抱着的那个破碗朝人群中一抬……
	没几分钟，一碗地铜钱，便沉甸甸地压在小乞丐手里。
	小乞丐眼里满是笑意……自从跟了帮主，这银子越来越好赚了！
	
	“你快说啊？还嫌钱不够？”一个一身锦服地听众一边催促着，一边伸手往怀里掏银子。
	“唉，唉，我就这就说，这就说。”小乞丐扯了扯脖子，“这第一个原因嘛，自然是陛下想保护他了！”
	“这怎么说？”
	“你想啊……”小乞丐指手划脚，“咱陛下有多少皇子？多少公主？”顿了一顿又自己回答道，“十四个皇子，二十三个公主啊，可活到成年的只有七个皇子，十个公主！到现在还活着的，也就只有五个皇子，九个公主……听说，容妃娘娘怀离王时，是小产，离王的身子骨自是比其它皇子要弱些，然而……这十四个皇子中，离王却活下来了，还不就是因为离王名声不好，众皇子夺位时，懒得将他看成对手，懒得对付他，如此臭名声地离王，自是不可能承成大统，人人都这么想，离王不就安全了。”
	众人恍然大悟！
	“还有啊……咱都知道，离王拒绝了祈丰公主，娶了一个男人为妻，不对，是为夫……这在青羽算什么事啊？那是得砍脑袋的！可是……咱陛下呢，只是假意发发火，把那公主打发回国，又当成臣子的面将离王打入牢狱，可是啊……我有个狱头亲戚，前几天见他，他还说了……离王那监狱啊，可是山珍海味，珠光宝气，比皇宫还好，这还不就是陛下下的旨嘛，等关上几天，风头过了，再把离王放出来不就得了。”
	“……”
	“大家都知道，如今陛下病危，每日都有大臣上书要陛下写诏书，可是……便是病到那种地步，陛下都不肯在臣子面前让一步，为什么……还不要等离王出狱，亲自将玉玺传给殿下嘛！”
	
	梁倾容地牙齿越咬越紧，心里叹到――好缜密地思想！若不是老娘一直暗中看，兴许都会被这小乞丐地话骗了！
	
	“瞧瞧咱陛下，多有心计，多有计谋！”又喝了一口茶，小乞丐接着说道，“这第二个原因嘛，就得从容妃妃娘娘身上说起……当年，容妃貌美，陛下甚是喜欢，可是……不知是谁向陛下进了谗言，说容妃娘娘与国父暗中私通，连她肚子里怀着的孩子都是她哥哥的，陛下一时生气，将容妃娘娘打入冷宫。娘娘在宫里三次想要自缢身亡，可都念及幼子无孤，硬是在太监丫环地冷眼及别的妃子的刁难中熬了五个月，可惜，便是娘娘如此努力，可终究伤心难过，让离王不足月就生了下来，当时……陛下去看了娘娘，容妃娘娘只是将婴孩的手指戳破，看着陛下，一滴眼泪都没留，只说了句，‘臣妾冤枉，滴血验亲便知此子身份’，说完啊，就一头撞死在冷宫中，那血啊，全都渐了陛下脸上，一滴都没流在地上，国师告诉陛下，此种现象，是含冤之召，当时陛下就哭了，抱着容妃娘娘的孩子就在娘娘尸体前发誓――‘朕，必让此子继成皇位。’可不，当看离王这名字，珏，双玉啊……青鸟衔双玉，一落万江海，二入红碧墙，双玉呈云霄！你瞧，这不早就暗示了那玉要呈到龙椅上呢！”
	梁倾容听着，只觉自极其好笑，自己的这些故事，她怎么就不知道呢？
	
	梁倾容身边的重华身着凤凰金衣，头带黑色斗笠，极其轻蔑地“切！”了一声，“就离珏那人，还当皇帝？笑死爷了……老子迟早要宰了他的。”
	梁倾容白了重华一眼，“给老娘闭嘴。”
	重华不满将筷子一放，扯着梁倾容地青衫便问，“你这么关心干嘛？瞧上他那青羽第一的面孔了？别忘了小爷我才是你打着灯笼都找不到的好徒弟！”
	“……”梁倾容沉默着并不理会重华，只在心里想着，一会要去将消息地来源查清，离珏如今身处牢狱，哥哥又不愿帮他，以她对离仁的了解，若是他听到了这些流言，非得将离珏严办了不可！
	重华见梁倾容没有一丝理会自己的意思，继续毒舌道，“老太婆，你也不看看你多大年纪了，再说了……一个男人长的那么国色天香，是想当小娘子不成？更何况，就他那模样还称不上青羽第一美貌，你也知道我的样子啦，要不是这双眼睛不能轻易视人，就他……顶多算个第二。”
	梁倾容听的不耐烦，一脚将身边的桌子踢得碎成了好几块，隔空丢了一锭金子到小二手里，“算我赔的。”
	说完，头也不回地便走了出茶馆。
	
	重华手中还保持着夹桌上鸡腿地造型，可是……鸡腿已经在地上滚了好几圈了……
	茶室里响起一阵叫骂，因用了内力，整个京都都听到重华吼道，“老太婆，你去死好了！”
	重华追出去的时候，梁倾容已经不见了，隔着黑色斗笠看着人来人往地街道，重华扯着凤凰金衣，恨恨地跑到离王府，狠狠地放了一把火，这才心满意足地离开。
	
	后又有传言，说是离仁要将这些年自己与离珏暗通的书信通通烧了……如此才可安抚靖王的心！
	然而，此地无银，此传言一出，第三日，靖王离昊便将手中地所有兵马调回京都，第四日……
	民不安生！
	整个京都弥漫在御林军与靖王兵马地战争中！
	《青羽传・史书》有语――京都土红，万年不曾退色，皆因靖王逼宫政变，民之鲜血也！





						第123章 一百二十三章
	“陛下。”安公公将一碗浓黑的药放到了离仁面前，语气无半分波澜，“靖王殿下已经到了殿外，不出半个时辰便能攻入寝室。”
	离仁的手开始颤抖，并非害怕，只是病愈加严重了而已，他的神色有些失望，望着天空喃喃地自言着，“你啊……呵呵……若是我不问，你也没告诉我，或许，我不会那么为难，这样……我又可以早点去见你了，到那时，我再也不会放开手里地杨胡……再也不会让你、不再恨我。”
	安公公喑暗叹了一口气，这是他第一次看见离仁的眼泪，哪怕……没有眼泪从眼眶里流出！
	
	颤抖地将苦黑地药端在手里，离仁嘴角淡淡一笑，“三皇子终究是让朕失望了啊！不过……朕宁愿青羽一直维持九国之最，也不愿让它毁于一旦。”顿了一顿，又道，“作为一个父亲，朕就帮你一次吧！”
	仰头，再无一丝犹豫，咕咕地将药全部喝了……
	离仁的身子直直地倒了下去。
	
	
	离昊持着剑，左右两边分别跟了辕天与云子傲。
	用袖子随意地在脸上一抹，铠甲上泛着寒光……离昊大步朝着小几走去，只见离仁伏在案上，样子似极了熟睡！
	安公公恭敬地跪着，拿着锦帕，认真而细心地为离仁擦拭着脸……
	……
	云子傲皱了皱眉，总觉得这样的情景过于地……奇怪，但又说不出怪在哪里，只得安静地呆在离昊地身边，一刻也不敢放松地监视着整个寝室，身子牢牢地护住离昊！
	
	“陛下。”安公公跪着，重重地对着离仁叩了两个头，“奴才这就将您送到国师留下的白杨树边。”
	一屋子的士兵拔剑看着安公公，一路地厮杀，真正到了目的地后，反而平静了不少，整个空间都安静的窒息，谁也没有动，只是水泄不通地围着。
	
	安公公慢慢起身，用力一扯床边上的挂环……
	细微的响身在此刻却变的极其乍耳！
	只见龙床从中分开，不一会，便有一冒着寒气地冰玉棺，一点一点地从地下被抬了出来。
	安公公小心地摸着棺材，直到确定没有任何地方有错，这才将棺盖推开……
	一屋子顿时如入寒冬，站的离冰玉棺稍近的士兵，眉毛上竟结成了霜！
	
	安公公将离仁抱起，一步一步地接近冰玉棺，直到棺盖重新合上……
	“老奴恭送太上皇！”
	……
	辕天皱着眉，杜然扯了扯他，在辕天耳边说了些什么……辕天一点头，随意地从身后抓住一个士兵，一下子将他推到了冰棺边，整个人都伏在了上面！
	那士兵惊叫了一声，立刻挣扎着离开冰玉棺，站起身后，士兵朝着辕天地方向走来！
	一步……两步……
	那士兵走的极其艰难！
	第五步！
	士兵倒在了地上！落地时竟发出咯咯地声音……片刻后，如冰雕一般碎成了两段！
	
	只是伏在上面一下而已！
	那么活人若睡在上面……
	离昊显然是松一口气地，他不想背上弑父地罪名！
	
	将手中地剑丢掉，继安公公之后，离昊第一个跪了下去，声音洪亮，却无一丝悲伤，“儿臣恭送父皇，恭送太上皇！”
	围着的士兵亦将手只地兵箭全部扔掉，一起跪了下去，声音无比整齐，“恭送太上皇！”
	
	九五至尊！
	丧钟整整响了十四下！
	满朝沸腾！
	全京都地所有百姓……房梁上都挂上了一条白布！
	整个京都，三年之内，再无一人敢着鲜艳颜色地衣服！
	
	明烟听见丧钟的时候，嘴角只露出了一个极其冷酷地微笑！手心里的七彩八卦光芒大震！
	那一夜，离昊胸痛了整整一夜……生不如死！太医却看不出一点眉目！
	初阳，疼痛俱好！
	
	次日，毫无任何准备，离昊匆忙祭天！
	当日便举行了登基大典！自称天佑帝！
	
	佑帝登基，收监青羽帝得宠宦官安氏。下令三年不收民税，无亲，孤寡，老弱妇儒皆由官府赡养！文武百官司二百有余，初，不服者众多，佑帝抄家！百官敢怒不敢言，俱顺。佑帝登基，施恩于民，严惩于官，然，血性官员自始多有，十三大臣于朝阳殿前撞死以明其志，佑帝厚葬！
	丞相子然，闻帝死训……三步见血，昏死于朝堂，卧床七日，出……无恙！丞相天生桃花眼，多受女子所喜，自此，桃眼如枯，再无昔年风流光彩！佑帝贬官，送至军营，实则杀之，然，丞相聪颖，假死而逃！
	登基十日后，朝堂微稳，佑帝探监于离王！
	 ――《青羽传・史记》







						第124章 一百二十四章
	明烟再次来到牢房的时候，已经失了往日的从容，娇柔的脸上也已经布满了细细地汗水，粉色的着装有些污点……
	她火急火燎地踢开牢门，语气中有些薄怒与焦急，“你倒底想怎样啊？”
	他见我从容地饮着茶水，几步走来便从我手中将茶杯抢去，狠狠地往地上丢去，“离昊已经称帝了，朝子然跑了，冷宵叛变，修罗队全部被擒，梁沫的大军依然帮着离昊夺下了养心殿，如今……你手里能用的，只有我跟你了。”
	我轻声笑着，半晌才道，“我知道！”
	明烟猛地朝我座着的椅子踢来，我一旋身坐到了椅子上，明烟一踢不中，也没有再踢第二脚，只是再一次给我分析着厉害关系，“他恩威并施，于民，不光减税，而且还自已出钱去养老弱妇儒，病残……再这样下去，老百姓迟早会接受离昊这佑天帝，还管他是不是逼宫，是不是杀了很多京都百姓，只要死的不是自己，再大的怨恨也总有一日会平息下去。你知不知道……等他的皇位座稳了以后，你我要想翻身就难上加难了！”
	我打了一个哈欠，慢慢抬头看着明烟，从床上朝着他的方向给他丢了快点心，“尝尝看，还不错，就是有点甜了。”
	明烟气急败坏地将点心踩了个稀巴烂。
	
	看他这个样子，我突然有些好笑，脑海中立刻闪过凌荷的模样，真不知道那个除了杀人用计绝对不会微笑哭泣，或者作任何表情地凌荷若是也能如此生气着急，该是怎样一幅画面？
	想着，便突然笑了出来。
	明烟一顿，摇了摇头，“真不知道到，这个时候你还有什么计策，心有成竹了，或者说你是不知死活。”
	
	“你有没有什么办法？”止住了笑声，我正色问他。
	明烟耸了耸肩膀，“事到如今，我的办法就是让离昊生不如死，日日催发蛊虫，让他无心政事，然后……趁火打劫！”
	“是个好主意。”我点头，“不过，太冒险了！”
	“……”明烟不语，怒气已经平息了不少，快步走来，已我一同坐在了床上。
	“谁说我们没人了？谁说朝子然跑了！”
	“我说的。”明烟刚平息的怒气又涌了上来，“我亲眼见的！”
	我指了指桌子上的点心，“若他真跑了，在朝中真的没有一丝势力的话，那么……这些点心又是谁送到的？”
	明烟半张着嘴，半晌没有说话。
	我接着说到，“民，能载舟。没错，可是，这也得长期下去才能显现出效果，短期之内还得看官，他这样一味地打压不服众地官员，只能让更多的官员时刻记着，离昊的皇位并不光彩，他没有资格对他们做那些惩罚！这，对我来说到是好事。”
	“……”
	“还有，我那修罗队，你好说歹说也带过一段时间，他们的阴毒可在你的手里提升了不少，更何况……我曾让太医教过他们医术，这些人全是别人眼里的败类，对毒可是最感兴趣，你还别说，只要有了兴趣，学的比什么都快，好几个小子可把太医都弄的束手无策，你说……要是全部都能被离昊地软骨散迷到，这问题可就大了，退一步说，便是被抓了，你觉得他们会那么安分不成？更何况……”想起南宫辰，我只笑笑，并没有说话。
	明烟很不服气地瘪了瘪嘴，小声道，“就你知道，把我当傻子。”
	见他恼了，我轻轻拍了拍他的背，“行了，行了，是我错。”
	
	“那我就放心了。”说着，明烟脱了鞋子就往床躺去，“有什么一会再说，我先睡会，这些天，我可好几晚都睁着眼睛看到东方肚白中，累死我了。”
	见他眼角的确有些青黑，我也没再说什么，把被子给他拉好了盖着，不觉地也有了些困意。
	自夜琴离开后，我还真没有哪一晚睡的安稳，枕边是空的，我一颗心都悬着……
	也罢，我也躺一会吧，算算日子，离昊也差不多应该来了，我得让自己进入最好地状态。
	……
	
	明烟咽了咽口水，就在他的身侧，那个人亦安静地闭着眼睛，好看地睫毛清晰地连根数都能数清，一直爱慕喜欢的那人就与自已睡在同一张床上……
	明烟僵着身子连手指头也动不了，一颗心似乎是要跳出嗓子一般……
	突然，那人一个翻身，将自己牢牢地困在了怀里……明烟看见，那人的嘴角淡淡弯起，虽然耳朵里听见的是夜琴的名字，但是，明烟知道、自己如今只能与他主仆关系，他从未想过独占这个人，因为知道不可能，也做不到！这样子被他紧紧地抱在怀里，对于此时身为女子的明烟来说，已经……足够了！
	慢慢地伸手环抱着身边的人，明烟安心地闭上了眼睛……
	
	不知过了多久，当明烟醒来的时候，离珏已经坐到了椅子上，谁也没有提起那个拥抱……
	
	“醒了？”我淡笑着看向明烟。
	他伸了个懒腰，白了我一眼，又点了点头，语气很是不耐烦，“明摆着的事。”
	……
	过了一会，明烟又道，“可是，即便朝子然在朝中有势力，即便修罗队没事，可是……这样单薄的力量依然无法与离昊手里地兵力抗衡啊。”
	“……”我沉思了好一会，方才老气横秋地叹道，“是啊！”
	“那么你……”
	我做手势拦住了明烟接下的话，只吐出“赌博”两字，复又问向明烟，“敢不敢与我一起压注？”
	明烟白了我一眼，“你能不能说点有意义，需要我动手做的事？”
	“当然。”我冷冷地笑笑，离昊想让百姓能支持他，我偏不让他如愿，我偏要让他好不容易安定下来的局面再混乱起来，“你还记不记得到江南治水时的，我让你炸提的那个方子？”
	明烟一惊，“你是想……”
	我点了点头。
	
	“舆论、易主天怒！放心，这种谣言，我最拿手。”
	明烟说这话的时候，人已经在我看不见的地界了。
	
	明烟前脚才离开，天牢里便响起了拍手声，“离王高招！安着实佩服。”
	我凝声而听……
	逆光之处走来三人，中间地男子，一身白衣雪亮，墨发飞扬，手中不时地煽动着紫骨扇，眼里尽是风流地笑意，我的眼中一酸，那是――月！
	……
	然而，待男子走近，我才发现，他与月不过有五分相似而已。白衣男子的左右两边分别跟着一男一女……
	男子一身海蓝色地服饰，长相很是俊美，不时地轻声咳嗽几声，脸色白的异常，身体似乎身糟糕。
	女子一身黑装，手中持着一火红色地长鞭子，一付英姿飒爽的模样，给人雷厉风行地感觉。
	
	“离王？”白衣男子轻摇着紫骨扇，细细地打量着我，“日前便是你娶男子为夫？”
	“与你何干？”我冷声一哼，来者不善，想来，刚才我与明烟说的事他都听见了。
	看着眼前的人，我心中暗暗起了杀意……
	白衣男子与那女子的武功绝对不弱，若真要杀之，那么……那个蓝衫男子便是突破口。
	
	白衣男子尽含风流地眼睛，扫了牢房一眼，对我鞠躬，“在下白安。”
	白安！
	我心中一凝，又是一顿！
	白氏天翌！
	似是看透我的想法一般，白安故作风流地摇着手中地紫骨扇子，对我点头，“没错，在下正是天翌大皇子。”
	
	渐渐将杀意平息下来，我负手而立，“说。”
	白安笑着看我，“离王性情中人，日前离王娶男子为夫之事，安有幸参加婚礼，倍感亲切。”
	我冷声一哼，语气冷冽，“重点，否则……”
	
	“你算老几谁？说话给本尊主客气点。”黑衣女子的红鞭猛地往我身上抽去，力道极大，速度极快，不过……我闪地更快，反手握住鞭子，将那黑衣女子扯到铁门上，双脚用力踢去。
	女子见状，略有吃惊，借鞭之力，起身，猛跳，双脚与我踢去的脚接染……
	一脚过后，我稳稳落地，女子亦只退了半步。
	
	“桑鬼！”白安瞪了黑衣女子一眼，那个叫桑鬼的女子吐了吐舌头，别过脸去，白安这才看着我说道，“拙荆失理，离王见谅。”
	“……”过了好一会，我才吸了一口气，“不敢当。”
	白安看着我，又鞠一躬，“安找离王，只是想请离王让贵府药人为我夫流澈治病，安愿意在离王起事借兵于你，并且他日若有用得着安的地方尽管开口。”
	
	“药人？”我皱眉，“你说的是谁？”
	“……”白安张着口，看了我好一会，“碧衣女子，白猫入怀，蓝丝垂腰。”
	池宫宸！
	
	我压住心底地惊讶问道，“何为药人？”
	“药人者，全身皆药，其汗水解百毒，其血治百病，其心可起死回生，便连一丝一发，一片指甲亦可比得千年人参，然，药人者，多活不过十岁，你府上的那个是异类。”
	我倒吸了一口凉气，待回过神来，便拒绝了白安，“池宫宸不是我动得的人，皇子请便。”
	白安风流地日光中闪过一丝不忍心，看着身边地蓝衫男子，用力地亲了一亲，“流澈自小体弱，安将流澈交于你，若她愿意最好，若不愿意，且当安未曾来过，至于兵力，安照借。”
	我仔细一想，这庄买卖，怎么算我都稳赚，“成交。”
	
	“安多谢。”白安看了桑流澈一眼，眼中是满满地爱意，似有千万言，最终却只道了“流澈”二字。
	“离王请好生待流澈，切匆让他受半丝伤害，安爱流澈之心同离王对夜王夫一般，若流澈有个意外，安发誓――必杀夜王夫！”
	我心里一时火起，眸光直直地射入白安眼里，双眸交替，我与他都看到了彼此！
	白安与我，是同类人，视所在意的人胜过自身！
	“离珏必护之。”
	“如此，安便安心了。”






						第125章 大结局
	“青鸟衔双玉，一落万江海，二入红碧墙，双玉呈云霄！”小乞丐不停地奔跑着，“你瞧，天神发怒了，登基的本该是离王殿下！”
	“火……火神。”百姓惶恐地叫着，“火神来了，火神要惩罚青羽子民。”
	“他杀了那么多百姓，土都是血染的，上天不让他座皇位！所以让神在警告我们了。”
	……
	离昊登基不过四五日的时间，以前从未见过的现象在青羽京都频繁地出现，任何地方，任何时间都可能毫无预兆地突响一声巨声，然后便是爆炸，火光漫天，其惨烈景象绝不亚于战争……
	这种情景，这咱诡异的力量，怎么可能让百姓不去联想到天神？
	而且，华锦公主连日做梦，梦境中总有一条恶蛇，火红地身子依偎在离昊身边，梦中……恶蛇与离昊将把整个青羽毁掉！
	当日华锦公主手触紫微星而无事，其余地人所摸之处无一不流血，那日之事还有不少百姓清清楚楚地记得。
	华锦公主本身便是一种平安地信仰，听说那事过后几日，真的有农民从土地里挖出平安女神地雕像，而且还不止挖到一尊，那雕像模样还真与公主一般无二。
	后来，华锦公主与夜王夫又于江南治水，所过之外，无一不称颂，更有人常常看见公主与乞丐在一起，华锦公主已是继贤王离烨之后地又一个让百姓爱戴地皇族，所以，她说的话在百姓中存在着不小地威信，百姓也真的相信她便是平安女神地转世。
	天佑帝与恶蛇为伍地传言一出，民怨四起，佑帝多次制止无效，只得以污蔑天子之罪杀之以达示警之效，孰料，此事一出，民怨更甚！
	
	一身金色地袍子，九龙盘旋，九九八十一颗大小一至，色泽剔透，圆润无比地夜明珠垂在眼前，站在我面前地……是离昊，是已经称帝了的青羽帝。
	离昊的身后跟着浩浩荡荡地待卫，左右两边依然站着云子傲与辕天。
	离昊地眼里布满了血丝，“朕今日便杀了你，且让这天下看看，你这块双玉如何呈云霄，如何落碧江，如何入红墙！”
	我理都懒得理他，自顾自地喝着茶水。
	离昊见状，提起狱头地领子，从云子傲腰间将长剑抽出，猛地刺入狱头胸口，语气不善，“朕还不知何处天牢可以如眼前这般，有上好龙井不说，衣食住行竟样样上品，朕不治你失职之罪，如何服众？”
	狱头连一句解释地话都说不出来，便已经倒在了地上。
	
	我笑着望向离昊，“三皇兄何必如此，皇弟也未曾见过哪个皇帝能让自己的龙袍染上血迹，更亲手杀个小小狱卒。”我乜斜着眼睛，语气中尽是讽刺之意，“三皇兄这皇帝当的可真是‘亲力亲为’，‘好之又好’啊！很得百姓‘爱戴’啊。”
	离昊怒极反笑，“七皇弟真是好手段，朕当年怎么就没看出来呢？”
	……
	云子傲扯了扯离昊地龙袍，“主子，以免后患，还是什么都别说了。”
	“……”离昊沉默了一会，抬手对着身后地待卫寻问道，“冒犯天颜，该当何罪？”
	待卫抱拳，道，“死罪。”
	“那你还站着？”
	“是！”
	答完，待卫便抽出一把雪亮地刀……
	
	“你干什么？”看着架在离昊脖子上的刀，辕天粗着嗓子问道，“你不想活了？”
	“哼！”明烟一把将脸上的假胡子扯走，语气中带着三分娇蛮，七分明媚，“冒犯天颜果真死罪，夺位弑父更是天理不容，我这平安女神化身地华锦公主先杀了你这乱臣贼子再说！”
	说着便做势便要将刀推到离昊喉咙深处，明烟手上还来不及用力，云子傲已经捡起牢门口地一块碎木，直直地朝着明烟握刀地手砸去。
	我站的远，却看的清楚，云子傲地木屑注入了太多的内力，速度不快，力道却足以杀死一头牛，若是让它打中了，明烟便是不死，手也一定会废了的，可惜，看着那小小地木屑，明烟眼中全是不以为意，作势要将木屑弹开，我看心惊肉跳，抱着被褥一脚踢上铁锁，快速冲出牢门，准准地将被褥盖到了木屑之上……
	
	漫天地雨絮翻飞，指甲片大小地木屑依然冲破了被褥，带起无数羽毛……
	明烟看着自己满是鲜血地手，不可置信地看了云子傲一眼，有些怯意地退到我身后。
	
	“主子。”云子傲走来离昊身边，“你没事吧。”
	
	离昊目光灼灼地看着被我一脚踢开地锁，“为什么呆在牢房里，你有什么目的？”
	我并不理会他，只是给明烟包扎着手臂上的伤口，好在被褥将木屑地力道卸了不少，那伤口虽深却没有伤极筋骨，险险地保住了明烟地手臂。
	
	离昊一挥手，数十人便一起朝着我冲了过了……
	我冷笑着将腰后地匕首掏出……片刻后，每一个待卫地手都齐齐地断了。
	明烟捂着手臂，笑看着我，“怎么，你在给我报仇吗？”
	说话的时间都没有，离昊见状便挥手叫来更多的待卫，可惜，监牢太小，人多了反而成为累赘，手脚完全施展不开，一张桌子推去，便倒了一大片。
	好几次我都想趁乱结了离昊，可惜，云子傲和辕天护的太紧，他自己也退到了我十几米之外，我无法在短时间内接近离昊，而且明烟右臂受伤，武功连以往地五成都达不到，我不可能离他太远。
	
	一脚又一脚地将所有待卫都推出牢门，我从枕头边又摸出一把锁，再一次把牢门锁了起来。
	有待卫用力砍了几下，锁依然稳稳地挂着，那本来要困住我的牢房，此刻却成了保护我的屏帐。
	
	离昊的脸色很难看，我也管不了那么多。
	离昊比我想的要来的早，不知道……一切有没有布置好。
	“你怎么来了，我要你办的事，都好了没？”
	明烟干笑了两声，扯了扯待卫服，答非所问地看着我笑，“你说这地上的十几手看着好不好看？”
	我白了他一眼，看这般样子便知……他还没有去做。
	
	在没做出任何妨备时，耳边擦过一支利箭，离昊持弓傲然而立，“朕不管你为何不离开天牢，如此……你这辈子都别想从这里走出去。”
	话音刚落，数千支利箭从牢外雨点般地砸落下来。
	我掀起桌子，罩于头顶，以明烟背靠着背抵在墙壁边上，眼看着桌子的裂缝越来越大，我与明烟对望了一眼，一同用力一踩脚下，石板应声碎裂……
	朝子然早在一年前便已经挖好了的地道出现在所有人的眼睛里，明烟按着手臂率先跳了下去。
	我紧跟在他的身后。
	
	地道太窄，离昊等人跟本不敢近去，便是去了也拿他无法，无非是多送去几条性命罢了，不过……纵他有三头六臂，也断不可就此逃走，离昊让人在地道口放了一把火……
	半晌不见人出来，只是隐隐听见离珏对着明烟说道，“接着，桑流澈的头发！拿着它去找白安，告诉他……便是今日。”
	“那你呢？”明烟声音急切。
	“我进宫先拿了玉玺再说！”
	
	“不好！”杜然叫了一声，“陛下，我们身边有奸细，快……快回宫！”
	
	将明烟送走以后，桑鬼握着手中的头发，眼神里有些担忧。
	白安揉着眼睛，睡眼惺忪地望了桑鬼一眼，“怎么了，很少见天下第一刺客露出这种表情，桑儿过来，安给你捏捏。”
	将手中地手发丢给白安，“刚才青羽地华锦来过，哥哥的头发。”
	“……”白安沉默着。
	桑鬼看着白安，扬了扬手中地红鞭，眉头挑的很高，一脚踩着凳子，一手叉腰，“姓白的，你说哥哥在那什么离王那里安全吗？”边说着，边用纤长地指头不停地戳着白安的头，“还有……你拿什么借兵给人家啊？你手上可连一张虎符都没有，你那个在落泽当质子的弟弟可不是什么善类，容不得你小觑，小心那白琴不知道什么时候在背地里给你一刀，我们不得不妨。”
	白安摇着紫骨扇，任由桑鬼的手指在头上放肆，挑起桑鬼地下巴，拇指来回地抚摸着桑鬼地唇瓣，欺身而近，轻擦而过，眼里地风流不减，“拿什么借兵？”白安鼻里发出重重地鼻音，似乎在想些什么，片刻后睁开一双含满风情地眼睛，“桑儿，这可就要看你了，拜托你回国一趟。”
	白安地话音刚落，桑鬼一声便叫起来，神情激动地提着白安地耳朵，“你做梦！没有本尊主守着你，你又想带几人回去，我告诉你姓白的，八位兄弟姐妹我已经闲多了，当初是谁说一生一世一双人的？是谁男扮女装给老娘当了半把年哑婢，发誓说只喜欢我一个的？是谁……”
	桑鬼越说便越气，手上的力便越用越大，疼的白安差点哭出来了。
	“桑儿，轻点。”白安捂着耳朵，跟着桑鬼团团转，“行行行，不去就不去，咱不回国，不回国，借兵的事，安还有别的办法！”
	桑鬼这才冷哼着将玉手从白安耳朵上拿开。
	白安抖了抖雪亮地白衣，凑近桑鬼，低声说着些什么……
	片刻后，桑鬼仰起头，不确定地看着白安，嘴角略有抽搐，“这……行吗？”
	白安瞅着桑鬼，用力地点了点头，“能行。”
	桑鬼有些鄙视地扬鞭向白安抽去，“还真像你这种人想得出的怪招。”
	“多谢娘子夸奖。”白安挤眉弄眼，双手不安份地向桑鬼傲然地胸部摸去。
	桑鬼顾不得白安，将手中地红鞭越捏越紧，“可是……若是被离昊他们识破，离王必败，到时候他若心生怨恨，害了哥哥怎么办？”
	白安满是风流地眼里闪过一丝杀意，“只能如此，安已经尽力，光看他破禁忌，娶男夫，安信他是性情中人……若他真敢伤澈一根汗毛，安不仅杀夜王夫，便是对不起琴弟，安也得夺得天翌皇位，灭了青羽。”
	
	紫骨扇猛地一收，“刷”地声音让桑鬼的心抖了一下！
	
	桑鬼看着白安地眼睛，知道每当这种表情时，白安说出的话必会实现，一颗心也算微微放了下来，没了一惯泼辣地样子，柔柔地躺在白安怀里，微笑着安慰道，“放心，这一辈子你白安还没看错过人，这回也一样不会。”
	“那是，那是。”刚才那种让人惊心地表情一瞬而逝，白安再一次恢复了一身地流气，“那娘子可得好好安抚一下安受伤地心。”
	桑鬼嘴角抽搐，心想，你的心何时又受伤了？
	……
	衣满地，床鸣叫，冬日青羽，却有一番温暖春色。

