
书名：琴箫鸣（胤_X胤祥）
作者：七桥

备注：
     胤_本以为这辈子会和胤祥两看相厌，但命运之事从来都是这么捉摸不定。一废太子，朝中风云变幻；莫名的梦境，是否预示了未来，胤_如何能在万丈深渊前小心行走，改变已定的结局。CP十四X十三

☆、出京

　　接过随从递来的帕子，胤_擦了擦脸，问道：“这还得走过久啊？”
　　
　　“奴才不知，”随从躬身道，“不过估计着就快到了。”
　　
　　“真是废话。”胤_嘟囔了句，挥手让他下去了。五月的天气虽不算热，但胤_心里却燥得很。他最烦这种大队人马慢悠悠地走，但又没法子，这次汗阿玛出外避暑带着自己，是给自己的恩赐。现在他们都大了，一言一行都关乎着今后的荣辱，自己可是要注意着的，不能露出丝毫不满来。
　　
　　闲得没事，胤_来回张望着，正巧就看到前面康熙銮驾边上的胤祥，见他正抬着头说着些什么，不多时就听到了康熙的笑声。
　　
　　胤_一撇嘴，哼了一声，他们这几个皇子里，汗阿玛是极喜欢胤祥的，走那都带着他，他们这几个兄弟除了十八阿哥都不如他，一路上就见他和康熙不时说笑，真是碍眼。
　　
　　那边胤祥同康熙说完话后，打马往后退了退，回头正看到胤_，两人对视了一眼，胤祥就别开了目光。他这么一下让胤_更加不爽起来，加上他本身就燥，想也不想就踢了下马肚，靠近了胤祥。
　　
　　“有事？”见他靠近，胤祥下意识皱了皱眉头，问道。
　　
　　“无事，”胤_笑笑，“就是想问问十三哥知不知道咱们还要走多少个日子？”
　　
　　胤祥知道若是胤_真想问大可去找那些奴才，不必问自己，他这么来，怕是来找茬的意思居多，但胤祥不想多事，便淡淡道：“应该还有五六日吧。”
　　
　　“哦。”胤_点点头，但却不退回到自己的位置，还是行在胤祥身边。胤祥不喜欢他，见他不走，便想着自己走了算了。
　　
　　“十三哥！”胤祥还没来得及走人，胤_已再度问道，“四哥最近怎样了？”
　　
　　胤祥一呆，不知道他什么意思，便简单地道：“四哥很好。”
　　
　　“这次四哥没跟着一起来，想必十三哥想念得紧。”
　　
　　胤祥没吭声，他心里的确挂念着胤G，也不知怎么的，最近这几年每次自己随汗阿玛出行四哥都不跟着，而四哥去的时候自己又不在，倒是有好多次跟十四弟碰到一起，想想真是心烦，边想边瞥了胤_一眼。
　　
　　胤_看他的眼神就知道他心里在想什么，他本来就是喜欢和人拧着干的人，跟胤祥又是尤其不对付。见他这样，反倒起了“你不想看见我，我就偏在你眼前晃”的心思。这天剩下的路程里，都是死死跟着胤祥，胤祥到哪他跟到哪，搞得胤祥脸像锅底一样黑。
　　
　　到了傍晚，大队人马便停下了，皇帝出巡，自是不能有丝毫怠慢，住的地方吃的用的早就由当地的官员打点好了，之后官员们便跪了一地恭迎皇上圣驾亲临。康熙这一路虽是根本不带走动的，但还是觉得乏了，便早早让他们散了去休息。
　　
　　胤祥这一路被胤_折腾得也累了，见汗阿玛就寝，也打算早早睡了，结果刚进了院子一眼就看到了胤_。
　　
　　胤_见胤祥来了，笑道：“十三哥好啊。”
　　
　　“怎么……”胤祥刚要问便想起这一路住行虽是有各地官员打点，但到底是不比京城的，况且康熙又不想太过铺张，所以每个皇子住的地方很多时候不是独门独院，时常需要两人同住。前几日遇到这种情况都是十六阿哥胤禄?和自己一起住，这次不知怎么，竟是换了胤_。
　　
　　“十六弟今天有点不舒服，”胤_解释道，“汗阿玛叫了太医来看，现在早早在别屋里歇了。”
　　
　　怪不得自己刚才没见到胤禄?，胤祥抿了抿嘴，嗯了声，表示自己听到了。然后不理会胤_，径自进了屋。
　　
　　胤_也跟在他后面进了屋。这里虽不如京城，但也不差，早有仆从准备好了梳洗用的水和帕子。胤祥因为头一次和胤_同屋，有些不自在，草草擦了脸就要睡了。
　　
　　屋里陈设简单干净，两张床一左一右，被褥都是新换洗好的。胤祥扯了被子回头就要吹灭蜡烛，却不想胤_道：“等一下十三哥，我还没梳洗完。”没办法，胤祥只好坐回了床上等着。
　　
　　但见胤_慢慢悠悠的在房间里来回晃荡，一炷香的时候连脸盆都没靠近。胤祥虽是知道他是故意跟自己过不去，心里依然难免生气起来，皱眉道：“你倒是快点啊！”
　　
　　“抱歉啊十三哥，”胤祥一生气胤_心里就不自觉高兴起来，慢吞吞道，“我还不想睡。”
　　
　　“……”胤祥深吸一口气，在压下心头怒火。想到胤_就是那种自己越生气他越来劲的人，还不如不理会他的好，所以也没说话，自己转身解衣要睡了，反正床上有帷幔，拉下帷幔自己照样睡得着。
　　
　　胤_看着胤祥不理自己，低头解衣服，顿觉无聊。若是小时候自己这么戏弄十三哥，他怕是直接跑过来跟自己打架了，但现在却是毫不理会自己。看来随着年纪的增大，胤祥是越来越稳重了，不过也变得无趣起来。
　　
　　想到朝中局势风云变幻，大哥、太子、四哥、八哥都在小心翼翼如同行走在细绳之上，自己和十三哥也不能幸免。十三哥自幼和四哥交好，当然是跟着四哥的，并和太子保持着比较亲近的关系。而自己却选择站在八哥这边。这样的局势，使得自己和胤祥本就不算和睦的关系变得雪上加霜。
　　
　　越想越没意思，胤_哼了声，几把抹完了脸，想着也睡了算了。无意间胤_扭头看了看胤祥，见他已解了外褂，只剩里衣，掀开被子正要往里躺。
　　
　　胤_第一次看到这种情况下的胤祥，看着他又微侧着身去够床上方的帷幔。胤_突然觉得十三哥好像瘦多了，记得他小时候有段时间很爱吃，把自己塞得圆滚滚的，现在的他看起来倒是有点清瘦。不过里衣宽大，也不知他实际如何……脑海里过着奇怪的念头，胤_没发现自己一直在盯着胤祥看。
　　
　　胤祥察觉到他的目光，回头看了他一眼，接着一把拽过帷幔，缩到床里面去了。看不到胤祥，胤_遗憾地叹口气，翻过身便准备睡了。                        
作者有话要说：为了方便，十四的名字还是用“_”，其实他这时候应该叫“祯”的，不过我也不是那种能百分百考据的人，还是按方便来吧，掩面
这次出行康师傅只带了1，2，13-18，话说我一直想写写1617那些小数字，这次正好称了我的心，哈哈



☆、路途

　　第二天胤_起来的时候，胤祥已经早早离开了，只留下微乱的床铺，胤_心里莫名觉得有些遗憾，摇了摇头，也起来梳洗，准备这一天的行程。
　　
　　因为不想在路上耽搁太久，队伍早早就出发了，康熙领了最小的十八阿哥胤|坐在轿中，其他年长的阿哥都是各自乘马。这次去往塞外避暑，除了大阿哥和太子，就属胤祥年长，平常出行他都是作为年幼的弟弟随驾，这次倒着实是过了把当哥的瘾，十六阿哥胤禄一直和胤祥关系很好，这回更是到处跟着他。十七阿哥胤礼年纪还小，但也一直很规矩，对胤祥恭恭敬敬。
　　
　　所以这一路上胤祥可以说是非常愉快，唯一让他觉得难受的就是胤_了，昨天晚上又好死不死跟他住了一个屋，搞得他晚上睡觉都没睡踏实，所以早上便早早起来出了屋。
　　
　　队伍前行，胤祥刚刚上马就见了胤禄苦着一张脸跟了过来，胤祥想起晚间胤_跟自己说十六弟病了，便问道：“昨天听十四弟说你病了，可好些了？”
　　
　　见十三哥问自己，胤禄立刻换了副样子，挺胸道：“早没事了！”
　　
　　“你是怎么了？突然病了。”
　　
　　“也没什么，”胤禄表情有些尴尬，顿了顿，还是实话实说道，“这里路上的小吃很美味，我喜欢得紧，估计是吃多了……”
　　
　　“……”胤祥无话可说地看了他一眼道，“你注意着点吧！这里不比京城，万一生病也麻烦得很。我倒是头一次听见吃多东西能吃病的……”
　　
　　“不是第一次了吧，”胤禄还未说话，就听一个声音笑道，“小时候十三哥也是爱吃的，我记得你也犯过十六弟的毛病。”
　　
　　听声音胤祥就知道说话这人是谁了，不禁皱眉，暗道这人怎么没完没了，便回头不冷不热地对胤_道：“我倒不记得了，十四弟的记性真是好啊。”
　　
　　胤_没说话，只在心中哼了一声。果然一见自己，胤祥立刻就沉下脸来了，刚刚他对胤禄倒是一副好哥哥的样子。胤_知道胤禄自小就崇拜胤祥，这次出行自然要多跟胤祥走在一起。但看着他们这样子自己心里还是不舒服，在京里胤祥跟着胤G，好不容易胤G不在了又多了胤禄，他身边倒是不缺人。胤_没有察觉到自己这奇怪的不痛快的感觉，只带着些不忿地盯着胤禄。
　　
　　胤禄无端受了胤_的瞪视，忍不住缩了缩脖子，胤_对他远没有胤祥温和，他心里其实挺怕十四哥的，见他这样，便不敢在胤祥身边呆着，找了个话头告辞去找胤礼去了。
　　
　　胤禄走了，就只剩下了胤祥和胤_。胤祥不知道胤_想做什么，看了他一眼，轻踢了下马肚就跟着队伍走了，直到走了老远才感受不到了胤_黏在自己身上的目光。
　　
　　胤_直注视胤祥到他走远，才回过神来，下意识跟了过去，但走不到一半路程又停了下来。心中暗道自己这是怎么了，以前那几年从不觉得自己和胤祥有深交的必要，现在竟是老是往他身边凑。想了片刻也不得要领，胤_只得把自己这种莫名其妙的情绪归结为天太热了。
　　
　　又是枯燥的一日，康熙在銮驾中不时逗逗胤|或是找胤祥和太子说话，也不算难过。其他的人可没有那么好的兴致了，都是自顾自地赶路，胤_也没再去找胤祥的麻烦，没了这个乐趣，自己心里越发闲的发慌。
　　
　　这几日只有一晚是又是皇子们两人一间屋子，但胤禄一直活蹦乱跳的，再没一点事，自然又是他和胤祥同屋。自己只好去和十五阿哥胤一起。一想到这事胤_就觉遗憾，除了小时候，那晚是自己唯一的一次和十三哥同屋，以后也不知再有没有那个机会。
　　
　　“十四哥？”胤见胤_扶着窗栏发呆不去睡，忍不住开口问道，“怎么了？”
　　
　　胤_没有回答，只躺回了床上，突然道：“十五弟，你觉得十三哥怎么样？”
　　
　　“哎？”胤一怔，他不善言辞，想了想才道，“挺好……”
　　
　　“怎么个好法？”
　　
　　“这……”胤没词了，半晌才道，“我跟十三哥不熟，不过看着十六弟挺喜欢他的……”
　　
　　胤_不想他会这么回答，不过想到他和胤禄是一母同胞，感情很好，这样说也是难免。但想到胤禄天天跟着胤祥，心里不知道为什么又不痛快起来，便索性没在理他，翻个身闭上眼睛睡觉去了，结果做了一晚上怪异离奇的梦。
　　
　　早上起床，胤_觉得头顿顿的疼，晚上做的那些梦自己大部分都想不起来了，只记得梦里有胤祥。胤_按了按眉心，觉得自己真是越来越不对劲了。
　　
　　“十四哥不舒服？”胤也是刚起，正拿着帕子擦脸，见胤_这副样子，讷讷地问道。
　　
　　“没事。”胤_的口气带着些许不耐烦。本来这次随汗阿玛出京是为了避暑的，结果自己离热河行宫越近心里倒是越来越燥，隐隐中总觉得不好，就像昨晚夜里做的梦一样，乱七八糟的。胤_仔细想了想却仍然想不起梦到过什么，这更让他心烦，看什么都不顺眼。胤见他脸色不佳，不敢惹他，忙出门去了。
　　
　　这时离热河行宫只有一天的路程了，康熙不想在耽搁，下旨加快速度，天黑之前到达行宫。所以这天圣驾队伍的速度尤其的快，众皇子们也不再玩乐，只专心致志赶路。
　　
　　胤祥在前面骑着马，却总觉得少了点什么，想了想才发觉今天胤_居然一句话都没和自己说过。想到这一点胤祥又觉好笑，以前和胤_一个月都不带见面的时候不觉得什么，怎么现在反倒不习惯起来。不过想想，自打出京之后胤_时常在自己眼前晃荡，自己有时还会和他聊两句，这几日下来怕是习惯了。胤祥忍不住朝胤_的方向看了看，见他低着头骑在马上若有所思，不知道在想什么。难得见他这么安静，胤祥忍不住多看了几眼，刚想移开目光，胤_却突然抬起头，看了过来。                        
作者有话要说：更新可能会有些不稳定,8月后开始忙了，大家多担待> <



☆、行宫

　　胤祥见他看过来，急忙移开目光，刚转开头却发现自己这么做真是平白失了气势，心中不禁懊恼。
　　
　　胤祥心中不痛快，胤禄却是兴奋得很，一直在胤祥身边不停地说话，胤祥无奈道：“你又不是没去过，至于这么兴奋吗？”
　　
　　胤禄笑道：“当然高兴了，一年都有一年的变化，这次去肯定是不同于上次了！”
　　
　　这句话微微触动了胤祥的心，世间万物都在变化，自己也是一样，但这变化却说不上是好的。边想胤祥边朝前方看了看。走在前面的是太子和大阿哥，他们年长，自然不会和自己这帮小兄弟们走在一起。太子是君，坐在车内，胤祥只能看到大阿哥，虽然看不到他整张脸，但从胤|紧抿的嘴角就能猜到他现在情绪的紧绷。
　　
　　胤祥只觉得头疼，自己已深深陷入了夺嫡漩涡之中，再脱不了身，这次跟大阿哥和太子这一对死对头同行，也不知是福是祸。
　　
　　由于快马加鞭，众人终于在日落时分到达了热河行宫，康熙看起来兴致很高，一点也没有露出疲惫之态。倒是胤|看着累了，直打哈气。康熙极为疼他，直接抱着他出来走进宫中。
　　
　　见终于到了，胤祥松口气，想早点去休息，但皇上虽是走了，太子却还在，太子在众人也走不了，众人等了片刻也不见他有动静，胤祥有些着急，上前两步，见太子杵在那发呆，大阿哥也是毫不理会。没办法，胤祥只得走近太子，低声唤道：“殿下？”
　　
　　“嗯？”胤i一怔，这才回过神来，冲胤祥点点头又回身看了眼康熙临走的方向后这才离开，众人便各自散去。
　　
　　虽说康熙是带着这几个儿子来避暑的，但也不是无时无刻都带着他们，大多数时候还是放任皇子们忙自己的事，除了胤|和太子，其他皇子一般只有请安的时候才会见得圣驾。太子自不用说，胤|却是因为年龄小加上皇上宠爱才长时间带在身边，竟比太子在皇上的身边时间都长。对此胤i很是不忿。
　　
　　胤祥没事做，便想趁着在京外，远离朝中的风云变幻，能够好好休息休息，热河行宫他是常来的，并不觉新鲜，所以每日除了请安，基本都在自己的屋中闲着。
　　
　　胤祥想要清净，但有人却不想让他清净，首当其中的就是胤禄。胤禄也是天天没事做，除了和胤胤礼出去玩之外，就是跑来找胤祥。胤祥拿他没辙，也只能由着他了。
　　
　　这天胤禄又跑了来，冲胤祥笑道：“十三哥，外面凉爽，不如一起出去骑马怎样？大哥也在的。”
　　
　　胤祥本来也想出去走走，但一听到胤|也在，立刻改口道：“还是算了，我不想出去。”
　　
　　“哦……”胤禄有些失望，但很快就振作了精神道，“十三哥不要天天闷在屋里，出去走走多好。我还见十四哥经常出去呢！”
　　
　　“胤_？”胤祥顿了顿，随口问道，“他最近怎样？”
　　
　　胤禄和胤_说不上熟悉，想了想道：“没怎样……哎，十三哥，我总觉得十四哥讨厌我。”
　　
　　“什么？”胤祥一怔道，“这怎么说的？”
　　
　　“我总这么感觉……总之每次来找十三哥，若是遇到十四哥，他看我的眼神都冷冷的。”
　　
　　胤祥一呆，随即笑笑道：“他看谁都是那副表情，怕是你想多了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　虽是安慰了胤禄，但胤祥心中却不得平静，他猜不透胤_为何对胤禄来找自己感到生气，想来想去也只能说怕他把胤禄带到自己这边的阵营。当今年长的皇子中，除了五哥七哥那几个与世无争的，基本都搅进了夺嫡之争，胤禄虽是素日表现平平，但同他一母所出的除了胤外，还有现在汗阿玛嘴宠爱的胤|，的确是值得注意。但想着又觉得自己想多了，胤禄才多大岁数，天天到处乱玩，自己都没想着拉拢他，难道胤_会想着吗？
　　
　　想到心烦，胤祥不觉一叹，自己也到了这种整天琢磨人心的时候了，扔下手中的书，胤祥就直接往外走。
　　
　　“十三哥？”胤禄正在吃糕点，见胤祥往外走，急忙喊道，“等等我！”
　　
　　胤祥本来想着出去散心，若是胤禄跟着他不停地说话，怕是会让他更烦躁，便对胤禄道：“你继续吃吧，我出去逛逛就回来。”
　　
　　胤禄正吃到兴头上，便也不坚持了，挥了挥手道：“那我等着，快些回来啊。”
　　
　　胤祥牵了马出来，就直奔了宫外。行宫四周环水，但出了宫便是山峦森林。胤祥辨明了方向，便向山里走去，毕竟他不想在路上遇到大阿哥或是其他什么人。
　　
　　此时正是傍晚，甚至还有些微寒，空气中透着清新。胤祥骑马直到了山里，便下马行走，闻着山中弥漫的香气，终于驱散了心中的烦闷。这种休闲日子自己很少遇到，将来这种机会怕是更少了。
　　
　　随手将马拴在树上，胤祥只身一人往山上走，权当是疏散疏散筋骨。
　　
　　走了大概小半个时辰，到了一个坡顶，胤祥便停了下来，席地而坐，闭上眼睛。林中除了鸟叫声没有一丝声响，比着总是吵杂的京城好上太多。
　　
　　胤祥比着眼睛刚享受了没多一会，便听到了人的脚步声响。胤祥一皱眉，顿觉扫兴。只盼得来人是山里的村民，别是自己的兄弟。但有些事就是怕什么来什么，胤祥正想着，便听身后有人道：“十三哥，真是巧啊。”
　　
　　胤祥眼角一抽，已知道了来人是谁，没办法，只得回过头去，干巴巴道：“十四弟。”                        
作者有话要说：不知道还有没有别的1413文，求=皿=



☆、事故

　　胤_也不想会在这遇到胤祥，下午他和胤|聊了几句，有些头疼,便告辞说要出行宫走走。本以为山林之中没有人烟，可以好好放松放松，却不想刚走到山坡出就遇到了胤祥。
　　
　　打过招呼之后，胤祥以为胤_会离开，却不想他就这么大咧咧地站着瞅自己，把自己看得浑身难受，想离开又觉得自己在这坐得好好的，他才是那个闯入者,就索性不再理会胤_，低下头摆弄脚边的野草。
　　
　　胤_停了会，没话找话地道：“前几次随驾的时候，我从没来过这里，想不到这里风景这么好，以前真是可惜了。”
　　
　　既然胤_率先说话，胤祥自然不会给他没脸，就接了句：“我也是头一次来。”
　　
　　“是吗？”胤_今天也不知怎么了，突然想和胤祥聊聊，“汗阿玛早年就带着十三哥到处跑，我还以为什么地方都去到了。”
　　
　　胤祥笑笑，站起身来。胤_以为他要回去，有些失望，但又看他只是想往山上走走，便犹豫片刻，也跟着他上山了。
　　
　　一路上两人更多时间都是沉默，但也会聊个几句，气氛竟是难得的和谐。看来脱离了京城的喧哗，人的心情也变得平静了。这时已经过了挺长时间，太阳已经西斜，但胤祥正走在兴头上，并不愿回去，直到到了一座不算低的山坡上方才停下脚步，心中想着在这里呆到日落再走也不迟。
　　
　　胤_站在他身后，看着胤祥兴致勃勃的表情，笑道：“十三哥真是好兴致。”
　　
　　胤祥心情好，看胤_也顺眼了，一时间像是两人小时候那般无拘无束起来，舒展了一□体道：“天天被十六弟缠着，难得脱身，当然兴致好。”
　　
　　胤_不妨他突然提到胤禄，心中掠过一丝不痛快，口气也冷淡下来：“十六弟天天去找你？”
　　
　　他口气一变胤祥马上听了出来，立刻想到胤禄对他说过胤_不喜欢他的事，暗暗皱了皱眉，道：“他一个小孩子，我是个做哥哥的，当然要带着他。”
　　
　　“我也是他哥，他怎么不来找我？”胤_脱口而出道，“况且他也不小了，四哥在他这个年纪都娶妻了！”说完这话，胤_自己都觉得不对味，但又想不出哪里不对。
　　
　　这几句话把胤祥说得莫名其妙，搞不清胤_想表达什么，呆了片刻道：“我觉得他挺小的……”
　　
　　胤_心中乱糟糟的，想到这几天自己对胤祥怪怪的感觉，还有在路途中那晚乱七八糟的梦，突然烦躁起来，口气也越加恶劣，带了点讽刺道：“看来十三哥对弟弟们可真是好啊！”
　　
　　胤祥和胤_平时的关系基本就是一点火星就能着的，刚刚听胤_说了那几句话时，胤祥心中已是起了火气，只是暗自忍耐而已，又听他这话，心中更是确定胤_不想让胤禄找自己是怕他参与夺嫡混战，更觉得他是拿胤禄这种小孩无理取闹，便冷冷道：“十六弟还小的很，离出宫开府办差还早呢……我劝你还是顾自己的正事，少想这些有的没的！”
　　
　　他这样说本意是想告诉胤_自己没打算拉拢胤禄，让他放心。但这话在胤_听来心中更是生气，冷笑道：“是啊，老十六是个小娃，哪有十三哥这么深得圣宠，跟着汗阿玛到处跑，忙前忙后的！”
　　
　　“……”胤祥不知道胤_这话里的意思是从哪发散出来的，觉得自己已经完全无法和他交流，索性也不再多说，只是道，“反正你爱信不信！你若不想跟我呆在这，就赶紧回去。”
　　
　　若是在平常，胤_绝对不可能先服软的，都是胤祥先受不了败下阵来，但这次不然，胤_突然没心思跟他斗嘴了，抿了抿嘴，往后退了几步，狠狠道：“行，你就自己在这……”
　　
　　话还未说完，突然见胤祥睁大双眼，冲出几步似是要拉住自己，胤_还未反应过来，便觉脚底一空，身体立刻往下滑去。他急回头，发现刚刚正站在一个悬边，那里草木茂盛，所以自己并没有发现。
　　
　　心中刚道了声不好，胤祥已抓住了他的手臂，但因为下坠之力太大，加上胤祥身形也是不稳，竟被他带了下去，还重重地在崖边的石头上磕了一下。
　　
　　胤_情急之下伸手去抓崖上的杂草，只抓下一把来，两人还是向下面落去。知道这一摔是免不了的了，胤_下意识一手搂住胤祥的腰，另一只手将他的头护在自己怀里，自己低下头，心里祈祷着可千万别遇到岩石。
　　
　　好在两人一开始登得并不高，加上山坡不陡，又多是杂草，人滚落而下也不会受太多伤害。两人一路滚了下去，不知过了多久才停下来。胤_好一阵子都是晕头转向的，等脑中的晕眩消失，胤_小心地动了动身体，没觉得有丝毫不对头的地方，念了句真是福大命大后，才发现胤祥还伏在自己身上，一点动静也没有。
　　
　　胤_心里打了个突，但想到自己刚刚是护着他的，自己都没事，胤祥能有什么事，便拍了拍胤祥道：“十三哥？”
　　
　　等了片刻，胤祥才艰难地动了动，并轻轻哼了声，似是强忍痛苦。
　　
　　胤_吓了一跳，难道真这么寸，自己没事，胤祥却伤着了？忙小心地撑起胤祥，自己移出身体，期间听胤祥倒吸了一口凉气，忙问道：“你没事吧？”
　　
　　胤祥慢慢撑起上半身，脸色苍白，一头的冷汗。
　　
　　见到这画面胤_更觉惊悚，急忙扶住他：“哪伤着了？”
　　
　　胤祥缓了一会，才低声道：“腿……右腿……”
　　
　　胤_听到这话，尽量轻地帮胤祥翻过身，掀起他的外衣下摆，展现在他眼前的景象让他心中狠狠一抽，胤祥的右腿膝盖处已是鲜红一片，血中夹杂着蹭破的裤子上的布料和杂草泥土，一片狼藉，胤_呆呆地问道：“这、这怎么弄的……？”
　　
　　胤祥这时已经好了点，忍疼道：“好像摔下来的时候在山石上磕了下……”                        
作者有话要说：深山野林，月黑风高，只有十三和十四……好吧其实没发生啥
要出门几天……



☆、寻路

　　胤_想到刚才胤祥被自己拉下山崖的瞬间，好像是在山石上磕了一下，当时太过混乱，根本无暇顾及，自己只道是小事，但想不到竟然会这么严重，一时间有些慌神。倒是胤祥还算冷静，先没顾及自己的腿，而是看了看周围道：“你知道这是什么地方吗？”
　　
　　这时天色已暗，加上周围全是树木，遮住了本来就很微弱的光亮，四周更显得幽暗。胤_抬头看了看刚刚他们滚下来的地方，一时无言。
　　
　　看他这个样子，胤祥就知道他不知道的，叹口气，再度低头去看自己的右膝盖，伸手小心翼翼抹去黏在伤口上的草叶残渣和泥土。
　　
　　胤_看得直肉疼，忍不住问道：“你不疼？”
　　
　　“还好，”胤祥答道，声音里透着些许忧虑，“刚刚是很疼，但现在不了……只觉得有点发麻……”
　　
　　这可不是个好消息。若是伤口疼痛倒还好说，但是发麻，胤_只想到是中毒之兆，心中一震。但胤祥只是磕伤怎么会中毒？胤_只怕下落之时遇到了什么毒物，情急之下，伸手就去撕胤祥的裤腿。
　　
　　“干什么？！”胤祥拍开他的手。
　　
　　胤_心中着急，见他这样，没好气道：“你又不是姑娘家，怕个什么！再说你裤子都破成这样了，还指望回去继续穿吗？！”
　　
　　胤祥被堵得没词，只好不吭声了，任由胤_撕开他的裤腿查看。胤_虽知他现在感觉不到太多疼痛，但下手依然很小心，尽量不碰着伤口，找出出来时带在身上的小刀，轻轻割开伤口周围的布，细细查看了一番，除了被山石划伤的不浅的伤口外，并不见其他，不禁松了口气。
　　
　　胤祥撑坐在地上，被胤_抬了右腿查看了半天，多少有些别扭，见他总算抬起头来，便问道：“怎么样？”
　　
　　“没发现什么，”胤_边答道，边细细把伤口四周的杂草泥土除去这时伤口周围的血已开始凝固，胤_抽出随身的帕子简单包扎了下，回去还得让太医好好看看，“还觉得麻？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　胤_皱皱眉头，看了看天色，道：“还是快些回去让太医看看的好。”说罢站起身来，看看适才滚下的山顶，知道是不可能爬回去的，但若是往新路上走，也不知道会走到哪里去。但眼下胤祥的伤口也不知是怎么回事，不能不急，胤_也不想干坐着这等着，便问胤祥道：“你能走吗？咱们往那边走走，看能不能绕回行宫去。”
　　
　　胤祥手撑在地上试了试，刚半站起身便歪倒下去，他现在右边整条腿都已经麻了，根本使不上力来，只能摇了摇头，顿了顿道：“你走吧。等找到人叫他们回来接我。”
　　
　　太阳慢慢落下，树林已是越来越昏暗，四周寂静，只闻鸟叫虫鸣。胤_听到这话，心中不知什么滋味，笑笑道：“你不怕我出去后不告诉别人见过你，把你扔在这？”
　　
　　胤祥哼了声：“你敢么？”
　　
　　“有什么不敢的。”胤_顶了一句，但接下来却是弯下腰，一手揽过胤祥的肩，一手托住他腿弯，直接将人抱了起来，“走吧。”
　　
　　“放我下……”胤祥淬不及防，刚要挣扎，已被胤_打断：“别折腾！我可不想再跑一趟，还不如一起走。”说罢随手颠了颠胤祥，“你还真是轻了好多。”
　　
　　胤祥立刻红了脸，恼羞成怒道：“什么轻了！你以前又没试过怎么知道我曾经有多重？！”说完又觉得这话不对劲，心中更气。
　　
　　胤_低头，看到他通红的耳尖，无来由的心中高兴。他抱紧了胤祥，辨明大致方向便向前走去。边走胤_边有一搭没一搭跟胤祥聊着，或是取笑他几句。胤祥觉得这样被比自己小两岁的弟弟抱着挺丢人，不想理他，但耐不住胤_不停地说，只好不时不冷不热地回几句话。
　　
　　胤_心里挺高兴，所以话也尤其的多。开始胤祥还会搭几句茬，或是烦了损他几句，但渐渐地却是没了声音了。胤_以为他是彻底打算不搭理自己了，很扫兴，于是又颠了颠他道：“喂！”
　　
　　见胤祥还是毫无动静，胤_觉得有些不对，忙停下脚步低头去看他。只见他闭着双眼，像是睡着一样。胤_顿觉不爽，自己这样辛苦走路，他倒睡得舒服了。于是对着胤祥的耳朵，用基本能把睡着的人吓得跳起来的音量大声吼了一句。
　　
　　这一声倒是把胤祥弄醒了，但也只是微微睁开眼睛，神色很是模糊。
　　
　　“怎么了？”胤_把胤祥放在地上，问道。他只道胤祥是失血困倦，但接着又觉得不像，他刚刚明明挺精神的，怎么会突然如此。
　　
　　胤祥从一开始就觉得右腿膝盖的麻痹感觉在慢慢往上移，不多时半个身子都麻了，有心要告诉胤_，又觉得说了也没用，便没开口，一直没事人地和胤_聊着。但渐渐的，头也一阵阵发晕，困倦得很，终于忍不住闭上眼睛。只觉得睡了没多久，就被胤_叫了起来。
　　
　　胤祥揉了揉眉心，有气无力道：“我也不知道，突然觉得很困……”
　　
　　胤_心中一跳，想到他说他伤口发麻，已知怕是因为这个所致，急道：“从什么时候开始的？！”
　　
　　胤祥闭眼缓了一会才道：“有一阵子的……”
　　
　　“你怎么不早说！！”胤_怒极吼道。把胤祥吓得一激灵，立刻清醒过来好多。胤_还不解恨，继续骂道，“我真受不了你，什么话都闷着！你是一声不吭倒是自在了，出了事要我费力拖个死人回去吗？！！”
　　
　　胤祥被这个小自己两岁的弟弟一顿好说，居然回不了口，讷讷道：“是我的错……”
　　
　　胤_也不知自己为何这么生气，只狠狠瞪了胤祥一眼，那表情一时间像极了胤G，搞得胤祥心里更怵，越发老实了。
　　
　　已只如此，胤_再不敢做耽搁，转过身背起了胤祥，脚下便跑了起来。
　　
　　但找了一圈都不见能出去的路，加上天色全暗了下来，而背后的胤祥像是又再度睡了过去。胤_只觉得心慌无比，脚下越发乱了起来。
　　
　　又跑了一会，终于找到了林子边缘，胤_心中大喜，接着发现这根本不是行宫的方向，心情又低落下去。但前方依稀看到几处烛光，似是有人家在那，看来是这山里住着的农户了。终于有了人烟，胤_也顾不得什么，直照着光亮方向跑去。                        
作者有话要说：话说1413文真是冷啊，不过还好，我是写得挺嗨的，也希望大家看得嗨|||



☆、梦境

　　终于到了有亮光的地方，见是一户人家，虽是独门独院，但门庭破败，但看起来却很是清贫。胤_不及细想，手扶着胤祥没有空闲，只能用脚踢了踢大门，喊道：“有人吗？”
　　
　　院中的狗立刻叫了起来，不多时，便听有个老人的声音问道：“谁呀？”
　　
　　胤_立刻道：“老人家，我们兄弟二人在山里迷路了，我哥又受了点伤。想在这借宿一晚，可否行个方便？”他现在只想着要先把胤祥安置好，自己再去寻路，也许比带着个人会更快一点。
　　
　　等了一会，听到院门内开锁之声，一个五十多岁的老汉探出头来。胤_急忙道：“老伯，我哥受了伤，能否先……”
　　
　　那老汉看了看他背后的胤祥，忙道：“快进来。”
　　
　　胤_心中一喜，忙背着胤祥进屋。院里还有其他人在，看来是一家子，父母还有一个儿子。山里民风淳朴，加上这里又离天家行宫不远，所以他们才这么轻易放人进来。那年轻人立刻过来帮着胤_把胤祥扶到炕上去。胤祥这时紧闭着双眼，天色昏暗，所以胤_也不知他的脸色如何，但听着呼吸声并没觉得有何不妥，倒像是真的睡着了一样。
　　
　　那青年把胤祥扶好后，就去看他的伤腿，解开包扎好的帕子，皱眉看了半晌，然后又捻起伤口边没被拂去的碎叶看了看。胤_知他可能是看出了点什么，忙道：“我哥从山上摔下来磕伤了腿，后来就说犯困，接着就睡了，你可是看出什么来了？”
　　
　　青年点点头，表示自己知道了，然后安慰道：“没有大碍。这种草叶子是山里独有的野草，我也不知道叫什么名，不过平常山里的野物吃了就会睡倒在地，怎么也弄不醒。我看是这叶子的汁液蹭到了这位兄弟的伤口里，才会如此的。”
　　
　　胤_听到这总算是松了口气，一时间竟觉得身上有些发软，便扶着炕沿坐下，继续问道：“那这草叶可有什么危害？”
　　
　　青年摇头笑笑道：“没事，睡一晚就好了。而且若是伤口并没被渗入太多汁液，过一会就能醒。我先给这位兄弟清洗一下伤口。”说着就出去了。
　　
　　胤_彻底放下心来，回头看了看胤祥睡着的脸，喃喃道：“你可真是够能吓人的……”见他兀自闭着眼睛，便伸手狠狠掐了下他的脸，又捏了捏，只觉手感很好。这时青年端了盆清水来，胤_才急忙住手，帮着洗净了胤祥伤口边的污迹，包扎起来。
　　
　　这时天色已是黑透，繁星遍天，这家人就留下胤_二人住一晚。既然知道胤祥没事了，胤_也不着急找路了，便谢了那家人，留了下来。反正他二人一夜没回，估计行宫那边也急了，最迟明晚也能找到这来，索性好好休息，等他们来接。
　　
　　这户人家生活不算富裕，只有两件屋子能睡人，年轻人去外屋搭了桌子睡，把自己的房间留给了胤_和胤祥。这里夜里微凉，胤_怕胤祥伤后畏寒，把他用被子裹了个严严实实，但这只有一人份的被褥，胤祥裹了，自己就不剩了。胤_想了想，躺到床上，把被子连同胤祥往怀里一抱，权当抱个暖炉了。
　　
　　若是胤祥知道自己被胤_这么抱一宿，肯定要毛，胤_心里倒挺期待十三哥睁开双眼见到自己大脸时的表情，但胤祥一直闭着眼睛睡着，丝毫没有要醒来的样子。胤_等了一会，见他还在睡，心中遗憾，便不打算等了，闭上眼睛也准备睡觉。
　　
　　这床因为原来是一个人睡的，所以比较窄，胤_抱紧了胤祥，但后背还是贴在了床沿上，很不舒服，所以睡得也不太安稳，朦朦胧胧间，又做起梦来。
　　
　　梦中隐隐有几个人像，但胤_都看不真切，只能听到有人说话。
　　
　　一片嘈杂之中，只听到似是有人在哭喊“十八阿哥”……
　　
　　接着，便听到汗阿玛的声音，低沉而冷漠：“今皇太子所行若此，朕实不胜愤懑……生子如胤i者，秉性不孝不义，为人所不为……废太子……”
　　
　　“来人，把十三阿哥带下去……！”
　　
　　突然听到胤祥的名字，胤_一阵心慌，声音又是一片杂乱
　　
　　大阿哥的声音：“今欲诛胤i，不必出自皇父之手……”
　　
　　“子臣有一事需报父皇，是关于二哥……有人害他……”是三哥。
　　
　　“著胤|永久圈禁……！著将胤T锁拿，交与议政处审理！”康熙的声音突然暴起。
　　
　　胤_浑身一抖，眼前的迷雾竟是散开一些。便见李德全躬身捧上一本折子，对康熙道：“皇上，这是十三阿哥递来请安折子。”
　　
　　康熙斜眼看了眼，冷笑一声道：“那等不忠不孝的逆子还有脸来？！”挥手打开李德全的手，那本折子啪得掉落在地。
　　
　　随着折子落地之声，胤_只觉心被狠狠戳了一下，猛地睁开双眼，冷汗已浸透了衣衫，喘了半天气，才稳住心神，发觉自己还睡在那户农家的小床上，此时天色还没有完全亮起来。
　　
　　“做噩梦？”突然胤_听到身边的胤祥问道。
　　
　　胤_转头一看，胤祥看起来已经醒了有一阵子了，神色也挺清醒，裹在身上的被子已经被移了大半到胤_身上。胤_怔怔看了他半晌，就在胤祥以为他被吓傻了的时候，开口问道：“你伤口怎么样了？”
　　
　　见胤_没事，胤祥也就放心了，答道：“腿开始疼了，看来是没事。”接着有看了看四周，问道，“这里是哪里？”
　　
　　“一户人家，路上遇到的。”胤祥醒了，他们两人这样贴在一起，胤_不由得有些尴尬，便撑起身，“等天亮了，咱们再去找出路，肯定比晚上好找得多。”
　　
　　胤祥点点头，见他下床，又问道：“你不睡会？”
　　
　　“不困，你睡吧。”
　　
　　说完这话，胤_便转身推开门绕到了院中。自己刚刚的梦实在太过惊悚，而那些画面又非常清晰，到现在都历历在目，自己无法不把它抛之脑后。看着微亮的天空，胤_怔怔不语。                        
作者有话要说：金手指的一章……其实也不算太有用，扭头
话说我写文挺慢的，大家隔一段时间来看看就好> <



☆、回宫

　　直到天色大亮，胤_也没想出个所以然来，但这事却已像跟刺，深深刻扎了他的脑海里，让他无法不介意。
　　
　　之后胤_又回到了屋子里，山里人早起，院中的一家人已经都起来了。进屋一看，胤祥正拥着被子坐在床上和这家的青年聊天。见胤_进来，冲他展颜一笑。胤_呆了呆，不知多久没见十三哥这么对自己笑了，乍一见竟有些恍惚。
　　
　　胤祥对他笑笑后，就又扭过头和青年说话，胤祥对人温和又能说会道，没一会的功夫两人就聊成一片，大有知己故交的架势，倒是胤_被丢在一边干瞪眼看着他们。
　　
　　到了中午，一家人又要留他们吃饭，胤_刚要答话，外面已来了一队人马，却是行宫里的人终于找了过来。领队侍卫进了门，见到胤祥和胤_的一瞬间差点没哭出来，连连称道可算是找到两位爷了。
　　
　　昨晚胤禄在胤祥房里左等右等都不见他十三哥回来，直到吃完第三盘糕点的时候，胤禄终于坐不住了，便要跑出去找胤祥。一到大门口就遇到了刚刚回来的胤礼和胤|，都说在外面没见到胤祥。眼看天色暗了，胤禄又不好独自出宫，只得忐忑不安地回去继续等着。
　　
　　又等到了亥时，都不见他回来，胤禄差点没急哭了，后来没办法，只得跑去找康熙。康熙知道后也是大为着急，结果胤_那边的人这时也来禀告说十四阿哥也不见了。这一晚上丢了两个阿哥，康熙急了，拍着桌子命人立刻去找，把行宫外翻一个个儿也得把人找到。
　　
　　于是几对人马片刻未曾休息，真是快要把山翻过来了，最后好歹是在这把两位皇子找到了。
　　
　　一对行宫的侍卫虎视眈眈往院门口这么一站，差点把这没见过世面老实巴交的一家子吓死，胤祥忙交代了几句，院门口的人方才退后到了院子外面，气氛方才不那么剑拔弩张。胤祥腿上有伤，虽是比昨晚好点了，但仍然走不动步。领队侍卫见了不敢怠慢，忙命人将胤祥小心翼翼扶了出去，胤_冲还缩在墙边的一家人道了声谢，也跟着走了，然后便有侍卫将答谢用的赏银交给了这家人，这些银子够他们衣食无忧过上好几年的了。
　　
　　胤_紧着上前两步，到了胤祥身边，问道：“你还能骑马？”
　　
　　胤祥瞥了他一眼，没有说话。虽是如此，胤_还是看出了自己要的答案，心中哼了一声，对一边牵了马的侍卫道；“我和十三爷骑一匹马就好了。”
　　
　　“你……”胤祥一呆，刚要拒绝，胤_已飞快翻身上马，然后弯腰一捞，就把来不及反应又挪不动步的胤祥捞了上来。一时间，胤祥的脸色由白到红再到黑变了一圈，左右看看，好在那帮侍卫训练有素，丝毫没有露出其他表情，依旧目不斜视地直视前方，在两边护着，方才安心。
　　
　　胤_搂住了胤祥的腰，把他往怀里一扣，手握缰绳，脚踢马肚，就跟着前面的侍卫走了。感觉到怀里人的僵硬无比，胤_心里有些不痛快，没好气道：“我昨天抱都抱过了，你还有什么不好意思的。”
　　
　　“……”胤祥听着这话不对味，但又说不出哪里不对，索性就沉默是金，一句话不吭。
　　
　　胤_不喜欢他这么闷着，但又拿胤祥没辙，便泄愤似地把他往自己这边搂了搂，让胤祥完全完全陷在自己怀里。胤祥的耳边都能感觉到胤_的呼吸声，想挣开，但因为腿上有伤，胤祥怕自己掌握不住平衡再出丑，只得由着胤_，没挣扎，只是回头狠狠瞪了他一眼。
　　
　　胤_他们走了快一个时辰，绕过了山头，才看到行宫一角，看来昨晚他们直接滚到山的另一面去了，胤_想想都觉得自己真是命大。找到胤_胤祥的时候，已有人快马回去向康熙报了平安，所以回来的时候，康熙已等在那了。
　　
　　彻夜未归这事虽是怨不得胤_和胤祥，但还是要向汗阿玛请罪的，胤_率先跪倒在地，胤祥也要跪下，康熙已拦住了他道：“听说你腿伤着了，别跪，快让太医看看！严不严重？”说罢便宣了太医，也让胤_起来了。
　　
　　胤祥笑笑道：“回汗阿玛的话，并不太严重，已经包扎好了。”
　　
　　“那也得让太医看了才行！”康熙的声音里透着担忧，随后吩咐左右道，“快扶十三阿哥回去，然后让张太医好好看看，再回报给朕。”说罢又对胤祥道，“你也真是不小心！”胤祥连忙告罪。
　　
　　胤_站在一边，看着胤祥和康熙这父慈子孝的一幕，渐渐的，面前康熙的脸和自己梦中的那张脸重合到了一起。
　　
　　“这不忠不孝的逆子还有脸来？！”梦里的康熙冷笑着打落胤祥递来的请安折子。
　　
　　一时间，胤_只觉寒彻心扉。
　　
　　胤祥似是察觉到了胤_不稳的情绪，被人扶下去是朝他看了几眼，眼中像是带着关切，又像是什么都没有。
　　
　　胤祥走后，康熙又宽慰了胤_几句，就让他回去了，也派了太医给他看了看。胤_昨天没少被折腾，先是在山上野地滚了一遍，又连抱带背着胤祥在林子里绕了好几个时辰，晚上也没睡好。刚才在康熙面前没有觉得什么，但现在回到自己的屋子，松口气缓过神来，立刻觉得浑身像散了架一般，也来不及梳洗，一头倒在床上蒙头大睡。这一睡就睡到了下午时分。
　　
　　睁开双眼后，胤_一时间找不到东南西北，好半天才回过神来，不过睡饱了，身上终于舒服了。胤_伸了个懒腰，刚睡醒也不觉饿，便吃了两块点心填了胃口后，坐在床上发呆。
　　
　　他和胤祥不同，住在着没人来烦自己，胤_和胤|虽然都处在太子的对立面，但并不完全算一派的，自然没太多的话。这几个小兄弟也是因为自己平常对他们不算和蔼，没人敢找自己。所以没事的时候，胤_也只有自己歇着。
　　
　　又坐了会，胤_招过自己的随从，让他去看看胤祥怎么样了。等了没一会，随从回来了，说是十三爷没事，倒是十六阿哥自打他听说自己十三哥从山上栽下来后，就哭得一把鼻涕一把眼泪的。胤_听得眼角抽搐，暗暗觉得老十六这人真是越来越碍眼了。
　　
　　之后的几天胤祥因为腿伤，被康熙勒令不许出屋，好好养着。而胤_也觉得无趣，不常出门了，所以这几日两人都没有见面。直到胤_闲得太难受的时候，他才终于决定要去看看胤祥。
　　
　　胤_来到胤祥的住处，到了门口时，就隐隐听到里面有人说话的声音，说的是什么胤_听不清，但却能听清来的人是太子。                        
作者有话要说：想不到这么冷的CP再加我龟爬一样的更新速度，还有很多回复QAQ
谢谢大家的鼓励，你们是我最大的动力> <



☆、探视

　　胤_忙止住脚步，还未做反应，接着就见房门开了，似要有人出来。胤_不及细想，一弯腰就藏在了一旁的树后面，并屏住呼吸，尽量不发出声音来，果然见出来的是太子。门开时，胤i还在回头对胤祥说过后再来看他，但一转过头，胤i立刻换了一张面孔，眉头紧皱，带着阴郁，轻哼了声走了。
　　
　　太子走后，胤_又等了快一炷香的时间，才敲门进屋。此时胤祥正坐在床上发呆，看着脸色不太好看，估计是刚刚和胤i聊得很不愉快。
　　
　　本来他们说什么做什么胤_并不感兴趣，但紧接着他又隐隐想起自己那个奇怪的梦境来，梦中胤i被废，连带着胤祥也不知为什么被汗阿玛嫌弃，难道是上天的警示？
　　
　　这几年胤i越发不知所谓起来，干的荒唐事也太多，大哥和八哥都在等着他捅大篓子，自己自是不关心他的，但又看胤i和胤祥这段时间走得这么近，胤_心里却有些不安起来，但又不可能去劝胤祥，自己若真说了只怕会引起反效果。眼下只盼着能够早日回京，在京里胤G能多看着点胤祥，毕竟四哥的心思缜密，能看清这些利害关系。但汗阿玛如今兴致极高，也不知何时能够回京……
　　
　　胤祥见胤_自打进屋就直愣愣盯着自己看，下意识摸了摸脸，没有不妥，又等了会，见他还盯着自己，脸上竟有些发热，忙开口问道：“有事？”
　　
　　胤_回过神来，想了想还是想办法提醒他一句得好，便道：“无事，只想来问问四哥在京城可好。”
　　
　　胤祥一怔，不知他为何提到胤G，但自从胤_在林中救了他一次后，胤祥心中也不那么烦他了，答道：“昨日里四哥给我来了信，说京中一切安好。”
　　
　　自己和胤祥一同出门，胤G不理自己这个同母兄弟反而给胤祥写信，若是在以前胤_肯定要讽刺几句，但今天却是没这个心思了，道：“那你帮着给他回一封，就说十四弟问四哥的好。”这也是没有办法的办法，只盼得胤祥写回信的时候能够提到太子的那些事，胤G若知道了，必会提醒于他。但胤_又觉得这个法子太过拙劣，一时间，突然觉得一阵无可奈何，同时心里又是莫名，自己是怎么了这么费尽心思要保得胤祥平安？按理说他出事，连带着胤G也好不了，自己应该高兴才是。盯着胤祥的脸，胤_心中恍恍惚惚掠过一丝情絮，抓不住，看不明。
　　
　　胤祥见他又开始盯着自己看了，不觉问道：“你……没事吧？”
　　
　　“没事……吧。”胤_的回答也是含含糊糊的。就在胤祥莫名其妙的时候，胤_又问道，“你腿怎么样了？”
　　
　　“没大碍了。太医说这几日不要碰水，也别受凉，养一段时间就没事了。”胤祥说罢顿了顿，又道，“真是多谢你了。”
　　
　　“你倒不如跟汗阿玛请旨，提早回京歇着吧。”胤_突然来了一句。
　　
　　胤祥只觉胤_今天实在太过奇怪，说话前言不搭后语。听他这句话，胤祥顿觉自己被看轻了，心中不快，皱眉低声道：“不必，我没事。”
　　
　　胤_刚刚也是突发奇想，现在倒觉得若是让胤祥提早回京也是好的，忙接着道：“你看你，伤了腿，又不能骑马，跟着做什么，还是回京的好。”
　　
　　这话若是胤G说的，胤祥肯定是知道这是为了自己好。但从胤_嘴里说出来，却完全变了味，也怪胤_以前老爱拿话刺他，搞得这唯一一次关心的话在胤祥耳朵里立刻变成了挑衅。胤祥沉了脸，因记得胤_在林中如何帮自己才没像以前那样顶回去，只是道：“我知道分寸，你还是管好自己的事吧。”
　　
　　胤_说话很少像这样绕十八个弯的，本来就憋闷，又见胤祥不知好歹，也立刻有了气，冲口像是以前那样讽刺道：“是啊，十三哥向来知分寸得很！怪不得这么得汗阿玛的宠，也不知能不能一直如此！”
　　
　　两人相互怒视片刻，胤祥直接背过了身，把头脑勺对着胤_，来了个不理不睬。胤_生了一肚子气，冷哼一声，摔门走了。直到出了门这才想起自己是为了劝胤祥避祸的，结果又闹了一个不痛快，也不知怎的，每次他和十三哥说话，没说几句就会吵起来，几乎次次如此。越想越是心烦，胤_狠狠狠狠踹了路边的大树几脚，方才觉得好些。
　　
　　康熙在热河行宫住了挺多日子，胤祥的腿也渐渐好了，虽然走路仍要慢慢而行，但骑马已经没问题了，这些日子胤_并再去看他，偶尔遇见也是爱理不理的。胤祥见他不理自己，也不去找他，不过心里多少有些后悔，毕竟胤_那么帮自己，事后还来看望，结果自己还跟他吵架。
　　
　　胤祥性格虽是偶尔爱生个闷气，但面上对人还多是过得去的，即使是对待胤T胤K也能说上几句话，就是对胤_，说三句话就能争执起来，自己也说不清为什么，记得小时候自己明明和胤_的关系不错的。
　　
　　这日，胤禄又来烦他，进门就大喊：“十三哥十三哥！”
　　
　　“唉……”胤祥叹口气道，“你这一天就没别的事做了？”
　　
　　胤禄赔笑道：“我这不是因为喜欢十三哥嘛……”
　　
　　胤祥一阵恶寒：“你行了。”
　　
　　胤禄不好意思地笑笑，然后道：“这次跟汗阿玛出来真是值了，听说过几日汗阿玛要带咱们去行猎！”
　　
　　胤祥一呆，道：“直接去，不回京了？”
　　
　　“是啊！这次可是能玩个爽了！”
　　
　　“你就知道玩。”
　　
　　胤祥这边知道了消息，胤_自然也知道了。知道这事后，胤_立刻沉了脸，自己盼着早日回京，想不到汗阿玛竟然又要去行猎，这一去又得个把月的，真是不好。
　　
　　这事搞得胤_整夜都没睡好，辗转反侧，加上行宫夜里微凉，竟受了寒，第二天早上就咳嗽不止，险些起不来床。康熙得知他病了，恐他路途受累，便说他不必跟着自己去行猎了。
　　
　　得知这个消息胤_心中一凉，怎么搞了半天反倒是自己去不了了，不由得大急，自从做过那个梦之后，胤_越来越觉得那梦可能是某种预示，若果真如此，此次行猎绝对有大事发生，自己怎可不去？但再想想又觉泄气，自己瞎着急，人家根本不领情，何苦劳心劳力。
　　
　　虽是如此，胤_还是向康熙恳请，说是并无大碍，难得出来一趟，还是想和大家一起去行猎。康熙见他这样说，也就准了，只让太医多照看着他点。                        
作者有话要说：历史上十八死的这次行猎，十四其实没去，有说他中途生病被送回京的，也有说他从避暑时就没跟着……我采取第一种说法
其实我还挺喜欢太子的，默



☆、看望

　　胤_只是嘴上这么说，病却并没见好，整个人都没精神，心情也恶劣，只天天在床上歇着。
　　
　　胤祥听说胤_生病的时候正被胤禄拉着到处溜达，闻言一怔，忙道：“那他现在可好些了？”
　　
　　胤禄年纪小，也不清楚他们这几个大些的阿哥之间你争我夺的事，所以对胤祥担忧的语气并未多做反应，只是随口道：“听十五哥说不太好呢，汗阿玛本来都想着让十四哥不去行猎了，但他不肯，说难得出来一趟，一定要去。”
　　
　　胤祥闻言皱眉，心里带了些不快，胤_因为自己的腿伤撺掇自己赶紧回京，结果轮到他病了，却要逞强随行，这一路颠簸下来，非得折腾出个好歹来，也不知道他是怎么想的……一时间越想越不爽，直想找个机会和胤_好好说说这事。
　　
　　但胤祥却是再没寻着这个机会，康熙在行宫中避暑，平常也只是招太子和胤|前去叙话，本没胤祥什么事，但这日太子也不知又犯了什么糊涂，惹得康熙很不愉快，直接将他打发走了，换成找胤祥前来。剩下的几日胤祥都是陪在康熙身边，好容易有了清闲时间又被胤禄搅了，也就没抽出时间去看望胤_。
　　
　　众人又在热河行宫居住数日，康熙终于是尽兴了，下旨各皇子和随行臣子收拾准备，不日出发，前去行猎。胤祥回去后又忙着收拾，胤i又来找过他一次，但无非又是些抱怨，惹得胤祥又是难受又是担忧，就这样磕磕绊绊，终是准备就绪，各队人马再度浩浩荡荡启程了。
　　
　　骑着马在队伍之中，胤祥下意识地来回寻找了一圈，也没看到胤_，忍了忍，还是问胤禄道：“你知道你十四哥在哪吗？”
　　
　　胤禄想了想道：“我好想听下人说，十四哥身上还是不好，汗阿玛让他乘车去。”说罢回头看看，康熙这一行人众多，其中也不乏坐车的，所以后面有好几辆马车，“只是不知道是哪一个……”
　　
　　胤祥嗯了声，犹豫了一下，还是冲着那马车而去。问了下人，立刻就找到了胤_所乘的马车，但到了边上，胤祥反倒不知道怎么做好了。
　　
　　胤祥在马车边徘徊不定，因为他是主子，周围的奴才虽觉奇怪但也没人敢问他在搞什么。正当他终是下定决心要开口向车里说话的时候，车帘已被一把掀开，胤_探出头来，口气恶劣地道：“你晃荡那么久到底进不进来？！你不烦我都烦了！”
　　
　　胤祥一惊，顿觉尴尬，掩饰地道：“你怎么知道是我……？”
　　
　　“你我小时候一起练的骑射之术，我怎么可能听不出？”生病之人最是情绪不稳，加上胤_想着自己为着胤祥如此劳心，结果那位连看望自己都是犹犹豫豫的，心里发火，口气更冲。
　　
　　胤祥被他这句话挑动心神，想到小时候自己天天和十四弟玩在一起，两人还是一个老师教出来的，这才过了几年，却已是情意不在，这么一想心中竟有些遗憾。
　　
　　胤_见他不吭声了，咬咬牙，怒道：“我说你进不进来？！”
　　
　　胤祥被他一吼，心里不痛快，但碍于他是病人，也就忍了，想到小时候跟在自己身边叫十三哥的乖小孩，暗叹也怨不得自己，只能说是岁月无情。
　　
　　将马交给一边的下人，胤祥进了车中，见胤_正坐着，被子扔到了一边，车里飘着一股药味，瞧着胤_的脸色不算太好，胤祥问道：“你这是怎么了？”
　　
　　“你不会看吗！”
　　
　　“好好的怎么就不注意着点。”
　　
　　“这要问你了！”
　　
　　“……”胤祥深深呼吸，压住了心头噌噌冒起的火气，自己才不会和一个病人一般见识，他在心里默默念道。自我暗示了半天，胤祥才再度冷静下来，继续道，“可是喝药了？”
　　
　　胤_一撇嘴：“那种劳什子药，苦到死，谁想喝？”
　　
　　若说是药苦不想喝，胤祥是感同身受，他自己是最怕喝药的。但胤祥理解他的感受却不赞同他的做法，皱眉道：“不喝药病怎么能好？我看你还是……”
　　
　　“行了，”胤_打断他，“我喝了，你以为我跟你似的？喝个药跟要你命一样。”
　　
　　胤祥被戳到痛处，立刻红了脸，表情带了些恼羞成怒。胤_在一旁看着心情却突然好了起来，他发现自己很喜欢看十三哥生气的样子，一见他抿着嘴瞪自己，胤_就不自觉想多逗逗他。想到自己竟会有这种奇怪的爱好，胤_不觉失笑。但今天自己着实没有精神，就先放过他一次。
　　
　　这样想着，胤_舒展了□体，躺了下去。康熙为了照顾他的病情，嘱咐了人将车里垫厚，铺上床铺，好让他不受路途颠簸，安心休养，所以这车上是非常舒服的。胤_躺下后，立刻就觉困了，冲着胤祥笑笑道：“小弟困乏，先歇了，十三哥自便吧。”说罢就闭上双眼。
　　
　　胤祥见他睡了，想着要走，但刚撑起身，顿了顿，又坐了下来。想到那一晚，胤_背着自己在山林之中辛苦寻路，自己便也在这陪他吧。
　　
　　胤_闭着眼睛，却没有睡着，过了会，小心地睁开一条缝，见胤祥正坐在自己身边，一手掀开车窗帘向外张望着，另一只手撑在车面上，就在自己身边，自己一伸手就可以摸到。
　　
　　注视了片刻，胤_再度闭上双眼，心中平静带着些许满足，进入了梦乡。
　　
　　这一路上并没有太大的波澜，很是平静，自从上次胤祥陪了胤_一天后，倒是经常来找他。胤祥也是本了好人做到底送佛送到西的心思，既然自己出发开始就来看了十四弟，那索性这一路就关照着他点。
　　
　　虽是如此，两人在车里还是闷的时候居多。胤_身上不好懒得说话，基本上都是躺在车里望天，胡思乱想。胤祥抱着膝坐在旁边发呆，不时瞥他一眼，似乎略带烦闷。
　　
　　胤_知道他无聊，暗道既然觉得难受何必来找我，但又想到他好心来陪自己，那点不快也就散了。                        
作者有话要说：爬，温情（？？）一下……



☆、决定

　　因顾着胤_带病，康熙便吩咐这一行队伍慢行，不必着急，于是胤_一行便落在了大队伍的后面，他自己无所谓，不跟着人走也乐得清静了，倒是胤祥有些麻烦，因为康熙时常叫他去说话，胤祥每次都不得不从队尾跑到队前在跑回来，这一来一回，大太阳照着，胤祥就算是骑马也出了一身的汗。
　　
　　看着胤祥不停拿帕子擦着脸颊上的细汗，胤_没好气道：“我说你也不嫌麻烦。”
　　
　　见自己没落着好，胤祥心中有气，但他不想和生病的人一般见识，况且这次是自己找不自在，便没理会胤_。他以为自己不理他，胤祥这种耐不住寂寞的人定会继续贫嘴，但等了半晌也不见人说话，打眼一看，胤_头枕着手，又在发呆。
　　
　　这些日子，胤祥常常见胤_这样，心中不觉奇怪。胤_胤祥两人小时候都是好动的，胤祥有胤G管着，岁数大了倒也安静些了，胤_却不然，在宫里德妃把他宠上了天，见儿子好动必是身体好，德妃高兴都来不及，怎会管他，胤祥还是头一次见他这么安静，想了想，他好像有好些日子这样了。
　　
　　他有什么心事，胤祥不好问，毕竟两人身处不同阵营，立场不同。不过犹豫了片刻，胤祥到底还是开口道：“我看你还是安心养病吧，某些事少想一些，病也好得快。”
　　
　　胤_其实是又在想着那晚那个梦境，被打断了思绪有些不快，但见胤祥这么说，心中一动，鬼使神差地问道：“你关心我？”
　　
　　胤祥一时没听懂，反应了片刻却又不知怎么回答这个奇怪的问题，只含糊道：“你怎么说也是我弟弟……”
　　
　　胤_刚刚也是一时嘴快，也不知自己怎么突然这么问，接着又想到那晚的梦，心中烦闷，看了眼胤祥，见他看自己的目光中略带了些担忧，不觉安慰，他们到底是打小一起长大的，就算是现在交恶，情分还有点，也不枉自己这么……
　　
　　“你说，”胤_犹豫了一下，突然问道，“梦可会预知未来？”
　　
　　“什、什么？”胤祥越发觉得胤_的思维极度跳跃，这刚刚才问了句不知什么意思的问题，现在又来了这么一句，而且这话问得尤其莫名其妙。
　　
　　胤祥对怪力乱神之事历来是有些不以为然的，他心里想的是与其拜神还不如靠自己，但胤G却极信那些，胤祥跟着胤G耳濡目染，还是知道这些事情的。听着胤_这样问自己，只道是胤_做梦梦到什么不好的事，所以担心到现在，暗叹他跟四哥还真是亲兄弟。
　　
　　因胤祥对着的是胤_，所以便直截了当道：“我不信这些！不过是日有所思夜有所梦而已，当不得真的。”
　　
　　似是知道他定会这么说，胤_也没做异议，又呆了会，心中不禁焦躁起来，自己这是怎么了？这梦是真是假又怎样！平常自己天不怕地不怕，怎么在这种事上失了平常心？思来想去却发现，一想到梦中胤祥将发生的状况，自己就心中焦急，什么都顾不得了。
　　
　　意识到这一点，胤_心中不知什么滋味，自己对这个本该算是自己敌人的十三哥可是越来越上心了，他知道这样很危险，自己和八哥他们已经完全站在了太子的对立面，而十三哥是帮着太子的，四哥虽是没表态但他必然是向着十三哥的。双方可算是隔岸而对，面上虽不显，但私底下已到了水火不容的程度。在这种时候，对十三哥起别样的心思，就如同在钢丝上行走一般，稍不注意，就是粉身碎骨。这样想着，胤_的脸色不由得沉了下来。
　　
　　胤祥见胤_变了脸，初时又以为他思绪跳到别的地方去了，但又见他瞅着自己若有所思，心中一震，也想到了两人这敌对的关系。这几日太子对自己的脸色很不好，说话有些阴阳怪气，胤祥也知道他是怪自己和胤_走得近了，惹了太子的不快。但胤_现在并没太多实力，在胤T那派也不算个出众人物，加上自己欠了他的恩情，对太子的若有所指也就当做没听见。但现在看来胤_也已察觉到了不妥，自己也索性借着这个台阶下来，以后还是远着点吧，反正立场不同，两人的关系以后也是好不了的。
　　
　　注意打定，胤祥便道：“十四弟，看着你也没大碍了，那我就走了。”
　　
　　胤_不妨他被自己一个眼神就窥破了心中所想，知道他这一走两人的关系又得退回原点，而且今后只能越来越糟糕，虽知这怕是他们今后必走之路，但胤_却不想如此，不及细想，他一把抓住胤祥的腕子道：“等等！”
　　
　　他这一拉用力很大，胤祥忙撑着了车面才没有被他带倒，但仍被扯得离胤_近了几分。这车本来也不算大，一坐一躺两个人已显得有些挤了，胤祥被拉近些后和胤_便离得非常近了。
　　
　　胤_几乎感受到了胤祥呼出的热度，手里抓着他的手腕，只要再一拽就可以……这一错神间，胤祥已撑起身，抽出了手，一脸询问地看着他。
　　
　　车内刚刚略显暧昧的气氛顿时一扫而空，胤_也宛如一盆冷水浇下，清醒过来。
　　
　　“十四弟还有什么事吗？”忽略刚刚自己心头莫名的感觉，胤祥问道。
　　
　　“没事，”胤_也撑坐起身，刚刚那一下，自己虽然仍没有完全看透自己的心，但他却明白了一件事，就是自己绝对不想让胤祥出事！什么夺嫡，什么立场，就算是这次胤祥出了事自己能有什么好处，胤_都不顾了。想明白这一点，胤_心中如同拨云见日，阴郁一扫而空，“十三哥回去吧。”
　　
　　胤祥莫名其妙，但想到近日十四弟经常犯这毛病，也就不说什么，只点了点头，便离开了。
　　
　　看着他骑马赶去队伍的前头，胤_握紧了拳头，既然决定，就去努力吧，不管后果如何，自己都不会后悔了……
　　
　　想通之后，胤_顿时觉得身上轻松了很多，加上他身体底子不错，这点小病也就不放在心上，身体也渐渐好了起来。这一路康熙曾询问过几次他的病情，见他没事，也就不再管了。                        
作者有话要说：想在十八挂之前再沉淀一下，希望不会显得拖沓



☆、变故

　　胤_希望自己还能做一次那晚类似的梦，好更能看清这梦中发生的事，可惜却再没有过。没办法，胤_只好一遍遍回忆梦中细节，希望能从中想起一些重要的信息。
　　
　　可惜常人对梦中之事总不会记得太清晰，胤_也不例外，即使这梦是如此的触目惊心，他也只不过记得一些片段而已。只记得……十八弟好像会出事。
　　
　　说实话，胤_对这个幼弟并没什么感情，连面都见不得几次，虽是兄弟但与陌生人无异，他若是怎么样了，胤_顶多遗憾一下就过就过了。但这次却不同，胤_总隐隐觉得，十八弟的事，是一切的开端……
　　
　　路途休整之时，胤_出了车外透透气，这外边的空气比京城好上很多，这几日他已大好，便也没人劝他。
　　
　　无聊之下，胤_四下打量着周围，各个人马都在就地井井有条地整顿着，并没见胤祥的身影，心下不禁微微不乐，索性闭上眼睛假寐，打发着时间。
　　
　　忽听一阵欢笑，安静之中颇为突兀，胤_睁开双眼，能在这肃静队伍中大声喧哗的怕也只有汗阿玛得宠的小阿哥了，不多时，果然见胤|蹦蹦跳跳跑了过来，后面小心地跟着几个奴才。
　　
　　见到胤_，胤|呆了呆，方叫了声：“十四哥。”
　　
　　胤_不冷不热地嗯了声，他和胤|本不熟悉，平常自然也不怎么关心他，不过这时他心中突然一动，问道：“十八弟，你近日可好？”
　　
　　胤|不妨素来对他们这些小兄弟不冷不热的十四哥会关心自己，有些反应不过来，不过他到底年幼，不作细想，便笑道：“我很好！”
　　
　　胤_点点头，心下略安。又见胤|黑亮亮的大眼睛望着自己，不觉一顿，方才意识到，从做梦开始到现在，自己似乎从没有关心过十八弟最后到底会怎样。天家无情，终是不假。胤_心中不觉苦笑，这么多兄弟，自己真正关心的不过几人。
　　
　　想过之后也只能罢了，胤_低声道：“你回去吧，这几天注意这点。”胤|不知他何意，眨了眨眼睛，似懂非懂地点点头。
　　
　　这之后，胤_便或多或少注意着胤|，也让随从去队伍前面看看，打探打探消息，但回来的说法都是胤|活蹦乱跳的，一点病症都没有。渐渐的，胤_也就略微放下了心，毕竟梦中也没有提示胤|是何时出的事，或许这次是自己紧张了。
　　
　　但就在胤_几乎完全放下心的时候，事态却急转直下。
　　
　　这天他们刚行到永安拜昂阿驻地，搭好营帐，胤_舒了口气，这几天车马行程终于是到了落脚的地方了，虽然整天躺着也不累，但他素来是个闲不住的，这几天可算是把他闷坏了，见天色已晚，胤_就想着赶紧睡觉，第二天起个大早好好逛逛。
　　
　　在营帐外，胤_下意识找了找胤祥的营帐，就在不远处，安下心，他便回了营帐睡觉。
　　
　　天刚暗下来，胤_便早早休息了，可正睡到半夜，忽听外面人来人往的声音，吵闹不已，胤_本就浅眠，这一折腾立刻醒了，不觉脑中一凉，隐隐觉得发生什么事了。难道这事竟发生得如此之快，让人淬不及防？
　　
　　胤_焦躁不已，下床掀了帐帘，外面的随从忙低头道：“爷。”
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　随从低声道：“回十四爷的话，听过往的随从私下说的，好像是十八阿哥得了急病。”
　　
　　胤_心中咯噔一下，脑海中不觉掠过十八弟的影响，但也不及再想，急忙向胤祥的营帐看去，寻找胤祥的身影，那边胤祥也像是被吵醒，正在外面张望。
　　
　　“十三哥！”胤_冲那边喊了声。
　　
　　胤祥回头，不明所以。
　　
　　胤_见他只着里衣，披着外褂，脸上带着困顿，明显是刚从被窝里爬起来的样子，略略安心。这时康熙身边的太监梁九功来传了口谕，让皇子们各回营帐休息，外面的事态这才慢慢平息下来。
　　
　　这一晚过得很是平静，那之后，再不闻声响，但胤_还是在烙了一个时辰烧饼后也朦胧睡去。第二日，他才得到具体的消息，胤|果然是得了病症，但现阶段还不算严重，康熙心疼他，决定把他先留在驻地养病，自己带队前行，等他病好之后再赶上。
　　
　　听到这个消息，胤_松口气，想着若是汗阿玛带着他们先离开，十八弟若出了什么事时胤祥不在身前，一切会不会能改变……怀着这样的心情，胤_随着队伍开拔前行。
　　
　　那厢边，当胤祥听到胤|得病的消息后，还是有些担心的，毕竟自己和胤禄交好，而胤禄是胤|的一母同胞的兄弟，虽是安慰了几句胤禄，但也只能说一些场面话而已。胤禄心情不好，便没再缠他，胤祥也算是能清静清静。
　　
　　但好景不长，胤禄不来找他，太子却来找他了。
　　
　　听到太子来了，胤祥有一时间的怔忪，接着就是无力感。自己小时候与太子交好，满心满意以为他能继承大统，成为一代明君，即使四哥曾三令五申告诫自己不要掺和这等事，但胤祥还是执拗地帮着太子。但现下，胤祥不得不承认四哥是对的，自己的确不该陷得太深。
　　
　　这几年，胤i行事越发的荒唐，常常引起康熙的不满，但他却并没有收敛，反而越来越糊涂，胤祥甚至有了种他已经开始自暴自弃了的感觉。这些都让胤祥难以心安，隐隐觉得他终是要坏事的，而自己必然会受到连累。
　　
　　但，自己已经无路可退，看着对面的胤i，胤祥捏紧了拳头，于情于理，于公于私，都只能走下去。
　　
　　胤i似乎心神不宁，并没有察觉到胤祥神色的不妥，过了好久才冷哼道：“那十八有什么好的，汗阿玛还偏生为了他耽误了行程！”
　　
　　胤祥想不到他来找自己就是抱怨这等事，脸色不禁一沉，劝道：“十八弟是我们的弟弟，这……”
　　
　　胤i并没有听他的，继续抱怨道：“汗阿玛也是，一点小病，搞得所有人都不得安生，咱们这些兄弟谁没得个病？老十四前两天不还是病了嘛，也没见如此！”
　　
　　“殿下……”胤祥抿住嘴，道，“您找我就是说这个事？”
　　
　　胤i被打断了话，不满地看了眼胤祥，但也没再继续，只微沉了脸色，低头不语。
　　
　　见他这样胤祥只觉得上火，口气也带了些许急躁：“殿下……”
　　
　　胤i突然长长叹了口气道：“老十三，我心里闷得慌。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　胤i低下头，转着自己戴在拇指的翡翠扳指，半晌喃喃道：“几十年了，这种日子何时是个头，有时真想就这么了断。”到了这时，胤祥如何听不出他的画外之音，当即变了脸色。太子见了他这表情，淡然一笑，幽幽道，“你别急，左右不会连累你。”
　　
　　“殿下！”胤祥如何能不急，当即起身抓了太子的手臂道，“您不能做傻事！”
　　
　　太子拂开他的手，见了胤祥僵硬的脸色，知道他是真心为着自己，一笑叹道：“老十三，我小时候算是待你不薄，不过你也还了我了，以后你也不必记挂我。”说罢起身，掸了掸衣袖，缓步而去。
　　
　　胤祥呆了片刻，无力坐倒，两不相欠？太子何时变得如此天真，已到了这个份上，自己便是想抽手，又如何能全身而退？
　　
　　只记得小时候，自己无忧无虑，在御花园尽情地玩乐，多么自在逍遥，现如今……胤祥盯着脚下地面，久久无语。                        
作者有话要说：看了眼步步，袁十三很美貌=。。=



☆、幼殇

　　大队人马临走之时，康熙正忧心忡忡看着榻上睡着的胤|，问太医道：“十八阿哥可好些了？”
　　
　　太医略一思考，斟酌着语句道：“十八皇子这场病来得太急……不过上天有好生之德，定能逢凶化吉的。”
　　
　　康熙是何等人，当即听出了太医的含糊之词，知道胤|怕是凶险，心中更是焦急，烦躁地挥挥手，命太医下去。随后坐在床边，握住胤|滚烫的手，轻轻拍着，他现下最是痛爱这个儿子，想到他可能出事，心中大痛。
　　
　　太子正从外面进来，见康熙如此，心中冷哼，汗阿玛儿子众多，他现在偏生就看着这一个，以前病了死了多少皇子，也没见他这么着急过。心里这样想着，脸上便带了写不以为然的神色，道：“汗阿玛，队伍已经准备就绪，该启程了。”
　　
　　康熙嗯了声，一回头，登时看到他脸上的神色，顿时沉下脸来，但只是顿了顿，便略微叹气道：“知道了，你下去吧。”
　　
　　太子依言退下，康熙看着他离去的背影，脸上阴魂不定。
　　
　　一行人浩浩荡荡启程了，胤_现在身体没有大碍，便改为了骑马，这些天闷在车里，可算是把他闷得够呛，呼吸这塞外的清爽空气，方才觉得好些。
　　
　　仿佛习惯性的，胤_又开始寻找起胤祥的身影来，结果一转头，就看到了胤祥，在自己的斜后方。胤祥此时也不知在想什么，握着缰绳神游天外，眉间似乎有一丝沉闷之色。察觉到胤_的目光，胤祥抬头看了他一眼，微微扬了下嘴角，便又低下头去。
　　
　　胤_心中略微想了想，已知怕是又为了太子之事，知道太子是越发的不行了，但胤_现在竟没有喜悦之感，只剩忧虑，暗叹一声，回过了头，眼下自己也无法说什么，只能在心中盼得他能躲过这一劫。
　　
　　不知是否是胤_的心情使然，总觉得这一路行程非常压抑，让人心绪不定，正想着，突听背后有马蹄声响，回头便见一人骑快马而来。那人满头大汗，满脸惶急之色。
　　
　　前面康熙身旁的侍卫忙过了去，问了那人几句，之后便带了他去见康熙。路过胤_身边时他这次看清，那人是十八阿哥身边的侍卫，胤_因同他说过两句话，所以还有些印象。心中咯噔一下，心知不好。
　　
　　果然，那随从去看了康熙不到一会，梁九功便出了来，告诉各人，皇上下旨，马上返回永安拜昂阿驻地。
　　
　　既是皇上下旨，众人即使被怎么来回折腾都不敢有怨言的，忙打马回身，队伍慢慢转了回去。
　　
　　胤_这时的心却已经提了起来，再度会驻地，又会见到胤|，这现实之事和梦境中便越来越像了……
　　
　　来不及细想，胤_已打马到了胤祥身边，一把抓住他的手腕道：“这几日别离开我的视线！”
　　
　　胤祥正在跟着队伍回转，不妨已被胤_抓住，又听他突然这么说，更觉莫名，怔道：“什么意思……？”
　　
　　胤_也觉刚刚这话突兀，但眼下他心中急躁，也懒得解释，况且解释的话，胤祥那性子只会把自己当白痴，于是直接道：“听我的就是了！”之后胤祥怎么问他，胤_都不再开口。胤祥无法，只当他十四弟又开始抽风了。
　　
　　因为大队人马离开驻地走了不远就开始返回，所以刚到傍晚，他们就又回到了永安拜昂阿驻地。康熙下了銮驾后脚不停步地赶往了胤|所在的营帐，直到深夜都没有出来。
　　
　　这一晚，胤_很不踏实，胤|的病情怕是非常严重，不然汗阿玛也不会如此着急……也不知他能不能熬过今晚。想到这，胤_咬了咬牙，再度系上衣扣出了帐门。外面的侍卫见他出来，忙躬身行礼。
　　
　　“我去十三阿哥那坐坐。”胤_说了这一句后便不再多说，径自走了。
　　
　　胤祥白天里心里总想着太子那些事，有些心力不济，早早便困了，但躺在床上却怎么也睡不着，叹口气，披上衣服坐起身发呆起来。
　　
　　这在这时，听帐外有人道：“十三哥，你睡了吗？”
　　
　　胤祥反应了片刻，才听出这时十四弟的声音，本来想说睡了，但顿了顿，还是道：“没呢，进来吧。”
　　
　　帐帘掀起，带起微风，胤祥身上一凉，才发觉自己只穿着里衣，有些尴尬，抓起外褂披上。又见胤_进来后也不说话，就这么站着，便问道：“有事？”
　　
　　胤_只是来看看他，但也不好说没事，找了张椅子坐下后，没话找话地道：“这一路汗阿玛急急赶回来，也不知出了什么事。”
　　
　　提起这个，胤祥心中也是有些不安：“怕是十八弟的病情又反复了。”
　　
　　胤_嗯了声便不再答话，胤祥也是若有所思，不知在想些什么。整个帐中异常的安静。过了一会，胤_略一转头，便见胤祥坐在床上，因离着蜡烛远，整个人像是融在黑暗中似地，突然心中有些发慌，唤道：“十三哥。”
　　
　　“怎么了？”胤祥抬头问道。
　　
　　胤_还未想到要怎么答话，外面却突然起了嘈杂之声，混乱一片。胤_心中大惊，不及细想便赶在了胤祥身边拉住他。接着帐帘掀起，胤禄的头探进来，满脸紧张道：“十三哥！”身后面竟还跟着胤和胤礼。
　　
　　胤祥这时也已变了颜色，但他到底是他们这几个里面最年长的一位，必须镇定下来，招呼了弟弟们进来后，问道：“你们怎么都出来了，可知外面出了什么事？”
　　
　　他们三个年纪小的，都没经历过什么，各是惴惴不安，胤禄胤都是说不出话来，倒是胤礼虽是年级最小，却是他们中最冷静的一个。他略微想了下，边组织语言边道：“我本来已经睡了，突然听到外面有混乱之声，又像是人来人往，就出来看看。但出了帐外又不见随从在，我便往外面走找人，又遇到了十五哥和十六哥。但又因大家都不知道出了什么事，合计了下，就来找十三哥了。”
　　
　　胤祥点点头，这意思就是眼下谁都不知道是出什么事了，想想道：“既如此，你们就先在我帐里等着吧，也不要往外面乱跑，等消息就是了。”
　　
　　于是几人便在胤祥帐中等着了，等了挺久也不见动静，外面依旧人来人往，但比之刚才已经安静了很多。这时子时已经过了。胤禄他们三个年纪小，早就困得直打呵气，胤祥便让他们在自己的床上先将就着歇着。
　　
　　三个小的并排躺了床上，胤祥就没地方坐了，索性坐在了胤_旁边的椅子上。胤_此时紧张不已，并不同他说话，胤祥也是如此。两人默默相对，都在等着帐外的消息。
　　
　　又过了一盏茶的时间，便听外面梁九功的声音道：“十三阿哥可在？”
　　
　　胤祥叫他进了来，梁九功进来后见其他阿哥们都在，长松了口气道：“可算是找到几位爷了，刚刚让奴才好生着急。”
　　
　　胤_急问道：“外面到底是怎么了？”这时胤禄他们也起来了，虽是睡眼惺忪，但眼中都带着不安。
　　
　　梁九功叹口气，脸上带了些悲戚之色，低声道：“刚刚十八阿哥殁了……”                        
作者有话要说：我回来了~



☆、失望

　　胤_心中猛地一沉，竟然真的……
　　
　　胤祥面露震惊之色，毕竟前几日才见过胤|，不想这么快人就没了，一时适应不了。而胤禄、胤和胤|是同母兄弟，二人立刻就哭了出来。
　　
　　梁九功等了片刻，接着道：“皇上让几位皇子都过去。”
　　
　　几人听到这话，顾不得许多，忙整理衣衫，跟着梁九功往十八阿哥的营帐去了。
　　
　　到了营帐处，那里已是平静了下来，却透着一种死寂的气氛，所有太监侍卫宫人都是轻声慢步，唯恐发出一丝声响，招来横祸。
　　
　　看这架势别说是胤禄等人，便是胤祥胤_都不自觉紧张起来。胤_更甚，唯恐康熙突然发难，但又一想，胤祥根本就什么都没做，汗阿玛再伤心也不会立刻拿自己极疼爱的儿子开刀吧。
　　
　　几人惴惴不安等着梁九功通报完后进了帐门，大帐里正跪了一地的太医，各个面如土色浑身发抖。大阿哥胤|站在一边，怕是早到了，再看皇上，坐在床边看着床上没了气息的胤|，没有回头，只道了声“起来吧”就再没声息。气氛越发紧绷，胤祥几人冲胤|行了礼后就小心地站了他后边。
　　
　　胤祥打眼四下看看，帐中并不见太子，心中一惊，康熙已找了他们这几个皇子过来，没理由不召太子的，眼下他不在，怕是要来迟了，不禁又急又气，太子这是怎么了，竟连这等事都不上心。
　　
　　胤_在胤祥身边，察觉到他身体微微一震，抬眼不见太子，心中冷笑，太子现在简直是自己往刀锋上撞，都不用人推。他是巴不得太子出事的，但紧接着又想到胤祥，雀跃的心思不自觉放下了些，见没人注意他们，便悄悄伸手捏了胤祥的指尖。
　　
　　胤祥正满脑子汗地想事情，突然被胤_握住手，吓了一跳，想抽出来，但胤_握的很紧，加上康熙那一副风雨欲来的架势，根本不敢做出太大动作，只得小幅度挣了几下，便不动了。胤_捏着他的手，察觉到他指尖微凉，于是用拇指轻轻揉着，直到它回暖才罢休。
　　
　　康熙此时正沉浸在巨大的悲痛之中，他虽是儿子多到记都记不清的地步，但正在让自己毫无芥蒂相对的也就那几个，胤|就是其中之一。康熙现在年纪大了，当年的意气风发指点江山的气势已弱了些，现在的他更期盼的是像寻常人家那样儿孙平安有福，结果自己想的是好的，儿子们却根本不承自己的意……他们以为自己干的那些明争暗斗的勾当朕都不知道吗？！康熙发狠地想着，但紧接着又是悲哀，自己现在最贴心的儿子没了，竟然就这么没了……
　　
　　胤|等人站在康熙身后各个垂首不语。就在胤祥终于抽出自己的手指之后，康熙回过了身，面庞如寒霜笼罩，众皇子具是一凛。康熙还未说话，胤禄先忍不住再度哭了起来，他本来就爱感情用事，胤|又是他同母兄弟，怎会不悲痛，刚刚一直强忍着，这时被康熙一吓，终于受不了了。他这一哭，连带着已好些的胤也再度撑不住，流下眼泪。胤礼年纪小，也抽泣起来。帐中气氛骤然悲戚，胤|三人也具是觉得难受。
　　
　　见到这个画面，康熙心里稍觉宽慰，无论如何，他们还是有着兄弟之情的。自我安慰片刻，康熙微微平了脸色，看向几个儿子，接着猛然发现不对，脸上再度一寒，冷声道：“太子呢？”
　　
　　胤祥没反应过来下意识要答话，已被胤_眼明手快拽了下，这一顿，胤|已率先开口道：“回汗阿玛，子臣并未见到太子，不过梁公公每个人都已经叫到了，想必太子有事，还未赶过来。”
　　
　　梁九功见康熙的目光转移到了自己身上，出了一身冷汗，忙道：“回皇上的话，奴才的确已告知太子此事，但后来奴才又去寻其他几位皇子，所以……”
　　
　　“行了！”康熙打断他的话，“不必多说。”
　　
　　众人俱不敢再多言，这时，帐外脚步声起，是胤i终于到了。见到太子来了，康熙并没有露出其他什么表情，只是叹了口气，让他起身，随后再度回头看了看床上的胤|，幽幽道：“你们十八弟走了，来送送吧。”
　　
　　一时间，帐内的气氛再度低落起来，在场的所有人，或真心，或假意，都是再次露出了哀痛之色……除了太子。
　　
　　胤i冷眼看着诸位兄弟脸上的表情，心里只有不屑，天家情薄，这里面真正伤心的又有几人？无非是在汗阿玛面前装装样子而已，也不嫌累！尤其是胤|，胤i都怀疑他根本没正眼瞧过胤|，这时倒是一副兄弟情深的样子，真真是做作！
　　
　　这样想着，胤i脸色不自觉带出了不屑与讽刺，嘴角微扬，透着冷笑，也不知是在笑他人还是笑这天地。
　　
　　胤祥正站在他斜后方，胤i脸上的表情他便看到了一二，心直往下沉，但眼下自己不能跟他说话，也无计可施，不禁又气又急，紧紧握住了拳头，接着又感到胤_再度握了自己的手，轻轻捏了捏，胤祥虽不知道他在搞什么名堂，但心中竟奇迹似地有了些许的放松。
　　
　　康熙又呆呆看了一会前几日还在自己身边活蹦乱跳叫着“汗阿玛”的胤|，闭了闭眼睛，转过头来，一眼便看到了胤i脸上的表情。
　　
　　一时间，康熙只觉得极怒攻心，气血翻涌，眼前一阵迷糊只能撑着十八阿哥的床沿颤颤巍巍坐倒。这可吓坏了整个营帐的人，顿时乱作一团。胤祥上前几步扶着康熙的手臂急道：“汗阿玛！”
　　
　　康熙深吸一口气，缓了过来，拍了拍胤祥的手示意自己没事。再度站起身，康熙冷眼扫过胤i，见他已低了头，再看不清脸色的表情，心头一阵恍惚，依稀想起了胤i小时候养在自己身边的时光……事情是何时变成现在这样的？康熙记不清了，他现在心里说不上什么感觉，更多的只是心冷和愤怒。
　　
　　“罢了，”康熙冷了心神，摆了摆手沉声道，“你们都回去吧。”
　　
　　太子和众皇子退去，康熙再次看了看胤|，擦了擦眼角，对一旁候着的太监们道：“伺候好十八阿哥。”说罢闭上了眼睛，沉默不语。
　　
　　胤祥随着众人退出帐外后，便想去找胤i，刚走了两步，已被一人拦住去路，抬头一看，却是胤|。
　　
　　胤|看看胤祥，续而笑笑，丝毫没有了刚才帐中悲痛的表情，意义不明地道：“十三弟，十八弟刚去，汗阿玛定是难过得紧，你是他极喜欢的儿子，可是要多多关心他老人家……别让他费心。”
　　
　　胤祥眼中一冷，抿住嘴道：“大哥说的是，胤祥记住了。”
　　
　　“记住就好。”胤|道，再度看了他一眼，转身离开。
　　
　　他这一搅合，已不见了胤i的身影，胤祥暗叹了口气，便要回自己帐中，一转头，却发现胤_站在不远处看着自己，神色带了些复杂。
　　
　　胤祥一怔，犹豫了下，还是走近他，问道：“怎么了？”                        
作者有话要说：这章1413出场少，所以让十四牵小手（有关系咩）
顺，虽然现在常见用法是“皇阿玛”和“儿臣”，但看记载上实际应该是“汗阿玛”和“子臣”……不过我会用第二种的原因只是因为觉得它好听=-=||



☆、番外 幼年

　　康熙三十五年
　　
　　春天本就是让人犯困的季节，加上胤_年纪尚小，更加嗜睡，听着师傅在前面淳淳教诲，眼皮却慢慢往下沉了。
　　
　　刚进入梦乡，便觉得旁边有人在戳自己，胤_皱了皱眉头，并不理会，脑袋转了个面，继续睡去了。那人却不甘心，继续戳着。
　　
　　胤_睡得迷迷糊糊，浑然忘了这是在课堂上，被戳得烦了，直接打了过去，并怒道：“别戳爷！”
　　
　　堂上那催眠般的念书声勃然停止，接着便听老师法海的声音道：“十四阿哥！”
　　
　　胤_猛然清醒过来，但仍有些茫然，眨眨眼睛，下意识起了身，便见自己成了满堂的兄弟们瞩目的焦点，九阿哥胤K看着自己一脸玩味，十阿哥胤礻我捂着嘴笑得浑身发抖。
　　
　　胤_顿时红透了脸，站在那不知所措，低着头，眼珠来回转着，一转眼，就见坐在自己旁边的十三哥正揉着手瞪自己，知道刚刚是他在提醒自己不要睡。
　　
　　“十四阿哥在干什么呢？”法海虽然年轻，但因学识渊博，不免有些傲气，见胤_在自己的课上胆敢睡觉，生起气来，并不打算就此放过他，不冷不热地问道。
　　
　　“我、我在……”胤_答不上来，去看胤祥。胤祥见他看自己，一偏头，并不理他，刚才胤_那一下打得非常狠，现在他的手背都在疼，所以见他求助，也不想理。见十三哥不理自己，胤_只能把求助的目光转向别人，但无外乎的，大家都在看热闹。无奈之下，他只好实话实说道，“小睡了片刻……”
　　
　　法海笑道：“十四阿哥还真是诚实啊。”
　　
　　胤_被窘得说不出话来，又去看胤祥，他和胤祥年纪相仿，又住的近，所以有个什么事都喜欢找十三哥。胤祥这时似是气够了，冲他挤挤眼睛，向法海努努嘴。
　　
　　胤_心领神会，立刻换了副表情，可怜兮兮道：“我知错了……”
　　
　　“……”法海到底年轻，比不得那些见多识广的，见十四皇子这么态度良好，心中的不爽立刻降了几分，脸色也好了起来，点头道：“知错就好，把今天学的文章罚抄十遍，以作警醒。”
　　
　　坐下后，胤_心中多少有些不高兴，小声道：“原来还要罚的……”
　　
　　“你知足吧！”胤祥听到他的抱怨，回了一句。
　　
　　踌躇片刻，胤_问道：“手疼吗？”
　　
　　胤祥只撇了他一眼，并没有说话。
　　
　　堂上讲书之声再度响起，胤_这次不敢睡了，乖乖捧着书本摇头晃脑，但只一会又活分起来，戳戳胤祥道：“下了课去御花园玩好不好？”
　　
　　胤祥没理他，正当胤_觉得没趣之时，回答道：“好。”
　　
　　握着书本，胤_不自由笑了起来。
　　
　　岁月如梭，转眼十余年匆匆而过。当年年少无知，天天只知道玩耍，现在大家都长大了，知理明是非，心境却是再不复当年。
　　
　　这些年来，胤_和胤祥从少年好友，慢慢到沉默以对，直至两看相厌。对这样的转变，胤_也不是没有遗憾过，但那又如何，一切仍不会改变，他们立场不同，早晚会如此，而且只会越来越糟。
　　
　　所以渐渐地，他也就不想了，虽是有时梦中会再回幼年之时，但那个天天和他玩耍的十三哥的身影却是越来越淡了。
　　
　　或许这辈子就这么过去了，胤_有时会这么想。但是无绝对，命运之事从来都是这么捉摸不定。
　　
　　康熙四十七年随扈队伍之中，胤_接过随从递来的帕子，擦擦脸，不耐烦地问道：“这还得走过久啊？”
　　
　　“奴才不知，不过估计着就快到了。”
　　
　　“真是废话！”胤_嘟囔一句，抬眼便看到了前方的胤祥。见胤祥只瞥了自己一眼便移开目光，胤_不由得不爽起来，想也不想就踢了下马肚，靠了过去……                        
作者有话要说：突然想写，就写了……两只小团子，揉揉（被揍）



☆、点破

　　胤_见胤祥过来，沉默了片刻，摇了摇头道：“我不知该怎么跟你说。”
　　
　　胤祥一呆，失笑道：“你也有不知道怎么说话的的时候？我怎么记得你是什么话都敢说的。”
　　
　　胤_扬了扬嘴角，不置可否，转头缓步回自己营帐去了，胤祥的营帐离着他的不远，也是同路，便跟在他身边往回走。
　　
　　这时天色已非常晚了，夜色幽暗，连空中明月都隐没在黑云之后，看不清晰。
　　
　　可能是刚刚胤|营帐中的气氛太过压抑，胤祥心中还留着些许郁闷，他和胤|不算熟悉，只算是说过几句话而已，汗阿玛的儿子那么多，胤祥也不可能对哪个都熟。仔细搜刮了内心的记忆，胤祥想回忆起关于胤|的记忆，结果却让人失望，他真是想不起太多了。唯一记得是，出京之前，胤|曾跟自己打过一个照面，那天，脸上洋溢了毫无杂质的快乐笑容的小孩冲自己道：“十三哥！”
　　
　　想到这，胤祥忍不住叹了口气。一边的胤_看了他一眼，突然道：“人生在世，各自生死有命，想得太多的话，最后烦心的只是自己。”
　　
　　胤祥不妨他会安慰自己，不觉诧异地看了胤_一眼，被他这一看胤_莫名地不爽起来，没好气道：“怎么了？”
　　
　　“没，”胤祥扬眉笑笑，“难得见你这么有人情味，真让我意外。”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“没什么，实话实话而已。”
　　
　　“……哼。”
　　
　　走着走着，两人已接近了各自的营帐，在一片空地之上，胤_终于再度开口道：“十三哥。”
　　
　　“嗯？”胤祥回过头来。
　　
　　看着胤祥，胤_一时无话可说，他现在心里烦得很，胤|的离去让他对自己那个梦深信不疑，但接下来会发生的事却让他焦虑不安。若胤祥没有牵扯其中的话，对于太子的被废胤_是拍手称快的，但现在却不然……
　　
　　见十四弟又停住了，胤祥叹气道：“你最近越来越奇怪，可是遇到心烦事了？”
　　
　　胤_回过神，低下头，用细若蚊鸣的声音嘟囔了一句。
　　
　　“你说什么？”胤祥一个字也没听清，不得不上前一步，靠近胤_，问道。
　　
　　胤_突然伸手握住了胤祥的肩头，低声道：“你……小心着点太子。”
　　
　　胤祥大惊，猛地看向他，接着错身拂下肩上的手：“十四弟，这等事……”
　　
　　胤_就知道他听不进去，也是，若是自己处在他这个位置，某天胤祥突然不清不楚跟他来一句“小心八哥”什么的，自己也会觉得他有病。但眼下自己无计可施，只得出言提醒，见胤祥要走，紧走两步，再次抓了胤祥的胳膊道：“十三哥！”
　　
　　刚才胤_这话已经太过逾越，胤祥不想再就这个话题说下去，但见他面露焦急之色，心中也不禁狐疑起来，问道：“那你说，太子他怎么了？”又见胤_立刻一副无话可说的样子，胤祥不觉气闷道，“行了，这话我就当没听过，你也别再跟我说这些。回吧。”说罢就要走。
　　
　　胤_被胤祥刚刚那句疑问堵到胸闷，又见他要走，登时急起来。他本来就是个急躁性子，这几天已压抑到不行，现在终是耐不住了，咬牙道：“你这么帮着太子那家伙可有什么好处？”
　　
　　胤祥皱眉，但还是冷冷道：“太子是君，你最好对他尊重一些。”
　　
　　“那你可曾记得……”胤_寒声道，“汗阿玛才是君，还是父！若是他二人反目，你当如何自处？”
　　
　　――“不忠不孝”……梦中的康熙冷冷给胤祥下了评语。
　　
　　说完后，胤_心中也是一冷，他突然意识到，自己根本不配说这话，他们私下里做过的那些小动作，又何尝谈得上是忠孝？虽是如此，这话也不能不说，这是胤_唯一可以点明的话了。
　　
　　果然胤祥听了这话，脸色立刻变得煞白，忍不住后退了一步，猛然想到索尔图那事来。
　　
　　康熙四十二年赐死索尔图那时胤祥还小，后来曾问胤G汗阿玛为何会赐死他，胤G回答的含含糊糊，那时他便隐隐感觉到了什么，但却没有细想，联合这事再想太子这两年的表现，加上前几日他说过的话……难道他真有了不臣之心？被十四弟他们察觉到，来提醒自己？胤祥此时已顾不得胤_为何这么好心了，只觉浑身的血液都冷了一般。
　　
　　看十三哥的神色不对，胤_也觉自己刚刚那话太狠了，见胤祥后退，不觉伸手去扶他，却不想胤祥一把打开他的手，抿嘴道：“有劳十四弟关心了！”说罢转身就走，直接把胤_晾在了原地。
　　
　　胤_呆了片刻，气得很踢了脚地上的石子，也不知是自己不会说话，还是十三哥不会听话，两人简直是无法交流。
　　
　　这一晚，对谁都是个不眠之夜。
　　
　　也许是因为胤|的离去和太子的冷漠而受了太多的刺激，第二天康熙竟然病倒了，初时只是头疼乏力，结果一碗汤药灌下去，康熙直接卧床不起了，直把太医吓得磕头如捣蒜。
　　
　　康熙倒是没说什么，他知道自己这病怕是一半是心病，直到现在，他一闭眼还会不自觉想到太子那冷漠嘲讽的表情……太子怎会变成这样？胤|可是他的亲弟弟！
　　
　　再联想到太子这几年的荒唐行为，康熙只觉得心凉，自己当年亲自教养的儿子，竟也会变成这样吗。
　　
　　“汗阿玛，”声音传来，胤祥捧了药进来，“该服药了。”眼下胤|夭折，康熙又一时不想看到太子，便叫了胤祥随身陪着。
　　
　　看到自己的十三子，康熙微微舒了口气，借着胤祥的扶持坐起身，喝了药，递还给胤祥药碗后，便见他眼底下有一圈淡淡的黑色。
　　
　　“昨晚没睡好？”康熙问道。
　　
　　胤祥微微顿了下，答道：“回汗阿玛的话，儿子昨晚有些睡不着。”
　　
　　康熙又想起了胤|，不由得叹口气道：“也难怪……罢了，你回去歇歇吧，别累着。”胤祥依言退下。
　　
　　之后的几天，胤祥一直陪在康熙身边，即使康熙催他去休息，胤祥也没有回去，康熙此时也希望有个儿子能在自己身边，便也由着他了。
　　
　　胤祥自从那日听了胤_的话后，几日心中都乱糟糟的，也未曾休息好，整个人都处在一种恍恍惚惚的状态。不过还好，这几日他陪在康熙身边，尽心照料，也少了胡思乱想的时间，而且这些日子他也不曾见到胤_，更少了番尴尬，于是，他也几乎所有时间都陪着康熙，很少想到要回去。
　　
　　太子前日里也来找过他，看他的样子很不好，似乎比前段时间更为焦虑，说话甚至有点前言不搭后语。不过胤祥也不太想见他，便没在意，甚至有了种躲过一时是一时的感觉。
　　
　　想不到自己竟也会有了要逃避的情绪，胤祥不觉轻叹了口气。
　　
　　“有心事？”突然一个低沉的声音响起。
　　
　　胤祥一惊，这才发现自己竟在汗阿玛面前走了神，忙道：“不曾有事……”
　　
　　“朕觉得你这几日心绪不佳。”康熙道，接着咳嗽了几声，胤祥急忙扶住他，康熙接着道，“若是事事憋在心里，对身体不好。”
　　
　　“汗阿玛教训的是。”胤祥低下头道。
　　
　　康熙淡淡看了他一眼，沉默片刻，躺回到床上道：“朕乏了，要歇歇。”说罢便闭上眼睛。
　　
　　胤祥道了声是，没有动，又坐了好长时间。此时已是到了亥时，帐内虽有烛光摇曳，但还显得昏暗无比。四周静寂，胤祥坐着也没事，加上心情不好，就想出去走走，见康熙已经睡熟，便尽量不发出地小心退出帐外。                        
作者有话要说：下一章帐殿夜警



☆、夜警

　　可能是因为今晚天色太过昏暗，胤祥即使到了帐外依然感到心神不宁，总感觉要发生什么事情一般，又不知为何会有这种感觉。摇了摇头，向着远处缓步而去。
　　
　　一路上除了侍卫并没遇到什么人，终于到了一处空地，仰望连漫天星辰都看不透亮的阴暗天空，胤祥心中更糟，在这里远远还能看到康熙所在的营帐，正在营地正中心，营帐高大，颇为醒目。又过了一炷香的时间，实在呆得无趣，便想着索性回去好了。
　　
　　这样想着便这么做了，胤祥转头回返，直走到临康熙营帐二十丈开外，突觉前方人影闪过，不禁一怔，再仔细看去，便见有人扒着康熙营帐外，正内张望。
　　
　　胤祥一时以为自己看错了，毕竟这天家队伍，守卫俱是森严，本应该连只飞鸟都放不进的，再加上天色昏暗，更分不清人形来。又眯起眼来仔细看了看，真是个人……只觉大惊，张口就要呼叫，正在这时，便听一人声音喝道：“是何人！”
　　
　　听那声音是胤A的，胤祥还没反应过来，又听胤A道：“原来是太子。你在这里做什么，胆敢夜窥汗阿玛营帐！”
　　
　　“太子”这两个字像是一块大石，狠狠砸在胤祥心中，脑中发懵，什么都不及细想，脑海只浮现出一句话：要出事了。
　　
　　刚刚胤A说话的声音在幽静的夜空尤为突出，怕是不多时侍卫就该到了。紧接着便听见胤i的声音响起，带着冷意：“我要干什么，用不着你管！”
　　
　　这时胤祥已再也听不下去了，不管太子这是在做什么，他的这一行为都是在自寻死路。咬紧牙关，胤祥就要冲过去，刚迈出一步，不妨已被人猛地拉住。那人抓得很紧，用力将他往后拉。
　　
　　胤祥一骇，手肘猛地向后击去，正中背后那人胸口，便听得一声闷哼，却是胤_的声音。
　　
　　听到声音后胤祥不由得停了停，只一会，胤_又抓住了他，往后拽了几步。
　　
　　“你干什……”胤祥刚吐出几个字，就被胤_捂住了嘴。
　　
　　胤祥因为背对着胤_，有些使不上力，加上这些日子对他少了些防备，只挣扎了几下，便被胤_踉踉跄跄拖到了某帐子之后的死角里。
　　
　　胤_刚刚被胤祥那一下击得胸口一阵阵疼痛，抽着冷气，拽了胤祥过来后就禁不住坐到在地，胤祥被他带的直跌倒在他身上。缓了一会后，胤_方才觉得好些，去看胤祥，见他微微转头，黑漆漆的眸子正盯着自己看，这才发觉自己还捂着他的嘴。
　　
　　手心处柔软的触感让胤_心中微微一荡，但紧接着，他就又听到了康熙营帐处发出的嘈杂之声，心下微沉，松开了胤祥。
　　
　　“你搞什么名堂！”刚被松开，胤祥便低声斥道。
　　
　　“别动！”胤_见他撑起身，以为他又要走，急忙拉住，“这时候过去你找死么！”
　　
　　听到这话，胤祥身形僵住，心中立刻清明，不管太子心里在想着什么，是好心，是歹意，都掩盖不了他深夜窥探圣驾的事实。况且大阿哥也在，而自己这时过去，和太子站在一处，难免不会被他连带着泼一身脏水，在那种情况下可是有理也说不清了……但即便自己不过去，就能避开就能逃过这一劫吗？
　　
　　见胤祥沉着脸不吭声了，胤_知道他已知其中利害，松了口气。他今晚也是睡不着觉，所以出来走走，刚走了不多久就见太子小心翼翼从自己营帐出来，心知不妥，便一路轻声跟着，这才遇到胤祥。
　　
　　接着他又见太子向帐中窥探，而被胤|抓个正着，胤_心中不觉欢喜，知道太子这是在自寻死路，好容易逮到这个机会，胤|必然会狠捅他几刀，再联想到自己的梦，没准这次便能把太子拉下马！
　　
　　但这喜悦只一瞬间就熄灭了，被胤祥所要面对的遭遇彻底冲淡。这些日子，都是胤祥陪着康熙，若是太子被抓到，他也必会受牵连，没准会……胤_不敢再想。边骂自己这些日子因为心烦，居然疏松了注意力，没看着十三哥，边急着亡羊补牢。
　　
　　然后就狠狠挨了一击，胤_现在都感觉到隐隐生疼，深吸口气，又将胤祥抓紧了些。
　　
　　康熙营帐那边已完全乱了起来，各营帐的侍卫已有很多人聚集了过去，胤祥只觉得心中越来越往下沉。随着声响，胤_刚刚略松下的心也紧了起来，毕竟虽然自己阻止了胤祥撞过去，但却并不一定会改变什么……
　　
　　这样想着，指尖不觉出了冷汗，胤祥察觉出他的异样，心中微动，他一直就觉得奇怪，胤_为何会连连帮助自己，但眼下自己已没有心思细想，只安抚地捏捏他的手，就像几天前胤|死时胤_对自己那样。
　　
　　夜色下，两人紧挨在一起，静静地，不发出任何声响，细细听着康熙营帐的动静。那边的吵闹之声已渐渐停止，想来是康熙起身将两人叫道帐内了。
　　
　　又静了挺久，胤_耐不住，偷偷起身向那边张望，手里依然拉着胤祥，像是唯恐他突然冲出去一样。
　　
　　那边的各侍卫已再度按部就班，就像一切都没有发生，又等了片刻，便见帐门掀起，梁九功出了来，向外面的侍卫吩咐着什么，由于四周寂静，胤_便隐隐听到了，他说的是：“快把十三阿哥找来！”
　　
　　胤祥也听到了这话，两人对望，趁着月色，脸色都显得苍白。黑暗中，交叠在一起的心跳清晰可闻。
　　
　　那边梁九功吩咐完侍卫后，众人散开，寻找着胤祥。可能是因为康熙的吩咐，这些人都没有发出过多声音，只细细寻觅着。
　　
　　但这样却更具有压迫感，将多少知道些将来会发生什么事的胤_压得有些喘不过气来，就算是胤祥，也感到了不舒服。
　　
　　紧紧捏着拳头，胤祥只听得脚步声越来越近了，这样干坐着等也不是个办法，便微微挣扎了下，就要起身。胤_却不肯松手，死死抓着胤祥的肩膀，低声道：“……等等！”这时脚步已经越来越近了，已在不远处。
　　
　　“这么等着也不是办法。”胤祥回声道，拂开他的手，站起了身，“该来的终会来。”
　　
　　胤_闻言恍惚片刻，道：“你说得对。”
　　
　　接着他也站起身，突然把胤祥往后一拽，自己闪过他，向着来寻来的侍卫扬声道：“什么人？”                        
作者有话要说：帐殿夜警，就是儿子偷窥爹嘛=-=……至于太子兄到底是怎么想的，可能以后会解释，也可能就让它随风而去了（喂），毕竟历史上好多事都是说不清道不明，我写得也只是一家之言而已><
而且一废这块我有些乱套OTZ，所以皇子间大乱斗不会写很多，只侧面说说，主要的还是1413这两只……



☆、事发

　　那侍卫不妨这里有人，不禁站住了，但他好在训练有素，立刻恢复镇定道：“回十四爷的话，奴才奉了皇上的命，去寻找十三爷。”
　　
　　胤_压下心中的冷意，淡淡道：“十三阿哥在这里。”
　　
　　侍卫小心抬眼，果然见胤祥站在胤_身边，低首道：“那请十三爷随奴才来。”
　　
　　胤祥抿住嘴，抬脚就要上前去。
　　
　　“等等！”当胤祥身体越过胤_之时，胤_突然开口道，眼睛紧紧盯住面前那侍卫，声音也好似带着丝丝寒冷，“皇上可说了什么？”
　　
　　那侍卫被他看得有些发毛，声音不禁低了下来，但依旧恭敬道：“奴才不知……”
　　
　　“好……”胤_点了点头，淡淡道，“我跟你们一起去。”
　　
　　“十四弟！”胤祥不由得惊道，“你这是干什么……”他实在是想不到，胤_居然会要跟着自己趟这趟污水。
　　
　　胤_微抬下颌示意垂首站着的侍卫，道：“他现在都看到我和你站在一起，肯定是要回报汗阿玛的。与其让汗阿玛一会去找我，不如我自己过去。”
　　
　　胤祥听到这话，皱了皱眉头，胤_说得虽然在理，但自己心中却觉不对，十四弟刚刚拉住自己，感觉总像是……
　　
　　“两位爷，”侍卫小声道，“我们……”
　　
　　被打断思绪，胤祥只得点头道：“我们走吧。”
　　
　　寂静幽暗的夜空下，虽然四周都是各个营帐，但胤祥依然觉得像是独自一人行走般，直到胤_上前两步，在他耳边低声道：“别太紧张。”
　　
　　胤祥一顿，心中似有什么情愫划过，嗯了声，不再说话。
　　
　　没走多远，就到了康熙的营帐处。三人停下脚步，梁九功早等在外面了，见胤祥终于来了，忙进帐中向康熙禀告。
　　
　　不一会，便听康熙低沉的声音响起：“让他进来。”隔着帐帘，声音听不真切，但依然能感觉到康熙声音下隐藏的怒意。
　　
　　胤祥深深吸了口气，同胤_一起进得帐中，抬眼一瞧，便见康熙立在帐中，负着手，脸上不见喜怒之色。而太子与大阿哥齐齐跪伏在地，低垂着头，看不见他们脸上的表情。
　　
　　帐中再无其他人，梁九功引着胤_胤祥进得帐中后，便躬身退出，动作竟也稍显慌张。
　　
　　两人不及多想，便跪倒在地。
　　
　　康熙目光冷淡地扫了眼胤_，但并未说话，只停了片刻，便转向了胤祥。胤祥虽低着头，但依然能感觉到汗阿玛冰冷的视线停在自己背上，心中微寒。
　　
　　“你做什么去了？”康熙淡淡问道。
　　
　　胤祥还不及回答，一旁的胤i却已按耐不住，猛然抬头急道：“汗阿玛，子臣……”
　　
　　“闭嘴！！”康熙突然暴喝一声，除了胤A，其他三人禁不住齐齐一抖。
　　
　　这喝声像是开启了一道闸门，康熙这几日的郁结愤怒瞬间爆发了出来。
　　
　　“好！你们很好！翅膀硬了，不将朕放在眼里了是不是？！”康熙大骂道，“真当朕要死，你们都反了是不是？！！”
　　
　　这等诛心之句狠狠戳在诸皇子心中，众人趴伏在地，动都不敢动，唯有太子，听到这话后立刻脸色惨白至极，再也顾不得许多，连连叩首道：“汗阿玛，请听子臣解释……”
　　
　　“不必说了！！”康熙怒极反笑，按住心口喘了几口气，凉声道，“你深夜之中，窥探圣驾，让大阿哥抓个正着，还有什么好解释的？”
　　
　　胤_跪在一边，捏住拳头，心跳飞快，梦中景象交叠，心中明白，太子怕是要完了……咬住嘴唇，等待康熙的继续发作。
　　
　　“汗阿玛，那是胤A他……”胤i不甘，再要解释。
　　
　　“闭上你的嘴！”康熙最后再冷冷看了他一眼，接着又转向了胤祥，问道，“十三，你刚刚做什么去了？”
　　
　　听到康熙问胤祥，胤_的呼吸几乎都要停止。
　　
　　眼见康熙如此大骂太子，胤祥早听得冷汗津津，又听他对自己说话，强自平复心绪，微微抬起身，低声道：“回汗阿玛的话，儿子只是外出散步片刻。”
　　
　　康熙冷笑一声：“散步？”语气带着好笑，又透着讽刺，分明是不相信。
　　
　　胤祥只觉如坠冰河，自己这话虽是有些勉强，但汗阿玛也不至于认定自己图谋不轨，难道是……这样想着，胤祥斜眼看了看胤A，果然见他微微弯了下嘴角。
　　
　　“你倒是好心情，这个时辰跑去散步。”
　　
　　胤祥叩首道：“汗阿玛……”只唤一声，却说不下去。汗阿玛正是气极之时，什么都听不下去，此时解释只会火上浇油，方才太子就是前车之鉴。但什么都不说，又相当于是默认此事，更加糟糕。一时间，竟是进退不得。
　　
　　康熙只觉心中有把火再烧，由内到外都是灼伤之感，自己养了这么多年的儿子，竟是一个贴心的都有。谁忠，谁奸，谁一心为国，谁贪图名利，竟是完全分不清了……十几个儿子的脸庞一一从眼前滑过，接着变成片片花白，康熙竟有些站立不稳。
　　
　　“汗阿玛！”察觉到康熙的不妥，胤祥急忙要扶，已被康熙一把甩开。稳住心神，康熙的目光犹如利剑，刺向胤祥，“你说你是去散步，朕倒是觉得你散步时间真真够巧的……你与太子不是历来关系不错嘛，他想做什么，你难道不知道？”
　　
　　胤祥脸色顿时苍白，急道：“汗阿玛，儿子并未……”
　　
　　“朕倒是注意到你们二人前几日还见过一次面，如何，可曾商量出什么来吗？”
　　
　　胤祥猛地住了嘴，心中巨震，忍不住浑身抖了一下，接着就是心寒，想不到即使是对自己，汗阿玛也是防备的，也会遣人查探自己。心中说不清什么滋味，一时什么话都不想说了。
　　
　　见他不吭声，康熙冷笑：“我以前只道你是个好的，想不到，想不到啊……你可对得起朕？”
　　
　　“……”
　　
　　“自小胤G带着你，他倒是教了你什么！”康熙此时已是有些口不择言。
　　
　　胤祥登时急了，道：“一切都是儿子的错，与四哥无关！”
　　
　　“你还敢顶嘴！！”康熙气极大喝道，接着缓了口气，“好，好……”再不看胤祥，扬声道，“来人，把十三阿哥给朕带下去！”
　　
　　“汗阿玛！”胤_大惊，急忙抬头道。他刚刚一直再等说话的契机，却不想康熙竟是直接当自己不存在，一刻停顿也没，连连冲胤祥发难，直击得人措手不及，所以胤_一直没有说话的机会。但此时，突闻康熙竟要发落十三哥，那话和梦中一模一样，脑中空白，再也顾不得，急声道，“儿子有话要说！”                        
作者有话要说：老康已经处于疯魔状态了……最近对大哥很感兴趣，有个性的人。不过倒台得太早，只能和三哥组成九龙透明二人组了，扭头



☆、诛心

　　康熙闻言，眼神如刀子般射向胤_，看得他心头一颤，气势一时弱了几分，但还是努力挺直了腰，脸上尽量不露出其他神色。
　　
　　康熙淡然道：“朕还没问你，你倒是先说话了。”
　　
　　胤_唯恐他不让自己往下说，再顾不得是否会触怒龙颜，急忙连着开口：“十三哥的确是碰巧想外出走走，本来他只想在外站上片刻就回返。但儿子在路上遇见了他，就聊了几句，时间这才拖得久了……直至侍卫来找，我等都不知发生过何事。”
　　
　　“你和十三聊天？”康熙笑笑，“你们以前不是见面就红眼吗，何时感情变这么好了？”
　　
　　胤_一冷，但还是低声道：“汗阿玛可以问带路的侍卫，我和十三哥的确是在一起。”
　　
　　冷哼一声，康熙问道：“你这是在为十三脱罪？”
　　
　　“汗阿玛！”胤祥在一旁听得，不禁为胤_着急，不管他为何要帮自己，但他做的已经够多了，“儿子与十四弟只是……”
　　
　　“闭嘴！”康熙喝道，“这没你的事！”接着又对胤_。
　　
　　“我……”胤_暗自咬牙，道，“只是实话实话。”
　　
　　康熙沉默片刻，突然一笑：“实话实话？”他脸上虽是在笑，语气里却无一丝笑意，听得胤_手指冰凉，“这么说，却是朕冤枉了好人？”
　　
　　胤_深深叩首，尽力稳住声线道，“汗阿玛英明果断，自是能分辨谁是谁非。”
　　
　　“十四弟！”一旁的胤A此时也急了，虽然胤_更向着老八，但怎么说都算是自己一边的，刚刚自己好容易把老十三拖下水，十四弟再栽了，可得不偿失，忙斥道，“不可胡言乱语！”
　　
　　康熙没有理会胤A，只看看胤祥，又看看胤_，冷笑数声：“想不到朕倒成了恶人。”
　　
　　众人皆是不敢再答。
　　
　　“好、好、好……”康熙连道数声，对胤_道，“你既然如此帮着十三，朕便成全你！”说罢冲帐外喝道，“外面的是死人吗！给朕把十三阿哥和十四阿哥都带下去！”
　　
　　听得这话，胤_先是心头一凉，接着便是一种说不出的感觉，想不到拉着胤祥不让他掉火坑，自己却被他带下去了。也罢，这未来也算是被改变了吧？胤_有些苦中作乐般想到。
　　
　　胤祥却像是呆住了，神色惊惶地看向胤_。胤_内心也是翻江倒海，但脸上却颇为坦然，悄悄对胤祥扬扬嘴角。看到他的笑容，胤祥紧紧抿住嘴，挪开目光，握紧了拳头。
　　
　　两人随侍卫退下，一路上胤祥都像是想同胤_说话，奈何四周全是侍卫，得不着空。两人先被带往各自的营帐分别看管，只听康熙下一个旨意。
　　
　　进入营帐之前，胤_望了胤祥一眼，见他也在看自己，目光透着深深担忧，一瞬间，不知是该无奈还是欢喜，错身进了营帐，帐帘盖起，自成一方天地。今后未来，前途未卜。
　　
　　之后的几天上面一直毫无动静，胤祥本已得了康熙的怀疑，更不敢擅自打听太子他们的消息，只天天呆在营帐中。虽是被关，但不管怎样他都是皇子，所以吃穿用度丝毫不缺，虽是生活上无碍，但胤祥依然觉得难以忍受。
　　
　　从小到大，康熙对他都是宠爱至极，一句重话都不曾说过，想不到，一夕之间，自己便变成了父亲眼中的乱臣贼子，这样的差异即使过了好几天他都缓不过来，脑子一直都是乱糟糟的。
　　
　　直到有一天，他正坐在榻上发呆，帐帘突然掀开，胤祥还未及反应，便见康熙阴沉着脸色进了来，慌忙跪倒在地，称道：“汗阿玛……”话音未落，声音已带了丝哽咽。
　　
　　康熙看着自己的十三子沉默片刻，并没叫他起身，只是叹道：“你可想明白了？你和太子到底要做什么？”
　　
　　胤祥心中一凉，随后便是气苦，他性格本就倔，这一听康熙上来就判了自己死刑，更是不想争辩，闭了闭眼睛，咬牙道：“儿子……不知要想什么。”
　　
　　“你……”康熙不妨他居然还敢顶嘴，一时竟楞住了，接着便怒火冲天，骂道，“你这逆子！朕本想给你一个机会，却不想你竟如此不知好歹！”
　　
　　胤祥深深叩首，浑身都难以自制地发着抖，但依旧一声不吭。
　　
　　这几天康熙因为接连受打击，身体一直不好，被他这一气，又觉心虚气短，站立不稳。胤祥察觉到不对，下意识跪走两步，扶住康熙。
　　
　　康熙低头，看见儿子焦急关切的目光，一如往昔，不禁恍惚片刻，但紧接着又被怒火掩盖，不过那怒火倒比刚才弱了几分，摇头叹道：“十三，你真让朕失望。你与太子那些小动作当真以为朕不知道？你当朕是死的吗！”
　　
　　“汗阿玛……”胤祥睁大双眼。
　　
　　“怎么，朕说的不对？”康熙淡淡道，“你心里当真有朕这个皇上吗？”
　　
　　这话如同一柄利剑直戳胤祥心窝，竟让他有种窒息之感。从小到大，康熙在胤祥心中的形象都是无比高大，直若神明，他从来都是将自己的汗阿玛当天神般崇拜，不敢有丝毫违背。今日被他这么一问，竟是懵了，脑海中晕晕想起胤_说过的话。
　　
　　――若是他二人反目，你当如何自处？
　　
　　如何自处……胤祥之所以这么帮着太子，虽有自幼交好的原因，但更多的是因为太子是储君，自己作为臣子理应帮着他。而自己这么执拗地觉得一切是理所当然的，却忘了，他到底不是皇上。
　　
　　意识到这点的胤祥眼中酸涩一片，望着父亲骤然苍老的面容，再也说不出话来，只以头触地，哽咽道：“汗阿玛……是儿子错了……”
　　
　　说完这些话，康熙只觉身心俱疲，再也呆不下去，这些个儿子没一个让他省心的，各个心都隔着纸，让人看不透摸不明，自己对每一个都要小心，每一个……这样想着，康熙起身，微有些摇晃地走出营帐。
　　
　　出门时，康熙仍听见胤祥的声音：“是我错了……”，心下不觉一顿，但现在自己已无力顾及他，只让胤祥先在这里关着，以作惩戒吧。摇摇头，不在多说，径自去了。
　　
　　再休整了一天后，康熙便下旨，火速回京。他再也不想在这个地方多呆片刻。队伍启程，不复来时那般轻松气氛，出京时的八人，一个永远再睁不开眼睛，另外三个，各自被关在马车中，押送回京。
　　
　　除了胤|情绪还算不错，其他三位小皇子皆是脸色惨白，他们不想只睡了一晚便天空变色，从没有经历过这些的他们被吓坏了，又不敢多问，只聚在一起随大队行走。
　　
　　一路无话，又回到了京城，但一切却已不同。                        
作者有话要说：赶脚十四也挺不会说话的，不然也不会被老康拿剑砍=-=……于是，两只一起进去了，散花（咦）
康师傅对十三的生气程度比以前弱了好多，这就是改变吧，远目，其他的事就交给十四好了



☆、回京

　　康熙提早回京的消息早就到了京城，但太子这事，因下了严令，所以并未传出，虽是如此，京中各皇子仍敏锐地察觉到了些许不对，迎驾队伍中气氛显得极为沉闷。
　　
　　康熙坐在车中，冷眼打量外面站着的诸位皇子，虽然他们各个面带恭敬，无丝毫不妥，但眼神中却带着不安之色，不觉冷笑，这次，他们一个都跑不了！
　　
　　胤G站在队伍之中，悄悄观察，见队伍中不见太子，心中一沉，隐隐觉得不好，紧接着又不见胤祥，更觉惊骇又是担心不已，即使他素来习惯于不动声色，但眼中仍透露出了些许不安。后面的胤T胤K脸上也不好看，只因队伍之中也不见胤_，但却谁都不敢表现出来。
　　
　　只因心中不痛快，身上也累，康熙也就懒得马上发落他们，只吩咐几句就让众皇子回去了，见他们临走之时的犹疑神色，康熙竟生出一丝痛快之感。
　　
　　回到宫中，空旷寂静的大殿之上，康熙静默良久，沉沉开口道：“来人，朕要传召所有王公大臣。”
　　
　　几个时辰后，皇上废黜太子的旨意传遍了朝堂，一时间，风云变色。
　　
　　朝中这些混乱之事眼下和胤祥没有丝毫关系了，他这一路是坐车回来的，但感觉却比去时骑马累上百倍。这一路行程都是有人看管，虽说看管之人对他没丝毫无礼之处，但自己依然是阶下囚的身份，心里怎么着都不舒服。
　　
　　而这一路都是由胤|负责看管，胤|知道这次太子十有八九是完了，自己可是彻底翻了身，见到太子这一边的胤祥难免有的没有说些难听的话，胤祥又是心气极高的人，受了几句讽刺，便觉得有股火憋在心中，几天都不舒服，在加上这些天气候转凉，没过几天，竟觉得头疼脑热起来。
　　
　　一开始胤祥只觉得头脑顿顿地疼，只觉得怕是睡得不好，便没有在意，再加上胤|那天半真不假地对守卫道：“好好看着十三阿哥，皇子身体娇贵，别生出个好歹！”便更不想让人瞧不起，于是什么都没说，只那么熬着。
　　
　　到了晚上，胤祥便觉得没有胃口，但也勉强吃了点，躺在床上感到得喉咙干渴刺痒，直想要咳嗽，不想让人听见，便蒙着被子闷咳几声，勉强忍了。就这么一天天过下来，竟没人发觉他的不妥。
　　
　　直到到了京城，守卫头子才觉出不对，犹豫道：“十三爷，奴才怎么瞅着您脸色不太好……”
　　
　　胤祥摇摇头：“怕是这一路辛苦所致，无碍的。”
　　
　　那守卫头子还待要说话，已有康熙的旨意下来，直接将十三阿哥囚于养蜂夹道。
　　
　　守卫头子一听，吓了一跳，那地方阴冷幽暗，哪是关皇子皇孙的，但皇上的旨意在此，十个自己都没资格质疑，只得抱歉地看了眼胤祥。
　　
　　胤祥初听这一消息，脸上显得更加苍白，但也只是一瞬，马上恢复了正常，问道：“那太子和十四阿哥呢？”
　　
　　传旨太监犹豫片刻，还是道：“太子殿下的去处奴才不知道，但十四阿哥是和您一个地方。”
　　
　　胤祥心中一叹，点了点头，不再多说，只撑起身和守卫头子走了。边走心里边想着胤G，这次回城四哥不见自己，怕是又得着急，看汗阿玛那样子，可千万别迁怒于四哥……接着又想到了胤_，想到他是如何的帮自己，抿住嘴，一时之间脑中更乱。
　　
　　养蜂夹道是一条狭窄的胡同，这里常年背光，即使是夏天也觉阴冷，况且此时已快到了秋季。胤祥刚一进门便打了个寒颤，头微微有些发晕，忙闭了闭眼睛才觉好些。
　　
　　看守推开一间房门，只觉里面太不像话，忙进去收拾了一下，即使是这样，这里面也不像是个住人的地方，一个四面墙的屋子，铺了一地杂草，只有一张硬板床，上面也不见被褥。一面墙上开了个小窗，却是背阳的。
　　
　　胤祥咬咬牙，举步进了屋子，坐在硬床之上，立刻觉得一股阴冷由下窜上，压住胸口止住了咳嗽之感，忍不住还是问道：“可是有火盆吗？被子也好。”
　　
　　看守头子道：“您等等，我去问问大爷去。”
　　
　　见他要去请示胤|，胤祥皱了皱眉头，但这屋子着实是住不了，只得点头让他去了。
　　
　　看守头子便去找胤|。此时胤|正和胤_在一起。
　　
　　相比较胤祥，胤_这一路可是顺当多了。虽然胤_作为八爷党和胤|也不算是一路人，但两边的对头都是太子，如今太子倒了，胤|喜上眉梢，看和自己同一战线的胤_便尤为的顺眼，连他在那时为胤祥说情的事，也只道是他性格直，一时想不通才帮胤祥，毫不在乎了。
　　
　　“十四弟，这地方虽是不好，但我给你准备毯子之类应用之物，你熬得几日，等汗阿玛消气，就能出去了。”胤|笑道。
　　
　　既然别人对自己好，胤_便毫不含糊，招办全收道：“那就多谢大哥了。”说完顿了顿，问道，“不知十三哥那边怎样了？”
　　
　　提到胤祥，胤|哼了声，面露不快之色：“他自有他的去处！”
　　
　　听得这话，胤_不觉不安，听这意思胤祥这一路估计没少吃苦头，他性子又倔又爱逞强，可别出什么事……
　　
　　正想着，守卫头子就来了，胤|便吩咐下人道：“带十四阿哥去住处。”胤_闻言不能再杵在着，只得跟着走了。
　　
　　出了门口便听里面胤|不耐烦地说了几句话，但因离得远些，并没有听太清楚，只依稀分辨有胤祥的名字。胤_听着脚下一停，但接着又走了，这时候去找胤|理论，怕是自己也讨不了好，还是先等等。
　　
　　进了屋，还是四面墙满地草加硬板床，但却多了个毯子，加上窗子靠近阳面，也不觉得非常冷。
　　
　　裹上毯子，胤_躺在床上叹气，自己长这么大头一次睡木板，这还不知要睡多少天，要是汗阿玛一年半载消不了气，自己还得一直在这？
　　
　　又想到那个莫名的梦境，倒真是个预知梦，梦里好多事都发生了，只是因为它，自己也栽了跟头，还是自愿的。想到这胤_不由得扬扬嘴角，无论如何，都没什么好后悔的。                        
作者有话要说：历史上老康在路上就把太纸给废了，远目
一废我有些晕，如果出错大家多担待> <



☆、囚禁

　　如今气候转凉，此处又凉意更甚。胤_虽是裹紧了被子蜷起身，但还是不免浑身发寒。
　　
　　也不知十三哥那里怎么样了，胤_暗暗想道，随即又想起胤祥应该就关在隔壁的屋子里，便立刻振奋起来，撑坐起身，去拍打墙壁，边拍边喊道：“十三哥！”
　　
　　但那边却是毫无声息，胤_又拍了几下，还是如此。这时屋门开启，外面的守卫进来问道：“十四爷可有什么事吗？”
　　
　　胤_见胤祥那边没声，倒是把守卫招来了，没好气道：“谁叫你。”又问，“十三爷住隔壁？”
　　
　　守卫点头称是。
　　
　　“既如此，那那边怎么会没有回音？”
　　
　　“这……”守卫犹豫道，“怕是十三爷已经睡了吧。”
　　
　　“睡了？”胤_皱眉，这时又一阵凉风吹过，立刻起了一身鸡皮疙瘩，“这样还睡得着？”见守卫不敢吭声，知道问他也是无用，但心里又放心不下那边，便道，“算了，我去那边看看就是。”
　　
　　“十四爷，这……”那守卫一呆，欲言又止道。
　　
　　“怎么，不行吗？”胤_哼了声，“你不是当真以为爷是来坐牢的，要向寻常犯人一样吧？”
　　
　　守卫忙道：“十四爷这是哪里话，您自是不同的。”说罢让开了路，他心里清楚，关在这里的人到底还是皇子，以后肯定还得出去，不注意着点，到时候倒霉的还是自己。只要他们不出格，自己行个方便就是。
　　
　　胤祥此时倒是真的要睡了，但他这么睡却比醒着更难受，侧身窝在硬木板床上，冷得直发抖。他虽是对平常吃穿之类的事不算太多精心，但到底是皇子，又受宠，长这么大头一次住这种地方。屋里虽有墙却四面透风，还不如胤_，连个裹身的被子都没有，只得硬扛着。
　　
　　好不容易有了丝睡意，就听隔壁胤_在砸墙，想要回应，却突然喉咙刺痒，闷咳出声，忙掩住口忍了。
　　
　　这一耽搁，那边已没了声音，胤祥以为他去睡了，就没再理会，继续抱了肩膀窝在床上，闭上眼睛。
　　
　　又过了半柱香时间，便听门开的声音，似有一人进来，冷风从门外灌入，屋中又冷了几分。胤祥只当是守卫，没打算理会，接着又觉不对，若是守卫怎会进屋后一句话不说，这么想着，便转头去看。
　　
　　一转头便见一条黑影立在床头，吓了一跳，接着看出这人是胤_，愕然道：“干什么？”
　　
　　胤_不妨他突然回头，干咳一声：“我以为你睡了。”
　　
　　“这种地方怎么可能睡着。”胤祥叹气，坐起身道。
　　
　　“怎么连条被子也没有？”
　　
　　胤祥干巴巴道：“不冷。”
　　
　　胤_知道他嘴硬，心道这可真是睁着眼睛说瞎话了，眉毛一扬：“你真厉害。”话音刚落就见胤祥打了个寒颤，顾不得笑他，骂道，“这里的奴才真不知事！”
　　
　　胤祥淡淡道：“骂他们也没用。”不想再提这些，便岔开话题问道，“你来有什么事吗？”
　　
　　“没事，”胤_道，“来看看你而已。”
　　
　　胤祥闻言沉默片刻，道：“你……这是何必，那时……”
　　
　　胤_笑笑，大咧咧坐在他身边道，“怎么。我把你感动了？”
　　
　　“……”他这么一说，胤祥立刻哼了声，不再理他。
　　
　　又是一阵凉风拂过，胤祥忍不住又一抖，忙压下喉咙中的刺痒感。胤_也觉寒冷难耐，不觉心中恼怒，起身推开屋门，冲外面喊道：“这么冷的天，想冻死我们吗！快拿被褥来！”
　　
　　“算了，”胤祥阻止道，“我又不是没要过，你又何必多事。”
　　
　　胤_不听他的，继续冲外喊道：“外面的都是死人吗！”
　　
　　“十四爷叫奴才？”一个守卫急急忙忙赶了来。
　　
　　胤_斥道：“这种地方连被子都不给一条，是想成心冻死我们吗！”
　　
　　“这……您不是有……”
　　
　　“那十三爷的呢？”
　　
　　那守卫不吭声了，半晌小声回道：“这、这个……是大爷说……”
　　
　　“大爷说什么了？”
　　
　　“大爷说……”守卫被逼得没办法，只得硬着头皮道，“十三爷最近心火太大，这里凉，正好能去去火气……”
　　
　　这话别说是胤祥，就是胤_听着都是一阵火大，但对方是大哥，自己心里再不痛快当着外人的面也是不能说什么的，也只能骂守卫道：“死奴才！”接着还是有些不死心，道，“若是我们在这里生病了，你们担当得起吗！”
　　
　　守卫满头大汗，低头不敢说话，他是担当不起，但那又有什么办法，大爷奉了皇命看守两位皇子，他不开口，自己怎么敢逾越。
　　
　　最后还是胤祥叹道：“算啦，向他发难也没用，忍忍就过了。”
　　
　　胤_不爱听这话，怒气冲冲回道：“我凭什么要忍！”说罢又要向那守卫发难，却突听身后传来几声闷咳，回头见胤祥俯身撑着床沿，掩口咳嗽着，吓了一跳，紧回几步问道：“你怎么了？！”
　　
　　刚刚胤祥嘴上虽不说什么，但还是被刚才那话激起了火气，压抑不住，一时竟咳得停不下来。
　　
　　胤_急了，不在纠缠那守卫，直接给了他一个“滚”字，只去看胤祥，手贴在他背上轻抚。
　　
　　过了一会，胤祥方觉得好些了，直起身来，见十四弟看着自己一脸探究，不想被他瞧出倪端，便道：“并没什么事，只是一时呛到罢了。”
　　
　　“哦。”胤_应了声，没多说，顿了顿又道，“你等着。”说罢就出屋去了，片刻后回了来，手里抱着一床被子。
　　
　　胤祥见状扬眉：“看来你待遇比我好嘛。”
　　
　　胤_撇撇嘴，半真不假道：“因为我比你招人待见。”边说着边把被子丢到胤祥床上。
　　
　　“我不要，”胤祥摇头道，“你还是自己……”话未说完，已被被子兜头盖下。
　　
　　胤_就知道他会说废话，于是根本不等他说完，就把被子糊他脸上了。眼见胤祥在下面一通挣扎，一时挣脱不出，只余被面起伏不定，不由得哈哈大笑。到胤祥终于从被子中挣脱出来后，胤_伸手将被子拢住，将他整个人包了起来道：“这下好些了吧？”
　　
　　胤祥瞪了他一眼，但被子盖在身上，虽不算暖，但比之刚才已好上太多，便道了声谢谢。
　　
　　胤_掀开被子一角，自己也爬了进去，带进些许凉风，察觉到胤祥打了个寒颤，便自然而然伸手揽过他来，只觉触手冰凉，于是拥得更紧了些。
　　
　　胤祥整个人贴在胤_身上，他本来比胤_略矮了一分，现在几乎整个人被胤_搂在怀中，觉得有些别扭，去推他。
　　
　　“别动。”胤_低声道，反而楼得更紧了些。月光昏黄，从小窗中洒下，一时间，胤_竟觉得无比满足。                        
作者有话要说：要请大概两周的假，因为要去外地出差，加上需要梳理一下后面的剧情。
这段日子就让十四抱着十三过吧=v=



☆、风起

　　这一晚过得还算顺当，但两人盖一条被子到底是遮掩不住太多风寒，胤祥还是被冻醒了好几次，夜里睡不着，想到自己堂堂一个皇子，竟然沦落到住到这种地方，不觉气苦，又忆起汗阿玛的失望之词，更是难受，一晚上心中颠三倒四，最后只能紧紧抓了胤_的衣衫，握在手里，当个安慰。直到后半夜，才昏昏合上双眼。
　　
　　他刚闭上，胤_便睁开了眼，看了胤祥半晌，细不可闻地叹了口气，抬眼望着幽暗的上空，若有所思，若是一切都如梦中所示，汗阿玛应该已经废了太子吧，也不知外面乱成什么样子了。边想着，胤_边小心地把被子往胤祥那边挪了挪。
　　
　　与胤_所料无差，这几天朝中虽是看似平静，但实际上已经是乱作一团。众人心态各异，唯恐走错一步遭到无妄之灾，但又不肯放过这次表现的机会，都是小动作不断。
　　
　　胤礻我大口饮了杯茶，畅快道：“想不到不用我们动手，太子……老二就先把自己玩死了！还连带着把老十三拖下了水。”说罢哈哈大笑，又道，“昨天老四去给十三求情，跪了一个时辰结果被汗阿玛骂了回去。这几个人，连着一串倒霉，真是痛快！”
　　
　　“别高兴得太早。”胤K手指轻叩桌面，提醒道，“你忘了十四弟也被关了吗？”
　　
　　提到胤_，胤礻我脸上的喜悦之色淡了一些，沉默片刻，泄气道：“也不知道老十四是怎么搞的，看他平时也不傻啊，怎么那么不小心。”
　　
　　“……也没准是他自找的。”胤K突然来了一句。
　　
　　胤礻我一呆，愕然道：“什么意思？”
　　
　　“没什么，”胤K淡然道，“一会等八哥来了，再行商量对策吧。”
　　
　　太子被废，胤|胤T这边不管怎样都是高兴的，胤G自求情被狠骂一顿后，虽是心急如焚，但也知道眼下不可轻举妄动，只得在家干着急。其他阿哥都安分了,却有人着急得很。
　　
　　胤祉狠狠将桌上一切扫到地上，狠狠咬着嘴唇，才没有大骂出声，但仍气得浑身发抖。
　　
　　“王爷，稍安勿躁。”胤祉的老师陈梦雷在一旁安抚道。
　　
　　胤祉心烦意乱道：“眼下这事态让我如何平静得下来？！”接着阴狠道，“那些人竟敢如此害二哥，我定与他们势不两立！”
　　
　　“王爷……”
　　
　　又喘了几口气，胤祉才勉强稳住心神，坐下抿了口茶，低头不语，突然似是想起一事，嘴角弯起丝笑意来。
　　
　　陈梦雷见状问道：“王爷可是有了对应之策？”
　　
　　“也不算，不过是想起些往事来……老师你说，”胤祉凑近他，低声道，“若是二哥所行之荒唐事皆是因镇魇所为，该当如何？”
　　
　　陈梦雷脸色微微一变：“诅咒太子，该当死罪。”
　　
　　“对，是死罪……他们敢害二哥，我也有法子制尔等。”胤祉幽幽道，手中慢慢转着茶碗盖子，注视着茶碗中微微波动的茶水，细不可闻但又落字有声地道，“到时候，我让他们一个都跑不了！”
　　
　　……
　　
　　胤_猛然睁开双眼，这时天色已大亮，坐起身来，一时有些晕头转向。
　　
　　“起来了？”胤祥问道。胤_转头见他正席地而坐，这破屋子里居然只有一张床，连把椅子都没有，便皱眉道：“地上凉，别坐着。”
　　
　　这种听起来像是长辈对晚辈的语气让胤祥扬起眉：“不坐地上难道你让我站着？”
　　
　　“这不是有床嘛。”胤_拍拍床板，“不比地上舒服？”
　　
　　胤祥闻言起身，起到一半突然觉得眼前暗了暗，忙闭上眼睛缓了片刻，扶着床坐下：“还不是你，在床上翻过来掉过去，害的人没地方坐……可是做噩梦了？”
　　
　　“没有……”胤_脸上闪过丝阴郁，他的确是做梦了，还是之前的那种梦境，内容却有所不同，也更加模糊，这一会过去已经想不起来了……边想着，边没头没脑问道：“你腿上的伤好些了吗？”
　　
　　胤祥一怔：“早没事了。”
　　
　　“真的假的？”
　　
　　“我骗你这个干什么。”胤祥皱眉道，又见胤_依旧不怎么相信的样子，不觉没好气，“这都快中午了，我看你睡糊涂了，快起床！”
　　
　　虽说两人住的地方惨不忍睹，但吃得到还算好，胤_也饿了，正吃得飞快，抬眼就见胤祥捧着碗，小口地吞咽着，这么半天，竟连半碗饭都没吃完，便笑他道：“你我都到这地步了，还装什么斯文。”
　　
　　胤祥瞥了他一眼，没吭声。他只觉的比起昨天，身上更加难受了，咳嗽的感觉倒是好了，头却一阵一阵疼着，眼前竟不时有些发黑，看着这些饭餐，胤祥却没有丝毫胃口。他知道自己现在的状况不太好，但那又如何，胤祥不打算告诉胤_自己的不舒服，告诉了也没用，有胤|看着，连床被子都不给，胤祥不信他会好心叫太医过来看病。
　　
　　正想着，眼前一花，碗里已多了一筷子菜。“我叫你多吃点！”胤_道。
　　
　　胤祥瞅瞅自己碗里，又看看胤_。
　　
　　“怎么，嫌脏？”胤_冷着脸问道。
　　
　　胤祥沉默片刻，摇摇头，一口一口将碗里的饭菜吞咽了下去。看着十三哥慢慢吃着，胤_的脸竟有些发热，干咳一声，低下头去。一时两人都没有说话，空气中弥漫着一股尴尬的气氛，胤_正想找些话说打破这一僵局，却突听胤祥爆发出一声咳，抬眼见胤祥正捂着嘴，咳得上气不接下气。
　　
　　不禁大惊，胤_忙抛下饭碗过去，一手扶着胤祥，一手去拍他的后背。胤祥也是咳嗽得狠了，难受至极，紧紧抓了胤_的肩膀，头抵在他肩上喘息，过了好久方才慢慢缓过气来。
　　
　　胤祥抬起头，顿了顿，道：“我……”
　　
　　“又呛着了？”胤_不冷不热问道。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　胤_闻言一阵火大，推开胤祥抬手便往他额上摸去，胤祥想躲开却还是慢了一步。见触手之下果然一片低热，胤_脸上更沉，讽刺道：“你倒是挺厉害的，这都不说，是想死在这？！”说罢就去找太医。                        
作者有话要说：中途抽空更一章，下周见……最近好像越来越慢了擦汗，等忙完这一段就好
大纲已经理顺了，这篇文本身不算长，后面会有个很大的时间跨度。



☆、回忆

　　胤祥拉住胤_道：“别多事，我没什么的。”
　　
　　“没事才怪！”胤_不由得气急败坏道，甩开他的手，推门出去叫人。结果果然又是无功而返，告知守卫后，守卫急急忙忙去请示胤|，带回来的话是让十三阿哥空腹熬几天就好了。直把胤_气得说不出话来。
　　
　　但这话却挑不出不对来，满人不同于汉人经常问病吃药，倒是更习惯自己抵抗病症，即使是孩子，生病后也经常是放到空屋里，饿上两顿，等他自己熬过来，不到危急时刻不轻易求医。所以胤_就是再生气，也不能拿这事对胤|发难。
　　
　　见胤_气哼哼回了来，胤祥就知道他又做了无用功，也不在意，低头扒了两口饭，觉得实在吃不下去，放下碗筷道：“我再去躺一会。”说罢就背对着胤_窝在了硬板床上，接着又被胤_用被子盖了脸上，拉过被子，胤祥把自己整个人裹起来，闭上眼睛。
　　
　　其实胤祥此时根本没有睡意，只觉得头晕得厉害，胃中也是阵阵翻腾，只得把自己蜷得更紧，忍着难受，渐渐地竟真的睡着了。
　　
　　虽是睡了，但却并不安稳，胤祥只觉得浑身难受。一开始是发冷，如同卧在冰块上一般，下意识把被子裹得更紧。但慢慢的又被燥热代替，紧接着又是冷，即使是窝成一团仍打着寒颤。这一冷一热间，脑中意识也是一沉一浮，如同漂浮在水面上，全没有着力的地方。
　　
　　昏昏沉沉间，胤祥感到有人在用力推自己，勉强掀动眼帘，终是睁开了双眼，眼前模糊，但仍是看清了胤_带着些许惶急的脸庞。
　　
　　“怎么了？”胤祥见状想问，但张口却只发出声闷咳，喉咙如火烧一般，几乎说不出话来，只吐出一个字就说不下去了。
　　
　　胤_紧皱眉头，单手托起胤祥肩膀，另一手将水碗递到他嘴边道：“喝水。”
　　
　　就着他的手喝了几口水，胤祥感觉好些了，便道了声谢。
　　
　　放下碗，胤_并不放开胤祥，而是将他继续往上扶了扶，让他半靠在墙上：“别睡了，陪我说说话。”胤祥精神不佳，摇摇头又要去睡，又被胤_扯起来，“不许睡了！”
　　
　　被他闹得没办法，胤祥只得认命道：“说什么？”
　　
　　胤_不过是怕他睡着后身体更寒，病情再加重，又见他恹恹的样子，没话找话道：“聊些小时候的事。”
　　
　　“……有什么可说的。”
　　
　　“……”
　　
　　见他没词了，胤祥不知不觉又合上双眼，刚闭上又被胤_摇醒，无奈道：“你够没够……”
　　
　　胤_急了，猛然想起一事来：“你可记得以前，我曾找你去御花园玩，结果你没到，害我白等了两个时辰的事？”
　　
　　“……”胤祥眨眨眼，搜刮脑海中的片段，却是毫无头绪，“有这事吗？”
　　
　　胤_一开始只是突然想起，随口说说而且，但现在见他竟真的半点印象也没有，心中不禁冒起火气，口气也恶劣了下来：“你可够健忘啊！”
　　
　　胤祥皱眉，这个十四弟真是一点就着的脾气，可惜他现在没精力跟他吵架，便没搭茬。
　　
　　胤_也只是一时口舌之快，接着想起胤祥还在病中，便放缓了语气：“就是老师罚我们抄书的那次。”
　　
　　“咱们不是见天抄书嘛……”
　　
　　胤_泄气道，“算了，反正你贵人多忘事，我也不指望你想起来。”又见胤祥神色实在困乏，扶着他躺下，“你睡吧，注意着点，别再着凉。”
　　
　　闭上双眼，胤祥倒是没有困意了，只窝在床上假寐。心里不自觉想着胤_所说那事。自己小时候，常和十四弟到处玩，也不知他提的是哪一回。隐隐约约中，听到胤_在身边捣鼓些什么，便睁开眼去看，见他手中捏着几根干草，弯过来弯过去，也不知在做什么。
　　
　　胤_正在低头折腾着，见胤祥看自己，便冲他扬了扬手中纠结在一起的草干，发现胤祥一副看傻子的表情，不觉气结，道：“你又忘了，这东西是你交过我编的啊。”
　　
　　“是吗……”胤祥撑起身，拿过胤_的干草杆，上下左右都没看出个形状来。但心中却隐隐想到了什么，记得当初自己也不知是跟哪个宫人学的用草叶子编小兔，高兴得紧，逢人便教，结果年龄相仿的几个兄弟里只有十四弟愿意学，还学得尤其认真，三天两头来请教自己……想不到过了这么多年，他竟然还记得。
　　
　　胤_见胤祥捏着草杆不说话，以为他是嫌自己编的太难看，这也没办法，此处虽是没有草叶子，只有干草杆，太脆了一弯就折，自己折腾了好半天才弄出一个来。窘迫之下，抢过胤祥手中的干草兔子，扔到一边：“别看了，难看死了！”
　　
　　胤祥一呆，抬头见胤_脸上竟有些可疑的红晕，不禁笑出声来，但马上就转成咳嗽。胤_听他笑，本在恼羞成怒，又见他咳，急忙伸手扶住他，自然而然把胤祥往怀里带了带，让他靠在自己身上。见他咳了片刻，缓过气来，要放开他。
　　
　　“等等，”胤祥却突然抓住他，“让我靠会。”在胤_错愕目光下，胤祥又往他身上靠了几分：“刚刚你编得还是有模有样的，不枉我那么细心教你……真当是孺子可教。”
　　
　　说完这两句话，胤祥又觉得困了，刚想继续睡，又被胤_整起来：“那你再教教我。”接着往胤祥手里塞了一把干草。
　　
　　胤祥无奈，他现在早忘了要怎么编小兔了，只得凭着记忆弯折了片刻，结果比胤_的还惨不忍睹。
　　
　　“你还不如我呢。”胤_得意道，“这回换我教你好了。”不等胤祥拒绝，包了他的手，手把手教着。
　　
　　这样倒像是小时候自己教胤_一般，但两只手都被握住了，胤祥反而感觉不到手中干草的触感，只感觉到胤_手心的温热，渐渐的，这股热蔓延到了脸上，胤祥觉得自己现在一定是满脸通红。
　　
　　他们二人关在这里被隔绝了外面一切，所以过得很平静。但殊不知，外面已掀起了惊涛骇浪。
　　
　　康熙自打回京之后，没得一刻安宁，午夜梦回，也总能想起那晚种种。想到胤祥，康熙又心中一顿，暗叹一声，让他再在那里好好冷静冷静吧。眼下还有好多人等着自己去处理。
　　
　　接着又想到胤A，康熙沉下脸色，虽是早知道这个儿子不是省油的灯，但却不知他前几日竟会跟自己说出那等话来……今欲诛胤i，不必出自皇父之手……好、好，康熙冷笑，自己恨胤i不顾兄弟之情，想不到自己的大儿子比他还狠！
　　
　　这时，梁九功进来禀告道：“皇上，诸位皇子已在外面候着了。”
　　
　　“让他们进来。”康熙淡淡道，脸上已是恢复一片冷漠。                        
作者有话要说：我又来了，嘤……最近各种忙
十四：阿玛表放十三哥出去了，派个太医就够了，我们过得挺嗨皮
十三：= =……
===================
大哥要倒霉了，倒霉后四哥就来了
历史上大哥四哥是同时段看守太子的，文里改了一下><



☆、云涌

　　众皇子依次进得殿来，几个年纪小的康熙并没有叫来，只召了已在办差的皇子。看着这些儿子们，康熙满腹的话语突然都说不出来了，张了张嘴，只化成叹息，半晌淡淡道：“你们还有什么可说的？”
　　
　　这话本就问得毫无道理，康熙也不指望他们会接自己的话茬。想不到的是，胤祉却突然上前一步，低声道：“汗阿玛，子臣有话要讲。”
　　
　　康熙一怔道：“说。”
　　
　　“是关于二哥的……”话未说完，康熙已勃然大怒，狠狠一怕桌面，在证据确凿之时，康熙最恨别人求情，求情之人基本就没好下场，胤_便是例子。但胤祉到底和胤_不同，见康熙发怒，也不急着争辩，而是跪下道，“子臣自知胤i罪无可恕，子臣绝无替他说话的道理。但只因兹事重大，不能不报。待子臣说完后，自会向汗阿玛请罪。”
　　
　　听他这样说，康熙的火气下去了些，点点头，示意他继续。
　　
　　胤祉眼中冷色一闪，沉声道：“子臣斗胆请问汗阿玛，可觉胤i近日行事作风不同于平常？”
　　
　　康熙闻言忍不住皱眉思索，却是如此，胤i虽是近年来行事荒唐，但还未曾触及过自己的底线，如今怎么会突然做出那等事来？这念头一起，康熙顿时疑窦丛生，越想越觉得不对劲。
　　
　　胤祉微微抬头，见康熙表情微动，心中一喜，知道汗阿玛已经起了疑心，继续道：“子臣读过些书籍，记得零星看过这种症状的记载，越想越不对，总觉得，二哥怕是……”说到这，胤祉面露难色，抬头看向康熙。
　　
　　“说下去！”康熙已是面色铁青，冷声道。
　　
　　“……怕是中了镇魇之术！”
　　
　　“啪”得一声，康熙手中的茶碗被失手打碎，人也站了起来，胤祉急忙跪伏在地，口称，“汗阿玛恕罪。”
　　
　　康熙稳了稳，坐回椅中，“你既然这么说，怕是已知道是谁做的了？”
　　
　　“子臣不敢说。”
　　
　　“说！”
　　
　　“是，”胤祉心中冷笑一声，胤|你的时候到了！接着便道，“子臣也不能肯定，只知道有一名巴汉格隆的喇嘛自幼习医，能为咒人之术。”顿了顿，又道，“大阿哥知道此事，并与此人时常行走，交情很好。”
　　
　　“你不要血口喷人！”话音刚落，便听胤|气急大喝道。
　　
　　“给朕闭嘴！”康熙心一沉，冷声打断胤|，又见胤|脸色惨白，心中更是惊骇疑虑，但还是稳住心神，问胤祉道，“你这么说，可有证据？”
　　
　　胤祉幽幽道：“汗阿玛不如将此人招来，问问便是。”
　　
　　此时康熙虽是面上不显现出来，但内心已是翻江倒海，联想到胤|对自己说过的那句“今欲诛胤i，不必出自皇父之手”，这样来看，若他真的诅咒胤i，康熙是隐隐相信的。接着突觉从头到脚一阵晕眩无力，此次招这几个儿子来，只想着敲打他们一下，却又闹出这等事来……一时间，康熙脑中乱成一片，什么都想不出了，按着额头，冲梁九功喝道：“传旨，命将该巴汉格隆及直郡王府护卫啬楞、雅突等锁拿，交侍郎满都、侍卫拉锡查审！得出结果再来报朕！”
　　
　　天子下令急查，无人敢怠慢，这次查审又快又狠，不过一个多时辰，下面便报了上来，众人招供：“直郡王欲咒诅废皇太子，令我等用术镇魇是实。”
　　
　　康熙只觉心中的一根弦彻底断了，眼前发白，看着满脸惊恐的大阿哥，和后面站着的皇子们，一颗心飞快锤击着胸膛，几乎上不来气，接着便是滔天的愤怒，宛如业火般，烧尽了在场的所有人。
　　
　　相比之下，胤_这边就太平很多，但他依然急得要死，只因为胤祥。这段时间胤祥的病又加重了，开始时还能撑着精神陪胤_聊天，现在却只是睡，怎么推都推不醒。见胤祥脸色发白，双额却透着晕红，嘴唇干裂到起了血丝，紧闭着双眼，只余下睫毛下的一团阴影，急得胤_板着他的脸不停叫，晃了半天胤祥方才微微睁开双眼，不等胤_松口气，又闭上了。
　　
　　无计可施下，胤_拿被子将胤祥紧紧裹住，又去叫守卫。守卫也是急得面无人色，胤祥到底是阿哥，若是真出个好歹简直能要了自己的命，但他也只能干着急，没有上面的命令他是绝对不敢逾越的，但那个下令的那个大阿哥从却不见人影了，自己也不敢胡乱打听出了什么事，急得他只想哭。
　　
　　胤_知道他没辙，气得很踹了他一脚，吩咐他拿些水来，又回去看胤祥。刚到床边，便听一阵低咳。
　　
　　胤祥此时只觉身上一阵冷一阵热，头比往日更加昏沉，隐隐听得胤_叫自己，眼睛刚努力睁开一条缝，便又坠入黑暗中。不知过了多久才又有了些知觉，挣了几下，再度睁开眼，模模糊糊见眼前有一人，极像胤G，以为四哥来了，急叫道：“四哥？”但发出声音却轻到几乎听不清楚。
　　
　　但胤_还是听见了，心一凉，立刻不是滋味，忍了忍，还是酸了一句：“你到挺想他的啊。”见胤祥眼睛渐渐清明，知道他彻底醒了，又道，“看清我是谁了？”
　　
　　“十四弟啊……”
　　
　　“失望了？”胤_不冷不热道。
　　
　　却不想胤祥笑笑：“不会，你在这……也很好。我……很高兴。”
　　
　　一时间，胤_觉得自己的脸热了起来，掩饰般地干咳一声，压下心中扬起的喜悦，道：“别睡了，冷。”
　　
　　“嗯。”胤祥点点头，想撑起身，但浑身却一丝力气也没有，眼前发黑，刚撑起一半，便往下软倒。
　　
　　胤_急忙捞住他，扶着胤祥再靠在自己身上，环住他的腰，往怀里带了带，胤祥顺着他的手离他近了些。搂着胤祥，胤_低头看他，见他又闭了眼睛，叹口气，也只能由着他了，此时胤_只觉得十三哥离自己非常近，近到可以感受到他的灼热呼吸扑在自己脸颊上。
　　
　　心中似有什么东西破土而出，像着了魔般，胤_慢慢低头，离着胤祥越来越近，直到快接触到胤祥的嘴唇时，胤祥突然吐出一个字来：“疼……”
　　
　　吓了一跳，胤_立刻直起身，只觉脸火烧了般，但紧接着又急问道：“哪里疼？”
　　
　　“腿，右腿很疼……”胤祥皱眉道。
　　
　　胤_立刻想起他的伤来，心中大急，难道是伤口恶化了，不及细想，托过胤祥的腿来，又将他往怀里带带，双手抱住胤祥的膝盖，问道：“好些？”
　　
　　“好些。”胤祥回完，又闭眼靠回胤_身上睡了。他是舒服了，胤_却整个身子扭着，难受无比，虽是如此，但他却没有松手，向后靠在墙上，依旧捂着胤祥右膝。
　　
　　胤祥的背靠在胤_身上，只觉身上的彻骨的寒意慢慢消散了些，膝盖的刺痛，也在他温热的掌心中觉不太明显了。这几日，胤祥终是睡了个安稳觉，梦里隐隐有了十四弟的身影。                        
作者有话要说：更新各种慢，跪地
不过不管多慢，我都会龟速般的坚持下去（喂），谢谢追文和养肥的大家！
=================================
老康也挺不容易的，换成别人非心梗了不可=。=
下章四哥会出来



☆、明悟

　　整个晚上，胤_都维持着这一姿势扶着胤祥，本来以为自己会整夜睡不着，不想最后竟迷迷糊糊睡了一晚。第二天醒来，胤_只觉浑身的骨头都错位了一般，到处都疼，但怀里依旧稳稳扶着十三哥。
　　
　　看胤祥的样子睡得还算舒服，到现在都没醒，胤_小心翼翼把手从他右膝上撤下，又去摸了摸他的额头，温度比之昨日已经下去几分，但仍有灼热之感。胤_叹口气，心中再度默默把胤|问候了一遍。
　　
　　不想吵醒他，胤_轻手轻脚将胤祥放下，再把被子给他盖好。自己挪下床，打算到小院里散散心。
　　
　　到得屋外，几个守卫见到他都是一副谄媚讨好的样。自打胤祥病了后，他们的态度便愈加恭敬，唯恐他二人出去后再回来找他们的麻烦，只要是力所能及之事，全都办妥了。但这丝毫没让胤_的心情变好，瞥了他们一眼，恶声恶气问道：“大阿哥可回来了。”
　　
　　“没有，”守卫头子擦汗道，“大爷这些天一直不见人，谁都不知道他去哪了……”
　　
　　胤_一怔：“怎么会一点消息也没吧？”
　　
　　“真的是没有……”
　　
　　“这……”胤_刚要说话，却突然住了口，心中猛然想起那个梦来。自从胤i那事之后，胤_就一直和胤祥在一起，渐渐的，也就不再想着那奇怪的梦境。今次这才突然想起，那梦中除了胤祥，倒还有其他人的一些事。
　　
　　由梦境所示，胤_知道，胤|怕是真如梦中那样地栽了，哼了声，大哥也真是容易得意忘形，自作孽。虽然不爽胤|，但胤_心里还是叹息几声，这人到底算是自己这一边的，况且一路上挺照顾自己，也只能祝他好运了。接着又想到胤T，不知他是不是也被发落，不禁担心，问道：“那你知道八阿哥怎么样了吗？没什么事吧？”
　　
　　守卫答道：“听说没事。”
　　
　　“哦，”胤_松口气，便也不再问，回屋去了。看胤祥还在睡，想想还是没叫他，自己坐在木床边上捡了几根干草玩着，心想既然胤|栽了，也不知汗阿玛会派哪个阿哥来看守他们，最好是自己相熟的，也好能照顾照顾他二人。
　　
　　两个时辰后，胤_终于代替胤|来看守二人的皇子是谁了，如他所愿，那人和他非常熟悉。
　　
　　直到快中午，胤祥迷迷糊糊睁开眼，仍然觉得难受，但已没了昨日昏沉的感觉，右膝的疼痛也微弱地几乎感觉不到。撑起身，胤祥见胤_依旧坐在那玩草，笑笑道：“你那么喜欢编这个？”
　　
　　“那是因为没事干。”胤_撇嘴，将草杆丢到一边，又问道，“你好些？”
　　
　　“还行……”胤祥又咳了几声，才道。
　　
　　胤_见他这样，又觉气闷：“也不知道这里怎么搞的，连个管事的也没有！”
　　
　　“大哥他不在？”
　　
　　胤_还未回答，便听外面一阵乱，接着一人大踏步往这边走来，听着这脚步声不是守卫，怕是来接胤|班的阿哥。胤_一喜，知道管事的来着，这可好办了，但这笑容只维持了一瞬间，一见进来那人，胤_的脸立刻便撂下了。
　　
　　倒是胤祥，登时大喜过望，强撑直身子叫道：“四哥！”
　　
　　胤G像没见到胤_般，直冲着胤祥过了来，一把扶住胤祥的双臂，脸上难掩激动，似悲似喜：“十三弟，我可算是见到你了！”
　　
　　胤祥抿住嘴，一时眼中都起了酸涩之感，紧紧抓着胤G的手，嘴里只叫“四哥”，其他的话都是说不出来了。
　　
　　这两人只顾着兄弟情深，倒把胤_晾在了一边，胤_见这画面，眼角直抽，心里又酸又怒，也不知是为着那个无视自己把别人当亲弟的亲哥，还是为着刚刚跟自己笑颜相对转眼又像是把自己忘了的那人。
　　
　　没说两句话，胤G立刻注意到胤祥脸色不佳，摸摸他额头，知道他是是病了，不禁大怒，叫了人过来，把这里的守卫从头子到手下通通骂了一顿，把那帮人吓得说话都像上不来气一般。
　　
　　“你们这帮人，吃着朝廷的俸禄，现在倒欺负起皇子来了！”
　　
　　众人皆是有苦说不出，只能亡羊补牢，端茶倒水，准备厚实的被褥，又有手脚麻利的飞奔着跑去叫太医。胤G回头，见胤祥眼睛直往旁边瞅，顺着他的目光看过去，这才看到胤_，讶然道：“十四弟也在？”
　　
　　这明摆着当自己不存在的态度若是在平时，胤_一点反唇相讥，但现在他却没了这个心情。本来胤_指望新来这人帮着照顾胤祥，但现如今见胤G做得如此妥帖，事事俱到，自己心里反倒不是滋味了，心里竟暗暗希望来的是别人――就是再来个像大哥那样和胤祥过不去的也行。自己好继续陪着十三哥，而不是现在像个傻瓜一样站着。察觉到自己的心思，胤_心中一颤，再想到那晚的冲动之举，心中突然明白了什么……
　　
　　胤G见胤_不理会自己，也在意料之中，回头想继续同胤祥说话，不料眼前人影划过，胤_已直直坐在自己对面，双手扶住了胤祥的肩头。
　　
　　这是新的挑衅方法？胤G很莫名，但想想还是不深究了，反正从小到大，自己和这个亲弟弟都是陌路人一般，眼下胤G也只有闲暇顾着胤祥了。
　　
　　接着一皱眉，才想到这两人怎么呆在一个屋子里。他二人向来不对付，自己和十四弟顶多是无视对方，他们却是会吵起来。十三弟眼下带着病，难免吃亏，便对守卫道：“这里没别的屋子吗！怎么让两位阿哥挤在一间里，快去收拾一间出来给十四阿哥！”
　　
　　胤祥还未说话，胤_已抢先道：“我不搬！”
　　
　　胤G见他这么急着反对，更落定了他想找胤祥的麻烦，眼中一冷，刚要说话，胤祥却轻声道：“四哥，让十四弟留下吧，他在这……挺好的。”
　　
　　“……？！”胤G顿时愕然，下意识竟去摸他的额头看是不是烧糊涂了，看得胤_更气，握着胤祥的肩头把人直往自己这边挪，边挪人还边瞪胤G。胤祥背对着他不知他什么表情，看四哥瞪着眼知道两人这又是杠上了，忙拍胤_的手，想让他克制些。胤_察觉到胤祥的意图，忍了忍别过头，不再看胤G。
　　
　　胤G一副见鬼了的表情盯着两人的互动，还没理出个头绪来，他的随从已过来提醒他要快些到胤i那边去，毕竟他主要看守对象是胤i，老呆在这边总是不好。但这时太医还没煎好药，胤G知道十三弟素来怕苦，怕自己走后他不肯喝，便想看胤祥喝了药才走。
　　
　　胤祥知四哥所想，便道：“四哥先去吧，我这里没事的。”
　　
　　那边随从又轻声催促两句，胤G知道拖不得了，只得离开，临走前仔细叮嘱了胤祥一通，让他记得一定要喝药，顺带着面露怀疑地扫了胤_一眼，但也没再提让他走人的事。
　　
　　见胤G真的走了，胤_不禁长长舒了口气。
　　
　　“你那么讨厌四哥？”胤祥靠回床上，皱眉问。
　　
　　“不，”胤_慢吞吞道，“我们互相讨厌。”胤祥摇摇头，侧身又要睡倒，又被胤_扯起来，“你好像忘了点什么。”
　　
　　胤祥看看他手里刚从太医那接过来的浓黑药汁，嫌恶地皱起脸：“我不想喝。”
　　
　　“必须喝！”
　　
　　“你不是讨厌四哥嘛，那就别按着他的话做事，别管我。”
　　
　　胤_闻言没有说话，突然莫名其妙地伸出手，拂过胤祥的脸颊，力道轻得几乎让人感觉不到，胤祥只觉脸上一痒，就见胤_收回了手，淡淡道：“我可不是因为他。”
　　
　　“你……”
　　
　　“少废话，”胤_把药碗递到他眼前，“你喝还是我给你灌下去，选一个吧。”
　　
　　“……”                        
作者有话要说：四哥：十三弟竟然说自己和十四弟呆在一起挺好，我一定是太累了都出现幻听了。
十三：四哥，不是幻听，我真觉得……
四哥：又出现了又出现了！
===================================================
我又回来了
我是悲催的长篇无能星人（其实这篇也不算短了嘛，跳），于是大家今朝有酒今朝醉吧（喂喂）



☆、变故

　　胤祥最终还是拗不过他，仰头喝净了药，苦得整张脸皱在一起，看得胤_直乐。接着扔下药碗，狠狠瞪了他一眼后，不多时，胤祥便觉得困倦难挡，卷起被子就睡，这次有守卫抱来的崭新被褥，整个居住条件上升了几个档次。
　　
　　本来有给胤_准备的一套，但因为他本人不肯搬走，所以就放在一旁堆着。胤祥窝在被褥中过不了多久就睡过去了，睫毛在眼底打下一层阴影，虽是疲惫，却显得安稳。
　　
　　胤_在一旁坐着望着他，半晌弯下腰向胤祥凑过去，但接着又直起身来，脸带了丝窘迫。心中懊恼，自己从来都是敢作敢当的人，不想理清了对十三哥莫名的情绪后，竟开始踌躇不前瞻前顾后起来。
　　
　　伸手替胤祥掖紧被角，胤_靠着床沿滑坐在地，失笑地摇头。是从什么时候开始的？自己已记不清了，从一开始随皇父出京，想戏弄戏弄十三哥，图个乐子玩，结果一步一步陷下去，那个奇怪的梦，还有之后自己不知所谓的陪着胤祥坐牢的举动，像是一道道网，自己深陷其中，没帮上什么忙不说，倒把自己也赔进去了，真真是得不偿失。但是――
　　
　　“没什么可后悔了。”
　　
　　胤_淡淡道，手滑进被子握了胤祥的，很是用力。
　　
　　自从被康熙囚禁来，这是胤祥睡得最舒服的一觉了，醒来后身上轻快了很多，虽然仍觉无力，但已没了那种头晕目眩的感觉。睁眼就见胤_在地上坐着，皱皱眉头，脱口而出道：“别坐地上。”
　　
　　胤_转头见他醒了，脸上掠过喜色，闻言问道：“你关心我？”
　　
　　胤祥一呆，这话问得虽然平常，但他总听着十四弟在里面似乎带了些别的情绪，怪怪的，但仍然回答道：“你不是也这么说过我……”
　　
　　胤_顿觉失望，拉下脸道：“你管好自己就行了。”
　　
　　“……”胤祥莫名其妙，但想到他如此帮着自己，也不愿与他制气，叹气道，“这又是怎么了？”
　　
　　胤_撇嘴，也觉得自己有些无理取闹，以前不觉得什么，但现如今自己对十三哥动了那种心思，便满心希望他能事事为着自己，其他什么都不要想，但怎么可能。见胤祥包着的被子，地上的火盆，汤药，全是胤G给的，与自己无关……越想就越觉得憋屈。
　　
　　胤祥看十四弟的表情变来变去，而且慢慢朝着扭曲的方向去了，一时不知作何反应，只能发愣地望着他。
　　
　　胤_兀自心里酸了一阵，见到胤祥看自己，有心想说些什么，但张了嘴，却一句话都说不出，心中烦闷，想不到自己遇到这等事，却是如哑了一般。胤_同其他皇子一样，从小到大，娶妻纳妾，基本都是由康熙指定的，自己所要做的只是把人领进门而已。感情这种事从来不需要操心，如今倒是头一遭。面对十三哥，胤_只觉得心脏怦怦直跳，马上又对自己这窘态恼怒起来，连带着脸上都显出几分不好了。
　　
　　胤祥见十四弟直勾勾盯着自己，脸色又是越来越差，估计是刚看到四哥，又让他受了刺激，难免迁怒自己，多少有些不爽，但紧接着又有种说不出的涩涩之感，烦得慌，胤祥便也冷了口气道：“你也别再那晃荡，若是换你着凉，又是一通麻烦。”
　　
　　胤_一怔，随即恼怒道：“你什么意思？”
　　
　　“字面意思。”胤祥顶了他一句后，翻身躺回床上，蒙上被子想继续睡，但如何都睡不着了。过了不多久觉得身上一重，却是胤_把他那套被子盖自己身上了。胤祥暗松了口气，接着扬起嘴角。
　　
　　康熙这边，前些日子好容易好了些，结果又受了这一通刺激，那日大堂之上，真如疯了一般，先命人将胤|圈了，又把想要求情的胤T和胤K臭骂了一通，差点拔剑砍了胤K，回到后宫只剩坐在榻上喘气的力气了。
　　
　　烦闷了几日，今日去了德妃处。德妃早就知道了胤_被关，急得险些大病一场，终于等到康熙来了，大喜过望，忙梳妆打扮迎接圣驾，得了空自是一通旁敲侧击替胤_好言好语一番，这才康熙又记起被关的两人来。
　　
　　想起前日朝堂之事，既证实了胤|确实陷害了胤i，他当时的话本就不可信起来，加上胤祥夜警当时又不在场，嫌疑更弱了几分。康熙想起自己把他丢到那种地方呆着，多少还有些内疚。
　　
　　虽是如此，但朝堂那事给康熙的刺激太大，对这些儿子戒备依旧未减，而且胤祥和胤i关系不错又私下见面也是事实……算了，既然派了胤G看守，照他们兄弟俩的关系，胤G自是不会亏待胤祥，就让他再在那呆一段好了。康熙按着抽疼的眉角想到。
　　
　　抬眼又见德妃殷切的目光，又考虑起胤_来，想到胤_在出行除了最后不知道搭错了哪根筋，倒是一直挺老实的，这次也算是无妄之灾了。康熙顿了顿，终于道：“也罢，过几日朕就放十四出来。这次得了教训，让他下次长点记性，你这个做额娘的可要好好跟他说说。”
　　
　　德妃喜形于色，至于其他的人如何，她一开始就没打算理会。
　　
　　胤祥躺在床上百无聊赖，听到身后OO@@的声音，知道十四弟又在摆弄那些干草，心中微暖，想回头找他说话又不知说什么好，索性就不理了。就这么一直呆到晚上用晚膳之时，胤祥方才不情不愿起身。
　　
　　胤_扫了他一眼，没有说话，只吃饭的时候频频偷看胤祥，搞得胤祥非常不自在。
　　
　　夜晚两人依旧在同一张床上，胤祥本以为自己没事了，十四弟就不会再跟自己挤在一起，却不想到了晚上他依旧大咧咧爬上床，没事人一般。胤祥觉得十四弟脑筋越来越奇怪了，只得无视他。
　　
　　却不知胤_内心已是煎熬无比，他本来就不是藏着掖着的人，既然看清了自己的心思，总想着做点什么，可经验太少，又知道胤祥是个爱纠结的性格，若是自己做的不好，他们刚建立出的这点感情可就全完了。
　　
　　心中又是恨自己没用，又是气对方这个不容易搞定的脾气，晚上在床上胡思乱想。背靠着胤祥，感觉他的后背紧紧贴着自己的，那种温热感让胤_浑身一震，接着红了脸，暗道一声这晚上是别想睡得着了……
　　
　　早上看胤祥对着自己的黑眼圈一脸莫名，胤_简直是有苦说不出。
　　
　　胤_本想着汗阿玛怕是有一阵子想不起他们，自己可以慢慢窥探十三哥的内心，找个机会和他明说自己的感情。却不想，时间终是不等人的……                        
作者有话要说：这两只关了好久，终于要放了，散花（根本没有解决问题啊QAQ）
话说论情商，感觉十三比十四高，默



☆、开释

　　又灌了几天的苦药，胤祥身体渐渐缓了过来，虽然身上仍常觉疲惫，但再没有其他不妥。胤_记挂着他腿疼那事，时常提醒着，他也再没犯过腿疼病。
　　
　　期间胤G又来看望了几次，都是把胤祥拽到墙角去说悄悄话，看得胤_两眼直冒火光。可能是他的目光穿透力太过强烈，到了最后连胤G都有些招架不住，拍了拍胤祥的肩膀，又嘱咐了几句让他注意身体，冲胤_点点头就离开了。
　　
　　胤G走后，胤祥略带不满的扫了他一眼，道：“你就不能好好和四哥说说话？”说完又觉得自己这话简直多余，他二人多少年了都是如此，便闭上了嘴。
　　
　　胤_哼了声，对胤G这种时不时来打搅他和十三哥的行为及其不满，又想到他们两人关系如此好，心中更烦，但又不想对胤祥表现出来，便没话找话地问道：“四哥刚刚说了什么？”
　　
　　胤祥一顿，犹豫片刻，淡淡道：“大哥被汗阿玛圈了。”
　　
　　胤_眼皮一跳，虽是早知会如此，但眼下听他说出口，心中还觉震动，汗阿玛对他们这几个儿子真是毫不留情，也不知他这次对自己和十三哥是什么态度……
　　
　　正想着，便听胤祥道：“听四哥的意思，汗阿玛过不了多久就会放你出去。”
　　
　　胤_微怔，先是心中喜悦，接着喜悦之情又淡了下去，这一出去，自己怕是不这么容易和十三哥见面了，多少有些遗憾，但又觉得天天在这关着也不是个事，汗阿玛不生十三哥的气了也是好的，便道：“挺好，汗阿玛既然肯放你我出去，说明他不那么生气了，你也不用再难受。”
　　
　　“不是‘你我’，是‘你’。”胤祥纠正道。
　　
　　胤_眨眨眼，这才反应过来，不由得心中猛地一沉，失声道：“什么意思？！”
　　
　　胤祥倒是颇为镇定，看样子对此也不太在意，只道：“这事本就与你无关，受了我的拖累才被关进来，汗阿玛定是想通了这点，想放你出去了。”
　　
　　“那事根本也是与你无关的！”胤_不禁慌了神，直把怨气往胤G身上发起来，“四哥也是，这么多天宫里来回跑，也不知给你说几句好话，亏得他――”
　　
　　“这也不是四哥能左右的……”胤祥见他如此，突然有些高兴，但还是给胤G说话道。
　　
　　“怎的不是他的问题？！”胤_怒道，在小屋中来回踱步，自己有了那个预知梦，明明想帮着十三哥躲过一劫，结果把自己坑进来了不说，兜了个大圈子一切又回到了原点，汗阿玛根本没有对胤祥消气，难道最后他还要经历那些痛苦？胤_打了个冷战，刚刚的怒意完全化为了彷徨不安。
　　
　　“十四弟？”胤祥瞧着他脸上不妥，知道他是为了自己担心，安慰道，“你不必担心，我在这里有四哥关照，会好好的。”
　　
　　“……”这话无疑是火上浇油，胤_的脸登时更扭曲了。狠狠踢了一脚地上的干草，坐在床上不吭声了。
　　
　　之后的一整天，胤_都没有理睬胤祥，直把胤祥弄得莫名其妙，但想到他现如今这么关心自己，竟比胤G来探视的时候还高兴几分。明明之前自己看到胤_还觉得烦躁，不想这几个月过下来，竟已对他大有改观。在四哥说汗阿玛要放十四弟出去时，心里一开始的感觉竟不是对康熙还对自己生气而伤心，而是不舍胤_离开。胤祥摇摇头，这种感觉真当是莫名。
　　
　　胤_虽不理他，但还是在琢磨开释这事，虽然自己出去了，十三哥留在这有人照料，的确没有大事，但自己仍觉不痛快，只怕这一走，胤祥又忘了自己，但又对自己这瞻前顾后的想法觉得好笑，这来来回回，直纠结到晚上。
　　
　　这种焦躁情绪与日增大，让胤_整个人心神不宁，全部情愫压抑在心中，总感觉快要爆发一般。
　　
　　虽然他极度希望胤G那话是胡说八道，但事与愿违，那个日子终是到了。
　　
　　这天胤_早早睁开双眼，就见胤祥在床边摆弄干草，他现在脸色虽然依显苍白，但精神很好的样子。
　　
　　“做什么呢？”胤_起身，刚问一句，就看见他手中之物，是只小草兔，虽仍显粗糙，但依然活灵活现，惊奇道，“你想起来这玩意怎么做了？”
　　
　　“是啊，”胤祥似是有些不好意思，轻咳一声，“突然想起来了……”
　　
　　也不知是不是刚睡醒的原因，一时间，胤_只觉这些天压制在心底的感情突然涌出了水面，脑中空白，再也顾不得什么了，跳下床，扶住胤祥的肩头道：“十三哥，我……”
　　
　　“十三爷，十四爷。”就在这时，突然一个声音插了进来，把胤_刚到嘴边的表白堵了回去。
　　
　　“什么事？”胤祥转头见是一个守卫，问道。
　　
　　若是有可能的话，胤_简直想把这个煞风景的人给劈成两段，恨得牙直痒痒。但那人接下来说的话，更是让他心沉入底。
　　
　　“皇上有旨，放十四阿哥出去。”
　　
　　胤祥脸色微微一黯，点头道：“知道了。”接着又对胤_笑笑，“真是恭喜十四弟了。”
　　
　　胤_听了这话却是脑中懵懵，乱成一团，皇父到底是没有放过十三哥。自己这折腾了一路，还有什么意义？或是这终是上天的一次玩笑，让自己挣扎求生，最后的一切依旧一成不变？
　　
　　这么想着，出时只是惊惶不安，但道后来却是满心怒气，不知是对自己，还是这天地。
　　
　　胤祥见十四弟脸上变颜变色，不知何意，只对守卫道：“你先出去吧，我和十四爷说会话再走。”守卫躬身退下后，胤祥问道，“你怎么了？”
　　
　　胤_正怒气难耐，听他这一问，立刻道：“还不是因为你！”
　　
　　对他这种莫名的发脾气，胤祥也是屡见不鲜了，平常懒得理会，但这次不同，刚听到汗阿玛要开释十四弟，胤祥心中也是不痛快，并不是为了康熙，只是为了烦心剩下的日子自己要一个人度过。所以胤_这一迁怒，胤祥也有些冒火光，冷冷道：“我可不记得我得罪过你。”
　　
　　胤_虽知道自己是无辜迁怒，但仍收不住怒火，只是道：“你得罪我的地方可多了！”
　　
　　“那你不妨举个例子。”
　　
　　“你……”胤_立刻词穷，总不能说是因为自己喜欢他，而他不知道吧。只觉一口气卡在胸口不上不下。
　　
　　胤祥瞪了他半晌，见他卡得实在难受，便想着放他一马，扶住床沿就要起身，淡淡道：“算了，你收拾一下，准备回府吧，怕是家人早等得急了。”不想刚起身起到一半，胤_突然伸手，揪住他的领口，把人扯了回来。
　　
　　胤祥还没来得及反应，又被一只手扣住后颈，接着只觉唇上温热，视野中只剩下十四弟的一张放大的脸。                        
作者有话要说：又开始忙了哭
十四，冲动是魔鬼啊……



☆、劝说

　　胤祥淬不及防被吻住，只觉大脑空白成一片，完全不运转了，只瞪着眼睛看胤_，唇上温热湿滑，隐隐觉得此事十分的不对，但又不知应作何反应。
　　
　　胤_只是一时冲动，直到挨到胤祥的唇才猛然惊醒，只道坏了，这样做十三哥事后定饶不了自己……有心要退开，但已没回头路，加上这唇齿相交的感觉出奇的好，胤_心一横，扣着胤祥后脑的手用力，把人更深地贴近自己，继续加深这个吻，他知道若是十三哥清醒过来，自己可就再没这机会了。
　　
　　果然不出片刻，胤祥瞳孔猛地一缩，接着一拳直冲他脸颊揍来，胤_虽是不舍，但也不想为此掉两颗牙，只得松开胤祥躲过。
　　
　　一侧脸，堪堪闪过他的拳头，只觉拳风扫过脸颊，生疼生疼的，知道他用力不小，唯恐他接着还要打，急忙戒备。却不想等了一会也不见下一拳，抬眼见胤祥盯着自己，虽因刚才的亲吻而略微脸红气喘，但面上却不见喜怒，眼底只闪过丝莫名情愫。
　　
　　“我……”胤_一顿，想说些什么，但只吐出了一个字，就不知要如何接下去了。一时之间两人都没有说话，气氛无比尴尬。
　　
　　最后倒是胤祥先开口，冷眼看了他半晌，淡淡道：“你不准备走了吗？接你的人可还在外面等着呢。”
　　
　　胤_没反应过来，怔怔看着他。
　　
　　“以后别没事发疯。”
　　
　　这话倒是听懂了，胤_一惊，急道：“我没发……”
　　
　　胤祥不给他说话的机会，只扬声叫了门外守卫进来，道：“已经准备好了，送十四爷出去吧。”
　　
　　胤_本想再说些什么，不想他已率先叫了人进来，当着守卫的面，他就是又再多的话也无法出口，不免上火，有了些恼怒，赌气道：“行啊，我这就走，你自己一个人呆着吧！”
　　
　　胤祥直接对他来了个不理不睬。
　　
　　“……”胤_见他如此，也不动，只瞪着他运气。
　　
　　那守卫看看这个又看看那个，唯恐他们俩吵起来把自己当出气筒，忙得了个当口道：“十四爷，咱们走吧，您府里已来人了，就候在外面。”
　　
　　见真得走了，胤_忍了忍，放下脾气，又开始犹豫，总觉得不说些什么不甘心，终于低声道：“十三哥，我真的没疯。”
　　
　　胤祥微微一震，脸上有了丝犹疑，但仅仅一瞬又消失了，继续沉默不语，像是根本没有听见这句话。
　　
　　胤_只觉得心沉了下去，接着又是生气，再也呆不下去，哼了一声，扭头就走，守卫也忙不迭地跟出去了，这屋里便只剩胤祥一人了。
　　
　　这小屋突然像是空旷很多，胤祥坐在床上发了一阵子呆，接着拽起被子打算闷头去睡，但只闭了一会眼睛，就又坐了起来。
　　
　　手指触碰一物，拿起一看，是自己编的小草兔。胤祥抿住嘴，手一紧，似是要把它拆开，但又慢慢松懈下来，只把草兔子扔到一边，自己再度躺回床上，但只等着灰暗的房梁发呆，脸上看不清是什么表情，就这么躺了很久很久。
　　
　　胤_出了那小门，自己府里的下人已等在外面，见他出来就迎过来，脸上带着喜色。不同于他，胤_却没觉得丝毫放松，脑中乱成一团，又是忐忑又是郁结，出了养蜂夹道见那湛蓝天空，却没有重见天日的感觉，只剩茫然。府里下人唤了他好几声才回过神来，叹口气，郁郁而行。
　　
　　回到府里，胤_只见了福晋完颜氏一面，也懒得多说话，略微梳洗一番，便递了牌子进宫看望德妃。
　　
　　德妃见了自己的小儿子，喜得嘴都合不拢，把人拉过来上上下下打量着，又抹了几滴眼泪：“你这趟可是怎么搞的？亏得苍天有眼，皇上开恩才放了你，不然可让额捏怎么活？”说着又要哭。胤_急忙宽慰，母子二人闲聊片刻后，德妃又道，“看这这月折腾的，人都瘦了，今天晚膳留下，额捏可要好好给你补一补。”
　　
　　胤_笑笑应了，心中却在想着别的事，这心思转了好几个来回，终于问道：“额捏，汗阿玛可曾提到他打算把十三哥怎么样？”
　　
　　德妃不想他会问到胤祥，不觉一怔。对于胤祥，她没什么感情，虽然敏妃薨后，胤祥曾在她名下被养过几年，但那时他大部分时间都只住在阿哥所里，自己不过是挂个名，请安的时候才会见到。加上那时胤祥和胤_关系已经开始恶化，却是见天出宫往胤G那边跑，所以自己也不算太喜欢他。这次听闻自己儿子是和胤祥一起被关，难道是受了他的连累？
　　
　　这样一想，德妃皱眉道：“你可别管他了！”
　　
　　“难道汗阿玛真的……”胤_心猛地一沉，竟略带了些颤音，“额捏，汗阿玛到底说他什么了？！”
　　
　　德妃不妨他反应这么大，半晌才道：“也……没说什么……”
　　
　　“额捏！”
　　
　　见他如此着急，德妃顿时疑窦丛生，心中更认定自己儿子是受了胤祥连累，她虽是久在深宫，不敢过问朝事，但并不意味着德妃完全不清楚外面的夺嫡之战，暗恨之下，心中又狠狠埋怨了胤G几句，见胤_面露焦急之色，不敢明说，只得道：“儿啊，听额捏的话，以后少去找你四哥和十三哥。”
　　
　　胤_一惊，住了口。
　　
　　德妃又道：“额捏虽在这宫中，但好歹也是知道点你们的事的……你和你十三哥从不是同路人，还是莫要掺和在一起，那样对谁都只有害处。”
　　
　　德妃的意思胤_如何不能听明白？只觉周身一震，如冷水浇下，和胤祥在一起的这段日子，胤_几乎已经忘了他们所处的对立面。夺嫡之争，他和十三哥已深陷其中，既无法抽身而去也不能回头，这如同横在两人只觉的鸿沟，越不过又绕不开。这样一想，胤_顿时只觉心都凉了。
　　
　　德妃只提了一句便不再说，毕竟这事不是自己能谈论的。她满心满意都为着这个儿子，只盼得他能平平安安，将来大有作为，可千万不能让别人拖累了！
　　
　　之后的整顿饭，胤_都是心不在焉，德妃虽仍有担心，但也不再过问，只得叹口气由着他了。
　　
　　……
　　
　　“十三弟？”
　　
　　胤祥猛地回过神来。
　　
　　“怎么又走神了？”胤G皱眉道，“这不到三炷香的时间，你走神三四次了，可有心事？”
　　
　　一时找不到什么说辞，胤祥只得道：“没有……”
　　
　　胤G只道他在烦心康熙为何还关着他，叹口气，脸上也带了几分忧色，只安抚道：“你不必担心，我这几日进宫，见汗阿玛心情已好多了，便是对二哥都和蔼很多，想来不出几日就能放你出去。”
　　
　　胤祥含糊应了声，并没露喜色。
　　
　　胤G见他如此，微微愣神，不知说什么好，眼光一转，便见胤祥床头放了个草兔子，拿过看看，似是想到了什么，顿了顿道：“十三弟……”
　　
　　“什么？”胤祥适才又在走神，回神问道。
　　
　　“你和十四弟这次到底怎么回事？”
　　
　　“什么怎么回事？”胤祥脸上立刻带了几分躲闪道。
　　
　　“好像关系突然变好了？”
　　
　　“这……”胤祥不想多说，只含糊道，“前几日多亏他帮忙。”
　　
　　胤G却不以为然，只冷淡道：“行了，他从小那种臭脾气我还不知道？怕是没少给你气受，好歹他是走了……便是他帮你，你以后见面也不必忍着他！”
　　
　　胤祥哭笑不得，只能顺着他点头，伸手拿过四哥手中的草兔子握在手中，低头若有所思。                        
作者有话要说：这次更新早了（虽然我觉得大家还是看不到OTZ），为了多余下几天再考虑下后续剧情……后面我有些纠结，需要好好想想> <
PS，谢谢姑娘们的建议，我有看到XD，十三性格问题我也纠结过很久，因为发现有些偏差的时候已经绕不回来了TvT，就一直写下去了……后来只能用“十三这时候还年轻”安慰自己||||



☆、迷茫

　　自打胤_回到府中，时常眉头紧锁，似是满腹心事，完颜氏不明所以，但也不敢多问，这开释本来是一件喜事，但这府里的气氛倒反而比胤_还关着的时候更沉闷了。
　　
　　接下来一连几天，胤_都闭门不出。但他不出门见人，不代表别人不会来找他，又过了五六日的某一天，胤K和胤礻我突然登门到访，胤_就是再不想见别人，也是不好明躲着九哥十哥的。
　　
　　胤礻我看起来心情不错，也不知从哪弄了一坛酒来，拍在桌上，笑道：“老十四，这可是上好的御酒，我今天特意带来的，只为庆祝你这次有惊无险渡过难关，可要陪我多喝几杯！”
　　
　　胤_心情不好，但只能强打起精神笑道：“那当然，真是劳得九哥十哥跑这一趟来看我……”
　　
　　这时胤K扫了他一眼，悠然接道：“我们早几日便听说你出来了，结果等到现在也不见你人影，怕又出了什么事，所以来看看。八哥本也要来的，只因最近出了些事，抽不得空。”
　　
　　听他这么说，胤_顿觉尴尬，按理说自己被开释，看完母亲后，就应该去拜会这几位哥哥，不想这几日烦得厉害，这等要事竟然忘得干干净净，听了胤K这略带绵里藏针的话，脸上架起的笑容不禁收敛了些。
　　
　　胤礻我却不管这些，只说要胤_自罚三杯，三人坐下举杯换盏，不多时气氛又再度慢慢融洽了下来。
　　
　　又饮下一杯后，胤礻我微有些醉意，放了手中酒杯，摇头叹气道：“唉……十四弟你被关着，不知道外面发生的事。我们本以为这次太子倒台，能有什么好来，不想终是天威难测，谁料到老三突然来了那一出，害的我们都倒了霉，倒平白便宜了老四！”
　　
　　若是在平常，几人聚在一起谈论胤G从不避讳胤_，胤_本人也不在乎，还经常随着众人谈笑几句，但今天听了，却委实不是滋味，只因又想到胤G身边的十三哥来。
　　
　　胤K听了胤礻我的话，只哼笑一声道：“罢了，提这个作什么，他怕也不过只一时而已，你没见大阿哥回京之时多么春风得意，不是没过几日就让汗阿玛圈了，连个喊冤的机会都不给。”
　　
　　“也是，”胤礻我的心情也是一阵一阵，此时又高兴起来，转头去拍胤_肩膀，“好歹是把咱十四弟放出来来，他家的老十三倒还在里面关着！、，”又对他道，“十四弟出来了，我们可又多了个帮手，不怕奈何不了他们！”说罢去看胤_，目光带着希冀。
　　
　　胤_僵硬着点点头，扯了扯嘴角露出个笑来。
　　
　　胤K看到他这个无比艰难的笑脸，目光一闪，微微皱眉，但并没多说。
　　
　　又是一杯酒下肚，胤_只觉得头脑发懵，自己竟也有些醉了，这很不正常，自己的酒量一向很好，平常这样只能算小饮，头都不会晕一下，今天竟感到昏昏然起来。
　　
　　低头手中转着这酒杯，胤K胤礻我的话他已经听不清了，思绪飞散，又想到了这次出京之前，自己常和几位哥哥一起畅谈国事，偶尔讽刺几句太子。那时自己心思简单，只盼着有朝一日能把太子拉下储位，没准顺便也能欣赏一下四哥气急败坏的面孔，绝没有现在这般纠结心事，是何等的痛快，自己这一路简直是自讨苦吃，但是……回忆画面又转，不知多少年前，尚书房内，那个脸上还带着婴儿肥的十三哥举着个活灵活现的草兔子，眼睛亮晶晶地对自己道：“十四弟，我教你编好不好？”
　　
　　胤_摇摇头，眼前清楚了些，对于那些天所做的事，他仍是没有后悔，若是时光逆转，自己怕是依旧会选择陪胤祥蹲牢房，但自己对于十三哥的感情，在这种两面对立的情况下，当真不会害了两人吗？经过这几天的反复思考，胤_已经不能确定了。
　　
　　由于胤_的兴趣缺缺，胤K胤礻我也没能够聊太多，便起身要告辞，胤_也没心思多留他们，只应付了几句说改日去看看八哥，就送了两人离开，回来打发了下人收拾酒桌后，继续回屋中躺着去了。
　　
　　时间如流水般一日一日过着，又是一个多月过去了，这段时间胤_除了时常进宫看望德妃，其他时候一改往日爱出门闲逛的习惯，整日呆在府中。
　　
　　外面的生活一沉不变，看着这熟悉的府邸陈设，过着如原来无二般的生活，有时候胤_竟恍惚觉得一个多月前的那次经历不过是南柯一梦，那一切越发的飘渺起来。唯一记得最清楚的，是自己临走时，胤祥投过来的冷静眼神：“以后别发疯。”
　　
　　难道真是自己在发疯？现在梦醒了，所有一切都回到了以前……胤_紧紧握紧了拳头，直到双手没了知觉。
　　
　　康熙四十七年年末之前，康熙终是决定不让胤祥在牢里过年了，下旨将他放了出来。这让胤G着实松了口气，胤祥也终是离开了这让他呆了两个多月的小破屋，得以回到自己府中。
　　
　　这段时间胤G很忙，废太子后，朝中年长皇子，除了老五老七这几个几乎不管事的，就只有他和胤祉没被溅上污水，公事大半落到了他头上。所以也没能多陪胤祥，只送了他回府中便匆匆离开了。
　　
　　“恍如隔世啊……”胤祥梳洗过后靠在榻上，不由得低叹了一声。
　　
　　那边，福晋兆佳氏正指挥着丫头收拾着他刚换下的衣服，忽然看到一物，皱眉道：“爷住的那里真当破旧，衣服中都沾了干草回来。”
　　
　　胤祥一怔，撑起身去看，见丫头手里捏了一物，却是那只草兔子，这一个月下来早就烂得不成行了，自己都没了印象是什么时候把它带出来的，当日自己原本是打算编来给胤_的，却到底没来得及送出手。突然想到了十四弟，胤祥心中一顿，见丫头作势要扔，鬼使神差道：“别扔！”
　　
　　兆佳氏一怔：“这东西留着做什么？”
　　
　　胤祥不知怎么说，只摇头，兆佳氏便也不问了，让丫头把干草交予胤祥。胤祥捏在手里，愣了半晌，也不知拿来这已快成碎草般的兔子何用，索性放在榻边不管了。
　　
　　在府中过得几日，胤祥时常想到胤_，想着想着脸就莫名会烧起来，他不傻，这一个来月早就想明白了，知道自己对十四弟并非没有感觉，只是不知这感情到底有多深，所以心中一直过不去这个坎。有心想去见见胤_，但又不知见面后能说些什么，怕只会徒增尴尬，便这样一天一天拖着。
　　
　　又过了几日，康熙突然召胤祥进宫。胤祥顿觉惊喜，他自打被放出后，康熙就不曾理会过他，虽然胤G一直在安慰他说汗阿玛已不再生气，但胤祥心中依旧忐忑，这次能被召见，心中的巨石也终于落了地。
　　
　　不敢耽搁，胤祥草草准备一番，便进宫而去。却不想，刚进了宫门没多久，便遇到了十四弟。                        
作者有话要说：十四他脑死机了……
最近在看08射雕，欲罢不能嘤嘤
==============================================
谢谢大家的支持，周更的作者羞愧中|||无法保证速度，但可以保证不吭> <



☆、相遇

　　胤_早早便知晓了胤祥被放出来的消息，当时本想第一时间冲到十三哥府邸，但只一瞬间，又生生止住了脚步，僵硬片刻，收回了已迈出去的一只脚。在自己这么迷茫不安的时刻，又如何能去见胤祥？只怕见了也只能坏事。这样想着，胤_不由得低叹一声，坐回椅中，沉默不语。
　　
　　这一拖就是五六天，这日德妃传了话来叫他进宫用午膳，胤_虽是不想再听母亲说那些无用的话，但还是递牌子进了宫。期间对德妃的淳淳教导左耳进右耳出，好容易挨到了最后，往宫外而去，心里正想着回府要补个午觉，不想拐了个弯便直撞到了十三哥。
　　
　　前面拐角突然转出来一个人，胤祥也吓了一跳，但紧接着看到是胤_，莫名一喜，脸上也带了丝笑意，道：“十四弟。”
　　
　　胤_后退两步，看清了眼前人，不禁心中微沉，暗暗叫苦，怎么突然在宫里遇到十三哥了，自己竟是一点心理准备也没有，又想到从养蜂夹道走时自己的所作所为，更觉紧张，只僵硬着脸应道：“十三哥好啊。”
　　
　　胤祥一怔，不明他为何变得如此冷淡，接着便想起那吻，脸上顿时热起来，尴尬道：“你……”却又难得词穷，不知接下来说些什么好。
　　
　　这时胤_的脑子早乱成了一锅粥，丝毫没发现胤祥神色有异，张了张嘴，只干声问道：“十三哥有什么事吗？”说罢也不敢看他，只顾来回看风景，摆明了是不想与他多说的样子。
　　
　　胤祥见他如此敷衍逃避的神态，呆了半晌，脸上的热度早退了个干净，映在阳光下，看着竟有些发白。他只记得在那小屋中，自己一时心慌，狠狠照胤_脸上来了一拳，然后脱口告诉他不要再发疯。却不想，时隔不过一个来月，他竟当真不疯了？
　　
　　胤祥只觉心中一空，浑没个着落的地方，饶是有千万句话想要说，此时却是一个字也吐不出来，呆在那，嘴角微动，只扯出个僵硬的笑容来。
　　
　　胤_余光之下扫到胤祥的笑，终是忍不住直视过去，但只扫了一眼又闪开目光，只觉胤祥的表情太过古怪，像是在极力忍耐着某种情绪。若是在平常，胤_或许可以从中看出一二，但现在他实在是没那个精力多想。
　　
　　胤祥见他目光始终躲躲闪闪，无来由一股怒火直上心头，嗓子却像塞了棉絮一般，半天发不出声音，低咳一声压下嗓中的不适，接着头一懵，想也不想哼笑道：“没什么，不过是想问问十四弟出去后过得好不好！不过现在怕是不用问了，看十四弟面色红润气色不错，怕是天天好吃好睡，逍遥自在，毫无烦恼，将来必定长命百岁。为兄很是羡慕这种生活，有空定是要向十四弟讨教一二。”说罢不等胤_说话，甩手径自绕过他就往宫内而去。
　　
　　胤_此时本来脑子就乱，又被他这不歇气的一大通话砸晕了，瞪着眼睛没反应，直到胤祥拐了个弯不见了，这才猛然回过神来。十三哥刚刚在暗损自己生活不着调，将来混吃等死一辈子，立刻扭曲了脸。但只一会，表情又平复下来，叹口气，垂头丧气地离开了。
　　
　　胤祥一路急行，直到接近了康熙所在大殿之外才渐渐慢下脚步，心中的怒气也平复下来，随着怒火的消失，胤祥心中涌起一股不知所措之感。鞋底踏在地面上，却有种不知要往哪里而去的感觉。
　　
　　他突然意识到，自己不知不觉间投入在十四弟身上的感情，比自己所察觉到的要深刻百倍，不仅仅是因为这几个月的相处，这感情的源头怕是从小时候就已经深深埋藏在心中，虽一度被时间的洪流冲毁，但依然保留着它的根基，直到现在，迅速地发芽，再也涂抹不掉了。
　　
　　造化弄人……胤祥脑海里突然蹦出了这个词来。胤G信佛，常常在他耳边唠叨这些，每次胤祥对此都很是不以为然。但现在，却不得不承认，上天果真是喜欢玩弄人心。在自己终是认清自己心中所想之时，另一个人却先梦醒了。
　　
　　颓然苦笑一声，胤祥伸手按住脸，心头有些恍惚，直到殿外侍卫出声提醒，他才回过神来，勉强提了些精神，迈步入殿门。
　　
　　大殿之中，康熙早已等在那了。自从自己将胤祥放出来后，康熙故意冷落了他一段时间，就是为了看看他表现如何，下面回报十三阿哥除了不时去雍郡王府上坐坐外，只是闭门不出。得了回报后康熙舒口气，没说话，只让人下去了。
　　
　　对于胤祥，康熙心中仍有芥蒂，但毕竟是疼了二十年的儿子，不必旁人，还是不会就此彻底斩断父子情。这次召他来请安，本意也是想提醒、敲打他几句。
　　
　　却不想胤祥进来后，康熙便发现他神色不佳，脸色发白，眼中亦带着黯然。见儿子这样，康熙只道他心里难受，加之胤G曾禀明胤祥在狱中大病了一场，怕是身体还没好利索，原本到嘴边的责难也吐不出去了，顿了顿，只叫了胤祥起来后，道：“你这次可是吃足了苦头吧。”
　　
　　胤祥脑海里满是胤_的事，本就难受，在配上康熙这句话，登时眼中微涩，眼角微红，复又跪倒道：“汗阿玛，儿子不孝……”
　　
　　“唉……”闻言康熙叹口气，心中不免柔和了几分，两个月来缠绕在心中的怒火也变弱了，淡淡道，“你明白过来就好。”
　　
　　两人之间的气氛融洽很多，康熙便也放弃了再敲打敲打他的意图，之后又问了胤祥的身体如何，听了胤祥一一回答后，又招了太医过去，等他回府在查看查看，别落了病根。
　　
　　见汗阿玛虽不同以前那般恩宠自己，但也绝不至于冷落，胤祥心中既觉安慰又感到庆幸，这样一来，就越发挂念起胤_来。但现如今自己这样想又有何用？胤祥心中苦笑道。
　　
　　康熙见胤祥气色始终不佳，担心他身体不适，多少有些后悔将他关了那么久，虽是如此，脸上却没表现出来，只是让他回府去了，事后特意吩咐了太医好好去照顾他。
　　
　　日子又是这么一天天过下去，没过几天便是年末，岁末朝中事宜也多了起来，况且这一年本就是多事之秋，到了最后越发的忙了。宫中又要准备过年，宫女太监几乎天天脚不沾地，来回奔走，直到来年十五都不得安生，到了快一月末方才渐渐平静下来。
　　
　　这段日子胤_一直没有得以和胤祥见面，偶尔在宫中匆匆一过，旁边都是人，还有自己的哥哥们，更不得说话。自从上次相遇，胤祥见自己的目光便一直淡淡的，扫一眼就滑过去，不得停留。这让胤_很不舒服，又说不清哪里不对。只觉得眼下自己还是不要多想，是盼过了年能好好理清思绪，再面对十三哥。
　　
　　却不想到了来年一月底，朝中又开始乱了起来。                        
作者有话要说：康师傅整的那些破事是在47年底，我往后推到48年了……因为写的时候忘了时间（喂）
后面会涉及一些989CP，不会太多，只有几句，也算是剧情需要XDDD
==================================
突然发现，14同学的金手指全开在13身上了，他除了陪坐牢好像什么都没落着，濉…于是13你把自己赔给他好了=。=



☆、心结

　　康熙四十八年初，皇帝突然于畅春园下旨，命众臣在诸皇子中除大阿哥外选出一人为太子，这匪夷所思的举动立刻引起了朝中的暗流纷涌，几乎所有人都为都为康熙这一惊世之举感到迷茫震惊，却也愈加跃跃欲试，都期盼着自己能在某位皇子身上压下大宝，日后能够飞黄腾达。
　　
　　虽然康熙有说让诸人随意挑选阿哥，但胤_知道这根本没他这个没势力又年轻的皇子的事，所以也没有太上心。反倒是胤礻我他们很是高兴，直说这是上天赐给八哥的好机会，便是胤K亦露了兴奋之态，这几日几人常聚在一起商议各种事宜，只等着那天的结果。
　　
　　果不其然，那日在场众大臣多选了八阿哥为太子。胤_在旁听了这结果，心里也替八哥高兴。却不想，大殿之上的康熙却目中冰寒面容铁青。
　　
　　之后那半个时辰所发生的事，胤_事后已记不起来了，只余脑中轰鸣，唯一记得的只有康熙暴怒的面容，那画面像烙铁般深深印在心头。后来康熙将在场众人怒骂一通后，冷笑几声，便拂袖而去，只余下大殿之中的众人苍白着脸面面相觑。
　　
　　过了好久也无人敢说话，最后是胤K先反应了过来，木然看了眼空荡荡的皇位，白着脸，上前几步扶了失魂落魄的胤T出去了。胤_站在边上正犹豫着要不要跟着他们一起走。便听身后一声轻哼，偏头一看，却是胤祥。
　　
　　胤祥察觉到胤_投过来的目光，心下一颤，躲开它，抬脚便往外走。
　　
　　胤_不及多想就追了出去，跟了挺远，胤祥无奈停了脚步，转头问道：“有事？”
　　
　　胤_一滞，他不过是太久没同十三哥说话，所以刚刚一时难耐才跟了出来，现在见了面依然不知说什么好，不禁暗恨自己何时竟嘴笨到这等地步，只脱口道：“你刚刚哼什么？”说完差点没咬到舌头，这话怎么听怎么像是来兴师问罪的。
　　
　　果然胤祥听了这话先是一怔，接着脸色就变了。
　　
　　自从胤祥明白自己的心意，又见十四弟无意再提当日之事后，着实苦闷了一阵子，整日心情烦躁。他本就对感情之事不过于强求，觉得既然对方已无意，也就不用再多说。原以为随着时光的流逝，自己可以忘却这已经无望的感情，却不想，这情愫竟是越来越深刻，似是再也忘不掉抹不去。
　　
　　午夜梦回，胤祥有时甚至想若是当初应了他就好了，但只一瞬这念头便消失了，即使如此，这结果也不会变，见面反而会更添尴尬。
　　
　　适才他见十四弟追了自己出来，心中本浮现出一丝希望，结果这希望刚刚冒头，便被胤_掐灭了。想到这，心中更觉酸涩。
　　
　　片刻后，胤祥强自恢复镇定，冷冷答道：“我不过是笑那些王公大臣根本看不透汗阿玛的心思，还是根本想跟他老人家对着来？汗阿玛想让他们选二哥，他们难道还看不出来吗？违背圣意，真是自讨苦吃。”说完就要走。
　　
　　“十三哥……”见他要走，胤_一急，出声叫他道。
　　
　　胤祥停了步子，问道：“还有事？”
　　
　　“我……”
　　
　　“十三弟，”这时突然一声音响起，接着便见胤G从拐角处转了过来，“十三弟？”
　　
　　胤祥一顿，后撤几步转头道：“四哥，我在这。”
　　
　　见到他，胤G舒了口气笑道，“你刚刚跑到哪里去了，我这一失神便不见了你的人影，可让我好找……”话音未落就看到了胤_，笑容微微一敛，点头道，“十四弟啊。”
　　
　　这一打岔，胤祥也不想听胤_再说什么了，不等胤_说话，已冲着胤G过了去，淡淡道：“四哥，走吧。”说罢已提前往回走。
　　
　　胤G头一次见他不等自己就自顾自闷头走了，不觉一怔，回头狐疑地扫了眼胤_，但只顿了顿还是没说话，只点点头也离开了。
　　
　　只留下胤_一个人呆在那，看着两人离去的身影，怔怔不语。心中初时是郁闷，但紧接着又被怒火代替，直到怒火消失，只剩一片空茫茫。
　　
　　又站了一会，见再没人过来，只得垂头而去。
　　
　　十几日后，康熙下旨，复立太子。这场匪夷所思的选举终于落下帷幕，朝中王公大臣虽是对太子复立心有不甘，却也无能为力，只能期盼太子能够洗心革面尽弃前嫌，放他们一马。一时间，以前那些暗中拥护八爷党的一些大臣们纷纷后撤，再次审时度势起来。
　　
　　这日胤_在府中呆得闷了，便想着出去走走。
　　
　　前几天他去了胤T府上看了看，这次胤T栽了个大跟头，别说是康熙不再待见他，对他基本是三天一骂，便是当初一些推举他的大臣，时下也是避瘟神一样躲着他。这打击实在不小，知道自己这辈子可能是再也出不了头了，胤T整个人都变得颓废起来。
　　
　　胤_也没能说太多安慰的话，因为这种语言现在实在是太过多余，只能说几句场面话，便告辞而去，临走时回头看了眼胤T，见他只坐在椅中叹气，心里也有些不是滋味。所以今日胤_也不想再上八阿哥府上，怕引得八哥和自己都不好受。
　　
　　不知十三哥怎样了……胤_心里习惯性地念叨了几句胤祥，想到那天他就那么和胤G一起走了，把自己晾在那，胤_心里便止不住地往外面冒酸水，却又无处发泄。
　　
　　转了个弯到了一茶铺前，胤_脚步一停，想了想，还是抬脚进门。听说喝茶能静心，也不知有没有用……他心中不咸不淡地想到。
　　
　　茶铺掌柜看他这身穿着，便知胤_是皇亲国戚，不敢怠慢，忙将人引了上楼，来到一雅座上。这茶铺布置得相当淡雅，座位之间只用竹帘相隔，很是别致。胤_刚一坐下，微一转头，便见斜前方坐了一人，瞧着有些眼熟，定睛一看，竟是胤K。
　　
　　胤_顿了顿，还是起身过去，道：“九哥，好巧。”
　　
　　胤K闻言回头，杨眉道：“老十四啊。”
　　
　　走得近了，胤_突闻一股酒味，又见胤K桌上摆了个酒壶，不觉楞道：“想不到茶铺还卖酒？”
　　
　　胤K似已有了些醉意，仰头又是一杯下肚，放下酒杯哼道：“这里是爷的产业，爷要在这喝酒，当然就有酒了！”
　　
　　胤_见他醉了，也不想多说，只道：“原来是九哥的产业，失敬失敬。”说完扭头就想找个机会走人。
　　
　　不想告辞的话还没说出口，胤K先道：“你先别走，陪我说说话。”                        
作者有话要说：差不多纠结够了|||



☆、释然

　　胤_闻言就知道九哥是真醉了，只因平日里他总感觉胤K不太愿意和自己说话，而且多少有些防备自己，不过眼下胤_也没这个心情多聊。本想告辞，不想还未说话，就听胤K又笑道：“婆婆妈妈的，一点都不干脆！”
　　
　　这句话顿时让胤_不爽起来，冷哼一声，坐到胤K对面椅子上，抱臂斜眼看着他。
　　
　　他坐下后，胤K倒不着急了，又斟了一杯酒，自酌自饮，就在胤_耐不住起身要走之时，长叹口气，淡淡道：“这下可全完了。”
　　
　　胤_一怔，随即明了他是在说胤T这事，心中顿时也不是滋味起来，半晌劝道：“汗阿玛没准只是一时生气，过些日子就忘了。你看太子不就是……”
　　
　　“得了吧，”胤K打断他的话，仰头又饮了一杯，冷道，“你也见了汗阿玛当时的表现，他老人家是一开始就已打定了主意，不过实在试探我们而已，只可惜我那时太蠢，看不出，这样一来……你觉得我们还有机会吗？”
　　
　　“我倒觉得还好……”
　　
　　胤K闻言不屑道：“老十四，你还是太嫩。”
　　
　　胤_这时也是听够了，自己真是吃饱了撑的，竟跑来听他的数落。站起身便想走，刚迈出一步，又听得胤K喃喃低声道了几声八哥，不由得脚下一顿。
　　
　　“八哥啊……”胤K似是忘了眼前还有个大活人在，自顾自念叨几句，突然表情一狠，“我倒要看看是否真的天要绝我等！便是当真如此……也得到了最后分胜负的时候，我才能真正死心。”
　　
　　胤_闻言一皱眉，只觉得此时自己还是闪人的好，但不知怎么，脑中一顿，鬼使神差问道：“九哥，你这么帮八哥，若是他当真失势，岂不是横遭无妄之灾？我觉得这时撤手还来得及，你看那平常围着八哥转的那几个当官的不都早没影了。”
　　
　　说完这话，胤_本做好了被胤K臭骂一顿的准备，不想他倒笑了，悠然道：“你懂得什么，我怕是这辈子都撒不了手了。”
　　
　　胤_一愕，又见胤K的表情似笑似叹，又带着丝丝温情，猛然仿佛明白出了什么，惊得张大了嘴。
　　
　　可能是他的表情太呆，胤K笑得更厉害，随后笑容一敛，淡然道：“随你怎么想，人这辈子不过短短几十年，瞻前顾后只会悔恨终生，我只是不想等到将来再后悔而已。”
　　
　　这话犹如响雷，胤_顿时浑身一震，僵直了身体。
　　
　　胤K这时倒像是真醉了，醉眼朦胧，不再管胤_，继续斟酒，叹道：“今日醉一遭，以后也不知再有没有这个机会了。”
　　
　　胤_在那僵着站了半天后，方才晕乎乎地转身走了，连个招呼也没来得及对胤K打，好在胤K只顾着喝酒，也没工夫主意他。
　　
　　下了茶楼，胤_站住，抬头仰望天空，只见碧空万里无云，脑中反复回荡着那句话，短短几十年，只有几十年……胤K的话像是彻底点醒了自己，时光弹指而过，自己已与十三哥交了十余年的恶，难道剩下的日子要继续形同陌路，直等到垂垂暮老之时再去悔恨过往的年华？想到这，胤_打了个冷战，这太痛苦了，他无法忍受。
　　
　　两人立场不同又如何，便是到了九哥这份上，也知道奋力一搏，自己难道还不如他？就是有艰难险阻，也是遇到时方能解决，哪有自己这样缩在府中瞻前顾后的！
　　
　　胤_只觉眼前混沌尽去，翻身上马，一拉马缰向前冲去，他已知道自己要怎么做。
　　
　　……
　　
　　这边胤祥刚送了胤G出府。皇上虽复立太子，但他和四哥都知道，这怕是缓兵之计，无论太子是否被大阿哥陷害，他到底是失德在先，况且太子根本不得朝中大臣的喜欢，怕不过几年，等稳定下来，又得被废。他和胤G要好好商议一下才是。
　　
　　叹口气，胤祥揉了揉脸，他最近总是奋力让自己忙起来，因为若是停下，就会不由自主想到十四弟，便是四哥都察觉到了他的不对，直问他怎么了。
　　
　　这时太阳渐斜，胤祥喝了杯茶便坐在榻上翻书，刚翻了一页，便听有下人在外通报道：“爷，十四爷来了，要见您。”
　　
　　胤祥没听清，一怔问道：“谁？”
　　
　　“我。”门已被推开，胤_走了进来。
　　
　　胤祥不妨十四弟竟突然来访，一时僵住，片刻才回神道：“你……你有事吗？”
　　
　　“有……事。”胤_本来路上激动不已，只顾着快马加鞭，想尽快见到胤祥，但一真的见到十三哥这气势又莫名弱了下来。
　　
　　这时胤祥已恢复镇定，转头让随从看茶，又对胤_做了个“请”的动作，笑笑道：“难得十四弟来一趟，坐吧。”
　　
　　他这么一来，倒更让胤_不知说什么好，心下叹气，坐了下来。
　　
　　胤祥低头抿了口茶，尽力平复心情，他刚刚的镇定不过是表面功夫，现在仍觉得心跳飞快，深吸一口气，平稳了声线道：“什么事，说吧。”
　　
　　“倒也没什么，”胤_木着脸道，“来看看十三哥……”
　　
　　“谢十四弟关心，我很好。”
　　
　　两人又聊了些不咸不淡的话，若是按寻常套路，胤_这时就应该起身告辞了，意识到这一点的胤_眼睛微有些抽搐。再不能等了……他暗自道，运了几口气，胤_道：“十三哥，我今次来是想、是想……唉，是想和你说说在养蜂夹道时的那事……”说完这话胤_直想抽自己一嘴巴。
　　
　　胤祥闻言心中一颤，随即泛苦，这是终是来明确告诉自己他不想疯了吗？避开胤_的目光，淡淡道：“有什么可说的。”
　　
　　“其实，我那个……就是……”
　　
　　“若是你要说那件事，”胤祥等得不耐烦，眼中一冷，只觉得与其让十四弟为难，倒不如自己先开口，“我以为你我已不必谈那事了，你既然觉得当初行为不妥，便不要再想，我也不会再在意，都忘了吧。”
　　
　　不想他会这么说，胤_一急，越发说得不知所谓：“我不是那意思，十三哥……”
　　
　　“反正你也不过是图个一时高兴，或是根本是想戏弄我？”这话一出口，就像打开了一道闸门，越说胤祥心里越不是滋味，语气中渐渐带了些情绪，脸上也显现出几分怒气来，“挺好玩的是吧？亏我还……反正现在说什么都是多余。”越来越气，见胤_又是一脸愕然看着自己，胤祥索性直接指着屋门口低喝道，“说完了，给我出去！”
　　
　　胤_听得他这一顿话，好像觉出了什么，眨了眨眼睛，突然笑了：“你干嘛这么生气？”
　　
　　“你……”胤祥登时气白了脸，连日来压抑的情绪险些控制不住，不管不顾怒道，“少废话，快消失！爷不想看见你！”
　　
　　胤_慢吞吞站起身来，只觉得心跳渐渐加快，自从自己想通后，眼前的迷雾仿佛也散去了，十三哥的反常表现里蕴含的意义已一览无遗，胤_决定赌一把，反正即使胤祥不是这个意思，他也不打算再放弃。
　　
　　于是他倾身一把抱住了胤祥。                        
作者有话要说：本来打算四章写完的内容爆了一倍多字数OTZ，依旧维持着苦逼的周更，谢谢大家》《
=======================================
最终还是要14更进一步啊，拍14肩，加油



☆、钟情

　　一碰到十三哥，胤_多日压抑的感情立刻涌上心头，再也控制不住，愈加紧紧地搂住他，像是要把人镶进怀里一般。接着闭上眼睛，近乎贪婪的感受胤祥的气息，往日萦绕在心头的抑郁不快全部散去。
　　
　　胤祥却是浑身都僵硬了，有心想对十四弟的行为分析出个所以然来，但脑中空白，根本什么都思考不了。直到回过神来，方才发现自己的手不知什么时候竟然环在胤_的腰上。对方似是也发现了这一点，胤祥听到了他几声闷笑，顿时觉得一股热浪从脖子直升到头顶，只觉得从小到大都没这么丢人过，接着便是恼怒异常，只道他又在耍自己，不及细想，抬起手，冲着胤_后背就是一拳。
　　
　　这一拳狠狠打在了胤_背上，胤祥只听耳边那人倒吸了一口冷气，闷闷的声音道：“你可真够狠的……”
　　
　　胤祥怔道：“你？”
　　
　　“算了，随便你打，”胤_叹气道，抱得更紧，“我是再也不松手了……你小心着点，别打残了。”
　　
　　胤祥整个人被抱着，口鼻处正压在他肩上，闻言一窒，差点上不来气，下意识揪紧了胤_背上的衣布，低声道：“你什么意思？”
　　
　　胤_听他声音不对，知道十三哥的心结不是自己一两句话就可以化解的，也不着急，按过胤祥的头，嘴唇贴在他耳边道：“十三哥，一辈子太短，我不想将来后悔。”
　　
　　胤祥只觉一股温热气息围绕在耳边，浑身一颤，脸更加红了，挣扎着要推开他，厉声低喝道：“放开我！”但他本就心慌气乱，再加上胤_刚刚那举动，身上力气弱了好几分，挣了半天，仍是被他紧紧抱着。
　　
　　见十三哥似是完全乱了方寸，胤_更笃定心中所想，心中早乐开了花，脸上也带了笑容。那笑在胤祥眼里怎么看怎么欠扁，脸一黑，抬起一脚就往胤_身上踢去。胤_不妨他这么一手，下意识往旁边躲，但手里却不肯松开胤祥，两人同时失了平衡，一歪身子就齐栽倒在榻上，胤祥便整整被他压住。
　　
　　见如此，胤_索性趁势压住胤祥双腿，无奈道：“跟你说话可真够费体力。”
　　
　　胤祥被他压着，正不知如何是好，又见他得了便宜还卖乖，登时怒道：“少废话，下去！”
　　
　　“不下。”胤_算是看出来，今天他是别想和十三哥好好说话，这人现在根本就是浑身都炸了毛，只能使用非常手段。微微调整了姿势，把胤祥紧紧按住了，续道，“十三哥，我那天说的话是认真的，不骗你。”
　　
　　胤祥浑身一僵，半晌短促一笑道：“认真？那你前些日子是怎的了，突然失忆了？”
　　
　　“我……”胤_无话可说，咬了咬牙，俯身抱住胤祥的脖子，低声道，“我一直没有变，只是不敢正视我心中所想。”
　　
　　“你现在敢了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那以后呢？”胤祥沉默片刻，道，“你可想清楚了，某些事我肯定是要帮着四哥的，你我到底不是同路人。你别又一时冲动说了这些话，然后将来后悔。”
　　
　　听了这话，胤_破天荒竟不觉得生气，反倒为十三哥能如此坦诚以对感到高兴不已，脸上也笑开了。
　　
　　“你笑什么？”胤祥恼火道。
　　
　　“那种事到时候再说吧。”
　　
　　胤祥顿时愕然：“什么叫到时候再说？！”
　　
　　“前些日子我太蠢了，想不通一生太短暂，容不得将来悔恨。”胤_低笑道，“十三哥你也一样。”说罢趁胤祥失神，低头吻上他的唇，并不深入，只辗转厮磨片刻，又微微抬起头几分，额头抵住胤祥的额头，一字字诉说着自己的誓言，“我已不再压抑自己，今后无论是何后果，我都不会后悔。”
　　
　　胤祥听着这话，呼吸越来越急促，直到最后紧紧闭上眼睛，头偏向一旁，似是努力压抑着什么。
　　
　　胤_等了半天不见他回答，终于开始有些上火，急道：“你明明也喜欢我的，我看出来了！为何不承认？你还不信我？要我怎么做你才肯信？！你告诉我啊！”
　　
　　“我……信。”半晌才听胤祥低低的声音响起，“我只是担心以后……”
　　
　　听他说信自己，胤_顿时呆住，紧接着面露狂喜之色，大笑了一声，其他的再也不顾了，伸手将胤祥紧紧抱在怀里，闭上眼睛，深深吸了一口气，心如同要飞起来一般，只觉得世间再没有比这更值得高兴的事了。过了良久，胤_按过他的头，道：“我知道你担心什么，我亦是……但我只是不想后悔，我不想将来后悔一辈子！”
　　
　　“我明白，我也……不想后悔。”胤祥心中悸动，咬咬牙，终是认了。十四弟敢如此正是自己的感情，难道自己竟不敢吗。这两个来月过去，胤祥知道，自己是忘不了胤_的，过度的压抑，只会更加痛苦。若是胤_对自己再也无意也就罢了，但既然他如此对自己，那自己也赌一把，也总比将来郁郁寡欢来得强。这么想着，顿觉放松了很多。
　　
　　放下了包袱，胤祥放任着自己，伸手环住了胤_的腰，抬起身，微微贴了过去。
　　
　　他这样一个动作，胤_脑中登时一晕，良久回神，见胤祥正皱着眉看自己，再也控制不住，扶住胤祥的后颈，深深吻了下去。这一吻不同于刚才，两人唇舌纠缠，不知过了多久，直到胤祥推他方才分开。
　　
　　此时夕阳没落，只从窗外洒下点点余辉，映在胤祥脸上，配上他脸红气喘的表情，胤_顿觉口干舌燥起来，他早知人事，自是明白这是什么反应。
　　
　　心中没了忧烦，胤_又恢复了那种敢想敢做的性子，扣了胤祥的腰把他扶正在榻上，低头用鼻尖蹭蹭胤祥的额角小声道：“十三哥……”
　　
　　胤祥刚刚被他吻得晕晕乎乎，此时才反应过来自己还被胤_压在身下，见他如此就知道他想做什么，顿时脸如火烧，咬牙道：“凭什么要我在下面？！”话一出口，顿觉不对，这不是等于应了他？
　　
　　胤_也听出来，嘴角一扬，吻上他的额角，慢慢下移，直落到颈间，耳边听得胤祥的微微喘息，闭上眼睛，细细感受着细腻触感。一手已解开领口的盘扣，接着手滑了进去，抚过胤祥的胸口。
　　
　　之后一切都如同水到渠成，直到两人衣衫褪尽，胤_再度吻过胤祥，分开他的双腿，掌心滑过腿内侧皮肤，一指探入。胤祥低吟一声，随后满脸通红地抿住嘴。胤_笑道：“别忍着，我喜欢听。”
　　
　　“……滚。”
　　
　　细细开拓过后，胤_方才退出手指，将炙热抵住穴口，缓缓进入，直到胤祥适应后才律动起来。
　　
　　一响贪欢。好在也没人打扰，当胤_替自己和胤祥穿戴好之时，天色已蒙蒙亮。胤祥被他折腾得不行，抱着被子半睡半醒。胤_正在高兴的时候，又凑过去吻他，结果被一巴掌拍开。
　　
　　心里乐得紧，胤_笑呵呵去替胤祥掖被子，手指碰到一物，拿起一看，竟是几簇干草，怔道：“你榻上怎么还有草？”
　　
　　胤祥眯眼一看，想了想，才想起是那只小草兔子，想不到自己竟留到现在，顿觉尴尬：“草根而已，下人没打扫干净，赶紧扔了！”
　　
　　胤_却捏着那草若有所思，斜眼看了他一眼：“不会是……”
　　
　　“不是！”
　　
　　“……我还什么都没说呢。”胤_把那几根草呼噜道榻下，“算了，那我就不说了。”接着伸手抱住胤祥，在他耳边道，“十三哥，此时此刻是我长了这么大，最高兴的时候了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”胤_贴近他，“再没比它更高兴的事了。我永远不会后悔，永远不会。”
　　
　　“我也是。”胤祥闭上眼，回抱过去。无论将来如何，遇到什么事，做出什么选择，自己都不会后悔和十四弟在一起。
　　
　　永远不会……
　　
　　岁月弹指而逝，无论此后有多少次和胤_在一起，那一晚都是胤祥最深刻的记忆。那句简简单单的誓言，直到很久以后，仍萦绕在他的耳边，不曾遗忘过半分。                        
作者有话要说：完结…………开玩笑的，虽然我超级想这么做OTZ
=================================================
这章改了好几遍，各种不擅长写感情戏TvT
之前说过的，文里有个巨大的时间跨度，就是下章，一直各种纠结文的节奏，最后还是觉得这样更好些…………其实果然该这章完结的！！（揍）



☆、流年

　　康熙五十一年，康熙果然再废太子，之后一直没有再立，多年来也不曾透漏过立储的意愿。只因原先带头的几位皇子大多已落马，所以朝中虽是时有暗斗，但已不再明争，这些年来也平静很多。直到近年康熙身体每况愈下，朝中才重新掀起波浪来。
　　
　　胤祥刚从雍王府出来，正走在回自己府邸的路上，一阵微风吹过，只觉身上微寒，才发现已快到冬天了，自己竟忘了加衣服，还穿着单衣，怪不得刚刚四哥看自己的眼神中带着不满。抬手呵口气，胤祥微微裹了衣衫，叫了随从加快脚步赶回。
　　
　　回了府中，屋里早点了炉火，这乍一热下了，胤祥不禁打了个颤，才感觉到外面是如此寒冷。好在自己身体一向不错，不然真没准会冻出病来。
　　
　　喝了口热茶，身上暖了起来，胤祥正琢磨着不如早些睡下，这时随从躬身进来道：“爷，有您的信。”
　　
　　胤祥心一动，起身急切道：“快给我。”
　　
　　接了信，胤祥急着展开，由于心急，竟不慎撕了一角下来。终是开了信，看到那熟悉的字迹，胤祥舒心一笑，信后没有落款，但他自是知道是谁写来的。上面只短短写了几句话，无非是一些问候之语，倒是最后写了一句话：“夜间无聊，甚是想你”，胤祥盯着这话半天，脸一热，心里骂了一句十四弟近日写信越发的不着调了。
　　
　　自胤_被任命为抚远大将军进驻青海之后，两人足有几年未曾见面，但却常有书信来往，都是胤_命人送来京城再托了其他人转交，所以也并未惹其他人注意。基本是一月一封，从不间断，开始时胤_还规规矩矩像模像样给自己介绍那边的风土人情，偶尔说几句思念之话，现在却是越来越不正经了。
　　
　　失笑地摇摇头，胤祥提笔回了一封，只简单写道“多睡觉，少乱想。绮梦做多了当心身体不适”，便让人送出去，只不知这信要多长时间才能到得胤_那里。
　　
　　舒口气，胤祥坐回榻上闭目养神，自今年开始，汗阿玛的身体已经十分不好，朝中又开始动荡不安，好在不如当年强烈。自一废太子之后，汗阿玛对自己着实不像当初那般宠爱，但也不至于太惨，差不多如普通皇子一样，后来四哥被封了亲王，自己和十四弟也被封了贝子，不时有个不大不小差事办办，不至于混吃等死地活着，对于这个结果胤祥已经是相当庆幸了。
　　
　　近年来，随着胤|胤i胤T相继落马，朝中可以争储之人越发之少，这本是件好事，但自从康熙五十年来，汗阿玛突然开始向十四弟委任差事，似是对他颇为信任。当初属于八爷党的官员立刻见风使舵，越发向十四弟靠拢，颇有想推他上位的架势。倒是胤_面对自己仍是一副没事人的样子，在一起时也与平常没有不同，倒叫胤祥以为是自己想多了。
　　
　　但不出几年，胤_便隐隐成了储位的一个人选，这个认知着实让胤祥烦闷了一番。
　　
　　好在康熙五十七年时，汗阿玛将十四弟派往青海，这才让他松了口气。清军入关近百年，早已不是仅靠着军功就能得天下的时候了，汗阿玛此举怕是有意调开十四弟，给四哥创造有利条件，这两年来，朝中王公大臣的心已多是向着胤G的，怕是将来大位可定……
　　
　　只是不知十四弟是怎样个想法，胤祥叹口气，不知他是不是有夺嫡之心，自己也不好问他，自从两人在一起后，从不讨论朝中之事，所以直到现在胤祥也搞不清胤_对皇位到底有何打算。这样想着，又觉心烦起来。
　　
　　说到心烦，胤祥最近确是时常感到心神不宁，觉得似要发生什么事一般，胤G昨天探病回来后，跟自己说汗阿玛的情况不太好，太医也是支支吾吾不肯说个明白，这让胤祥很担心。叹口气，胤祥决定自己还是去睡一觉的好，这样干坐着也不是个事。
　　
　　在床上辗转反侧良久，胤祥终于迷迷糊糊睡着了。睡了不知多久，突然不知怎地猛地惊醒，坐起身来，竟出了一身冷汗，只觉心脏狂跳，心神不宁。
　　
　　正不知所措，突听外面有人拍门，声音很急：“十三爷，十三爷！”
　　
　　“怎么了？”胤祥缓口气，披衣坐起问道。
　　
　　“畅春园那边传来的信，”门外下人声音干哑，似是赶了很急的路，“皇上命您立刻过去！”
　　
　　胤祥心中咯噔一下，已想到了什么，手指霎时冰凉，深吸一口气，努力平稳了语气道：“知道了，我这就准备起身……除了我之外，皇上还叫了谁？”
　　
　　“奴才也不太清楚，好像几位爷都叫了。”
　　
　　胤祥闻言紧紧闭上双眼，直把嘴唇咬得发白，掩住嘴，仍忍不住泄出一丝哽咽。他知道，汗阿玛的时候怕是到了。
　　
　　压下眼角的湿意，不敢耽搁，胤祥急急穿衣准备，出了屋门便被冷的打了个寒颤，紧了紧身上的衣服，翻身上马，带着几个下人一路疾驰而去。
　　
　　到了京郊畅春园，远远便看到众兄弟的下人马匹都在，知道他们已先到了，抿住嘴，胤祥下马急步走入园内。
　　
　　进园便看到一干皇子全部垂手而立，聚与康熙住所之外，胤祥闭了闭眼睛，勉强提起精神，寻觅片刻，在人群中找到了四哥的身影，但四周都是人也不能上去说话，只能看他。胤G察觉到他的目光，回头一看，脸色瞧着也不太好看，两人目光接触一瞬又再错开。胤祥便站在了众人身后等着。
　　
　　期间太监又出来传了几趟话，无非是让众皇子继续等候而已。这段时间，胤祥指尖一直没有回暖，恍惚中想到那年十八阿哥夭折，自己也是这么站在那等着，手指冰凉，结果被十四弟抓过去捂着……现如今也不知十四弟怎么样了，胤祥忍不住神智飘忽起来。
　　
　　片刻后，胤祥发现自己心里竟在下意识不停念叨着胤_的名字，不觉失笑。十四弟若是真有争储之意，自己与他相见只会更添烦恼……接着又想到汗阿玛要离自己而去，又觉伤心不已。脑中纷乱，只能摇摇头，将这些杂念驱除在外，方得了片刻安宁。
　　
　　突闻门帘掀起之声，胤祥猛然回神，抬头见一太监步出，尖着嗓子道：“雍亲王，皇上叫您进去。”
　　
　　胤G身体微微一震，抬起头来沉默片刻，点头跟着那太监进了屋内。
　　
　　胤G走后，众人中立刻起了一阵细微骚动，但碍于在圣驾之前，都不敢太过放肆。胤祥这时倒是平静了许多，深吸一口气……知道这多年来的努力，结果就在这须臾之间。
　　
　　也不知四哥在里面呆了多久，直等得胤祥脚都站麻了，那太监方才再度步出，声音低了很多，道：“诸位皇子请进。”
　　
　　众人皆是一顿，方才随着他进入屋中。等他们再出来时，已是另一方光景了。                        
作者有话要说：康师傅我对不起你QAQ
总之十四十三两只处于两地分居状态，四哥即位后作为家长（误）应该要问问十三关于他十四弟的问题了……扭头



☆、新君

　　青海处，胤_突觉一阵心烦气躁，揉了揉脸坐起身来，走出帐外，吹了阵凉风方才觉得好些。站在那，心中默默算了下日子，自己竟是有那么长时间没有见过十三哥了，也不知道他过得怎样。
　　
　　想着想着胤_不自觉笑了起来，片刻后又止住，也不知自己什么时候才能回京，在这样等下去真是快有些耐不住了。但又想起京中之事，更觉麻烦，汗阿玛的身体已愈加不好，若是真有事，自己……摇了摇头，这等事情只能看上天之意，胤_觉得此刻还是不要自寻烦恼的好。
　　
　　拔了身边几棵干草，拿在手中弯折着，不多时便编出一只小兔子出来。胤_翻来覆去看了看，挺满意，这手艺现在是越发精湛了。
　　
　　前些日子刚给十三哥写了信，算算时间这时也该到京里，不知那人看了信后会不会恼羞成怒。胤_不觉又扬了嘴角，既然如此，就再写一封给他好了。这样想着，胤_压下适才心中不安，又欢快起来，回帐给胤祥写信去了。
　　
　　他却不知，这时京城里虽是看似平静无波，却已是翻天覆地。
　　
　　胤祥用力按了按眉心，他从昨天晚上就没有休息过，一波接一波的事情，待到凌晨，胤祥只觉脑中胀痛，却毫无困意。
　　
　　当从隆科多口中听到“皇四子人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕即皇帝位”之时，胤祥犹如做梦一般，十数年努力终是有了结果，至于在场的诸兄弟或惊讶或愤怒的情绪，胤祥却是顾不得了。不管他们如何，汗阿玛传位于胤G的事实谁也无法改变。
　　
　　他所能做的，只有对着床上自己的父亲深深叩首，任泪水滴落地面。
　　
　　叹口气，知道自己今晚是绝对睡不着了，瞧着这天色刚蒙蒙亮，胤祥便推门出屋，见外面站着一人正候着，似是宫里的侍卫，问道：“宫里派人来的？”
　　
　　那人不妨胤祥突然出来，忙躬身道：“回十三……王爷的话，皇上派奴才来此候着，等王爷起来便带王爷进宫说话。”
　　
　　胤祥一怔：“王爷？”
　　
　　“是，皇上刚封了您的爵位。”
　　
　　“这样……”胤祥点点头，倒也没觉得意外，道，“那我们这就走吧。”
　　
　　侍卫称是，两人准备过后到了宫中，胤祥跟着太监进了内殿，便见胤G一人坐在桌边，显得憔悴不少，看样子也是一夜没睡，正沉默不语，不知在想些什么，竟没有发觉胤祥进来。
　　
　　胤祥上前几步，下拜道：“臣弟恭请皇上圣安。”
　　
　　胤G一惊，这才回过神来，恍惚片刻，才想起胤祥是在跟自己跪拜。忙将他拉起叹道：“快起来。”
　　
　　胤祥起身，但仍维持着垂首而立的恭敬姿态，胤G看得皱眉，但他眼下精力有限，胤祥又是个执拗性子，便也不费口舌去纠正他了。只缓口气，道：“十三弟，外面如何？”
　　
　　神色一整，胤祥道：“还算平静，他们就算再不忿，也不会傻到在这当口闹事。”
　　
　　胤G点点头，又忆起康熙，不禁叹口气，按了按眉心。
　　
　　“皇上还需好好休息的好……”
　　
　　“歇不了。”片刻颓然之后，胤G立即整了神色，严肃起来，眼中似是也带了些冷淡，“朕只怕有人不想让朕歇着。”
　　
　　胤祥知他所说何意，轻轻点头道：“臣弟明白。”
　　
　　“还有一事……”胤G一顿，又道，“朕已命人将皇考驾崩之事告知胤_，召他回京。”
　　
　　胤祥闻言先是惊喜，但只维持一刻，又沉了下来。
　　
　　果然听胤G道：“但朕恐他回京后不安分。”
　　
　　胤祥张了张嘴，想要宽慰，却是说不出来，他自是知道胤_性子的，有时说话做事简直不过大脑，完全凭性子喜好任意行事，不懂得收敛锋芒。便是他们二人心意相通后，胤_跟自己吵起架来也毫不含糊。他若是真心想给胤G找不痛快，胤祥真吃不准他能干出什么事来……这样想着，胤祥冲口便道：“那皇上不如派臣弟前去迎他。”
　　
　　胤G一呆：“你？他的事跟你有什么关系？”
　　
　　口中一窒，胤祥顿时后悔刚才的冲动，忙往回圆，道：“臣弟是……想为皇上分忧。”
　　
　　胤G眯起眼睛注视他半晌，直到胤祥开始发毛之时，冷冷道：“你小时候说谎就骗不过朕，现在也别想。”胤祥大惊，下意识就要往地上跪，刚一弯腿就被胤G提起来。胤G现下只觉太阳穴直跳，又按了按，才道，“看你这紧张样子，当真是如此关心他？”
　　
　　胤祥不敢回答，低着头闷声不吭，看胤G松开他在殿中踱来踱去，正盘算着怎么像以前那样把话圆过去，就听胤G道：“朕问你，你要老老实实告诉朕，你和胤_到底什么关系？”
　　
　　胤祥立刻找不出词来了，这问题胤G这些年来没少问，但每次都是随便一提，自己说两句就混过去了。但这次却不同以往，胤G的语气听起来竟有一丝质问的意味，让胤祥不敢同以往那般回答。
　　
　　胤G从昨天一直不得休息，现在只觉头疼，心中更添了烦躁，所以口气也越加生硬：“你也别觉得朕真的什么都看不出来！”
　　
　　“皇上，”胤祥只记得除了小时候自己玩闹过了，挨过胤G训斥之外，他还从没对自己说过重话，这么突然劈头盖脸一通下来，胤祥真有些招架不住，忙又跪倒在地道，“臣弟……”一时心神不定，竟找不出话来。
　　
　　胤G却不肯就此放过，继续道：“你和十四弟交情并不坏，是也不是？既如此，其他时候又何必装着和他不熟的样子？！这些年我时常见你收到京外来信，你在外的朋友我都认识，不是他们中的任何一个，是胤_是不是？十三弟，我自是信你的，也知道你聪明不至于被他蒙才听之任之。但朕不想再听你的糊弄话！”
　　
　　“皇上！”胤祥深深叩首，“臣弟，我……和他是……”
　　
　　胤G见他吞吞吐吐，更觉气闷，但忍了忍还是没再说下去，手指轻轻敲着桌面，仔细回忆起十三弟和十四弟的某些往事来。想着想着，突然忆起一事来。
　　
　　记得好像是胤_要往青海去的前几天的傍晚，自己去十三弟府上，因为事情急，自己又常来府中不算是外人，所以没等下人通报就直接去了十三弟屋子，正巧遇到了十四弟也在。
　　
　　那时自己推门一看差点没吓了一跳，只见两人倒在榻上，胤_正按着胤祥，两人见了自己急急忙忙分开。事后胤_瞪了自己好几眼后才气呼呼地走了。
　　
　　自己再问胤祥是怎么回事，胤祥只道是胤_来辞行，结果一语不合动起手来了。只因为汗阿玛命胤_去青海时两人脸色是有些古怪，所以自己也就信了，没再多想，但隐隐中却总觉得有些不对。如今这翻过来再想一遍，不对的感觉越发沉重。
　　
　　胤祥跪在下面，等了半天不见四哥叫自己起来，正忐忑不安，却猛听胤G大力拍打桌面，怒道：“他竟敢占你的便宜！！”                        
作者有话要说：四哥经过超长反射弧之后，终于展开了一系列内容丰富的联想……=。。=



☆、坦言

　　胤祥一懵，猛地抬头向上看去，一时竟没反应过来胤G这话是什么意思，只能呆呆望着他。
　　
　　胤G却是煞白了脸，摁着桌脚的手都泛起了青筋，又狠狠砸了下桌面，咬牙自语道：“好啊好，他竟敢……竟敢……做这等事！朕非得把他给……”声音发狠，但憋了半天都没说出个所以然来。
　　
　　只因四哥的表情变化太大，胤祥仍是没从他的话语中理解出什么意思来。
　　
　　还没等他相问，胤G已上前一步拉起胤祥，握着他肩膀，痛心道：“你怎么就不知早与我说？白白受那些委屈！我一直以为胤_就是个喜欢什么都拧着来的性子，人还不坏，万万想不到会做出这等大逆不道的事！”越说越难受，胤G连连摇头，恨声道，“你放心，朕定要他付出代价！”
　　
　　“皇、皇上，”胤祥越听越越觉得这话不对劲，最后终是在皇帝语焉不详的语句中找到了重点，脸霎时红透了，顾不得其他，急道，“并不是这样……”
　　
　　“你何必再替他遮掩！”胤G现在只觉心如火烧，噌噌往外喷着火，若是胤_在眼前非得给他两巴掌不可，“朕也不是不知道这些，你二哥不就是喜欢……那些事吗！这等事本也无所谓，恨只恨胤_那小子竟然把念头动到你的头上！简直是岂有此理！！朕真恨不得……”说得急了，胤G难掩激动，再度起身来回踱步。
　　
　　他说话时胤祥不敢打断，好容易等他四哥歇口气，胤祥急忙借着这当口，道：“皇上，事实并不是如此，臣弟是……”
　　
　　“你什么？”胤G发泄了一通，好歹心中舒爽些了，听到胤祥这话又开始上火，“你是魔障了不成，还要替他说话？！”
　　
　　“皇上！”胤祥这时也急了，知道自己再和四哥这么绕下去只怕是没完没了，闭了闭眼睛，电光火石之间心一横，再度跪倒，深深叩首道：“臣弟自是知道皇上教诲的是，只是……皇上实是训错了人。”
　　
　　胤G顿时僵立，缓缓转过身，看了他半晌，才道：“……你说什么？”
　　
　　这片刻时间胤祥已在心中打好了腹稿，他自知今日这槛横竖是过不去了，与其让四哥在这瞎联想，还不如自己直接坦白了的好……不过这话可一定的改改。
　　
　　这么想着，胤祥抬起头来，眼中只剩坦然，冷静道：“此等事并不怪十四弟，一切乃是……臣弟所为。而如今我二人已是心意相通，不忍分离，还望皇上成全。”
　　
　　“……”
　　
　　等了半天没听胤G的回话，胤祥不觉忐忑，他自小说谎话都是瞒不过四哥的，不知这次行不行……但这次的话的确是真的，不过是调换了一下人物而已……抬眼小心看过去，眼看着四哥的脸色由黑到红到白来回转换，胤祥只觉得又开始冒冷汗了，小声唤道：“皇上？”
　　
　　胤G似是刚刚回神，踉跄后退几步跌坐椅上，这可吓坏了胤祥，顾不得其他，急忙起身，上前两步就要相扶，胤G已摆摆手示意自己没事。胤祥这才站住了，低着头继续等在那。
　　
　　过了好半天，胤G方才有气无力地问道：“你说的可都是真的？”
　　
　　胤祥低声道：“是的。”
　　
　　“你……”胤G晃了晃头，又停了一会，“你俩什么时候感情开始变好的？”
　　
　　胤祥注意着四哥的脸色，顿了顿，还是实话实说道：“胤i当初复立之时，”又瞧着胤G眼角直抽，忙道了声，“四哥……”
　　
　　胤G抖着手拿手指着他，点了半天，才道：“你厉害。”
　　
　　胤祥低头不敢吭声。
　　
　　手按着太阳穴，胤G只觉得脑中抽疼，晕晕乎乎的，又叹气道：“你到底看上他什么了？”
　　
　　胤祥不想再刺激他，小心着措辞道：“臣弟也不甚清楚。”
　　
　　“……不知道就对了。”胤G摆着手，感觉现在连发火都没精力，他需要时间来消化这一事实，无奈道，“朕乏得很，想再歇歇，你就回去吧。”
　　
　　胤祥心中虽仍是觉得不安，但也知道此时还是什么都不要多说为好，只得退下。留下胤G一人在殿中，望着殿门，沉默不语。
　　
　　之后的几天，胤祥依旧时常进宫，帮着胤G安排各项事务，其间他又问了几次胤_的事，大有“你现在改口，朕就当这事不存在好不好”的意思，可惜每次胤祥都是一样的说辞，最终胤G无奈放弃，只剩摇头叹息。
　　
　　又过了几日，胤G再度把胤祥叫进宫，沉着脸，瞅着他好一阵子不说话。
　　
　　胤祥知道他怕是又要问胤_的事，正想着要怎么回话，胤G已叹口气道：“你们俩到底是怎么到一起的……”
　　
　　这问题胤G这几天想了个遍，还是没得出结论来。他从小就疼胤祥，开始时以为胤_无理在先时，倒是气不过的情绪多些，后来知道十三弟没吃亏……竟更觉得好受些了。胤_怎么着都是自己的亲弟弟，就算是关系不好也是自家人……胤G皱着眉头想着。虽是如此，心里到底还是不痛快，不过眼下还是不要想了，先等胤_回来再说。
　　
　　胤G问了这一句本也不打算让胤祥回答，又扫了他几眼，见他神色中带着些许不安，终是吐了口气，道：“罢了罢了。朕刚得了消息，胤_这几日就到了京郊，你既然愿意去接他那就去吧。只记得告诉他，回京后安分些就是了。”
　　
　　胤祥心中顿时大喜过望，但看着胤G表情不渝，也没表现得太高兴，只领旨谢恩。
　　
　　回了府中仍觉得高兴不已，嘱咐了下人做了准备，就准备着出发了。多年不见十四弟，也不知他样子变了没变。
　　
　　……
　　
　　不同于胤祥，胤_这几天一直都是沉着个脸，自从他得知皇考遗诏后就是如此。
　　
　　得了京城的消息，胤_一刻都没有耽搁，将大将军印务交给平逆将军延信后，立即动身回京，一路上快马加鞭，除了必要的休整时间，从没有一刻停顿，以极快的速度赶回了京城。
　　
　　直到了京郊，胤_反而让队伍停了下来，只住在驿馆中，不曾加紧进京。而这几日胤_更是天天面沉似水，谁都不知道他在想什么，便是最亲近的随从也不敢多问他半句。
　　
　　这日，胤_正在屋中发闷，一贴身随从小心进屋道：“爷。”
　　
　　“有事？”
　　
　　那随从大着胆子问道：“奴才斗胆一问，爷打算何时进京？这么停在这到底不好……”
　　
　　胤_闻言皱眉，又摇了摇头，没有说话。正沉默着，外面再进来一下人，禀道：“爷，京里来人接您了。”
　　
　　“哦？谁来了？”胤_扬眉，随口问道。
　　
　　“怡亲王。”
　　
　　“哪个怡亲王？”胤_皱眉想了半天也没记起有这么一号人来。
　　
　　随从答道：“就是十三爷。”
　　
　　胤_立刻站起，但顿了顿又坐了下来，撇了撇嘴低声道：“这就变成亲王了，倒真是快……”脸上表情也变来变去，最后长舒了口气道，“好，那就随我去外面迎着吧。”说罢起身，向外走去。                        
作者有话要说：十三：四哥，为什么你的第一反应是我是下面那个？
四哥：……既然不是就不要在意了。
十三：…………



☆、相见

　　胤祥自得了胤_到达京郊的消息后，向胤G请示过后，便一刻不停地赶了过去，直到了驿馆前才从下人口中得知原来胤_已在京外停留了有一阵子，心中顿时一沉，有种说不出的感觉漫上心头。
　　
　　抿住嘴，胤祥下了马，早有人候着将他迎进驿馆院门。明明还有几步路就能见到十四弟，胤祥反而迈不动步子了，踌躇片刻，问一旁的下人道：“你们爷既然早早到了京郊，为何不曾早日回京？”
　　
　　那下人躬身答道：“回王爷的话，爷不曾言明为何不进京，奴才也不知道。”
　　
　　胤祥点点头叹口气，眉头皱得更紧，心中更有了些不安，难道十四弟当真有心皇位，到了这尘埃落定之时也不肯死心吗？摇了摇头，不让自己再想下去，反正如今不管怎样结局已定，只盼自己开导他几句后他能想开些。
　　
　　这样想着，胤祥便随着下人进了院中，刚进了院门，抬头便见了胤_正从屋中出来，两人乍一见面都是一震，一时间胤祥还以为十四弟会飞扑过来，不过他只抬了抬手，又放了下来，神色也恢复了平静，以至于让胤祥以为刚才那一瞬只是自己的错觉。
　　
　　正考虑着要怎么开口才好，胤_已抢先道了声“怡亲王”，这称呼让胤祥一晃神，才反应过来他是在叫自己，虽知道他这称呼没什么错，但心里却怎么都觉得别扭，张了张嘴，还是道：“十四弟。”
　　
　　胤_眼中一闪，嘴角微抿，脸上闪过一丝情愫，但立刻又都掩去了，只悠然笑笑道：“我不过是在京郊停留了几天，就劳得怡亲王远道相迎，真当过意不去。”
　　
　　胤祥刚刚走神，没注意到适才胤_脸上的表情，突然听他这么说，心里顿时一凉，知道自己的担忧怕是成真了。想到自己这几日晚上都不曾好睡，总盼着早日能见到十四弟，却想不到这如今真见到了，等到的却是这等结果。脸上顿时有些发白，口气忍不住也淡了下来：“是圣上命我迎你进京，京中事务繁多，耽搁不了，你我还是早些准备进京吧。”
　　
　　胤_扫了他一眼，微微杨眉道：“圣上？”
　　
　　胤祥一惊，唯恐他气再不过说出别的话来，这里人多口杂，若是有闲言闲语传到胤G耳朵里对他可不好，忙挥手打断他：“不必多说，快些准备准备吧。”
　　
　　胤_淡淡道：“这么着急做什么，反正我早晚也得进京去的，早去晚去还不是一样？”
　　
　　“怎么会一样，”听他这么说，胤祥更觉着急，耐不住终于放低了声音，甚至带了些恳求的语气，“还是早些进京的好，若是再拖我怕……我希望你好好的，不要出事。”
　　
　　胤_一震，注视了他半晌，并没再继续说，只是仰头看这天色道：“这时候往回走，怕是半夜才到城门，倒不如在这住一晚，等明天早上再走可好？”
　　
　　胤祥这才发现此时已是傍晚，暗叹一声，心想也对，这时回去今天也来不及赶到了，索性住一晚也好，反正自己现在也累得很。便无奈点了点头，胤_没再说什么，只让下人带他去客房，只剩他自己站在原地注视着胤祥离去的背影若有所思。
　　
　　用过了晚膳，胤祥没出屋门，只在屋中呆坐着，眼看着夕阳西下，天色暗了下来，有心睡觉却毫无困意，心中烦闷，便想着出去散散步。
　　
　　驿馆并不算大，胤祥不想遇到其他人，便往后院走去，望着那朦胧月色，隐隐想起当初随皇考行猎时的那个晚上，自己也是烦闷到处乱逛，结果莫名招惹了一身是非，险些就此一蹶不振，还是多亏了十四弟陪着自己度过那段日子，不然真不知能不能熬下去，如今这么多年过去，当时内心的震动现在也丝毫没有改变……现如今什么都变了，自己已是亲王，没人再敢拿自己怎么样，十四弟也……
　　
　　正站着发怔，突闻身后脚步声响，胤祥正要回身看，已有一双手伸来，登时将他抓住！心下一惊，胤祥头脑还没反应过来，人已回身一脚过去，正中那人，就听“啊”得一声，那人松了手，捂着肚子弯下腰怒道，“想踹死我？！”
　　
　　“你……你怎么来了？”胤祥不妨竟然是十四弟，楞道。
　　
　　“废话，我住这！”胤_捂着痛处倒抽着冷气，半晌才又有力气说话，“许你出来晃荡就不许我吗……你现在腿脚可真够好的……”
　　
　　胤祥见他疼得难受，心下过意不去，过去要看相扶，刚迈过一步，已被胤_拽过去紧紧抱在怀里，接着听他道“可算是见着你了，让我好想……”，心中顿时一涩，再多的想法也没有了，只能回抱过去。
　　
　　良久后胤祥才反应过来，想起十四弟几个时辰前在院中的冷漠，立刻推了他一把，问道：“你刚刚到底怎么搞的？”
　　
　　胤_不答，只用力拽了他就直接拖回自己屋子里，将刚一关门，又回身抱住胤祥，见胤祥还在推脱，沮丧道：“几年没见，你连让我抱抱都不肯了？真绝情。”这态度简直是与胤祥刚见他是天差地别。
　　
　　胤祥不得已只能贴在他身上，任他捏来揉去，又听他这么说，顿时气不打一处来，怒道：“明明是你刚刚冲我甩脸子的好不好！”
　　
　　“谁跟你甩了，”胤_手上忙活着，又贴过去吻了吻他，才道，“那里那么多下人看着，我多少要克制点……”见他十三哥摆明了不信的脸色，心下无奈，但也知道自己到底瞒不过他，顿了顿，只得道，“好吧，我那时是有些……不痛快。”
　　
　　听了这话，胤祥微微侧过头，对上胤_的目光，低声道：“你真想过皇位？”
　　
　　“……”胤_抿了抿嘴，站直了身子，但手里还扣着胤祥的腰，淡淡道，“无论是谁到了那时……都会动心思的。我说我从没想过，就太假了。”
　　
　　胤祥没有接话，只是听着。
　　
　　“我原看汗阿玛对我如此器重，本以为他老人家真的……唉，想不到最后还是他赢了。”
　　
　　胤祥轻轻杨眉，眼下只有他二人，所以说话也没有了顾忌，直接问道：“四哥当了皇帝，你不爽快？”
　　
　　胤_轻哼一声道：“当然是不爽的。”手中又紧了紧，“不过见了你之后倒觉得好多了。”不等胤祥说话，又凑过去调笑道，“现在想想，他得了皇位，我得了你，我也不亏啊。”说罢忙罩了胤祥的双手，以防他揍自己。
　　
　　胤祥的脸上虽然发热，但心中却安了下来，没动手，只靠了过去，两人默立片刻，又听胤_道“但只怕让那位知道了你我这事难办”，便道：“不必担心……皇上已经知道了。”虽说胤G知道的和真相差了那一点，但还是八九不离十的。
　　
　　胤_顿时一惊，看向胤祥，见他不是说笑，呆了呆，竟然笑了出来。
　　
　　“怎了？”胤祥愕然问道。
　　
　　胤_笑不可支，答道：“可惜我没见到他当时的脸色，肯定是相当的精彩吧？”
　　
　　胤祥气结，瞪了他一眼，警告道：“我可告诉你，回京后少在皇上面前晃！别给自己找麻烦……让我担心。”
　　
　　胤_正笑得畅快，听他这么说，脸色笑容更深，爽快答道：“行啊。”说罢凑过去，深深吻住胤祥。
　　
　　因康熙刚刚驾崩，两人虽是几年未见，但也不能太过温存，胤祥天色不早，便要回屋。胤_却是说什么都舍不得，硬拽着他留了一晚上，只说晚上强忍着都要抱着他睡。胤祥被他搅得没办法，只得由着了。                        
作者有话要说：老康刚去世……不能做和谐的事啊
所以我之前那章无论如何都要写H，只因为以后就没机会写了|||濉…还有两章就真完结了> <



☆、灵堂

　　一晚上睡得很好，到了第二日，胤祥天还没亮就睁开双眼，倒不是因为他不想睡了，实在是被胤_压得睡不着，他这一晚都像是唯恐自己会消失不见一般紧紧抓着自己，后半夜睡着了更是整个人横在了自己身上。
　　
　　胤祥低头看他睡得香，登时哭笑不得，拍了他几下道：“行了吧，快起来！”
　　
　　胤_动了动，打了个哈气睁开眼，又眯着眼睛凑过去亲了胤祥几口，叹道：“这一晚上我可忍得辛苦……”
　　
　　“我倒看你睡得挺香，”胤祥推了推他道，“快起来，准备走了！”
　　
　　胤_哼了几声，又抱了他半晌后，方才不情不愿地下了床，伸个懒腰，长叹道：“这就要回去了……我倒是喜欢能一直和你住一起。”
　　
　　胤祥沉默片刻，叹道：“到底得回京的。”
　　
　　嗯了声，胤_走过去，抵住胤祥的额头贴了一会道：“回吧。”
　　
　　两人约定了出发时间，胤祥便回自己的屋子简单梳洗了一下，又躺了会，就准备出发了。
　　
　　一路上两人虽走在一处，却没有说话，虽是如此，胤祥能感觉到胤_的目光时常胶着在自己身上，心中一暖，嘴角不觉扬起了一丝笑意来。
　　
　　快马加鞭，到了天光大亮之时终于到了宫门之前，早有内宫太监候着了。下了马，胤祥扭头看了十四弟一眼，见胤_正冲自己眨眼，不觉无奈一笑，接着便正了脸色凑过去低声对他道：“一会见了皇上，注意着点！”
　　
　　“我试试吧。”胤_很凑合地道，得了胤祥警告地一瞥后，认命道，“行，行。”胤祥又看了他一眼，才冲着那太监示意了一下后，便跟着他走了。
　　
　　整个紫禁城早已布置妥当，处处素白，晃得人眼都模糊了起来。两人与随从去偏房急急换了孝服，这才往大殿而去。
　　
　　到了殿门外，远远便看到众人具是一身白衣，并列而立。胤_仔细一看，那殿中最深处站着一女人，心中一顿，知道怕是自己的额捏，也不知她站在那里做什么，旁边还有一人，是除了德妃外殿中唯二直着身子站着的，应该就是四哥，如今的新君了。两人站在那里，也不知在做些什么，但胤_总觉得气氛有些不对。
　　
　　胤祥也发现了不对劲，一皱眉，加快了脚步赶过去。
　　
　　殿内灵堂中的胤G面容沉静，但内心深处却远远不如他外表这般冷静沉稳，他只觉得自己已站了太久的时间，久到这殿中所有人都应该发现些端倪，而眼前自己的额捏却丝毫没有松动的意思。
　　
　　自己到底是不是她亲生的？他脑中莫名滑过这个想法，这念头已伴随了他数十年，不过如平常一样，只一闪，就消失了。
　　
　　德妃绷着脸，并不看胤G。这几天，她心里一直堵得慌，她本来满心满意以为康熙将胤_派往青海，是为了历练他，将来能够继承大统。结果不曾想，最后继承皇位的竟然是胤G，这个自己有时甚至会忘记的儿子。
　　
　　加上胤_又迟迟不回京，德妃没事了就爱胡思乱想，不知怎地就认定是胤G不让自己儿子回来。这日在灵堂之上，胤G本要奉她为皇太后居于上座，却不想德妃越想越气，竟与他杠上了，站在那就是不动。
　　
　　正僵持着，一太监已轻步入殿，走近胤G道：“禀皇上，怡亲王到了。”
　　
　　他这声话正好打破了大殿中凝重尴尬的气氛，胤G松口气，回声道：“让他进来。”
　　
　　太监领命而去，不时便带着胤祥和胤_远远走来。见了胤祥，胤G脸上终是有了丝微笑，冲他点点头。而德妃见了胤_，亦大喜过望，急走了两步停下，眼眶顿时就红了。
　　
　　到了殿门处，胤祥不着边际地扯了胤_一下道：“一会别拧着别人，什么都忍着点。”
　　
　　“知道啦。”胤_不耐道。
　　
　　进了殿门，两人便不再说话，胤祥俯身下拜，口称恭请皇上圣安，胤_迟疑了片刻，抿了抿嘴，最终也跟着跪了。期间胤G一直看着他，见胤_竟这么干脆地跪了，而且态度还算恭敬，多少有些惊讶，垂下眼帘道了声：“起来吧。”
　　
　　两人站起，胤祥扫了眼站在胤G身后处的德妃，知道此事不好办，不禁暗暗叹气，正琢磨着要如何行事之时，身旁的胤_却已赶在他前面上前一步，走近早已眼眶通红的德妃，低声道了声：“额捏。”
　　
　　听了他这声唤，德妃顿时流下泪来，上前抓了胤_的手说不出话，只是用帕子拭泪。胤_用余光扫了一眼在旁冷眼旁观的胤G，握了握德妃的手，低声道：“额捏，儿子在外一切都好，不曾有半点闪失，儿子……也盼望您一切都好。”
　　
　　德妃一呆，立刻明白他言下之意，神色复杂地回望了胤G一眼，见他始终表情冷淡，唯有一双眼睛一眨不眨看着自己，心中登时酸涩，暗自道了声罢了，现在既知胤_平安而他又来劝自己，自己不求别的了……胤G到底也是自己的亲子，自己也终究是亏欠了他，既如此，这后半辈子便好好过吧。
　　
　　这样想着，德妃又抹了抹眼泪，向胤G伸了手，胤G松了口气，扶着她坐了太后之位。胤祥和胤_便退到了一边。
　　
　　“多谢你了。”站定后，胤祥在他耳边低声道。
　　
　　“我又不是帮你，你道什么谢。”胤_回道，“要感谢的话，你让那位来跟我说。”
　　
　　“……别蹬鼻子上脸。”
　　
　　胤_嘴角一扬，正巧见胤G正往这边望过来，便迈步往胤祥这边一靠，趁着没有其他人注意，手往他腰上虚虚一揽，然后冲胤G一扬眉，大有“他是我的人了”的架势。
　　
　　“……”胤G顿时脸黑了一半，眼角直抽，狠狠扭回了头。
　　
　　胤祥看胤G的表情，就知道十四弟又没在干好事，但这肃穆之地自己又不能说他，只得借了个空用力掐了他手腕的肉一把，听了他倒吸了一口凉气，这才罢了。
　　
　　之后的几个时辰，都是平静无波，直到傍晚，两人才退出殿外。
　　
　　胤_走在胤祥身边，仰头看了看天际，这才长叹一声道：“终于是回了京城。”
　　
　　“我以为你在青海过得不错。”胤祥低笑一声道。
　　
　　“是不错，”胤_笑道，“可惜那边没有你啊，夜间难免无聊得很。”胤祥脸微热，瞥了他一眼，转身就走，胤_几步上前，再度与他并肩而行，道，“这回我回来，就再不走了。”
　　
　　“你还想走哪去？”胤祥无奈瞥了他一眼，道。此时余辉洒下，将两人的影子越拉越长……
　　
　　雍正元年。
　　
　　延续了六十余年的年号终于被改变了，如今新君已登基四个月有余。紫禁城之中，雍正皇帝负手立于大殿之上沉默不语。再过几日，康熙皇帝的梓宫便要运往遵化景陵安葬了。
　　
　　“这可能是个机会吧。”半晌，殿内响起一声低语。
　　
　　安葬皇考这等大事自是所有皇子都要随行，胤_也不例外。自从到了这里后便一天都没一刻空闲，也不曾有时间和十三哥说话。
　　
　　他自打从青海回来便一路快马加鞭，初时不觉得，但这刚闲下来没几天，又忙了起来，登时觉得浑身疲惫，回了自己的临时住所便想着早早休息。
　　
　　正想叫下人来侍候自己宽衣歇息，门却突然开了，胤_一皱眉，正想是哪个下人如此没规矩，便见一人推门而入，看到他时，胤_忍不住睁大了眼睛。
　　
　　“找你有点事。”门外的胤G平静道。                        
作者有话要说：到了关键时刻了，远目……



☆、元年

　　晚上，胤祥梳洗过后看了会书，便和衣躺在床上，也觉得不困，按了按眉心，暗道大概这几日自己太忙了，结果成了习惯，现在反倒睡不着。如今新朝初立，百废待兴，事情多到做不完，想必以后也闲不了。不过好在胤_如今回来了，自己也不至于太寂寞。
　　
　　这么想想，胤祥觉得心情好多了，看着天色不早，便打算无论如何都要睡一会。
　　
　　刚闭上眼睛，便听“碰”得一声大门被人踢开，直把胤祥吓了一跳，睁眼便见胤_站在那，喘着粗气，脸色惨白。
　　
　　“怎么了？！”胤祥不觉大惊，忙撑起身来急问道。
　　
　　胤_看着他，张了张嘴，却是一句话都说不出来，胤祥看得心中担心不已，起身去扶他，道：“这么晚了你……”
　　
　　下一刻他就被胤_紧紧抱住，胤_用的力气很大，像是想把胤祥融到身体中一般，察觉到胤_的情绪很不稳定，胤祥忙放松身体，任他抱着。
　　
　　过了不知多久，察觉到胤_的呼吸声已趋于平稳，胤祥终是松了口气，低声问道：“到底怎么回事？”
　　
　　摇了摇头，胤_松开他，道：“没事。”
　　
　　“你……”胤祥不禁气结，以为他又是在耍自己玩，但想到他刚刚那架势，到底是不像，肯定发生了什么事情，心下不安，还是坚持问道，“到底怎么了？你快告诉我。”
　　
　　胤_沉默片刻，期间数度欲言又止，但最后仍什么都没说出口，颓然道：“我也说不清，就是突然想见你……我以后哪都不去，就陪在你身边可好？”
　　
　　胤祥闻言脸顿时有些发红，尴尬道：“怎么突然说这些……”
　　
　　“我是说真的，从那年我就说过，我绝对不会后悔跟你在一起，这句话至始至终都没有改变过。”
　　
　　胤祥微微发怔，隐隐觉得胤_这话很不寻常，像是透着别样的情绪在里面一般，他转过胤_的脸想看看他的表情，却被他躲过去了。
　　
　　越发觉得不对劲，胤祥终于没了耐心，急问道：“你既然说了不想与我分开，怎就连这些心事都不愿意与我分享？”他本以为自己都说到这份上了，胤_总该坦白，不想他依旧摇头不说话。
　　
　　眼看着十三哥要起急，胤_闭上眼睛，道：“其实我也说不清是什么事……也不想再说，今晚就让我在你这呆着可好？”
　　
　　胤祥抿住嘴看了他半晌，顿了顿，没再问下去，只叹气道：“好吧。”
　　
　　两人并排坐于榻上，胤_拉过胤祥的手在掌中握着，身体也同他贴得很近，另一只手更是环住他的肩头，紧紧搂着他，闭着双眼，一句话不说，像是入定了一般。
　　
　　这样的气氛让胤祥更觉不安，但知道他不说，自己也问不出什么，只得尽力靠向胤_，默默安抚着他的心情。
　　
　　就这么直到天亮。
　　
　　就在胤祥靠着胤_的肩膀迷迷糊糊要睡着了的时候，突然听到有人敲门，胤_也听到了声音，惊醒过来，浑身一僵，手上一使力，将胤祥扣在怀里，表情狠戾，像是要和什么人拼命一般。
　　
　　胤祥不知他怎了，只得轻抚他的背部，好容易从他怀里挣脱出来，过去开了门，门外站着胤G身边的太监苏培盛，躬身低声和胤祥说了些什么后。接着胤_便听胤祥愕然道：“什么？”
　　
　　闻听这话，胤_脸色顿变，挣扎着下床就要冲出去，没到门边胤祥却已将门关上了，皱着眉头转过身来。
　　
　　“怎么了？”胤_问道，只觉得自己的嗓子干哑，几乎发不出声音来。
　　
　　胤祥皱眉想了想，看了他一眼，道：“也没什么，皇上不过是知会我一声，说他已经下旨将胤K留在这里，替皇考守灵。”
　　
　　胤_脚下猛地一顿，惊道：“你说谁？！”
　　
　　“是九哥。”胤祥为难地看了他一眼道，“我知道你们平常关系不错，不过这也是没办法的事情，他留在这也是好的……”
　　
　　还没说完，就见胤_退后几步，像是没了力气办，跌坐回榻上，脸上不知什么表情。胤祥刚要安抚，就听胤_狠狠低声咒骂了一句，接着便被他再度紧紧抱住。
　　
　　胤祥莫名其妙，只得回抱过去，然后便感到颈边微微湿润，不觉大惊，想要说什么，却被胤_吻住，什么都说不出了。
　　
　　“如何？”胤G手中翻着折子，淡淡问苏培盛道，“他是怎么个表现？”
　　
　　苏培盛苦着脸道：“若不是怡亲王关门关得快，我看十四阿哥非撕了老奴不可。”
　　
　　胤G闻言，冷哼了一声，低语道：“对着朕说了一通混账话后，竟然还跑去找十三弟，真是……”说完这话，胤G捏着折子久久无言，半晌终是将他翻了过去，喃喃道，“算了。”
　　
　　……
　　
　　又是几个月匆匆过去，这时正值中秋佳节，允_从宫中陪完太后回来，又看了看福晋子女后，便叫人在院中摆了桌椅，只说要坐在院中赏月。
　　
　　长舒了一口气，允_抿了口茶，现在想起几个月前的那晚，依旧觉得心有余悸，本以为自己今生再无缘见这京城的月色了，想不到老天终是待自己不薄，想到当初那个梦境，这一切都是上天给予自己的恩赐吧……胤_发觉现在自己越来越相信这神佛之说了。
　　
　　失笑一声，允_回想起几个月前的那一晚来……那时当胤G冷着脸告诉他要他离允祥远点，并且这辈子都不可能回京之时，自己现在虽然不想承认，但当时真的被他这话给吓到了，现在允_已记不清当时自己是何表现，只依稀忆得自己先是大怒，几乎想要动手，之后又破天荒说了恳求的话，见胤G还是不为所动，脑子一懵就不管不顾地跑去见十三哥……现在想想，还真有些丢人。
　　
　　不过话说回来，若是胤G当真有心将自己扔在那，何必要单独跑来跟自己说，他本意大概只是想看看自己听到这话后是何表现吧……真真被他耍得好惨，一想到这，胤_心中便一阵阵往外冒火。
　　
　　“爷，怡亲王到了。”一旁的下人低声道。
　　
　　允_回过神来，便见允祥正远远向这边走来，登时内心中再多的不快都消失了，只有高兴。挥退了下人，允_迎上来，不管不顾便直接伸手把人抱住了。
　　
　　“这还在外面……”允祥推脱道。
　　
　　“反正不会有人看到。”允_不松手，只笑道，直到抱够了，才将十三哥放开。
　　
　　允祥瞧着他的脸色，扬眉道：“看来你心情不错。”
　　
　　“那是当然，看到你什么烦恼都没有了。”允_笑道，接着又问，“怎么今天来得晚了？宫里又有事？”一提到这个允_便多少有些不满起来，现在朝中事务繁杂，允祥几乎忙得不可开交，前一段时间都是半夜才得以回府。还好他身体不错，不然真不知道扛不扛得住。
　　
　　允祥看了他一眼道，“处理了些关于廉亲王的事。”
　　
　　“他怎了？”允_一怔，忙问道。
　　
　　“倒也没什么。”允祥淡淡道，“他刚向皇上请旨，要与九哥共同离京守灵。”
　　
　　允_闻言，良久无语，半晌问道：“皇上应了？”
　　
　　“应了。他自己肯走，对我们来说本就是好事。大臣那边可能会说些什么，但事关孝道，想来也不会有人站出来反对。他回去准备准备，大概半个月后就出发。”
　　
　　允_点点头，想到当年允K的那些喃喃低语，心中还是多少替他高兴的，无论怎样，他的付出终是有了回报，于是笑道：“到时候我去送送他。”
　　
　　允祥见他没有不高兴的神态，亦觉安心。对于如今这日子，他已经相当满意了，胤G虽是还是一提到十四弟就面带不痛快，但到底心中是默认了他二人的事的，允_自回京以来，也没给胤G找麻烦，他二人平时见面，亦没有起过太大冲突，相比较而言感情已经算是很好了。
　　
　　这样想着，允祥脸上便带了笑容，允_见状，凑过问道：“在想什么？”
　　
　　“皇上……”允祥脱口道，见胤_瞬间冷了脸，失笑道，“想你呢。”
　　
　　允_撇嘴：“得了吧，你那个皇上当初真是骗惨了我了，想起我就火大！”
　　
　　“那是你太笨。”
　　
　　“……”允_不满地看着十三哥满带笑意的表情，干脆直接凑过去将他的嘴堵住。
　　
　　允祥挣了半天，最后还是无奈地攀住他的肩头任他索取。过了好久才两人分开，缓了几口气，允祥道：“忘了跟你说，皇上刚准了我半个月的假，到时候一起出京逛逛可好？”
　　
　　允_闻言喜道：“求之不得！那这回出去你晚上可没理由拒绝我了吧？都一个月了没和你一起了……”
　　
　　“……”允祥瞥了他一眼，见允_满脸殷切，只得道，“行……但你若是像上次那样我叫你停你还不听，就别怪我不客气！”
　　
　　“当然当然。”
　　
　　此时一轮圆月早已挂于枝头，月光扑洒下来，照亮了整个院子。
　　
　　――完结――                        
作者有话要说：于是终于完结了散花……居然写了小半年，我都佩服我自己了OTZ
总之谢谢大家这半年来的陪伴，你们是我最大的动力，不然我也不会坚持到现在> <，谢谢你们！
文不算好呵呵，不求别的，只希望以后提起13或14的耽美文时有人能记得我这篇，就是我最大的成功了XD
再次谢谢大家，散花

