


今夜哪里有鬼番外之百年好合 

哔啦、哔啦数声，轮胎有些磨损的手推车，吃力地滑向生鲜区，两名长手长脚的高瘦男子，正在精打细算地挑挑拣拣。 
西装笔挺的那个，正专注于手中的清单，迅速、准确地将所需的日常用品扔进推车里，另一名有着圆圆脸、大大眼，穿了条洗得泛白牛仔裤的年轻人，则对着推车内的婴儿提篮挤眉弄眼，逗得那名小小孩开心地咯咯直笑，一大一小在比拼“可爱”的生物，引得生鲜区的大婶、阿姨们母爱泛滥似地频频侧面。 
“何同学，不要再对北鼻做怪表情，你会让他对‘成年人’造成阴影。”冷冷地睨了一眼玩得不亦乐乎的何弼学，殷坚没好气地翻了翻白眼，顺手将特价中的鲜鱼、冷冻虾扫进推车中。 
“怎么会？北鼻很开心啊！对不对？”完全不理会殷坚的冷言冷语，何弼学仿佛智商锐减，用着极度低龄化的语气，询问那个躺在婴儿提篮中的小小孩，后者很给面子地又笑了几声，这让何弼学更加得意地变本加厉。 
“你会让他以为‘成年人’都这么白痴！停止你那些怪表情！你只是长得像包子，不是真的包子，不要再挤眉弄眼，再挤馅就掉出来了！”受不了地低吼一声，殷坚厉了婴儿提篮中的小小孩一眼，后者非常心机地安分了。 
那名瘦高、俊美的天师，殷家现任的掌教，心底将自家小姑姑的祖宗十八代……不对！她的祖宗十八代，不就是他的祖宗十八代？换个对象，将吴进家的祖宗十八代全诅咒个遍。 
哪有这种父母？恩恩爱爱、手拉手地去参加研讨会，然后把刚出生没多久的小孩扔给他？他殷坚看起来像是会带小孩的人吗？难不成要他带着他的……表弟去帮人看阴宅风水，还是让何弼学带去制作灵异节目？到底是哪个没神经的混蛋想出这么损阴德的招术！ 
“坚哥，你用得着这么气吗？北鼻其实很好带啊！吃饱、睡饱就不哭闹了，他是你表弟耶！帮忙照顾一下又不会死。”啧啧有声地摇了摇头，何弼学哪壶不开提哪壶似地，老拿“表弟”这个身份去刺激殷坚。 
自从知道自己多了个超级幼龄的表弟后，一直习惯了全世界绕着他打转的殷坚，突然之间非常反弹，简而言之，这个白痴根本就是在吃醋，小姑姑不再是他一个人的了。 
“吃饱、睡饱就不哭闹？你是不是漏了一项？”危险地眯起眼睛，殷坚停下手边动作，山雨欲来风满楼似的，望向何弼学。后者拖着推车，下意识地退了几步，他们只是恰巧停在生鲜区，那带着杀气的阵阵阴风，绝不是从殷坚身上冒出来的。 
“坚哥，你不是这么小气吧？再说，我已经赔你了……”嘟着嘴，装出一脸无辜的神情，何弼学吃定了殷坚对“可爱小动物”没辙这个死穴，就看见那名英挺天师恨得牙痒痒，却又不得不败下阵来。 
“你还我那件是G2000的衬衫，让你拿去垫着帮他换尿布的……两百美金！那件两百美金！” 
“椋坚哥你天生丽质嘛!穿啥都好看，不穿都好看了，干嘛那么计较？” 
“何同学……不要再做怪表情了！你会让他以为成年人都很猥|亵！”


“椋≌胬郏事情一堆……电视台那些新人全是废物，想出来的点子没一个能用，什么事都要我老人家亲自出马，我一把年纪了啊！怎么没人体谅我，都爬到总监这个职位，结果还是在写企划书……” 
一回到家，何弼学小心翼翼地把小小孩摆在沙发上，跟着搬出资料，文件摊了一桌，努力赚钱还房贷、还车贷是他跟殷坚的共同目标。要维持那个有严重洁癖的家伙，标准内的“良好生活品质”真是很不容易呀！不勤奋点不行！ 
“累？你除了陪他玩之外，你做什么了？”拎着大包、小包晃进厨房，殷坚迅速地将所有日常用品，分门别类地摆进它们该待的地方，这个家里的大小事，几乎全由他一手包办，何弼学这个邋遢鬼居然有脸喊累。 
“北鼻！不行！”慌慌张张将一个在地板上蠕动的小生物捞上沙发，何弼学松了口气似地长叹一声。这个小家伙不知道像到谁？哪来这么强的活动力？成天爬上爬下、东翻西翻，没事还吃纸，啃掉他的企划书。 
“干嘛？又吃你的企划书？”晃回客厅里，殷坚面无表情地，瞪着那个窝在他沙发上的入侵者，他仍然对被迫照顾“表弟”这件事非常反感，殷琳这女人没神经就算了，怎么连吴进都一样没分寸？ 
“他又不是羊，成天吃纸！我的企划书被他啃掉几本了？卫生纸摆在那里他干嘛不去吃？”不提还好，一提一肚子火，虽然身为电视台的高阶主管，很多事何弼学还是亲力亲为。尤其是一些特别节目的企划，结果这个小家伙来寄住之后，他没有一本企划书是完整的。 
“上头有字啊……吞符纸可能是殷家子孙必备的技能。”一点也不觉得这种行为奇怪，殷坚无所谓地耸了耸肩。 
“喂！坚哥，你知道他叫什么名字吗？总不能整天‘北鼻’、‘北鼻’的叫他吧?小姑姑他们还没取名字吗？‘北鼻’都快一岁了，不用报户口喔？” 
“报户口很难吗？殷遇都能报户口了，他为什么不行？” 
戳了戳那个在沙发上艰难蠕动的小家伙，殷坚挥了挥手将他赶开，他倒不是讨厌小孩，但是……西装很贵，沾了一身口水得送去干洗，干洗也很贵…… 
“坚哥！你不要这样戳他，他是你表弟！” 
“我没有戳他！”非常故意似地，又恨戳了一记，将那个行动不便的小家伙推得老远，殷坚坚持自己不是真的讨厌小孩，但是他讨厌这个……表弟！ 
“他真的没有名字吗？” 
“小姑姑好像想叫他吴斜。” 
“噗……” 
“何同学！这样很脏！” 
“吴邪……会……会被告侵权吧？” 
“斜阳的斜。那女人大概想纪念自己晚婚兼老蚌生珠吧？真是有心。” 
“殷坚……你会被天打雷劈的……” 
看了那个在沙发上蠕动，结果一不小心滚了下来，让眼明手快的殷坚接在怀里的小家伙，何弼学不知道是好气还是好笑。殷坚像拎什么怪物似，手臂伸直将他扔回沙发上，他开始期待着这个小家伙长大后，跟这个大表哥相处的情形了，战况肯定很激烈。 
“那你呢？你想替他取什么名字？” 
“他又不姓殷，关我屁事？” 
“说说嘛……你是他表哥啊！” 
“吴凉。” 
“噗……” 
“何、弼、学！这样真的很脏！” 
“吴良？你好狠的心。” 
“凄凉的凉……有这样不负责任的父母，‘凄凉’就是他的人生缩写。” 
“有你这种表哥，‘凄凉’真的是他的人生缩写啦！” 

客厅里难得呈现“祥和”的气氛，哄睡了那个小小孩，何弼学总算能静下心来构思新的企划。 
最近的节目愈来愈不好做了，观众也不是笨蛋，如果造假得太没诚意，一定会被排山倒海的批评声浪压垮。幸亏何弼学过轻的八字加持，他们电视台制作的灵异节目出了名的“真实”。 
“吃不吃鲜虾烧卖？” 厨房里忙了大半天，殷坚终于晃了出来，顺手揉乱了何弼学本就东翘西翘的头发，掐住对方的下颚，冷不防地偷走一个吻，后者先是一愣，随即大大方方地回应，双舌交缠、追逐。 
“坚哥你做的？喔喔……我怎么可能拒绝？人生怎么这么幸福啊……”喜滋滋地冲进厨房，然后被蒸笼里烧卖烫得哇哇乱叫，何弼学一边大口、大口吞着，一边炫耀似地发表意见。 
说真的，他的人生在遇上殷坚之后，不仅精彩万分，还在品质上有无法想象的跃进，毕竟，那个享受惯的帅气天师，不可能拉低自己的水准来配合何弼学，只好想办法抬高另一半的品味。 
“安静吃你的东西！”佯装严肃地警告着，殷坚嘴角却微微上扬，泄露他的心情，像这样风平浪静的日子，就是老天最好的恩赐。 
不过殷坚跟何弼学的八字相加，大约等于“不平静”，老天的恩赐还没过十来分钟，他们家的门铃声就催命似地响了起来，何弼学叼着鲜虾烧卖从厨房里冲出，与优雅坐在沙发上的殷坚互看一眼，认命地小跑去开门。 
“请问……殷坚殷先生在吗？”门外站了个年轻人，小心翼翼地捧了个纸箱探头探脑。 
时不时都有人慕名拜访，毕竟殷家在玄学界赫赫有名，举凡是为了阳宅、阴宅风水，还是中蛊撞邪都有人上门求救，这也不是第一次有人拎着什么莫名其妙的东西来了。 
担心纸箱中是被什么神神鬼鬼依附了的危险东西，何弼学自动自发地，将小小孩抱进卧室，殷坚礼貌地与来者握了握手，不咸不淡地寒暄几句。 
“这东西是殷琳女士托我师傅，再由我带回来的……”来人清了清喉咙。十分慎重地将纸箱放下。 
“你师父？”扬了扬俊眉，殷坚上上下下打量着来人，那名年轻人背脊挺直，看上去精神饱满不惹人讨厌，眉宇之间有股灵气，看来也是同道中人。 
“步老师。” 
“步享郊？他竟然能教出你这样的弟子？你比他正气多了。”、 
没料到会被大人物称赞，那名年轻人有些手足无措，尴尬地笑了笑，虽然他跟殷坚之间的年纪相差不多，可是殷家太过显赫，再加上殷坚贵为掌教，总觉得他的身份地位非常崇高，没想到实际碰上面后，发觉对方很年轻，很斯文，而且还意外地平易近人。
“殷琳女士再三交待，这东西非常危险，要请你收藏、封印。”慢慢地将纸箱打开，那名年轻人闭住呼吸地抽出一只做工精致、色彩繁复的小巧瓷瓶，双手捧着稳稳地摆在桌面上。 
“封印？这东西有什么问题？”随意地拾起，殷坚好奇地翻看起来，动作夸张地让那名年轻人紧张地倒吸好几口冷空气。 
“殷琳女士说……你能对着瓶子许愿，可是……会付出代价……” 


“何同学……不要对着瓶子说话，这样很蠢！”查看着古籍，殷坚用眼角余光厉了何弼学一眼，都说了不能对着瓶子许愿，这家伙还敢抱着瓶子嘀嘀咕咕，活得不耐烦了？ 
“坚哥，小姑姑说它是什么……‘心想事成瓶’？” 
对古董一点研究也没有，但何弼学看得出来，瓶身上的花样非常精致、逼真，就好像真的人事物被烫进去一样，活灵活现的人生百态刻画在瓶身上，仿佛每转一个不同角度，就能欣赏更多不一样的场面。这东西肯定是宝贝，就跟四件玉器、长生石一样该死的宝贝。 
“严格来说，那叫尊、不叫瓶！算了，以你的素养，说再多也不会分辨。” 
“拜托！别以为我不认识你，坚哥你对古文物的认识，也只限于它‘值不值钱’！” 
继续把玩着那只不知该叫瓶还是叫尊的古文物，何弼学一直认为它们该是青铜制品，这一只很特别，摸上去的质感像骨瓷，不过殷坚一再教诲，凡是超出常理存在的东西，通常都大有来头，千万不能小看。 
“为什么不能对它许愿啊？不是‘心想事成’吗？这瓶子……看起来很友善啊！”东翻西翻地上下打量，何弼学自认为感应力灵敏，他一点也不觉得这东西有邪气。 
“因为天下没有白吃的午餐，你许愿了，它帮你达成，然后得拿走一些东西作为交换。”稍微看了一下小姑姑捎回来的纸条，殷坚猜想，她那里应该发生过什么事情，才让殷琳如此慎重，托步享郊的弟子将古文物送回来。 
“没想到连许个愿都讲求能量守恒？***太科学了！” 
“很意外？不然你以为‘还愿’两个字怎么来的？只不过这瓶子，运作的方式似乎不大一样。” 
“怎么说？假如，我是说假如，我不是真的在许愿……” 
“何同学，不要再对着瓶子说话，它不会应你，这样真的很蠢！” 
“我怕它误会我是在许愿嘛！这只是假如……假如你想要很多钱，那它会让我发生意外死亡，然后你继承我的遗产……这样？” 
“嗯，理论上是这样，但这件事不可能发生。” 
“喔！我知道，你爱我嘛！” 
“屁啦！因为你没钱！你这个负债累累的白痴，你哪来的遗产让我继承？” 
虽然是事实，但说出来还是太伤人，何弼学佯装出一副饱受打击、可怜兮兮的模样，只不过这一回殷坚丝毫不买账，钱鬼还是有不可逾越的底线。 
“所以，这个愿望应该由我来许！你死了，我就可以继承你的遗产啊！”不过神经比油管还粗的何弼学，不用两秒就从打击中恢复，脸上挂着天真无邪的笑容诅咒着殷坚。 
“何同学，麻烦你在做发财梦之前，看看自己手上的刺青……我们生死与共，字面意义上的同生共死！你这个大、白、痴！我死了你以为你还能活着？要不要先把钱换成冥币，烧下去放着等升值？” 
“唉呀！坚哥真不愧是坚哥，想得这么长远，确实应该这么做喔！不过……冥币的面额愈做愈大，阴间好像通货膨胀得很厉害……” 
“何弼学，麻烦你先关心一下阳间的通货膨胀好吗？”扶着额头，殷坚完全不晓得，他们的对话为什么会拐到这个方向，不管他们相处多久，就算轮回个好几辈子，他也永远跟不上何弼学跳跃式的思维。 
“别再想东想西，知足常乐才是最幸福的，懂吗？”揉乱了何弼学本就不乖顺的头发，殷坚继续翻看着古籍。他依稀记得那个瓶身上的图案是有意思的，只是掩埋在古籍堆中，一时半刻间，根本找不到他曾在哪个地方翻看过。 
看了殷坚一眼，确定了那名在他眼中帅气到无以复加的天师，正沉浸于研究古籍当中，何弼学抿了抿薄唇，得意地扬了扬嘴角。手里把玩着一个可以心想事成的瓶子还是尊，怎么可能忍得住不许愿？他只要拿捏准确，许一个不贪心的愿望，让瓶子不能要他付出代价…… 
“何同学，不要再想了，你玩不过瓶子的。”头也不抬，殷坚冷哼一声制止，别以为他没看，就不晓得那个唯恐天下不乱、哪里有鬼往哪里钻的笨蛋在打什么主意。 
“坚哥……一个！就一个愿望！试试嘛……” 
“不准！” 
“小气！” 
“你还有哪里不满足？” 
“性 | 生活！” 
“你去死啦！”


不可能真的将小小孩带到现场，尤其是阴宅的风水宝地，或是用来拍摄节目的凶宅，虽然殷琳的儿子横看、竖看，八字硬过比纸还薄的何弼学，但仍害怕会冲煞到他，于是殷坚跟何同学总会有个人留在家里，照顾小小孩，而绝大多数的时间，都是这个“大表哥”留下来陪他。 
殷坚不知道怎么跟这么小的小孩相处，他自己的那双儿女是“种”出来的，破土而出时，就跟高中生一样大了，所以他根本没有照顾这种软绵绵、只会滚动或爬行的生物的第一手经验，幸好，他那个小表弟还算给面子，除了弄脏他一件价值两百美金的衬衫外，没有做出更过分的事了。 
“北鼻，过来！”磨出一碗苹果泥，殷坚像叫唤什么宠物似地发号施令，而正在客厅地板上蠕动着的小小孩，卖力地移动他肥短的四肢，万水千山地蹭到他的大表哥身边。 
“天呐……我不敢想象我小时候……”看着遗传了吴进绝大多数特征的小小孩，殷坚没来由地打了记寒颤。 
他几乎是由殷琳一手带大，不敢想象那个女人是不是也当他像宠物般，拎来拎去，不过那个女人一向没神经，从他有记忆以来，小姑姑就带着他上山下海地降妖伏魔了，一点也不担心他幼小的心灵是不是会受到打击。 
将小小孩抱到腿上，早有经验的殷坚，换上了何弼学的T恤，反正这家伙的便宜货，脏了就扔了也不心疼。 
仔细地替小小孩围上围巾，遮盖掉他绝大多数的身躯，然后一口、一口地喂着苹果泥。殷坚虽然说了不想照顾小孩、不会照顾小孩，但他可能是这么多人中，最谨慎小心，而且看起来最有架势的一人，比小小孩的亲生父母、跟那个不可靠的何弼学还像模像样，也难怪殷琳如此放心地将自己的小孩扔给他。 
“你在想什么啊……笑什么？有什么事这么开心？”看着吃得满脸苹果泥的小小孩，兴奋得手舞足蹈，殷坚很好奇他脑袋里装些什么，眼睛看见的又是什么？面对一个凶神恶煞的大表哥，他也能笑得这么开心？初生牛犊不怕虎啊！ 
“答答……答答……答……巴巴！巴巴！”小手挥啊挥，差点碰翻了那碗苹果泥，小小孩咯咯笑着，伸手轻轻拍着殷坚的脸颊，像是非常喜欢对方似的很想要亲近。 
那名帅气天师愣了一愣，下意识的闪躲，让他亲得一脸苹果泥，他的一世英名岂不尽毁，这怎么向江湖中人交待啊？ 
“巴巴……巴巴！”不死心地扯着殷坚的头发，小小孩终于得逞地，在他脸颊上“啃”了一口，然后继续“巴巴”、“巴巴”地叫个不停。 
“你在学说话？”抽了几张面巾纸擦脸，殷坚有些惊奇地望着小小孩。 
殷遇姐弟俩从来没用这种“腔调”喊过他爸爸，别说他们俩一出生就有高中生的模样，小遇除了撒娇就是惹麻烦，至于遇仔，那家伙只会用跟他如出一辙的冷腔冷调说话。 
掩饰不了兴奋的心情，殷坚立即翻出手机，过程中动作一度太大，小小孩差点一记后空翻滚下地板，幸亏那名手长脚长的天师及时将他捞回。 
“喂？何同学！北鼻会喊‘爸爸’了！”电话一通，殷坚得意洋洋地宣告。 
“什么……什么？你等着，我立刻回来，我马上回来！叫他不要忘记，我也要听，我马上回来……什么会？这个会你们自己开，我都多大年纪了，竟然还敢麻烦我？阿杰，你来接手！” 
电话那头，何弼学似乎在进行什么重要会议，结果这家伙居然不顾形象地大呼小叫起来，随手将会议抛下，打算直接奔回家分享这份喜悦。 


“北鼻……北鼻我回来了……北鼻……” 
一进门，何弼学完全无视殷坚的存在，直接扑向沙发，跟那名小小孩快乐地滚成一团。然后，叽叽咕咕地抱怨，说什么“怎么趁他不在家的时候说话”、“可怕的大表哥有没有欺负他”之类，仿佛那名小小孩会回应似的，煞有其事地聊了起来。 
“我真是服了你了……不是跟瓶子……不对！那是尊，不是跟尊说话，就是跟北鼻说话，你开发出新技能了是吗？” 
看着一大一小非常专注的“交流”，殷坚有时非常佩服何弼学，他几乎跟所有人，不对！所有生物……也不对！跟想象得到、想象不到的东西全都能交上朋友，这家伙的好人缘，跟吃了无敌星星一样所向披靡。 
“吃醋啊？呵呵呵呵……”看了殷坚一眼，何弼学圆圆亮亮的大眼睛掩饰不住笑意。 
他不好意思承认，他真的非常、非常喜欢看殷坚吃醋又口是心非、死不承认的模样。这个笨蛋在这种时候孩子气的不可思议，可爱透顶！只有他能欣赏。 
“没你那么无聊！”凑近何弼学，殷坚习惯性在他薄唇上轻轻印下一吻，跟着动手戳了戳他表弟，这种场景儿童不宜。 
“你还在研究那个瓶子？”看了东一堆、西一堆的古籍，何弼学闲话家常地扬了扬眉。 
他尽量跟那个古怪的瓶子保持距离，殷坚千交待、万交待，绝不能向它许愿，何弼学却发现自己好几次有种冲动，想跟那个瓶子说些“悄悄话”，这大概是它的魔力吧？ 
诱使人说出心中的愿望，不过何弼学觉得很奇怪的是，照理说，他早就许下了没八百也有一千个愿望了，太过跳跃的思维，根本不是他自己能够控制的，结果没有半个实现？是那个瓶子能力不足，还是他的愿望太过鸡毛蒜皮？ 
“那是尊……嗯，一时半刻间找不到记载，这东西肯定出现过，太多乡野传奇中提过类似的东西，只是古籍太多，文字又艰涩，暂时翻不到记录……” 
先是掐了何弼学圆圆的脸蛋一记，提醒对方长记性，随后无奈地长叹一口气，殷坚也很希望能尽快解决那只瓶子，不对！是尊。总觉得这东西摆久会出事。 
“叫你好好整理那堆古籍，讲都讲不听。” 
“喂！现在是谁比较脏乱啊？房子哪次不是我收拾？再说，翻译古籍，并且将它电脑化本来就是吴进的工作，管我什么事？” 
“哇！你太不负责任了，这明明就是你殷家的古籍，堂堂殷家大少爷，玄学界第一把交椅，结果只认得新细明体？你丢不丢人？丢不丢人啊？” 
“你现在是要跟我吵喽？” 
“哈！吵就吵啊！怕你喔？”
客厅里，两个加起来超过五十岁的男人，竟然为了点芝麻绿豆大的事情，煞有其事的吵得不可开交，被晾在一旁的小小孩，煽 、风点火似地鼓起掌来。 
“北鼻……这时候你要劝架，不是在那里拍手！”戳了戳小小孩肉嘟嘟的脸颊，像这样毫无意义也没有火、 药味的“架”，在他跟殷坚之间，总是三不五时上演。 
何弼学一点也不担心会影响感情，相反的，非常享受这种拌嘴的过程，他相信那个总喜欢扮正经，老装得一副酷帅模样的殷坚同样享受，否则他的嘴角不会上扬成那样。 
“他要是会开口说话那才恐怖吧？”将小小孩扔给何弼学，殷坚回头去收拾那些古籍，打算找个地方好好安置那只尊，别说它能“心想事成”了，光是它的古董价值，就不能随便乱扔、乱放了。 
“坚哥……” 
“嗯？” 
“有件事很怪，我先自.shou……我刚刚许愿了，想听北鼻说话，结果瓶子好像也没啥反应啊！” 
先是狠 瞪了何弼学一眼，分不清是为了他不听劝告地乱许愿，还是介意他老是失礼地喊那只尊叫瓶子。殷坚看了看手中的“古文物”，他能感受到里头蕴藏的力量，所以它绝不仅仅是个收藏品那么简单，但为何没有实现何弼学的愿望？殷坚猜想它也有自己的坚持，不是什么乱七八糟的愿望全都会照办。 
“可能是它知道这不是你真正的愿望，而你……根本没有所谓的‘愿望’，我认识的何弼学很知足。” 
用着冷硬的语气，平铺直叙地说着一件事实，殷坚并不习惯甜言蜜语，但往往这种简单的称赞，比什么花言巧语更来得有威力。就看见何弼学唰一声，双颊通红，有些不好意思地支支吾吾，半天不知该怎么回应，还有什么比得到一个互相了解的伴侣更 圆，满的?他还有什么好祈求的？ 
“那你呢？不会想要金。银财宝吗？”堆满笑脸、不动声色地欺近，冷不防地盗。走一个吻，何弼学满足地笑了起来，阳光灿烂的像。核dan。爆。发般，足以闪，瞎所有生物的眼睛。 
“赚钱是我的‘乐趣’，你给我jin山 银 shan干嘛？”理所当然地扬了扬眉，殷坚的反应，完全在何弼学意料之中，后者忍不住地再次大笑起来。 
“我只是好奇，既然这瓶子弄不出什么花样，小姑姑干嘛那么紧张？”将小小孩抱在腿上，何弼学叽叽咕咕地跟他说话，试图诱.pian他再喊一次“爸爸”。 
这实在太有意思了，他还没听过这种奶腔奶调的叫唤法，怪只怪他们家的豆芽菜，长大成人的方式太奇特了，他还没享受过这个阶段。 
“我联络过小姑姑，他们那个研| 讨会似乎延期了，所以手机全都没开，我也不敢贸 然使用玄 光 术 或 放 shi 神……” 
还没来得及讲完，门铃声突然cui命似地响了起来，殷坚及何弼学习惯性地互看一眼，通常这类短 促又焦|虑的方式，代表上门求教的人遇|上大麻烦了。如果是他们的朋友或亲人，除了吴进这个平 凡人之外，多半连按都不按门铃，直接嗖|一声地在客厅里冒|了|出来。 
认|命地抱着小小孩去开门，何弼学才扭开了锁，大门碰地一声被撞|开，一名泪花乱转的年轻女性冲了进来，浑shen颤 |抖地四处张望，目光最后停留在殷坚手中的那只古文物“尊”上。
“那是禹安送来的古文物？给我！” 
那名年轻女性，不由分说地动手就抢，殷坚愣了半秒，然后仗着身高优势，高高举起那只尊，避开那名哭花了脸、毫无形象可言的凶悍女子。 
“喂！你冷静点！土匪都长这么漂亮吗？” 
不知道好气还是好笑，何弼学无奈地摇了摇头，抱着小小孩，略使了点劲地拽开那名女子。 
以她的身高，实在别在殷坚面前自取其辱了，屋子里有两个大男人外加一个小小孩，她一个娇滴滴又哭哭啼啼的女人，凭什么抢东西啊？ 
愣了一愣，显然没有料到会在这种情况被称赞“漂亮”，那名年轻女性果然冷静许多，抹了抹脸，有些不好意思地向殷坚道歉，后者不以为意地摆了摆手，同时意义不明地看了何弼学一眼，他说过这家伙的人缘好到不可思议吗？ 
“不好意思……我不是故意要吓到小孩……我叫广雅玲，禹安是我未婚夫……” 
跟着殷坚、何弼学走到沙发旁坐下，广雅玲抹了抹眼，再次地开口道歉，提及她的未婚夫，泪眼又一次哗啦啦直掉。 
“蓝禹安？老步的徒弟？” 
不久前才发生过的事情，殷坚自然而然记得那个将古文物送来的年轻人，身上不乏灵气，若是好好修行，假以时日又会是一名玄学界的新星。 
“嗯。” 
用力地点了点头，广雅玲吸了吸鼻子，看她哭成这样，何弼学都觉得自己的眼睛、鼻子泛起酸意。 
“禹安说……他替人送了一只能够心想事成的瓶子过来，请把那东西给我，拜托了！我真的需要它……”无法止住眼泪，广雅玲伤心欲绝地哀求。 
殷坚及何弼学不由自主地面面相觑，看来蓝禹安跟广雅玲的感情确实不错，竟然把那个古文物的事情说出去。不过就在这一刹，何弼学及殷坚同时想到一件令人胆寒的事情，万一他不只是“说”出去呢？那只尊像是能诱惑人说出心中愿望，万一蓝禹安一时之间没忍住…… 
“蓝禹安有对它许愿？” 
“不……禹安只是把它拆开给我看……” 
“拆开？” 
“嗯……上面本来封了一张写了些红字的黄纸。” 
惊恐地瞪大眼睛，殷坚唰地站了起来，他就想小姑姑怎么会这么随意地将这东西交给个陌生人送来，原来她做了一些防护措施，只是蓝禹安把封印的符纸撕了。他大概认为没什么要紧，不许愿就没事了。 
殷坚一开始也没多想，毕竟蓝禹安也有点道行，也许他镇得住它，但事实证明，蓝禹安受到诱惑，并且在广雅玲不晓得的情况下许愿了。 
“呃……那个……蓝禹安许了什么愿望？” 
思考速度一点也不输殷坚，何弼学同样也想到这些，忧心忡忡地问了一声。许什么愿不是重点，看样子蓝禹安付出了极为惨烈的代价，才能让广雅玲哭成这样。 
“没有！没有！禹安说过了，不能朝它许愿，他甚至都不让我摸它。” 
拨浪鼓似地猛摇头，广雅玲捍卫者蓝禹安的名声，那个正直的年轻人，绝不可能监守自盗。 
“也许，他不必真的‘说’出口，事实上，这个笨蛋成天说想要这个、想要那个，结果没一个实现，也许……这只尊，只会实现你内心最真切的渴望……” 
刻意地将那只古文物摆到餐厅桌上，保持点距离，殷坚不希望广雅玲有任何不理智的举动，例如夺走它许愿。 
“不可能，如果真是这样……为什么……为什么没有实现？” 
仿佛陷入自己的思绪中喃喃自语，广雅玲哀凄的神情，让另外两个大男人忍不住同情她跟蓝禹安的感情毋庸置疑，不管发生什么事，何弼学已经打定主意要帮忙了。 
“你知道……蓝禹安可能会许什么愿望？” 
试探性地问了一声，何弼学虽然不很肯定，但多多少少觉得，广雅玲跟蓝禹安之间不管发生什么事，绝对跟那只瓶子有关，而且严重到能让那名本应该斯文、有教养的女性如此失态。 
“我们只想在一起，长相厮守的永不分离……禹安的事业才刚起步，他不像你……殷先生一样这么成功，我们没什么钱，应该说禹安并不有钱……” 
“其实坚哥也是负债的！” 
“何同学，这不是重点！” 
“我……我不知道禹安会许什么愿，我们真不奢求什么，只想在一起……” 
听着广雅玲一把鼻涕一把泪、断断续续地叙述，殷坚及何弼学拼凑出一个很老套的电视剧桥段，不外乎就是女方家长并不希望他们太快结婚，至少得等蓝禹安事业有基础、有保障再说，而这对小情侣则是一头热，将这些视作阻碍，更加坚定地只想厮守在一起。 
“别告诉我……蓝禹安许愿想要很多钱吧？” 
“不可能！再说……这根本没实现！” 
“蓝禹安发生什么事了？” 
“他死了！他住的那栋大楼火警，只有他没逃出来！我要他回来……把我的禹安还来――” 
广雅玲情绪突然失控地大喊。 
殷坚立即感到不妙，何弼学更是迅速，想捂住广雅玲的嘴，可惜迟了一步，那只“心想事成尊”瞬间绽放毫光！
“刚刚是不是……” 
用力地眨了好几下眼睛，何弼学不怎么确信，有些张口结舌地询问。 
“是。” 
语气多多少少有些动摇，不过殷坚还是竭力保持冷静，takeshi首屈一指的天师啊！如果连他都惊慌了，其余人怎么办？ 
“那她好像……” 
眼睛以不可思议的角度睁大，何弼学挤出个惊恐的表情，不过里头或多或少有些夸张。 
拜托，他何弼学什么大风大浪没见过？女娲灭世都幸运地亲临现场了，这屁大点事，吓不倒咱们知名节目制作人，不！他已经晋升为电视台的娱乐总监了。 
“没错。” 
目光不约而同地看向广雅玲，殷坚来来回回地打量这个女人跟厨房里的古文物尊，看样子，她刚刚许了个很要命的愿望。 
“我……我怎么了？” 
显然让那道毫光震慑住，广雅玲不再哭哭啼啼，有些摸不着头绪，茫然地回望着那两个男人。 
“你说……蓝禹安死于火场？你知道他保了多高的意外险及寿险？” 
皱了皱俊眉，殷坚又看了一次那只古文物尊，然后合理地推敲起来。 
从广雅玲的说法不难猜出，这两人虽然相爱，但经济基础不够稳固，所以家人并不算太支持，而这小两口则想方设法地在赚钱，蓝禹安也许理所当然地希望自己变有钱，然后一场火灾让他“心想事成”了，虽然，他不见得能活着花到那些钱…… 
“你想说什么？我不会为了保险去谋害禹安的，我没那么丧心病狂！” 
先是不太了解殷坚的用意，广雅玲愣了一愣后，想通般，变得十分气愤。 
“你误会了，坚哥不是这个意思！我们是担心，蓝禹安许愿，然后被那个瓶子害死了。”、 
连忙替殷坚解释，待在对方身旁这么多年，何弼学自问大概是这世上最了解殷坚的人，他们差不多到了不用言语、光用眼神就能沟通的境界了。 
“我不懂……那个瓶子怎么能害人？它不是……心想事成吗？” 
、神情又一次陷入茫然，不过广雅玲语气中掺杂着些许畏惧。也许蓝禹安在死前，曾一再提醒她，那只瓶子有问题，不能朝着它许愿，而她在大哭一场、宣泄过后，开始恢复理智，想起这些叮咛了。 
“没人说过它是好东西，小姑姑会请蓝禹安将尊送过来，就是知道它有问题，可是他却大意地把符纸撕下了。我现在担心的是，你许的愿……它会用什么方式替你完成？” 
摇了摇头，殷坚不认为那只古文物尊，会好心肠地让蓝禹安死而复生，当然，它也有可能真让他死而复生，然后恶趣味地让他维持着焦黑的模样。 
“oh my god！你刚刚是不是说要他回来，而不是……要他复活？” 
大约遇多了怪事，何弼学反应极快地惊叫出声，以他的经验，事情永远只会朝最糟糕的方向发展。 
“难道……难道不是同个意思？” 
让何弼学的反应吓了好大一跳，广雅玲脸色发白地反问，她要“蓝禹安回来”，当然是要他复活啊！难不成还给她一具焦黑、会走动的尸体？
“喔……当然不一样，如果只是鬼魂回来了那还算幸运，怕就怕那个瓶子一时兴起……” 
下意识地打了一记寒颤，何弼学勉强地挤出点笑容回应。 
送走了广雅玲，何弼学不禁有些同情那个女人，也许他们不该告诉她，可能发生的种种恶劣情形，她或许会满心欢喜地回家，然后有万分之一的可能，蓝禹安完好如初地等在那里，他们会像什么事都没发生般，继续相亲相爱地过活。 
很可惜，不论何弼学再怎么欺骗自己，他都不觉得会有这么好的事，如果不是如此，殷琳不会如此 ，将那个瓶子送过来要殷坚处理，他只希望广雅玲回到家后，等在那里的不是一具会活动的尸体……这实在太难解释了。 
“坚哥……” 
有些手酸地将小小孩放下，何弼学好奇地在书房外探头探脑。 
一旦殷坚进入“工作模式”后，他就不被允许进入书房，只是他忍不住好奇心，非常想知道对方想怎么处理那个瓶子？他至今还是察觉不到什么邪气，足证明那个瓶子并不是多坏 东西，就跟 四件玉器、长生石一样，只能说，它们的“功能”不符合一般人的需求吧？ 
“别进来!带北鼻到卧室。” 
头也不抬，与那只古文物尊“大眼瞪小眼”，殷坚皱紧俊眉。 
他没遇过这么棘手的状况，殷家的家规严令，他们不能无故去伏魔降妖，必须清楚了解来龙去脉，并且明确知道对方确实危害凡人、危害天地时，才能真正出手干预，但面对这只尊，他完全不知道该怎么办？ 
害人？算吗？那是蓝禹安自己许的愿望，只是不如他预期的方式实现而已，殷坚觉得一个头、两个大，他总不能因为这只尊“尽忠职守”而砸碎它吧？ 
“你想砸碎它吗？” 
搔了搔乱糟糟的头发，何弼学知道对方有诸多限制，如果是他就没问题了，他只是个平凡人嘛！慌慌张张、笨手笨脚地打碎一两个瓶子很正常的，殷坚办不到的事情，由他代劳也无所谓。 
“别傻了！不知道打碎它会发生什么事。” 
仅仅只是瞄了一眼，殷坚就知道那个长相过分稚龄的男人在想什么，他才不会任由对方去冒险。 
“可你不是不能随便出手？” 
下意识地反问一句，何弼学忍不住地关心着，自从殷坚接任掌教后，不能再像从前那样任意妄为了，因为他的年纪，玄学界里不服他的人不少，稍微一点行差踏错，天晓得那些人会说什么？做什么？ 
事情总是出其不意地发生，让你措手不及。电光火石的一瞬间，殷坚明白何弼学是关心自己，但他说什么，也不能让那个笨蛋拿自己的性命开玩笑，尤其何弼学那像是被衰神附身般的霉运，任何事交到他手上，只会愈变愈糟。 
于是他打算关上房门，独自在书房研究如何封印那只古文物尊，就在他一边站起身、一边挥手想打发何弼学时，碰到了那个古文物，然后看它在书桌上滚了一圈，就在殷坚、何弼学反应过来那一刹，不偏不倚地砸在那名天师脚边，干干脆脆地自己摔得粉身碎骨、四分五裂。 
“啊！” 
“呃……” 
“那个……你刚刚不是故意的吧？” 
“百分之百不是。” 
难得从殷坚脸上看见那么僵硬的神情，活像个做错事被逮个正着的小鬼，何弼学一边强忍笑意，一边伸腿踢了踢那些碎片，事情……就这么落幕了？他们解决掉那个见鬼的瓶子了？ 
“这样就算‘处理’了？只要瓶子毁掉了，那……蓝禹安也回不来了吧？虽然这样对广小姐有点抱歉……” 
心肠总是出奇的好，尤其对那些年轻、漂亮的女性，何弼学仍旧很同情对方，总觉得有情人不能终成眷属，非常令人遗憾。 
“先把这里弄干净，别让北鼻爬进来，小心割伤了。广小姐那里，我再去联络一下，不管‘效力’还在不在，还是替蓝禹安办场法事，怎么说都是老步的弟子，大家相识一场……” 
没想到自己会犯下这种低级错误，殷坚有点不能接受，硬是愣了好几秒后才干干地回应。 
想起了还在客厅里四处乱爬的小小孩，何弼学立即点了点头，殷琳的儿子活动力出奇的好，只要书房的门没关好，这个小家伙就想闯进去探险。 
大概遗传了吴进的基因吧？书房里那一堆又一堆的古籍，对他像是有强烈的吸引力，当然，不排除他只是喜欢吃纸而已。 
跟何弼学一前一后的离开书房，打算拿扫把、吸尘器来情理一地的灾难，殷坚谨慎地关上房门，就在回头的那一刹，整个人像被冻结住似地僵立在那里。 
“坚哥？” 
察觉身后的人没有跟上来，何弼学狐疑地转过身去，同样惊愕地瞪大眼睛，他的视力虽然不怎么样，但也不至于老眼昏花，好端端地摆在书桌上的那是啥？ 
摆了摆手算是回应，殷坚面无表情，笔直的走回书房，跟着捉起那只古文物尊，狠狠地、毫不留情地砸在地面上，即使四分五裂了，还不甘心的补上两脚，将它踩得更加粉碎。 
“好了！坚哥，小心点！” 
毕竟是在家里，穿的全是室内拖鞋，何弼学担心殷坚这种泄愤似的踩法，会先弄伤自己。 
深吸一口气，殷坚再三确认在自己的“努力”之下，那只古文物尊已经彻彻底底的成了一堆破瓷烂瓦。才刚回头想询问何弼学的意见，就听见对方倒抽口气，吃惊地瞪大眼睛，殷坚没好气地翻了翻白眼，别又在他一回头时，那只该死的古文物尊又恢复原状了。 
“好了！殷坚，不要再闹小孩脾气了，你砸不碎它的！不要再踩了……小姑姑大概就是因为这样，才会把它送回来的，我们想过别的办法……你不要再踩……不要当北鼻的坏榜样，出来！” 
才刚瞧见对方扬起俊眉，何弼学就明白，那个其实很幼稚的帅气天师打算做什么，殷坚总是在一些莫名其妙的地方，跟一些莫名其妙的东西较劲。 
其实如果不去许愿，他们跟那只古文物尊算是相安无事，而且也没有听见广雅玲那里发生什么诡异的事情，何弼学差不多快要感谢老天爷，让他的日子再次归于平淡。 
“坚哥……你再在家里用‘天打雷劈’那招，烟雾警报会响，我们真的会被投诉的……” 
倚在书房门边，何弼学无奈地摇了摇头。 
他的“平淡”其实不包括书房，接连几日，殷坚像是跟那个瓶子卯上了一样，不是砸就是扔，还有几次他居然敢丢出窗外。
真是很感激这附近的住户，大约是习惯他们家了见怪不怪，而且尽可能地不靠近，所以才没发生有人被高空掷物砸伤事件。这真是非常不好的行为，何弼学觉得自己是时候该介入，不能任由殷坚继续下去了。 
剑指捻着一张黄符纸，殷坚危险地眯起眼睛，他没办法物理破坏那只尊，就想试试殷家的道行是不是对付不了它，不过何弼学提醒得很有道理，再被投诉，他们真的会找不到像这么便利又价格合理的房子了。 
“没理由无法销毁它……” 
翻遍了古籍，试过各种方法，殷坚瞪着那只尊，仿佛这样就能把它瞪穿、瞪碎一样。 
“坚哥，你入魔啦？小姑姑只是叫你把它封起来，又不是销毁。” 
确认了走进书房没有危险，何弼学倒了两杯热茶晃了进来。 
自从小小孩来到他们家后，他跟殷坚就很少机会享受两人世界，今天小小孩早早就被哄睡了，难得有机会跟他家的天师腻在一块儿。 
“一劳永逸，省得又遇上哪个人多事撕了符纸，况且……我不觉得以殷家的道术，镇得住它对人性的诱惑。” 
顺手接过热茶啜了一口，殷坚搂过何弼学腰际，习惯性地靠在对方身上休息，好像从他第一次自何弼学身上吸食生灵后，殷坚就一直牢记那股“香气”，即使日后他摆脱了那种尴尬的身份，还是难以戒除这个赖在对方身上的坏习惯。 
“也许是我们把它想象得太可怕了，也许蓝禹安的意外，只是意外，跟那个瓶子无关……看！广小姐也没打电话来说她遇上僵尸啊！” 
个性正直、乐观，何弼学亲昵地吻了吻殷坚的发梢。 
于公于私，他都希望整个事件平安落幕，即使这意味着他那些没用的菜鸟小组们，没办法趁机拍摄到精彩万分的灵异节目，但他还是不喜欢殷坚耗费太多时间在这种危险的事情上头，也不想广雅玲遇上什么麻烦，他们经历太多事了，像这样平静、平凡的日子才是求之不易的幸福。 
“话不能说得太早……今天几号？” 
“二十一，你老年痴呆了吗？才过五天而已……” 
俊眉再次聚拢，殷坚凝视着那只古文物尊，这一星期的平静，会不会只是它的一个伎俩？让他们放松警戒，然后在一星期后爆发，让广雅玲付出许愿后的代价？ 
“何同学，你跟北鼻留在家，我有事出去一趟。” 
沉吟了一会儿，殷坚开始收拾着随身用的法器，他决定亲自去拜访广雅玲。 
距离蓝禹安往生已经过了七天，如果没有意外，今晚是他的回魂夜，这也是他“回来了”的另一种说法。 
如果他还是那个深爱着广雅玲的蓝禹安，那当然是不幸中的大幸，至少，最糟的结果，就是他错过了投胎的时辰，变成无所依靠的孤魂野鬼。以殷坚现在的功力，要超度他不算太费事，怕就怕回来的蓝禹安变得……不是那么“友善”，以殷坚收付鬼灵这么多年的经验，回魂夜通常都没啥好事。 
“你要去哪？” 
“我打算到广小姐家看看。” 
望着何弼学好一会儿，殷坚一五一十地回答。 
从很早时候开始，他们就养成了彼此之间不能有秘密，虽然他知道说出来，何弼学这个多是鬼一定会吵着要跟去，说不定还会连一拉一，带他新接手的那个不成材制作小组一起去。 
殷坚不喜欢跟那些吱吱喳喳的菜鸟打交道，比起以前合作过的制作小组，这批新人简直生嫩到令人头疼。 
“坚哥……” 
果不其然，圆大的眼睛瞬间一亮，何弼学一听说殷坚担心回魂夜，广雅玲可能会遇上麻烦，哪里肯放过这个机会。 
虽然利用别人的伤心事制作节目，很不道德，但他新接手的制作小组完全变不出花样来，他们至少能征求广雅玲的同意，在她家各个角落安装监视器，说不定这能拍到蓝禹安“回来”的画面。 
“我不认为广小姐会同意你们拍摄，再说，这只是我的猜测，说不定蓝禹安不是以这种方式回来……” 
“不试试怎么知道？我不一定要播这些，但需要一个机会训练这些菜鸟，他们完全没有头绪，不知道该怎么制作一个合格的灵异节目啊！真要命……” 
“随你……只要你找得到人来顾着北鼻，别神经带他一起去！” 
“就知道你是爱我的！我马上联络其他人！” 
得逞似的笑了起来，何弼学揪着殷坚的头发，大大方方地啃着对方薄唇，狠狠地吻了一记。 
何弼学一蹦一跳地去联络他的制作小组，同时把那个早已独当一面的学弟张正杰找来当保姆，是时候该回报他这个老学长了。



“听说……何老大有个很帅的男朋友？” 
二十七分钟又三十三秒，两辆箱型车唰一声违规地停在路旁，电视台娱乐部门最资浅的制作小组全在车上，战战兢兢地等待娱乐总监亲自召唤，就算你在地球的另一端，也得在三十分钟以内到达。 
“不只是男友吧？听说有小孩了。”另一名新闻触觉更强的工作人员，半信半疑地补充着。 
他对电视台里的各式谣言都保持存疑，光是关于何弼学的事迹，就有好几个不同版本，有的说他有个漂亮、性感的女友，有人说他曾跟第一名模暧昧过，当然少不了跟自己节目的女主播传传绯闻。 
更多的，则是这个八卦，他有个正翻了的男友，不管是哪样，他们这些新进菜鸟，只能用无限崇拜的眼光，来看待那名年轻的娱乐总监，希望自己有朝一日也能这么张扬。 
“你们别乱说啊！那个小孩是何老大亲戚的……” 
“不是！那小孩是何老大他男友的亲戚的，信我啦！我在超市见过他们，打过招呼！” 
“真的假的？这么高调？不怕狗仔偷拍喔？” 
“何老大又不是公众人物，怕啥？而且，他好像公开过，以何老大那种个性，不可能隐瞒啦！” 
“哇……不知道他男友长啥样？帅不帅？帅不帅？” 
“很帅……” 
最先提问的那名工作人员指了指车窗外，就看见两名高高瘦瘦、各有千秋的年轻男子快步走近。 
圆圆脸蛋、圆圆眼睛，总是梳理不整齐、头发乱糟糟的，是他们口中的“何老大”何弼学，走在他身旁，铁灰色剪裁合宜的西装，衬得双腿更直更长的，大约就是他们谈论着的另一号人物。五官端正、英俊到不去当艺人万分可惜的境界。 
“小陆！等等跟车，小心开！” 
敲了敲车窗，何弼学简短地交代一声，同时指了指不远处另一辆银灰色跑车，殷坚正巧钻进驾驶座里。 
“何老大……那位是？” 
大着胆子，那个被点名的年轻人，明知不该这么八卦，但还是忍不住好奇。 
“坚哥？喔……对哦！你们还不认识，等等替你们介绍，这次能不能跟拍，得看坚哥他老人家答不答应，你们几个机灵点！” 
伸手敲了小陆脑袋一记，何弼学恨铁不成钢似地督促着。 
现在的年轻人，跟他们当年完全不能相提并论，想当初他们上山下海找题材时，连眉头都没有多皱一下，现在呢？制作小组不是嫌累就是哀哀叫地怕麻烦，三天两头换人，搞得他手上这票永远是“新人”，拜托争气点！ 
叭叭的喇叭声尖锐地催促着，何弼学再提醒几句后，像阵风似地，冲向那辆银灰色跑车，跟着探出手，比着手势，三辆车子同时发动呼啸而去。 



“殷先生……” 
拉开门，广雅玲有些茫然，瞪着屋外那些人，除了殷坚、何弼学外，剩下那些又是收音器、又是探照灯，阵仗大得让她有些不自在。 
“没发生什么事吧？” 
不等广雅玲邀请，殷坚自顾自地走进屋里，小心、谨慎地转了一圈，确实没有什么异样。 
摇了摇头，广雅玲的眼眶瞬间泛红，她想念蓝禹安，可是那个男人却没有应验她的愿望回来。 
她不知道哪种情况比较糟糕，是蓝禹安变成僵尸似地游荡，还是根本就不出现？这七日，大概是她人生中最煎熬的七日，她爱的人真的离开了。 
“今天是他的回魂夜，如果没事，那我就相信真的没事。” 
点了点头，殷坚至少放心一半，没因为那个不够严谨的愿望，搞到满街追僵尸，他一向讨厌会弄脏自己的粗重活。 
“禹安不会害我的！” 
像是捍卫未婚夫似地反驳，广雅玲有些气愤地瞪着殷坚，一开始也是他说，蓝禹安会因为自己的愿望变成焦掉的僵尸，这个男人为什么总是要将其他人想象得这么坏？ 
“我相信蓝先生一定很爱你，一定不会害你，只是，我们遇过太多这种事，有时回来的，不是你认识的那一人。” 
总能轻而易举跟旁人打成一片，何弼学这一回也不例外，很快就安慰、平抚了广雅玲的情绪，同时却得了她的同意，他的摄影小组可以在屋里架设机器。毕竟，凡人的肉眼似乎无法捕捉灵体，唯有透过摄影机，她才能知道蓝禹安有没有回来？ 
屋子占地面积不大，格局也很普通，一看就是个平凡的小家庭，原本应该小两口幸幸福福开始新生活的小窝，谁知道会发生这种事，蓝禹安还没来得及搬进来，就在旧公寓那里被烧成具焦尸。 
制作小组看了看四周，开始动手架设摄影机、收音器，殷坚则翻出他随身的罗盘，在屋里又转了好几圈，找寻死门这个方位，让广雅玲及永远时运低的何弼学尽量远离这个容易出事的地方。 
“喂！你相不相信有鬼？” 
负责架设灯光的工作人员，低声地问着身旁的人，跟着好奇地打量着殷坚，眼神中尽是怀疑，瞧那个光鲜亮丽，活像是模特儿外形的模样，完全不像他认知中的天师，这也能捉鬼？ 
“你管那么多干嘛？做事啦！”
用手肘戳了戳对方，另一名工作人员小心翼翼地瞧了何弼学一眼。 
不管是不是真的有鬼，这名娱乐总监曾经是知名的灵异节目制作，他那一系列的灵异节目收视之高，目前仍是电视台的纪录保持者，唯一有可能打破记录的，也只有何弼学自己亲自出马了。 
“嘘……不要说了……我听其他人说，何老大的节目收视之所以高，是因为里头全是真的，还死了两任女主播耶！” 
“靠！真的假的？” 
“嘘，他们过来了！” 
工作人员鸟兽散似地假装各忙各的，殷坚狐疑地瞧了他们一眼，他跟这些新人们没什么接触，不过挺佩服何弼学挑人的眼光，跟了他这么多年不是白混的，多多少少学了点相人之术，这些新人们的八字加起来，大概不会重过何弼学多少，全是群时运一低，必定撞鬼的好汉。 
“何同学、广小姐，你们过来，把这枚铜钱带在身上。” 
递上两枚铜钱给那两人，殷坚慎重的交待。 
何弼学自然想也不想地，塞进钱包里贴身带着，至于广雅玲，她迟疑地看向那两人，始终没有更进一步的动作。 
“广小姐？” 
“如果我带着这个，是不是就见不到禹安了？” 




“坚哥？” 
悄悄的溜到阳台上，何弼学关心地询问，殷坚平日里本就不多话，但今天异常寡言，这让他不由自主地担心起来。 
“有录到什么不寻常的东西吗？” 
半转过身，殷坚瞄了一眼看似平静的房子。不知为何，从进门之后他就觉得不安，但又说不上来哪里不对劲，毕竟，一向感应力超强悍的何弼学，没太大反应，说明这屋子其实没问题。 
“没有，不过一般不是要到子时？也就是十一点？” 
“咦？何大师愈来愈熟练了。” 
“全拜殷大师教导有方。” 
两人虚假地互相吹捧一番，随后相视一笑，殷坚率先走回屋里，有一瞬间，他确实察觉到危险，只是一闪而过，不过，足以让殷坚提高警觉。 
“坚哥？” 
“让你的人小心一些，我摆铜钱的地方是生门，有什么不对劲就叫你的人往那里挤就对了。” 
指了指某个方向，殷坚随口指示，他相信何弼学有足够的经验处理。 
果然，那名圆圆脸、大大眼睛的年轻总监，急急忙忙地叫唤那些菜鸟们。 
“广小姐，今天是蓝禹安的回魂夜，理论上，他会以小动物或小昆虫的形态回来。” 
抄起一叠纸钱给广雅玲，殷坚小声地提醒。 
如果蓝禹安只是回来“看一眼”，那她就不要伤害到那些“小东西”，让他平平安安、了无牵挂的去投胎，但如果殷坚时不时、拂过心头的不安，确有其事，那广雅玲就得保护自己，别让“小东西”伤害了。 
“我们能不能把他留下，然后……” 
一听说蓝禹安会以小动物的形态回来，再加上殷坚天师的身份，广雅玲眼睛不由得一亮，略显期待地追问。说不定殷坚有办法让他死而复生，她不是许了个愿吗？也许这就是应验的方法。 
并没直接回应，殷坚只是平静地回望她一眼，就足够让广雅玲将剩下的话全咽回去，别说殷家的家规森严，就算那些老家伙们由着他胡搞，殷坚也无意为了个陌生人逆天行事。 
“啊……何老大！” 
盯着监视屏幕的工作人员，慌慌张张地叫唤，从刚刚开始，他们的监视荧幕就变成黑白，并且雪花不断，这是不是意味着，他们真的拍到些什么了？ 
“啧！冷静点，线没接牢！不要大惊小怪，会让人看笑话！” 
慢条斯理地走近，瞄了一眼，何弼学无奈地摇了摇头。 
“原来只是没接牢……真不愧是何老大，这么镇定……” 
“这是经验谈，通常遇到‘好兄弟’前，室温会先骤降，记起来啊！对你们以后有用的。” 
“可是……最近好冷啊！这里一直都冷冰冰的，再降几度，也感觉不出来吧？” 
本来还得意洋洋地传授经验，其中一名女性工作人员，诚实地浇了何弼学一头冷水。经她一提醒，所有人不由自主打了记寒颤。似乎从走进这间公寓后，就一直凉飕飕、阴风阵阵，会不会其实“好兄弟”早到了，只是他们不知道？ 
“坚哥？” 
虽然没有突如其来的畏惧感，何弼学也意识到四周的温度莫名的低，这应该不是正常的现象。 
并没有加入讨论，殷坚一直安静地观察着广雅玲，这个女人似乎冷静许多，不再像他们碰上面那天，动不动就眼眶一红、痛哭流涕。 
他虽然不大了解女人怎么排解情感问题，但从前一回他们碰面，广雅玲跟蓝禹安的感情似乎非常浓烈，不可能在短短一星期内，那个女人就变得如此冷静，况且，今天是蓝禹安的回魂夜，虽然她口口声声说希望能留下他，让他复活，可是殷坚从她的眼神中，感受不到先前那股强烈的情感。 
“何同学，帮个忙。” 
“随传随到。” 
殷坚低声地交待几句，何弼学虽然有些狐疑，不过在伏魔降妖这件事上，殷坚永远是对的。 
那名圆圆脸、大大眼睛的娱乐总监，亲力亲为地扛着摄影机，摆放在“他觉得会有鬼”的地方，然后接好线、监视荧幕，让他的工作人员全撤到屋外，艰难地挤在楼梯间里监视起来。 
“何老大……这是在干嘛？” 
下意识地搓了搓手脚，虽然分不清是在屋里还是屋外哪个冷，但人总是有这类反射动作。小陆好奇地探头探脑，监视荧幕又一次变得黑白、满布雪花，大概又是线没接好吧？ 
“坚哥说我们人太多、阳气旺，假使蓝禹安回来了，也可能没办法现身。” 
对殷坚没来由地信心十足，何弼学片刻不停的盯着荧幕，深怕错漏了一丁半点。 
“会不会不太可靠啊！” 
不知道谁念念有词，对殷坚投不信任票，毫不意外地，赚得何弼学杀人似的眼神。 
“何老大，他说得没错，你的那个坚哥……看起来一点都不像天师啊！你说他是模特儿、或者企业家二代，还比较有可信度。” 
“啧！你们这些以貌取人、肤浅的家伙，我家坚哥不知道多厉害哩！” 
“哇……何老大，你也算是够坦白直接了！” 
一群人蹲在楼梯口说说笑笑，一点也不觉得恐怖，屋内的一举一动，透过荧幕瞧得一清二楚，就看见殷坚在客厅里踱步，至于广雅玲，似乎刻意地与那名帅气天师保持点距离，留在厨房里。 
“何老大，要不要派人进去重接过线？这样黑白又带雪花的画面，看起来很不舒服……” 
敲了敲监视荧幕，确定不是这一头的问题，小陆忍不住地提醒。
“不可能，线是我亲手重接的，不可能出错。” 
皱了皱俊眉，何弼学动手再敲了荧幕，如果不是接线问题，那现在的黑白兼雪花点点的画面…… 
正当何弼学还在考虑，要不要请殷坚检查线路时，那些围在荧幕前的同事们，全都倒吸一口冷空气，然后这个“啊”、那个“噢”地惊呼连连，最后甚至泄露些恐惧意味的压抑尖叫。 
监视荧幕中，殷坚朝着厨房瞧了两眼，广雅玲端了杯热茶走了出来，非常热心地递给那名高瘦男子。 
然后，另有一名眼神空洞、脸色死白的年轻人，牢牢勒着她的脖子、肩膀，紧紧地攀在她背上！ 



“我不管你们做什么特效，总之拍到什么，就剪什么画面进去，标哥那边我去说！” 
朝着电话大吼，何弼学担心惊吓到小小孩，刻意地捂着他耳朵。 
完全不记得那天是怎么收工、回家的，从录到蓝禹安一直趴在广雅玲背上后，何弼学第一时间打电话通知殷坚，担心那个留在屋里的家伙，因为敌明我暗的关系吃亏。 
结果到头来，一切都在殷坚的掌握之中，才蓝禹安一直“不回来”，他就推算出对方压根就留在广雅玲屋里没离开过，因为他许的愿望是“两人在一起”，而那只古文物尊，是应了他的愿望，而不是广雅玲的。 
“何老大！这太诡异了啦！这真的能播？真的有鬼耶？！” 
“很奇怪吗？我的哪个节目没鬼！照剪就对了，标哥那边我去说，可以播的！剪就对了！” 
简单地教训几句，何弼学有更重要的事要烦，他担心广雅玲的状况，自从知道蓝禹安趴在她背上后，殷坚就试图“超度”那个男人，但发现一直有“外力”干扰，不管殷坚用什么道术、什么法事，就是无法分开他们两。 
如果他用狠一点的咒语消灭蓝禹安，可能连带伤害广雅玲的生灵，这两人真的牢牢沾在一起，密不可分。 
“坚哥?想到办法了吗？” 
挂断电话、抱着小小孩，何弼学踱到书房门前探头探脑。 
“除了让这只瓶子把愿望吞回去，否则我想不到有什么办法分开他们……” 
瞪着那只古文物尊，殷坚的好脾气让它消磨殆尽。 
“坚哥……它是尊，不是瓶。” 
“那不是重点！” 
气愤地咆哮数声，殷坚又一次拎起那只尊，朝着墙角扔了过去，只不过哗啦一声后，那只尊又完好如初地“站”在墙角，十分挑衅，还歪歪斜斜地，摇晃了两下。 
“难道没有办法销毁？” 
一手抱着小小孩，一手拎起尊，何弼学无奈地摇了摇头，没想到他家那位伟大的天师，竟然被只破瓶子难住了。 
“天晓得？上哪掉一个这么神通广大的人给我？” 
烦躁地挥了挥手，殷坚想也不想地脱口而出，就在这一刹，尊闪过一阵刺目毫光。 
“坚……坚哥！” 
“该死！我不是在许愿！” 
正当两人不知该如何反应，有些草木皆兵地望着四周，深怕真的从天上掉下人来时，门铃冷不防的叮咚两声……










门铃“叮咚、叮咚”催命似地疯狂响着，殷坚随意地披了件衬衫，俊眉皱紧、面色铁青地拉开大门。 
门外站了名黑衣、黑裙兼一头黑长发的女子，怀里抱了个不断蠕动、挣扎的小小孩，目光空洞、面无血色地回瞪着殷坚。 
“shit！小姑姑你就这德行去搭计程车？你不怕吓死司机？三更半夜一脸尸妆，人家搞不好会以为自己载到‘棺中产子’的鬼母，发生事故你负责啊？” 
目光冷淡、上上下下地睨了殷琳好几眼，殷坚没好气地提醒，他佩服那个敢载她的司机，居然是停车、开门，而不是加速从她身上辗过去。 
“你吃太多何弼学的口水，吃到弱智了哦？我出门干嘛要拦计程车？” 
冷哼一声，算是打过招呼，殷琳不等殷坚让开，手一挥就豪爽地跨了进来。 
她的身份不同于以往，现在可是四大家族中吴家的长媳，而且一嫁进门就毫不客气地生了个长孙出来，别说吴进一向宝贝她，现在整个吴家像供菩萨般捧着她，吴进是什么人？继承了这么多财产，她用得着拦计程车吗？ 
果不其然，紧跟在她后头的，正是那个爱妻如命的小姑丈吴进。殷琳肯为他生个儿子，这个男人就差没兴奋的昭告天下了。 
本来吴进就爱惨那个鬼气森森的女人了，最近更是变本加厉，跟前跟后、如影随形，深怕殷琳有什么地方不乐意，出入什么的自然由他一手包办，别说是来殷坚这里拜访，殷琳如果妙想天开，想上月球瞧个两眼，这个男人说不定会想办法包下台太空梭，陪她上去赏地球。 
“小姑姑，人身攻击犯规啊！而且你跟坚哥吵归吵，攻击我干嘛？” 
另一个不情不愿晃出卧室的何弼学，懒散地打了个哈欠。他穿得比殷坚更不正经，全身上下，只有一条松垮垮的运动裤，相当坦然地裸露着精瘦、结实的上身。 
扬了扬半边细眉，殷琳来来回回地打量着殷坚及何弼学，一个穿成这样还不如不穿，另一个衬衫扣子没半颗扣上的，深怕别人不知道这两个混蛋无耻似的，没出息地成天腻在一块儿，她真为她大哥感到高兴，幸亏他“往生”得早，不必看见这一幕，子孙不肖啊！ 
“你们俩都几岁人了？真当自己是小伙子啊？当心败肾！” 
这阵子情绪不大稳定，虽然称不上胖，但比起以前丰腴不少，殷琳非常见不惯那些瘦不拉几的人，这下好了，一次见着两个，还故意衣衫不整，存心刺激她。 
“小琳……” 
噗的一声，刚喝进嘴里的热茶，十分不体面地喷了出来，吴进有些为难，看了看殷坚及何弼学，希望他们别介意殷琳这阵子的口无遮拦。 
“干嘛？把‘无名氏’拎过来干嘛？献宝还是炫耀？” 
睨了一眼那个塞进自己手里的小小孩，殷坚有些僵硬地将那个流着口水、蠕动着的生物递给何弼学，他喜欢可爱的小动物，但他的表弟绝对不在这一行列。 
“什么‘无名氏’？殷坚，你再替他乱取名字，我真会赏你天打雷劈或五雷轰顶！” 
“喂！他真的姓吴，他真的没有名字，不叫‘无名氏’叫啥？” 
“耶？！……吴名士，其实还挺顺耳好听……” 
“吴进！你跟他疯什么？谁敢替我儿子乱取名字，我就劈谁！” 
“我才懒得替他想名字，他又不是我殷家的子孙！如果是，我送他单名一个‘恭’字！” 
“殷恭？用粤语念似乎不大吉利啊……” 
“何弼学，没你的事，不准插嘴！这是私人恩怨！” 
就看见殷家姑侄俩在那里大眼瞪小眼，为了小小孩的名字这件事吵翻天。吴进与何弼学无奈地对看一眼，抱着那个小小孩闪避到一旁远离战火，同时小小声地讨论着，究竟这对姑侄俩又是哪根筋接错了，这阵子像加萨走廊似的，硝烟味十足，战火一触即发。 
“小琳的部分我懂，医生说那叫什么综合症？反正产前、产后都会脾气暴躁，但是小侄子他……” 
有些抱歉似地搔了搔头，吴进抱着自己的宝贝儿子又亲又吻，他跟殷琳是来拜托殷坚、何弼学代为照顾小孩几日，怎么话还没有说出口，那对姑侄俩就先吵翻了，害得他不知道该不该继续请求。 
“坚哥那个更好懂，简单讲就是幼稚，小姑姑现在是别人的，他在吃醋。” 
对吴进的儿子非常有好感，何弼学好玩地掐着对方圆滚滚的脸颊，他还没享受过这种“亲子互动”，如果殷琳不介意，他想跟他们借来玩几天。 
“吃醋？小侄子在吃醋？” 
“很讶异吗？别让坚哥又酷又帅的外貌迷惑，这家伙其实幼稚死了。” 
“何同学，你好意思笑小侄子幼稚？” 
“我只是长相比较年轻一点，其实我一向都那么成熟的。” 
圆圆的脸蛋上，堆满与年纪不相符、阳光灿烂的笑容，何弼学大言不惭地搂着吴进肩膀，得意地扬高下巴。 
不知该用什么表情面对，吴进尴尬地笑了笑，何弼学跟殷坚根本就是半斤八两、天生一对，他没见过比他们更适合彼此的人，想通了这点，吴进有很为他们两高兴，他自己的日子过得幸福，美满，巴不得全天下的人都能分享这个喜悦。 
“小侄子！你再口无遮拦一点，那么想家破人亡就继续……” 
不一会儿，客厅里就传出殷琳的大呼小叫。 
基本上，她的用字遣词实在不比殷坚文明多少，吴进摇了摇头，决定介入这场毫无意义的争执，他太了解殷家两姑侄，明明感情深厚得比亲母子还亲，可是那张嘴真是如出一辙的刻薄。在旁边听，他都觉得自己快要心脏病发，成天担心那两人会不会一言不合，拿菜刀互劈。 
“怕你啊？某种程度来说，我已经‘家破人亡’了！之前的房子炸了，豆芽菜姐弟两又变回豆芽菜……不！更惨，还是没发芽的豆芽菜！我怕什么家破人亡？充其量现在就剩个何弼学，那白痴的命硬过我啊！我怕你诅咒？” 
这么凄惨的命运，殷坚竟然能面带微笑，甚至语气还有些得意地说出来，末了，俊眉还挑衅地扬高，说有多欠揍就有多欠揍。 
“你真是……这有什么值得骄傲的？”、 
显然很受不了殷坚的反应，殷琳差点为脱口而出的话内疚不已时，那个混蛋竟然得意地回话？他还真的不当那些惨事是一回事，果然是他们殷家出品，全都神经不正常。 
“我这人一向都这么正面、积极，你教得好啊！” 
俊脸称得上狰狞，殷坚用着冷腔冷调、咬牙切齿地回答。整个人阴 沉的跟“正面”、“积极”几个字差的十万八千里。 
他其实也不明白，自己为什么会情绪这么糟，但一想到他多了个那么小、软绵绵、只晓得蠕动的小表弟，他就浑身不对劲。 
“是啊！坚哥都能从黄泉游回来，不会有人能比他更正面、积极了。” 
用力地点了点头，各花入各眼，在何弼学眼中，殷坚不管做啥都是对的，自然而然地站到那名帅气天师那方。 
“你可以再盲|目一点啊！” 
狠瞪了何弼学一眼，殷琳冷冷地警告着，表面上虽然如此凶恶，可是实际上却很为他们家殷坚高兴。 
能够找到这样包容他个性，粗神经地陪他上穷碧落、下黄泉的人，除了何弼学一家之外，别无分号，她差点以为小侄子就要孤独终老时，老天竟然送了个何弼学给他，足证明上天待他们家殷坚不薄啊！ 
“喂！你大半夜跑来这里，不是为了跟我吵架吧？” 
“重要的事情”被打扰了，心情当然会不爽快，不过吵吵架、发泄过后，殷坚没那么小心眼，恢复冷静的语气询问。 
他家小姑姑虽然鬼| 气森森，但自从嫁做人妇之后，已经很少三更半夜来打扰他们了，除非有什么事情不得不过来拜访。 
“是这样的……我跟小琳要去一个研讨会，大约两三天，所以北鼻得托你们照顾……” 
清了清喉咙，吴进小心翼翼地回答。 
其实，他不觉得这是个好主意，毕竟吴家也是个大家庭，多得是人可以且愿意照顾他的儿子，不过，殷琳坚持要把小孩放在殷坚这里，虽然不明白理由，但吴进一向以殷琳的意见为意见，她很少为了小事跟他僵持，一旦她不肯退让的事情，那就一定是大事，而大事，吴进绝对、百分之百的听话。 
“什……什么？我没听错吧？你要把那个软绵绵的小家伙留给我跟何弼学照顾？小姑姑你疯啦？我哪里长得像会照顾小孩的样子？” 
不敢置信地瞪大眼睛，殷坚一直觉得，自从殷琳怀孕后，整个人变得不可理喻，其他人总是安慰说是什么“产前症候群”，现在证实他是对的，殷琳根本就疯了，把小孩留给他跟何弼学？她跟她儿子有什么深仇大恨吗？ 
“小琳，我也觉得这不是个好主意，小侄子跟何同学他们都很忙，没什么时间……” 
倒不是不信任殷坚及何弼学，吴进只是不想要麻烦他们，毕竟带孩子不容易，况且还是两个没有育儿经验的大男人。 
“没得讨价还价，照顾你表弟！” 
危险地眯起眼睛，殷琳一字一句，用力地戳了戳殷坚胸口，她意外坚持要将小小孩留在这里。 
扬了扬俊眉，殷坚盯着那个软绵绵蠕动着的小小孩，似乎有些明白为什么小姑姑要把他摆在这里的用意，这个小家伙有个劫数，只要过了这一关，未来就能顺风顺水，还有什么地方，会比殷坚身旁更安全？ 
“你不能自己照顾？那个什么研讨会有那么重要？” 
不情不愿地接过那个小小孩，殷坚虽然没有真正的育儿经验，但不管做什么都万分谨慎，且学习力极强，三两下就有模有样地抱稳小孩，让对方舒舒服服地赖在他身上。 
“没什么大不了的，只是彼此交流一下这几年的研究成果，我是看小琳这阵子闷坏了，所以想带她一起去，顺便散散心、透透气。” 
“有危险？” 
理所当然地反问一句，何弼学当然知道殷琳这阵子为了照顾小孩，弄得有些精神紧绷。 
他能了解吴进让她好好休息的心情，他也很乐意帮忙照顾殷坚的小表弟，但殷琳这么坚持，可见问题不单纯，有什么事情是他需要提防、或准备的？ 
“你跟小侄子混久了，变机灵了哩！小侄子会处理，何同学你照顾好自己就行了。” 
拍了拍何弼学脸颊，殷琳恶意地掐了一记。她这阵子对于“青春年华”非常敏感，恰恰好拥有一张不合年纪娃娃脸的何弼学，正是她最眼红的对象。 
“好了！把东西放下就可以走了，你们不是要连夜赶过去？” 
不满地瞪着殷琳，殷坚保护欲过盛似地，将何弼学拉回自己身旁，语气冷淡地逐客。 
再这么耗下去就真的整夜都别睡了，现在屋里多了个小小孩，殷坚怀疑自己还有没有平静日子可过？ 
“真是太感激了，我们大概两至三天就回来了。” 
一边道谢、一边将一箱一箱的婴儿用品搬进屋里，吴进原本想一一解释用途，很快就让殷琳拖走，留下那两个大男人，对着一个小小孩，以及堆满客厅的婴儿用品大眼瞪小眼。 
握着方向盘，吴进心情不由得有些紧张，一半是因为他许久没开过夜车，另一半，则是担心自己儿子，没想到才刚分开，他就这么想念那个总是咿咿呜呜的小家伙了。 
“小琳……你确定他们可以？也许我们该……现在调头还来得及……” 
迟疑了一会儿，吴进大着胆子问了一句。 
他仍是不太明白，为什么殷琳坚持把小小孩摆在殷坚家？事实上，他们大可以一起带去研讨会，他相信他的朋友们，那些人类学家、考古学家，也会想看看他吴进的小孩。 
“你的那些朋友们，最喜欢把一些不该带出墓地的东西带出来，我这回要陪你一起去研讨会，就是担心又有哪个该死的家伙，不长眼的把那些附着怨气的陪葬品带来会场……”靠在副驾驶席上，殷琳闭目养神地回答。 
她同样也想念儿子，只是带他一起去太过危险。为了生小孩，她算得上元气大伤，需要好一阵子才能完全恢复，光保护一个吴进就够她头大了，如果再多个小小孩，她担心自己道行不够。 
“你是担心……研讨会出问题？” 
不由自主地愣了愣，吴进下意识地踩下煞车，现在调头真的来得及，像这类的研讨会，说穿了，不过就是他们这些人类学家、考古学家等教授们的聚会，其实也不是什么太了不起的活动。 
“我不清楚，只是临出门前卜了一卦，有些奇怪……不像有危险，但也说不上平静。” 
摇了摇头，殷琳伸出手，捏了捏吴进略显僵硬的肩膀，她希望是自己元气大伤后，占卜不灵验，千万别再挖出什么会灭世、还是创世的宝贝了。 
“小琳……” 
“别担心，我并不是不相信你的家人，只是把北鼻摆在小侄子那里，我比较放心，那混小子其实……” 
“我了解，殷坚是好孩子，把北鼻放他那里，我很放心。” 
“让小侄子听见你形容他是‘好孩子’，他会赏你一记天打雷劈的。” 
“呵呵呵呵……” 
难得能享受两人世界，吴进跟殷琳两人有说有笑，天南地北地闲聊，绝大多数的话题，全绕在小小孩、殷坚及何弼学身上。 
他们甚至忍不住地想象，那两个大男人照顾他们儿子时，手忙脚乱的模样，气氛变得愉快、轻松。而时间过得飞快，就像缩短了车程似地，不一会儿便到了召开研讨会的豪华饭店。 
“小琳，你到沙发那里休息一下，我去 check in。” 
一走进闪耀着金光的饭店大厅，吴进与老友们打着招呼，同时要殷琳到一旁休息。 
即使那个爱逞强的女子，什么都不说，他也看得出来，舟车劳顿，让她有些吃不消。 
看着殷琳走向沙发，吴进自然而然地朝服务台迈步，在他前方的是一名年轻人，并不像是他们研讨会的成员。吴进察觉对方使用盲人手杖，于是更加地留意他，两人之间摆放了个纸箱，那名老实、斯文的学者，合理地猜测是对方的行李，担心那个年轻人因为视力问题，遗漏了这个纸箱。 
“先生……你的东西，别忘了！” 
好心地轻敲了敲那年轻人的肩膀，吴进温柔地提醒。 
“啊……谢谢！” 
那名年轻人半回过身，礼貌地道谢，一旁的服务人员立刻帮忙，将纸箱摆进推车中，引导他走进电梯里。 
“吴先生，你的房间钥匙。” 
“咯咯咯”慎重地敲了饭店房门三次，然后将吴进赶往身后，殷琳略侧了侧身打开大门，神情严肃、煞有其事地，让吴进有些想笑，但又不敢真的笑出声来。 
他从没想过在玄学界喊水会结冰的殷琳，会相信坊间流传的谣言，什么进饭店房门前要先敲三下、让到一旁，等里头的“住户”先离开等等，他不敢相信殷琳会在意这些。 
“小琳……” 
拖着行李，紧跟在殷琳身后，走进饭店房里，吴进终于忍不住地笑了起来。 
那个在玄学界呼风唤雨、地位崇高的女子，竟然依坊间流传的“小撇步”，先进浴室里洗手、冲马桶，迷信到让他都快认不得了。 
“宁可信其有，很多时候，这些看似迷信的东西，其实都是经验之谈，多注意一些总是好的。” 
知道吴进在笑什么，殷琳也不气恼，相反的，语气温柔地提醒，她并不能时时刻刻陪在吴进身旁，而这个男人的工作，又经常接触有些禁忌色彩的物品，小心驶得万年船，对虚无之物心存敬意，就是保身之道。 
“我会留意的，但是很意外你相信这些，堂堂殷家小姑姑啊！呵呵……”
亲昵地搂着殷琳依旧纤细的腰际，吴进倚在她肩上，低声笑了起来，这是别的男人欣赏不到的殷琳，她一点都不强势、不鬼气，殷琳温柔起来，真的能杀人。 
“如果打个‘招呼’就能避免掉冲突，何乐不为？况且，殷家的家规严明，不能无故去挑衅众生，真有什么‘住户’留在饭店里，他也没惹我们，没害人，不能一见面就收了他。” 
“这就是我为什么那么地欣赏你们殷家，你们会了解真相、了解众生的苦衷，而不是‘非我族类其心必异’地喊打喊杀。” 
“如果你去问小侄子，他会回答你，那是因为没有钱拿。” 
“呵呵呵呵……这也是我为什么欣赏殷坚的地方，他从来都不装清高啊！市侩的很可爱！” 
“你再称赞他可爱，他会杀你灭口哦！你要我带着儿子踏上复仇之路吗？” 
看着殷琳一边整理着行李、一边嘀嘀咕咕地聊着些无关痛痒的事情，吴进心情异常愉快，不断朗声笑着，能娶到这个女人，绝对是他这辈子最大的福分。 
“罗盘？你拿罗盘出来干嘛？有麻烦吗？” 
留意殷琳自行李中翻出她惯用的化妆盒式的罗盘，吴进突然紧张起来。没来由地四周张望，担心是不是有什么不干净的东西藏在他们客房中。 
“放心，我们房间没什么事，只是……出发前卜的那一卦，我还是很介意，所以打算四周看一下。” 
低头摆弄着罗盘，殷琳仿佛背后长了对眼睛似的，明白吴进的不安，同时略显敷衍地安慰着。 
“是这样啊……等一会儿我们有个小聚会……” 
百分之百相信老婆大人的话，吴进放松下来地躺在发床上扭动，跟着支支吾吾地提起。 
他不确定殷琳会不会喜欢这类聚会，不过，他会连夜赶来，很大一部分就是为了这个“会前会”，就好像……在结婚前，一大票臭男人聚在一起，喝个烂醉庆祝一样，没什么意义，但就是一定不能少了这个仪式。 
“聚会？已经这么晚了……说到这个，我就非常好奇，你为什么一定要连夜赶来这里？研讨会不是明天白天举行吗？” 
“呃……那个……其实我想参加的是这个‘会前会’，每年他们都会准备不同的东西来品尝，像是古墓里珍藏的酒……” 
“等等，你说什么？古墓里珍藏的酒？你们从考古现场挖出来的酒？” 
“我知道那些属于古文物，这种行为违法了，但是我们只匀出一点点……” 
尴尬地笑了数声，这辈子八成没做过什么违法的事情，即使不是吴进主谋，但他明显是从犯，而且还是一从从了好多年的从犯，在殷琳锐利目光审视下，整个人像被送上狗头铡前，胆颤心惊。 
“我才不管那违不违法，你们疯啦？从古墓里挖出来的酒，你们敢喝？怎么还没毒死你们这些wangbadan啊？ 
恶狠狠地瞪着吴进，殷琳这阵子情绪不稳定，再加上关心则乱，一瞬间就爆发似地咆哮起来，随后在房间胡乱走动，拼命地深呼吸，勉强自己冷静下来。 
“小琳……那些只是玩笑，他们只是依古老的配方去酿酒，不可能真有从宋朝、还是明朝留下来的美酒。” 
知道殷琳单纯只是关心，吴进一点也不介意她突然的坏脾气。事实上，在吴进眼中来看，殷琳不管做什么都是美好的，就连生气起来，都显得万分可爱。 
“你们哦……” 
没好气地横了吴进一眼，殷琳发觉自己很不了解这些应该很古板的专家、教授们，有时天真、幼稚到让人傻眼，像这种活动层出不穷，而吴进这家伙还挺乐在其中。 
“一起来？” 
“那不是你们自己的‘会前会’？我是个外人，突然去打扰不太好吧？”、 
“什么外人？你是我老婆，就是他们的嫂子！” 
听着吴进意外男子气概、斩钉截铁的宣布，殷琳的心情有如拨云见日般，突然变得愉快美好，绽出以她的标准而言，太过阳光灿烂的甜甜微笑，亲昵地挽着吴进的手腕，离开房间。


“嫂子，终于见到你了啊！吴进这混小子实在太过分，谈恋爱、讨老婆这种大事，竟然瞒着兄弟们，这一次要不是我们千央万求，这家伙搞不好还不肯把你带来，有个出得厅堂、入得厨房的老婆，怎么可以藏起来？” 
他们一进“会前会”租用的宴会厅，就让这一届的主办人，吴进的老同学兼死党宋湖瑞逮个正着。 
那名肩臂厚实的高壮男子，用力地捶了捶吴进胸膛。跟吴进这种干巴巴学者模样相差十万八千里，宋湖瑞看上去就像个冒险家，而他似乎成立了个基金会，组织了一队人马，上山下海地保护吴进他们开挖出来的古文物。 
一边揉着被捶痛的胸口，吴进侧着头跟殷琳小声地介绍宋湖瑞的生平，他一直不想殷琳跟他们碰头，尤其是宋湖瑞这个男人，主要就是担心这个总是所有人目光焦点的家伙，幽默风趣、能言善道，恰恰好衬得他这个学校里的教授有多无趣，他一点都不希望殷琳被其他男人吸引。 
“幸会。” 
平静地与宋湖瑞握手、打声招呼，殷琳什么大风大浪没见识过，比眼前男人优秀数百倍，狐仙那一族的就不说了，光她家已经往生的大哥，还有不成材的小侄子，哪一个不是强过宋湖瑞？ 
就连一无是处的何同学，都青春洋溢得令人憎恨，她见多了这种闪亮亮的男人，还是像吴进这种平凡、又脚踏实地的男人，才是她那杯茶。 
显然不太习惯，有人不将他看在眼里，尤其还是个女人，宋湖瑞一时之间有些手足无措，不过他举办多了这类研讨会，口才好、社交能力强，不一会儿又精力十足，欣喜的介绍着他们这回的“秘宝”，又不知从哪个古墓里找到的秘方，研制出的啥啥古酿美酒。 
“嫂子，要不要试试？” 
神秘兮兮地眨了眨眼，宋湖瑞朝长桌的方向，努了努嘴，不少学者、教授早就围在那里品尝起来了。 
“不了！你们去吧！我到处逛逛。” 
摆了摆手婉拒，殷琳还没疯到会去尝试这个，只有吴进他们那类人，才会觉得用什么夜光杯，喝什么古法酿造的葡萄美酒是种享受，她只会担心喝完会不会食物中毒、上吐下泻。 
微笑地看着吴进像兴奋的小学生般，跟着宋湖瑞晃到长桌那里，跟其他人会合，殷琳好奇地打量宴会厅里展出的古文物。 
如果今天跟着来的是殷坚，他大概在第一眼就能分辨，哪个古董值钱，哪个古董又该扔进资源回收站。不过，今天站在宴会厅的是殷琳，她非常慎重的一一审视着那些古文物，时不时地摆弄她那只小巧、精致的“化妆盒”，这可是货真价实，从古董中淘出的宝贝，若不是附上了什么怨念、鬼灵，收拾起来分外麻烦。 
“那是汉代的白玉孔雀灯。” 
一名斯文、笔挺的年轻男子走近，微笑地向殷琳介绍她眼前的古文物，后者扬了扬细眉，这名年轻人身上有着不同于吴进他们的灵气，绝不只是个考古学家、人类学家。 
“你是吴进的学生？” 
“吴老师？不不不，我师父姓步……” 
“步享郊？” 
“你认识我师父？” 
年轻男子很讶异地打量殷琳，随即像是恍然大悟般，啊了一声，跟着兴奋地拉着一身黑衣、鬼气森森的殷琳打着招呼，热情的仿佛认识好几辈子。 
“你一定是师傅说的殷琳殷姑姑！” 
眼神亮得就快冒出心心，那名年轻男子像看见偶像般，兴奋得有些语无伦次。 
大约是步享郊将殷琳形容得太过厉害、太过美好，再加上在玄学界辈分极高，以致于这名年轻人，一直以为那名“殷姑姑”是个七老八十的女人，谁知道本人竟然会这么年轻，除了有点阴沉、鬼气，但五官非常清秀、漂亮。 
“老步提过我？” 
“常常，师傅说，玄学界第一把交椅，殷姑姑认了第二，没人敢认第一。” 
没有哪个人不喜欢被称赞，即使是这阵子脾气古古怪怪的殷琳。加上这个年轻人的灵气正直，如果好好修行，会有一番成就，念在跟步享郊相识一场，她觉得自己有必要提点这个年轻人一把。
“你怎么会来这里？” 
再瞧了瞧四周的古文物，殷琳很在意那个卦象，如果会发生问题，肯定是在这些古文物有鬼。而且这个年轻人虽然灵气正直，印堂却有些灰暗，近期可能遇上生关死劫。所有人、事、物全凑在这里，殷琳的忧心不无道理。 
“哦！吴老师他们的研讨会，通常都会请我们来从旁协助，有时确实会遇上一些奇奇怪怪的事情，不过这一次师傅已经看过了，没有问题的。” 
诚恳地点了点头，那名年轻人提到师傅步享郊时，总是一脸的敬佩，殷琳觉得十分有意思地再次扬了扬细眉，怎么他们殷家都没有这么奋发向上、又尊敬长辈的子孙？ 
留意到殷琳扬高的细眉，那名年轻人惊觉还没自我介绍，立即恭恭敬敬地递了张名片过去，古色古香又朴实无华的设计，上头熨烫着隶书写的“蓝禹安”三个大字。 
“禹安……我可以叫你禹安吗？” 
认真的瞧了瞧名片，殷琳再仔细地审视着眼前的年轻人，既然对方恭敬地喊她一声“殷姑姑”，她觉得自己有必要提醒对方注意安全。 
“当然，那是我的荣幸。” 
紧张地站直身体，蓝禹安从没想过，玄学界的大人物、大前辈，竟然会如此温柔地叫唤他的名字，难怪他师傅总是心心念念这位殷琳殷姑姑，她真是个了不起的好女人。 
“禹安，我看得出来你修行得很认真，可能比我家那个小侄子还精进，不过……运势这种事凡人无法控制，你的印堂有些灰暗，最近要多注意安全，如果这里的古文物有什么状况，我会处理，你不要插手。” 
拍了拍蓝禹安肩膀，殷琳像个长辈，有模有样地提醒。 
“是的，我知道了。” 
先是愣了一愣，蓝禹安原本以为，殷琳是不够信任自己的实力，可是随后想想，这是长辈的关心，于是欣然接受教诲。 
等吴进他们寒暄完，小跑着赶回殷琳身旁，蓝禹安礼貌地向他打了声招呼，然后跟着宋湖瑞他们去整理其余古文物，留下吴进夫妻俩，仍在宴会厅里这逛逛、那逛逛。 
“刚刚那个男人是？” 
捧着一杯酒，吴进迟疑着该不该跟殷琳分享，毕竟她对这些东西，并不如他那么狂热。 
“蓝禹安，步享郊的徒弟，挺有前途的一个年轻人。” 
顺手接过那杯酒，殷琳凑近嗅了嗅，然后大着胆子灌了下去，并没有想象中的难喝，但也不到让吴进那么兴奋、期待的程度。 
“步享郊啊……” 
先是很开心殷琳愿意品尝，吴进很希望两人能互相分享这些小乐趣，他喜欢帮殷琳翻译殷家的古籍，同样的，他也想让殷琳了解他的生活，人类学家其实也能很有趣的。 
只是开心不到两秒，听见步享郊这个名字后，吴进的斯文脸孔就垮了一半，虽然机会并不是太多，懂得欣赏殷琳美好的男人，幸亏没有大把、大把地出现，但步享郊绝对是他最大的情敌！那个男人甚至跟殷琳是同行，而且一向敬仰她，现在居然派他的徒弟来讨好殷琳，真是司马昭之心。 
“是啊！老步的徒弟……怎么了？” 
总是让人觉得精明的殷琳，其实也有迷糊的地方，就像她对自己的感情问题，她从来没将步享郊的爱慕当一回事，自然也感受不到吴进的醋意。 
“没事……” 
“没事？” 
把那些不愉快的事情甩到脑后，吴进堆满笑脸，牵紧殷琳的手，他要相信自己，相信殷琳的眼光，步享郊这家伙从一开始就被淘汰了，他现在最大的情敌，应该是他的宝贝儿子。 
“湖瑞说这间饭店设施很不错，二楼还有个酒廊，不如去逛一逛？” 
接连出现宋湖瑞、蓝禹安这些“竞争者”，一向老实古板的吴进，心底突然警铃大响。 
他的老婆大人意外抢手，虽然相识多年，早就是老夫老妻的感情了，但适时的表现浪漫仍是必要，就像小侄子跟何弼学，成天腻在一块儿耍耍花枪、拌拌嘴，感情只会愈来愈浓烈，他要学习这种精神，好好经营他的婚姻。 
“酒廊……你是谁？把我的吴进怎么了？快现出原形来！” 
让对方严肃的神情逗乐，殷琳心情愉快地笑了起来，意外俏皮地开着玩笑。 
自然而然地挽着吴进回房间休息，她才不想把难得的二人世界，浪费在他们都不喜欢、也不习惯的酒廊里。 
心满意足地搂紧殷琳，吴进在柔软的大床中挪了个舒服的位置，略为昏暗但浪漫的灯光，轻柔、悠扬的音乐，冷热适中的温度，更重要的是，没有个会在半夜哇哇大哭的小小孩，他有多久没有享受到，这种只属于他的亲密滋味？他都忘了有多么想念。 
“嗯？” 
微微一晃，殷琳警觉地惊醒，趴伏在吴进胸膛上，拧起细眉戒备地望着四周。 
“怎么了？” 
“不知道……总觉得有事会发生。” 
“有事？啊啊……地震？” 
话还没说完，整间饭店陷入一阵天摇地晃……差点让巨大的能量晃得跌下床，吴进机警地一个翻身，将殷琳护在怀里，虽然他的老婆大人强悍无比，但单论体形，纤瘦的殷琳还是需要他的保护。 
仿佛会天长地久地摇晃下去，吴进紧紧地拥着殷琳，祈求老天爷让这场灾难赶紧过去，他头一次这么强烈地希望，自己能从浩劫中存活下来，因为他还有老婆、儿子需要照顾，尤其是那个小小孩，他甚至还没来得及为他取名字。 
房门外响着此起彼伏的尖叫声，很显然，整间饭店都让这场似乎还没停止的地震晃醒了。意识到怀中的人轻拍自己手臂，吴进拉开彼此之间的距离，神情紧张地审视殷琳，深怕她受到惊吓。 
“停了。” 
语气平静地爬起，殷琳随意地抄了件外套罩住自己，室温骤降不是什么好现象，空调停了、电力系统也停了，就算不是撞鬼也麻烦透顶。 
“我的老天！刚刚的地震真是吓人……” 
尴尬地抚了抚心口，吴进虽然想表现地男子气概些。 
不过比起水里来、火里去的殷琳，他见过的风浪显然不够看，那个女人都能面不改色地对抗女娲灭世，世上还有什么事能吓到她？小小一个地震，啧！ 
“不……不是地震。” 
皱了皱眉，殷琳靠在窗旁朝外望着，外头仍旧是车水马龙的不夜城，附近几栋大楼灯火通明，完全不像大地震后的模样，唯独他们这个饭店，没有空调、没有电力，室温一降再降，让人感到胆寒。 
“不是地震？” 
半信半疑地走到殷琳身旁，吴进惊愕地瞪大眼睛，从刚刚的震度，少说也有六级。 
当然，这可能是因为他们待的楼层过高，造成的错觉，但不可能其他地方一点事都没有，马路上车来车往，丝毫感受不到曾经发生过一场大地震。 
下意识地想拉开窗户，吴进更加惊恐地发现，他们完全被锁死在里头，看看楼底下来来往往的车辆，似乎没有人留意到他们这栋饭店失去电力，一切诡异得让人无法形容。 
敲门声碰碰、碰碰地响着，殷琳扬了扬细眉，看样子他们只是被困在饭店里，至于对内的门窗，似乎还是通行无阻的。 
“你们没事吧？” 
不等殷琳将房门完全拉开，宋湖瑞紧急地探入半个身体询问，从他略显苍白、且衣衫不整的状况来看，他也是在睡梦之中让这场“地震”吓醒。 
“没事。” 
平静地摇了摇头，殷琳索性拉开房门，冷冷地扫视着饭店长廊，刚刚那一刹，她隐约有股异样的感受掠过心头，并不是危险，但也说不上平静。 
“该死！竟然发生地震，晃得这么厉害，不知道宴会厅里那些展示品有没有事？” 
烦躁地搔了搔头，宋湖瑞不愧是专精这一行的人，发生地震时，第一时间担心的不是自身安危，而是那些易碎的古文物。 
不过，让他这样一提醒，就连吴进的脸色都跟着铁青。 
“小琳……我得下去看一眼……” 
披上外套，吴进下意识地呼出口白烟，饭店的空调失效后，室温变得寒风刺骨，时不时刮过一阵冷空气。如果不是确信自己待在饭店，而不是某个古墓中，吴进说不定会将这个形容成阴风阵阵。 
“嗯，我和你们一起去。” 
点了点头，殷琳迅速地套上长靴，将惯用的法器全扫进随身包包中。 
她还不确定发生什么事，自从元气大伤后，她的感应力变得不那么敏锐，但还是能察觉出危险，不放心吴进他们跟那些古文物“走太近”。



“没事吧？都没事吧？我去看看状况，你们留在房间里……” 
沿着长廊一间、一间敲门，宋湖瑞确认着由他邀来的朋友们都平安无事，所有人都受了点惊吓，但没有人在“地震”中受伤。 
“太奇怪了，从那个震度还有我们住的楼层来看，不可能一点事都没有，你看……连墙上的仿画，还有那些装饰用的花盆，全都完好如初，刚刚那个摇晃程度，我连站都站不稳了，怎么可能一点事都没有？” 
好奇地留意着四周，吴进皱了皱眉，将他观察到的东西提出讨论。 
殷琳则不断摆弄她的罗盘，有股异样的磁场正在形成，她说不上来，不像是什么妖怪鬼灵之类的东西，但她的直觉告诉她，事情并不单纯。 
“宋先生……” 
饭店宴会厅的负责人，气喘吁吁跑上楼，看得出来失去电力后，一口气爬到将近三十楼的高度，确实超出一般现代人的负荷了。 
“刘先生，宴会厅里的展出文物没事吧？你知道发生什么事了吗？” 
立即迎上前去，宋湖瑞非常体贴地，让对方先喘口气，然后才连珠炮似地追问。 
那些古文物不只有研究价值，有些在拍卖市场上，确实拥有不凡身价，随便跌碎一个，两个，保险公司大概会因为理赔而倒闭。 
趁着宋湖瑞、吴进跟那个宴会厅负责人讨论事情时，殷琳打量四周，他们已经下了四层楼，从这里开始，属于一般住户，非关他们研讨会的成员，理论上应该更不可能跟鬼鬼神神的事情扯上关系，但殷琳总有个感觉，那股异样的磁场来自这里。 
“什么叫你们无法与外头联系？就算电话不通好了，打开大门走出去不就行了？隔壁栋大楼灯火通明，他们横看、竖看一点事都没有！” 
显然不太满意饭店人员的处理速度，宋湖瑞说话的语气不由得重了许多。 
没有电力意味着监视系统没有作用，那些古文物就这样毫无防护地，摆在宴会厅里，万一被人偷盗走该怎么办？ 
他要求饭店方面立即派人，将这些古文物送入保险库，然后派遣人将古物送回博物馆、研究室之类的地方，他实在背不起这么沉重的责任，结果饭店方面怎么回答他？没办法对外联系？什么叫无法与外界联系？ 
“事实就是……门窗都打不开，我们也不知道怎么会这样？真的试了无数次，门窗就是打不开，电话更不用说了，完全断线……” 
尴尬地擦了擦额头的冷汗，饭店的工作人员大约全上过课，受过锻炼，面对这些火冒三丈、甚至可以说是有点不讲理的顾客，他们还是能保持冷静，面带微笑地回应。 
“我们被困在这里？” 
平静地望着那位宴会厅负责人，殷琳的话，与其说是疑问，倒不如说她非常肯定，他们现在的处境非常不妙。 
“小琳，你是不是知道什么？” 
神情紧张地望着殷琳，吴进下意识的将对方护在身后，虽然这么做一点意义都没有，他压根没有什么战力，发生什么事情时，别扯后腿就万幸了。 
不过，一个下意识的小动作，还是让殷琳愉快地笑颜如花，所有人都因为她的强悍而不将她当女性，唯独这个手无缚鸡之力的吴进，由始至终，万分绅士地保护着她，殷琳伸出手，用力地握了握吴进，她就知道她的眼光没错，她挑对男人了。 
“很难说……总之，底下这几楼有些不对劲，让你们的人等在上头，别下来。” 
摆弄罗盘，殷琳微拧细眉，盯着胡乱跳动的指针，这情况非常特别，有危险，但不是妖怪鬼灵造成？真是有趣！ 
“那怎么行？怎么能让女士去冒险？你跟吴进留在这里，我跟工作人员下楼去看看……” 
大约惯于展现英雄气概，宋湖瑞毫不考虑地将殷琳拉到一旁，顺势地往下走去。 
逃生门的各处都没有紧急照明灯，但坏就坏在，永远只有在转角处孤零零的设置一只，微弱的光线、始终照不到楼梯的中段，阴阴暗暗的空间，让人不由自主地毛骨悚然。 
“我刚刚上楼时……没这么暗的……” 
那位宴会厅负责人，瞪着完全黑暗的楼梯中段，咽了咽口水，朝下望去，整个楼梯间有愈往下走愈黑暗的错觉，总觉得有什么可怕的东西张口等在那里。 
“这很正常，紧急照明灯的电力也不是无限制的，别自己吓自己。” 
宋湖瑞的态度倒是十分正面、理性，而且他的高大外型、沉稳自信的态度，让人有种可以依靠的感觉。 
宴会厅负责人点了点头，大着胆子紧跟着他身后下楼，电梯已经无法使用了，不知为何连备用电力都失效，他们只能靠徒步的方式走下楼，至少得有人离开饭店出去求援。 
“你走在后头。” 
知道吴进不可能乖乖退回房中，况且，殷琳也没把握回到房里会更安全，但她也不能扔下自以为是的宋湖瑞不管。既然察觉到底下几层楼有问题，不管何种理由，她都必须下去了解一番。 
“你觉得……我们该不该联络小侄子？” 
有些迟疑地问了一声，吴进不想让殷琳误会，他并不是质疑她的能力，但毕竟才刚生完孩子、元气大伤，像这类需要体力、灵力的粗重活，还是交给殷坚那个年轻力壮的家伙来料理比较妥当。 
“你的手机能通？” 
“不能……” 
“我的也不能，而且我不敢冒然使用玄光术，暂时先按兵不动，虽然有点古怪，但我还没感觉到有急迫的危险，不要紧张。” 
拍了拍吴进手臂安慰，殷琳不是那种会抢风头的人，“地震”结束后，她就第一时间试图拨打电话回去，至少得知道她儿子、小侄子等人是否安全，随即就察觉到手机没有讯号的窘状。 
一开始她还不以为意，毕竟电力完全停止，基地台无法运转也是很正常，但后来发现了，只有他们这栋饭店陷入黑暗，殷琳很清楚地知道，饭店里有“东西”在搞鬼，她必须解决这个问题，否则他们也许会永远困在这里。 



捉紧手电筒一步一步往下走，宋湖瑞下意识地打了好几记寒颤，他前方四五步的地方，仿佛有堵黑墙般，光线始终无法再更往前进，永远只有微弱地照着他前方四五步，然后黑暗像只巨大的怪兽似的，正张大口，等待他们自投罗网。 
大概转了三四次，应该下了两层楼，宋湖瑞突然福至心灵似地，朝逃生门走去，略使了点劲拉开，理论上他应该一直走下楼，他的目的地是去宴会厅将古文物收好，但不知道哪根神经不对，又好像被什么声响催眠似的，总之他有种冲动，想看看这层楼发生了什么事。 
“宋先生？” 
紧跟在宋湖瑞身后，那名宴会厅负责人也不得不走向这层楼，就如同其他楼层般，这里也是一片幽暗，紧急照明灯的微弱光芒，让饭店长廊变得十分诡异，就像来到另一个陌生的空间般，令人不舒服。 
“没事，我只是……” 
烦躁地挥了挥手，宋湖瑞的话说了一半，自己也接不下去，他也不明白为什么会走来这里，仿佛冥冥之中，有股力量牵引，鬼使神差般迈着步伐。 
“这是什么声音？” 
亦步亦趋地，紧接着走入这个楼层，吴进皱了皱眉，刻意地多踩了数下，脚底下的触感有些异样，一点也不像踏在饭店厚实、无声的地毯上。 
“纸。”走到墙面，殷琳神情严肃的研究起来，虽然一切看上去跟真的没有两样，但实际摸上去，就可以清楚感受到那是纸质。 
这层楼，不论是地板、墙面甚至于那些客房房门，全是用纸扎的，她不必敲门、开门，不难猜想客房内部也是纸扎的模样，说不定连房客也是纸人……太有意思了。 
“纸？全是纸？到底是谁开这么恶劣的玩笑？” 
用力地撕下一块，宴会厅负责人发现，底下还有另外一层纸张，薄薄的似乎一戳就破，活像是丧礼上用来烧给死者的纸扎屋。 
“我不会说这是个‘恶劣的玩笑’。” 
冷静地望着那名宴会厅负责人，殷琳取出罗盘仔细察看。 
“问题”似乎就出在这层楼，指针晃动得就快脱离罗盘，足见这股力量有多强大，她朝吴进使了使眼色，不管怎样，那个男人最后不要淌进来，她担心自己没办法分神保护他。 
用着眼神回应，吴进明白的表示，他绝不可能扔下殷琳先离开，就连女娲灭世时，他也选择与这个女人同在，他不会在这种时刻，撇下自己的老婆不管。 
“固执。” 
“这句形容的是你。” 
两人互不相让地大眼瞪小眼，不一会儿，又像彼此互相感染似的笑了起来，大概就是这份执念，才将两个素不相识的人，牢牢系在一起。殷琳下意识地伸出手，与吴进紧紧相握，不论有什么危险，他们都要一起面对。 
“咦？殷姑姑？” 
正当他们还在研究着这些纸扎的玩意儿时，逃生门又让人拉开，蓝禹安一脸狐疑的望着众人，目光最后停留在殷琳身上。 
“你怎么也下楼来了？” 
其实殷琳想问的是，对方怎么也闯进这里，看得出来蓝禹安是个认真、负责的年轻人，他大概像宋湖瑞一样，基于责任心，觉得有必要去宴会厅察看。 
但不知怎么的，所有人最终会走进这个楼层，殷琳不希望有更多的人闯来，打算让吴进上楼去，阻止更多的人过来。 
“我本来是要到宴会厅，结果听到奇怪的声音……” 
理所当然的为吴进开门，蓝禹安的手才沾上逃生门门把，整个人像触电似地颤了一下。 
“怎么了？” 
“纸……纸扎的？” 
毕竟是跟着步享郊修行，蓝禹安对于纸扎物有一定程度的认识，对那种质感了若指掌，他一定不会弄错，那扇逃生门是纸扎的。 
“什么？你别开玩笑了，我们刚刚从这里进来，那门是钢还是铁制……” 
正想驳斥蓝禹安的胡言乱语，宋湖瑞的手刚沾上门把，同样也触电似地颤了一下，然后不死心地试图推开逃生门，发觉纸扎的门，他居然推不动？就算被糊死了，那也是一扇一戳就破的纸门，而他竟然推不动？ 
“看来只能进、不能出了。” 
仍是那么冷静，殷琳遇过更糟糕的状况，慌张并不能解决问题。 
“不……不要紧张，每层楼都有两座逃生梯下楼，我们往这边走，另一侧还有扇门……” 
觉得自己必须稳定局面，宴会厅负责人尴尬地笑了笑，指了指眼前的一片黑暗，硬着头皮、大着胆子地走了过去。 
“看来也只能这样了，我们从那边的逃生梯下楼，也能顺便通知这里的房客，说不定他们也想下楼去……” 
勉强地干笑两声，宋湖瑞用力地晃了晃手电筒，微弱的光亮，完全无济于事地让黑暗吞食。 
“禹安，你有带什么法器在身上吗？拿出来，以备不时之需。”


“这里……没有客人吗？实在静得好诡异……” 
不知不觉地又成为带头的人，宋湖瑞忍不住好奇地问了一声。 
长廊只有他们踩在纸扎地板上的沙沙声，完全不明白究竟是怎么回事，一整层楼竟然变成纸扎的，甚至连墙上冒着幽幽绿光的紧急照明灯，都是纸扎的，怎么可能不让人害怕？胆子小一点，只怕会被吓得魂飞魄散。 
“其实……是有点，最近是旅游旺季，饭店住房率有九成满……” 
原本要领着众人走到长廊另一端，结果那名宴会厅负责人还是不够勇气，最后僵硬地紧跟在宋湖瑞身后。他也很佩服殷琳，这个女人由始至终那么冷静，即使走在黑暗里，依旧不吭半声抬头挺胸。 
“嘘……有声音。” 
小心翼翼的踩在纸面上，吴进心里七上八下，整个长廊看起来像纸扎的，也不知道这些地板牢不牢固？他总觉得稍微大力量，就会踩穿个洞，然后笔直地跌落十几二十层楼。 
大约弄明白殷琳及吴进的关系，也了解到那个斯斯文文、学者样貌的男人不是他们这一行的人，蓝禹安自然而然地，站在他身后两步，留神地保护吴进。 
吴进听到异样的声响，其余人或多或少也听见了，像是有人在门后吵架，理论上，这样薄薄一层纸扎门，实在掩盖不了什么声音，但那个“吵架声”，却像是在隔音效果不错的门后发出的。 
“是这间……要问一声吗？” 
站在“纸门”前迟疑了老半天，宴会厅负责人转头询问其他人意见。 
离得近了，自然听清楚了里头的争执，而且还有打斗声响，大有愈演愈烈之势，似乎不关心一下恐怕会闹出人命。 
“敲吧！不过敲小力点，我怕你把门敲破啊！” 
自以为是地开着玩笑，宋湖瑞试图缓和一下气氛，可惜，只有吴进勉强买账地扯了扯嘴角。 
殷琳相当不给面子地扬高半边细眉，至于那名预备敲门的宴会厅负责人，大约是紧张过头了，根本没听见他在说什么。 
深吸一口气，扬高手臂，却轻轻地碰向“纸门”，从他们的方向，听见的是敲在纸面上的声响，可是房间里传出的，是厚实的闷哼声，所有人狐疑的面面相觑，这完全无法以常理来解释，当然，打从整层楼都是纸扎的开始，就无法以常理来解释。 
即使是见惯大风大浪的殷琳，头一次面临这种场面，同样也被吓愣了好几秒，除了瞪大眼睛外，什么反应也做不出来。 
长廊上，不断尖叫着的是那名宴会厅负责人，她相信吴进的脸色也不会太好看，若不是跟着她出生入死多年，恐怕他也会失礼地惊声尖叫。 
客房里，那名女性房客同样也尖叫着，只不过她的脸色苍白，身形就只有薄薄一片，夸张的五官，甚至是用笔勾勒出来的，当她抬手捂住嘴巴时，殷琳担心她会不会因为过大的动作，而“撕破”自己手臂。 
“这个……我的老天，这算不算减肥的最高境界……名符其实的纸片人啊！” 
咽了咽口水，宋湖瑞又一次展现不合时宜的幽默感，不过，这一回殷琳似乎有认同感似地，轻笑数声。 
“你们……你们是什么妖怪？为什么长那么奇怪？” 
那个女房客镇定许多，上上下下地打量他们，同时害怕地询问。 
“我们?你们才奇怪吧！” 
理所当然地反问，蓝禹安下意识地伸手想触摸对方，真没想到，他竟然会跟个纸扎人偶对话？等结束这个工作回去时，他一定要跟女友好好分享，广雅玲会后悔没跟来的。 
“啊啊……不要碰我，啊……” 
那名女性房客一边尖叫、一边退回房里，跟着又一个“高大”的男性纸片人冲了出来，笔绘的五官演绎着“狰狞”二字，但以殷琳他们的目光来看，不伦不类的十分可笑。 
“你想对我女人做什么？你……你们……” 
那个男性纸片人先是气冲冲地咆哮，在看蓝禹安等人的模样后，又惊恐万分地连退数步，仿佛长廊上的众人是什么魑魅魍魉。 
“喂喂喂……你们在干嘛？一整晚吵吵闹闹……” 
隔壁房间的住户，显然受不了长廊上的吵闹，哔地一声打开“纸门”。 
不意外地，又听见一轮的尖叫声，引出更多的房客不满，不一会儿长廊上聚满了纸片人，全都害怕地打量着殷琳等人，指指点点地品头论足。


“小琳……我们是不是到了什么不干净的地方？这里看起来很像……” 
手心微凉地握紧殷琳，吴进小心翼翼的将她护在身旁。四周全是“纸片人”，虽然看起来没什么威胁性，但是天晓得，纸片人们会不会放把火，与他们玉石俱焚？ 
“看起来很像烧给往生者的纸屋、纸人……” 
无奈地扯了扯嘴角，蓝禹安让那些纸片人“审视”的眼神盯得很不安。 
“谁会无聊得烧间饭店？而且我们是大活人，不应该出现在纸扎屋里！更不该跟这些纸人对话！” 
深吸口气，宋湖瑞努力地保持冷静，他知道那些纸片人只要再走近一步，他就会抓狂地将他们撕个粉碎，或是烧光他们，这完全违背了他的常识，任何一个理智清醒的人，都不该若无其事地跟纸片人对话。 
“什么大活人？你分明是纸扎的！” 
其中一个纸片人，像孟克名画“呐喊”一样咆哮，颤抖指着宋湖瑞。 
“什么？你们才是纸扎的！” 
气愤地挥开那只颤颤抖抖的手臂，宋湖瑞突然灵光一闪，像是要证实他说的话，又将那个人捉了回来，同时狠狠的“撕”下他的手臂。 
红色墨水自纸片人的断口中喷了出来，那个纸片人抚着断臂惨叫，其余的纸片人也连锁反应似的害怕尖叫，别说他们吓坏了，就连吴进、殷琳他们，也没料到这种情况。一时之间，手足无措地呆立在那儿。 
“妖……妖怪杀人啊……妖怪杀人啊……” 
其中一名纸片人开始号叫，长廊上涌出更多纸片人，有些害怕地瞪着他们，其余的则是仇视、气愤的抡起纸扎的武器，朝殷琳等人一步步逼近。 
“小琳！” 
捉紧殷琳的手腕，转身便跑，吴进虽然不认为被纸糊的棍子击中会受伤，但整个情形太过诡异，天晓得会发生什么事，还是走为上策。 
“这真是太侮辱了！我长这么大，还没被别人喊过妖怪！” 
不得不跟着吴进逃跑，殷琳气得脸色铁青。 
“殷姑姑……这些……这些是什么妖怪？师傅没跟我说过，纸扎人也会有思考能力……” 
紧追在后的蓝禹安，上气不接下气，好几次试图拿出法器反击，但纸片人大概身体轻盈，速度很快，总觉得他们愈逼愈近。 
“我不知道，我也没遇过……” 
“这里！逃生门在这里！” 
跑得最快的宴会厅负责人，片刻不停地冲向逃生门，结果收不住势地撞了过去，噗嗤一声，竟然撞破了纸逃生门，整个人惨叫着跌了出去。 
“危险……” 
眼明手快的追上前去，宋湖瑞只来得及沾到他的衣角，眼睁睁地看着宴会厅负责人摔进黑暗中。 
“别靠近！” 
见宋湖瑞打算冲进黑暗中救人，殷琳严肃地低喝一声制止。 
“可是……” 
“我们不知道黑暗里有什么！连纸扎人都能动了，还有什么不可能？” 
狠狠瞪了宋湖瑞一眼，殷琳不容否决地继续往前走。 
长廊上仍旧回响着纸扎人急促的脚步声，他们的危机还没过去。饭店的格局大同小异，既然这扇逃生门不能用了，他们继续往前走，应该会回到原始出发的地点。 
他们在长廊上疾速往前时，一旁的房门“呀”地一声打开，为首的殷琳倒吸了口冷空气，急忙地将吴进拦在身后，深怕又一个纸片人跑出来。 
“嘿！是你……” 
认出了探出房门的年轻人，吴进欣喜的跑向对方，没想到在这个楼层，还能看见一个“正常人”。 
“呃……你是check in时，在我身后的那位先生？我认得你的生意。” 
那名年轻人礼貌地微微笑，热情地伸出手与吴进相握。 
吴进留意到他是出来装冰块的，非常顺手地接走冰桶，同时将那名年轻人推回他的房间里，感谢老天，这扇门是正常的，嘿！里头甚至有电。 
“抱歉，现在饭店停电，外头有点乱，你还是别在走廊上乱跑了。” 
尴尬地笑了数声，吴进不知道该怎么向对方解释，他们这群“不速之客”莫名其妙涌进他房里的行为。 
“停电？哦……老天，麻烦帮我看一下，电脑是不是还正常？” 
那名年轻人有些慌张地走近书桌。 
吴进这才发现，真个房间凌乱的不像话，到处摆满了令人不舒服的纸人、纸屋、纸车，更夸张的，还有烧给往生者的纸莲花。 
强压下那种毛骨悚然的感觉，吴进瞄了一眼书桌，摆着盲人专用的电脑，上头书写密密麻麻的文字创作。这个年轻人似乎正在撰写什么剧本，看得出来写的正起劲，泡面空碗、可乐罐堆满一桌，就跟何弼学“鬼上身”狂写企划书时，一模一样。 
“哦！没事，电脑很正常，notebook不会被停电影响……” 
看了看四周，吴进不明白为什么这个房间还有电力，不过非常体贴地安慰那名年轻人，他猜想任何创作者都承受不起作品付诸东流的打击。 
“那就好……呃……房间里……纸扎的东西，只是我买来‘观察’用的，没有什么实际的用处，请大家不要太紧张，我正在写一个跟纸扎人有关的恐怖剧本……” 
“你在写一个什么剧本？” 
危险地眯起眼睛，殷琳仿佛嗅到不对劲似地，警觉起来，她一直感应到这个楼层有问题，也许他们闯进事件的发源地了。 
向蓝禹安使了记眼色，后者同样机警地翻出法器寻找。殷琳好奇地睨着那名年轻人的“创作”，她一向不爱看鬼片，尤其在认识何弼学之后，没有什么恐怖故事会精彩过他的人生。


但她必须承认，这个年轻人很有才华，也许他失去了视力，而无穷无尽的想象力补足了这点遗憾，***太有想象力了！ 
“殷姑姑，这里。”站在一个纸箱旁，蓝禹安有些疑惑且不安地招了招手。 
不只殷琳走近，吴进及宋湖瑞也跟了过来。那是一个非常普通的纸箱，但是侧边贴着封条，上面用着小篆写着殷琳的名字，不知为何，会跑到这个眼盲年轻人的房间里。 
“啊……那个纸箱！” 
想起在check in时，那个纸箱就摆在他跟那位年轻人之间，吴进恍然大悟地惊叫一声。原来那是殷琳的东西，结果他还“一时好心”地提醒那个年轻人，对方也因为堆了一屋子的纸扎物品，不疑有他就带回房间。 
“什么纸箱？” 
茫然的眨了眨眼，那位年轻人神情无辜地“望”着众人，这时他才惊觉，房间里有太多不速之客，一开始因为吴进，所以他降低了警觉，现在才感到害怕，万一是强盗抢劫、甚至杀人该怎么办？ 
“没事，只是我的东西误送到你房间了。” 
平静地回答，殷琳利落地翻出小刀，嗖一声划开纸箱，里头是一只隐约泛着青光的……花瓶？ 
“尊，那是一只尊。” 
眼神不由得一亮，吴进从未见过这种花纹的古文物，他有时非常羡慕殷琳，总会时不时地接触到神秘兮兮的宝贝。 
捉着那只“所谓的尊”仔细的研究，殷琳看了看那名年轻人，然后在瞄了瞄这个古文物，握在手里那一刹，她就知道她找对东西了。那源源不绝的力量，肯定是造成这些莫名其妙状况的“凶手”，而那个瞎眼年轻人则是帮凶，谁叫他什么不好写，正在写个跟纸扎人、纸饭店有关的鬼剧本。 
“你说……你在写个恐怖片？关于纸人的……你有没有写到一个人撞烂了纸门，结果掉进黑暗里……” 
“你怎么知道？我正想要写这个，已经有人写过了吗？真是该死……” 
“不！没有，所以……你还没写？” 
“嗯，我只是想想而已，正打算动手，我想让那个人……” 
“住口！不，连想都不准想！” 
突然让殷琳喝止，那名年轻人有点手足无措，吴进立即尴尬地笑了两声，连忙打圆场说着不要太早揭露，这样看戏就会没新鲜感。 
那名年轻人勉强地扯了扯嘴角，接受这种说法，但刻意地与他们保持点距离，总觉得他们不是什么好人。 
“嘿！你……” 
大步大步地走向那名年轻人，殷琳粗暴地揪紧对方手臂，将人按进座位里，吓得那名年轻人不敢动弹地任她摆布，她果然是坏人。 
“我……我没有钱，真的！我只是个不出名的编剧……” 
“我不要你的钱，我只要一个结局，happy ending。” 
凑到那名年轻人耳旁，殷琳一字一句地威胁着，要那名年轻人修改他的剧本，让那个摔进黑暗中的人平安归来，饭店恢复电力，所有纸扎人恢复正常，整个事件平静地落幕。 
“可是……这不合理，而且没有张力……” 
“谁管他ma的张力！？给、我、happy ending！”

“我不敢相信……所有事情是因为这只尊搞的鬼？” 
目瞪口呆地望着那个被殷琳上了封条的古文物，吴进很开心一切恢复正常，呃…… 
好吧，大多数人都恢复正常，但宴会厅负责人后来在机房找到，似乎受到莫大惊吓，整个人神智恍惚，需要长期的精神治疗。至于那个被“撕破”手臂的客人，也紧急地送医，希望能接回手臂，那一层楼的旅客，全都信誓旦旦地说着饭店有鬼，这结局算好还是算坏？ 
“这东西大概能让人‘心想事成’，结果掉在这个比何同学还天马行空的编剧手里，真是要命……” 
长长呼出口气，殷琳暂时不清楚这只尊的来龙去脉，但可以肯定，这绝不是可以展出的文物，就算来十个宋湖瑞请求也一样，她打算带回殷家封印起来。 
“可是……研讨会还没结束，这东西摆在饭店里安全吗？” 
为难地望着殷琳，吴进当然了解事情的严重性，但他还不想这么快跟殷琳分开，这是他们难得的假期。 
“我已经贴上符纸了，应该没问题。” 
虽然也不大想跟吴进分离，殷琳微微拧起细眉说服自己。 
“这样吧！我的工作进行得差不多了，我替殷姑姑把东西送回去。” 
真诚地微笑着，蓝禹安想趁机表现一番，他正要在玄学界闯荡，如果能帮殷家一点小忙，他的未来会更加顺风顺水。 
“好吧！记住了，符纸不可以拿下来。” 
“嗯，我知道了。” 
送走了蓝禹安，还有那只古文物尊，吴进突然想到一个最根本的问题，究竟是谁，连只字片语都懒得写个一句、半句，就把这可怕的东西送来这里？ 
“怎么？你没闻到狐臊味吗？做事这么没分寸的还会有哪个？”











“嗤”打了一个大大的喷嚏，管彤微微颤了两记，下意识的揉了揉鼻子。 
你不是狐狸？浑身都是皮毛，这样也会感冒？懒散地躺在沙滩啥不干，任由海水一波一波冲刷身体，游乐祺逆着阳光，微眯了眯鹰隼似的眼睛，神情慵懒地睨着那名白发，白肤的俊美男子。在这个衣食无缺的无人岛上待久了，生活步调慢得令人不可思议。 
你哪里看见我浑身皮毛了？扬高半边俊眉，管彤优雅地坐到游乐琪身旁，眼神露骨、毫不客气地上上下下打量着对方。既然他敢脱光了泡在海水里。他有什么不敢看的？反正这个岛上除了他们俩，也没用其他人，穿或不穿都无所谓，回归自然也十分正常。 
这个温度、湿度都偏高，只有笨蛋才会在夏天感冒。一点也不介意管彤打量他的目光，游乐琪优哉游哉地躺回海水里，舒舒服服地随着水流载浮载沉。 
我以为只有笨蛋才不会在夏天感冒？ 
说这句话的肯定是笨蛋! 
他笨不笨我不能肯定，但绝对是低能儿。 
很少听见管彤尖酸刻薄地批评别人，游乐琪放肆地大笑起来，他喜欢这样回归真我的管彤，以前那个让教条，规范束缚住的家伙，终于彻底重生了。 
你在做什么？学着游乐琪的姿势，管彤也躺进海水中，因为日照的关系，海水并不冷，温度适中的一波一波荡漾，有种回到母亲怀抱似的宁静感。 
钓鱼。弓起背脊、伸展四肢，游乐琪将管彤捞到身旁，肩并肩的随波飘荡，他好奇着从别人的眼中来看，像不像海面上飘了两具浮尸，还是裸的。 
用哪钓？有些惊讶的再次扬了扬俊眉，管彤发觉游乐琪适应得出奇的好，一开始他担心着，将住惯了都市的游乐琪，带来这个无人荒岛，会逼疯那个生活步调快速的男人，结果他发现，游乐琪非常能自得其乐，而且野地求生的本领高的吓人。
“鱼竿……管彤……你的思想太邪恶了。”若有深意地倪了管彤一眼，游乐琪指了指插在礁石上的钓竿，这里的渔获丰富，太过用心去捕鱼，实在对不起老天爷，像这样愿者上钩才合乎自然的法则。 
　　“我什么都没说。” 
　　“我能看穿你。”危险地眯起了眼睛，游乐琪鹰隼似的锐利目光，像盯着猎物般地紧紧跟随着管彤。 
　　管彤不再像从前那样，容易感到胆颤心惊，耸了耸肩后，由着对方继续这样瞪着自己，反正这个无人岛上，不是我看你，就是你看我，早习惯了。 
　　“是说…...为什么这个无人岛跟我的认知有点出入？”大约是休息够了，游乐琪吃力地爬了起来，步伐不稳地晃了两下。 
　　那名白发、白肤的年轻男子，紧张地蹦了起来扶稳他，来到这里修养后，游乐琪的情况并没有好转，他依然过分惨白、过分消瘦。每呼吸一口空气、心脏跳动一次，都在燃烧他的生命。 
　　“什么认知？无人岛不都是这样？哪里有出入？”陪着游乐琪一步一步走回他们的小屋，管彤望着那个用木头、茅草搭起来的南洋风小屋，心底不由得冒升一股暖意，他不介意一辈子就这样跟游乐琪两人耗在这里。 
　　“最后不都应该是我左拥右抱一堆美女吗？然后上演一点儿童不宜的火辣片段？” 
　　“有我陪你不好吗？” 
　　“人畜口味太重了。” 
　　“游乐琪……什么不好学，跟那个低能儿一样低品位，奇怪的片子你少看一点，想早点死吗？” 
　　穿好衣裤，沿路一根一根地将钓竿收回，老天真的很帮忙，他们几乎不用费什么力，每天都有不同的海产可吃。 
　　听着管彤嘀嘀咕咕地抱怨，三句攻击、两句讥讽，游乐琪很好奇他口中的“低能儿”到底是谁，能让个性已变得十分淡薄的狐仙大人念念不忘。游乐琪猜想他们之间一点有很深刻的友谊，他不会去猜测管彤究竟放下了什么，陪他待在这个无人岛上等死，他是个凡人，终有一死，而且肯定会下地狱，在那之前，他大概会先宰掉管彤，他不会让那个笨蛋孤零零活着。 
　　“晚餐打算吃什么？”回到小屋，游乐琪熟练地料理起来。 
　　以前在都市中，厨房里的设备应有尽有，那时他一点都不喜欢下厨，可是来到无人岛后，他突然觉得利用枯木、石板和树叶等等，各式各样不同的东西做出料理，是件有趣且具有挑战的游戏，就像现在这样，蹲在小屋前升火，打算来个BBQ火烤龙虾，日子过得天天像在度假般悠闲。 
　　“随便……”嗖的一声蹿上吊床，管彤像大老爷似的晃啊晃，明摆着等吃且不想帮忙，真没想到，来到无人岛后，竟然是游乐琪在伺候他，看来真的是一报还一报，老天爷非常公道的。“喂……要不要这么懒？一只肥滋滋、油腻腻的狐狸能见人吗？”回小屋里摸了一阵子，游乐琪拎着酒、叼着烟，走回“料理台”，非常满意火烤龙虾散发出的香气。



我为什么会那么喜欢你？” 
仿佛着魔似地喃喃自语，管彤靠上前几步，神情迷茫地伸手抚了抚游乐祺的薄唇，这个问题可能永远无解，就像每对恋人一样，就是对另一半无限痴迷，不论是他的优点、缺点，甚至只是个习惯的小动作，在有情人眼中都可爱无比。 
“你鬼迷心窍啊……” 
吻着管彤细长的手指，游乐祺嘴角始终挂着笑意。 
“游乐祺……” 
“嗯？” 
“你的小雪茄哪来的？” 
“难道你就不会怀疑，这些东西哪来的？” 
叉着腰，管彤神情不善地瞪着小屋里多出来的“杂物”。 
一整盒游乐祺惯抽的小雪茄，两箱未开封的红酒，好吧！少了一瓶，游乐祺这混蛋也不怕有毒，已经开了一瓶灌了好几口，还有最该死的，为什么在无人的荒岛上，会出现游乐祺这混蛋戒不掉的止痛药？ 
“不是你准备的？” 
理所当然地反问，游乐祺眼明手快地抢下小雪茄，他从管彤的眼神不难判断，那个家伙铁了心，要将这些来路不明的东西扔了，酒跟止痛药他可以放弃，但没必要连小雪茄也不能留吧？ 
禁烟也禁不到这里，再说，离群索居是一回事，享受又是另一回事，基本上不冲突。 
“我跟你形影不离，几时准备这些东西？” 
没好气地翻了翻白眼，管彤用眼神警告着，要游乐祺自己将小雪茄交出来，别逼他家暴，这混蛋还敢多吸几口？真的不怕死啊！ 
仍是那么理所当然的眼神，游乐祺戏剧化地弹了弹手指，他跟只半仙半魔的空狐同居，对方神通广大得几乎无所不能，像这样凭空变出些雪茄、红酒，难道不是管彤的小把戏？ 
“我不可能准备这些东西给你……你还记不记得自己浑身癌细胞？又烟又酒的找死吗？拿来！” 
皱紧俊眉，管彤一步一步逼近。 
他什么都可以由着游乐祺，唯独这个绝不退让，他不允许游乐祺用这种方式自残，也许那混蛋觉得是享受，但他不允许对方糊糊涂涂缩短自己的有生之年。 
“别想！这说不定是老天爷送我的。” 
举高那根抽了一半的小雪茄，游乐祺挑衅地扬了扬眉。 
“老天爷怎么可能会送这东西给你！你不要做梦了……你难道不担心这是什么阴谋？” 
两人拉拉扯扯，互相扭打地滚成一团，管彤顺势一翻身，跨骑在游乐祺身上，牢牢地将人“钉”住，跟着用嘴叼走那根惹人厌烦的小雪茄。 
“会有什么阴谋？” 
觉得很有趣似地低声笑着，游乐祺并不急着挣脱，而是试着“叼”回他的小雪茄。 
自从确定了他罹患了脑癌，而且没可能医治时，他突然海阔天空似地，非常洒脱，倒是管彤非常不平、怨恨。 
在他们选择放下一切，在无人岛上隐居后，竟然晴天霹雳，发现他得了绝症，在游乐祺的眼光来看，这结果早注定了，没有人能像他这样不爱惜身体地过活，还能健健康康地寿终正寝。他对这个结果没有怨言，相反的，还觉得自己倒赚了，他早该死了，老天已多给他一次重生的机会了。 
“总之，这东西不可能凭空出现，在还没弄清楚之前，别指望你能碰它们……不对！就算弄清楚了，你还是不能碰！” 
索性将小雪茄吐得老远，管彤强势地凑上前吻住游乐祺，薄唇互相摩擦、断断续续地警告着。 
“呵呵呵呵……说不定这是山神送我的小礼物……” 
笑声闷在胸口，游乐祺大大方方地吮着管彤的下唇、舌头，心底则默想，如果山神有灵，现在应该往他手里塞保险套，跟着感到掌心一阵麻痒，这下，连游乐祺都不得不冷静下来。 
“怎……怎么了？” 
双颊染上一层艳丽的红霞，管彤略喘口气，眼神些许迷茫地望着游乐祺，一个理应魅惑众生的狐仙大人，竟然被个普普通通、甚至快要死了的凡人，吻得神魂颠倒？他的修行真是愈退愈回去了。 
“保险套……” 
“早用完了，我们哪有这东西？况且，你又不是很在意……” 
“保险套……在我手里……” 
平静地望着管彤，然后略转过头，盯着自己的掌心，游乐祺现在能十分肯定，有人正时时刻刻监控着他们，甚至是监视着他们的心智，否则为什么他才刚动了个念头，保险套就掉在他掌心上？还是他们惯用的那个牌子。 
“何方神圣？有胆子扔个保险套，干嘛还藏头露尾？出来！” 
机警地爬了起来，像沾到什么脏东西似，嫌恶地将游乐祺掌心的保险套扔得老远，管彤紧张地将对方护往身后，来者不管是谁，有本事在不惊扰他的情况下潜近，足证明道行高深，他没把握能胜了对方。 
“会是你的朋友还是同族的人开玩笑吗？” 
看了看雪茄、红酒还有那个突然出现的保险套，全是游乐祺心中所想，而且看上去再正常也不过。虽然出现的方式诡异，但总的来说，并没有什么不好的事情发生，也许是他们太过神经紧张。 
“不可能……空狐族很少离开修行的地方，我知道唯一一个像我一样在外头流浪的是我哥……” 
“你哥？” 
“说来话长了，总之，这不可能是空狐族干的，我们不准凭空把东西变出来，五鬼搬运是一门不低的法术，没人会拿这个来开玩笑的。” 
在小屋里转了一圈，管彤感应不到有任何“人”藏在暗处，根本而言，他们这间称得上家徒四壁的小屋，不可能藏下第三个人，附近也没有其余生灵的气息，这座无人岛结结实实是座无人岛，就算那些飞禽走兽也未成气候，不可能有“人”能让游乐祺这样“心想事成”。 
“你在找什么？” 
发现管彤从紧张地东张西望，变成紧张地东翻西找，游乐祺悠闲地坐在窗台上，下意识地偷偷伸手想抽根小雪茄，结果让那名白发白肤，背后像多长了两只眼睛的管彤，硬是瞪得像做贼似地收手。 
“如果不是人，那就是‘东西’，或许有什么宝物埋在这附近，结果跟你这个混蛋有缘……” 
危险地眯起眼睛，管彤分不清是气恼，还是挫败，对空挥了两拳，有什么道理，游乐祺这家伙跟这类宝物互相感应，而他这个名符其实半仙半魔的空狐族，却一点感觉都没有？让他找到那个宝物，非把它砸得稀烂不可。 
“有宝物不好吗？心想事成耶？！要什么、来什么。” 
“真的？那你要它变罐鲜奶出来。” 
“鲜奶？我们又不喝这东西，你真当自己是宠物啊？成熟点……” 
“鲜奶！快！” 
扬高半边俊眉，管彤完全不理会游乐祺抗议的神情，他们确实不需要这类饮品，不过他很想弄清楚，那个所谓的宝物底线究竟在哪？真的每个愿望都能实现？ 
既然都爱上了只半仙半魔的空狐，还在意对方是不是精神有问题吗？游乐祺无奈地摇摇头，闭上眼睛专心许愿，刚刚他不经意地“想”了一下，保险套就掉在掌心，现在这么慎重地请求，家庭号的大罐鲜奶该不会砸到他头上吧？ 
等了好半晌，久得就像过了好几个世纪般，朴素、简陋的小屋里，什么事都没有发生，只有游乐祺及管彤半信半疑地面面相觑。 
“猜错了？” 
不知道算不算松了口气，游乐祺还真不想面对一大瓶鲜奶，难保管彤不会用“健康”为借口，强迫他全喝下肚去。 
“不全然猜错，你再试试，跟它要个……什么都好，你喜欢的东西……” 
“你？” 
没料到游乐祺会这么直接、这么大方地示爱，管彤愣了一愣，耳根唰一声泛红，支支吾吾好一会儿，不知道该怎么往下接。 
“那就来几罐冰啤酒吧！正好配晚餐的火烤龙虾。” 
耸了耸肩，游乐祺装模作样地弹了弹手指。 
小屋外突然传出声重响，两人互望一眼后，机警地冲了出去。石板上的龙虾被火烤得滋滋作响、香气四溢，而一旁，则堆了箱冰啤酒，游乐祺甚至没嚷出要哪个牌子，送来的正是他常喝的口味。 
“哈！真方便！” 
一点也不疑有他，游乐祺自动地开罐，大口大口地灌着。 
“不……一点都不好，世上没有不劳而获这件事，它送来的全是加速你死亡的东西……” 
“嘘……换个方向想，它送来的是提醒我要及时行乐的东西。”


伴随着一波、一波规律拍打的海浪声，再搭配上徐徐凉风，游乐琪跟管彤互相依偎、紧紧相拥地挤在吊床上，舒舒服服地随着海浪声摇晃。
　　也许是混着喝红酒、啤酒，又或者，真当自己是活在世上的最后一天，游乐琪跟管彤放肆的缠绵一整夜，经历了有生以来最激情、最火热的性爱，他们没从吊床上摔下去，简直算得上神迹了。
　　怪异的声响自海面上逼急，不论在什么状态下，都能保持警觉，管彤眼神一变地翻身起来，身旁的游乐琪安慰地睡得天塌不惊，那名白发白肤的年轻人，神情再度恢复温柔，拉起扔在一旁的薄毯，将对方裹紧。
　　像是什么快艇、还是小游艇之类的引擎声，停靠在岸边，跟着就是毫不掩饰嗓门的吱喳，管彤不由得放一半心下来，如果真是什么敌人，应该摸黑又噤声地欺上前来，而不是像现在这样，活像怕人不知道他们登岸似的吵闹。
　　“我就跟你说我闻到香气，没想到这个岛上真的有人......”
　　从步伐轻快地脚步声判断，登岸有六个人，三男三女，其中嗓门最大，一路叽叽喳喳的，正是这个操着法国口音的女人，刚走进他们的“营地”，就夸张地惊呼连连。
　　“雪莉......你太无礼了。”另一名五官洋化，同样操着法国口音的男子，一瞧见吊床上的管彤及游乐琪，立即将那名浅灰色头发的年轻女子拉回身旁，同时戒备地看向管彤。
理论上，这应该是座无人岛，假使上头出现“人”，通常不是什么好事，怕就怕他们闯进什么海盗的大本营。
　　“你们是什么人？”冷淡地问了一句，明显被吵醒的游乐琪，情绪在爆发边缘、面色铁青地质问，他没兴趣跟陌生人大眼瞪小眼，特别是睡意正浓的时候。
“你没发现他们说法文吗？”无奈地摇了摇头，管彤好心提醒，他察觉不到那三男三女有什么恶意，看上去就像出来游玩的年轻人，至于为什么会三更半夜摸上小岛，这点还需要再研究一番。
　　“我看起来像有心情翻译的样子吗？我记得你以前是名模，世界各国跑，应该会说点法文吧？活了四五百年了，总会第二、第三种语言吧？“睨了管彤一眼，游乐琪翻下吊床，毫不介意仍赤裸着上身，反正那三男三女穿的也不比他多多少，互不吃亏。
　　“你们是什么人？”先是厉了游乐琪一眼，然后用着字正腔圆的法文，询问那票不速之客，管彤出众的外貌，毫不意外地吸引了那几个年轻女性的注意力，说不定连那几个男的也中招了。
　　“啊......你的法文很标准啊！我们是上来要点淡水，我们的船停在外海，打算进行深海寻宝......”那名嗓门不小，而且也守不住秘密的年轻女性，热情地拉着管彤手臂解释。
另外几人连忙重咳嗽几声制止，可惜已经迟了，“深海寻宝”四字早就传进另外两人耳里。
　　“深海寻宝？我以为这是个无人荒岛？”虽然有点兴趣，游乐琪不等管彤翻译，自然而然地加入话题。
　　那名白发白肤的年轻人，有些惊讶地瞪着他，这个混蛋从来没说过他会法语，而游乐琪则理所当然地瞪了回去，他之前的工作是摄影师、自由撰稿人，跑过的地方只会比娇生惯养的管彤更多，别说法语了，更稀奇几乎可以被称作“死亡的语言”也认识不少。
　　“你们不是来寻宝的？”另一名高壮的男子接过话题，很惊讶有人会特地跑到无人岛上度假，看这里的阵式，小屋、BBQ跟吊床，一地的龙虾壳、空酒罐，这两个家伙小日子过得很舒适啊!
　　“不，我们是来养病的。”摇了摇头，管彤平静地回答，其余人的目光则不约而同地投向游乐琪，这个男人真是异常苍白、消瘦，说他身体健康，没人会相信的。
　　“其实，我们也是来度假，只是听到了一个传说，这附近曾经是海盗出没的地方，然后有一艘载满宝藏、金子的商船沉了......”
　　莫名其妙地将管彤他们当朋友，那名叫雪莉的女子，兴奋地比手画脚，而那名高壮男子，则无奈地翻了翻白眼，其余几个人则是轻笑出声，他们似乎正是因为雪莉的大嘴巴，才让这几个互不相认的年轻人，临时起意成军来寻宝。
　　“老大！我们真的需要好好吃上一顿，你们不介意我们也加入烧烤吧？”其中一名男子，自动自发地收拾起地上的啤酒罐，啵的一声拉开，狠狠地灌了一口。
“你不介意？”
悄悄的凑到游乐祺身旁，看着那名消瘦、苍白的年轻人，顶着一头睡乱的头发，有以下、没一下地拨动炭火，管彤便情不自禁地在他颈后轻轻吻了一口。
他原以为游乐琪会发飙地赶走其他人，他曾说过，不喜欢分享、不喜欢被打扰，这是属于他们俩的小岛，现在冒出六个不速之客，游乐祺竟然“热忱”尽地主之谊，替他们生火，打算偷偷在食物中下毒嘛？
“介意……但你没听说吗？沉船……宝物……”狡狯地炸了眨眼，游乐祺状似热情地招呼其他人，不禁有些感激，管彤不准他喝太多酒，所以现在还留有足够的分量，让那些年轻人“酒后吐真言”。
“我不懂，你不是不在乎金钱？”
“我是不想要钱，但那个能‘心想事成’的宝贝，说不定也在沉船中，就在这座小岛附近的海底里……”
鹰隼似的目光里闪现一丝杀意，之前被宣判没救了，游乐祺有些自暴自弃地安份呆在这座荒岛上，可现在告诉他，有个能“心想事成”的宝贝，他怎么可能不想活下去？
不在手边，还能完成他那些烟啊、酒啊的愿望，如果让他抱在怀里，他是不是能拜托恼人的癌细胞？彻底打碎那座倒数得愈来愈快的丧钟？游乐祺发觉自己头一次这么积极、这么有生命力，他、想、要、活、下、去！
“你想杀他们？”面色一沉，管彤一度很迷茫，在成仙跟入魔间打转，可是，当他知道游乐祺活不久后，这些问题就不曾困扰过他似的，完全消散，管彤再次恢复到最真实的而个性，他爱游乐祺，但他讨厌杀戮。
“如果他们妄想阻止我……”徒手将一只龙虾头拧断，游乐祺心平气和地回答，她的基因里大概欠缺了“罪恶感”。“夺走生命”这件事，就跟吃饭，喝水一样平凡。
“彤――祺――快来！一起吃啊！太感谢你们的招待了！”那名叫雪莉的年轻女子，热情的挽着管彤的手臂，同时喳喳呼呼地嚷嚷，将他们俩拖到营火旁，这三男三女真当这里是露营、度假的地方放肆玩乐。
“我们打算天一亮就到附近潜水，你们要一起来吗？”那名高壮总是负责发言的男子，后来发现他是雪莉的男友，有个平凡无奇的名字――约翰。
他是这一次海底寻宝的召集人，很显然的，他们讨论之后打算邀请管彤、游乐祺加入，毕竟他们俩住在这座无人岛上，对附近的海域有一定程度的熟悉。
“邀我们加入？可这样不会瓜分掉你们的宝藏吗？”露出讶异的神情，游乐祺装出一副很为难的神情，他看上去跟健康毫无关系，海底寻宝这种事对他而言太吃力了。
“那也得先找到宝藏啊！听说那艘沉掉的商船，里头载满了黄金，够我们八个人分了。”
另一名男子搂着女友开心的答着，管彤不必动用“他心通”的法术，就能轻易读懂这家伙的脑袋，见到到不可思议，他会被选中，大概就是他发达的肌肉及古铜色的肤色，一瞧就是在海里泡大的热血青年。
“真正的问题不是在找宝藏，而是怎么把黄金带回去，这附近还有海盗出没……”六人中一直跟其他人保持点距离，有对男女看上去不是来自白俄、就是来自乌克兰，可以压低音量提醒。
“你们俩不会刚好就是海盗吧？”冷不防的转过头，雪莉天真地问了一句，自己都觉得好玩的咯咯直笑。
倒是其他几人立即静了下来，无人荒岛上，莫名其妙出现两个热情招呼他们的年轻男子？这些酒、这些肉、还有那香气四溢的龙邪该不会有毒吧？
“不是，我们是私奔来这里的。”拉着管彤的手，十指交握地扬了扬，游乐祺顽皮地朝雪莉眨了眨眼睛，后这样装恍然大悟似的，喔了好大一声，热情地给他和管彤一人一枚热吻。
“我就知道他们俩是这种关系，你都不曾用那么深情的眼神看过我。”手肘狠狠地撞向约翰，雪莉又一次咯咯地直笑起来，其余几人则礼貌的向游乐祺及管彤道着恭喜。
“别玩了！早点休息吧！我们天一亮就出发。”不是很习惯在众人面前表现亲昵，约翰干笑数声，清了清喉咙后结束这场“营火晚会”。
简略地收拾一下、灭了营火，这三男三女跟游乐祺、管彤道别后，背着睡袋找寻适宜搭帐篷的地方休息去了，留下游乐祺及管彤两人捡拾瓶瓶罐罐。
“这些人……不简单……”莫名其妙的冒了一句，管彤若有深意地望着那几人离去的方向。
“大老远跑来这里寻宝，当然不简单。”突然想念惯用的相机，游乐祺在这三男三女身上看见了特别的生命力，一种在死亡边缘挣扎的生命力，他说不上来，但可以肯定，那当中有人死期近了。
“当你问会不会瓜分宝藏时，我察觉到有股一闪而逝的杀气，那里头有人想独吞，等真的找到了宝藏，那人会大开杀戒，连我们也不放过。”
“你确定那杀气不是来自我身上？”
“游乐祺……这有什么好得意的？收起你那欠揍的笑脸，我是认真的，那里头有人会动手灭口。”
“那就看看谁的动作快、刀子利。”
扬了扬俊眉，游乐祺勒着管彤颈子，先是狠狠的吻了一口，跟着将人拖回小屋里休息，他从没这么“精神”过，仿佛鲨鱼嗅着了血腥般，兴奋得不得了。


安静地凝视着海面，游乐琪握稳小艇的栏杆观察着，随着海浪一波一波载浮载沉，他发觉身体已经适应了这种晃晃荡荡的感觉，否则像这样多摇两下，怎么可能不晕船吐个半死？
　　“在看什么？”目光始终没离开过游乐琪身上，管彤无声无息地靠在他身后，白发蹭到他耳边，整个头枕在消瘦、单薄的肩上。
　　“如果那个宝物有灵，那我希望它待在我找得到的地方。”
　　“你在向它许愿？”
　　“不算吧？这样太浪费愿望了，万一有次数限制怎么办？我想，它也希望被人找到吧？如果真的沉在海底，怎么也不会甘心的。”
　　“你说的好像它有意识一样。”
　　“你怎么知道它没有？”扯了扯嘴角，游乐琪有点了解那个宝物的感觉，被沉在冰冷的海底，不断、不断的想证实自己存在，现在有机会了，怎么可能不好好把握？就像他一样，被宣判了死刑，现在有机会摆在前头，他怎么也会想办法挣扎着活下去。
　　“彤！祺！我们要探索这一块区域，你们有什么意见？”用力招了招手，雪莉在另一艘小艇上嚷嚷。
　　“没有！这附近没鲨鱼，放心潜吧！”同样招了招手回应，管彤转身准备着潜水器具。
　　“别太相信那女人......”负责驾驶小艇的乌克兰男子，冷冷地扔了句警告。
　　“什么？你说什么？”愕然地看了看那对乌克兰情侣，再看向另一艘小艇的雪莉，若让管彤选择，他只会觉得那对乌克兰情侣游问题，雪莉那种活泼、阳光的个性，让人很难对她产生怀疑。
　　“没有！没什么......我们就在这个区域搜索吧！三十分钟后回来合会。”停下了快艇，那名乌克兰男子迅速地穿戴好潜水用具，跟他的女友“嗖”地一声钻入水里。
　　若有深意地皱皱俊眉，管彤虽然来不及利用“他心通”听听那对情侣的内心，但一闪而过的恐惧感，他还是轻而易举的捕捉到了。这两个人在害怕什么？那个叫雪莉的法国女人？这对乌克兰情侣看起来才像来自KGB的特务啊！他们竟然会害怕一个天真、热情地年轻女性？实在太不可思议了。
　　“你知道他说的......那是什么意思？”愈来愈觉得不安，管彤甚至不想参和进这趟浑水中，他跟游乐琪无欲无求，没理由陪这些人冒险。
　　“挑、拨、离、间。”冷淡地检查着氧气瓶，凭着游乐琪对“死亡”的灵敏度，他一眼就看穿了那几个人在打什么鬼主意。
　　这趟出海寻宝，最终一定会演变出命案，那些人正互相算计，谁都不想对方分一杯羹，说不定很快的，这座小岛就会变成贪婪的血腥之岛，只有一个人能活着回去。
　　“我真是受够这些人了......走吧！我们回去，没必要跟着这些人瞎搅合......”牢牢地抓紧游乐琪的手腕，管彤打算带他回小岛上，然后再制造点风浪，把这些贪婪的家伙吹得越远越好。
　　“不！我要那个能够“心想事成”的宝物！”
　　“游乐琪！”
　　“你懂不懂......这是我唯一的机会，我想活下去，我想跟你一起活下去！”
　　“可是，你不能确定那宝物真的存在，你也不能确定，它真的能达成你的愿望，你甚至不知道它会不会要你付出代价！”
“不去争取......你怎么知道机会不存在，还是......你要我放弃？”额头碰着额头，鼻尖顶着鼻尖，游乐琪几乎是贴着管彤的薄唇呢喃。
　　他知道那只半仙半魔的空狐，没办法逆天行事的让他逃过死劫，他也差不多认命了，只想在最后这段日子，什么事也不做，不管的与对方厮守，直到生命燃烧到最后一秒，他再割断管彤喉咙，然后两人在黄泉路上会合。
　　他相信管彤知道他的打算，同时也在等待这一刻的到来，可是现在却不同了，如果不想方设法地活下去，他不会甘心的。
　　“不......我不想放弃......”微弱得几乎听不见，管彤虚弱地噗了一声，然后失控地吻住对方。
　　在这一刻，他甚至动过念头，干脆就掀起一阵风浪，将那几个年轻人淹死算了，然后他跟游乐琪再慢慢地去找那艘不知存不存在的沉船。
　　“不必勉强自己，你还是做自己最有魅力，我的管彤就是那只蠢笨的狐狸，你一点都不适合入魔、耍狠、玩血腥啊！”低声地笑了笑，游乐琪回吻着对方，仿佛读懂了管彤脑海中的算盘，低声地喝止。
　　“大海范围太广，那几个年轻人还有用处，太早杀死他们实在不够明智。”
　　“少来，你不知道多欣赏我入魔时的样子。”
　　“呵呵呵......是啊！不过现在这种傻乎乎的呆样也很吸引人......来不来？”斜靠在快艇旁，游乐琪伸出手邀请，管彤微笑地握紧，刀山、火海都不会迟疑，两人双双跃进大海里。
　　如果不是因为寻宝、预谋杀人，管彤必须承认，像这样悠哉地在海底潜水，欣赏着那些时不时游近身旁的鱼群，更重要的事，欣赏着游乐琪像鱼般利落、迅速的身影，偶尔像这样躲藏在深海底，其实也是挺愉快的消遣。
　　比了比手势，游乐琪一个翻身，朝着海底笔直地潜入，管彤担心他的身体状况，连忙追上前去，没想到在水里，游乐琪的行动力远高过管彤，嗖一声就窜得不见人影。
惊慌了一小下，管彤的眼角余光瞄见，雪莉及约翰朝他们的方向游近，不由自主地皱了皱俊眉，他们理应分开搜索，这个区域由他们、还有那对乌克兰情侣负责。
　　打着“有事吗？”的简单手势，管彤一边留意着游乐琪的状况，一边戒备地盯住约翰及雪莉，很好奇那对乌克兰情侣上哪了？他们明明对雪莉十分有意见，不可能眼睁睁地，看她游近他们分配到的区域，而没有任何反应。
　　透过一连串的空气泡泡，管彤吃力地望着雪莉比划手势他并不是太了解这些沟通方式，但不阻碍他利用“他心通”偷偷聆听她内心的想法。
　　原来另一对跟他们搜索同片海域的情侣不见了，雪莉担心他们被陌生的洋流带到奇怪的地方，所以特地游过来询问。
　　虽然“聆听”到这些，但管彤并不完全相信，也许是在快艇上，那对乌克兰情侣的影响，让他对雪莉的言行大打折扣，不过真要说有嫌疑，除了他跟游乐琪之外，其余人全都不可信，没想到在还没找到沉船、宝藏之前，这些人已经开始自相残杀的游戏了。
　　又是另一股空气泡泡扰乱视线，管彤不意外的发现，那对乌克兰情侣果然朝这个方向游来。


即使身处在海底，管彤仍感受到突然其来的剑拔弩张，这些人的“友情”本来就不稳固，为了利益更可以互相出卖，现在另一对情侣突然在深海中失去踪影，自然开始互相猜疑。
　　“你男友呢？”打着手势，约翰质问着。
　　他一开始就不赞同让管彤、游乐琪加入他们寻宝的行列，毕竟这两个人对这附近的海域，比他们都更熟悉，要想偷偷地干什么，没有人阻止得了，都怪雪莉大嘴巴，让他们不得不妥协，现在好了，才刚下水，他们当中水性最好的两个人就失踪了。
　　朝下指了指，管彤记得游乐琪往下潜的方向，但让这些人一耽搁，早就没了对方的踪影。
　　十分意外地，约翰跟那名乌克兰青年，像是竞争又像是互相帮助，对望一眼后朝下一窜，仿佛认准了游乐琪会找到沉船一眼，争先恐后地游了过去。
　　担心他们会对游乐琪不利，更重要的事，担心游乐琪真的会找到沉船、找到了那个让人心想事成的宝贝，通常这种东西都伴随守护神兽，管彤害怕游乐琪不经意间触怒对方，然后落得一个惨死的下场。
脑袋里正好闪过一个念头，想要早点找到游乐琪，管彤背脊没来由惊过一阵恶寒，本能的念动咒语护住自己、护住这几个年轻人，就在电光火石这一刹，感觉到海水剧烈晃动，深海底下一阵毫光闪现。
　　“地震？”颤抖地比着手势，约翰强势地拉着雪莉的手臂往回游，同时不断地比划着手势，要那对乌克兰情侣也跟上。
　　刚刚那道闪光，千万不要是海底火山爆发，他没有面对过这种突发状况，根本不知道该怎么应对，只是本能地想尽快逃离。
　　“嗯！”惊恐地瞪着海底，雪莉拼命地打着手势，其余人也望了过去。
　　管彤几乎心跳停止、浑身冰凉，就瞧见游乐琪像是失去意识般，缓缓地往上浮，那名白发、白肤的年轻男子腰一扭，用力一窜游到他身旁，紧紧地环抱住人，将对方往海面上带。
吃力地将游乐琪拉上快艇，管彤三两下除去对方的氧气瓶，急急忙忙地伏在他胸口倾听，跟着便是实行一连串的心肺复苏。表面上镇定无比，实际上一颗心上下不停翻搅，就快呕出血来，他只不过希望能快一点找到游乐琪，但不是用这个应该死的方法。
　　胸口突然剧烈起伏，游乐琪痛苦地呛咳起来，跟着则是大口、大口吸气，视线仍旧模模糊糊，可是却本能地伸手捉牢管彤。
　　游乐琪张着空洞的眼镜，仿佛有什么事要说，焦急地瞪着那名白发、白肤的俊美男子，却气恼得发不出任何声音。
　　“嘘......别急，我（听）得见。”轻拥着游乐琪，管彤知道对方一口气还没顺过来，他可以利用他心通读懂对方的想法。
　　游乐琪显然也想起了这只半仙半魔的空狐能耐，眨了眨眼镜，摒弃其余杂念，将他在海底瞧见的所见所闻，丝毫不漏的（传）进管彤脑里。
　　心灵相通的那一刹，管彤没来由地打了记寒颤，随即撇开这股时不时出现的不安感，专注地（看）游乐琪看见的影像。
　　深海底似乎有股力量，不断吸引着游乐琪前进，明明眼前一片黑暗，即使带着手电筒，能看见的范围还是小得可怜，但就是知道，前方有个宝物正等待他挖掘。
　　跟着，突然冒出一阵刺眼光芒，然后四周剧烈晃动，游乐琪就让这股冲击震晕，浮向管彤等人。
　　“那阵光......”狐疑的望着游乐琪，管彤相信这阵刺眼的光芒，就是他看见的毫光，他现在可以很肯定，底下真有个宝物，那种光绝不是凡人制造出来的。
　　“怎么样？他没事吧？你们在说什么......底下有什么吗？”焦急地蹲在管彤身旁，雪莉开心地吱吱喳喳，其余人也围上前来，都很紧张地瞪着游乐琪，仿佛这样就能看穿他的脑袋，得知海底下究竟是什么情况，是不是找到沉船了？
　　“我知道，那......那东西就在底下！你看见了吗？那东西......咳咳......就在底下！咳咳――咳咳咳――！我要去......我要去把它捞上来......”挣扎着想爬起来，游乐琪一边呛咳、一边试图抢回氧气瓶，其余人看见他这举动，不由得紧张起来，除了找到沉船及宝藏外，还有什么值得连命都不要，再潜回深海底？
　　“你冷静点......”
　　“你也感受到了，对吧？就是那个东西，能让我心想事成！”
“阿祺，你冷静点！你差点就死了！”
　　狠狠地刮了游乐琪一巴掌，总算让那个糊糊迷迷的男人静了下来，管彤无奈地叹口气，他不清楚深海底下究竟是什么东西，但总觉得不该捞上岸，什么“心想事成”，只不过是它想重返人间的假象，迟早会让对它许愿的人付出代价。
　　“你们在说什么？别这样......有什么情报要分享啊！他找到沉船了，对不对？”扯着管彤的手臂猛摇，雪莉来来回回地望着那四目相望的两人。
　　其实她这句话算是多余的，不管那两人怎么回答，约翰跟那对乌克兰情侣已打定主意下去碰运气了。
　　“阻止他们......那是......那是我的，那个心想事成的宝物是我的！”揪着管彤的衣领，游乐琪一口气像喘不过来似的猛咳着，这是他活下去的机会，他不允许任何人破坏。
　　“阿祺......”
　　“阻止他们！”
　　“你们在说什么......约翰，你们要去哪？”
　　紧张地看着游乐琪及管彤，用着她不熟练的语言争执，另一头则是自己男友跟着那对乌克兰情侣准备再回到海里，雪莉慌慌张张地不知道该先关心哪边，最终按捺不住好奇，转身就想跟去，不过那名白发、白肤的俊美男子，眼明手快地拦下她。
　　“替我照顾他，我跟他们一起去。”
　　“可是......”
　　“没有可是，我担心他们有危险！”
　　半真半假地警告着，管彤虽然依着游乐琪的要求，打算阻止那些人先拿到那个宝物，不过，更多的时候，他是真的担心那些人，就如他担心游乐琪一样，像这类不出世的宝物旁，肯定有什么不出世的神兽守护着，刚刚那场地震，说不定就是这样引发的。
　　静静地看了管彤好一会儿，雪莉仿佛感受到对方的不安，咬了咬下唇后，点头，将氧气瓶交到他手里，并且退到游乐琪身旁。
　　她这时才稍微清醒些，那些人一时财迷心窍地往深海里闯，万一游乐琪在底下发现的不是沉船，而是什么可怕的怪物？毕竟他们都不懂游乐琪跟管彤交谈用的语言，而且从那名白发、白肤俊美男子的神情来看，绝对不是什么好事。
　　“请将他们平安的带回来......”离开前，雪莉牢牢抓紧管彤手臂，慎重地拜托着。
　　“我会的，也请替我照顾好那个男人。”
不知道过了多久，一直瘫在沙滩上的游乐琪，终于回过神似的眼神变得锐利、晶亮，略为吃力地爬了起来，正想回小屋拿几件衣服御寒，那个操着法国口音的年轻女子，体贴地搬了张薄毯出来给他。
　　“彤要我好好照顾你，我在小屋那升火煮了点热汤，你要不要先来一碗？”个性开朗的不可思议，原本还变得担忧，可是时间一久，雪莉又开始自得其乐。
　　在小屋里里外外逛了一遍，不难猜想住在这里的人感情非常好、非常相爱，雪莉既羡慕又祝福地眨了眨眼，她跟约翰就没那么幸运了，那个男人一心一意想找到失落的黄金，而她只不过是陪他来冒险，如果真让她选择，雪莉宁愿公布整个探索过程，也许还能成为闪光灯的焦点。
　　“他们离开多久了？”动了动冷得僵硬的四肢，游乐琪用力地甩了甩脑，思绪还是有些昏昏沉沉，不大记得潜进水后究竟发生了什么事，总觉得有股力量在影响他、引导他。
　　一方面有些恶心，一方面又有点兴奋，那个急于出世的宝物，最好有办法治愈他的癌症，否则他再把它埋回深海底。
　　“嗯......快三十分钟了吧？你在海底下发现什么？沉船吗？”大大方方地坐到游乐琪身旁，雪莉拢了拢被海风吹乱的头发，盯着一望无际的大海，突然觉得自己很渺小，他们怎么敌得过大自然的力量？如果大海吞食了那艘商船，他们怎么有能力将那批失落的黄金找回来。
　　“不！我不是为了沉船黄金下去的，我是为了另一个更值钱的东西......”
　　“更值钱？介意我问一声吗？我没听说过那艘商船上还载有什么更值钱的东西。”
　　“你相信有能让人心想事成的宝物吗？”
　　“心想事成？哈哈哈哈――！怎么可能有这种东西，如果有，那确实会比黄金值钱！”
　　看着游乐琪似笑非笑的神情，雪莉不由自主地皱了皱眉，狐疑的再问了几次。那个消瘦、苍白的男人并不像精神异常，但他非常肯定这个宝物确实存在，他能够强烈地感受到它想被找到的执念。
　　游乐琪相信管彤也察觉到了，说不定那些潜入海底的人都受到影响，他们正疯狂地找着那个能心想事成的宝物。
　　眼神余光瞄见了游乐琪像是寒冷般，颤抖了几下，雪莉贴心地站起，打算返回小屋，多取件衣服跟带点热汤过来，就在她刚要转身那一刹，海面上似乎出现一阵骚动，目光一向锐利的游乐琪，机警地跃了起来。
　　哗啦一声，一个戴着蛙镜、咬着呼吸管的头颅冒出水面，雪莉认出了是那对失踪的情侣，惊叫一声后朝海面奔去。
　　晚她一步的游乐琪同样迈开步伐，他瞧得出来，浮出水面的人正在挣扎，再不将对方拖回岸上，那人肯定脱力地再次被大海吞食。
“别紧张、别挣扎啊！我们捉到你了......你安全了！”在海浪的冲击下，雪莉及游乐琪吃力地将那个不断扭动身体的年轻女子拖上岸。
　　年轻女子像是呼吸困难似的，不停打颤，雪莉费了点劲才为她脱下氧气瓶、蛙镜，那个看上去像在海水里泡大的女子，此刻却惨白得像个遇溺的受害者，惊恐又空洞的双眼，让雪莉下意识地退回游乐琪身旁，深怕那个女子会突然发疯地将她也拖回海里。
　　哇啦、哇啦地胡乱叫喊，那名年轻女子极度畏惧似的想远离大海，好几次挣扎着站起，结果没走动几步就栽倒在地，游乐琪粗鲁地抓紧她手臂，让她安稳地坐在沙滩上，雪莉则好心地冲回小屋那里，弄来薄毯跟热汤。
　　“嘿......我不懂德语，你会说法语或英语吗？”可能跟那名失踪的年轻男子比较熟悉，雪莉有些尴尬地笑了笑。
　　她并不太了解该怎么办跟他的女友沟通，在旅途中发生过好几次，她只要一激动就会使用德文，雪莉知道自己无法责怪她，任谁在紧张、惊恐地时候，都会使用最熟悉的母语。
　　“我要回去，我要回去！海里有......海里有怪物！汤米......汤米被他......被......他......”那名年轻女性先是愣了一愣，随即用法文尖叫起来，大概是回想起什么可怕的画面，又一次疯狂地挣扎，失手碰翻了雪莉端着的热汤。
　　“你没事吧？”大半的热汤洒在雪莉身上，游乐琪自然而然地走进、关心，所幸他们就在海边，顺手拧了条湿毛巾递给对方。
　　“我没事、我没事！汤已经不太烫了，还是先照顾她吧！”看了看那名神智有些不清醒的伙伴，雪莉猜想她在潜水时产生幻觉，才误以为海里有怪物吧？
　　“我要回去......我要离开这个鬼岛屿！我要回去！”仍然不断地惊声尖叫，那名年轻女性勉强站了起来，慌不择路地乱走乱撞。
　　就在这一刹，海面又冒升出另一股骚动，一只巨大的钳子狠狠戳穿她背脊，跳动中的心脏，就这样撞破胸膛跌在沙滩上。
　　“啊――啊啊啊啊――――！”
　　画面仿佛定格般冻结在一起，雪莉瞪着那名女子穿出个血洞的胸口，还有那只抽动了几下的巨钳，直到那怪物似的巨钳又缩回海里时，她才回过神似地疯狂尖叫。
　　先是看了看那名瞪大眼镜、当场死亡的陌生女子，游乐琪戒备地走向海边探头探脑，正好看见一个巨大的阴影朝深海底移动，那细长的巨钳似乎不止一只，用着缓慢、优雅的速度挪移着。
　　“老天......”抹了抹俊脸，游乐琪发觉自己不知何时冒出一身冷汗，他跟雪莉都有可能遇害，只要他们两再往那个方向迈个两步。
　　“你......你不是说海里没有危险？他往哪里去了？他们会不会遇到他？”
　　“我说的是没有鲨鱼，但刚刚那个......”
　

哗啦、哗啦的水花声此起彼伏，管彤、约翰及那对乌克兰情侣档争先恐后地浮出水面。这可能创纪录了，他们几乎用尽了氧气，潜到逼近人体极限的深海底，在重返深海面的路程中，好几次都以为自己会缺氧、或是因为压力关系死亡，结果这几个人咬着牙，硬撑着冲出水面，完成了这次的冒险。
　　一开始那对乌克兰情侣档还很迟疑，毕竟他们对雪莉及约翰有点戒心，再加上管彤又是个才相识一天的陌生人，天晓得在深海底会发生什么事，只是当他们愈游近游乐琪被找到的地方，有种强烈地力量吸引着他们，只要再向下多沉一点，他们就能找到梦寐以求的宝藏。
　　结果，就在他们更往下潜没多久，就瞧见一艘古代商船卡在礁岩中，因为冰冷海水的关系，保持了她最初的样貌，船身上布满了各式各样的海中生物，千奇百怪的鱼类在船身里外自在地游着。
　　他们猜想，可能是因为刚刚的“地震”，让船身裸露了，否则以她被礁岩包覆的模样，即使有人在她四周游荡，也不会注意到有艘古代商船被尘封在这里。
　　仿佛有所感应，管彤身形一闪，敏捷地钻入古代商船中，察觉到他的动作，其余几人先后地跟着游了进去，跟随内心里的欲望，听从脑海中的声响，愈往船舱里钻，那种引诱的感觉愈强烈。
　　眼明手快地将一只让沙土掩盖的物品挖出，在指尖接触到的那一刹，管彤仿佛让排山倒海的力量重击！大量的泡泡冒出，强压下那股混杂着畏惧、兴奋地感受，那名白发、白肤的年轻人，牢牢地抓稳那只像是瓶子、像是尊的物品。
　　另一头，约翰像是发现了什么东西，朝着另一个方向游去，跟着激动地打手势，扒开大量的沙土，底下是一箱箱摆放整齐的木箱，其中几只大概在沉船时装裂了，从裂缝处可以轻易瞧见里头的金条。
　　衡量状况，他们不可能将这些黄金运上岸，约翰比了比手势，决定在氧气全用光前，先回到小屋里商量，至于管彤，他非常肯定已找到了那个宝物，毫不犹豫地钻出沉船。
“雪莉！你猜我们找到什么？”一踏上岸，约翰兴奋地朝雪莉奔去，一时之间还没留意到气氛的不对劲。 
他的女友正捂着嘴、低着头，单薄的肩膀微微颤抖，而那个病气焉焉的年轻人，正跪在地上，一个让薄毯包覆住的不明物体，没来由让他觉得心慌。 
“那是什么？”走近些，那对乌克兰情侣脸色立变，薄毯上渗出大量血迹，不必真正掀开，也能明白底下躺了个人，一个死人。 
“阿祺！”扔下氧气瓶，却紧紧拽牢那只像花瓶似的古文物，管彤急急忙忙地奔近。他老远就嗅着了血腥味，千拜托、万拜托地祈求老天爷，千万不要是游乐祺出事。 
“不是我杀的。”直觉地喊了一声，游乐祺望向管彤的眼神，平静无波的吓人。躺在他脚旁的是个年轻女性，即使不熟识，仍是一个活生生的生命，正常人应该像雪莉一样，害怕的尖叫、颤抖，再不然就是为死者感到同情或愤怒，唯独游乐祺，一直像个旁观者般理性。 
“我知道不是……发生什么事了？你有没有受伤？”理所当然地走到游乐祺身旁，管彤捏了捏对方僵硬的肩膀，试着用“他心通”了解始末。但可能冲击太强烈，又或者发生的时间太短暂，他在游乐祺脑袋中，搜索不到可用的资讯。 
“那里……海里有妖怪！海里有个……有个可怕的怪物，它伸出长长的钳子……就这样……就这样刺死她……是它杀死她！” 
即使听不懂管彤使用的语言，雪莉还是能从他的肢体动作、面部表情判断，不难猜出他正在质问游乐祺事情经过，雪莉担心其他人误会那个消瘦的男子，急急忙忙地替他解释，只不过说出口的“事实”，听上去万分诡异。 
其余人听见雪莉的说词，只有露出更加疑惑的神情，来来回回地看着那名饱受惊吓的女性，还有消瘦、苍白的男子，忍不住怀疑，究竟是谁杀了那个可怜的女孩，又或者是他们两密谋的，为了减少宝藏的瓜分者……


“好了，直升机大约两个小时候会到这里，然后就能送她回去。”挂断电话，约翰面色凝重地回答。 
找到沉船、黄金的喜悦，完全让这个“离奇命案”冲散，他不明白雪莉为什么要帮着那个男人说谎，什么巨大的怪兽、诡异的长钳……约翰相信，是那个一脸病容的男人，谋杀了他们的同伴，就是想独吞那些黄金，毕竟，他才是第一个找到沉船、黄金的人，那个男人不想跟他们分享，而他，绝不让他的计谋得逞。 
“真讽刺……她在死之前，口口声声嚷嚷要回去，结果真的能回去了，只不过使用这种方法……” 
回到小屋里，游乐祺灌了一整瓶冰啤酒，让自己冷静一些，虽然他表面上看起来丝毫不受影响，但即使是他，眼睁睁看着一个人，让一只巨钳戳穿胸口，也是会受到惊吓的。 
“她真这么说？”皱紧俊眉，自从上岸后，管彤就片刻不离地抱牢那只古文物，并且不断用自身的力量，阻断源源不绝释放的“诱惑”，其余人也许没察觉，但管彤清楚瞧见，他不停地绽出光芒，就像不停地试图跟他们沟通、呼应他们的需求。 
“为什么会发生这种事？汤米失踪了，结果连她也……汤米跟我说，他带女友来这里，是为了挽回他们之间的感情，他不想跟她分手，结果……结果……”似乎还没从惊吓中恢复，雪莉捉着约翰的手臂喃喃自语。 
她的个性热情、活泼，很快就跟汤米像老友似的攀谈，听说对方有感情问题，就大方地邀他们一起来寻宝，想借着这种刺激的活动来增进他们的感情，谁料到结局会变成这样。 
“至少，他们不会分手了……”抚了抚雪莉的背脊，约翰言不由衷地安慰。 
听见这些人的对话，管彤的不安感愈来愈盛，他可以清楚知道，绝对是他怀中的那只古文物在作祟，但他又察觉不出丝毫的邪气？
就好像，它确实的呼应了其他人的请求，但用意料之外的方式，完成他们的愿望？想要回去，就让你变成尸体，然后被直升机载运回去；不想分手，那就在对方提出分手请求前，让你们两全都失去性命。 
惊恐地瞪着怀中那个像瓶、又像尊的古文物，管彤不知道自己的能力能阻挡多久，一旦阻止不了，其余人会不会疯狂朝它许愿，安徽迎来凄惨的下场？ 
“喂……你刚刚说些什么？有什么事不能明讲？”刻意地将游乐祺拖到角落，那对乌克兰情侣压低音量地质问。 
不同于约翰的疑虑，他们不信任的对象其实是雪莉，不由自主地猜测着，是雪莉利用了她友善的假象，杀死了那个无辜的女孩，同时恐吓、威胁这个骨瘦如柴的男人。 
“没有……”摇了摇头，游乐祺深吸了口气，不论是脑袋、还是肺叶都在隐隐作痛。 
“如果是雪莉干的，你可以明说，我们会保护你。”危险地眯起眼睛，那名乌克兰男子，捉牢游乐祺手臂，一字一句地提醒着。眼神凶恶得仿佛对方吐出他不想听的答案，他说不定会一个不小心，折断对方枯瘦的手臂。 
“什么我干的？你想说什么？为什么不直接问我？”耳尖地发现小屋这一头的对话，雪莉神经紧绷地窜起，刚想走近，那名乌克兰的年轻女性，反射似地掏出枪指着她。 
“你想干什么？”急忙将雪莉扯回身后，约翰面色铁青地瞪着那名乌克兰女性，她就知道，这些人为了沉船、黄金已经不择手段了。 
“别装傻了！就是她杀死丽嘉！我们监视她这么久，终于忍不住了吧？”冷哼一声，那名乌克兰女性鄙夷地瞪着约翰及雪莉。 
他们跑遍整个北半球，终于在这个小岛上追踪到这个杀人狂，他们不会放过这对连环杀手的。 
“你疯啦？把枪放下！想独吞黄金也不找个好借口，丽嘉是那个男人杀死的！”冷笑数声，约翰毫无畏惧地回瞪那对乌克兰情侣，他早就发现了，自从他们登上小岛后，就神色诡异，果然露出真面目，他们就是想独吞。 
“把枪放下，你们冷静点，这其中一定有什么误会……”一直感受到怀中的古文物隐隐释放出的力量，管彤努力抵御地冷汗直冒。他不清楚那些人在心里头许了什么愿望，但绝对不是朝他们所希望的方向进行。 
一名年轻女性握着枪，另一个高壮男子捉着鱼叉，小屋里的气氛僵硬，管彤来来回回地看着众人，焦急地想阻止他们干蠢事，偏偏又无能为力。 

“碰！”冷冷地、平静地突然低喝一声，游乐祺像看戏似地，瞧着因为他的一句话，引发的连锁灾难。 
那名乌克兰女性受到惊吓地开枪了，不偏不倚地打中约翰，而那名高壮男子，因为胸口的剧痛，一时无法握牢鱼叉，嗖的一声，射进那名年轻女性心口，后者瞪大眼睛当场死亡。 
“不……”异口同声的扑向约翰，雪莉搂着他尖叫，而那名乌克兰男子则抱紧他的未婚妻，怨毒地瞪着那对连环杀手。 
“不！不该是这样……那些黄金……那些黄金是属于我的……只属于我的……”依偎在雪莉怀里，约翰露出个凄惨的微笑，呕出大口、大口鲜血，望向那片无边无际的大海，睁大眼睛、死不瞑目。 
“约翰……约翰……”抱紧约翰，疯狂地号泣，雪莉完全失去主意，她只想成名、只想变成镁光灯的焦点，从未想过要伤害任何人，为什么因为一个寻宝游戏，会让她失去自己的情人？ 
“我知道，我就知道……我没有跟错对象，你完全符合侧写，你就是那个连续杀人狂，我嗅得到这种血腥气味，这个岛上一定有个杀人魔……”抱紧未婚妻的尸体，那名乌克兰男子神情恍惚地自语，最后疯狂地大笑起来，扑向雪莉，试图掐死他“心目中的杀人魔”。 
所有事情发生在电光火石一刹那，管彤来不及阻止那两人自相残杀，但他一定要阻止那个男人掐死雪莉。他相信雪莉是无辜的，如果这个小岛上真有杀人魔，绝不会是那个年轻女性，而是那个冷静待在角落，冷淡欣赏这一切的男人。 
“住手！你会掐死她的，她不是凶手！快住手……游乐祺！你是死啦？快过来帮忙！”扑上前去，跟那名乌克兰男子拉拉扯扯，管彤气愤地吼叫，要傻站在一旁的男人帮忙。 
游乐祺慢条斯理地走近，揪紧那个男人的衣领，狠狠地向后一扯，对方一个踉跄，重心不稳地朝后倒去，不偏不倚地摔向他的未婚妻，那枚鱼叉戏剧化地扎进他心口，让两人心心相印地紧密贴合、永不分离。 
“不……”还没顺过气，雪莉惊恐地瞪着这幕尖叫，然后昏死过去。 
“老天……她……她是不是又许了什么愿望？”同样惊恐地看着那对乌克兰情侣，管彤的目光，最后移向那只正在隐隐绽着光芒的古文物，背脊不由自主窜起恶寒。

直升机在头顶盘旋，管彤及游乐祺刻意地隐身在暗处，剩下雪莉独自去料理这一切。透过她的说词，汤米失踪、丽嘉让海底生物杀死，至于那对乌克兰情侣及约翰，只能说是一连串不幸的意外，那些救护人员买不买账，只能看天意了。 
“你……还好吧？”察觉那名年轻女子趁其他人不注意，鬼鬼祟祟朝他们走近，管彤压低音量，警觉地扬声。 
他不希望曝光、不希望被卷入这个事件中，由始至终，他跟游乐祺只是在这个小岛上隐居的陌生人，雪莉他们才是不受欢迎的入侵者。 
“嗯，没事！我没说你们的事，我只是想道歉……打扰你们的安宁……”红着眼眶，雪莉勉强地扯出一抹难看的微笑。 
她倒是如愿以偿，沉船、黄金还有海怪，再加上这几起离奇的命案，别说有书商找她出版这次的冒险经历，甚至连电影版权都在洽谈了。 
“你接下来打算做什么？”知道对方没有恶意，管彤忍不住地同情这名年轻女子，原本开开心心出游，最终竟然以这种方式收尾，同时也很佩服她的抗压力，承受得住这一连串的刺激。 
“先把约翰火化了，然后再把他带回沉船那里……我不会告诉别人地点，就让沉船、黄金永远陪着他，毕竟……这是他的心愿。” 
无奈地叹了口气，雪莉与他们道歉且道别，然后回到直升机那里，不一会儿全都飞离这座小岛，终于恢复安宁。 
“阿祺……”送走了雪莉，管彤轻轻地唤了一声，那名苍白、消瘦的年轻人，正眨也不眨地瞪着那只古文物，眼神意外地平静。 
“嗯？” 
“你为什么要这么做？当时如果不喊那一声，也许他们不会自相残杀……” 
“不知道？说老实话，我真的不知道，也许是某个人又许了什么见鬼的愿望，才让我鬼使神差配合‘碰’一声吧？” 
耸了耸肩，游乐祺只觉得那个从深海底捞起的古文物，有种诱人的魔力，像是能看穿你内心深处最真切的需求，然后静静等待着你开口。 
“真怪！它像是能实现我所有的愿望，可是，总用出人意料的方式完成任务……”伸指戳了戳那只尊，游乐祺一点都不傻，小岛上发生那么多事，他不可能贸然地许愿，如果没办法“精准”拜托癌症缠身的命运，他不会轻易开口许愿。 
“嗯，我感应不到有邪气，可是……这东西不是心甘情愿地让人心想事成，总觉得它成形的同时，萦绕着一股怨……” 
“真想不到我会说这种话，把这鬼东西扔远点，省得害人害己。”揉了揉太阳穴，游乐祺没想到，费尽千辛万苦才找到的一丁点“机会”，就这样被自己干脆地丢弃了。 
说实话，说出口后他就有些后悔，但又觉得很正确，他已一无所有，唯一拥有的就是管彤，他不能冒着失去他的代价，许下那个愚蠢的愿望。 
“真的？”有些惊奇地望着游乐祺，管彤深怕对方会后悔似地，第一时间就抢走了那只古文物，并将它封进纸箱里。 
“快把它弄走吧……你想把它扔到哪？沉船那里是不可能了，我不信雪莉忍得住不靠泄露沉船的秘密，大发一笔。” 
管彤狡狯地眨了眨眼睛，纸箱烙上了“殷琳”的大名，跟着吹出一阵狐烟后消失不见，不管那个女人在天涯海角，纸箱也能安稳地送到她身旁。 
“送到殷家？”瞄了一眼纸箱上的姓名，游乐祺虽然对隶书认识不多，但殷家跟他们牵扯太多，实在是个很烦人的家族，毕生难忘。 
“其实我有更好的人选，只是我哥……时间、空间对他而言已没有限制，老实说，我不知道上哪找他……” 
“啧！一样是狐仙，怎么你那么失败？” 
“嫌弃了？货物既出，概不退还。” 
“呵呵呵呵……我也不是什么好东西，半斤八两。” 
“现在，想上哪？这里很快就不会是‘无人荒岛’了。” 
“走！去找能让我活下去的宝物，天地这么大，总会有这么个不用付出代价又能许愿的好东西！”















温酒缓缓注入杯中，坐在窗旁的年轻人浅浅地抿了一口，一袭藏蓝色衣衫，腰际系了半块古朴的玉佩，长发随意地扎在脑后，五官端正，斯文，嘴角始终挂着温暖、和善的笑意。
他看上去年纪不大，但眼眸流转间，有着看透世事的睿智，浑身上下散发着让人肃然起敬、仙风道骨的气息。
　　凡是登上客栈二楼的人，总忍不住多瞧这靠在窗旁、欣赏风景的年轻人几眼，虽然只是大街上每个成年男子普普通通的打扮，但他总显得格格不入，就好似本该在名山大川修行的高人，突然跑到尘世中打滚一般。
　　不过，这名年轻人，并不冷漠、并不高傲，相反的，他待人处事十分谦和、有礼，就连一向市侩的店小二，都忍不住对这个只喝茶，啥都不点的客人殷勤招呼着。
　　“哟......呦呦，快瞧！那边那个姑娘！”另一桌的几名富家公子模样的年轻人，像是发现什么天大的宝贝似，全挤在窗边叫嚷。
　　不只这些人，就连一向老成持重的那些乡绅们，也全好奇地探头探脑，一时之间，客栈里外乱糟糟、闹哄哄，路旁叫卖的小贩们傻愣愣地，逛着胭脂水粉的太太、小姐们，也都神情复杂地瞪向小桥畔，远远走来一名穿着白衣、撑着纸伞，还看不清容貌，但身形纤瘦、婀娜多姿的姑娘。
　　一直倚在窗外品茗的那个藏青衣衫年轻人，微侧着头欣赏底下的好风光，石板路、河畔垂柳，还有那个撑着纸伞、踩着细碎步伐，顾盼生姿、杏眼桃腮的白衣姑娘。
　　姑娘恰好在这个时候抬头，美眸闪过一丝艳丽的妖光，似笑非笑地睨了一眼，然后消失在屋檐底下。
　　“那姑娘......那姑娘是在对我笑吗？”邻桌的一名华服公子，纸扇一摇，自在潇洒地笑了数声。
　　一旁陪着的同伴，全都无比奉承地乱答一气，把这名华服公子夸得是天上有，地下无，那名白衣姑娘肯定是冲着他上楼来了。
　　拾起另一只瓷杯，藏青衣衫的年轻人，嘴角噙着一抹微笑，又倒了一杯香气四溢的热茶等待，闭上眼，心底默默盘算，还要再几阶，那人才会登上楼来。
　　“姑……姑娘？”那名华服公子，为显自己的气度，一听见上楼的脚步声，立即迎上前去，却让 跨上二楼，俊美无双的白衣公子的冷淡眼神，硬生生地逼退，自讨没趣地退回座去。 
“你这又是何苦？戏耍凡人很有趣？”嘴上古板地教训着，可眼神却流露出顽皮 ，那名藏青衣衫的男子，将那杯正巧凉到能入口的热茶，推到白衣男子身前，不论他们相依相伴了多久，他仍是看不腻对方多变但深情的神情。 
“我才不理那些人，我只知道……你喜欢就好。你不是一直都很想瞧瞧，石板路、河畔垂柳跟……” 
“撑着油纸伞的白衣丽人？”低声地笑着，藏青衣衫的斯文男子，长长地呼出口气，留恋不已地望着远处。 
他们走过了多少个年岁？看尽了多少风光？不论是什么样的名山大川，气势宏伟的大漠落日，最终让他驻足的，还是这些平凡、安宁的景象。 
“腻了？”举手投足永远优雅、秀美，那名白衣男子轻抄起那壶热茶倒着。 
整个客栈里的男男女女，全都停下手里的活，傻愣愣地望着他，如此简单的一个动作，由他做出来，仿佛倒的是琼浆玉液，喝下肚后，若不是长命百岁，也该百病不侵、一世安乐了。 
“不。”摇了摇头，那名藏青衣衫的年轻人，温柔地笑了起来，他喜爱尘世间的一切人、事、物，能够有机会这样亲眼看看时代更迭，这是老天赐给他的福气，更何况还有个挚友相伴，他永远不会说腻。 
“还想去哪里看看？”微侧着头，白衣男子露出混杂着天真、又带点狡狯的顽皮神情。两人像是想起什么有趣的回忆，不约而同地笑了起来，低沉、温柔的笑声，又让客栈静了下来，怔怔地望着靠窗这桌的两名神仙似的年轻男子。 
“又想去祸害什么人？”笑得有点停不下来，藏青衣衫的年轻人，捂着自己心口闷笑，惹得白衣的俊眉男子怪责似地，厉了他好几眼，最后又爱恋不已地静静望着前者，巴不得他就这样开心一世、开心生生世世。

“这怎么能说是祸害？那时也是你说想到唐朝看看，要求还挺多，光日出日落不够， 还非要跑到荒漠上，会遇上那个年轻人也是缘分，况且，如果不是你出手相助， 他恐怕永远到不了那地方，更别说带回经书……” 
像是教训顽皮孩子似的，那名白衣的俊美男子，努力地板起面孔。只是面对那个藏青衣衫的年轻人，他永远是输家，从第一眼开始，他就是将全身道行输尽，赔了一生一世、 的输家。 
“嗯……你说得没错，是缘分！”点了点头，再次浅抿了一口热茶，那名藏青衣衫的年轻人，望着窗外不禁望出了神，好奇着在这个朝代中，他又会遇见什么样的缘分？ 
“卫官……”白衣的俊美男子，突然神情一沉，伸手探过桌面，示警意味浓重的，按了按对方微凉的手臂。 
“嗯？”放下杯子，略扬了扬俊眉，被唤作“卫官”的年轻人，微微眯起眼睛，凝视着另一间客栈，几道身影飞窜，伴随着冷冽杀气。 
“决斗？” 
“不像，大白天的……” 
“去看看？” 
“又想惹事？” 
“你不想？” 
两人对视一眼，跟着心有灵犀地笑了起来，藏青衣衫的年轻人，率先翻出窗，足尖轻点窜上另一间客栈房顶，引得路上行人又是惊呼、又是指指点点。 
另一头，那名白衣的俊美男子，慢条斯理地掏出做工精细的钱袋，算了几枚铜钱摆在桌上，跟着又慢条斯理的，将钱袋系回腰际，这时，才看清他也挂了半只古朴的玉佩。 
环视客栈内众人一眼，白衣的俊美男子浅浅一笑，轻轻一吐气，立时烟雾缭绕，就看他平稳地往白雾里一跨，消失不见。 
白雾消散后，客栈内的众人仿佛大梦初醒般又清醒又 ，不记得发生了什么事，见过什么人……




“……你……停下！你这个卑鄙小人，给姑奶奶我站住！”纤足踏着房瓦、屋檐，一名清丽少女，手持双刀、柳眉倒竖地追着一名年轻男子。 
两人在大街上乱闯乱撞，丝毫不介意引人侧目的行径，那少女甚至怒极了，刀子就这样脱手甩出，跑走前方的男子，担心误伤旁人，立即反手一抄接下，就这样慢了一慢，少女的另一柄刀子亮晃晃地刺到他眼前。 
“哈！看看是谁比较卑鄙！”足尖一点，那名男子急往后窜，惊险避过这当头脸的一刀，怒极反笑，甩手一抛，抄在手里的短刀，笔直的射向那名少女。 
“骆冰海！你把妙华小姐藏在哪去了？我以为你是个值得敬重的侠士，谁知道你居然这么财迷心窍？妙华小姐跟金公子两情相悦，你不帮忙就算了，你还棒打鸳鸯？你……你会下地狱啊！混蛋！” 
一边骂，双刀还不停舞动，那名清丽女子哗啦哗啦地，爆出连串粗野得不能再粗野的话，和她的容貌、气质相差个十万八千里，被她一路追杀的年轻男子，游刃有余地一面闪躲、一面欣赏，觉得这名“土匪头子”十分有趣。 
“童姑娘！你跟金云奇只不过是一面之缘，你凭什么听信他的片面之词，自以为是的认定他跟妙华小姐两情相悦？林姑娘已有婚约，我只是受她父母之托，将妙华小姐带回……” 
“你才是自以为是的混蛋！不仅眼睛白长了，就连脑子也都白长了，妙华小姐若是不愿意，她会跟金公子相约私奔吗？” 
一男一女在大街上缠斗，那名美貌少女双刀舞得虎虎生风、招招狠辣，而被她质问且追杀的年轻男子，则处处想让。不仅如此，还得分神将她收不住势，砍向无辜百姓的招式接下，一时之间此消我长，那名年轻男子闪躲得有些狼狈。 
几个起落，穿着藏青衣衫的年轻人，嗖地一声，掠向离他们最近的房顶，而那名正打得兴起的美貌女子，仿佛背后长了眼睛似，听见了有高手欺近的声响，嘴角一扯、一声冷笑，童青轩反身一劈，一柄短刀这样不偏不倚，射向刚站定的殷卫身上。 
“童姑娘，住手！”拦阻不及，骆冰海暴喝一声，发力震开仍想纠缠他的童青轩，旱地拔葱似地蹿高，试图追上那柄去势已尽、风驰电掣的追魂刀。 
站于房顶上的殷卫，藏青衣衫微扬，平静地望着朝他笔直射来的短刀，眼看就快惨死刀下的那一刹，一阵白雾倏地出现，烟雾缭绕地将殷卫团团包围，隐约间似乎有名白衣男子，捻花微笑般，轻巧地接下那柄短刀。 
“噗”一声呕出一大口鲜血，童青轩因为骆冰海这一掌，震得她五脏六腑全移了位。她的外家功夫不错，刀法更是精妙、刁钻，独独就是内功稀松平常，根本不是 、武林少盟主骆冰海的敌手，更何况那还是他救人心切，结结实实的一掌。 
“童姑娘！”急急忙忙折返，自己要救的人，一点事都没有，还能悠悠哉哉地跃下房顶，可是童青轩让他失手一掌打成重伤，骆冰海自责不已。 
他是受人之托，前来救回林家大小姐，不费吹灰之力就截住了童青轩等人，那名自称是初出茅庐“土匪头子”的童青轩，在他眼中傻得可爱，一头热地让林妙华、金云奇有情人终成眷属，却不了解其中错综复杂的关系，这两人根本门不当、户不对，不可能有结果的。 
“别动她！”低喝一声，殷卫快步走向那名倒地、呕血的女子身旁，手抵在她背心，指尖或按、或推地替她推功过血。 
等童青轩将淤血吐尽后，再递给她几枚香气四溢的药丸，这可是狐仙小芸给他的保命金丹，除了不能起死回生外，没什么重病是医不好的。 
埋怨似地瞪了殷卫 ，狐仙小芸自然有些不满，对方如此随便地拿他辛辛苦苦、耗损道行炼制的金丹救人，不过同时又感到很骄傲，这才是他认识且深爱了几生几世的殷卫。 
那个男人永远那么温柔、善良，永远那么地替旁人着想，也只有他，才会带着当年负伤的他回家，那时他还不算仙，是妖，伤重得连人形都幻化不了。而 殷卫却义无反顾的，将她带回以伏魔降妖为生的殷家，认真、温柔地照顾他。 
一思及这段仿佛历历在目的往事，狐仙小芸轻轻地叹了口气，他会守着殷卫，即使无法得道成仙也无妨，只希望殷卫能再无风浪，过着与世无争的平静日子，他会一直这么地守下去。 
“你知道……我已超脱三界五行，我不会死。”误会了狐仙小芸轻叹的那一声，殷卫略显焦急地解释。 
他当然明白对方的苦心、也很感激，但是眼前这个小姑娘若不尽早救治，只怕医治好了成个废人，他不忍心。 
“我不是怪你救她，我只是希望……有时你能多想想自己，别老这么一马当先地自我牺牲。对，你是不会死，但缺胳膊、断腿什么的，我可没本事替你长回来，金丹是让你护身的，那小姑娘的伤势根本用不着金丹……” 
知道说也没用，狐仙小芸只是无奈地摇了摇头，下一回，殷卫还是会这样不顾自己地先救旁人，“自我牺牲”这四个字，似乎牢牢烙在殷家子孙的骨血中，全都这么没理智。 
“如果我缺胳膊、断腿，你会嫌弃我？” 
“当然不！”想也不想地脱口而出，狐仙小芸先是愣了一愣，随后气恼地狠瞪着那个脸上挂着得逞笑意的年轻人，谁说殷卫老实了？这家伙一肚子坏水，满脑子鬼主意，果然是殷家的。

“呃……两位大侠……”焦急地站在一旁，骆冰海很想医治童青轩，毕竟是他闯下的祸，不过他的内力刚猛狠直，恐怕不适宜替童青轩运气。而那名藏青衣衫的年轻人，喂给她的药丸似乎很有效，童青轩虽然依旧双目紧闭，但呼吸逐渐平顺、脸色恢复红润。 
“我不是什么大侠，我只是个四处游荡的过客，你喊我殷卫就行了。”喜欢跟这些一板一眼的“古人”打交道，殷卫笑容可掬地一拱手。 
“我叫小芸。”空狐族的性情冷淡，除了他们在意的人，万事万物在他们眼中没有太大分别，狐仙小芸简单地打了个招呼后，便退回殷卫身旁。 
他跟那个藏青衣衫的年轻人不一样，他不单纯只是个“过客”，他曾真真实实的在这个朝代活过，所以没有兴奋，更像是一种不想碰触、又珍惜着的回忆。 
“殷卫”这个名字很平常，“小芸”就有些不伦不类，骆冰海狐疑地打量着那名白衣男子，虽然神仙似的俊美，但横看竖看还是个男人，一个大男人叫“小芸”，不是太奇怪了？ 
不过，骆冰海在江湖上闯荡好一阵子，见过不少脾气古怪的老前辈，也许那个叫“小芸”的年轻男子也一样，他只是不想让他知悉他的真名而已。 
“原来是卫兄弟、芸兄弟，多谢出手相救，否则骆某就闯下大祸了。”再次恭敬地一拱手，骆冰海将目光移回童青轩身上，那名美貌姑娘呛咳几声后，依旧没有转醒。 
“让个姑娘躺在大路上，似乎不大妥当，不如把她带回客栈吧？相信那里有干净的空厢房。”看了看四周指指点点的街坊，殷卫理所当然地提议。 
骆冰海正想说三个大男人，把一个昏迷不醒的美貌姑娘扛进客栈里，似乎更不妥当，结果还没来得及张口，那名白衣的俊美男子，就弯下身体轻轻一捞，童青轩就像没任何重量似，安稳地依偎在他怀里。 
“骆大侠？”走了几步，发觉骆冰海没有跟上，殷卫好心又好奇地停下脚步，他看得出来，那名年轻少侠为人正直，绝不是那种会将一名负伤的姑娘家扔给陌生人的人，所以更不明白他为何迟疑？ 
微皱紧眉地盯着小芸的背影，从他抱起童青轩后，骆冰海胸膛就堵了口气，并不大明白为什么会这样。莫非是打伤童青轩的那一掌，其实也震伤了他自己？ 
骆冰海用力地甩了甩头，自然不可能是这个理由，他觉得气闷，只是因为他觉得……应该是他来照顾童青轩，没错！就是这样，人是他打伤的，当然得由他来照顾。
想到什么便做什么，骆冰海朝前一窜，抢走小芸怀里的童年轩，大步大步地越过殷卫，跨进客栈里。
　　时不时地回头注视着这帮人，店小二带着审视的目光，来来回回地打量着殷卫等人，正如骆冰海所言，三个大男人带了个昏迷不醒的小姑娘来投栈，真是怎么看怎么有问题。
　　只不过殷卫看上去斯文、善良，骆冰海一脸正气，更别说狐仙小芸的超凡脱俗，这三人怎么看，又不像会对小姑娘下毒手的模样，于是只能领着他们到干净上房休息。
　　“小二哥，麻烦你找个大夫过来，找个姑娘受了点伤......”真诚地握了握店小二的手，转瞬间将一锭银子塞了过去，骆冰海焦急地拜托着。
　　拿人手短，更何况是一锭银子，这笔他的工资多多了，哪敢得罪这几个活祖宗、哪里还敢耽搁，应了一声后立即跑去张罗。
　　“骆少侠，你怎么会跟这个姑娘起争执？我看得出来，你的武功比她高多了，若不是你处处相让，她甚至没办法追上你。”很肯定童青轩不会有事，殷卫悠闲地坐在一旁，自顾自地倒着热茶，招了招手让狐仙小芸陪他一起品尝。
　　他不只看得出骆冰海武功比那个小姑娘高，他还看得出这个年轻男子很喜欢她，这两人也确实郎才女貌、天生一对，再进一步说，殷卫甚至推算得出他们有缘分，如果有什么误会，应该解释清楚，别错过了大好姻缘。
　　“这......这说来话长......”坐在床边，骆冰海望着童青轩喃喃自语。
　　他喜欢那个脾气火爆的小姑娘的直率性格，唯独就是不大满意她下手不分轻重的狠辣，就像这一回，劈头就是一刀，若不是殷卫本领通天，现在早是她刀下亡魂了。
　　“你慢慢说，她一时半刻间也不会醒来。”金丹是自己提炼，狐仙小芸十分明白功效，他甚至能保证，等童青轩清醒后，绝对龙精虎猛的更胜从前。骆冰海其实根本不必要去请大夫，不过他不会阻碍对方有所表现，打散他人姻缘是会下地狱的。
　　沉吟了一会儿，骆冰海便将来龙去脉全盘托出。一开始，他听说林家小姐被山贼所截，自然义不容辞的要去救回她，毕竟两家是世交，妙华小姐对他而言，就像小妹一样亲。
　　等骆冰海追上“这帮山贼”后，才发现事实根本不是如此，所谓的“山贼”，不过就是个年纪比妙华小姐更小的童青轩。
这个小姑娘听了金云奇金书生的一席话后，立刻热血沸腾地要替他截新娘、带着他们私奔，只不过初入江湖的小姑娘，怎么敌得过走闯一阵子的骆冰海，没几日就让他追上，并且“救”回了妙华小姐，从此梁子就结下了，童青轩开始千里追杀。 
“那现在……妙华小姐呢？”微侧着头，狐仙小芸下意识地握紧殷卫的手，没想到又是一对命运多舛的有情人。 
“我送她回家了，她娘亲非常担心，妙华小姐的身体其实并不好，不能跟着青轩这样餐风露宿，我并不是针对金公子，只是他空有才情却没有谋生能力，他要怎么照顾好从没过过苦日子的妙华小姐？” 
一提及金云奇，骆冰海的眉头不由得皱紧，他其实并不欣赏那个男人，一个手无缚鸡之力的文弱书生，凭什么要妙华小姐跟着他私奔、陪他吃苦受累？这段日子里，若不是童青轩一力张罗，那两人根本走不出十里路。 
“那……金公子呢？”忍不住好奇地问了一声，殷卫回握了狐仙小芸微凉的手，他明白对方的若有所思，空狐族虽然生性淡薄，可一旦动情却是情深似海、痴情不悔，他最见不得有情人不能终成眷属。 
“他待在城郊通明寺，那里的住持人很好，愿收留身无分文的金公子……”终于转醒，童青轩挣扎着爬了起来。骆冰海想扶她一把，却让那名美貌姑娘狠狠挥开。 
“童姑娘……慢点，那……那一掌非同小可……” 
“是啊！知道你骆大侠武功盖世了，你为什么不一掌打死我算了？”又气又窘地怒瞪着骆冰海，童青轩在这段追追跑跑的日子里，对那名年轻侠客也颇有好感，她没想过要真的伤害对方，可是骆冰海却结结实实地打了她一掌。 
这一掌让童青轩大梦初醒，她只不过是个山贼头子，跟名门正派的骆冰海不可能有好结果，就像妙华小姐跟金公子一样，一想到这里，童青轩就觉得万分委屈，一出生就无父无母让山贼收养，这并不是她的错，她也想象大家闺秀似的，让人捧在掌心里长大。 
“童姑娘……” 
“我只是个土匪头子，别姑娘、姑娘的喊我！”
看着骆冰海及童青轩吵得不可开交，其实是童青轩单方面的发脾气，骆冰海只是不断、不断地赔不是，狐仙小芸终于看不下去，轻喷一口白烟，两人先是惊愕地愣了一愣，随后莫名地冷静许多。 
“呃……刚刚那是……”用力地揉了揉眼睛，童青轩这才有机会看清房内的另外两人。 
藏青衣衫的殷卫斯文、有礼，而白衣俊美的男子，是刚刚还喷了口白烟的狐仙小芸……她发誓，她这辈子还没见过，有人能生成这模样？就算如花似玉的林妙华，也完全及不上那个男人，眉宇之间的灵气，根本不是凡人能有的气度。 
“小芸不是凡人。”平静、真诚地回答，殷卫一点也不担心另外两人知悉真相后，会有什么反应。 
在他心中，人性本善，即使知道小芸的真实面貌是只空狐，他相信其他人依旧会如此尊敬、友善地对待他。 
“神仙？他真是神仙？”惊愕地瞪大眼睛，跟着一点也不顾身上的伤势，兴奋得哇啦哇啦直叫，童青轩耀下床地蹦蹦跳跳。她就知道那个白衣男子不是凡人，俊美非凡得果真是神仙。 
“童姑娘，你小心点……” 
“小心什么？我好得很！”虽然不像刚刚那样充满敌意，童青轩仍旧不耐烦的挥开骆冰海。 
她现在满心好奇的打量狐仙小芸，在老一辈那里听过许多乡野怪谈，深山中多的是魑魅魍魉、山魈之类的精怪作祟，她没见过那些，没想到有幸见着个活生生的神仙，自己身上的伤，十有八九是这个有通天本事的神仙治好。 
“童姑娘，让我替你把把脉。”温和地提醒着，殷卫拍了拍身旁的座位，童青轩睨了他一眼，漾开一抹愉快的笑容，一蹦一蹦地在他身旁坐下。 
“你也是神仙吗？管什么的……我看他长得这么好看，一定是掌管姻缘！”嘻嘻笑着，童青轩顽皮地打量着殷卫。 
神仙的朋友也是神仙吧？况且，那名藏青衣衫的年轻人，看起来也不大平凡，总跟他们这些人格格不入似，八成也是个跑来凡间游玩的散仙。 
“不！我只是个普通人。”认真替童青轩把着脉，殷卫微笑地望着这名小姑娘，她那种大大剌剌又天不怕、地不怕的模样，让他想起了自家小妹。 
触及这块记忆，让殷卫意外地有些思乡，他有多久没回家看看了？殷坚跟何弼学还好吗？他那对来历非凡的孙子、孙女时不时快乐？也许他该找时间回去瞧瞧了。仿佛明白殷卫转瞬间一闪而逝的念头，狐仙小芸握了握对方的手，他也很久没回去看看道行半桶水的管彤，不知道那个小家伙修行得怎么样了？ 
“普通人？能当神仙的朋友，一定不是普通的普通人。”歪着头，好奇地伸手戳了戳殷卫脸颊，童青轩觉得十分有趣地咯咯笑着。 
幸亏那名藏青衣衫的男子大度，而她又烂漫天真，所以两人像兄妹一样亲昵，一点儿也不唐突。 
“童姑娘……”绷紧脸，略带敌意地瞄了瞄殷卫，骆冰海没来由有些气闷。 
他跟童青轩相识更久，两人也不见得这么亲近，反而是那两个素昧平生的男人，装神弄鬼地讨她的欢心。也只有像童青轩这种初出茅庐的小姑娘，才会相信这世上有神仙。 
不管他们再怎么神通广大，充其量也只能被称为高手，“神仙”二字太虚无缥缈了。 
“骆、大、侠！有事？” 
“不……没有……”突然让童青轩气势万千地吼了一声，在江湖中火里来、水里去，眉头都不会多皱一下的骆冰海，硬是退缩了好几步。 
一直看着这两人明明互有情意，偏偏拉不下面子地针锋相对，尤其是童青轩的咄咄逼人，狐仙小芸终于忍不住地扬声，担心这个小姑娘弄砸了自己的一段好姻缘。 
“神仙大人！” 
“我不是什么神仙，喊我小芸就行了。” 
“小芸哥哥！”认个神仙当兄弟，怎么样也不吃亏，在他身上弄来几个法宝，将来行走江湖遇上麻烦时，肯定能派上用场，童青轩贼兮兮地打着鬼主意。 
“别这么对骆少侠，你们有缘。”小芸不冷不热地回话，除了对殷卫热情外，狐仙看待其余众生同样平淡。他没办法像殷卫一样，温和、友善进而知交满天下。 
“有缘”二字，让骆冰海、童青轩愣了一愣，互看一眼后，同时耳根、双颊飞红，原本就有那么一点意思，让狐仙小芸一点破，初开的情窦立即钻入心坎里生根发芽。 
“呃……神仙哥哥，你……你能不能到通明寺，看看金公子……他也病倒了……”突然娇羞起来，童青轩抬眼瞧了瞧骆冰海，随即垂下头去，一反刚刚豪情干云的模样，结结巴巴地嘀咕着请求。 
“是啊！金公子人有些不舒服……”意外地跟童青轩站同一阵线，骆冰海也加入请求。 
他虽然不大欣赏金云奇，但那个斯文书生其实心地不错，有些才情，怎么说也相识一场，不希望对方有什么不测，毕竟，在心底深处，骆冰海知道妙华小姐真心爱着那个儒雅书生，如果他有什么三长两短，那个傻妹子肯定会伤心难过。 
“骆冰海……你……”显然没料到骆冰海会帮忙说情，童青轩的脸蛋更红，仿佛欠下了什么天大的人情般，手足无措。 
“我跟金公子无怨无仇，我只是来将妙华小姐带回家，并不想拆散他们两，如果金公子真的爱妙华小姐，他应该正大光明的上门提亲，而不是让妙华小姐跟着他私奔、餐风露宿。”正直地望着童青轩，骆冰海认真地回答，言语之间意有所指。 
一旁像没事人般看戏的殷卫及狐仙小芸，默契十足地互望一眼，看来他们歪打正着的凑成一对佳偶？小芸真该去掌管姻缘的。 
“说得倒容易，你又不是没见过林员外的嘴脸，他的眼里只有钱！”啧地一声撇了撇嘴，童青轩曾想过打家劫舍，凑钱让金云奇去提亲，结果让那个儒雅书生拒绝，这更让她认定了对方是个好人，坚定无比地想帮他跟妙华小姐。 
“我们去看看那个金公子吧！”自从在各个时间、空间里“云游”后，殷卫养成了多管闲事的习惯，仅仅只是看向狐仙小芸一眼，后者没有任何异议地与他携手同行。 



城郊的通明寺，一座香火鼎盛的古朴寺庙，收留了不少准备赴京赶考的正在苦读的书生，其中被安排在僻静厢房的正是金云奇。倒不是主持刻薄他，只是他病得太厉害，不想连累其他人的前程，所以自愿搬到这个荒凉的院落里。
“金公子......金公子――!”才刚掠进僻静的院落里，童青轩动静奇大的嚷嚷着，不一会儿，一名斯文儒雅但带着病容的年轻男子迈了出来。
“童姑娘，骆少侠。”咳了两声，金云奇不吭不卑地打着招呼，很开心见到童青轩平安，这个小姑娘为了他的事太过奔波，他担心替她惹来不必要的麻烦。
“金公子，你看我带了什么人来看你......”开心地蹦蹦跳跳，童青轩欣喜地挽着殷卫、狐仙小芸的手臂，将他们俩拖到金云奇面前，那素未平生的三人尴尴尬尬地打了个招呼。
“金公子，如果你信得过我，让我替你把把脉。”毕竟家学渊源，殷卫对普通医术有一定程度的了解，在现代社会可能没什么太大用处，可是回到古代，他可以靠着门手艺养活自己，当然，早已超脱三界五行，他其实不吃不喝也不会死。
“卫兄弟是个大夫？真是年轻有为，不像金某.....”惭愧无比地长叹口气，金云奇也了解自己的短处，百无一用是书生，他连自己都养不活了，凭什么照顾妙华小姐？
“不止卫哥哥了不起，神仙哥哥更厉害了，他还是个神仙呢!我的命还是他救回来的。”与有荣焉似地挺了挺胸膛，童青轩一点也不在于狐仙小芸的冷冷淡淡，她在山寨中长大，什么怪脾气的人没见识过，好几个寨中老前辈总嚷着要煮了她、吃了她，还不是细心地将她拉拔大。
“救命？童姑娘，你发生什么事？”
“还不是骆冰海，他打了我一掌。”
“骆少侠？你怎么......我以为你们......”有道是盘观者清，不需要殷卫、狐仙小芸的相人之术，金云奇就看出了这对男女互相爱慕。
他一边感叹自己多舛的命运，同事又为了能凑合这一对而感到欣喜，至少，还有人能两情相悦、白头到老。
又一次被戳破心事，骆冰海及童青轩十分不自在地这瞧、那瞧，就是不敢看彼此。另一头，正为金云奇把脉的殷卫，俊眉越皱越紧，如果他没探错脉象，金云奇命不久矣，这病在现代或许还有得医，但在这里，除非狐仙小芸折损道行相救，他没可能延续性命。
“殷兄弟不必感到为难，我自己的身体我自己知道......”扯了扯嘴角，泛起一抹苦涩笑意，金云奇摇了摇头。他会躲在通明寺不在争取，有很大一部份，就是知道自己的病没得医了，他不能连累林家小姐。
正当童青轩还想追问，林家的丫鬟急冲冲的闯了进来，一见到金云奇‘哗’的一声跪下，还没开口说话，就先放声大哭，不清不楚地嚷嚷她家的小姐快不行了。
“不行？妙华小姐怎么了？你别只顾着哭，快把话说清楚。”慌慌张张地拉起那名丫鬟，金云奇一颗心急的快跳出来，胸口一阵闷痛、眼前一片黑雾，踉踉跄跄地朝后跌了数步，童青轩及骆冰海一左一右地扶稳他。
“金公子......金公子快救命!小姐......小姐她不想活了，老爷要将小姐远嫁，下个月初......下个月初就要随林家的商船启程了......”哇地一声，丫鬟再次大哭起来。
丫鬟捎来的消息，金云奇又急又气，一口气没顺过来，便晕了过去，殷卫及狐仙小芸忙着救人，至于童青轩跟骆冰海两人愣愣地面面相觑、无言以对。
“他……他怎么能这样？他明知道妙华身体不好，不能舟车劳顿，他竟然……竟然要将妙华远嫁？还是随商船……我知道……我知道他是针对我来的，他就是不想让我们活着再相见。” 
捂着心口，金云奇怒极攻心地呕出一大口血，整个人六神无主地在屋里打转。他想见见林妙华，安慰、安慰她，想告诉她一切都会转好，让她不用担心，偏偏他又不敢去见她，因为他什么承诺也给不了，他救不了她。 
“金公子，你别慌啊！消消气、消消气……冰海已经去说情了，他的话还是很有分量的，你跟妙华小姐能长相厮守、白头到老的……”焦急地跟在金云奇身旁打转，童青轩又是拿着手帕、递着热茶，她这辈子还没这么殷勤地伺候过旁人。 
“我知道骆少侠是想帮我、帮妙华，可是……他提出的事，我怎么可能办得到？”靠着窗，金云奇捂着心口喘息，忍不住地自怨自艾。 
从听到林员外要将妙华小姐嫁到外地，骆冰海就提出得先拖一阵子，看看能不能让林员外别急着将妙华小姐送走，在这一个月里，如果金云奇能大富大贵，就正式上林家提亲迎娶林妙华。 
这主意听上去合情合理，可问题就在，金云奇除了琴棋诗画外，什么都不行，在短短一个月里，他也不可能摇身一变成为文状元，骆冰海的主意，提了也是白提。 
“你知道……我能五鬼搬运。”望着殷卫，狐仙小芸平静地提醒。他并不想理会凡人们的事情，尤其是金云奇，他的阳寿将尽，再做什么努力，也是徒劳无功，最终只是让妙华小姐伤心守寡而已。 
知道对方的意思，殷卫微笑的摇了摇头，他明白狐仙小芸是因为他的关系才肯插手，五鬼搬运并不是一门简单的法术，他不希望对方为此耗损法力，更何况，以他对金云奇的了解，那个儒雅书生未必会领情。 
“什么五鬼搬运？不行！我金云奇一生行得正、坐得正，不偷不抢，绝不做犯法的事情！” 
听见狐仙小芸的提议，金云奇虽然不了解对方的身份，但光那四个字，就够让他看轻这个白衣男子。没想到皮相长得如此之好，心术竟然如次不端正，童青轩果真年少无知、识人不深，结交了些不伦不类朋友。 
仿佛算准了金云奇会是这种反应，殷卫微笑着握了握狐仙小芸的手，同时很感激空狐族天性薄凉、冷淡，不会跟这些凡人们计较，狐仙小芸陪着他在各个时间、空间里游历，几乎不太搭理旁人，否则以刚刚那席话，就够金云奇缩短他的阳寿了。 
“金公子会些什么？也许我们能从这里下手、想想办法。”脸上一直带着温和笑意，殷卫微侧着头真诚地询问。 
金云奇看了看这个藏青衣衫的年轻人，虽然仍有些怀疑，但又忍不住地对他掏心掏肺，仿佛天塌下来，都有那个年轻人潇洒自若地扛着。 
“金公子很会画画，也许我们能卖画……”帮忙出主意，童青轩怕他们不相信似的，在屋里翻翻找找，将一些花鸟画、仕女图拿出来让殷卫等人鉴赏。 
瞄了一眼那些丹青画作，狐仙小芸抿着薄唇，不做任何评价。殷卫虽然不是这方面的行家，但他还是能看出，单论画艺，金云奇不算出众，画作虽然精美但缺乏神韵，空有其形、欠缺其神，即使拿出去卖，也谈不成好价钱。 
“不可能的，谁会想要我的画作……这些空有其形却缺其神的东西，根本不值得一文！”哗的一声，金云奇赌气地将那些画轴扫下桌，自暴自弃地抱着头长虚短叹。 
微微拧起俊眉，既然会在这个时间、这个空间相遇，足见他们有缘分，殷卫希望金云奇不要抱着遗憾死去。可是不论殷卫多想帮忙，金云奇得先振作，照他现在的状况，即使狐仙小芸替他弄来了华服、豪宅，这个病弱书生也撑不起那股气势，他要怎么说服林员外，将妙华小姐嫁给他？ 
“金公子，你得先振作……” 
不知道该怎么劝说，殷卫周围的人一个比一个坚强，他的小妹，他儿子全是自信自傲到自大的让人称奇，就连身为平凡人的何弼学，都乐观上进得让他自叹不如。他其实不大懂得怎么跟像金云奇这种自卑、自叹的人相处。 
拍了拍殷卫手臂，狐仙小芸使了记往神，扯下了几缕发丝，剑指一捏，白烟吹过，一支做工精致的毛笔摊在掌心。 
“狐毫？”好玩地睨了狐仙小芸一眼，殷卫有趣地望着对方，猜想他在变什么把戏。 
“多事。”厉了殷卫一眼，狐仙小芸顾盼间尽是柔情。天上天下，他只会为那个男人如此费尽心力。 
“神仙哥哥，这是什么？”好奇地打量着那支毛笔，童青轩的俏脸写满了跃跃欲试。 
“让你的金公子试试，用这支笔作画。”将笔递给童青轩，狐仙小芸到一旁平静地喝茶，脸上写满他不再想管这档闲事，也不打算让殷卫继续插手。 
狐疑地接过毛笔，金云奇好奇地打量着狐仙小芸，童青轩那声“神仙哥哥”嚷得他背脊发寒，再加上对方刚刚一口白烟就凭空编出支笔来，莫不是遇上了什么精怪？ 
“放心，小芸不会害你。”仿佛看穿了金云奇的疑虑，殷卫温柔地笑着解释，卷了卷衣袖，帮着忙磨墨。 
咬了咬牙，金云奇豁出去似地，蘸了蘸墨，轻轻在纸上勾了一笔，描了一朵丁香花，跟着倒吸口气，眼睁睁看着只彩蝶，让花香吸引似地停在画纸上。 
“好香……”嗅了嗅画纸，童青轩兴奋的哇哇乱叫，如果有了这支丹青妙笔，画什么都栩栩如生、跃然纸上，那她的金公子还不发大财？ 
“这……这……” 
“你不管画什么都能成真。”浅浅地抿了口热茶，狐仙小芸平静、冷淡地回答。这么不得了的宝贝，他就这么随随便便地给了金云奇，后者目瞪口呆地回望着他，不知自己该不该收下。 
“收下吧！我不是帮你，我是帮他，如果你不肯收、不肯振作，卫官会怪我。”不想再理会金云奇，狐仙小芸的眼神始终停留在殷卫身上，后者温和地微笑着回望着他。 
“是啊！是啊！金公子你快收下，然后我们把妙华小姐娶回来！” 
“你觉得……金云奇会成功吗？”听着淅淅沥沥的细雨，狐仙小芸撑着纸伞，站在石板路上。 
身旁站着藏青衣衫的殷卫，关心地望着对街的小店铺，金云奇的画作很快就打响名号，慕名而来的显贵不少，赚了不少银子，只是以这速度，恐怕仍旧赶不上妙华小姐出阁的日子。 
“至少他努力过，你不觉得金公子振作许多？他的气色比之前好多了。”欣慰地看着金云奇跟童青轩忙进忙出的身影，殷卫相信真诚能感动上天，他跟妙华小姐如有缘分，会有奇迹的。 
“气色？你不会不知道那是回光返照吧？” 
“也许会有奇迹。” 
“卫官，金云奇的奇迹是遇上了我跟你，但他的好运也仅于此，我们不能逆天而行。”直勾勾地望着殷卫，狐仙小芸慎而重之地提醒。 
他担心这个一向悲天悯人、太过好心肠的男人，会一时热血过头，干些蠢事，为了这些不相干的人……不值得。 
“会干蠢事，逆天而行的那个不是我。”伸指轻轻戳了戳狐仙小芸前额，殷卫温和、爽朗地笑了起来。 
正当这两人四目相望、眉目传情时，小店铺那里传来童青轩的惊呼，就看见金云奇浑身颤抖、捂着心口，末了，呕出一大口鲜血，倒地不起，站在对街的那对神仙似的男子，立即扬起一阵白烟后消失。 


“好端端怎么会突然吐血？”忙着把脉，殷卫另一手抵在金云奇背脊，推功过血，俊美不由自主皱紧。狐仙小芸说他回光返照还是太乐观了，金云奇的脉象离死不远。 
“是我不好，我是替妙华小姐送信来，谁知道金公子一读完信……”小店里还有骆冰海，他为了这对有缘无分的苦命鸳鸯，也出了不少力，来来回回当了好一阵子的信鸽。 
一开始那对小情人还很有信心、很有希望的互诉衷情，可是这几次，每每读完信后，金云奇就是一脸愁容，哪知道这一次更糟，居然呕血了。 
“妙华……妙华小姐这是什么意思？什么叫诀别信？”拾起地上沾了血的信纸，童青轩颤抖着读了起来。 
“别……别怪妙华，是我不好……太迟了……太迟了……”靠在殷卫身上，金云奇悲苦地长叹一声，挣扎地伸出手，想再拾起那支能跃然纸上的画笔。 
“林员外怎么能这样？他怎么能不守信用？”气愤地一跺脚，童青轩哇地一声哭了起来。 
她能感受到妙华小姐写下这封信时，心中有多悲苦，今生今世再也无法见着金云奇，待她上船之日，也是她人生的尽头，远嫁他乡的林妙华，只是个徒有美貌的空壳，真正的林妙华在写这封信时已经死了。 
“不是林员外不守信用，而是……时限到了……我们太迟了……”凄苦地叹了一声，金云奇勉强地爬了起来，请所有人离开小店铺，他要做出最后一份礼物，生生世世陪着妙华小姐。 
“金公子……别太勉强了……”握了握金云奇发凉的手，殷卫不想留他单独一人，金云奇已经像风中残烛，随时都有可能会吹灭。 
“卫兄弟，这阵子谢谢你，如果不是你的调养，金某撑不到这个时候……” 
“金公子……” 
“芸兄弟，待我完成最后一件作品，请你把笔收回，别落入歹人手里，切记……”交待完最后一句，金云奇恢复平静面孔，虽然脸色稍显苍白，但眼神意外晶亮、精神，摆了摆手将所有人请离小店铺，缓缓地关上门。


绵绵细雨仍旧不停下着，留在通明寺的一行人，焦急地等待结果。
多日联络不上金云奇，拗不住童青轩的请求，骆冰海特地跑一趟小店铺，这一次说什么也要将反锁在屋里的儒雅书生带回来。
“不知道金公子怎么样了？再不阻止，妙华小姐要上船了啊!他难道真要放弃？”分不清是气愤还是焦急，童青轩满屋子打转、挥拳，她有个冲动再去将人截回来，这一走就真是生离死别了，金云奇不该躲着什么也不做。
“来不及了。”望着屋外凄风苦雨的天气，狐仙小芸没有来地喃喃自语。
不远处就看见骆冰海在细雨中一路狂奔，怀中抱了两样物品，木匣内装的是还给狐仙小芸的丹青妙笔，而布包裹的，则是一只画工精细盛酒用的‘尊’。
“这......”惊恐的瞪着那支笔，童青轩还记得金云奇最后说过的话，他如果死了，要将笔还给狐仙小芸，那现在意味......
“这是金公子留给妙华小姐的礼物，祝她......心想事成......”叹了口气，骆冰海小心翼翼地将那只尊摆在桌上。
还是太迟了，金云奇描完最后一笔后便断气，瓶身上甚至还染有他的血迹，那一朵一朵栩栩如生的红花，全是这名不得志、郁郁寡欢的儒雅书生的血泪。
“金公子......我去!我要把这送到妙华小姐手上!”抹了抹眼泪，童青轩强打起精神，抱起布包，急急忙忙就像往屋外冲。
“等等，那只尊，还是别送给妙华小姐。”摇了摇头，拦下童青轩，狐仙小芸微微地眯起眼镜，他如果没看错，尊萦绕着一股怨气，确实不是邪物，但那似有若无的怨气，还是让他觉得有点不安。
“那怎么行？这是金公子最后的一点心意，他想妙华小姐心想事成，谁阻止我、我就杀谁!”
狠瞪狐仙小芸一眼后，童青轩掠出门，这时就顾不得她的‘神仙哥哥’，只是一心一意，想完成金云奇最后的心愿。
“希望......那丝怨念只是我多疑了......”望着童青轩离去的方向，狐仙小芸忧心忡忡地喃喃自语。



为了处理那支能跃然纸上的画笔，殷卫及狐仙小芸走访大江南北，终于让他们找到刚修炼成人形的白虎精雷蕾，还意外地救了她一命。
只能说冥冥之中自有定数，因为殷卫不经意地帮了这一把，才让那只日后神通广大的白虎精，为还人情，照看着他殷家的子孙。
“把笔交给雷蕾，妥当吗？”微拧起俊眉，狐仙小芸考虑过一把狐火烧了这支笔。
但殷卫想也不想地阻止，他喜欢狐仙小芸的一切，即使是一支用几缕发丝制成的画笔，他也十分珍惜。况且，他也相信着天地万物皆有定数，这支笔会出现，一定有它该执行的使命，不该就这样销毁。
“总比交给还是只狐狸的你好吧？”低声地笑了起来，殷卫心情倒是很愉快，能帮蕾蕾渡过难关，修成人形，总归是一件大功德。带着那支笔，还能助她修行，他期待着日后那个能够呼风唤雨的白虎精。
“为什么还要回来这里？”看了看四周，狐仙小芸不意外他们回到通明寺。
“除了画笔外，那只尊也算是你的东西，金云奇将依附画笔上的灵力，全注到尊身上，我也想将它带走。”
“可能被带外海外了吧？”
两人才刚跨进通明寺，就看见四处高挂白幡，寺里的僧人里里外外张罗着法事，不远处还瞧见了眼眶泛红的童青轩，以及面色凝重的骆冰海，这两人十指交握地互相依偎、彼此支持，殷卫及狐仙小芸急忙走上前去。
“怎么了？”
“船在海上遇劫......沉了。”一提及这件事，童青轩又没玩没了地放声哭泣，一旁的骆冰海只能不断安慰，至少这应了妙华小姐的心愿，她能跟金云奇永不分离了。
听见那两人的说词，殷卫及狐仙小芸无言地互望一眼，看来小芸忧心的事还是发生了，尊的怨气虽然应了妙华小姐的心愿，却不是让人愉快的结局。
解下自己腰带上的那半块玉，转身又拆下了狐仙小芸身上那半块，殷卫一言不发地塞到骆冰海及童青轩手里。
那两人慎重的攥在掌心，感受着温润的玉上传来的力量，即使不开口，也能明白这次分别后，他们不会再相见，轻轻地一声保重，骆冰海手搭在童青轩肩上，护着这名美貌姑娘走远。
“我们得找回那只尊，拖久了，怕会危害更多人。”
“嗯。”
“船沉了，该怎么找？”
“在此之前，我想先回家一趟。”
“好。”








叮铃、叮铃的门铃催命似的响着，殷坚脸色铁青地拉开大门。跟着，扬高半边俊眉，瞪着屋外藏青衣衫及一袭白衣的两个男人，衣带飘飘、长发飘飘地活像走错场景、走错摄影棚。
“我知道你已经往生了，我也知道殷琳是你妹，但你们兄妹俩能不能不要这么夸张？一个一脸尸妆搭车、一个穿寿衣满街跑，殷家还有没有正常人啊？”
深吸一口气，殷坚石破天惊地吼了出来，末了，再深吸几口气让过半边身体，屋外的两人面带微笑的跨了进来。
“好久不见了。”五官几乎与殷坚如出一辙，只是不同于那名年轻天师锋利的帅劲，殷卫脸上，永远挂着刀枪不入的温和笑意，丝毫不被儿子劈头一阵抢白影响，心情仍旧那么愉快地跟何弼学打招呼。
“以一个从黄泉游回来的人而言，你的气色不错。”略慢了一步，狐仙小芸不同于先前的冷淡，回来这里，他总会不由自主地浑身暖意。殷家跟他的纠葛太深，他早已将于殷卫相关的人们视为亲人。
另一个满心欢喜的人，自然是热情、好客的何弼学。殷卫的外貌实在太年轻，正常人都不会把他当成殷坚的父亲，不过，有鉴于对方早在二十九岁那年就‘往生’实在也不能苛责他什么，至于狐仙小芸，他都是狐仙了，年轻、漂亮也很应该。
“卫官!好想你啊......怎么会突然跑回来？”抱着小小孩急忙凑近，何弼学漾开抹真诚的笑脸，阳光灿烂的让旁人也心情愉快。
当殷坚才刚嚷完，希望能出现个人能替他解决那只尊，他们都担心会冒出个什么恐怖人物，没料到，出现在门外的竟然是殷卫及狐仙小芸。看来那只破瓶子还不算太糟糕!而且，那两人一个已经‘往生’，另一个根本不是人，不会有更要命的状况了。
“这是小琳的儿子？”好奇的将小小孩接了过去，殷卫静静的望着那双纯净的眼睛，而那个小小孩一点也不怕生地回瞪他，一大、一小无声的交流起来。
“真特别，他看起来......不像殷琳。”靠在殷卫身旁，狐仙小芸好奇地打量着，目光似有若无地飘回殷坚身上。
他跟那个优秀的天师第一次碰面时，对方比这小小孩更小，只是襁褓中的婴孩，时间过得可真快，一转眼已成了青年才俊。
“嗯，我们也觉得他比较像吴进。来!叫舅舅，他是舅舅呀!北鼻，喊舅......舅......”硬挤到殷卫身旁，何弼学对着小小孩挤眉弄眼。
思索了一会儿，终于弄清楚他们之间‘复杂’的关系，这小小孩有个年纪大很多的表哥，一个已经‘往生’，但还会四处云游的舅舅，还有一对又变回豆芽菜......不，更惨，变回豆子还是豆苗的侄子、侄女。
何弼学开始同情这个小家伙了，他得有多大颗心脏、油管般粗的神经，才能平静地接受这一切。
“何同学......你白痴啊？北鼻要是在喊‘妈’之前，先会喊‘舅舅’，小姑姑要劈死的还是你跟我 !”使了点劲将何弼学挤开，殷坚没好气地提醒。两人又开始一轮没有教育意义、没有营养的争执。
看着这两人感情依旧这么好，殷卫很为他缘分浅薄的儿子开心，殷坚何其幸运，能遇上他的何弼学，从一个失败的返魂咒召回的死灵，一路跌跌撞撞的在生死簿上提一笔，跟何弼学自阴间归来，两人注定了同生共死，真的何其幸运。
其实没真正照顾过小孩，殷卫抱着那个小小孩，软软的、香香的还不断蠕动，觉得十分有趣。殷卫突然兴起，将小小孩抛起、接稳。
一瞬间，吓得殷坚、何弼学七手八脚地将孩子抢回，就连狐仙小芸也让殷卫的举动吓得俊脸略白。别看殷卫是殷家道术第一人，而且个性温和，古板，有时缺神经缺得厉害，偶发的惊人之举，有十足十的杀伤力。
“卫官/老头!你疯啦？小孩不能这样抛的!”默契十足的吼了殷卫一句，殷坚轻拍小小孩背脊，后者窝在他怀里大哭，不知道是让殷卫抛起吓的，还是让殷坚骂人吓的。
“不能？”真诚地道着歉，殷卫望着小小孩的双眼，他看得出来，对方其实很想再玩一次，只是碍于四周的压力。
殷卫只能无奈、无声地向小小孩说抱歉，他不敢再有任何动作，另外三人绝不会放过他。
“我真感激带大我的是小姑姑，你这家伙......”
“那倒是，小琳刀子嘴、豆腐心，她把你教养得很好，再说，小琳的厨艺也好，她把你照顾得很好。”
看着殷家父子俩四目相望，虽然气氛很美好，何弼学知道，他家坚哥非常不习惯这类温情，在他更尴尬之前赶快介入，省得那个嘴巴一向刻薄的家伙，会一时糊涂地乱说话，他更怕殷卫不温不火地回敬，狠劲比殷坚更胜，姜还是老的辣啊!
“你们不是去云游了吗？怎么突然回来？有没有带什么名产、伴手礼？”好奇地追问，何弼学是真的想知道，毕竟，他们发生了太多事情，光是拯救世界就拯救了好几回，这之间，神通广大的殷卫跟狐仙小芸都没出现过，这一次怎么会跑回来？
“我一开始也不明白，为什么突然想家，不过......得来全不费工夫啊......”指了指那只古文物尊，殷卫意义不明的笑容满面。


“他妈的有胆子你再说一次!”额头青筋浮现，殷坚咬牙切齿地质问。
窗外响起一记又一记闷雷，从一开始的隐隐乍响，到后来越劈越近的雷鸣闪电。何弼学看着突然变得乌云密布、狂风骤雨的天气，心底很同情气象预报员，他们不是故意‘不准’的，是他们家坚哥的脾气，比女人还难捉摸，最惨的是过于激动时，还会影响天气。
“坚哥，冷静点、冷静点，有事好商量......”尴尬地笑了数声，何弼学扯了扯了殷坚的衣袖。
这白痴是嫌命长吗？殷卫跟狐仙小芸，哪个不是道术远高过他？更何况那两人还一定联手，要是动气真格来，殷坚只有被修理的份嘛!
“这破瓶子的破事儿，是你们俩个搞出来的？”
“坚哥......那是尊。”
“随便!”
察觉殷坚又想站起来咆哮，何弼学手脚并用地拉住人，硬是拽回沙发上，为了这点‘小事’，跟自己的父亲，还有父亲的狐仙朋友起冲突，实在太不明智。
“原来是你许愿，我就在猜测，为什么突然想回来，原来是因为你许了个愿......”看了看那只‘久违了’的尊，殷卫目光移回殷坚身上。很开心对方彷徨无助时，会寻求父亲的协助，也很高兴自己在这件事上，确实不会让殷坚失望。
“喔!收起你那个‘慈爱’的眼神，我没有彷徨无助、我更不想你的帮忙，是那只破瓶子自以为是......”
“坚哥......那是尊。”
“我不在乎!”
“你知道我在想什么？看来你‘他心通’练得不错，真好......”这回不是‘慈爱’，而是混杂着‘骄傲’、‘欣慰’等等，一个做父亲终于看见儿子成才的情感，殷卫温和、微笑地望着殷坚，后者低嗥一声后，扭过头去。
“你们知不知道？为了那只破瓶子，步亨郊的徒弟惨死，那家伙本来有大好前程，现在不只死了，还死不瞑目，趴在他未婚妻身上，我没办法超渡他，再不把他弄走，他未婚妻很快也会阳气被吸尽而死!”
“知道会发生这种事，才急急忙忙赶来，但是金公子真的没有恶意......”
本想让殷家父子俩多享受一下亲子时刻，只不过那个能‘心想事成’的尊，真的得立刻料理，毕竟，那时由狐仙小芸几缕发丝制成的画笔勾勒出的，上头沾有金云奇的怨气跟他的灵气，狐仙小芸觉得自己有责任。
“他当然没有恶意，那是怨气!他怨自己生不逢时，他怨怀才不遇，他更怨无法两情相悦、白头到老，口口声声说要让别人心想事成，其实他想让所有人都梦想破灭，因为他不痛快，所以大家都别想舒坦!”
“卫官，你有所不知，坚哥是久病成良医，他以前也过得超不痛快，不爽这个、不爽那个。”
“何同学，闭嘴!”用力的掐着何弼学圆圆的脸颊，只要有殷卫在场，殷坚就会变得既毛躁又幼稚，正巧跟一点也不成熟的何弼学半斤八两。两人就在沙发上旁若无人地你推我挤、互不相让。
“这事，该怎么解决？”大可一把狐火烧了尊，但狐仙小芸早已习惯事事问过殷卫，那个男人待人处事总是善良、得体。
“还能怎么解决？解铃还需系铃人，有问题的是附在瓶身上的怨气，超渡那个金公子应该就行了。”
“坚哥......都说几次了，那是尊。”
“何同学，再打断我，等会儿我超渡的就是你!”
殷卫点了点头，很满意地望着殷坚，能够直指问题核心，并且找方法解决，而不是互闯乱撞地喊打喊杀，很不愧是他们殷家的子孙。
他自己‘过早离世’，没尽到做父亲的责任、没尽到守护殷家的责任，可是，这个由他亲手召来阳间的小家伙，成长得这么正直优秀，他非常引以为傲。
“殷坚，那就由你来超渡尊身上的怨气，消除了这一环，那就会变回一只普通盛就的尊了。”平静地交代着，殷卫的语气仍旧温和，可其中隐含着不容否决的威严。
那个一向除了钱跟何弼学之外，谁的帐也不卖的殷坚，只能顺从地点了点头，毕竟，殷家真正的老大是他爸爸、不是他。
“我跟卫官去瞧瞧，那对被害的情侣，事情因我而起，我有责任......”即使不用‘他心通’，狐仙小芸永远能知悉殷卫内心的想法，平静地接话。
那位穿着藏青衣衫的年轻人，只是面带微笑回望他，让坐在对面沙发的殷坚及何弼学，不由自主地微咪眼睛，那种‘尽在不言中’的气氛算什么啊？
“你们能让蓝禹安复活？”眨了眨像动漫人物般，比例夸张的大眼睛，何弼学燃起一丝希望，看到广雅玲失魂落魄的样子，让他十分不忍心。
“何同学......别太习惯逆天行事，这对身体不好。”
低沉的嗓音温柔地规劝，即使五官像铸模似的几乎一致，，但殷卫微笑时，牵动的脸部肌肉，绝对跟殷坚不同，让他整个人看上去温柔、和善。看了那么多次了，何弼学还是觉得很惊奇，眨了眨眼睛，来来回回地比对着殷家父子俩。
“你有脸说？最没资格说这话的就是你，还有你，何同学!收起那些莫名其妙的的幻想，我不可能笑得跟那家伙一样!绝、不!”顺手挂了何弼学脑袋一记，殷坚扬高半边俊眉的警告。
“如果你们超渡蓝禹安，那他就不能跟广小姐在一起了？”
“有缘，他们下一世会再相遇的。”
对于狐仙小芸及殷卫，他们不会在局限于今世、来世，如果你是你，不论皮相再怎么变化，他们都会找到彼此。
“就这样吧!我们去看看那个蓝禹安......”不敢再耽搁，他们多迟疑一秒，广雅玲就多一分危机，殷卫站起来准备离开。
“那个......呃......豆芽菜他们被送到空狐族修行的灵山那里，不过他们很好，我跟何同学见过了，他们......呃......两、三百年后混得挺不错......”
下一次再见面不知何时，殷坚猜想，殷卫也想见见豆芽菜姐弟俩，而且那里是狐仙小芸的‘老家’，他们一定到得了，过去探望一下，应该不成问题。
“两、三百年后？殷坚，我相信小琳有告诫过你，任意穿梭时空是很危险的。”扬了扬俊眉，殷卫很感兴趣地望着儿子，他就不去探究那家伙是怎么办到的，殷家的子孙嘛!有什么不肯能？
“穿梭时空......你还有脸说别人？最没资格说话的就是你啊!慢走不送了!记得锁门!”
低嗥数声后，殷坚分不清是气愤、还是不舍，转身拖着何弼学打算闪进书房，他不想开口道别。
“我就不说保重了，因为我知道你们会过得很好。”相处的日子虽然不长，但殷卫很了解儿子那龟毛又别扭的个性，在他眼中看来，怎样都是可爱的。
“放心，有我罩着坚哥，OK的!”勒着殷坚的脖子，何弼学挺胸保证。
“罩我？你是哪颗蒜苗啊......何弼学，把北鼻放下，躲在小孩后面，算什么英雄好汉？”
体贴地替他们关上门，听着里头吵吵闹闹的动静，殷卫与狐仙小芸像对正常人般走出家门，然后依着殷坚的指示，关门、上锁。
“不必管他们？”耳聪目明，走出屋外后，仍听得见书房内的声响，狐仙小芸忧心忡忡地频频回头。
都不是担心那两人，生死簿都载明了，他们一定能白头偕老，只不过正在午睡的小小孩，会不会让那两个没分寸的混蛋吵醒？
“儿孙自有儿孙福，不必理会他们。”扶着狐仙小芸的腰际，殷卫悠闲地在树阴下漫步，一点也不在意自己不合时代的奇装异服。
“接下来......想去哪？”陪殷卫在树阴下漫步，狐仙小芸俊秀的脸庞，不由自觉地挂起笑意，只要两人携手前行，即使脚踩的不是落叶而是刀山火海，一样甘之如饴。
“嗯，，先去见见蓝禹安吧!听小家伙形容，应该是个可造之才，只是一时迷惘，才会变成怨灵跟在未婚妻身边，提点、提点他，他会清醒的。然后......”
“然后？”
仰头看了看在树梢间穿透的日光，再瞧了瞧似乎很享受这种自在的狐仙小芸，殷卫欣赏着对方身上绽放的柔和光晕。
跟这温暖的日照相呼应，让他无法移开目光，那个早该位列仙班，却一直陪在他身旁的狐仙，殷卫无法描述他们之间的情感，但他不急，他们有很多、很多时间去厘清。
“卫官？”双颊泛起一抹微红，一向清清冷冷的狐仙小芸，此时此刻，看上去份外有人气，甚至有些意外的幼龄、天真。
“嗯，如果我想去拜访空狐族修行的灵山？”
“想念豆芽菜姐弟俩了？”
“不!我是要教训、教训他们......我当然想他们。”
“不如我们到两、三百年之后去见他们吧!”
相视一笑，狐仙小芸同样伸手扶着殷卫腰际，另一手轻扬，狐烟吹起白雾弥漫，两人并肩地跨了进去......
全书完


