
父子
作者：悠然张张

搭船的时候要注意安全。

内容标签：天之骄子 阴差阳错 前世今生 虐恋情深

搜索关键字：主角：顺德帝，太子李t ┃ 配角：阎王，太白 ┃ 其它：


晋国顺德二十三年，皇宫大殿内。
　　晋国太子t对着厚达半尺有余的“谋反罪证”，抬首直视坐于大殿正中的顺德帝，静默良久。“请父王赐儿臣一死。”
　　高高在上的顺德帝示意左右端上早已准备好的鸩酒，黯然离去。
　　
　　《晋国志》记载：顺德二十三年，帝疑太子t有反心，罗列罪名二百七十有余，赐鸩于大殿。其间，太子三呼万岁叩首于大殿：“一叩叩谢生养之恩，二叩叩谢抚养之情，三叩叩谢教养之德。”三呼谢罪：“一罪罪于置君王于忐忑之境之不忠，二罪罪于其父白发送黑发之不仁，三罪罪于致父母夫妻不和之不孝。”顿曰：“愿来生不再做父子。”其声悲切，血溅于殿中，帝闻之泪下。同日，皇后薨。后查，所列之二百余项罪名皆为莫须有。
　　顺德帝少时起于行伍，灭诸侯，平四海，定例法，凿运河，修大典，在位五十余年，天下皆颂。唯太子t一案，帝常念。自太子薨，帝无所出，崩于顺德五十四年，传位于弟平南王。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　顺德五十四年，地府。
　　
　　刚刚仙逝的顺德帝又恢复了年轻时候英俊挺拔的模样，雄赳赳气昂昂地迈步在地府直通阎王殿的大道上，所过之处，群鬼让路。
　　
　　正坐在大殿里阎王直觉得右眼直跳，远远就听到小鬼来报，有大仙驾临。
　　“我知道了，你先去看着。”阎王毕竟不比小鬼，镇定自若地吩咐。
　　小鬼领命狂奔而去。
　　
　　“等等！你去哪里？”谁知阎王这时拍案怒嚎。
　　“去……去看着星君。”小鬼被阎王的气势而迫，说话都说不囫囵。
　　“谁叫你去看那个瘟神，去后院里把我埋的那几坛桂花酒看好了！”
　　
　　“阎君说笑了，本君可不敢抢了瘟神上君的风头。”小鬼只听到温润如玉的声音传来，一抬头刚刚谈论的人物已经踩进了大殿的门槛。
　　不过眨眼睛，来人已经越过宽大的殿堂，来到了阎君的跟前。小鬼只感到一股仙气压迫而来，忍不住浑身发抖。
　　
　　阎君收起刚才的怒气，笑对来人：“哎呦~我说是哪阵风把紫微星君您给吹来了？ ”
　　来人正是刚刚仙逝的顺德帝，真身就是号称“斗数之主”的紫微星君：
　　“在凡间的这趟差事完了，顺路来着阎君您办点事。”
　　
　　“哎呦~您瞧我这记性，前两天才听说您又下世平乱了，这算算日子，不正是交差的时候嘛。星君有旨自然是办的，不知星君匆匆来此有何公干啊？”
　　“那倒不是，是私事。”
　　
　　“私事？”小鬼只看到刚刚还春风满面的自家大人上演变脸绝技，霎时间脸就黑了一半：“星君，不是小神不够意思，只因太白星君讹了我大半的桂花酒前脚才走，剩下的那些您就留给我做私房吧。”
　　紫微星君英俊的脸色一顿，哭笑不得道：“你就知道稀罕你的那点桂花酒，本君是来寻人。”
　　“寻人？”阎君的脸色果然好转许多，乐呵呵地对紫微说：“那简单。”
　　
　　鬼界本司凡人生死，个人但凡轮回转世一生富贵贫贱，冥冥之中自有天数，生死簿上皆有记载。所以寻人相比起那几坛私藏来说，实在是芝麻绿豆的小事，阎君一听如此简单，笑得乐开了花。“小鬼，去把生死簿给我搬来。”
　　
　　阎君翻阅厚厚的生死簿，随即想到，能让堂堂帝星如此急切亲自过问的凡人必定不同凡响，心思一转：“咦~何人劳星君如此费心？莫不是在凡间的时候有人不识抬举冒犯了星君？放心，阎王殿最恨这等无胆匪类，保准让他堕入畜生道，求生不得，求死不能。”
　　
　　紫微星君却是显出尴尬之色：“不是什么无胆匪类，其实……是本君在凡间之时……当时乃是遁入轮回，和一般凡人无异……肉体凡胎，难免做了错事，错杀好人。所以就想来查查看他下一世，是否安好。”
　　
　　阎王了然。紫微星乃是帝星，然而帝王之路总是伴随着杀戮与鲜血，尤其是像刚刚那世那般的开国皇帝，王座之下更是累累白骨，所以紫微星君往往也是仙气中带煞，以致百鬼让行。
　　
　　虽说每次下凡总会惹来不少孽债，可是紫微星君司此职，早看淡了，会让他不顾上天庭复命而直接踏到他这里来的孽债……
　　
　　哎~阎君摇摇头叹气，安慰道：“凡人的劫数本是命中注定，种下什么样的因，才有什么样的果。他今生死于非命，也是前世造的恶果，非星君所为之，星君不用太过介怀。”
　　
　　“话虽如此，自他死后，本君在人界那几十年，耳边常响他那声声悲切。虽说他现在多已投胎转世，一世为父子，也是难得的缘分，不管他前世有何孽债，还想给阎君讨个人情，让他这辈子衣食无忧，平平淡淡一生也好，不必再受那遭生父所弑之苦。”
　　
　　原来又是一出骨肉相残的孽债，阎君叹息。
　　一旁小鬼迅速翻到写有顺德帝太子李t的那一页生平，阎君举起看来：
　　“您上一世的儿子名叫李t，性善而惨死。看他的前几世，倒是没有什么大恶，反倒是积了不少功德。善有善报，想必这辈子会有不错命数……咦？！”阎君突然脸色大变，将生死簿的连着几页来回翻腾。
　　
　　“可是……他这一世有何劫难？”紫微星君看此情景顿觉不妙。
　　“不是，是……”阎君从生死簿里抬起头来，却是对着一旁的小鬼怒目圆睁，“李t这一世的生平怎么会没有记载？你们把他弄哪去了？”
　　
　　闻言紫微星君也是脸色微变，算来那李t离世已有二十余年，照常理早该投胎转世，可是生死簿上却没有记载，要是他还因为冤屈不甘而留在人间，搞不好会化为孽障。
　　
　　阎君看出紫微星君的担忧，忙道：“星君放心，李t死时魂魄确实来了我鬼界，只是之后没了消息。你也知我鬼界诸事繁多，难免会有所疏漏，我这就给你去查查他是否还在我鬼界没有投胎。”
　　
　　阎君一使眼色，一旁小鬼瞬间领命奔去，不一会儿来报，却是让二位仙君俱是一惊。
　　
　　“禀告阎君，那、那、那李t过忘川的时候，那、那船夫一个不稳，害他掉了下去。魂儿，现在没有捞着，怕、怕是漂回去了。”

人死之后要过鬼门关，经黄泉路，在黄泉路和冥府之间，由忘川河划之为分界。
　　
　　人生来就开始背负重重的行囊 早些喝了忘川水早些解脱。 
　　
　　在死去的灵魂轮回的必经之路上,有这样一座忘川,清澈而浅濑的泉水从山涧上流下,两边是清幽的兰丛,鲜翠的竹林.。
　　
　　喝了忘川的水,会忘记一切。
　　
　　忘记了一切在人世间的记忆，什么都是过眼烟云，似乎又回到了人生的起点，却又忘记了生存的意义。
　　
　　紫微星君来回于忘川之上，看那叶扁舟在清澈的忘川水上来来去去，李t的魂魄却是遍寻不获。
　　
　　忘川水清澈见底，一目了然，顺流而下，到达尽头便是人界。这条忘川，一头连着人间，一头连着鬼界。
　　
　　掌管鬼界的阎君遍查鬼界也没有李t的影子，只怕是他已经在人界成了失去记忆的孤魂野鬼。
　　
　　紫微星君在忘川的上方来回，清朗的面容上眉目间尽是担忧。
　　
　　李t的魂魄，没有因为不甘成为厉鬼孽障，却成了孤魂野鬼，真不知道是幸还是不幸
　　
　　紫微星君待要去人界找寻，奈何他必须要去天庭复命。
　　
　　临走前最后再望一眼清澈的忘川水――平静无波，只得长叹一口气，飞上天去。
　　
　　天上一日，地上一年。
　　
　　紫微星君本是斗数之主，一世为人，回到星殿里就见案牍如山，一连数月不得休沐。然心中对李t之魂魄甚是牵挂，偶得空闲必下凡间寻找。饶是如此，来回数次，人间已逾百年。
　　
　　对于凡人来说，又是一世。
　　
　　这一日，难得空闲的紫微星君下凡间已有一月，在森林中偶遇一拾柴老伯。略一交谈竟发现是故人。只是上次来时，他还是垂髫稚子，现如今已是垂垂老矣，这才醒悟时间如梭。
　　
　　想那李t若是投胎转世，活到如今也该是这般模样。又想到那一世父子，李t的笑貌音容浮现眼前。
　　
　　从孩提时候的天真烂漫，到少年时的意气勃发，最后到临终时候的声声悲切。
　　不过一个转念间，便回顾了他的一世辛酸。
　　
　　想那李t原是十世善人，这一世本是大富大贵，只因与自己成了父子，如今孤魂无依。紫微不禁悲从中来。
　　
　　正在此时，眼前星光一闪，原是太白金星寻了下来。
　　
　　“紫微星君，你可让我好找。”太白捋着长长的胡子，笑眯眯地道。
　　
　　“不知上仙找本君何事？”
　　
　　“还不就是阎罗王那私藏的几坛好酒，你再不来，我就要一人独吞咯。”
　　
　　紫微星君自从回天庭，心中想之念之皆为李t之魂，对于其他仙家的邀请自然推拒。
　　然今天心中悲伤，太白金星又盛情至此，所幸顺水推舟，准备醉一日，也就忘一日忧愁。
　　
　　太白金星的府邸也是清幽雅致，庭院中有石桌一张，石凳几副，酒壶一把，酒杯两个。确实是对饮的好去处。
　　
　　紫微与太白本是好友，平时无事也常常弈棋对饮，谈笑风生，每每剥削阎君后院里的那几坛宝贝私藏更是一大乐事。
　　
　　今日紫微与太白对饮，却是听得多，说的少。倒像是举杯独酌，借酒抒怀。
　　
　　不一会儿，一壶酒已然尽了，有仙童端来新酒。
　　
　　紫微正喝到尽兴之时，伸手就准备夺过仙童手中酒壶豪饮，一抬头，却是愣了，伸出的手臂改变了方向，反手抓住仙童的手问：“此子看来眼生，请问从何处来。”
　　
　　“哦~那日我到冥府取酒，回来时在忘川里寻着的。我见他颇有仙缘，就带了回来。”
　　
　　紫微眼见少年模样的李t看着自己大眼睛一瞬不瞬，单纯的脸上写满了好奇，想起他曾喝过忘川水洗去了前事记忆。心中悲喜交加，五味杂陈。
　　
　　顿了半晌，他眼中已满是坚定，对太白金星道：“此子与我甚是有缘，不知仙君可否割爱让其拜于我门下？”
　　
　　太白金星大喜：“此子本是机缘巧合来于我处，本不算我的弟子。现在君上愿意收他自是甚好。”
　　
　　这话不假，紫微星乃是斗数之主，能得拜于其门下是多少小仙盼都盼不来的。那仙童当即跪下行了拜师之礼，一笑露出两个小小的酒窝，眼中挡不住的兴奋雀跃之意。
　　
　　“从今以后，你就跟着我了，我给你起个名字，叫t儿，可好？”
　　少年乖顺地点点头。
　　
　　一日为师终生为父，这一次，我决不负你。
　　
　　<完>                        
作者有话要说：现在觉得应该直接写一章的，算了，就这样吧。大过年的不坑文。以后有时间写写番外。


兄弟 
作者：悠然张张 

这篇文的真相就是――一个BG文的炮灰的自叙。

内容标签：天之骄子 不伦之恋 怅然若失 青梅竹马

搜索关键字：主角：泉，川 ┃ 配角：雅 ┃ 其它：


我将自己隐藏在人群中，一个人，默默地饮酒。
　　
　　偶有相识的人发现墙隅里的我，过来和我打招呼，他们冲我微笑，我冲他们微笑。
　　
　　偶尔还会有人上前试图打趣：“嗨，准新郎官，订婚宴感觉怎么样啊？”我不语，继续对他微笑。然后来人会露出恍悟的表情，说道：“对不起，泉，我把你认成了川。”我轻轻地摇头，说：“没关系。”
　　
　　这个世界上本就很少有人能够真正将我们两个区别开来，我不在意，继续静静地做一个合格的人形摆设，躲在人群里，听他们谈论雅，谈论川――我的孪生哥哥和他的未婚妻。
　　
　　・
　　川越过人群看了我一眼，和旁边的宾客寒暄了几句，朝我这边走来。他可能觉察了我心里的不快，多奇妙，孪生兄弟之间的心电感应。可是他马上就被另一拨宾客给缠上，我向他点头示意了一下，就去了楼上我的房间。他可能还有什么话想说，不过很可惜，他是追不上我的，因为他是今天宴会的主角――准新郎官，没有那么容易脱身的。
　　
　　我默默走进楼上自己的房间，没有开灯就径直把自己丢在床上发呆，想让自己的心情能够好一点。今天下午的时候我以为我是可以笑着对雅说恭喜的，结果显然，我高估了我自己。
　　
　　・
　　是的，今天是我的孪生哥哥川和他的准未婚妻雅订婚的日子，而我作为他的弟弟，却一点都高兴不起来。因为……我爱上了他，我的孪生哥哥川，在很早很早以前。
　　
　　川在别人眼里也许是个天才，可是在我眼里他只是个笨蛋。他从来不明白我为什么不叫他哥哥而叫他川，他总是摸着我和他一样高的脑袋笑着说：“你小时候挺粘我的，现在怎么了？难不成是嫉恨我比你早出来几分钟，占了哥哥的名号？”
　　
　　他错了，我从来没有在乎过那几分钟，曾经的我，也很真诚地叫他哥哥。可是从什么时候开始，我开始叫他川呢？
　　
　　・
　　其实我自己也记得不太清了。也许是初二的时候我被隔壁班的大雄欺负他过来帮我挡了一拳，也许是高考之后我不愿意回家在外面流浪了两天两夜饥肠辘辘在街上碰到一脸焦急的他……也许，太多的也许，28年生活在一起的双生子，一件一件，哪里说得清。
　　
　　只是，当我意识到自己看待川已经不是单纯的兄弟之情的时候，似乎已经陷得很深很深了。多么，罪恶，爱上自己的孪生哥哥，还是在那么早的时候。
　　
　　不过，这份罪恶应该怎么处理，我其实很清楚。我爱他有多深，这份罪恶，也要埋葬地有多深。
　　
　　・
　　其实雅不是川的第一段恋情了，以前他的女人缘不错，可是却是情路坎坷。家里人总说他的缘分未到，他却不知道这大半都是我的功劳。
　　
　　川的长相本就不俗，性格方面更是被人津津乐道。高中开始，倒追他的女孩儿就不少。我常常背着川，和那些女孩儿约会，扮演着名为川的角色，在那些女孩儿以为得到自己心中的白马王子的时候再狠狠地泼上一盆冰水。我知道，这很卑劣，但是我乐此不疲。我早就已经彻底堕落了。
　　
　　随着年岁的增长，我越来越擅长模仿川，可是也渐渐厌倦了这个游戏。约雅出来的时候，她一眼就认出了我不是川。我其实是松了一口气的，仿佛那是一种解脱。我知道，单凭这一点，我永远赢不了这个女人。
　　
　　・
　　不过，有什么不好呢？我越是长大，越是成熟，就越是认识到自己的卑劣与罪恶。川是那么的高贵，那么的纯洁，我已经用弟弟的名义绑架了他28年，怀着龌龊的心思看了他这么多年。也许，是该到头了。
　　
　　或许这就是惩罚吧。即使川和雅的每一句甜言蜜语都像利剑穿过我的身体，他们的每一句海誓山盟都像熊熊的烈火烤着我的灵魂。我还是只能就这么默默看着他们，默默地……默默地……
　　
　　呵呵，其实我没有这么伟大。为了我那罪恶的心思，我也曾经抗争过。我曾经用世界上罪恶毒的话语攻击过雅，也曾经用世界上最卑鄙的手段离间过他们。
　　
　　不过，今天，他们还是订婚了，雅用她那温柔的声音祈求我的祝福，我说了什么？祝你们白头到老？也许吧。我不记得了，这场战役中，我完败。
　　
　　我这个罪有应得的失败者，在黑暗的房间里默默品尝着自己的失败。
　　
　　・
　　房门突然开了一条缝，灯亮了，那个被我绑架了还帮我数钱的傻瓜就站在门口，用他那一贯温柔的眼神看着我，紧皱的眉头显示了他的担忧。
　　
　　“怎么了，泉？”他问。
　　
　　“没事。”我坐起身来，试图扯出一个笑容给他。
　　
　　“别硬撑，我们可是孪生兄弟。”他说着，眉头皱得更深了。
　　
　　当然，该死的孪生兄弟！我不语，看着他。
　　
　　他叹了一口气，坐在我的身侧，声音像是三月里吹过的春风：“泉，我知道你不喜欢雅，可是你知道我们都不小了，爸妈也盼着抱孙子。”
　　
　　我笑了，笑得很苦。我都还没有从你订婚的阴影中走出来，你就一定要用共聚天伦的情景来杀我一刀吗？
　　
　　这个杀人于无形的凶手没有一点自觉，继续他的大道理：“你平时逍遥自在贯了，也没注意，爸妈都和我明示暗示好多回了。我可以以公事做借口，可是你就是一个自由职业的散人，如果我不结婚，难不准把他们逼急了就会先拿你开刀。雅她……也许不太好，但是她挺适合我的。”
　　
　　我惊讶地睁大了眼睛，我的那个笨蛋泉，竟然也有了如此的巧舌如簧。这么说来，他结婚倒是成了为我着想了。可惜他不知道，我是向往逍遥自在，他的做法却是恰恰夺去了我最最珍贵的东西。
　　
　　哎~对着一个笨蛋，我又有什么好说呢？
　　
　　我站起身，拿起外套一边对他说：“你放心吧，嫂子好得不得了。”
　　
　　“你去哪儿？”他在我出门的前一秒抓住了我。
　　
　　“去兜风。”去一个暂时看不到你的地方。
　　
　　“你现在这个样子我怎么能让你出去？”他坚持。
　　
　　我好歹也是阅人无数的花丛老手，不过就是失恋，至于表现得这么明显吗，会让这个笨蛋也看出来。
　　
　　不过，我可不是李家的乖乖子，而是人人避之的瘟神，我想去的地方有人能够拦着吗？
　　
　　・
　　
　　不过，我似乎忘了，即使是表面上看起来南辕北辙的两个人，我们也还是一母同胞的孪生兄弟。他的固执于坚持，不下于我。
　　
　　坐上车看着副驾驶上面固执的笨蛋，我真不知道自己是不是应该为自己成功拐走准新郎而高兴。
　　
　　・
　　
　　汽车流畅地行驶在马路上，我和他各怀心事。我开着车，看着前面的车流从身边流过，回忆就好像是老电影的胶片在眼前一幕一幕滑过。开心的、难过的、高兴地、辛酸的，那些以为已经尘封多年的往事，原来是这么的清晰。
　　
　　车子里很静，仿佛能够听到身边人的呼吸。我一边开车一边分神想着我们在一起的日日夜夜。然后我想，或许，我真的应该放手了。不是因为雅，不是因为这场该死的订婚，不是被任何的人或者是事所逼迫，为了我自己，为了他，我应该放手了。
　　
　　可是，倘若我放了川，我还有什么呢？
　　
　　・
　　
　　对面逆向行驶的汽车飞驰而来的时候，我甚至来不及思考，转眼间就看到川倒在了血泊中。他坐在副驾驶的位置上伤得很重，有什么东西直接插进了他的身体，可能某个器官已经碎掉了。
　　
　　我其实也不是看得很清楚，红色的血液模糊了我的眼睛。我把手艰难地附上他苍白的额头，就像是他常常对我做的一样。
　　
　　我知道他还没有完全陷入昏迷，因为他显然对我的动作有了反应。我张了张嘴巴，想要告诉他我对他的爱意，可是从我嘴里出来的却是：“和雅好好过日子，幸福的活下去。”
　　
　　是的，这一刻我豁然开朗了，亲情也好，爱情也罢，我对你一切的情意，都只是希望你能获得幸福。
　　
　　・
　　
　　呼啸的救护车越来越近，我笑了，我知道川有救了。我闭上了眼睛，我不在乎川可能已经坏掉的器官，反正有我，同卵双生的孪生兄弟，连基因都是一样的，移植的时候甚至都不用配型。我知道我已经没有救了。
　　
　　都说副驾驶这个位置很危险，因为出事的时候司机会有保护自己的本能，我很庆幸我有着保护川的本能。我就要死了，也许我以后会作为川的一部分跟着他幸福的活下去。这对于我来说，何尝不是一种幸福？
　　
　　意识已经很模糊了，恍惚中有人开车门的声音，把我们俩弄出去可能相当的不容易。不过，我顾不上别人的辛苦了，我迎来了自己的结局，幸福的结局。
　　                        
作者有话要说：因为上一篇叫“父子”，所以想到这篇叫“兄弟”。不过好像都是那种比较悲的结局，（t死之前还是挺惨的），我其实还是比较喜欢正常的类型文吧~（乱伦是注定纠结滴~）


君臣 
作者：悠然张张 

这个世界上可怕的不是冷面书生，而是傲娇的冷面书生。
内容标签：宫斗 宫廷侯爵 强强 婆媳

搜索关键字：主角：明德帝，杜谦 ┃ 配角：李舒 ┃ 其它：忠犬傲娇


 　　这一日，天边出现一抹亮色，阴阴的光线照耀下，仿佛是天擦黑时候的压抑。
　　正是黎明破晓时分，本是酣睡之时，龙榻上的壮年天子却是睁着一双如炬龙目，竟是分外清明！
　　到底是日出了，不过须臾，外面已经是天光大亮，原本冷清的街道开始出现了人声，早起的小贩挑出了担子，商铺的伙计开始做开店的准备。这一年，是明德十年，十年来明德大行皇帝休养生息，勤俭爱民，曾经满目苍夷的土地焕发出新的生机，受尽战争之苦的百姓脸上带着满足的笑意，无不歌颂现任大行皇帝的丰功伟业。戏台坊间流传着那一年少年天子起于阡陌，救民于水火的大恩大德。
　　没有人知道，当初挥斥方遒的少年英雄，如今意气风发大行皇帝，顶着彻夜未眠的两个硕大的黑色龙目，对着御书房案台上的奏折心烦意乱。
　　于此同时，朝中重臣也是各个忧心忡忡，因为勤政爱民的大行皇帝，已经三天没有上朝了。每日里，虽然也会处理政事，可是都是由内侍将大臣们的奏折递上，整整三十六个时辰，竟然没有一个大臣有幸得见天颜。这在建国十年以来，可是从未有过的大事件。
　　当然，也不是什么人都见不了的，每朝每代，总有那么些重臣，是想要见天颜就可以见到的。到了这一朝，这样的人，也还是有那么一两个的，宰相杜谦就算是这么一个。可是纵使老尚书们一个一个急的恨不得把蓄了几十年的白胡子都给拔了，也不敢去触宰相府门口那怒目圆睁的两只石狮子的眉头。原因无他，大行皇帝一连三天闭门谢客，正是之前整整三天，这个文弱的宰相跪在朝堂上，当着满朝文武的面，句句掷地有声：“臣请告老还乡。”
　　“告、老、还、乡！”坐在案前的天子几乎是从鼻孔里面哼出这几个字，双目如炬恨不得将眼前的奏折给焚个干净，将那人隽秀的字迹给毁个无踪，仿佛这样就可以当这件事不存在似的。可是，天子心里清楚，即使毁了又如何，到了明日，自己的案头上依然会出现这么一个奏折，就像之前每日里放到这案头上的那雷打不动的奏折一模一样，一模一样的隽秀字迹，一模一样的几个字“告老还乡。”
　　“告老、告老，不到四十就告老，以为朕是瞎子不成！”大行帝暗自说这话的时候，几乎是咬牙切齿的，恨不得要将那人给生吞活剥才成。有时候恨极了，就想着抬抬手，敕那人三尺白绫，或者吩咐御膳房准备一大块豆腐一头撞死自己算了。可是每每这样想的时候，满心满眼的都是年少时，阡陌间，那不食人间烟火的少年回眸一笑。
　　其实当今天子，少年得志，虽然已经做了十年的天子，还是正直壮年，天颜龙尊都还算得上是风华意气。可是天子却觉得这几日，好像已经成了一个行将就木的老人，往日月星辰下那么一杵，不多久就开始回忆往事。
　　想自己初见那人时，明明是一个弱不禁风的书呆子，被抢了钱包，对着正在抢他的自己还不忘教导圣人语，浑身上下透出浓浓的文人酸气。
　　想起那兵临城下，围城之困，城中已三日断粮，多少壮硕的汉子眼中都盈满了绝望了之色，那瘦弱的身子站在自己的面前，眼中的光芒清澈而坚定，青年的身板好像支不起自己，仍然对着自己说：“我相信你。”
　　想起腹水之战，那个曾经杀鸡都不敢的少年也和身边的那些大老粗一样，披上银色的战甲，森森寒光包裹着青年单薄的身躯，黑色的眸子倒映着自己的影子，文弱书生，也发了一回愿同年同月同日死的江湖豪气。
　　还有呢？还有什么呢？是自己披上了明黄的袍子，那个人站在无数人之中，和其他所有的人一样，伏在地上三呼万岁；还是在御书房里面与那人对面而立，说的全都是黄河水患贵州蝗灾的军国大事；再后来，就是那朝堂上字字铿锵的四字“告老还乡。”
　　有多久，没有见过那人眼中荡漾着的温柔？什么时候开始，那个在阡陌中对自己笑意盈盈的少年变回了初见时满口大义木讷腐朽的酸书生？
　　大行帝一闭眼，仿佛都是初见时候的惊鸿一瞥，眼前满满的都是那清澈坚定的眸子。不知不觉，竟然有些痴了。
　　“陛下……”是一个小小的内侍少年，带着颤音地试探。大行皇帝这才唤回了神智。
　　“何事？”即使多日未能安眠，那一双龙目还是一样不怒而威。
　　“太后召陛下去，去……”大概是年纪还小，才被那些个老油条的宫人给推了出来，任谁都看得出来大行皇帝的心情不太好，正所谓伴君如伴虎，这小小少年竟然一时有些结巴。
　　“不去！”大行皇帝眉间已见不耐之色，冷冷对着宫人说：“回禀母后，朕最近国事繁重，她看上眼的那些个自己想留着就留着，不愿留着就送给舒儿吧。”
　　内侍如蒙大赦，屁颠颠地跑去复命了。
　　大行皇帝被这么一扰，也没有了那些个伤春悲秋的心思，抬头看去太阳已经西斜了，食不知味地进了几口晚膳就往龙榻上一躺，准备好好补一补眠。
　　可以这一闭眼发现又坏了，任他如何在柔软的缎子上翻腾，生生把自己憋成个烙饼，瞌睡虫就是不来光顾。
　　想着这样下去又将是一夜无眠，天子心中就呼得生起一把无名火，一个打挺就从龙榻上坐了起来。龙爪在黑暗中摸索着床头，只摸到那雕花的软榻上腾云驾雾的翔龙口中的一颗明珠，轻轻一扭，竟在床头出生出了一个暗格！
　　大行皇帝眼不红心不跳，熟门熟路从这暗格里面取出一套寻常百姓家的衣服，换下龙袍龙内衣，使出当年扫南闯北的不凡身手，一跃翻出了皇宫的墙头。
　　当值的宫人侍卫，只觉一阵风刮过，眼角瞥见黑影的一角，就无影无踪了。有新来的胆小的少年，哆嗦着询问是否宫内闹鬼，后面跟着的老宫人眉头也不曾抬一下，对着没出息的新来的教训道：“怕什么！皇上微服出巡去了，这么点事就吓成这样！”
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@-_-!-_-|||=_==_=@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　正是月上柳稍头，人约嗯那个黄昏后。黄昏后的月亮照着宰相府花园的那个柳梢上面，花园的主人正在那个……脱衣服睡觉。
　　当朝宰相杜谦，被称为明德朝的一朵奇葩。身在大户人家，读的是圣贤书，长得是俊俏绝美，据说当初十四岁的时候，倒提亲的大家闺秀就差点把杜家的门槛给踩破了，当时的坊间形容，一见杜郎误终身。偏偏这杜郎还不是那些个辣手摧花的花花公子，据说一身白衣翩跹，踩在地上留不下半个脚印，却是一个翩翩的谪仙样儿。可是谁也没有想到，这样一个遗世独立的翩翩佳公子竟然在十五岁的时候跟着当时的流氓头子现在的大行皇帝造了反。
　　自古以来，造反都是个体力活，在一群五大三粗的爷们里面，这么一个风一吹就仿佛要升仙而去的少年人，没有人把他当回事。当时的小流氓头子现在的大将军曾经戏称，这个小书呆子撑不过一个月。
　　可是谁也没有想到，就是这么一个弱不禁风的书呆子，竟然撑过了围城之困，竟然撑过了断粮之危，生生跟在大行帝后面杀出了一条血路，杀出了一个明德朝。到最后，杀成了开国元勋，杀成了帝国宰相。
　　可是今晚，这个九死一生的宰相大人，在自己的家里，在自己的卧房被偷袭了。
　　没错，就是被偷袭了，当时宰相大人还拎着半截裤管，仅着里衣的纤腰上就被一个五大三粗的毛手给围上了，粗粗的气息喷在宰相大人白皙的耳侧，出来的声儿却是极不协调的吐气如兰：“谦”。真真是肉麻的使人生生起了一层鸡皮疙瘩。
　　如果碰到这事儿是个大家闺秀或者千金，必然是娇声高呼：“非礼！”或是以头抢地誓死不从什么的。
　　但是，到底是历经沙场考验的当朝宰相，美目一横，森森的冷气就向旁里溢出，即使仅仅着里衣手里提着半截裤子也是浑身散发着运筹帷幄的大将之气，冷冷的声音无半分畏惧，声音轻却是字字有力：“请问陛下深夜造访，有、何、事！”
　　没错，月光之下，做出这等下作之事的正是微服出巡的大行皇帝。饶是平日里威严无比的一国之君，在这冷冷的目光之下也只好松了手，讪讪地又唤了声：“谦。”
　　“臣问陛下，可是边关告急？”宰相转过头来，正襟危坐。
　　“不是。”
　　“可是黄河决堤？”
　　“不是。”
　　“可是皇宫地震？”
　　“不是。”
　　“那，陛下深夜前来，可是允了臣的请辞？”
　　“当然不是！”这一声叫的大了些，也不怕引来好奇的闲人见到这一君一臣抹黑中诡异对峙的模样。
　　“既然无大事，陛下龙体要紧，还是赶紧回宫歇息吧。”当朝宰相一副公事公办的口吻，说完就对着当朝皇帝作揖，竟是一副送客的摸样。
　　这幅绝无挑剔的爱国尽忠的模样，竟然让大行皇帝慌了神，也顾不得什么君王威仪，一把抱住宰相的纤腰，龙头压上宰相大人消瘦的肩膀，也不管人家愿不愿意，龙目盯着月光照亮的房间后墙，自顾自地说话，堂堂君王竟像个无赖一般。
　　“谦，我知道错了。这是个误会，母后送来的那些人我都给送回去了。我连她们一根手指头都没有碰过，真的，你要相信我。”
　　奇迹般的，宰相大人听到这话，一直绷紧的脸色舒缓了不少，僵硬的身子也放软了些许。但是脸上的冷峻之色却没有消减半分：“哪里，这些都是皇上的家室，臣一个外臣没有置喙的余地。何况太后大人说得对，后宫空虚已久，满朝文武也都盼着陛下多产些龙子龙孙，也好巩固社稷。”
　　“朕自己取老婆，关他们什么事？关社稷什么事？朕说不要就是不要，那容旁人置喙。”
　　“陛下教训的是，陛下的家事臣这个旁人确实是不能置喙。”宰相刚刚缓解的脸上又像是冬日里敷上了一层薄冰。
　　“哪能啊，你哪能是外人啊！你是内人！你一直都是内人！！那些个小妮子哪里比得上你的万一，朕说不要就是不要的。”皇帝这时候也是口不择言了，也不管这话有什么不妥，只想哄好了眼前的亲亲宰相再说。
　　“陛下多虑了，臣明白，多少大臣的千金闺秀，多少青年才俊眼中的仙子儿，岂是皇上说要就要，说不要就不要的，陛下，请以大局为重。”
　　“哎呀，谦，你又不是不知道，朕什么时候说要的，都是母后自作主张。”
　　“太后德高望重，说出的话和陛下说的有何区别？。”
　　“有区别，有区别，当然有区别！朕心里从来只有你一个。”
　　“陛下莫要折煞微臣，微臣心中明白，王尚书的小女，孙尚书的孙女，还有刘将军的千金，这些既然都已经进了宫，可不是就能够随便出宫来的，还请陛下以大局为重。”
　　这些死老头子，明明知道内情却要把这些个莺莺燕燕往朕这里塞，分明是来凑热闹的，该死的老头子，一个一个都反了。大行帝心里恨地咬牙切齿，嘴上却要软言软语，心中那个憋屈劲儿就别提了。
　　“谦，你相信我，这次真不是我的意思，我对你是一片真心的，那些什么千金孙女的，哪里看得上我这个糟老头子，总之，我会想办法把她们都送走的，你就不要闹脾气了嘛，不要走好不好？”
　　宰相大人借着微弱的月光，看着眼前的国君瞪着泪汪汪的大眼睛，仿佛是某种讨主人欢心的大型动物，心中的一块不自觉就软了。语气也放柔了些：“我知道你的为难，可是，你我都明白，后宫空虚已久，这是迟早的事情，躲过了这一次，还有下一次，臣，我实在是不想看到你身边环肥燕瘦，我……”说着，宰相大人俊秀的面容居然眼圈一红，生生噎下了后半句。
　　这一刻，大行皇帝就觉得心尖儿都给颤疼了，更加紧抱着宰相大人，软语安慰：“没事，我已经和母后说了，舒尔不小了，是时候取太子妃了，也是时候开始学着打理政事了。我已经老了，想过几年清净日子。”
　　正直壮年的大行皇帝，脸不红心不跳地说自己老了，当真是一个厚颜无耻的老不休。可是宰相大人的脸上却融了冰，眼角上挑，竟然隐隐有了春色。
　　大行皇帝大喜，趁热打铁，捧住宰相大人精致的脸庞，深情款款道：“谦，我想你……”
　　一边说着，一边把宰相大人压向了一旁的床榻……
　　今天晚上，终于能够睡个好觉了，大行皇帝心里想。
　　宰相大人的美目闪过一丝异色，哼！看你还敢去招那些个莺莺燕燕。
　　与此同时，正在梦乡中的太子李舒打了一个大大的喷嚏，无来由得觉着窜上来一股寒气，心中隐隐有些不好的预感，然后翻个身……继续睡觉！
　　皇宫中继续流传着有关侠盗鬼影的隐秘传说……

