

穿越之持家有道
 
作者：卧锄荫荫
别的不说了，美食，养成，种田，喜欢的就点
内容标签：穿越时空 种田文

搜索关键字：主角：韩焉 ┃ 配角： ┃ 其它：穿越、美食、种田


无家可归 　　熙正三十年腊月初一早晨，浓雾还未散尽，周家村东头一间青砖大瓦房里传出“乒乒乓乓”的声音，接着两个小小的身影被推出门外，哐当一声，大门狠狠的关上了。
　　韩柏看着自家紧闭的大门，双眼通红得看着旁边的韩奕呜咽两声：“哥，我们的家。。。”韩奕紧紧抱住怀里的东西，盯着韩柏说道：“记住，这里不再是我们的那个家了，今后有我们三兄弟的地方才是我们的家。是不是，小焉？”发狠的眼睛对上怀里的小布包瞬时变得温和许多，这时才看见，韩奕手里抱着的俨然是个还未足月的婴孩，圆溜溜的大眼眨也不眨地看着眼前的人，见少年看向自己，忙咧嘴一笑，仿佛在回应他的话一样。     
　　天寒雾重，没一会，兄弟俩得衣服都有些湿了，干站着也不是办法，韩奕寻思着要找个落脚点，要不然就他和韩柏两个小子带着婴儿是熬不过这个冬天的。细细思量，韩奕带着两个弟弟来到村西头周满福家。还没到门前，院里就有狗叫声，韩柏上前敲门，里面悉悉索索一阵响，接着门打开了，是福婶。     
　　看到门前瑟瑟发抖的两小子，福婶一惊，领着小孩到厨房的火塘子前面坐下。火塘子前还坐着周满福，看这情形忙问缘由，韩柏抽抽搭搭地说着，韩奕只抿着嘴抱着韩焉轻轻地拍。
　　听韩柏讲完，福婶连连说：“造孽哟，这要遭报应的。”周满福则径直起身离开，片刻间就抱着一个小陶罐回来了，把陶罐递给满眼疑惑的韩柏抱着，转头对韩奕说：“两年前，你福婶生虎子的时候伤了身子，一直不见好，差点就――你爹那时候背着村里的给了俺两银子，还说还不上就不用还了，可这借钱哪能不还呢，就是这两年俺没攒得齐这麽多，罐里有文，你们先拿去，剩下的俺把手里的皮子卖了再给你们。”韩奕看看福婶两人身上满是补丁的褂子，示意韩柏抱着韩焉，自己则接过罐子从里面数了文，剩下的连罐子递回给周满福，见周满福没接，就把罐子放在他脚边，说道：“满叔，你们也不宽裕，这都要过年了，怎么着也得给虎子买点好吃的。钱我就先收这么多。”“那哪成，你全收着，满叔还是比你们两个小娃娃有办法。”韩奕按着周满福去挪陶罐的手，顿了下说道：“满叔，你听我说，现在我们兄弟几个年纪小，无依无靠，身无分文，也是满叔你实诚，没欺瞒我们这两银子，现如今也只求你能暂时收留我们，今后指不定还要麻烦你多少呢。”几经推却，最后商定，韩家兄弟先借住在周满福家直至开春，过两天，韩奕去村长那里把村西头竹林前的那片空地划过来，周满福负责帮忙盖座茅屋，开春前帮韩家兄弟开出一亩荒地来，以此抵那一两多的银钱。对此，周满福很是过意不去，商定的这些事不过就是费些力气，最多出点茅草，可这一两多银子节省点的话可以用一年的，可现在家里也确实没有更多的钱了，那就把活做好了，平日里让自家婆姨多照顾下也就是了，想到这里，周满福翻了个身，睡踏实了。

开春了 　　周满福心里惦记着给韩家兄弟椅菘地的事，开春就扯上韩奕韩柏开始干活了，韩焉留在屋里让福婶带着。     
　　天气不错，时不时的有鸟叫声传来，此时的韩焉正光着屁股腚子躺在床上，泪牛满面：，居然尿床了。按理说这还没满一岁的小孩尿床很正常，可咱们在二十一世纪活了三十年的韩焉不能接受这个事实。自己也够倒霉的了，被篮球砸到这里感受了下被母亲挤出来的感觉，没多久老妈死了，霸占兄长家财产的叔叔来了，现在又被这个三十多岁的大姐看光光了，这实在不是件愉快的事。要快快长大才行，韩焉的小手紧握，可当我们的主人公的小腿被拉开裹上尿片时，继续泪牛。
　　为了赶上今年春天播种，周满福三人是起早贪黑的干，总算在春忙前收工了。今天就是搬新家的日子。     
　　韩奕抱着韩焉在自家的地盘上溜达了一圈，挺宽敞的三间式茅屋，里面空空的什么也没有。屋子后面不远处就是一小片竹林，风一吹，哗哗地响。茅屋四周就地取材用竹片做了篱笆围了一个大大的院子。新开荒整出来的地在村子的最西边，隔着几块就是周满福家的地，离茅屋也不远。前两日，听了满叔的话，韩奕央了村长帮忙去衙门立了户，办了地契等手续，因为年岁不够，很是费了一番劲，但兄弟俩心里踏实许多。     
　　这两天还是在周满福家吃饭，周家大姑娘周英正在端菜，看着韩奕他们回来就出门喊带着弟弟的二妹周蓉吃饭。饭桌上，周满福对韩奕说：“明天，你就跟俺一起下地去，韩柏也去。”韩家虽然也是住在村里，但因家里殷实，有些好地，韩奕和韩柏在家也只是念念书而已，农活上可说是一窍不通，现如今只有跟着周满福慢慢学。韩奕点头答应，小心地喂韩焉喝奶，这一小碗奶还是周家养的大狗黑仔下了崽子才有的，看着韩焉瘦成小尖的下巴，韩奕心里明白，疼他们兄弟几个的人没了，只能靠自己了。     
　　晚上，谢绝了周满福家的殷切挽留，韩奕带着韩焉，韩柏抱着一大捆茅草回了新屋。把茅草在地上厚厚地铺上一层，再铺上一张厚厚的草席，席子上是一张六尺见方的杂色毛被子。草席是韩奕从福婶那里学来的手艺，编的歪歪扭扭的，被子是韩柏跟周满福上山打猎时攒的皮子做成的，整整攒了一个冬天。再加上搭屋开地的事，韩奕俩人的手都不成样子了，满手的血泡。感受着垫在身下被两位哥哥捂得暖暖的衣服，看着这空空的却很温暖的家，看看两张稚嫩的脸，韩焉暗暗下定决心：大哥，二哥，韩焉一定会让你们过上好日子的，一定！（开玩笑，这就是老娘让你穿的目的~~）
　　。     
　　天没亮，周满福就来叫人了，除了英子在家做饭外，都下地去。到了地头，韩奕把韩焉包好放在田埂上，就拿着借来的锄头当农夫了，地是翻好了的，今天只是下种。开的一亩地全是旱地，这次就种些白菜和土豆，等有了水田就种些稻子。     
　　韩焉扭着头看向自家兄弟，韩奕还好点，韩柏不是差点挖到自己的脚，就是把后面的挖好的小坑o踩没了，状况百出。看得正起劲的韩焉突然听见“咿呀~”的小孩声在自己背后响起，还以为是虎子爬过来呢，结果看到一个和自己差不多大的小孩，抱着他的是一个二十五、六，脸色有些憔悴的年轻婆姨。也把小孩放到田埂上，婆姨从周满福家知道自家地旁新开的土地是韩家兄弟的后摆谈两句也开始劳作了。韩焉旁边就多了个时不时伸下胳膊蹬下腿的小家伙。
　　晨风习习，韩家的这一亩地都下了种，英子就来送饭了，韩焉旁边的小家伙也开始呀呀的叫着，年轻婆姨抱起孩子背对着韩焉他们坐在田埂上，看那动作是在喂奶，韩焉窝在自家大哥怀里吮着那不多的狗奶，眼巴巴得看着那个并不丰腴的身影，小嘴砸吧两下，好饿。婆姨喂好奶，合上衣襟，转身就看到有两个小男孩直愣愣得看着她――的胸部，不禁有些羞窘，也有些恼了，这才多大的孩子啊就这么不讲规矩！福婶看到这个情况，想一想也就明白了，放下手中的馒头走过去把那婆姨拉到一边小声嘀咕了一会儿，又招手把韩奕叫过去：“小奕，这是芸娘婶子。”韩奕赶紧喊了声婶子，“你芸香婶子答应了这两天帮你们喂下小焉。”韩奕自是感谢连连。接过小韩焉，芸娘照旧背转身就开始喂奶。看着眼前散发的阵阵奶香的东西，韩焉心一横，脸皮厚，吃得够，扭头凑过去一口含住大力的吮吸着，因为刚奶完一个孩子，所剩奶水也不多，没一会就吃完了，但比起以往天来算是吃了个小饱。
　　。     
　　韩焉的吃饭问题一直困扰着韩奕两兄弟，现在有芸娘在很是松了口气。芸娘家境也不好，芸娘是从外地带回来的媳妇，丈夫是村里在外面找活干的一个大小伙，回村的时候小伙子得了重病，没多久就死了，丧事什么的一趟子下来也欠了些钱。芸娘的孩子东升是个遗腹子，在勉强过活的情况下，奶一个小孩还行，再加一个就明显不够吃了，可是没办法，年前全村只有芸娘和韩焉的娘生了孩子，也就是说只有她能奶养着小韩焉。芸娘一咬牙，一边喂一个，都管个半饱，还把要抱走韩焉的韩奕赶出门了。后来听了福婶的话，韩柏每天干完活就去村东头的河里找鲫鱼回来让芸娘熬汤喝，用从周满福那里学来的手艺套着的野兔啥的也着紧地给了芸娘，为了两个奶娃，芸娘也只有吃了，不过韩家兄弟的饭食她给着做了。可能是吃得营养些了，两个奶娃也能够吃个刚饱。而说好奶几天的小韩焉也被芸娘一直奶到能喝米糊了。

小小养兔郎　　时间不停的走着，眨眼间，小韩焉也已经岁多了，可以很清楚的表达自己的意思了，就像现在：“二哥，养兔兔。”韩焉眨巴着大大的猫眼对刚打猎回来的韩柏说。韩柏又一次被自家无比可爱的小弟萌住了，哪有不答应的，上前抱着韩焉蹭蹭：“好，养兔兔，咱们养兔兔。”等韩奕从私塾旁听回来时，韩柏已经给今天活捉的那只兔子编了竹笼安置好了，韩焉趴在笼子边上往里看。“怎么没杀了？”以前韩柏捉到活的猎物，都是直接上饭桌加餐来着，有皮子的就卖了换几个铜子，或给韩焉缝个褂子。韩柏还没回答，韩焉就急急的开口：“不杀，不杀，大哥，养兔兔，韩焉养兔兔。”韩奕见他着急的样子，忍不住逗他：“养兔兔的话，今天小韩焉就没有肉肉吃了哦。”韩焉在心底翻个白眼，这一只兔子只吃得到一点肉和一张小皮子，哪有什么钱赚，就靠韩柏打的猎物和地里那点东西，咱家什么时候才能脱贫致富啊。鉴于自己的年龄，韩焉只好继续装可爱：“不吃肉肉，养兔兔，大兔兔有小兔兔。”韩柏也逗着自家小弟：“这只兔兔是公兔兔哦，生不了小兔兔的。”看着马上就眼泪汪汪的韩焉，兄弟两人都忙忙得哄着：“哦，不哭。不哭，明天哥哥就上山去给韩焉找只母兔子回来玩。”两兄弟不知道就是为逗小弟捉来的兔子为他们家带来巨大的变化。
　　果然是疼爱弟弟的好哥哥，隔天，韩柏就上山了，这次回来带了三只兔子，全是母的！看着笼子里的四只兔子，韩焉想着自己的兔子养殖致富计划。这个时候跟自己生存的那个年代不同，人们的主要肉食是鸡鸭鱼，其次是猪肉，羊肉比较贵，牛肉很难买到，兔子肉只有上山打猎是捉到才有的吃，而且这个世界烹饪手法很粗糙，兔肉的口感的优点就没有呈现出来，因此只有些穷苦人家才会以此打打牙祭。不过养兔子除了费点神以外，几乎不要成本，那就先让它们繁殖起来，自己再长大一点就拿得动铲子了，到时候麻辣兔头、香辣兔腿、玉耳金丝、珍兔肉赁。。。想到这些用兔子做的好菜，韩焉就口水嗒嗒，眼冒绿光，到时候还怕卖不了钱？那时，连你们的骨头都要换成钱，哼哼哼哼。韩焉打好注意，转身就回屋找二哥去了，这兔子草的问题还没解决呢。在他身后的笼子里，兔子们都缩在角落里瑟瑟发抖。     
　　兔子们很是争气，六月三只母兔子都怀上了，七月的时候生了有多只小兔子，当时是凌晨时分下的崽，韩柏出来上厕所的时候发现的，回屋把韩焉摇醒了带到笼子前，因为韩焉跟他说过要看兔兔生宝宝。看到子丁兴旺的兔子们，韩焉乐得合不拢嘴，韩奕他们只当是看着小兔子兴奋的，那知我们的小韩焉直接透过这些小东西看到了叮叮作响的铜板。
　　兴奋了一阵后，韩焉让韩柏把公兔子另外装笼，他在前世某网站上看到过公兔子会把小兔子咬死，不管真假，先分房在说，从母兔子怀孕开始就可劲的喂养，现在奶水都很充足，绕着笼子转了几圈，看着都在喂奶，韩焉也就放心地打个哈欠，让韩奕抱着回房补眠。
　　韩焉能够拿动镰刀的时候，就让韩柏帮着打了个小背篓给自己用，现在韩柏的技术可好了，家里的装东西的筐子都是他自己做的，也省了一笔开销。韩焉背着小背篓每天跟着大哥、二哥去地里，哥哥们种地什么的，韩焉就在周围找些兔子可以吃的草，现在不知道什么规模养殖，所以喂养牲畜的草随处可见，不像在前世看的小说里那样要到山上去割草。每次割草的时候，韩焉身后都有个小尾巴，是芸娘的儿子东升。村子里的小孩都比他两大，不愿意带着东升玩，当然我们的小韩焉对那些弱智游戏没兴趣，目前就对赚钱感兴趣。东升很黏韩焉，也就不伤心，成天乐呵呵地跟在韩焉身后学他割草，攒起一大把后就献宝地抱到韩焉面前，韩焉把草放到背篓里，拍拍他的头，吐出一个字“乖！”就抽抽地看着东升乐呵呵地跑远为下一把草努力：兄弟，我似乎和你一样大吧~~~
　　回到地里背上最后一篓草料，韩焉跟哥哥们和芸娘打了招呼就牵着东升的手往回走。以前因年纪小还有些担心，后来发现他们两个在一起的时候从没做过危险的事，芸娘乐得腾出手来做事。于是就某种意义上来说，韩焉成了东升的小小“奶爸”
　　回到家，开门就看到因兔子急速增加而搭的兔棚子，在韩焉的指手画脚下，绕着已经变成由泥土和石子堆砌的高墙的墙根围了一圈由竹子做成的长条形笼子，离地有半米高，下面是从河边搬来的石板，石板堆成比较宽的槽子，直通到午墙外的一个大坑中，坑上有木板盖着，笼子的底部留有缝隙这样兔子在里面拉了便便后，从上面用小扫把很容易就把便便扫到石板上，用水一冲，干干净净。冲走的兔便便在大坑中沤成肥料，还是种很好的肥料，弱酸性，能改善土质得，三个多月就能用了。这也算是个大工程了，可谁让韩奕韩柏对这个小弟是用自己的方式宠爱着呢，特别是小韩焉说出要卖兔赚钱让哥哥们读书的话，更是让韩奕韩柏的心是又酸又疼，而搭个这样的兔棚也不需要花钱，受点累让早熟懂事的弟弟高兴又怎么不行呢？不过对于韩焉说卖兔子赚大钱这件事，两兄弟是明显不相信的。（小锄头的外婆就是这样养兔子的。）。     
　　韩焉带着东升把今天采到的草料均匀的铺在一张大大的薄薄的草席上放在外面晒晒，去除上面的露水，再抱些前几天晒好的草挨个放到兔笼子里隔开的小房间内，每个小房间里放着一公一母，把兔子放在一起养的话，公兔子会打架的。自己放左边的笼子，东升就放右边的。笼子顶上有个小推拉门，放草很方便。东升很高兴做这些事，有趣还能赚钱。记得兔棚刚搭好的时候，韩焉拉着东升说：“东升，俺们好好养这些兔子，卖了赚了钱，大哥、二哥、俺还有你都能去上私塾了，到时候帮你们家把债还上，我们再买个大大的屋子住，好不好，到时候还给芸娘婶子买漂亮的衣服穿，给东升买好吃的。”东升对韩焉说的话不是很理解，但能明白养好兔子就有钱赚能帮到娘，东升知道钱，韩大哥用钱买过很甜的糖葫芦给他吃过，娘每天都对着家里装钱的罐子叹气，那些上门要债的也是要钱。东升对着韩焉用力点点头：“恩，听焉焉的，有钱给娘还债，还要给焉焉买糖葫芦吃。是吧，娘？”东升转身问芸娘。韩焉跟着看过去，发现自家哥哥都红了眼，芸娘更是呜咽的回答东升的问题：“对，我们家东升跟焉焉长大了。”对于芸娘奶养自己的这件事，韩焉深深的记在心里，他忘不了东升没吃饱瘪着嘴的小可怜样，众人都会锦上添花，又有几人能雪中送炭，而芸娘最困难的时候都没有想着把自己送回来，要不是芸娘自己也许早就饿死了。所以韩焉在脱贫致富计划上从来没有把芸娘娘俩跟自家分开过，韩奕韩柏两兄弟当然也很敬重芸娘，把她当自家长辈看。
　　喂了兔子后，两个小的就在外面练字，这个时代笔墨很贵，芸娘就找了几块木板让韩柏帮忙装成扁平的盒子，没有盖，里面装上干净的河沙，韩焉他们就在上面写字。上不起私塾，韩奕就来当老师。韩奕能上私塾那会很聪慧，独得先生的青睐，就是刚退学那会先生还找上门来，说是不要韩奕交束就可以去学习，可韩奕说现在家里他最大，要给弟弟们撑起一个家，当时先生走到门口都大叹可惜可惜之类的话。虽说没上私塾了，但给两小孩启蒙还是可以的，这几年韩奕有空的时候也会上私塾去旁听，或找先生请教个问题，时不时的也从先生那里借些书回来，就这样，韩奕的功课也是很有进步的。东升和韩焉就成了除韩柏外韩奕唯二的两个学生。。
　　韩奕他们回来时，两个小家伙还在认真习字，纠了错，又教两个新字让他们练习。等天晚了躺在床上后，韩焉心想：面包会有的，牛奶也会有的。

夏日炎炎　　又到了一年夏季，韩奕、韩柏收稻子去了，本来村西头没有河流，不适宜开水田，但去年，韩焉割草的时候，无意间发现了一眼浸泉，泉眼不大。韩奕他们又把后山上的一条小溪引过来，合着周满福家、芸娘家开了好几亩水田。现在三家人都种了水稻，又多了一个进项。
　　“焉焉，俺又找着一个了。”东升满手是泥的抓着一个葛根来到韩焉面前献宝，见他收在背篓里后又乐颠颠的跑去找了。家里的兔子让韩焉深切体会到什么叫繁殖力强盛，院里两边四排的兔笼都住满了，连东升、满叔家都搭了棚子在帮忙养，可是目前就有多只母兔子怀孕了，到下个月生产的话根本住不下，过年那会有些人家以文一只的价格来买走了多只兔子，钱全给了满叔家让他们继续帮忙养着，芸娘没有收钱，笑呵呵地说是韩焉以前讲的这兔子是两家的共同财产，难道现在开始赚钱了就不这么算了？话是这么说，可这兔子都养了来只了，只买出去多只，本来打算再低些钱卖出去的，韩焉不同意，价钱再低光投进去的精力都不值这个价了。这种情况下必须得打开销路才行。韩焉一开始就打着以食品带动销售这个主意。     
　　这个地方饮食方面还没发展完善，主要就是煮、炒、蒸、腌四种烹饪手法，听说在遥远的北方蛮族还擅长烧烤这种做法。但无一例外调料都很单一，普通人家常备的也只有盐、猪油两样调料。醋、酱油、糖什么的都很少有人买，贫苦人家不会花那个钱来只为了改善口味。对于在现代养刁嘴巴的韩焉来说，这种环境是很痛苦的，四岁前他甚至都没吃过肉，受不了里面的味儿。要做出大家喜欢的吃食，第一步就得去找调料。刚好这两天周英要上山去挖些野菜，韩焉就央着带他一起去，小尾巴东升当然也要去。现在家里的大人也顾不上两个小家伙了，周英想到自己也只到前山去，没什么危险，就同意了。     
　　连着几日的辛苦找寻下，韩焉收集到很多可以做调料的东西，什么山奈、花椒、小茴香、薄荷、香叶的拉拉杂杂十多种，加上自己攒下的陈皮，托大哥买回来的醋、酱油、糖，已经可以做好些菜了。今天刚进山，韩焉就被野藤绊倒，等看到那与枫叶相似又带有绒毛的叶子，韩焉知道他找着葛根了。这东西在他姥姥家吃过，土黄色的表皮有些粗糙，煮饭的时候放两个进去，吃起来软绵有些甜，口感不错。比起这个，韩焉更看重它的另一个用途――做芡粉，比其它东西做成的芡粉要好上许多，这么重要的东西，当然二话不说，开挖。一株葛藤会有很多根，但只有主根上才有葛根，好在个头够大，没几个就装了小半篓。下山的时候，周英看到韩焉又背了些没什么用的东西，只当是小孩子贪玩，依旧分了些野菜给韩焉就各自回家了。     
　　回到家，厨房灶膛里还有火温着热水，桌子上有两碗菜糊和四个馍，看来芸娘他们已经回来吃过饭了。平日里一天只吃两顿饭，唯有农忙时节劳动强度过大，才吃三顿。 。
　　韩焉打了热水给自己俩清理干净了才上桌吃饭，等东升吃了半碗糊和一个馍，韩焉才吃了半个馍，菜糊是一口也没动。在现代的时候，韩焉就特腻烦吃糊，可现在家里就这个条件，菜糊几乎隔两天就吃上一回。“焉焉，多吃点，看你小的，俺都比你高一巴掌了。”东升看那只啃掉小半的馍，怎么够饱？韩焉有些恹恹的：“天热，吃不下，你自己吃，别管俺了，吃了睡午觉去。”东升应了声再吃了个馍把粥喝完就跟着韩焉到了里屋。     
　　家里没闲钱置办木床，韩柏就做了架竹床，盖得是周英织的布，自家买了一大块，颜色是不均匀的灰，胜在厚实，夏天午睡盖刚好。枕头是韩焉让芸娘帮忙缝了个长条形布袋，装满谷子壳，两头扎紧，一个简陋版的糖果枕头就出来了，枕上去沙沙作响，谷壳轻柔地按压着头皮，别提多舒服了。东升把自己剥得只剩下肚兜撅着屁股爬上床，韩焉多一条裤衩，他可没有溜小鸟的习惯，两人躺下没多久就相继沉沉睡去。     
　　等醒来时，已过黄昏，厨房里有声响，韩焉揉着眼睛到厨房看见芸娘正在做晚饭，哥哥们还没回来。东升在芸娘身边腻歪了一阵开始打小报告：“娘，今天焉焉又只吃了一个馍。”芸娘看着韩焉瘦得尖尖的下巴有些担心：“焉焉是不是中热了？看你这段时间瘦的。要不让水伯来看下？”水伯是村里唯一懂得草药的老人，村里人平时有些小病痛都找他来看看，大病才到城里去找大夫。“没事的，婶子，就是天热，吃不了那么多。婶子先忙，俺去把外面的东西收进来。”不好说饭食不合胃口，韩焉只得找个理由先出屋去。     
　　韩焉把铺在院中竹席上晒干的花椒、小茴香、八角什么的都用干爽的竹筒装好，打算农忙后再把这些东西加工一下。正在卷地上的竹席，韩奕哥俩就回来了，疲惫中带着欣喜。
　　捧着碗，韩柏就迫不及待地说：“婶子，今年俺们两家的收成不错，满叔说每亩最少比去年多收两成。”芸娘自然是高兴的：“那可真不错，想不到兔粪沤的肥这么好用，还有那草木灰啥的，焉焉真聪明。”韩奕也笑道：“那可不，焉焉是俺们家的福娃娃呢。”韩焉的脸都快埋到碗里去了。
　　饭后，芸娘把厨房收拾干净，烧了一大锅水就领着东升回隔壁自己家。韩奕点着松脂在堂屋看书。韩柏累极擦了澡就上床准备睡了，可是身上到处都是又酸又疼，难受得睡不着，翻来覆去压的床咯吱直响。躺在旁边的韩焉翻身起来：“二哥，身上难受”韩柏要拉他躺下：“吵着你了？你睡，二哥到堂屋那坐会儿。”韩焉跨坐在韩柏腰上按住他：“二哥，你这是累了，俺给你按按就舒服了。”经过这一年的锻炼，韩焉手上有些力气，按摩时韩焉着重按压韩柏的肩部、脊椎、腿和脚底，一番功夫下来，韩柏早就睡着了。等韩奕回房，韩焉又照着做了一遍，等两个哥哥都睡好了，韩焉才躺下休息，这两副肩膀还很稚嫩，家庭的重担日夜打磨着他们，现在自己年龄小，能帮一点是一点。

开火做饭　　田间的事忙活完了也到九月底了。韩家哥哥们总算有时间陪着弟弟瞎折腾了。一大早，韩奕背着满满一背篓的葛根来到村里公用的磨房。磨房里有个大石磨，手推的，韩奕韩柏推磨，韩焉就往磨眼里添葛根。把葛根磨成渣状，再用备好的薄布兜住进行过滤，把过滤下的水用木盆装着沉淀一天，然后去水，再把盆子放在太阳底下晒。里面的沉淀物就会结成块状，把它们细细敲成粉末，芡粉就做成了。     
　　再来就是油的问题，猪油炒菜过腻，而且炒什么都带有一股浓浓地脂肪味道，夏天还是吃植物油比较好。韩焉发现村里都有种油菜和大豆，收了田里的稻子后为了不让地空着，村民们都会补种些土豆、油菜什么的，做菜吃，大豆种的比较多，用豆粒做豆饭，用豆叶做菜羹。或是打成豆腐吃。刚好眼下黄豆已然成熟，韩焉找韩奕要了一整袋黄豆，韩奕以为是去磨豆腐用，还笑话韩焉再嘴馋也吃不完这么多豆腐的。韩焉经几次试验终于榨出了一小罐豆油，剩下的豆粕都装好存着，养猪和家禽会用到。    晋江原创网 
　　韩奕他们每个人都尝了一口豆油，很惊讶，真的是油。这样的话，家里剩下的那些黄豆就值钱了。城里熬猪油的肥肉比瘦肉贵，一斤得花文呢，家里一只兔子才卖文，这黄豆都能出油了，那一年得省下多少钱啊，听说油菜也能出油。韩奕盘算着今后多种点黄豆和油菜，自家吃不了可以去卖啊，肯定能赚钱。     
　　接着几天，大伙忙着榨油，韩焉乘机提出要做饭的要求。拗不过他的芸娘找了两块大石头在屋后头给搭了个低低的土灶。看天色还早，韩焉决定先做个炸鸡柳练练手，没鸡肉用兔肉代替，拿出中午让哥哥杀好的兔子取其背上两片肉，放入盐水中浸泡去土腥味。让东升在他家鸡窝里掏两个蛋。过了半个时辰，韩焉敲开鸡蛋把蛋清分离开来待用，再捞出兔肉细细切成条状，把兔肉放入蛋清中，沾满蛋液后再放入葛粉中打滚，生火热油下锅炸，火要中小火，见外面炸成金黄色就捞起来，再撒上茴香粉、少量的辣椒粉和盐拌匀，炸鸡柳就做好了。起初几个有点焦了，后面的火候就准些，还算不错，韩焉比较满意自己的成果。“焉焉，你做的是什么啊，好香哦。”东升凑到碗边深深吸了口气，吞着口水问道。“这叫炸鸡柳，不对，应该叫炸兔柳了，你尝尝，味道不错哦，东升。”说着，韩焉把手里的筷子递过去。东升怕烫着，小小咬了一口，眼一亮，把剩下的那半截全包在嘴里，边嘟着嘴吹气，边努力地嚼着。韩焉把炸好的那一碗给他抱着：“急什么。又没人跟你抢，多着呢。”让东升上一边吃去，自己转身接着把剩下的兔柳炸好。     
　　弄好兔柳，韩焉又架上锅熬些薄荷凉茶，只需薄荷叶和甘草熬煮几分钟后，放些白糖搅匀，再把装凉茶的罐子放入装有井水的盆里晾着，等哥哥们回来就可以喝了。
　　一番折腾，天也暗下来，中午的菜糊和馍都还剩下许多，只需炒几个菜就行。家里还有些茄子、苦瓜和黄瓜，韩焉一合计，用剩下的蛋黄做个苦瓜炒蛋，还有炸茄饼，拌黄瓜，荤菜就弄一大盆酱兔肉。     
　　刚在肉面上抹上香油，韩奕他们就回来了。还在门口韩柏就嚷嚷开了：“喝，咱家小焉焉弄什么了，这么香，俺瞅瞅去。”一进堂屋，正对门的竹桌上放着满满一小盆的肉食，金红色，用手抓了个扔进嘴里，咸香酥烂，真香！三两口吞下肚，韩柏又要去抓，结果被端菜出来的韩焉逮着了：“哥，洗手去。”韩柏猴似地窜去洗手，再飞快地奔回桌前坐下。韩奕看着桌上的菜惊讶万分，想不到自家小弟还有这种手艺。     
　　等芸娘把菜糊和馍端出来，大家桌前坐好，韩奕一说开饭，众人齐齐把筷子先□盆里夹兔肉吃，这一吃就停不下嘴，韩柏甚至用馍把盆里剩下的一点酱汁都蘸干净了。东升本就吃了不少兔柳，晚饭又没收嘴，肚子都涨的有些发疼，芸娘抱着他慢慢地给他捋着小肚子。韩柏摊在竹躺椅上捧着韩焉倒的凉茶，轻啜一口，美美地吐出一口气，真舒服！不过：“焉焉啊，你说刚才那道菜叫酱兔肉，就是用兔肉做的咯，怎么会这么好吃？还没有怪味。”韩焉边给兔子加草边解释道：“其实兔肉最是细嫩，如果处理得当将是无上美味，今天才一道菜而已。还有麻辣兔头、桂花兔肉、油爆兔肉、红烧的、炖的、蒸的、卤的、扒的。。。哎呀，好多种吃法，可好吃了。”韩柏咽了咽口水：“有这酱兔肉好吃？”韩焉点头，韩柏吞口水“焉焉都会做？”再点：再吞。“要不，从明天起俺每天做一样？”韩焉摸摸自己的下巴，韩柏狂点头。韩奕清咳一声：“别太累。”韩焉笑了：“不会，俺喜欢做菜给你们吃，不过，大哥，你能不能帮俺定个炒菜用的锅，家里这个太大了，用着不方便。”“行！”     
　　韩家的伙食由一天两顿变成一天三顿，韩焉每天变着花样做兔子肉，连续一个月了，愣是没有重复的。由于荤素搭配得当，营养跟得上，韩奕韩柏东升都长个了，韩焉自己也长了小半个巴掌的高度。 。     
　　看着家里见底的钱罐子，韩焉寻思着赚钱的事，以自己的手艺让这兔子肉做成的佳肴畅销不是难事，可是自己开店的话，本钱是个问题，要是和城里的酒楼合伙，人生地不熟的，容易被人坑，要知道无奸不商。思前想后都拿不定主意，一人计短，两人计长，这天吃了晚饭后，韩焉把自己的想法提出来，回想美味的兔子大餐，韩奕他们觉得做兔肉生意赚钱可行，经过一番讨论决定，先自己开店，打出自己的招牌后，再找合作者。自古以来，利益独享，很难长久，为了今后更好的发展，找合作者是必要的。那么，当务之急就是筹集前期资金，选址开店。

男嫂进门　　开店的事，韩奕拿了主意。周家村在朝阳城的南门外，村西头有条隐蔽小路通往南门外的官道。进城只有几里的路程。这官道还是到长宁寺的必经之路，平日里就有人去烧香拜佛，更别提过年过节了。在路边弄个茶水铺子，不愁没人光顾。韩奕还领着韩焉他们去看过，道两边都是小片的树林，由于长宁寺香火鼎盛，又离城不远，有头脑的农户会在长宁寺的山脚下开个小铺子买些茶水和吃食，这半路上的地儿反而没人做生意，在这里开店正好补上这个漏缺。全票通过。
　　这里的人开茶水铺子都是搭个小棚，不费事，也不花钱，只在夏季天热的时候做生意。韩柏想自家兔肉那是一年四季的买卖，搭个草棚子还不如搭个竹屋，自己手熟，料子钱一个铜子都用不上，屋后一大片呢。全票通过。     
　　官道上行人车马来往频繁，间或有尘土扬起，大伙一合计，让竹屋建在离道四丈远的地方，把前面有些密集的树木砍掉，这样，从官道上望过来隐隐能看见竹屋，又瞧不出全貌，留一条小路，曲径通幽。再做个大大的旗帜插在店外招揽客人，韩焉决定在那上面绣个大大的抱着萝卜的版兔子。
　　划好地，等回去看个日子就来开工。韩焉见韩柏没去办土地手续，好奇的问了才知道，许是茶水铺子盈利少，又是只在夏季做的营生，衙门也就不管这个。韩焉以现代的经验来看，上面没人，就得手续齐全，要不然今后看着有油水捞，就没宁日了，所以他坚决要求韩奕去把土地批下来拿个凭证。
　　韩奕拗不过他，过午就去了衙门。县令听说有人要在城外没人要的地上办地契开茶水铺子，来了兴趣，领着师爷亲自跑了一趟，见这一院的孤儿寡母的，绕着划定的区域走了两圈，细细询问今后的打算，让韩奕上交一两白银，这片地就是韩家的了，今后也不会再收什么钱，明天就让人把地契送过来。韩家只有文，芸娘再找出文才凑足钱，可等韩奕拿到地契，发现比原定的要大上许多，连林后的一条小暗河都包含在里面。算来是不亏，可以说赚了，但是家里现在一个铜子也掏不出来了。
　　。     
　　收拾家里多余的粮食拿到城里去卖，芸娘闲时打些络子，再贱卖多只兔子，总算把置办碗碟等家什的钱攒齐。     
　　这日，韩柏韩奕刚给竹屋加完瓦回来，就发现堂屋里坐着村东头周全家婆姨，这婆姨姓李，闲日里做个兼职媒婆。瞅着门口的韩奕韩柏，李婶子啧啧两声嘀咕道：“这韩家娃子一个两个都生得这么俊。”还扫了旁边给她添水的韩焉两眼。     
　　韩焉给哥哥们倒水洗脸，收拾停当后，李婶子道明来意：“韩奕呀，婶子给你说个好事。”看来这次目标是韩奕。据说村东头周家贵家的丫头莲花在赶集的时候无意间遇见同在赶集的韩奕，从此芳心暗许，也不嫌弃韩奕家贫还带着两个弟弟。。。。
　　听着李婶子左一句看这家穷的，右一句养弟弟辛苦，再来句周家贵家殷实什么的，韩奕的手握得紧紧的。看到韩柏韩焉担心的眼神，韩奕闭了闭眼，吐口气，强笑着对李婶子说道：“韩奕在这里谢过李婶子帮忙操这份心，可家母在世时已经替韩奕定下一门亲事，当时说是年满十六就成亲，后来家有变故也就没有提及此事，但父母之命媒妁之言，韩奕还是要照办的，真是对不住了。”被拒绝，李婶子脸色变了下，撇着嘴说：“韩奕，不是婶子说你，你爹娘还在的时候，你家也是这村里数一数二的人家，当年你娘给你定的亲想来是很不错的。你也别忘了，你爹娘都不在了，你看看你家现在，土房都没有一间，还带着两个弟弟，那家女儿会嫁给你们家？就连这村里的其他闺女都要掂量掂量。这莲花家境不错，可莲花那妮子就看中你韩奕了，他爹才让我来说的，到时候还要倒着帮衬你们家，你俩弟弟也给养大了找房媳妇去。。。”“李婶子”韩奕一声低喝打断她的话：“俺爹娘没了，俺会养弟弟，俺会自己赚钱养的，不劳她莲花家费心了，你就这样去回口信，李婶子请吧。”李婶子脸都青了，又瞅见韩柏韩焉恶狠狠地盯着她，心底有些发怵，气冲冲地走了。
　　韩奕直愣愣地看着没关上的门，眼红红的，韩柏挨上前低低地换了声：“哥。”韩奕抬手捂住脸，语气哽咽：“是大哥没用，哥没用，让你们和爹娘受委屈了。”韩焉上前抱住他的腰：“焉焉的大哥可能干了，这屋里的东西都是你跟二哥攒下来的，你给了焉焉一个家。哥，不许这样说自己，再说，俺可生气了！”大哥，你也才岁啊。“等俺们家兔子大卖，给大哥选个神仙似地媳妇当焉焉的嫂子。”     
　　晚上是芸娘做的饭，早早的吃了，早早的睡，早早的起。韩柏韩焉才起身就看见韩奕在打包干粮，韩焉问道：“大哥，你这是上哪去啊，这一大早的？”捏捏韩焉的鼻子，韩奕答道：“去给焉焉接个大嫂回来呀！”这里的男子一般八岁定亲，如果女方家里没意见，在十一、十二岁时就成亲，再养大点才圆房。如今韩奕已经十二岁整了，到那家人户去看看，成，领人回来，免得后面又有说媒的让自家弟弟受委屈；不成，拟个章法，今后也好各自打算，互不耽搁。“大哥，你昨天说的定亲的事是真的？！”韩焉很惊奇，他以为这只是韩奕找的托词，不成想却是真的！“大哥，俺们家现在这个样，嫂子能来不？”韩柏对韩奕定亲的那户人家有印象，就在隔着两个村子的三河村，家境比以前的韩家还要好上许多。韩奕背对着两个弟弟半响没回话,突兀笑了两声：“不管怎样，总得把这件事了了，这个嫂子不成，整好给你们找的神仙似的嫂子腾位子呗。”
　　。     
　　韩奕这一走就是三天。第三天黄昏，背着阳光，韩奕牵着个小人站在自家门口看着两个弟弟冲出来：“韩柏、韩焉，这是你们的嫂子――赵瑞。”
　　等哥俩瞧仔细了，都楞了。这个嫂嫂是――男的！。

冬至开张　　韩焉这才知道，这个世界男子与男子是可以成亲的，男后、男妃、、男妻、男妾都是有的。平民很少娶男妻，除非找不到婆姨。这男妻毕竟不能生养，平民百姓又大多只能娶到一个妻子，也就少有人与男子成亲。虽然韩家当时还有韩柏在，但韩奕是老大，家境殷实，爹娘也不会给他定男妻，除非赵家毁约。     
　　果不然，韩奕到了赵家，接待他的是赵家大夫人，韩奕定下的就是大夫人的闺女赵翎。大夫人是个精明能干的，韩家的事那是打听的清清楚楚，当然不愿意自己的女儿嫁到如今的韩家。招待一顿好吃好喝，大夫人在席间状似无意地说什么赵翎喜欢穿云锦，有些挑食，就说吃鸡她都只吃胸脯肉，你要多担待云云。韩奕听了这话哪有不明白的，也就回道现今家贫，恐小姐跟着受苦，还是请您为她另择良婿等等。大夫人见韩奕如此识时务，满意地笑了，可当韩奕提到当年定亲时韩家给的那十两黄金，大夫人脸有些僵，最后竟然自说自话让赵家的小儿子赵瑞代赵翎嫁给韩奕。
　　这赵瑞是赵家的二夫人所生，二夫人在赵瑞三岁的时候就死了，留下这个儿子在家里饱受欺凌。想到当初定亲时在后院见到的那个小可怜，韩奕满肚子的火消了。韩奕和大夫人当场把那份旧婚书烧了，重新缔结了份新婚书，这婚书上的赵翎也就变成了赵瑞。
　　。     
　　赵瑞有十岁，却只比韩焉高个脑袋，很瘦，脸也没长开，跟猴儿似的。安安静静地在堂屋坐着，怯怯地看着屋里的人，让众人怜爱不已。韩焉一下子就喜欢上这个嫂嫂。今后的规划中又多了一项：要把嫂嫂养得白白胖胖的。     
　　韩焉用韩柏杀的两只兔子做了一桌子的菜。闻到那浓郁的香味，赵瑞吞了吞口水，只夹了面前菜碗里的黄瓜，收回手，碗里多了五块肉，自己的夫君笑着对自己说：“吃吧！”泪夺眶而出，这一刻，赵瑞莫名地相信，眼前这个人会对自己好。。     
　　。     
　　晚上，韩奕让赵瑞和韩焉睡一个铺，半夜，韩焉惊醒，旁边的被窝里没人，一摸，冰凉一片，嫂子跑了？！嚷嚷着把哥哥们吵醒，哥几个最后在茅厕找着人。 。
　　“没事，就是一下子油腻的吃多了，肚子受不了。把这些熬了，喝三次就好。”韩柏去熬药，韩奕给水伯塞了几个铜板送出门。赵瑞躺在床上瘪着嘴：“俺又糟蹋钱了。”韩焉给他掖掖被子：“看病哪能叫糟蹋钱，嫂子，你别多想。先眯会儿，一会儿喝药俺就喊你。”就此折腾半宿。
　　。     
　　十月里，竹屋建好了，用砍掉的树木做的柱子，店里的桌椅板凳全是竹制的，还准备了很多小竹快，那是写菜名挂在柜台上方的。芸娘按照韩焉画的样子绣了只大白兔在褐色的旗帜上，店名就叫七里香。韩奕写的字。忙的时候，可以看见两个小尾巴跟进跟出的，一个是东升，一个是赵瑞。油水足足地养了一个月，赵瑞长白了些，依旧怯怯的，敢夹菜了，家里人跟他说话，也会乖乖答话，很黏韩奕。     
　　。     
　　筹备了一个月，七里香在冬至前一天开张。冬至这天祭拜完祖宗，朝阳城的人都会上长宁寺去拜拜。冬至前一天开张热锅很得益。     
　　太阳刚露脸，韩柏就在道边上点上一堆晒干的竹节，一阵噼噼啪啪，七里香开张了。之后的一个时辰里，芸娘把桌子椅子擦了又擦，韩奕站在柜台里不停地划拉着算盘珠子，东升和赵瑞轮着在路口去守着。韩焉扯着韩柏在厨房给他试吃。“香不,哥？”韩焉紧张地盯着韩柏的表情。韩柏灌了一大口水，无奈地笑道：“香，味道也足，不过，焉焉啊，你再让俺吃的话，俺就快尝不出味道了。”今天现做的菜有锅香嫩兔和蛋黄兔皮卷，再加上蘸水兔、卤水兔子、麻辣兔头、炸兔柳，准备了只兔子的肉。韩焉很紧张，怕没人来，怕做的菜味道差了、怕家里的钱都让他给整没了。紧张到极致，听到赵瑞一溜跑回来结结巴巴地喊道：“奕哥，有客人来了，有客人来了！”店里众人齐齐吐了口气，都紧张的一直憋着呢。     
　　。     
　　一前一后来了四个青年人，打首的那位容貌俊秀的公子，七里香的人都认识――朝阳城县令宁丹臣，后面是他的师爷何易及两名衙役。这一个月，这个年轻县令常来这里转悠，跟大伙都混熟了，晓得这家店的掌勺是韩家小三韩焉，刚进店就打趣到：“小焉焉啊，有哪些吃的呀？”韩焉暗地翻个白眼，指着柜台上的竹块说：“自己看。”宁丹臣呵呵笑着扒拉下韩焉的头发，转头看“菜单”：“哟，明码实价啊！”看到每块竹片写着菜名的下方还标注着价钱，这让宁丹臣稀罕了一把。一整只的卤兔子只要文，一两炸兔柳文钱。麻辣兔头一个文。宁丹臣砸吧下嘴，点餐：“来两只卤兔子，一斤炸兔柳，再来个麻辣兔头。这锅香嫩兔和蛋黄兔皮卷各来一份。”韩奕拨了下算盘，想着韩焉教他的说辞：“一共文，你是本店开张的第一位客人，少收你文，给文就成。”脸不明显地发红：“本店先收钱再上菜。”“还有这规矩？”宁丹丹臣爽快地掏了钱。接过那一串铜板，韩奕的脸更红了，激动的。    晋江原创网 
　　芸娘手脚麻利地倒上四杯大麦茶，又端了盆水送过去让他们洗手，啃兔头没有塑料手套，只能勤洗手。端两只卤水兔子上桌，韩柏当场分解，麻辣兔头是做好了的，捡个装盘，芸娘炸兔柳，韩焉就做另外两道菜。从上第一道菜开始，那两名衙役就转不开眼了，吃一口，更不得了，连滴在手上的汁水都舔干净了。宁丹臣手下不慢，专吃兔头，眨眼间就消灭了三个，得意地说：“本官没说错吧，这味道咋样？”两衙役蹦个好字又埋头苦吃。宁丹臣又给了个铜板让韩奕给他留只卤水兔子一会儿带走。     
　　。     
　　此后，陆陆续续来了些人，都是些文人。他们在道上看见林中有竹屋，雅致得很，再问路边的小孩，说是卖吃食的，好奇进来看看。他们进来见着宁丹臣都拱手示意，闻着那桌子上浓郁的香气，虽然觉得竹片上标的价格有些高，还要先付钱，但都点了一两样，多数是点的宁丹臣桌上的菜，韩焉不禁感叹道：这饭托真起作用。     
　　。     
　　当然，这从没有过的好味道让这些人走时都再买了些打包带走，韩焉每人附送了一两炸兔柳，说是开张的优惠。结果不一会有的人又回来了，说是带回去的不够吃，让再来买点，身后跟着一群闻香而来的人。     
　　本来以为这个价格肯定有剩的兔子肉在中午前就全卖光了，就连炸兔柳都清光了。没买着的人看到店里的两名衙役也没闹腾，但也没走，纷纷要求店家再做些来卖。最后，韩焉让韩奕告诉他们兔子处理起来需要时间，今天是不成了，但可以接受订单，现在订好，明天一早就能拿到。接着就是忙碌地写单子，韩奕一人忙不过来，何易被遣来帮忙。
　　忙完，一直待在店里的宁丹臣一行人也下了单子，给了定金，提着两只包好的卤兔子一步两摇地走了。数数订单，有只兔子的量，再一算账，都惊了，卖了文，足五两银子啊。

开张后续　　五两银子什么概念？朝阳城里买座比较好的四合院只需五十多两白银，宁丹臣作为县令每月也只有九两银子的薪水。五两银子是很大一笔钱了。韩奕数出三千个铜板给芸娘，让她去把剩下的债务清了。犹豫了下，芸娘收下了，这每月初一有要债人登门的日子不好过，东升还小，需要安宁的生活。随后，韩焉把清洗好的一大盆肚杂全下锅卤了，其他人则在前店清理打扫。
　　一人两馍加一大碗兔杂碎解决了晚饭，韩奕把剩下的两千个铜子装罐里搁床底下，留八百文家用。韩柏休息会就开始杀兔子了，杀了后就搁在清水里泡着，泡出血水明天才能用。东升、赵瑞把晒干的皮子收在一堆，芸娘准备草灰，韩柏打算就今晚把皮子硝好，冬至一过，渐渐转冷，这些兔皮刚好能用着。     
　　刚卯时，韩柏就去挨个叫起床，洗漱完毕，韩奕找个竹篮装上酒菜、纸钱香烛，让韩焉抱着早就准备上的冥衣，领着一大家子去上坟。     
　　摆上酒菜，众人齐跪拜后，只见赵瑞恭恭敬敬地给韩爹韩妈磕了三个响头：“爹、娘，俺叫赵瑞，是你们没过门的儿媳妇，今天来跟你们烧寒衣了，爹娘在下面要吃好穿暖。想要什么就来找俺，跟俺说，俺不怕。”说完，在韩家三兄弟的注目下又是梆梆梆三个响头磕下去，额上都出红印了。磕完转头看见愣住的三人，赵瑞一下红透了脸，低下头，搓着衣角。韩奕回神一把拉起他，揉着他的额头嗔怪道：“使这么大劲干啥？”赵瑞呐呐地说：“那是俺爹俺娘哩，磕头要诚心的”韩奕默默揉着他的头，哑声说道：“放心吧，咱爹咱娘喜欢着你呢，你看。”赵瑞顺着韩奕的手看见冥衣和纸钱都烧得火旺，风一吹，那灰烬漫天飞舞，听村里老人说，下面的亲人越是高兴收东西越快，这上面的人烧的东西也就燃得快了。在飞扬的灰烬下，赵瑞含着泪对韩奕说：“奕哥，俺爹俺娘喜欢俺，俺爹俺娘喜欢俺。”     
　　等灰烬散了，韩奕在赵瑞泪眼下从竹篮里又拿出一份酒菜和纸钱香烛冥衣，拉着赵瑞走开几步对着三河村的方向跪下，点蜡、焚香、磕头，敬酒、烧钱、烧衣，这是为赵瑞娘做的。
　　。     
　　回家用祭奠的酒菜解决早饭，韩柏留在家里补眠，昨天一宿都没合眼，顺便等一会讨债的上门，好帮芸娘看着，免得被人欺负了去。韩奕把泡好的兔子用棕叶搓成绳穿在一起，用扁担挑着带着三个小的去开店。     
　　这次杀了只兔子，韩柏分解，韩焉做菜，定卤水兔子的比较多，两个锅同时开卤，把说要带走的用桑皮纸打包，系上棕叶绳码好。到辰时份订单才做齐。还没喘口气，就有人拿着单子来取。韩奕让韩焉坐着休息会儿，自己核对订单，让赵瑞和东升照单子给东西。兔头的纸包上画了个圈，卤水兔子是叉，兔柳要现炸，没人预订。赵瑞跟着韩焉东升让韩奕教着认字，订单上的兔头、卤水还是认得的，也没出错。     
　　冬至拜拜让朝阳城城倾一时，朝阳城南的官道上很热闹，城里的大户都驾着马车去，官道再宽，架不住人多，给堵上了，还都不让。看到站在道上调节的衙役，韩焉好笑地想，这古代衙役还要兼职当交警啊。他们的老大呢，说是锻炼手下的能力，毕竟这些大户大多是朝阳城的老户，这费力不讨好的事总不能让老大干吧，所以咱们宁县令心安理得地坐在韩焉对面啃着心爱的兔头，八只一盘，这都第三盘了，猪！。     
　　有些停在路边的马车上的人瞅着这家店了，看到那随风飘扬的旗帜上的兔子，料到是卖兔肉吃食的地方，这兔肉也不是什么好东西，都是穷人家桌上的玩意，不去凑这个热闹，可惜这雅致的地方了，等闻到因熬卤子传出来的绵长香气，各自稀奇之余吞着口水决定，下山的时候让家丁来买点尝尝。这里冬至拜拜，都会在早饭时多吃点，到了山上拜完佛留在山里游玩至傍晚归来。寺里准备有斋菜，清汤寡水的，少有人吃。饭菜的话，由于用的是猪油，不管荤素，冷了后都会在表面结上一层油膜，吃着发腻。为此穷人家就会带些馍和咸菜上山，大户人家则做些糕点带上去，等傍晚回来才吃晚饭。图省事的，就在山脚的小铺子里买些吃食。     
　　随着几个衙役到店里休息，一些农夫打扮的大人拎着嘴馋的孩子进来，在冬至这天，只要不过分，有些余钱的家里总会满足孩子的一些要求。见着这群汉子进门，韩焉钻进柜台里，拉住要介绍菜品及价格的韩奕，甜甜一笑说道：“大叔大伯，俺店里的炸兔柳跟麻辣兔头可香了，哥哥姐姐们肯定爱吃，来点？”这些人家本不宽裕，要是一开始就报上文一只的卤水兔子，不把人吓跑才怪。因见着衙役有些紧张的汉子看见这么个小人有模有样地招呼都松了脸上的神情，一个胆大的问道：“你这怎么卖呀？”韩焉拿几个糊好的桑皮纸在手里：“炸兔柳三个铜子一两，麻辣兔头一只五文，买点尝个鲜？”听着价钱，汉子们有些犹豫，八文钱都可以买一斗多的糙米了。还是那个胆大的先开口：“小娃娃，给俺来一两炸兔柳和一个那啥兔头。”韩焉转身到后间炸了兔柳，捡个兔头装袋，想了想再把昨天有剩的卤兔杂碎切了一两装袋，一起拿到柜台去。
　　汉子掏出八文钱放到柜台上，再一个一个仔细数一遍才把铜子划拉到韩奕那边。韩焉钻出柜台踮着脚把三个袋子递过去：“这个是兔头、这个是兔柳，这一两兔杂碎是俺请这个小哥哥吃的。”指着贴着那汉子大腿站着的小男孩说道。打开袋子，男孩闭着眼深吸一口气，迫不及待地用韩焉递过的小竹签插上一块杂碎放在嘴里，细细嚼着，久久才吞下肚，吮吮竹签，转手就插个兔柳吃，那汉子忙把纸袋卷好：“等会跟你弟妹一起吃。”就站在一旁等其他人。
　　其他人见这情形，咬咬牙，都要了一两的兔柳，有两个还要了只兔头，都是年轻汉子。韩焉每人送一两的杂碎。     
　　冬至这天，只兔子全卖光光，就连兔杂碎都以文一两卖个清光。最后那小半盆杂碎全被宁丹臣包干了。关门清帐，韩奕的手有些抖――十四两银子还多半贯。
　　且不说这十四两多的银钱让其他人怎生的激动。就说这朝阳城内对这官道上的七里香兔肉店的说辞都五花八门的。“恩，我在那家店里吃过，也不知道咋弄的，就是香。”“俺们也能买，那兔柳三个铜板一两呢，斤头可足了，俺就是只去买一两那店家都不会笑话俺。脸都不会变一个。”“听说了没，咱们朝阳城的县令都喜欢吃那里的兔头。是真的，我小舅子就在衙门里当差，他讲的。”前面的话，咱不予评价，就这最后这人说的，还真应了那名人效应的话。

鸡兔一家　　韩奕把那些银角子合着铜板全放进陶罐里，塞得满满当当，等着再攒点就去换成银锭子。芸娘当着大家的面把那张压着她四年多的条据烧了。屋里的人都很高兴，韩焉一人坐在兔棚子面前发愁，兔子肉卖的很好，但是加上上个月生的几十窝兔子，也只有多只了，按现在的速度，最多一个月就没了，怎么办？。     
　　东升最先发现韩焉不在，出来一找就看见韩焉皱着眉托着腮坐在院子里，跑过去蹲下：“焉焉，怎么了？”韩焉叹口气，无意识地答道：“兔子不够卖呀，咋办呢？”东升见韩焉没注意到自己，嘟着嘴挪到他跟前，见韩焉看过来才说道：“不怕，焉焉，俺让俺娘把家里的鸡都卖了，腾出地儿帮焉焉养兔子。”韩焉不同意：“你们家的那只母鸡下蛋可厉害了，其他的都是些半大鸡崽子，卖了可惜，东升不是最喜欢吃蛋卷蛋饺吗，这卖了鸡，难道又得花钱去买蛋啊。”东升有些着急：“俺不吃了，都养兔子，他们喜欢兔子，不喜欢鸡。”韩焉知道东升说的他们是指来店里的客人，店里只卖兔肉哪找鸡去？想到这里，韩焉笑了，真是钻牛角尖了，店里除了卖兔肉外还可以做其他肉类啊，鸡鸭比猪肉要便宜，农户家里都有养，鱼类就和兔子一样没有专人养殖，河里到处都是，朝阳城里甚至还买得到海鱼，价钱都不高，可以用这些来做原料。东升见韩焉高兴了，自己也呵呵傻笑一通，乐得能帮上韩焉的忙。    晋江原创网 
　　。     
　　韩焉决定先用鸡做菜，种类也不少，先定的有口水鸡、醉鸡、卤鸡翅、白斩鸡、盐酥鸡、泡椒鸡爪、香辣鸡柳、香辣鸡排、脆皮桂花鸡肉、盐酥蒜香翅根。鸡柳、鸡排、翅根拌上调料放着，有人点时下锅炸就成，上手快，其他菜都可以冷着卖的，一大早做好了，留个人守着店就成，这样那些事才可以成行。     
　　收起需要现做的菜名的竹块，限定一天只兔子卖了一周。第八天，来店里的人发现正对门的那面墙多了个柜台，台面宽宽的，右边一溜特制的细白大瓷盘子，上面摆的应该是鸡？黄的、白的、金红的、酱红的的都有。左边的窗户下放着小炉子，上面架着一小铁锅，里面黄黄的好像是油？锅边上别着几个有着长长手把的细丝小铁漏子，左边柜台上是几个底阔壁浅的竹篮，有的装的是条状的东西，有的是块状的，都裹着粉。篮子前面挂着小竹牌，分别写着鸡柳、兔柳、鸡排、鸡翅、翅根、鸡米花。等韩奕把新制的竹块挂上后，众人才知道那瓷盘子里的真是鸡肉，奇怪的是上面没冒热气儿，应该是冷的，可是肉上也没有凝结的猪油，看上去润润的，很好吃的样子。
　　韩奕给围上来的人解释道，这些东西切了就可以吃，其实以前的卤水兔子、兔头、杂碎什么的冷了吃也不影响口感，只是这左边的东西要炸了趁热吃。那些家丁都额外卖了一两只鸡回去讨赏。有人点鸡米花，守在锅边的芸娘用称称好斤两，拿铁篓子装好放锅里炸。韩焉看着两边都没什么问题，就跟韩奕说要上城里去一趟，韩奕听到韩焉说去城里办事，嘴有些抽，让守着鸡肉这边的韩柏带着俩小孩到城里去逛逛，劝了赵瑞一起去，给韩柏一贯铜钱揣着，又给仨小的一人十个铜子才放出门。
　　。     
　　赵瑞觉得自己作为大嫂应该在店里守着，帮着赚钱，而不是在正忙的时候跟着弟弟们上城里玩。可对于从来没进过城的赵瑞来说，朝阳城是很有吸引力的，纠结下，他决定就玩这一天，下次焉焉要进城奕哥再劝也不去了。     
　　韩焉一行人刚进城就遇着卖桂花糕的了，热乎乎的，很香，看到韩焉东升的馋样儿，韩柏准备买一斤给他们，还没掏钱就看到赵瑞掏出怀里的铜板买了三块回来，一块给韩焉，一块给东升，剩下的一块放在张着嘴的韩柏手里，自己没有。在赵瑞心里，韩柏也是弟弟，是奕哥的弟弟，就是自己的弟弟，虽说韩柏比他大。     
　　韩柏看着手里的桂花糕无奈的笑了，这赵瑞平日里都努力做着他认为作为一个大嫂应该做的事，比如帮焉焉做饭，比如帮自己处理兔子，比如争着和大哥一起下地，比如像现在这样把好的东西给大哥、焉焉、东升和自己。韩柏听大哥说过改立婚书是怜悯赵瑞在赵家的处境，等赵瑞懂事了就解除婚约，再替他找个婆姨。毕竟这男子愿意嫁与人为妻的很少，当初赵瑞跟韩奕走，一则年纪小不懂事，再则就是在赵家的遭遇让他做出这样的决定。韩奕不想赵瑞成年后埋怨自己，也就让家里的人对外称赵瑞是自家的远方亲戚，婚约什么的一字没提。为此赵瑞还大哭一场，说是奕哥不要他，轮着哄了几天才止住眼泪。后来焉焉喊他嫂子才得应，甚至在上坟时说出那样的话。看来得回家好好跟大哥说说，早做决定，十岁的人，也懂感情了。     
　　韩柏还是买了一斤桂花糕，提着就去城里的铁匠铺。韩焉朝着铁匠师傅比划半天，才让人家知道那天平秤是什么样的东西，收下钱让七天后来取。这是要搁在炸兔柳那里称称的，秤砣做成一两、二两、五两的，方便。接着找到卖碗的地方，画了张现代酸菜坛子的写真图，让店里的师傅比着烧两个。有了这坛子才好做泡山椒，才会有泡椒鸡爪。运气很好，后天就要烧制一批陶罐，他们算是赶上了。     
　　办完事，把朝阳城踩个遍，在赵瑞的催促下，几人也没再闲逛，匆匆回到店里。当天晚上，韩柏拉着韩奕说了会小话，接着赵瑞就被韩奕叫道屋里拴上门。墙根处贴着一排的小耳朵，他们说了很久，韩焉听得不多，概括来说，就是解除婚约的事看赵瑞长大后的决定，赵瑞一天不说散，他一天就是韩家的大儿媳妇。听着大哥在里面连连答应的声音，韩焉抿嘴一笑，大哥很有妻管严的趋向啊。

热闹过年　　日子真的好过了，屋后竹林前的空地收拾出来养鸡、养兔子。自家附近只有零星几户人家，都是村里最穷的一些人，村西离河有点远，没什么好地，村东头的村民几乎没人上村西头来，也就不知道韩家的变化，村西头的变化。他们不知道官道上那家生意极好的吃食铺子是韩家开的，不知道村西头的人家不再从村东头出去赶集了，不知道这些人家如今都扩展院子养兔子养鸡了，不知道靠着韩家引来的溪水家家都开了水田。。。。    晋江原创网 
　　十一月底，韩焉满五岁了，韩奕找来村西头其他四家人，在他们疑惑的注视下，韩奕开门见山的说道：“各位叔叔伯伯们，韩奕今天请你们来，是想让你们帮个忙。”没有说自家开店的事，只是让他们帮忙养兔子和鸡，第一批种兔和小鸡仔由韩家免费提供，养成的鸡和兔子韩家全权收购，兔子一只三十文，鸡一只四十文。几个大人面面相觑，这哪是帮忙，简直就是天上掉馅饼的事，真有这么好的事落到自己头上？转念一想，自己又不花一个铜子，亏不了，纷纷点头答应。其中两个猎户说也不能占韩家小子的便宜，这四户人家的种兔包在他们身上，也就挖几个陷阱的事。满叔匆忙回到家中，把韩奕托他养的兔子全装笼里送过去，腾出兔棚养自家兔子。
　　腊月初六，七里香外支起一块木板，贴有布告说明日初七是今年最后一天营生，店里的吃食欲买从速。结果第二天卖出只兔子和只鸡的销量。手里的鸡不够，又火速从城里及附近的农户那里收购了好些。     
　　腊月初八吃了腊八粥，当天下午，在韩焉的强烈要求下，韩柏从市集牵回一头牛犊子，牛可是值钱货，村东头也只有两户人家有牛。今年开春，韩家就有牛犁田耙地了。韩家兄弟年岁还小，过度操劳对身子骨不好。有牛了，今后只是下种收割花些力气，再做个木车闲时让牛拉，齐活了。
　　腊月十三，家家户户取出泡好的糯米开始打年糕。村西头的人家都来帮忙，有打趣的说，韩家现在可是他们的东家，要多巴结巴结。打完斤米的年糕，到晚上，避开村里人韩奕韩柏芸娘嘿哟嘿哟各背着一布袋泡好的糯米到磨房，要去磨韩焉说的什么汤圆粉。韩焉心厚，一下就泡了斤的上好糯米，连着泡的水足有将近斤重，一人挪不动，三人分装搬进磨房。为什么要晚上去磨，这是斤白花花的大米啊，要是被那些一年吃糙米吃出头的人家瞅着，还不定怎么眼红呢，这人一眼红，啥事都干得出来。这也是为什么在来年的打算里韩焉不让翻修房子，竹屋好看又冬暖夏凉，没必要去修成青砖大瓦的惹人眼。韩家老大老二还是半大娃子，守不出那点钱，财不露白，古人，诚不欺我也。
　　。     
　　腊月二十，韩焉打开放棉絮的柜子，揭了捂得严严实实的被子，先绕着圈从里面掏出一溜的汤婆子，最后韩奕从里面抱出一个大陶罐，拔掉盖，韩焉看了罐内高兴地说：“喜兆啊，哥，明年俺们家的日子会更好，红红火火的。”罐子里装的是弟弟说的醪糟，弟弟说这醪糟可以做菜，还可以直接吃，冬天用这个煮荷包蛋还有那啥汤圆的，热乎暖身，夏天加点凉水加点糖，清爽可口，里面的水放久些就是可口的米酒。韩柏伸长脖子一看，惊讶道：“焉焉，怎么跟血一样的颜色。能吃嘛？”韩柏芸娘赵瑞东升都凑上来看，果真血红一片。韩焉得意的说：“当然能吃，这醪糟的颜色本来是白色的，变红色是好兆头，一年的好兆头呢。”     
　　腊月二十一、二十二，韩家兄弟把竹屋里里外外打扫干净，俗称打扬尘。腊月二十三，送灶王爷上天。汤圆粉的水沥干了，韩焉戳戳还是软软的，点点头，装了一盆放堂屋，让大哥找个桶把剩下的装了放在屋外。今年下雪早，腊月初十就开始在飘了，屋外温度低，可当冰箱用，放在厨房容易变质。     
　　腊月二十五，进城赶集买年货。把在木匠那里做好的牛板车拉上。买了半桶鱼，年年有余。买了个猪头和连着尾巴的整块屁股肉，有头有尾。买了糖、芝麻、花生，做汤圆馅，甜甜蜜蜜，团团圆圆。。。满满一牛车的东西，赵瑞还扛着一草把子，上面插满了冰糖葫芦，扛回去给小孩们分。
　　腊月二十九，火塘子里连着烧了几大桶水，全家人都洗个干净。大年三十，一大早，芸娘、韩焉和赵瑞在厨房忙活着晚上的年夜饭，东升喂兔子，韩奕、韩柏准备晚上要烧的竹子。
　　晚上的菜摆满一桌，鸡鸭鱼肉齐全。吃着美味的菜，想着前些年的日子，感触万分。吃了许久，喝了许久，说了许久。点了爆竹，守了岁，到初一了。
　　早上，起床穿好衣服给哥哥们和芸娘拜年，三小的都拿到三个红包。哥哥们也收到芸娘给的红包。芸娘拿出红线把红包里德铜钱串成一长排，挂在三小的的胸前。这叫排排钱，越长越好。
　　初一早上要吃汤圆，过年的汤圆叫元宝，讨个好彩头。韩焉把芝麻花生炒香碾碎和上糖、、猪油，加入野玫瑰花瓣一阵搅匀了，这馅子就做好了，韩家的汤圆面里糯米和饭米是八二比例，又糯又黏，煮过后咬住一头能扯很长都不断。芸娘分面团，韩焉包，圆的是糖馅。椭圆的是肉馅。小灶上煲着昨天就炖好的鸡汤，混着木耳炖的。     
　　包好的汤圆全下到锅里，韩焉在一边守着，锅里的水一鼓泡就掺一勺冷水，一直到沉在锅底的汤圆浮上来，煮汤圆要闷，中途让水煮开会烂。等最后一勺冷水加进去，韩焉就扯着嗓子喊：“吃元宝哎！”听见喊声，其他人都进厨房里来。东升端着碗站在最前面，韩焉问：“糖的，肉的，吃几个？”“肉的，四个，焉焉。”韩焉接过碗，舀四个椭圆的放碗里：“好嘞，东升，四季发财！”再舀一大勺鸡汤浇在上面，捞了个鸡腿加在上面。赵瑞：“糖的，五个，焉焉。”捞五个圆的，没舀汤：“嫂子，五谷丰登嘞！”然后就是韩柏、韩奕，韩柏那猪要了八个肉的，吃了两大碗鸡肉。后来，其他人都是要了糖的要肉的，要了肉的要糖的，都说这汤圆比新做出来的年糕还软和，那糖的还有花香，好吃。要不是韩焉阻止，这家里几个都要吃撑，。     
　　正月十五逛花灯，正月出头忙。开春下地，韩柏芸娘在地里忙，韩奕他们开店，开张半个月，韩奕第一次从其他四家收购鸡和兔子。满叔教经验，他们家也出得最多，三十只兔子，五只鸡，得了文钱，笑得合不拢嘴。出得最少的人家也得了文。眼见得了实惠，这几户人家喂养兔子和鸡都很上心，想方设法多出崽，多出成兔和成鸡。     
　　这日，韩奕领着韩焉去城里钱庄“存钱”，在进城的时候韩焉看见城门口贴的一张告示，心里有了打算。

各奔前程 　　“大哥，你们进学去吧，寒山学院贴告示招生呢。”韩焉趴在枕头上对韩奕说。“现在店里生意很好，走不开。到是焉焉你可以和韩柏、赵瑞、东升去学院。”韩奕认真想了想，说道。赵瑞裹着被子挤到韩焉的床上，瘪着嘴：“奕哥，你不去啊？”韩奕摸摸他的头：“俺要看店赚钱呢。”“你不去，俺也不去。”赵瑞很坚定。“还有俺哩，俺和芸娘婶子看店，你们都去进学。哥，说真的，你们到学院好好念，运气好，考个举人，捞个小官当当，俺们家的营生也安全些。”七里香生意红火还没人来闹事，就是因为宁丹臣经常带着衙役上门来坐坐。从宁丹臣平时的举手投足来看，出身不低，甚至可能是世家子弟。小小的朝阳城他是呆不久的。宁丹臣一走，这邻近几个县城眼红七里香的可不少，到时候的麻烦韩焉想想都头疼。这些都是次要的，主要是韩焉不想家里面的小孩就屈居在这个小地方，守着一家小店过完下半辈子。     
　　“俺嘛，不想去学院，俺只想将来当个有钱人，会识字算账就成，这当韩家靠山的辛苦事就由大哥你们效劳了，嘿嘿。”韩焉笑得狡黠。韩奕没理他，打定主意要带韩焉一起去学院，只是芸娘要辛苦些。隔天一早，问到读书的事，韩柏摇头：“大哥，俺不去，俺想学武，城里的有镖局收学徒，俺想去那里看看。”回想以前念书时，韩柏的捣蛋行径，韩奕点头同意。问东升，“焉焉去不？”韩奕点头（韩焉：俺什么时候答应的？），“那俺也去，韩大哥，俺还想学武，听二哥说学成了弄根棍子一扫一大片，到时候，俺就可以保护焉焉了。”这样，韩奕拎着韩焉，带着赵瑞和东升通过宁丹臣介绍和担保进入寒山学院念书。韩柏则四处打听城里几家镖局的情况，准备选一家学武，芸娘守店。
　　韩奕基础好，人聪慧，不久就得到夫子的赏识，时常开个小灶；没想到赵瑞也是难得的读书料子，上课讲的他一点就透，还能举一反三；东升学习也不错，经典啥的可以说是过目不忘，就是发现学院不能习武很失望。韩焉？一天五节课，他能睡去四节半。韩奕见韩焉那是真不想念，也不忍心看到自家弟弟天天挨戒尺，于是韩焉光荣退学。     
　　。     
　　韩柏没进镖局，穷学文，富学武。这个时代学武拜师要交很多钱，还别提逢年过节孝敬师父的钱。韩柏一估算，还是老老实实看店吧，做个小弟口中的有钱人也不错。没想到没两天，韩焉就回来了，又三天，东升也回来了。     
　　看着在店里跑堂的两人，韩焉无语问苍天，芸娘，你儿子不念书哎，都不管管。自己才是这家里最小的好吧，怎么还要操心他们的前途问题啊。磨牙，韩柏、东升，你们想练武是吧，俺就让你们练武。当天晚上，韩焉奋战一宿，天亮后，把桌上的几大张纸揣怀里，提上一大罐豆油，喊上韩柏、东升，坐着牛车往长宁寺赶去。     
　　。     
　　在现代，韩焉就对少林武僧有诸多向往，这家里两个要学武，韩焉第一个想到的就是少林寺。朝阳城没少林寺，有长宁寺啊，这不，就带着韩柏、东升上寺里拜师学艺去。
　　。     
　　韩焉发现长宁寺的方丈是个有趣的老头，韩焉到了寺里要求见方丈，一打照面就问：“大师，请问贵寺可有武僧？”方丈双手合十：“放下屠刀，立地成佛。”“有啊还是没有啊？”“小施主，杀戮不尽，回头是岸。”“大师，佛门清苦，芸芸众生还等诸位大师指点感化，俺偶然得到一张从植物中提取油脂的方子，希望可以为这天下苍生尽一份绵薄之力。你看？”韩焉眨眨眼。“贫僧观三位施主面相，都是大仁大义之人，有一技在身，定能造福苍生。”韩焉暗笑两声，递过方子和那罐豆油：“大师，俺两位哥哥深感佛门有大智慧，望大师能指点一二。”武要教，文也要教，要知道，这方子可不是那么好拿的。“阿弥陀佛，我佛慈悲。”方丈应许。“大师，俺家哥哥想要日夜倾听佛音，感悟大道，你看？”这住宿问题，你老也一并解决了呗。“小施主，佛门净地。”“大师，俺夜梦我佛指点，学会斋菜两道，可品天下味道。”肉味也是有的哦。“阿弥陀佛，可叹两位施主心诚至斯，我佛成全。净风、净慈下去为两位施主打扫一间禅房。”又交两张单子出去，搞定。
　　一直没吭声的韩柏和东升对韩焉要把他俩留在寺里的行为感到疑惑，直到韩焉说在这里可以学到上层武学，顺便上上文化课，两人才恍然大悟，就说今天焉焉怎么这么大方了，连送三张秘方，原来没吃亏啊。虽然韩焉不跟他们一起留在寺里学习，东升还是安稳地留在寺里，他答应焉焉要好好学，做个文武全才。     
　　韩柏两人就此留在寺里，为保周全，方丈派了个年轻和尚送韩焉回家，在山门口，韩焉向同韩柏东升一道来送他的方丈嘿嘿一笑，说道：“方丈，执著于口腹之欲不好哦。”方丈眉毛一抽，正要回话，韩焉又说：“不过，酒肉穿肠过，佛自心中留嘛，你们也没吃肉，没事没事。”眉毛抽得更厉害。“当然，一切都是为了普度众生，为了佛门事业嘛，理解理解。”不理方丈身后偷笑的哥俩，韩焉转身挥挥手：“走了走了，大师，俺下次再来找你玩啊。”
　　自此，韩奕赵瑞在寒山学院学文，韩柏东升在长宁寺练武，韩焉和芸娘守店，如今七里香在邻近几个县里名气很大，许多人驾着车到朝阳城来买七里香的吃食，传说店里的东西就跟店名一样，香飘七里。朝阳县内有不少景色优美别致的地方，远方来买吃食的也会顺便呆两天游玩游玩，一下子朝阳城成了附近几个县里最热闹的城镇。生意太红火的结果就是人手严重不足，宁丹臣啃着兔头，收下韩焉亲自做的七里香第一张会员卡，嘴角沾油，义正言辞地说：“七里香店家是个好店家，为我们朝阳县的兴盛做出巨大贡献――鉴于现今人手方面出现问题，衙门给予支持。在你们招齐人手前，本县衙役每天依次帮忙。”说完，打了个响亮的饱嗝，扔了手里的骨头，再捞一个免费兔头，啃。     
　　这下有衙役撑着，韩焉就可以慢慢得物色合适的人选来帮忙。问题是，上哪去找呢？

免费雇工　　七里香店面不大，里面包含的秘方却让外界眼红。雇人不妥，容易招来商业间谍。买人的话，长相周正些的价钱不低，韩焉又明显不想花这笔钱。于是，韩焉每天下午多了个活计，带着个衙役到附近破败的山庙里寻小乞丐。     
　　让韩焉失望的是，山庙里入住的全是强壮的成年乞丐，别说小孩，连个老叫花都没有，想是争地盘的结果。寻到最为偏僻的一家山庙发现还是这种情况，韩焉撅着嘴准备下山，随意张望中，韩焉发现在脚下小片山坳处有点点黄色，滑下去才看到是用稻草搭的棚子，很矮，只有半米高的样子，难道有谁在这种地方养鸡不成？韩焉好奇地掀开貌似作为入口的一块活动草板。
　　拿开草板，韩焉没瞅着野鸡，突兀对上两双饱含惊恐的大眼。是俩六七岁大的小孩。“哟，俩小孩？”叫李虎的衙役凑上前奇道。小孩看到李虎身上的衙役服，疯了似的从草棚里钻出来往外逃窜，韩焉伸出的左手都被抓了道血痕，一抽一抽得疼。李虎几步上前就要逮住他们的当口，从一旁的树林里钻出一个人来，是个十岁上下的男孩，衣着破烂，泥土掩盖了面容，手里拿着个大木棍，表情狰狞，闷头朝着李虎砸下几棍，乘他躲避的空当一把将俩小子拦在身后挡着。待他看清李虎的装扮，盯着韩焉愤恨地尖声喊道：“不就拿了你家两个馒头，把小苏的手打断还不够，还要报官！”韩焉跟李虎面面相觑，这都哪儿跟哪儿啊？随即男孩身后的一个小孩呜呜地哭了：“慕哥哥，俺害怕。。。”韩焉这才注意到那小孩的一只手包着夹板耷拉在一边。
　　韩焉拉着李虎与那三个男孩保持着安全距离，交涉许久，那慕哥哥才愿相信他俩不是来抓人的。原来这三个小孩都是城里新来的乞儿，都姓苏却不是亲兄弟，苏舒、苏起年纪小，苏慕平时也多护着他们，作为新来的，以前就在朝阳城混的乞丐经常合伙欺负他们，讨不到钱，肚子又饿，今天上午，叫苏舒的那个小孩忍不住偷了早点铺子的两个馒头，被店主的小儿子发现，引来大人对苏舒一顿拳打脚踢，其中有个拿门闩的还把苏舒的手给打折了。起初，那苏穆还以为韩焉是那个小儿子，带着衙役来抓他们。     
　　两个白面馒头只要一文钱，为这一文钱，苏舒被打折了手。可直到现在，说了这么长时间，苏舒只是脸色很苍白，并没有喊疼，乞儿没有喊疼的权利。
　　“苏慕，俺家也只剩下俺和两个哥哥，年前在城外开了个小铺子，勉强能糊口。前些日子，哥哥们都外出做事，要很长时间才回来，今后能赚大钱呢！”韩焉做出向往的神色，“现在店里只有我和一个比我大很多很多岁的婶子，哥哥们不在，有人来买吃食都不给现钱，满一月，婶子才收了张有字的纸。”韩焉脸绷得紧紧的，随后面露欣喜之色：“苏慕，你到俺家店里帮忙成不，给不了你工钱，但包吃包住哦。”苏慕皱眉：“你到人牙子那里雇个伙计就成，何必找俺们。苏舒还偷过东西。”韩焉嘴一瘪，眼里冒出水花：“苏慕，你不答应哦，俺没银子，雇不到人，其他人也会欺负韩焉。”抽两声，崇拜地看着苏慕：“墓哥哥，你刚才好厉害哦，一定能保护焉焉的。”
　　就这样，俺们的苏慕同志被韩焉忽悠下山，在他再三强调不要工钱的前提下，韩焉领着三人到了七里香。坐在店里，苏慕就跟刚才韩焉说话时李虎一样嘴抽个不停：以为韩焉的哥哥们是去做工赚钱补贴家用，结果是去学习，四个啊，供四人上学！那位据说比韩焉大很多很多的婶子正坐在对面，笑的很柔美，额头上一个皱纹都没有；勉强能糊口是因为家里许久不吃菜糊，粗面少；韩焉是没有银子，因为给他零用钱都是铜板，每次半贯；是有人吃东西不给钱，那是一月一结账，那写字的纸不是欠条，是银票，而且这人是本县县令――宁丹臣坐在对面笑眯眯地看着他。。
　　在俺们伟大的宁县令的见证下，苏慕代表三人签订了份合约，上面重点写着：双方不得危害他人生命财产安全，苏慕、苏起、苏舒自愿在七里香帮工，直至韩奕等人学成归来，其间韩焉不用支付工钱费用，对苏慕、苏起、苏舒三人，韩焉要包吃、包住、保健康。。。其后双方签名，覆盖县官大印一枚。     
　　手印一按，韩焉就让李虎帮忙驾车带着苏舒去医馆治手，进城门那会，苏慕把韩焉的手拽的紧紧的，直到医馆才松开。     
　　苏舒的手骨断的很整齐，很干脆，又及时上了夹板，送来的及时问题不大，就是很疼，保养的好，今后也不会有什么后遗症。韩焉等人都松了口气，要是这么小就废一只手，苏舒这一辈子就可惜了。     
　　。     
　　苏舒休养，苏慕、苏起进行培训：用天平秤称重，炸兔柳看火候，迎客上菜，收拾打扫。等芸娘做好三套店服，苏慕他们成功出师。那统一的蓝色束手长袍套上身，精精神神，面带笑容问一句：“要点什么？”连韩焉都觉得有些闪眼。想不到这三人洗干净后的脸，都长得很不错，特别是苏慕，端端好相貌，翩翩如意郎。店里的女客数量直线增长。
　　韩焉又一日出游的结果，店里又多了两位如意郎，辛雷、辛焱。看到两兄弟乖乖在与自己那份合约一般的纸上按了手印，苏慕心里莫名的一阵舒坦，只要不是自己一人被忽悠就好。
　　。     
　　春种秋收，夏炎冬寒。    晋江原创网 
　　七里香多了五个小小服务生，屋后多了一排整齐的竹屋，不远的暗河被挖出一个大池塘，里面养着鱼、莲藕，池塘边的小树都换成了果树，果树下多了座小小的竹亭。一条宽宽的栈桥从亭中一直搭到池间，风吹荷叶颤，谁家采莲郎？。

都长大了　　五月人倍忙，寒山这个全国数一数二的私家学院，在这里读书的学生大多家庭不错，但也有些需要在农忙时候回家的孩子，因此，每年五月至七月寒山学院都会放假。
　　“哎，你们快点哎，一会太阳就晒了。”在寒山学院甲班的太师椅前，一个长相秀美非常的学生蹦Q着催促，下面的众学子加快速度收拾东西，其中一个对坐在窗边吹风的韩奕打趣道：“韩奕，都不管管你媳妇，小心爬到你头上去。”韩奕瞥他一眼：“赵瑞这样就好，倒是许琳你再不快点，小心焉焉把你的床位给别人了啊。”“别，别，别，韩大少，小的马上，马上。”许琳立马加快速度把东西塞进布兜里，开玩笑，这学院外头有不少人都没订上位置，要不是跟韩奕同班加交好，哪轮得到他。    晋江原创网 
　　见都收拾停妥，赵瑞领头，带着众人向外走，在院中又加入不少等待的人，拉拉杂杂有三十多号人浩浩荡荡往学院大门而去。     
　　“各位，等一下。”大门前有人窜出来喊住众人，俩小孩，喊话的穿着普通，他身后的那个一身锦衣，面生，应该是今年新进院癸班的学生。“各位，这位是陈员外的公子，如今天热，陈家有一处别院可避暑，恳请各位一同前往。”无趣地打着哈欠，都没搭理这小子，甲班以现代的话说就是实验班，里面都是科举的苗子，前途不可限量，更别说这群人里还有不少本县及其他地方的官家子弟，每年来搭讪的人那是一拨一拨的。避暑？果然是新来的，自从七里香弄了个荷塘月色，谁都知道在朝阳城里想过个美美的夏天就上那去，凉快，景色好，还能现采水果，饭菜更是美味。听说，这本来是韩家小三设计给家人过夏用的，结果经不住宁县令的一阵磨，才同意拿出来营生。一月十两金子的高额费用都挡不住趋之若鹜的客人。     
　　远远地见着眼熟的红色马车驶来，许琳出马打发走那两人，跟着赵瑞韩奕迎上前去。这两架马车跟其他马车不一样，高高的车棚四下镂空雕花，车尾没封，车内两排宽宽的连墙排椅，通体刷上红漆，车棚下檐挂着一圈铃铛。朝阳城的人对这红马车很熟悉，过年过节，这马车会有半天在朝阳城与长宁寺之间来回的跑趟子，两个铜板一个人。今天驾马车来的是辛雷、辛焱两兄弟，到门口停下，跳下车，从宽阔的车辕处抽出一块板往地上一搭就成一个小木梯，等大家都上车坐好，收了东西，鞭子一挥，回去喽。     
　　。     
　　到七里香的时候，正是日当中天，店里坐满了人，不热，一阵阵的风从面向池塘的窗户送进来。第一次来七里香的人都会被窗外那个大家伙吸引注意力。那是个大大的风车，靠埋在暗河里的转浆带着转动，转出风来送进店里。比起城里的饭店用人拉动成排的扇子降温要凉快的多，还省下劳力。刚竖起这风车那年，宁丹臣死活要给他衙门里按上一个，韩焉告诉他城里没流动的河，借不到力才罢休，要了一张图纸了事。从此，在苏慕他们员工宿舍里给他常备了个房间，凭着那张会员卡，房钱全免，只算饭钱。     
　　苏起带着众人来到散落在池塘右边的竹屋前：“各位，这些是给你们留的房间，今年人有些多，那些全是年头就已经被人定下的地方。”指着池塘对面那些屋子，“房间不够，韩焉就安排你们两人一屋，每人少收黄金一两，请多多包涵。”都是年年来的老主顾了，屋里放着两架竹床，见不用与人同睡嫌热，都欣然同意。整理好东西再到柜台那边去交钱。
　　柜台里的掌柜模样俊秀无比，正拨拉着算盘珠子和赵瑞讲话，赵瑞怀里捧着个大碗吃得很欢，见自家同窗来了：“苏慕收钱去，我去找焉焉。”说完颠儿颠儿地要走。“赵瑞，韩焉在新挖的池塘那里摸田螺。刚苏舒回来了，我叫他带你去。”平日全家人都在山下住，来的客人很多都是说官话，为此，韩家人都说了一口漂亮的官话。“忙着吧你，我自己去找。”
　　夏天店里的生意越来越好，店后年年都要修竹屋，年年都不够，地契都换了好几回了，今年引了山泉，又新挖了个大池塘，与以前挖的全打通，四周划下的地是准备建竹屋的。这池塘扩得，平时采莲捞鱼都得撑着小船。     
　　赵瑞来到新池塘边上唤了几声，从荷叶间划出一条小船，船上站的那人翩然若仙，见他嫣然一笑：“大嫂，回来啦。”不正是韩家小三韩焉是谁？赵瑞感叹：自家三弟长得越发好看了，难怪现在店里的其他人都不让他上店前去。     
　　跳上船，由着韩焉往回划。船上的两筐子里装着田螺、鱼、莲蓬，还有些荷叶，满满当当。韩焉笑道：“嫂嫂，今晚我给你做你最喜欢的四喜荷叶饭。那碗布丁好吃吗？”想到刚才吃的东西，赵瑞舔舔嘴：“嗯，又滑又凉，好吃。荷叶饭我要两份。”“嗯。”韩焉暗笑，现在家里几个吃东西可挑味了，离家学习的哥哥们每次回来都要把喜欢的菜挨个点上一遍。划到竹屋边，见到不少学子捧着凉茶在岸边席地而坐，好不惬意。看到立在船头的韩焉都楞了会儿，纷纷招呼：“焉焉，过来，过来。”韩焉笑着回道：“诸位哥哥玩好啊。”撑着船往他们那处靠去。许琳探身用食指点点韩焉的额头：“焉焉，你许琳哥哥我又来送金子了。”韩焉抿嘴一乐，抛了些莲蓬上岸：“哥哥们吃莲子。”赵瑞拉过韩焉挡在身后对许琳说：“恚吃莲子去，少动手动脚的。”周围的学子都笑了。打趣两句，一竿子撑下去，小船又藏入莲叶丛中，留下后面恋恋观望的一群人。
　　当天下午，订房的人陆陆续续都来了，所有的竹屋全满。到晚上，点燃池塘边石雕的灯台里的蜡烛，在灯台前摆上一长溜的桌子，七里香今年的入住宴开始。饭是四喜荷叶饭，菜则凉菜居多，有拌黄瓜、拌黑木耳、凉拌鸡丝、冷锅鱼、香辣虾、金盏虾仁、红烧划水、咕K豆腐、糟溜小黄鱼、炸香蕉肉卷、辣白菜烧牛肉，加上店里卖的鸡鸭卤肉，每张桌子都放得满满的。今天捞的田螺搁盆里用水泡着吐沙，前两天剩下不多的田螺都做成了田螺塞肉。想吃田螺大餐的还得等上两天。
　　菜全上桌，苏慕几个招呼客人入席，韩焉继续窝在厨房做甜品，做的是红豆酸奶杯，把泡好的红豆加水放锅里先煮沸再用文火慢炖，。     
　　专心看火的韩焉被人从背后架住腋下举起，小小惊呼一声，扭头一看，是东升，自家二哥站在厨房门口乐呵呵地看着他俩。东升又长高了，站在地上，韩焉只到他的肩膀，没好气地捶他一下，曾经大大的猫眼拉长了，微微一眯：“焉焉，你又变漂亮了。”“东升，不会讲话就别讲，我又不是女孩子，还漂亮呢，我这叫风流倜傥，记住了。”东升捏住韩焉嘟起的小猪嘴，眉眼弯弯：“焉焉，我的荷叶糯米鸡呢？”拍开他的手：“锅上蒸着的就是。”转头：“二哥，你的苦瓜酿肉也在锅里。”韩柏进屋摸摸他的头，随即手脚麻利地取下冒着热气的蒸笼。拿出里面的几盘菜，东升取了只白斩鸡切块，韩焉舀饭，再抱出一小罐米酒出来。     
　　韩奕苏慕他们在外面吃席，见外面人多，哥仨就在厨房吃。“二哥，今天怎么这么晚啊？”“下山闯关花的时间多了些，清愚那老头说什么要让你满意，让我们上午闯文关，下午闯武关，到现在才吃上饭。”韩柏塞个苦瓜卷才开口道。“闯关？”“嗯，清愚说他能教的都教了，闯关成功就合格。今后在家练习就成。”韩焉把剥了壳的虾肉放在小碟里推到狼吞虎咽的两人面前：“不用去了？”东升在碟里夹个个大的：“不去了，在家里陪你开店。”韩柏扒了碗饭垫底才又开口：“哥哥们很惭愧，家里大的都出去学了五年，留下最小的焉焉你独自开店五年，现在二哥和东升回来了，你也可以松下担子了。”     
　　“没你说的那般辛苦，店里有苏慕他们在呢，我只是做做菜就成。”韩焉笑着转头看向外面的热闹场景，苏慕他们站在一群大人里边都不显矮：“哥，我们都长大了。”

南易来犯　　以前除了过年，只有五月初能回来两天的韩柏和东升发现一件事，哥俩成了家里的闲人。挑水？水池边上的竹筒一直接到山泉口；上菜？苏起说别抢他们的活计；算账？没看见苏慕把韩奕都拨到一边儿；下厨？算了吧，他们还不想砸自家的招牌；收购鸡兔？芸娘干得好好的，哪有他们插手的份；家里的田地都租给村西的人家了，就连那头大水牛都在满叔家养着。哥俩闲的咬根草蹲在店门口数客人，冷不丁地被人踹了一脚，东升一回头就看见韩焉挑高一边眉站在身后，手里端着个大陶瓷盆子，立马双手接过，还挺沉。“二哥，闲的话，到水池边舀桶水过来。”见韩柏乐颠颠地去提水，韩焉转头带着东升来到林道口。     
　　路口边上摆着张长桌子，放下瓷盆，东升掀开搭在上面的白布，白花花的凉虾在水里游着，快手从桌上翻个碗，捞一满勺凉虾，再从一旁的陶罐里舀一勺醪糟，两勺红糖水，添上冰凉的山泉水，一口下肚，凉快。韩柏也兑上一碗蹲在一边喝上了。凉虾一碗两文钱，韩焉卖这个不图赚钱，就为给路人行个方便，解个渴。     
　　苏起提了一篮子的凉皮出来，辛雷、辛焱搬来四套桌凳，苏舒抱个高脚独凳乖巧地站在小摊前，苏舒眼睛很大，长相可爱，这夏季才有的小摊都是让他来守。天还早，路上没行人，韩焉让韩柏东升陪苏舒说会话，自己则回厨房做竹屋客人的早点。
　　韩焉先把其他客人点的拌面和鲜肉小馄饨做好让人端去。大哥的同学让韩焉自行安排，韩焉决定做薄荷鲜虾蒸蛋，加上生煎包、萝卜丝饼和韭菜盒子。让来打下手的赵瑞把萝卜切丝，韩焉把清洗干净的大虾去泥线剥壳切碎，新采的薄荷叶子洗净切碎，然后敲了一小盆鸡蛋加盐打散，过滤杂质，搅拌中把凉白开缓缓加入蛋汁，加入薄荷叶子和虾粒，搅拌均匀，最后用碗分成三十多份，上锅加凉水蒸。盖上蒸笼，赵瑞的萝卜丝也切好拌了盐。韩焉把腌好的萝卜丝放入调好的面糊搅拌均匀，用勺子均匀粘一层面糊在勺底放锅里炸，韩焉赵瑞一人一根勺子，不一会就炸了一大篮子。
　　把做好的蛋羹和萝卜丝饼先上桌，韩焉又加紧做生煎包和韭菜盒子。等他端着两样东西去竹屋时发现许琳身边坐着一个七八岁的小孩，那小孩在许琳紧张的眼神下一口接一口的吞着那碗蛋羹：“哥，这蛋羹谁做的啊？比家里李嬷嬷做的都好吃。”“哎，你给我留点，许云，臭小子，你倒是给我留点。”许琳夺过碗把剩下那一小口吃了才没好气地说：“你不在南边呆着，专门跑这儿来跟你哥我抢食啊。”许云可惜地舔舔嘴：“哥，你没收到消息吗？南易国跟我们打上了，都开战一个多月了。”“什么？”众人皆惊。     
　　韩焉所在的国家叫多泽，在这块大陆的最东方，紧靠多泽的只有南方的南易、北方的北牧和西方的和溪三国，其中南易和北牧掌权的是少数民族，多泽人多看不起他们，因此称其为北蛮和南夷。多泽国名唤多泽自然是因为这里雨水充沛，温度适宜，每年粮食都有结余，也为此引来四方觊觎。北牧想要的是现成的粮食，财宝，南夷和和溪想要的则是多泽这片肥沃的土地。三十年前，多泽出了个姓王的将军，以一敌三带兵打退了三国联军，大伤三国元气，保了这三十年安稳，想不到如今这南易国卷土重来。一个月的时间就连占南方七座城池。许琳的父亲许中信是南边南阳郡的太守，主城与战场隔着六七个郡县，背靠大山，就算敌人打到跟前都能悄然撤退，为以防万一，许中信还是派人把妻小都送到地势偏僻，比较安全的朝阳城里。许云从别院的下人口中知道哥哥每年都在城外的七里香避暑，也就好奇跟来了。     
　　南方两国打得激烈，朝阳城附近却一片祥和，只是每天都能看到有新的人家搬迁入城，听口音都是南方来的人，都是些有钱人和权贵人家。宁丹臣没时间来七里香啃兔头了，新来的大户和当地的钱权人家冲突不断，宁丹臣每天都是苦哈哈地调节纠纷。当然有钱人多了，七里香的生意更是火爆，听当地人吹嘘而想强硬住进竹屋的，知道是宁丹臣罩着的地儿也都歇菜。韩焉更是只在竹屋厨房这两块地方活动。     
　　朝阳城如今人多且杂，许琳干脆把自家娘亲接到七里香来，韩焉只好跟东升睡一屋，腾出地方给许夫人。还有几位家在南方的学生收到家中平安的消息都松了一口气，鉴于自家不像许琳家那样在朝阳城里有别院，纷纷去信让家人来七里香，没等拒绝就交上足足的金子。苏慕，你收钱能慢点成不？韩焉暗恨，咋办，加紧速度建竹屋呗。     
　　。     
　　战事不容乐观，南易的军队每日都向多泽都城推进，所经之处血流成河，已经有九名将军折在战场上，听说朝廷最近又要派兵到南方，这次领兵的将军就是那位以一敌三的王将军，还任命当今太子为监军随同作战。前面几次战役损失了大批兵力，各地都在大力征兵补充力量，朝阳城的征兵告示也已贴在城墙上。     
　　韩柏东升这段时间心不在焉，韩焉知道他俩想去应征，都已武艺大成，可以一挣功名，好男儿就该在战场上驰骋，为国效力。可战场上刀剑无眼，伤了残了甚至也会死，家里的人该多伤心，何况芸娘就只剩下这个儿子了。     
　　又是月圆夜，半夜有人敲响七里香的店门，辛雷起床开门见着了住在山上的芸娘。韩家人都起来了，韩奕让苏慕他们去睡，领着哥儿几个来到厨房。芸娘坐在饭桌前，手边是从山上抱来的一坛米酒，桌上摆着六个碗，待人都上桌，芸娘起身拍掉坛口封泥，给六个碗满上，自己端上一碗，又捏一碗递到东升眼前，见他接了，说道：“儿子，这一碗酒，为娘敬你，喝！”说完就把手里的酒吞下。东升看看他娘，再看看手里的酒，闭眼慢慢地喝下。芸娘抱着酒坛子又给她娘俩满上，举起碗：“儿子，国有难，夫有责，战场上多杀敌为国效力，喝！”东升对上芸娘定定注视着自己的双眼接过酒，一饮而尽，再满：“儿子，今日月圆，为娘等你下个月圆回来，等你回来。”
　　。     
　　芸娘早早醉去，东升送她回房，韩焉坐在池塘边脱掉鞋袜踢着水，厨房里还坐着韩奕韩柏，韩焉知道在不久的将来，二哥和东升就会出现在那生死一瞬的战场上。“真的要去吗？”韩焉盯着漫天的萤火虫问道，身边的人也学他的样子把脚放进水里：“嗯，要去。”我要保护这个国，这个家，这个你。“要回来哦。”“嗯，要回。”“为什么要有战争呢？”身边的人没有回答，靠着东升的肩，韩焉闭上眼轻轻唱着前世的歌：。     
　　一条大路呦通呀通我家。    晋江原创网 
　　我家住在呦梁呀梁山下。    晋江原创网 
　　山下土肥呦地呀地五亩啊 。    晋江原创网 
　　五亩良田呦种点啥 。    晋江原创网 
　　谁会记得我的模样。    晋江原创网 
　　谁会记得我受过的伤。    晋江原创网 
　　谁的欲望谁的战场 。    晋江原创网 
　　让我们都背离善良。    晋江原创网 
　　何时才能回到故乡。    晋江原创网 
　　何时才能看她的红妆 。    晋江原创网 
　　我用长剑劈断目光。    晋江原创网 
　　劈不断我想家的狂。    晋江原创网 
　　一条大河呦通呀通我家。    晋江原创网 
　　有妻有儿呦瓦呀瓦房大。    晋江原创网 
　　鸡肥鹅肥呦牛呀牛羊壮啊 。    晋江原创网 
　　种豆种稻呦油菜花。    晋江原创网 
　　谁会记得我的模样。    晋江原创网 
　　谁会记得我受过的伤。    晋江原创网 
　　谁的欲望谁的战场 。    晋江原创网 
　　让我们都背离善良。    晋江原创网 
　　何时才能回到故乡。    晋江原创网 
　　何时才能看她的红妆 。    晋江原创网 
　　我用长剑劈断目光。    晋江原创网 
　　劈不断我想家的狂。    晋江原创网 
　　一条大路呦通呀通我家。    晋江原创网 
　　我家住在呦梁呀梁山下。    晋江原创网 
　　山下土肥呦地呀地五亩啊 。    晋江原创网 
　　五亩良田呦油菜花
战前准备　　听带兔头的衙役说韩家有两个人要参军，宁丹臣一大早就来到七里香，带来京城的消息。这次与南易国交战，胜负真真难料，驻守在南边的将士都是王将军一手带出来的，本应没多大问题，可这次南易国领兵的人仿佛对王将军以前的战术很熟悉，多泽这边一次都没占着便宜，死伤惨重。三十年前三国联合攻打多泽，这次就算南方连连告急，朝廷也不敢再多派兵力，说是二十万大军，实际上只拨了五万人，剩下的十五万就靠各地紧急征兵补充。激增的十五万人的装备可想而知，盔甲是一件没有，武器还得自备。宁丹臣的意思是，如果韩柏东升想挣军功，等过了这一歇再说。韩柏东升的决定是仍要参军，家里人多些担心也没反对，只有芸娘惨白着脸央宁丹臣写封推荐信，让哥俩离太子元帅近些。宁丹臣了然应下，看来这芸娘还是个明白人，知道在战场上离这两位越近越安全。
　　宁丹臣离开后，韩奕急冲冲地要进城找铁匠连夜赶制两套盔甲出来，事关弟弟们的安全，缓不的。韩焉拉住他抿下嘴：“哥，别急，有盔甲，我早备下了。”其他人惊讶地看向韩焉，这什么时候的事？。     
　　只见韩焉从韩奕房里的竹床地下拖出一个大藤箱子，韩柏东升欣喜地上前守着韩焉打开锁，等见着箱子里的盔甲两人露出被玩了的无奈表情。那是三套藤制盔甲，可以从头护到脚，还有藤制盾牌。韩奕无奈地叹口气：“我还是去城里一趟吧。”再次拉住韩奕，韩焉看着众人坚定的说：“这就是盔甲！”赵瑞上前搂着韩焉说：“焉焉，我们都知道你是个有主意的，可这青藤编的东西怎么能抗的住刀剑啊。”芸娘他们也都赞同的点点头。韩焉着急的说：“你们要相信我，这真是盔甲，穿在身上，渡江不沉，浸水不湿，刀箭皆不能入，要是不信，大哥你可以拿刀来试试，我做了三年才做成的。”
　　韩奕将信将疑地从柴房拿个把砍刀，东升抱个大圆木头来套上铠甲部分，韩奕使劲地砍上一刀：“咦？”砍刀在铠甲上轻轻地反弹了一下，担心韩奕力度不够，韩柏东升又一人砍了十多刀，都感觉似乎有点使不上劲，赵瑞芸娘也来了几刀，砍完掀开铠甲一看，木头上面一个刀口子都没有，都大呼神奇。东升更是兴致勃勃地穿上全套盔甲让韩柏砍，没运功都能纹丝不动。
　　疯玩了一阵，几人才顾上询问韩焉。“二哥东升去学武那年，我就想着你们可能会用到盔甲，我听说现有的盔甲很重，足有四十多斤呢，冬天还好，夏天穿着就受罪了，行动也不方便。我就想着做了这三副盔甲，它重量轻、不怕水、透气性强，你们这是到更南边的地方去，现在入夏了，那里又热又潮湿，穿这个刚好。”这中国古人发明的藤甲，在冷兵器时代的战场上可发挥了不小的作用。韩焉也是实验了许久，还请教了不少藤编师傅才做出来的。
　　韩柏东升宝贝地抱着盔甲回房，韩奕带着赵瑞进城，盔甲有了，刀剑还没着落呢。芸娘没走，站在剩下的一套盔甲前，迟疑地问道：“焉焉，这几天里能再赶制一套这样的盔甲吗？”韩焉摇头：“不成的，最少要两年才能做成，不然不结实。”芸娘交握着双手，神情甚是焦虑。韩焉安慰她道：“放心吧，婶子，这盔甲结实着呢，东升那套够他用了。”“焉焉啊，你能不能把这一套送给婶子？”芸娘抓住韩焉的手急切地问道。韩焉纳闷地答道：“行啊，婶子你拿走就是。”芸娘得了话，抱着盔甲离开了。     
　　芸娘最近有些奇怪，成天都跟在韩焉身边，一步不离。韩焉根据现代的战争片，决定给韩柏和东升两个做个急救包，找的帆布缝的，里面有裹上油纸的两块打火石，一卷细纱布；一瓶金疮药，一瓶消炎药丸，外带两斤的五香牛肉干。包不大，可贴身放。韩焉做了两个，芸娘也跟着缝了两个，只是没放牛肉干。     
　　东升看见包里那两斤牛肉干笑了：“焉焉，我这是去战场哎，不是去踩青。这次领军的有太子在，缺不了粮的。”有时候太子在才更不安全，韩焉拍开他的手，合上包：“这是应急口粮，战场上人多，冲阵的时候说不定就和其他人走散了，到时候找不到吃的或不能出来找吃的的时候，吃这个应应急。”刚说完，韩焉就瞅到芸娘照样用油纸各包了两斤牛肉干塞进两包里，想了想，芸娘又抓了半斤放进去。。     
　　做了急救包，韩焉又匆匆到城里铁匠铺定制了两个军用水壶，给了双倍的钱，让师傅连夜赶制。芸娘二话没说也定了两个。拿到水壶后，韩焉对韩柏两叮嘱到：“水壶一定要长期留水，有安全水源时才可换水。”秉持着焉焉说的话都有道理这一信条，两人点头答应。
　　。     
　　等到出发那天，韩柏东升穿着藤甲一上场，就被其他新兵取笑。而这些人拿的大都是砍柴用的刀，有几个挎着打猎用的弓箭。甚至有的人扛着锄头、铁锹。韩柏两人不理他人的笑声，抓紧时间与家人告别。     
　　韩奕他们说的无非就是注意安全，平安回来等话，期间，韩焉发现芸娘把东升拉到一边，递给他一大包东西，说了什么，东升听了就要把那包裹推还给芸娘，芸娘不接，娘俩争了两句，东升才不情愿的背上包裹。儿行千里母担忧，看来这芸娘给儿子准备了不少东西，东升那小样儿还不情愿。
　　。     
　　送走韩柏、东升，韩奕和赵瑞在家开始复习功课，他俩去年双双考上秀才，打算参加今年的乡试。韩柏都去捞军功了，作为大哥，韩奕也不能落后。乡试在秋八月，如果今年乡试入围，就赶上明年春天的会试。如若不行，又得等上三年。     
　　韩奕赵瑞一番努力暂且不提，韩焉这边回来就让苏慕把苏起他们喊来。把一年的工钱加奖金发下去，苏慕十两黄金，苏起他们每人七两。虽说不一定能打到朝阳城来，但有金子在手总要安心些。苏慕接着金子，挑挑眉，收入怀中，翻开账本拨算盘珠子，不再搭理韩焉。其他几个也是随手往怀里一揣，该干啥干啥去。韩焉暗恨：想当初，用了两年才第一次发工钱时，几个小家伙激动的又蹦又跳，就连苏慕都红着脸一遍遍数着银角子，那时多可爱，现在十两金子连个笑脸都欠奉。自己想再看苏慕红脸的样子难了。

轻松科考　　事实证明，王将军的脑袋是那些依葫芦画瓢的将军所不能比的，韩柏俩人离开有两个月就传来两军僵持的消息。虽然没有打退敌军，但也算开战以来最好的消息了。韩家人着实松了口气，芸娘更是去长宁寺烧了三柱高香。     
　　“苏慕，这段时间店里你多费点心，也多看着点芸娘婶子，我看她最近都心神不宁的。”韩焉细细叮嘱到。韩奕赵瑞要到省城去参加乡试，韩焉不放心，也要一道去。本来南边在打仗，今年的秋闱眼见着办不成了，可上头为安定民心，御笔一挥，考试照旧，才有今日的省城之行。泡鸡爪什么的比较简单的菜，苏起都会做，厨房里还有两大锅卤水，韩焉离开一段时间也不成问题。
　　许琳也要参加这次乡试，许夫人早就派人上省城租房子，打点一二。许琳殷勤地邀请韩奕他们同住，听说韩焉要陪同前往，更是乐得不行，一经韩奕点头，立马传信叫家仆不用聘请厨娘了，韩焉在一旁直翻白眼。     
　　朝阳城离省城封州不远，坐马车三天就到。许家下人租的房子是间两进的大院，与贡院只隔着两条街。内院有五间大房，一人一间还有剩。内院外院各有一个厨房，下车安置好东西，许琳的第一件事就是带着韩焉在厨房转一圈，找着封州买菜的那条街再转上一圈，回到家扔了包银子给韩焉，说是伙食费。     
　　考试期间，考生最大。在现代经历过高考的韩焉知道，这个时候要注意补充营养。不能太油，不能太咸，也不能寡淡。韩焉炒菜都用从家里带来的豆油，菜也是以素菜居多，凉菜少做，怕吃坏肚子。不吃猪肉，鸡鱼是常菜，特别是鱼头豆腐汤，天天来一盆，干货店里的核桃、百合，一样买一袋，补脑、清火、润肺、安神。晚上有各种肉粥做夜宵，外加一盅温凉的甜品。许琳成天捏着自己的脸问：是不是胖了。     
　　考试的日子一天天的接近，韩焉开始准备大哥大嫂的考试用品，乡试考三场，一场三天，交卷前不得出考场，也就是说这九天吃喝拉撒睡都在考场上解决，东西要准备细致些才好。封州每三年举行一次科考，贡院附近的商铺大多是卖考试用具的，韩焉在一家铺子里发现一种三层藤制的大考箱，里面有一套笔墨砚洗，一个装水的陶瓷罐子，一小包蜡烛，一个火折子。余下的地方是装吃食的。这种考箱比只有一层的考篮要贵的多，买的人少。韩焉一下买了两个，乐得伙计额外送了两只陶罐给他。
　　吃的有点伤脑筋，现在天气炎热，食物很快就会变质。要做那种可以放得久些的吃食才行。许琳准备带糕点和馒头，考场上有人加水，可以把馒头泡着吃。听到这话，韩焉知道做什么了――方便面。     
　　买来白面做成二两一个的面团，选些蔬菜蒸熟切碎晒干，用桑皮纸做成小袋子装调料，再用小竹筒装点豆油，古代的第一批方便面问世。韩焉还准备了牛肉干、鱼肉干做臊子，荤素搭配，绝对营养，还够饱。许琳泡一碗试着吃了，随即不要馒头要方便面。还把多做的面兜了出去，换回一个金锭子，从他同样参考的堂哥那里敲来的。     
　　除了吃的，韩焉还去道观找了檀香和硝石，檀香是用来去除异味的，里面加了防蚊的艾蒿，至于硝石，韩焉在疑惑的目光中放了些在屋角的面盆里，随后韩奕他们明显感觉到屋内凉快许多，面盆里的水触手冰凉，这东西加多了还能结冰。夏天没有冰窖的人家可以用这个做甜品。檀香和硝石韩焉准备了四大份，其中一份让许琳带给他堂哥换银子了。
　　进考场这天，韩焉和许琳的书童小墨在贡院外看着韩奕三人接受检查，领取考证进场后，才转身回大院。九天里，韩焉和小墨每天都在贡院对面的茶楼守上一天，开考三天后，每天都有人从贡院里被抬出来，多是因为中暑和吃坏肚子。等到第九日，贡院门一打开，考生们蜂涌而出，都是精神不济的样子，只有韩奕几个神清气爽提着考箱慢悠悠地出来。许琳旁边的考生与他有七成相像，应该就是那位冤大头堂哥许云飞了。     
　　经许琳介绍，许云飞知道眼前这个容貌i丽的男孩就是准备考试用具的妙人，再三感谢并诚恳邀请韩焉参加放榜后的宴席。等许云飞离开，韩焉才说道：“许琳哥，你堂哥真逗，这考试是靠他自己努力，谢我干啥。再说，那些东西他都给了钱的，价格不低哎。”许琳笑着摸摸他的头，韩焉不知道，这九天的考试，一半看考生文采好不好，一半看考生身子骨熬不熬得过，许云飞已经参加两次会考，都是在最后一场上失利。就贡院这种条件，许多人在第二场就开始头脑发昏，撑到第三场就很难得，韩焉准备的东西让众人保持较好的状态考完三场，无形中比其他人多了优势，当然得感谢。
　　等放榜还有一个月，许云飞做东带着四人把封州有名的景点都游玩了一番，期间有其他学子想邀请几位参加同期考生的宴席，都被婉言拒绝了，自古就有风流才子一说，这放榜前的宴席多是设在青楼、画舫，韩奕和赵瑞是定下亲的，请夫夫二人同逛红灯区？韩焉年纪小，又长成这样，带他去也不合适。未免得罪人，许家兄弟还让人送了好酒过去。
　　发榜这日，天没亮韩奕几个就都起身了，没想到贴榜的地方早就挤满了人，今天卖早点的小贩都早一个时辰开张。韩焉他们站在外面聊天，小墨个儿小，机灵，早早地挤到最前边去等着了。
　　天刚大亮，就听见铜锣声，来了一行人，都是一身红衣官服，最前面的那位捧着榜单。在众考生焦急的眼神中，觉得那贴榜的官员每一个动作都慢如老妪。贴上榜单，那官员及时抽身，下一秒，等榜的人一拥而上，哪有文弱书生的样儿。     
　　“少爷！少爷！中了！中了！”小墨一路高呼着挤出来，喝了韩焉递来的凉茶，小墨激动得手舞足蹈：“少爷中了，堂少爷也中了，韩家两位少爷也都在榜上，在正榜！都在前面呢，我一找就找着少爷的名字了，恭喜各位少爷，红包，红包，小墨要红包！”韩奕名次最好，在第三名，赵瑞第四，许琳第七，许云飞第九。小墨得了四份厚厚的红包，许云飞的书童和韩焉也都收到了红包，粘粘喜气。     
　　回到大院，给等在院中来报喜的差役打赏了丰厚的喜钱，拿出瓜果招待来串门的邻居，热闹中，门房送来一封信给韩焉，是宁丹臣传来的战况：太子与王将军在半个月前与南易国的交战中失踪了！

太子吕柯　　南易军营后方的某山洞处。     
　　四个人蹲在火边拿着树枝在地上划拉，“我们从这边翻山绕过去，不过碎玉河也能回营。”“外公，你对这边最熟，你拿主意吧。”“末将遵命，还请太子早些休息，今晚子时我们就动身。”这四人正是失踪的太子与王将军，以及倒霉的韩柏和东升。
　　韩柏东升凭借着宁丹臣的推荐信成功在王将军麾下一小将领帐中当职。东升也按照娘亲吩咐在第一次扎营时把藤甲献给太子，太子当日收下藤甲，似笑非笑地对东升说：“下去吧，安心在陈将军帐里呆着吧。”东升当场就醒过味来，合着这太子以为自己怕上战场，来他这里行贿讨好混军功来的。东升在心底冷哼一声，也就没有告诉太子这藤甲坚韧到刀枪不入，还能防箭矢的特点。两个救急包和两个水壶也藏下和韩柏分了。     
　　在战场上，东升、韩柏没有一次跟着陈将军，全在太子、王将军身边打转，时不时杀几个冲到面前来的敌人，每次回望确定太子两人安全时，东升都看到太子脸上那似笑非笑的神情，心里很窝火，笑什么，要不是芸娘拜托自己跟二哥在战场上多保护你们一点，哥两早冲前锋杀敌去了。随即又哀叹：娘哎，我情愿冲锋陷阵杀敌挣军功，也不要你这样安排啊。再窝火，当看见陷入箭阵埋伏的太子，东升还是飞扑过去抱住他背着一背的箭矢滚入碎玉河中，紧跟着韩柏也抱着王将军落下河，等四人从河水中爬上岸，才发现身处敌营附近，借着水草的掩护，四人在敌营后方的山林中找个山洞藏身。
　　。     
　　太子吕柯躺在厚厚的干草上嚼着牛肉干，闭目养神。他知道那两个小兵守在洞口，这里还算安全，他还知道那两人一个叫韩柏，一个叫东升。是军营里最小的两个兵，特别是东升，一个十岁的小娃来当兵。他当这战场是什么地方？吕柯撇撇嘴，不过在紧要关头，还是这小娃救了自己一命。
　　吕柯第一次见着东升是在行军途中，当时正值日中休息吃饭，吕柯无意间看到两个穿着奇怪盔甲的少年，饶有兴趣地多看了两眼，好笑之余又觉得那个小些的男孩有些眼熟。第二次是在扎营那晚，这小子宝贝地捧着一套藤甲来自己的营帐前求见，要献宝甲。见他年纪小小就学会阿谀奉承，吕柯心里莫名地觉得不痛快，刺他一句，放他走了。小子气哼哼的摸样没有让吕柯产生被冒犯的不悦，反而让他莫名地想笑。那藤甲自己转手就扔给随从了，记得当时好像说的是：“这小孩儿玩意！”后来才知道这不是什么小孩玩意，是真真的宝甲，刚从河里起来时，看到东升如刺猬般得模样，吕柯觉得难受，也不知道为什么，就是很难受。天杀的，还没得他缓过劲，那小子冷不丁地翻身坐着，慢悠悠地脱下藤甲，一根一根慢悠悠地把箭矢全拔下来，捆成一束背上，身上一条血口子都没有。
　　两小子有些门路，让宁丹臣那家伙亲自写推荐信给安插在陈将军帐中，外公看在宁家的面上睁一眼闭一眼。结果，这两人不在帐中好好待着，每次有战事都要参合，只是从不上前杀敌，反而在自己和外公身边晃悠。如此投机取巧，自然让人喜欢不起来。如今，厌恶的心情在两人舍身救命的当下消散了。吕柯还发现两小子似乎有些讨厌他，在山洞里的第一天，多好的讨好机会，可事实上吕柯不开口要求，这两人绝对没有把随身的东西贡献出来的觉悟。看来有必要得好好重新认识下他俩，说不定以前还误解了不少。这两人有趣得紧，第一次看见有人上战场还随身带这些东西。
　　吕柯的脚在河里的时候就被划伤，到达山洞时，那道长长的口子还在渗血。王将军着急地要去找止血的草药，韩柏拦住他，他们在两军阵前落水，现在外面肯定有敌人在搜查，不能出去。东升在一边从包里慢悠悠地翻出金疮药递过去；涂上药，为防感染，王将军要撕内衣包裹，东升再次慢悠悠翻出一卷纱布出来；临近河边的山洞晚上湿气重，韩柏、东升出去找来柴禾，王将军掏出把匕首让东升砍石头，想用火花点燃干草生火，东升接过一看，好刀！反手揣怀里，又把手伸进包里翻出两打火石。撑到半夜，太子殿下干裂着嘴唇说口渴，东升、韩柏定定的看着他，被看得脸红红的太子殿下默默反思自己的要求是不是过分了，这么危险还让他们去找水，抬头就看见东升取下腰间那个奇怪的圆形东西揭开盖子给他，太子殿下嘴角抽抽看着里面满满的清水，原来这是水壶啊，自己在河边东升脱盔甲时看到有两个这种壶在他腰间挂着。与王将军一道喝了水，太子殿下摸摸扁扁的肚子，不抱希望地问东升有没有吃的，东升、韩柏再次定定的看着他，然后东升从如今在太子眼中形同万能的挎包里摸出一大包牛肉干。挑眉道：“卑职见殿下一直没喊饿喊渴，就没把这些东西拿出来，请见谅。哦，您们二位请慢用，我和二哥在外面拾柴禾时，饿得狠，就先吃了。”太子殿下嘴角抽搐的越发厉害，不喊饿喊渴，那是体恤你们出去危险，才没诸多要求。吕柯觉得虽然每次需要的东西两人都及时奉上，但自己现在就是想找人把他俩拖出去狠揍一顿，一旁的王将军脸都青了，从那捋胡须的力道中可以看得出来，这老人家心里惩戒这新兵的法子是过了一遍一遍又一遍啊。
　　洞口外，韩柏担心地问东升：“我们这样做没事吧？”东升拍拍他的肩：“二哥，你放心吧，没事，这王将军啊最是耿直，不会挂怀的。这太子殿下嘛，我们救了他的命，也没短吃短喝，我们的小命绝对稳稳当当的。”韩柏觉得是这个理儿，放了心，也嘀咕两句：“谁叫他俩认为我们没本事，只会拍马屁的。哼！”     
　　韩柏东升年龄还小，思虑不周。这四人几经辛苦翻山回营，王将军的第一件事就是找来手下将军，说韩柏东升是可造之材，你们要好好带着。太子吕柯呢，也没下黑手，只是遇着一个将军就说韩柏东升忠心可嘉，我很看好他俩哦。连番几次下来，下面诸位将军想，看来这两位真的是个苗子，不能让他俩折在自己手里头。于是，每位将军训练士兵的时候都带上两人，从严从紧操练，练习量不多，也就是其他人的两倍而已。所以说啊，韩柏、东升，你们还嫩着呢。

上京等待　　太子的失踪就像一出蹩脚的闹剧，主角在军队还没折腾出啥事时就回来了。作为监军的太子和只是指挥的王将军双双在阵前出事，这里面有鬼，内鬼。吕柯勾勾嘴角，真是一群好兄弟啊？先是在战事危急的时候把身为储君的自己推往阵前，然后再推荐年老的外公做元帅，眼见着战况转好，又迫不及待下杀手，好兄弟啊，为了除掉自己，居然弃国家安危于不顾。我偏不如你们的意，这次定要建立一番伟业回京。吕柯摸着身上的藤甲叹息的想，这是东升的娘准备着来讨好太子的东西，要是自己的母妃还在就好了，肯定也会像这样为自己打点一切，也不会让她的儿子被人欺侮如斯。
　　为给上位增加筹码，朝中有实力一争的皇子都会想方设法拉拢军权势力，南方素有多泽国国仓之称，驻扎在这边的军队不愁补给，要不是开战的前期连连败退，死伤惨重，吕柯也不会被人提议代君亲征，振奋军心而给送到南方来送死。如果吕柯所料不错，等这边大致稳定，就会有其他兄弟来接手这里，替他分忧，理由的话，应该就是储君不立危处，毕竟他还是太子不是。吕柯当然不会让人来捡现成的便宜，南方的将领都跟外公有或深或浅的关系，但一群武夫，只会打仗，对朝廷这一趟子事看不明白，要培养自己的心腹才行，唔，韩柏，东升两人不错。。。。
　　训满半月，韩柏和东升被人告知到点将台去。等见着立于台上的太子，两人不住磨牙，这半个月里，每天被训得两腿发颤，有战事还不让人上场，要还不明白有人在整他们，那就是猪了。整他们的不做他想，肯定是这小气太子。这两小子完全忘记还有个很“耿直”的王将军。
　　这次的作战计划是绕道敌营后方实行深夜突袭，沿着上次四人逃回来的路线潜伏过去。太子亲自念今晚夜袭队的名单，当听到自己的名字时，韩柏，东升两人不可思议地看向吕柯，吕柯似笑非笑地瞄到他们这处，无声地说了句：好好干！就开始对夜袭将士进行激励鼓舞。韩柏与东升面面相觑，难道是误会了，这太子是真的想提拔自己才让人狠下操练？。
　　。     
　　夜袭很成功，韩柏二人在这天夜里立下大功，各取数名将军首级，太子亲自将其提为千夫长，随后的战事中，二人多次担任先锋将，杀敌无数，军功册上满满三十多页全是他两的名字。特别是期间一次独立作战，第一次领兵指挥的韩柏只损失了四十多人就让对方一支两千人的队伍全灭。而东升更是领着一支良莠不齐的队伍把援军堵在三十里外的地方，缠了十天，押着缴获的粮草溜溜地回来。等王将军询问战术时，东升扔了十六个字：“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”王将军琢磨良久之后，大叹精辟。更觉两人乃军事奇才。等再一次论功行赏时，韩柏、东升的官职变成了校尉。     
　　韩柏、东升在南方发展势头很好，相对的战场上的局面也渐渐偏向多泽。当入冬第一场雪下到地面，吕柯接到宣他回京的圣旨，从传旨的公公那里得知，来接手的是三皇子吕章门下兵部侍郎江浩。当天夜里，吕柯自掏腰包，宴请众位将领，顺便为自己送行。
　　车轮轱辘前进，吕柯在车内回想着东升敬酒时说的话：“我们哥俩忠于这个国家，忠于百姓，所以，殿下，请好好做储君，好好爱护你的子民。”吕柯低笑出声：自己的心思被看透了啊，你们的意思是只要我爱国爱子民就忠于我么，我的国家怎么会不爱呢，我是如此深爱着它啊。
　　。     
　　收到消息后，韩奕等人立马收拾行李回到朝阳城。许琳留下参加中举后的例行酒宴，顺便替韩奕赵瑞告罪。     
　　没有回七里香，韩奕直接驾车来到城里找宁丹臣。在县衙里，他们见着焦急的芸娘。说了中举的事后，韩奕询问这三天的情况，宁丹臣苦笑道：“这已经是最快的消息了，从碎玉河到京城的加急件都要十一天才能传到，我与京城里的通消息都是用信鸽，也得花上四天，要想更快知道战况，只有上京城去。”“那就上京城去。”芸娘仿佛下定某种决心般说道。“芸娘！”韩焉他们惊讶地喊道。宁丹臣安抚道：“芸娘，你别急，说不定这会南边已经找着人了，再说失踪的是太子和王将军，东升他们应该还很安全。”芸娘听了，焦虑不减一分，仍旧坚持要上京城，她抓住韩焉的手说道：“焉焉，咱们就上京城去吧，韩奕赵瑞不是要参加春闱吗，早些去，早些准备啊。焉焉，就依婶子这一回，上京城去，啊？”韩焉无奈道：“婶子，现在的消息都是从宁大哥这里知道的，就算我们现在进京，又能上哪打听去？”说着，大伙都看向宁丹臣。咬咬牙，宁丹臣说道：“好吧，我陪你们上京，正好也要回京述职，我也有好几年没回去过了。”叹息道：“该回去看看了。”
　　当天下午回店里收拾东西，第二天一大早，韩奕几人带着足够的银票坐上进京的马车。日夜兼程，在离开朝阳城的第八天早晨，韩奕他们踏上了京城的土地。
　　进了城，在宁丹臣的指点下，马车驾入乌衣巷。七里香这么多年来能安稳做生意，加上实属机密的战报，都让韩奕等人暗地猜测宁丹臣的身份，多是认为宁丹臣家中有人在京中任职，直到马车在相府大门前停下，韩奕他们才知道，朝阳城的小县令居然是当今相国的小儿子！
　　宁丹臣把行李扔给门房，交代两句又回到车上，让车夫驾车离开，韩焉看见那门房楞了一下飞似的往大门深处跑去。宁丹臣抿抿嘴，说道：“请见谅，不能带你们到我家去住。”说完也就不再解释。最后，他将韩焉等人安置在城西名下的别院里。当晚，有人从相府带来消息，太子、王将军安全回营。     
　　又过了两月，韩奕收到韩柏、东升的亲笔信。得知两人如今都是校尉，多了机会传家书，都很平安，让家里人放心。 。     
　　。     
　　数着下雪的日子，到年三十了，到元宵节了，春天来了，春闱开始了。

平安归来　　卯时一刻，晨辉初现，永春巷尾一户人家走出两个人来，还没到巷口，门内追出一个人来，“哥，嫂子，等等。”这人十四五岁大小，端的是面若桃花，身似蒲柳，形态风流。正是已然长大的韩焉。把一个冒着热气的纸袋塞给韩奕：“今天你们可能连午饭也吃不上了，这个拿去垫垫肚子。”赵瑞探头从袋子里挑个没褶子的素包吹着气咬一口：“焉焉，怎么不多睡一会，等他们回来时，你又该没精神了。”“睡不着了哩，婶子也起来了，我们打算一会早点去茶楼。”“早点去也好，记得戴上帽子，要个雅间。”韩奕不放心地叮嘱道。京城这个地方，随便撞个人都有可能是王公贵族，就韩奕一个户部侍郎，赵瑞一个礼部郎中，真有哪位大人物看上韩焉，想抢去做妾，都没有拒绝的能力。韩焉的长相偏向死去的韩夫人，年岁越长越发美艳。平日出门走上一步都要戴上纱帽。
　　无奈应是，送走去上早朝的两人，韩焉回院收拾一下就与芸娘一道去城里主街上的有间茶楼定位置。见着熟悉的纱帽，掌柜的亲自迎上前来带着两人上楼进雅间。这座茶楼是韩家在京城中的产业，京中物价高，韩奕两人过年过节的送礼送分子，加上他们现在住的院子，就靠他俩每月的俸禄只能刚够糊口用。于是韩焉花光带来的银票把这里及散落在四个城门边上的铺子盘下来做营生。这家茶楼以前是以卖酒为主，生意红火过一段时间，后来四周开酒楼的多了，客人也少了，甚至有几家有私人商队的酒楼引来他国的酒卖，其中就有不是很纯的葡萄酒。韩焉盘下这家店后，改为以卖吃食为主，主要是各种肉类，把剩下的酒水清仓贱卖，找人把四周酒楼里的酒每个品种都买上一瓶，为此这些店里的掌柜还派人去查看一番，结果发现，这家店没有再卖酒，也没有联系商队，而是推出一系列的吃食。店里的小二不但给客人推荐那些味道浓郁的奇怪菜品，还会说哪些菜配着哪家酒楼的哪种酒吃更美味。当月，各大酒楼就发现自家的生意比以前翻上一番，随后几月，自家的酒都快卖脱销了，特别是这家茶楼每月末那几天会在店外的街道上摆上炉子架上锅，教导式地做上一道用葡萄酒做的家常小菜。跟着，自家的葡萄酒买卖进行得火热。这些掌柜在月底报帐的时候把这个事情讲给背后的老板听，这些人都对这有着怪怪名字的茶楼的老板感兴趣，有间茶楼的掌柜则陆陆续续地收到几位掌柜发出善意，韩焉手中多了一叠请帖。虽然打听到这幕后老板都来头不小，韩焉还是没有赴宴，只是让掌柜的带上一张葡萄酒提纯的方子去了。此后，茶楼里的小二经常会跑到周边的酒楼去送吃食，这些酒楼的跑堂也会出现在茶楼里送酒。     
　　今天，城里的人都是一早起身，主道两边的店家都是满满的客人，女子更是占多数，大家闺秀会定个面街的雅间，平民家的女子则提着花篮站在街道的两旁等待。韩焉芸娘坐在窗边专注地看着城门的方向，今天是王将军班师回朝的日子，是韩柏回来的日子，是东升回来的日子，是一批浴血奋战的汉子回家的日子。     
　　。     
　　正午时分，远远的有人喊道“来了！来了！”，街边的人都向前挤去。略过前面太子的仪仗，在落后王将军一个马身的一群小将中，韩焉看到了那俩小子，俱是一身白银盔甲，长长的红缨在脑后飘着，两人都在往人群中张望，骑在马背上扭来扭去的，呵，真不老实，韩焉笑了，揭下纱帽趴在窗台上向下喊了声：“二哥！东升！”，被欢呼声包围的两人仿佛听见了般转过头来，韩焉交叉着挥动着双手，长长的袖摆随着发丝在空中飞舞 。一咧嘴，俊美的小将露出一排白牙，我们回来了！
　　。     
　　历时五年，多泽不仅打退了敌人，收复了失地，还把南易国变成了多泽的属国。这次随同回京的还有南易国的皇帝和公主。升朝接受降书，封赏众将士，朝廷很看重这次胜利，除了让太子到城外迎接外，今晚，皇上还要亲自设宴御花园，满朝文武官员都要陪同。
　　回到家，刚摆上一桌子的菜，院门打开了，先是眼睛有些泛红的韩奕赵瑞，接着是抱着头盔的韩柏东升，随手扔下头盔，韩柏冲过来一把抱住韩焉在原地转了两圈：“焉焉哎，我的小焉焉哎，可想死你二哥了。”那边的东升揽着芸娘笑看着他们打闹，整个院子都快乐的冒泡。
　　。     
　　吃了夜宴回来，韩柏东升被芸娘推到浴室，里间的大木桶里放满了热水。韩柏让东升先洗，自己窜到大哥房里说话去了。     
　　见下一锅水要开了，韩焉加了把柴在灶塘里，转身到澡间看看去。走到门口，隔着布帘子，韩焉听见芸娘在哭。细细的，压抑的，绵长的哭声透着门缝传到韩焉的耳朵里。“娘，别哭，我不是好好的回来了吗，这上战场的哪有不挨刀不留疤的，你儿子我好着了，别哭了，啊。焉焉，来哄哄你婶子。”东升站在木桶里转头冲掀开帘子站在门口的韩焉说喊道。摇曳的烛光下，韩焉瞧见东升身上的各类伤痕，有刀伤、箭伤，细碎地布满整个背部。韩焉走上前去，红着眼细细地摩挲着这些伤疤，肩膀、蝴蝶骨、腰间。当食指划到腰时，东升猛地坐进水里，转个身面对韩焉挤眉弄眼地对芸娘说：“娘，你儿子都被焉焉占便宜了，你都不管管。娘，你偏心~”本来是打趣的话却让芸娘的眼圈更红，东升无奈：“娘，我想吃你下的鸡蛋面。”芸娘擦擦眼：“我这就去做。”两人目送芸娘离开后，韩焉接过葫芦瓢舀水浇在东升肩上，东升点点韩焉的额头，长成狐狸样的双眼微微一眯：“小焉焉，乖乖擦背哦，别多看其他地方哦。”韩焉红了脸，一巾子抽在东升的身上：“恚有什么好看的，趴好了，别动。”“哎，哎，哎，轻点，轻点~~”     
　　洗了澡，吃了面。已经夜深，东升没有回给他准备的房间，而是钻到韩焉房里跳到床上，死死地压住棉被，任韩焉怎么拉都不起来，看来这家伙今晚是要赖在这里了。回去栓上门，让东升睡里面去点，韩焉在让出的一块地方躺下，扭头就是东升那张放大的脸，捏捏那挺挺的鼻子，臭小子，都这么大了，还抢我的床。任他捏着，东升闭着眼瓮声哼到：“焉焉，我把你给的藤甲弄坏了。”“没事。你安全就好。”“焉焉，我回来了。”“嗯。回来了。”

韩奕成亲　　这次王将军班师回朝，短时间内是不会离京的了。他带回来的人马暂时在城外的禁卫军军营里。以韩柏东升两人的品级，不用天天上朝，五天才去一次，平日就在军营里训练。自此，韩家每天需要出门“上班”的又多了两个。     
　　。     
　　比起四个铁饭碗，韩焉更加忙碌，定了日子，月底就是韩奕二人的亲事。韩奕已经过二十了，赵瑞这些年推了所有上门的媒婆，依旧要做韩家儿媳。如今韩家人都到齐了，这亲事就不能再拖了，再拖，当今圣上家的公主就要有到婚配年龄的了。两人考试那会儿，正值后宫里的公主青黄不接的时候，年龄大的都已许配了人家，年龄小的还在青梅竹马，要不然以他俩的容貌才华，当选的可能性很大啊。当然，与韩奕同年的进士也有年岁已足还未成亲的，暗暗希望能攀上皇亲，听说，皇上最喜欢的金铃公主还待字闺中呢。     
　　。     
　　请了绣坊里的师傅来给两人量身段，定制喜服，喜被，盖头不要。邻居送来红枣、花生、桂圆、莲子，不要花生和莲子，补上百合、糯米。家里没地方摆宴席，就在有间茶楼设桌，这也算在饭店里办喜酒的先例吧，与茶楼的主厨商定好菜单，再到酒楼里去定酒，一家定一批。找来做活漂亮的雕工、木匠做一顶漂亮的轿子，轿身上用的是呢布，红色的，鲜亮的大红色。虽说赵瑞是男子，但也是韩奕立有婚书的正经娘子，这成亲，就得是当家主母，正房的格。以免今后被人小看了去。
　　成亲是两个人的事，也是两家人的事，赵瑞不让通知赵家人来，只是对着他娘的牌位说了一宿的话。等成亲前几天，赵瑞就和芸娘住进郊区的庄子里，这庄子是连着院子一起买的，被韩焉用来搞养殖加种菜，如今打扫出来当新娘出嫁的地方，只等成亲当天，韩奕骑着马，带着大红花轿上门迎娶。
　　。     
　　韩奕赵瑞官职不大，可他们成亲的事却像长了翅膀一样，眨眼间，整个京城都在议论这件事。男子与男子成亲都听说过，可这次是娶男妻，做正房的，不是妾。而且都是在朝当官！外面说得热闹，韩焉苦着脸多加了十几桌席面，这四品以下的官员都说要来喝喜酒，太子要来，太子党的人也要来。太子回京后，不明缘由的一直对韩家兄弟暗中提携，这次亲自来观礼，给足了韩家面子，要是里面看戏的成分少些就更好了。     
　　。     
　　成亲当天，一大早的，韩柏东升的部下带着东升那匹收拾干净的高大红枣马从军营奔来，到地儿把马交出去绑红花球，争着抢着要去接亲，抬花轿。还嚷嚷着韩柏他们别吝啬喜钱。喇叭唢呐是个技术职位，不行，最后选了八个俊俏的抬花轿，韩焉又拿出一袋子蝙蝠花样的小巧银锭子给韩奕揣着，这是喜钱，韩焉想的花样，取“福”的谐音，讨个彩头，钱一个。
　　时辰到，韩奕在韩柏的搀扶下骑上高马，手一挥，出发！。
　　庄子那边也聚集了不少人，邻里的婆姨都在那里，散了一圈“福”，东升才背着赵瑞一步一步走近喜轿。赵瑞颤抖着，紧紧攀附着东升的肩，从喜帕下看着东升就这样背着自己一步步地走向那大红花轿。     
　　新娘进轿坐好，喜娘放下轿帘，吹吹打打往回走。路上，那八个兵娃子颠颠地抬着，三步一晃，五步一摇，韩奕又散了一圈“福”，这才四平八稳地抬进城。进城的时间还早，韩奕骑马在前，后面的花轿紧跟着在城里绕一大圈，挨到吉时才到茶楼。
　　韩奕赵瑞都没有长辈在京城，私下决定就让芸娘上座受礼，结果临拜堂的时候，当今圣上来了，白龙鱼服，陪在他身边的除了几个侍卫，还有个面容十分清秀的小太监样的少年。这上座当然得由皇帝坐。韩焉让人去叫芸娘下来，刚吩咐完，转头就没找着人了，直到宴席结束，韩焉才在柴房那边找着芸娘。     
　　。     
　　听说自己朝中有大臣成亲娶男妻，吕平只是挑挑眉，当得知这娶的也是朝中臣子，吕平来了兴趣，加上欣儿也吵着要去看看，吕平就决定去看看。吕平对韩奕的印象就是五年前的进士，直到拜堂时见着本人，才发现这就是当年那个俊俏讨喜的探花郎。立马就想起赵瑞就是当年与韩奕齐名的玉面郎，当年也是进了前十的。看看站在身后的欣儿，吕平扼腕，又少了两个条件不错的人选，只是，这几年，怎么都没有注意到他俩呢？。     
　　。     
　　韩焉在开席的时候，悄然从大厅转回厨房，在门口的走廊处安排调度。圣上安排在首席，陪同的都是一品大员外，韩焉找了套银质的餐具让人送上去。“哎，茅厕怎么去？”正忙着数菜得韩焉被人从背后一拍，回头一看，是刚才东升指认的太子。微微颌首，那太子看上去愣愣的，也不回礼。韩焉皱眉，拉住一个上菜回来的跑堂，让他带人去。自己则转身不再搭理。
　　。     
　　等各方人马吃好喝好散去，韩焉另开了一轮，专门招待那些兵娃子。这些小子挺能闹腾，轮番灌酒，喝翻了一干挡酒的。韩柏、东升也不能幸免。最后把茶楼二楼大厅打扫干净，铺上地铺，把喝瘫的一众人等安置妥当。韩奕回新房，韩焉等人就在楼上的雅间睡下。
　　。     
　　隔天一早，茶楼没有开张，芸娘在大厅坐着，神采奕奕的韩奕半搂着行动有些不便的赵瑞来敬茶。在大伙善意的取笑加起哄中，赵瑞红着脸敬了茶，收下红包。哄笑中“亲一个”的要求，韩奕也圆满完成任务。     
　　礼毕，两人在大家的簇拥下，回到韩家大院。刚进巷子，远远地就看见自家院门口亭亭站着两个人，听见嬉闹声，那两人转过脸来，当头的那位眉目间带着几分赵瑞的影子。这人是谁？

赵家小姐　　“瑞弟。”     
　　做小姐打扮的那位女子看见一身新郎服的韩奕，脸上泛起红晕。随即看到韩奕身旁与自己有些相似，同样一身红袍的赵瑞，杏眼微微眯一下，娇柔地喊了声。
　　这女子应该就是赵瑞的姐姐赵翎，以前与韩奕定下亲事的那位。
　　韩家人个个都变了脸色，韩柏东升把身后的官兵都打发回营，赵家的人没必要让他们认识。
　　扫了赵翎一眼，韩奕不再看她，只是专心地扶着赵瑞。赵瑞一改在外内敛的赵大人形象，仿佛遇到一直思念的家人般笑了，色如春花：“是大姐啊，这么多年不见，我差点没认出来，你要是早到一天，就能来观礼了。昨个我跟相公成亲了。”这个有些嗲的相公让韩焉等人打了个冷噤，韩奕也僵了下，被赵瑞在腰间偷偷狠掐了一把。“对了，大姐，怎么只有你跟丫鬟两人？”以为问的是赵家老爷和夫人，赵翎手里揉着丝帕，努力微笑说道：“最近族中有事，咱爹来不了。咱娘来了，过两天才到。这些年，你也不与家中联系，俺，不，我跟娘都很担心你，前两个月才知道你在京城，我俩就想来看看你，”与赵瑞一口好听的官话想比，自己还带着土味的口音让赵翎暗恨地咬住下唇。
　　赵瑞眼底闪过一丝冷光，脸上丝毫不显，关心地说道：“这就太不应该了，大姐是女子，怎能孤身上路，姐夫也不派人护送一下。”那语气很是为赵翎打抱不平。只是这话――“ 恚胡说什么呢，我还没成亲呢。”赵翎一甩手里皱巴巴的手巾嗔道，不着痕迹地对着韩奕眨眨眼。令她窃喜的是，韩奕如她所愿看向她，不只韩奕，韩焉韩柏东升芸娘都看了过去。赵瑞今年满二十一，这赵翎比他大一年，今年应该整二十二了吧，到这个年龄了还没成亲！众人在心里暗暗惊叹了一把。
　　看着对面为自己现在还未成亲沾沾自喜的赵翎，赵瑞轻咳两声，面带疑惑地问：“怎么会？我记得进韩家的第二年就听说你与邻县的县令定了亲，做姨娘的。”赵翎没有理会赵瑞，只是楚楚可怜地对韩奕说：“那都是我娘的主意，我是万死不能同意的，成亲还是要与心仪的人才好，我不知哭了多少回，娘才去了结了这段婚约。当年韩家大郎到我家。。。”“大哥，先扶嫂嫂回去吧。”韩焉皱眉打断赵翎的话，这赵家小姐还要脸不要，二十二岁还未成亲，大好姑娘做姨娘的事都能在这街头巷尾的地方可劲的抖，最后还准备来个痛诉衷肠？韩焉在巷子里扫一圈，都开着门缝听热闹呢，随即韩焉瞪了赵瑞一眼，现下已被韩奕公主式抱着的赵瑞，揽着韩奕的肩，伸出头来回了个鬼脸，鬼精鬼精的。     
　　众目睽睽之下，韩家也做不出让两位女子单身住客栈的事。韩奕抱着赵瑞走过赵翎时丢下话：“大姐，路途劳顿，先在我家歇下吧。韩柏，开门去！”那句大姐让韩家人差点破功笑场，赵瑞死命地掐着韩奕的胳膊，身体抖个不停。赵翎脸上一阵青红交错，咬牙跟着进了大院。
　　。     
　　不管是小说还是话本，像赵翎这样的人物都有着不屈不挠，犹如打不死的小强般的精神。韩家上下对她冷淡至极，她没走。说是内院除了芸娘全是男子，让赵翎在外院与丫鬟婆子住一起，她咬咬牙，没走。不仅没走，反而这一住就是半月。韩奕夫夫每天下班回来都会巧遇赵翎，柔声问安，身上的脂粉香气十步外都能闻到。为表现出自己很贤惠，赵翎在第一天就亲自下厨做了一道菜，等她端着托盘到内院就看见一桌出自韩焉手下的菜品，悻悻地端着托盘回去了。。。韩焉等人如看戏般让她折腾。     
　　。     
　　韩奕赵瑞已经成亲，赵瑞是以正房规格嫁进韩家。赵翎要想嫁与韩奕，只有当姨娘的份。同样是做姨娘，俊俏的韩奕与年过半百的县令，世人都知道该选谁。赵瑞长得再漂亮也是男子，哪能像自己一样能为韩大郎留下子嗣。像我这般的容貌，又有了儿子，这赵瑞还不是得靠边站。赵翎想到韩奕的官位，想到在朝阳城听说的日进斗金的韩家家产七里香，赵家大小姐美美地做着白日梦：到时候让大郎换个宽敞的府邸，这只有两进的院子哪是人住的？前院的丫鬟婆子通通打发出去，这两天的闲话可是听得一清二楚。东升芸娘，远房亲戚，打发了，难道还让他们在韩家赖一辈子不成？韩二郎成亲后就分出去，那漂亮的老三到可以留下，做饭的手艺真不错。不过一个男的长那么漂亮干什么。赵翎撇撇嘴，有些嫉妒，想到韩小三，赵翎就想到那狐狸精赵瑞：先让你得意一下，抢我相公，到时候有你哭的！此时的赵翎完全忘记，当初是她和她同样嫌贫的老娘退的亲。
　　按说韩家大院里，韩奕成了亲，还有三个未定的男子，赵翎怎么就不另做打算？任选一个都是做正妻。赵翎家在乡下是大户，可终究是没什么见识的。韩柏东升官至都尉，每天在家却是一身棉麻衣服，他俩与一干手下常有切磋，关系很好，赵家大小姐想当然地以为韩柏东升是一个小小武官，那些来往的兵士们，她是不屑搭理，一群莽夫。韩奕则不同，是京官，还是户部侍郎，听村里的先生说这可是六品官，是很大的官了！赵翎的心思，韩柏俩明白，见她那几次不屑的眼神，韩柏二人直翻白眼。平日还要盔甲全身的不是将军，那是傻子！。     
　　至于韩焉，赵翎是不愿与一个比自己还要漂亮的男人成亲，听说这个韩家小三只上了两天私塾，这肩不能挑背不能磨的样儿，不是老大，不能继承家产，嫁他喝西北风啊？。
　　。     
　　半个月了，赵家夫人还是没到京城，韩家人与同僚接洽也都是在有间茶楼，避开了赵翎，直到太子亲临韩府说是拜访韩奕这天，赵翎惊喜地发现韩家居然认识这么显贵的人，太子亲临！亲自来拜访韩奕！赵翎更是有了不顾一切的决心，对于当初目光短浅地退亲事件，赵家大小姐再次觉得追悔莫及。

各自忙活　　就太子亲临韩府一事，韩奕也是摸不着头脑，虽然自己勉强也算太子一边的人，可也没重要到让太子找来谈事吧。     
　　吕柯在去内院书房的一路上四处打量，瞧着人就细细察看一番，隐隐有些失望的神色。
　　在书房坐定，韩奕询问太子的来意，吕柯轻咳一声，提出了目前税收的问题，这其中也涉及到户籍管理，国库的充盈。韩奕虽在户部任职，这几年韬光养晦，讨论政事时，经常被人忽略。韩奕就纳闷，像税收这种涉及到各方面利益的事情，太子不和他府里的门客讨论，却来找自己谈。对这方面的问题，韩奕不准备往深处讲，就浅浅地谈了一点。可这太子每次都能抓住隐晦的词语加以询问，无奈之下，韩奕只有接着说，在韩焉的潜移默化下，有些观点、办法，在这里还是首次，一下午的谈话，让吕柯惊喜连连。     
　　。     
　　韩焉回来的时候，看见自家门口停着一顶轿子，还有些侍卫模样的人在外院坐着。那几个小丫头都在屋里躲着，时不时伸个头出来瞅上一眼，又脸红的缩回去嬉笑一阵。韩焉招来婆子问了，知道是太子府里的，让几个嬷嬷那些干果，倒上茶水出来招待。进了内院，韩焉才取下纱笠让随身小厮放屋里去，自己则转身到内院厨房。     
　　芸娘在厨房的灶塘前看火，灶上的锅里汩汩地响，韩焉解开锅盖一看，煮着两串腊肠，还有一串排骨香肠，这两样东西家里人都爱吃，也没剩多少，看样子，芸娘是把剩下的那些都拿出来了。芸娘笑着说：“太子殿下现在还在书房里，看这天色怕是要留在这吃饭。”“哦，那我就多做几个菜好了。”韩焉边扎衣袖边应道。“焉焉，做个锅包肉吧，还有那个糖醋鱼，太子殿下嗜甜。”芸娘起身去墙角的水缸里捞鱼，嘴里不忘提醒道。韩焉没有多想，一一应下。喜欢吃甜的话，那就再做几个，无锡排骨，番茄里脊，茄汁鸡片，全是咸甜味的，这番茄还是前两年那些酒楼的商队带回来的，做盆景用，每家送了几盆给有间茶楼，让掌柜的摆在雅间，红红的，喜庆。韩焉当下就让人搬到城外的山庄去，全移栽在地里，折腾了一年，都养活了，如今山庄划了一大块地全种上番茄。主要是自家吃，少部分做成番茄酱搁店里当调料。韩焉思量这全是肉菜了，又加了个醋溜白菜，再把时下蔬菜挑拣些切丁炒个什锦菜丁，一碗熬得白白的鱼头汤，齐活了。
　　芸娘把晾凉的腊肠切段，斜刀切。韩焉把菜整齐放到托盘里，准备端出去，这时从旁边伸来一只白嫩的爪子捞了个排骨走，没有回头，韩焉从一边的大钵里取块排骨补上，笑道：“嫂嫂，要吃吃钵里的，这盘里的我刚摆好形状呢。”赵瑞吮吮手指上的汤汁，从韩焉手里接过筷子，一点也不扭捏地守在灶台上吃。今天的菜都是酸甜可口又开胃，赵瑞根本停不住嘴，等韩焉把菜上齐，韩柏、东升从军营回来，他才从厨房出来。吩咐外院的做些吃食给那些侍卫随从，韩焉才上桌。堂屋里对门上座是太子，右边是韩奕赵瑞，左边是韩柏东升，韩焉挨着东升坐在下边，芸娘在厨房吃，太子在，女子不好上桌。     
　　太子从上了饭桌开始就很高兴，夹了块红红的里脊放入口中，更是两眼放光，等听韩奕说这些菜是自家小弟做的时候，那脸上的表情，怎么说呢，有点意味深长。今天的晚饭，每个人都多吃了一碗，除了赵瑞，他只扒了一碗就小小地打个嗝，韩奕没则地给他倒了杯茶：“又去厨房偷吃了吧。”“焉焉做的好吃嘛。”赵瑞乖乖地捧着茶水小口的喝着，还不服气地鼓着脸嘀咕道。
　　。     
　　吃饱喝足，太子殿下又拉着韩焉聊天。由此，韩焉知道了太子妃在成亲的第二年就难产而死，府里的几位世子这几天也不喜吃饭，瘦了不少，在韩焉一脸疑惑中，谈了一大堆太子府邸后院的那些事。太子走时，还郑重邀请韩焉有空去太子府一游，说是去与府里的厨师们交流交流。对于这个要求，韩焉婉言拒绝了，把厨房里还剩的排骨、里脊打包让太子带回去。
　　此后，太子时不时地来韩府串门，与韩奕讨论完朝事，都会留下用饭，合口味的也会带些回去吃。赵翎没有那个胆子敢在太子面前怎么样，因此太子殿下来得勤的唯一好处就是这赵家小姐在这个时段会安分地呆在前院的小屋里。     
　　。     
　　韩家与太子日渐亲密，韩柏也交上朋友了。一次韩柏去茶楼接韩焉，在大街上英雄救美了一把，救下了被调戏的小美男一只。那叫吕伟的少年身材娇小，细皮嫩肉的，举止有些忸怩，街上许多东西都似没见过，韩柏觉得这就是那大户人家里养着的小少爷，怕他又被人盯上受欺负，韩柏那天下午就带着这小少爷把京城里里外外玩了一圈。后来，不知道那少年从那知道韩柏的身份，时常来韩家找他玩，若韩柏还在军营，吕伟也会到军营去找他。     
　　。     
　　太子、吕伟往韩家跑得勤快的几天，皇城里的那位也在派人打探韩家的情况。一封封地密函送到那龙案上。     
　　。     
　　与韩家人平淡愉快加稍稍的郁闷相比，赵翎可就真的着急了，这都住了一个多月了，还是找不着任何机会接近韩奕。前两天赵瑞那小子还说要派人去查看查看，说是担心娘会不会出了什么事，怎么还没到京城。必须在这两天想出办法来，要不然等他们知道自家娘亲正在京城的某家客栈里就没戏唱了。赵翎想过最好的办法就是生米煮成熟饭，不过这□和迷药听娘说只有青楼里最多，可是这京城自己不熟，一个女子上青楼也说不过去。那就只有。。。。
　　。     
　　韩奕每天都会午睡一小会儿，这天中午，赵瑞有事要出门，让韩奕自己回房。韩焉等人也都不在家，就连少有出门的芸娘都不在。赵翎大叹好运，让她的丫鬟守在韩奕赵瑞的房外，自己则轻声开门进屋。绕过屏风来到床前。韩奕此时面朝墙侧身躺着，身上衣物未除，呼吸平缓，睡得很熟的样子。赵翎激动地红了脸，忙不矢的开始脱着身上的衣服，只要韩奕看了她的身子或与她同床，就算不做什么，这韩奕也得娶她，毕竟女子的名节的分量是很重的。等脱光光后，赵翎急急地就要爬上床。这时，从床与墙间转出个人来，这人看着赵翎似笑非笑地问道：。
　　“赵家小姐，你这是在做什么？”

郊外狩猎　　出来的是芸娘，这个时候只有同是女子的芸娘出面才行，家里的任何一位男子出现都有可能会被赖上。     
　　赵翎还要垂死一扑，被芸娘及时拦下，脚下一拐，一下就被按在了地上。等芸娘胡乱给赵家小姐套上衣服，才高声喊道：“你们进来吧。”赵翎惊讶地看着一溜进来的赵瑞、韩柏、韩焉、东升，一个不少。赵瑞几步上前拧了拧韩奕腰间的肉，韩奕这才起身从床上下来，讨好地对赵瑞笑笑。
　　赵翎入住的这段时间，韩焉早派了忠心的丫鬟盯着。前些天，从丫鬟那里得知赵翎的贴身小婢在打听韩家人的日常行程，韩焉就知道这韩家小姐要出幺蛾子。才合着家人故意露个空子让她钻，安排芸娘在房里也是以防万一，倒真给她抓了个现行。
　　等到打听赵夫人消息的人回来，赵瑞带着被家里的丫头严加看管的赵翎到赵夫人入住的客栈，以此为由，狠狠发作了一番，断绝了与老赵家的关系。
　　。     
　　赵翎事件的完美解决让韩府的人着实过了几天舒心日子，太子适时地提出邀请韩家人去他郊外庄园狩猎的事。除了芸娘，其余的人都要去，外带一个小尾巴吕伟。吕柯第一次在韩家见着吕伟的时候，微微挑了挑眉，似笑非笑地看了眼带着人回来的韩柏，转头跟着韩焉进厨房去了，自家那几个小崽子能吃饭后就挑食，不吃肉食，说腥，府里的厨子有试过用味重的香料烹饪，但味道单一，也失去了各种肉类的鲜味。吕柯发现从韩焉这里带走的食物很受自家小孩的欢迎，包括各种荤菜，如今几个小家伙长壮了不少，不再是弱弱的样子了，韩焉听说孩子的情况，说以前是营养不均衡，营养是什么吕柯不清楚，他清楚的是如今这好爹爹的形象让自己进入韩家厨房不被拒绝，至于其他人的事还轮不到他这个太子担心。     
　　。     
　　轮到休沐日，太子府来了辆马车拉着众人来到京城南郊的庄园。太子的庄园包括几个山头，占地广阔。山庄建在山脚，宽宽的青砖路可以让马车直接驾到大门前。早有管事的在门口等着，见几人下车，径直领了人往内院走去。     
　　内院里不见一个女眷，只有三个小孩子在那里练习射箭，最大的有七八岁的样子，最小的也有五岁了，三个小家伙都是一套合身的束袖小箭服，可爱得紧，漂亮得紧。见有人来，三正太放下手里平举的弓，老大上前一步：“你们是父王在韩府请来的客人吗？”韩奕笑着点头，领着家人要行礼，那小孩手一挥，老气横秋地喊道：“免了。”随后他旁边的老幺偏着头问道：“韩小叔叔在哪里？”韩家人下意识地看向后边，老幺随着目光看到了后面与东升站一起的韩焉，楞了楞，走到跟前去：“你长得真好看，我喜欢你。”韩焉好笑地弯下腰揉揉他的头顶：“你也长得很好看，我也喜欢你。”立即，小孩的耳根红了，小手局促地抓着衣角。“你们看他觉不觉得是在哪儿见过？”害羞的小孩引来吕伟的观看，结果越看越觉得很眼熟，一时也想不起是像谁。韩柏一拍他的头：“傻了吧你，太子殿下你是见过的，这是他儿子你当然觉得眼熟了。”吕伟嘟着嘴说道：“不是太子，你再仔细看看。”韩焉听了这话也细细端详，真是越看越面善，无意间退后一步撞到身后的东升才蓦然想起：“东升，你看他是不是像极了你小时候的样子。”韩焉有些惊奇地小声说道，吕伟挨在一边听得真真的，恍然大悟：“对对对，就是东升，就是东升，你们看，真的很像。”吕伟没有顾忌的兴奋嚷嚷。韩奕赵瑞韩柏都凑上来对比得看着，啧啧称奇，就连另外两个小皇孙也好奇地上下打量着东升。
　　“你们这是干什么？”吕柯这时跨进内院，见院里大大小小围在一起，好奇地问道。还是老大先答的话，得知了缘由的太子也大大方方地看着东升，打量中嘴角抿紧再放松，笑道：“看来东升与本宫的小儿子很有缘份哪。”见太子不像生气的样子，韩家人都松了口气。
　　。     
　　庄园里的山头树高林密，里面少不了有猛兽，所以这次狩猎韩焉、吕伟都不准下场。太子让他俩在山下的那片草地上骑马玩。东升钻进庄园里的马厩仔细选了匹温顺不高的母马给韩焉骑。韩柏也为吕伟选了匹年龄比较大的母马。两人手把手教了会儿，见韩焉俩都骑上趟才离开。看到太子的大儿子吕安也被允许进山，吕伟撅着嘴想偷偷跟上去，却被侍卫拦下来，遂不高兴地驾着马回到韩焉身边。
　　韩焉骑在马上，像在现代骑马俱乐部里那样由侍卫牵着小跑了两圈就不玩了，几个人的饭食还得准备呢。韩焉让守在一边的随从去马车上把带来的调料和铁架子搬到草地上来，这打到的全是野味，烧烤的话肯定入味。知道要准备做吃的了，也在草地上学骑马的老二吕康和老幺吕和都围了上来。
　　升好火，架上铁架，摆好调料罐，把从庄园厨房里搬来的蔬菜用铁钎子穿上，刷油上火烤，野味没来先吃素。吕伟三个就看着韩焉手中的刷子上下翻飞，各种调料一层一层地刷上去，铁钎子上的东西越来越香，嘴馋的三人守在架子前，一有烤好的素串马上就消失在他们嘴里。
　　一篮子的菜见底，韩焉就收手不烤了，还要留着肚子吃野味呢。没多久，进山的人陆陆续续地回来了。当先的太子殿下，他坐下的马鞍上挂满了打到的猎物，其中还有几只毛色相近的狐狸。随从们急忙上前卸下猎物。闻到空气中残留的香味，吕柯笑道：“这都先吃上了啊。”不待人回答又对韩焉说：“这次的几只狐狸毛色还不错，一会皮子剥下来你拿去做个坎肩。”韩焉拘谨地道了谢。吕柯正要再说点什么就被身后的喊声打断：“焉焉，接着！”一团毛绒绒的东西随着声音落到韩焉怀里。扒拉出来一看，韩焉惊喜地发现是个银灰泛金的小狐狸，活的。那两只小眼睛无神地转动着，还晕着呢。让下人牵走马，东升貌似无意地挤开太子凑到韩焉身边，伸出手指推着小狐狸的脑袋，被韩焉拍开手后顺势揽着他的肩道：“这小东西野着呢，等下把它犬牙拔了你再玩。”说着就把小狐狸拎起来扔给候在一边的小厮。     
　　吕伟眼巴巴地看着小厮把狐狸抱走，羡慕地对韩焉说：“焉焉，东升真好，给你捉小狐狸。”说完有些哀怨地看了眼韩柏。韩柏打到的猎物个头都不小，还有一只大老虎呢。可是这些都抵不上韩焉的那只活蹦乱跳的新宠物。韩柏被他看得乐了，笑道：“你个男的，玩什么狐狸啊。”吕伟不乐意了：“焉焉也是男的，东升都捉给他玩，再说我也不是――”韩柏扑棱下他的头：“他俩跟我俩不一样，乖了，等会儿那让焉焉多给你份烤肉啊。”瞪着去收拾猎物的韩柏，吕伟踢着脚边的草：“木头，木头，死木头。”     
　　早被撩到一边的太子有些憋气，但谁叫自己没想着捉活的呢。看着那边东升仍旧揽着韩焉讲捉小狐狸的过程，吕柯没有上前，只是让收拾猎物的仆人加快速度。。
　　把猎物剥皮、剔肉、卸骨。剩下的就是韩焉的活计了。各种烤肉不说，韩焉还做了大蒜排骨。把山羊的肋骨整块取下，并排三根分一份，菜成后用大盘子装上桌。只见几个盘子中的骨头没有砍断，保持弓形像桥一样立着，骨头下面是五颜六色的烤素菜。很香，但是无从下手，等韩焉用筷子在骨架上轻巧地夹起一块粘着脆骨的肉片，桌上的人才知道这肉是剔好后又照着原样铺在骨头上的，咬一口，外酥内嫩，还有好吃的脆骨，是一道好菜。     
　　三个小皇孙吃个肚圆，其他人也吃得很满足。等韩家人坐着马车慢悠悠地回府，这次狩猎活动划下圆满的句号，当然除了某两位同志心里那丝小小的不痛快外。。

招亲夜宴　　龙椅上的人拿着一叠写满字的帛条反复摩挲着，良久才叹息般地吐出两个字：“云儿。”透着这个名字，他仿佛看到了当初那个意气风发的自己，那段身为太子的时光。
　　“父皇，父皇。”一道淡黄色身影不经通传径直推开殿门闯了进来。吕平揉揉额头，把手上的帛条塞进宽袖，挥手让门边似拦非拦的随侍下去，无奈道：“吕薇，身为公主之尊，成天吵吵闹闹的，成何体统！”来者正是备受宠爱的金铃公主吕薇。吕薇嘟着嘴说道：“父皇，薇儿这是想快点见父皇嘛。”吕平听了这话，点点头：“哦，原来皇儿是想朕了才来找朕的，不是为了其他事，比如说招驸马。”见到吕平脸上逗趣的表情，吕薇不依地上前拉着他的衣袖摇动着：“父皇，不许取笑薇儿。”吕平拍拍她的手：“你母妃已经把名单定下了，朕也看过，都是些好儿郎，过两天，御花园设宴让他们来，你看一下，满意的就告诉父皇，父皇给你做主。”吕薇嘴嘟得更高：“不用看啦，没有满意的。”吕平详怒道：“胡闹，看都没看过，你怎么知道会没有满意的？”“薇儿有看过那张名单，母妃定的都是书生，文文弱弱的。”“书生有什么不好，难道皇儿还喜欢武生莽夫不成？”吕平挑高眉问道。“那也有文武双全的呢，就像王将军那样的人。”刚说完，吕薇就红了脸，一想到自己居然在父皇面前大肆讨论男子，就羞得不行。不过不说的话，那木头根本就没有资格入选。“将军啊，朝中几位将军都已成亲了啊。”吕平好笑地看着桌下吕薇着急的样子，话音一转：“哎，对了，今年回来的几个小将都还不错。”吕薇偷偷松口气，有门。“那这次就再宣几个武官入宴吧，官级呢――”中间故意停顿一下，果然看见吕薇那突地提着气的样子，吕平清咳两声:“就到都尉吧。”吕薇立马高兴地福福身：“多谢父皇，多谢父皇，薇儿就不打扰父皇批改奏折了，薇儿告退。”说完吕薇提着裙摆再次跑着离开。吕平楞了楞，摇头低笑道：“这丫头。”
　　。     
　　有管事的来报在江南的货已经到了，这批货主要是丝绸、布匹，还有些茶叶瓷器与文房四宝。韩焉带着韩柏和东升一起去城东的布店，等清点货物过后，选几块料子让店里的绣娘给韩柏东升做几件衣服参加御花园的晚宴。像这种宴会都有为宫中待嫁公主选婿的意思，可本朝历来重文轻武，文官入席的多，武官则几乎没有，寥寥无几的都是将军级别的。令人诧异的是这次的旨意是让都尉以上的武官都要参加。韩柏和东升都有资格。这次晚宴言明不必着官服，那些有资格参加的人都是几经所能地打扮自己。东升和韩柏都对此不感兴趣，东升甚至还让韩焉把他打扮丑点。芸娘也不积极，要东升一定不能娶个公主回来，惹得韩家人都乐不可支，笑道芸娘怕东升娶个恶媳妇。不理其他人笑闹，芸娘表情很严肃地对东升交代，东升一把搂住韩焉笑着说道：“娘，放心吧，我要是娶媳妇也得娶焉焉这种，那公主什么的哪比得上焉焉啊。”谁知芸娘居然点点头：“我看焉焉很好，当儿媳妇很好。”一句话说完，大家的笑声更大，赵瑞南瓜饼也不吃了，很认真地回道：“焉焉我可舍不得嫁，要嫁就东升嫁入我们家。”这下更是笑道不行。韩焉红着脸使劲地碾着东升的脚，大家的打趣让他脸红，东升的眼光也让他心慌，虽然知道这个地方允许男子与男子结亲，但一直没有往自己身上套，即使目前来看，自己应该是喜欢男子多些。可是他们说的是东升啊，那个与自己一起长大的东升啊。
　　选着布料的韩焉想到昨晚家人的笑言，耳根有些发热，感觉东升正靠过来，随手指着一匹布问道：“东升，你看这个色怎么样。”东升一看，是一匹墨兰色的丝麻，如今天气渐热，穿这个很舒适。主要是那颜色，虽说不是全黑，但在晚上想必也不显眼。韩焉也发现自己指的布颜色有问题，整个耳朵都红了，转手又指了匹白色的道：“还是这匹吧，白色好看。”东升在身后看着韩焉红透的白玉耳朵，忍着想要□的心思，伸出手直接取过那匹墨兰的，在韩焉耳边笑着说道：“我看还是这匹好，颜色我很喜欢。”正要进一步逗弄，韩柏这时凑上前来：“哎，这个颜色好，我也要用这个色做衣服，晚上肯定不打眼。”韩焉没有回头，反手取回布，径直走出库房，找人做衣服去。东升狠狠用肘子撞了下韩柏的胸口，快步追上去。韩柏在后面咳了两声，揉着胸膛嚷嚷：“臭小子，下黑手！”
　　。     
　　量了身段，交代了掌柜几句，哥二几个就回去了。进门就见着几日不来的吕伟端坐在内院院中的石桌前，桌子上摆着一个布包，芸娘在一边陪着他说话。
　　吕伟看见韩柏回来抓着布包就巴巴地赶上前去：“柏哥，听说你要去参加宫宴，我让家里的丫鬟给你做了件衣服，你试试。不合适的话我拿回去让他们改改。”东升笑道：“小伟偏心，单单只给二哥做。可怜的我哦。”吕伟脸红地哼哼：“你的哪样东西不是焉焉准备的，还看得上我这点小玩意？”韩柏把衣服往外推推：“不用了，刚才我们已经到店里做了衣服了。”吕伟有些高兴：“你去做新衣服啦，什么样子的？好看吗？什么颜色？”韩柏耐心地答道：“好看啊，焉焉设计的新样子。颜色的话，墨兰的。”听到衣服的颜色，吕伟的脸都快成墨兰色的了：“你知道那是晚宴吧。晚上，你还穿这个颜色，你还不如穿黑色得了。”韩柏纳闷地说道：“小伟，你在生气吗？这颜色有什么不对的？我是想选黑色的啊，可是这次店里没有进黑色的布料啊。”吕伟木着脸把布包塞进韩柏手里：“就穿这件，晚宴那天，你要是不穿这件，我就跟你绝交，绝交！”韩柏边嘟哝边打开布包：“我穿不穿这衣服你也不会知道。”拿出衣服迎风一抖，院中的几人都看到那件白色的华服，以云锦为料裁的衣，银丝为线绣的暗纹，一丝丝泛着光。韩柏苦笑道：“小伟，我一个武夫，穿不了这个的。”吕伟推着韩柏去换衣服：“我不管，反正，你不穿就绝交，我是说真的哦。”韩柏无奈地进屋换衣服。佛靠金装，人靠衣装，韩柏穿着那件白衣，端的是翩翩如意郎，隐隐还带着分贵气。红着脸比量到腰身有些宽，吕伟拿到尺寸拽着衣服就要离开，跑到门边又回头到：“我哥哥那天也要去，你要是没穿这衣服我立马就知道。”说完出门离开。     
　　。     
　　东升摸着下巴打趣道：“二哥，晚宴那天，你一定是光彩夺目啊。”韩柏苦笑道：“我又不想娶公主，穿那种衣服做什么。”韩焉说道：“哥，这也是小伟的一片心意，再说你穿个出彩衣服，人不出彩也行啊。我也不想要个公主做我的二嫂嫂！”
　　就这样，在韩家人下定决心韬光，吕伟下定决心让韩柏出彩的准备中，晚宴时刻到了。至于韩焉不想要公主嫂嫂的愿望能否实现，那就要看皇城里面那位了，只是有些事那是不想什么偏偏就来什么。

夜宴后续　　晚宴上，青年才俊集聚一堂。韩柏和东升去的时间不早不晚，早来的都已落座，领路的太监把两人带到紧挨御案右手边的小几前。这个敏感的位置让在座的人都把目光集中到两人身上。特别是一身耀眼白衣的韩柏，更是让其他人暗恨选错了衣服。韩柏东升有些迟疑地坐下，两人面面相觑，这是什么情况？。     
　　。     
　　等名单上的人员都到齐了，御驾才缓缓而来。
　　随着一道尖细的唱诺，众人齐齐跪拜。东升从刚才开始就觉得有人在打量自己，那露骨的视线仿佛能把人剥下一层皮来。等察觉那视线来自御座前时，东升纳闷，难不成这深宫里还有人认识自己？礼毕，平身入座，东升悄然打量上首的人，除了皇帝就是宫女太监，都目不斜视地看着正前方，难道是自己的错觉？。     
　　。     
　　这场夜宴为得哪般，座上的人都门清，因此，席间皇帝随口说的节目都成了众人争先表现的契机。提到赋诗词，文人这边得意非常，说起骑射拳脚，武人这块兴致高昂。御花园里热闹万分。东升二人哪边都不参合，不管身后的宫女怎么明示暗示，概不搭理，只顾缩着身子专注地吃东西。如此这般，直到宣布散席，众人都没等到半句关于公主选婿的话，失望莫名地离开。韩柏东升准备跟着人流走，却有太监传话说让两人到御书房去。     
　　御书房里，皇帝赐座后，在韩柏东升的疑惑中，吕平与之细话家常，不论大事小事，想到哪就问到哪，在家中长辈的问题上，更是细致到极点。东升挑了些不紧要的说。难为这些家长里短皇帝还听得津津有味。好不容易叙旧结束，吕平就表示有意招韩柏为驸马。
　　这边韩柏如何推辞不说，此时在一处能看到御花园的隐蔽阁楼里，吕薇满脸娇羞地看着自己的母妃，肖贵妃抚抚袖口说道：“薇儿说的可是那穿白衣的小将？样貌还行，可是官职好像小了点，招个都尉当驸马――”“柏哥是个有才的，今后肯定是个大将军！母亲~再说舅舅不是在兵部嘛。”肖贵妃乐了：“哟，这就开始为他谋划了啊。不过，女儿啊。”贵妃皱着眉道：“本宫看那小子好像还挺不乐意，你的婢女都那么提点他了，都没什么表示。”吕薇有些得意：“这说明柏哥不是趋炎附势的人。他不同意是因为不知道我就是那银铃公主，要是知道了，他肯定不会这样的。”说道后面吕薇羞红了脸。肖贵妃正待打趣两句，就有宫女传说御书房的郭公公来了。
　　。     
　　满怀雀跃的吕薇跟随郭公公来到御书房，刚到门口就听见韩柏的声音：“请皇上收回成命！公主乃金枝玉叶，配与微臣实属委屈。”吕薇心急地推开门，韩柏东升都跪在地上，俯着身，未见抬头。行礼后，吕平起身拉着吕薇走到韩柏面前，说道：“你俩抬起头来――这就是朕的银铃公主，韩都尉，你还是要朕收回成命吗？”韩柏看清银铃公主的样子，双眼微微闪动，复又漠然地以额触地：“请皇上收回成命。”吕薇不相信的开口道：“柏哥，是我啊，是我，我吕伟啊。你是不是在生气，怪我瞒着你？我向你道歉，我――”韩柏又磕了个头：“公主殿下，万万不可，你是千金之躯，怎能如此委屈。”良久，公主颤抖着声音问道：“韩柏，本宫问你，你愿意做本宫的驸马吗？”又是一个响头：“公主乃金枝玉叶，配与微臣实属委屈。”“我不委屈，我不委屈，本宫就是要你做我的驸马！本宫就是要你做我的驸马！”见韩柏依旧俯身在地上没有反应，吕薇哽咽着要去拉他。吕平一声呵斥：“吕薇！！”    晋江原创网 
　　吕薇掩面奔了出去，韩柏东升心中忐忑，吕平并没有多加责怪，反而赏赐了不少好东西。勉励两句就把他俩打发回来。     
　　。     
　　听说没选上，韩家人都松了口气。只是此后，韩柏卷起铺盖到军营常住。常串门的吕伟也不见踪影，韩焉再次见到他已是一个月后，当他听说韩柏去了军营，也追着去了，从此，开始了你跑我追的生活。     
　　芸娘这边也怪怪的，整日坐立难安。不爱打扮的她要韩焉在店里带些胭脂水粉回来，每天起床就把自己收拾得利利索索的，压箱底的衣服也拿出来穿。每天早晨满怀希望地起床，晚上神色黯然地入睡。直到吕伟再次出现的这天早上，天刚明，韩家人迎来了这个国家最尊贵的人。
　　。     
　　合上厅堂的门，东升跟韩焉并肩坐在外面的阶梯上。“焉焉，你说皇上在跟我娘谈什么，还要单独谈，神神秘秘的。”东升撞撞韩焉的肩说道。韩焉专心地择菜，瞥他一眼：“说不定又有个金铃公主啥的要招驸马，看上你了呗。”东升嘿嘿一笑，揽着韩焉乐呵了半天。韩焉忍无可忍地捡起一黄菜叶扔在东升笑得贱贱脸上，这小子，笑的忒欠扁。
　　东升还待在闹闹韩焉，厅堂的门开了，芸娘出来让东升跟着进去。这一进去到傍晚人才出来。
　　。     
　　倚在厨房门口，东升静静地注视着灶前的可人儿。锅里烧着汤，那张可称艳丽的脸在腾起的水汽中若隐若现，外面的阳光打进来，绕着那人形成一道光圈，摄魂夺魄。希望能为他撑起一片自由的天空，让他在里面自由自在的生活，不再时刻担心被人发现，捉去当禁脔。在眼前摊开的手掌蓦然捏紧。     
　　。     
　　韩焉转身拿碗的时候看见了站在门边的东升，豁然笑道：“来了怎么也不出声，想吓我啊，没门。”说完还皱皱鼻子。东升没有答话，愣愣地走上前，看着韩焉的双眼，直到他狐疑地偏偏头方才开口：“焉焉，你想要自由自在地出门吗？”韩焉上前摸摸他额头：“你傻啊，没人不让我出门啊。没发烧啊，怎么说起傻话来了。”握住额头上的手，东升专注地看着韩焉：“焉焉，你知道我的意思。”韩焉低下头：“带纱帽没什么不好，能遮太阳，能挡灰尘，呵呵。”对于自己的样貌，韩焉也很无奈。都说相由心生，自己可以确定心底可是百分百的男人，怎么就长了这副妖里妖气的摸样。
　　。     
　　撸了把眼前黑黑的头顶，东升说道：“焉焉，会有那么一天的。”

