
书名：猎手（豪门）
作者：花青一品

备注：
     【上卷文案】方阑27岁那年遇到了夏一，从此对他一见钟情。身为秦氏继承人和方氏的创始人，方阑有各种得天独厚的条件，于是夏一一步一步被他套牢。然而事实是否果然如此？谁是兔子谁是狼？真正的猎手永远只有一个！【下卷文案】方阑身世复杂特殊，一年后再起波澜，有暗影悄悄潜近，风光背后如何化解危机？请拭目以待！【TYPE】:温柔攻，冷清受。上卷温馨；下卷有点虐，还有阴谋，
==================

☆、归程

　　“先生，先生……”
　　
　　耳边听到柔柔的呼唤声，方阑慢慢睁开眼，有些迷茫地看着眼前美丽的面孔，一张俊脸直接让唤着他的空姐红了脸。
　　
　　微微闭了闭眼，方阑这才完全清醒过来，稍微坐直了些，声音还带着刚睡醒的慵懒和低沉：“有什么事情吗？”
　　
　　漂亮的空姐眼睛有些发直，好看的男子她见了多了，可是这么养眼气质又内敛的还真是少见。而且这么年轻就坐头等舱，估计身份应该不简单。
　　
　　见她不说话，男子轻咳了一声，又问了一遍：“请问，有什么事情吗？”
　　
　　“哦哦，不好意思……”空姐的脸唰地红了个彻底，有些局促地微微低了头：“先生，请问您要薄毯子吗？刚才这样睡着，会着凉的喔。”
　　
　　微微笑了笑，方阑轻轻摇头：“不用了，谢谢。”
　　
　　见男子这么快就拒绝了，空姐有些尴尬，还有点失望，也不好多说，朝他礼貌地点点头，刚转过身，就被身后的男子叫住了：“对了，请稍等一下！”
　　
　　空姐立刻满面红晕地转过身，期待地看着眼前的男人。
　　
　　方阑微微一笑：“问一下，还有多久到海城？”
　　
　　听到问话，空姐的脸上有着掩不住的失望，但还是有礼地回道：“大约还有两个小时就到了。”
　　
　　听到对方的回答，方阑轻轻点了点头：“谢谢。”随后将眼光调向了窗外。
　　
　　有些恋恋不舍地看了方阑一眼，年轻的空姐这才转过身，朝着其他乘客走去。宽敞舒适的头等舱里乘客并不多，虽然已经走了过去，美丽的空姐仍然频频朝着这边张望，方阑却根本没有留意到那多情的目光，早已经陷入了沉思。
　　
　　没想到，在飞机上疲极而睡，居然梦到了当年父亲离开时的那一幕。
　　
　　那一幕，自己拉着母亲的手，在机场大厅，看着父亲牵着比他大三岁的哥哥，慢慢走向闸口的背影和母亲本是温柔的脸上，在一转身的刹那满溢的哀伤。
　　
　　那一年，方阑只有四岁。
　　
　　这么多年了，还是放不下吗？
　　
　　良久，方阑方才长长地舒了口气，看着窗外的云彩，只觉得时光如梭，这么多年的林林总总也似乎只是眨眼时光。
　　
　　两个半小时后，海城机场。
　　
　　“董事长。”
　　
　　“嗯。”应了一声，方阑弯腰坐进车子后座。长舒了一口气，揉了揉额角，靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　
　　“朝华集团一个星期前送过来邀请函，请您参加周三晚上的酒会……”
　　
　　“朝华集团……刘，你替我出席吧。”
　　
　　“是。万城工贸那边的整顿没有什么起色，您看是不是…..”
　　
　　“等一下把上个月的业绩表拿给我看。”
　　
　　“是。另外这次……”
　　
　　“……”
　　
　　黑色奔驰在公路上疾驰，方阑坐在后座上默默听着，不时给一句回复。因为他的时间实在是紧张，刘也就习惯了每次从机场接他回来或者是送他去机场，顺便请示汇报工作。
　　
　　过了一会儿，方阑似乎陷入了沉思，也似乎是在闭目养神，一时没有再做声。
　　
　　正在汇报的助理刘见方阑没有再出声，便停了下来。转而打开车上的音乐，是莫扎特C大调双簧管协奏曲。
　　
　　刘知道方阑的喜好，他疲惫的时候喜欢听一下古典音乐，这似乎是他从大学时开始的习惯。跟着方阑时间久了，似乎连自己也开始喜欢古典音乐了。
　　
　　作为Z国著名的青年企业家，方阑经常见诸于各大财经报端。年仅27岁已经身家上亿美金。总部设在海城，全国共有八家子公司，在国外还有若干个海外办公室。
　　
　　当年的迅速崛起曾让很多人羡慕和眼红，但是也有很多人对方阑不以为意。毕竟以现在的公司规模来讲，方氏根本不能与一些老牌大型公司相比。
　　
　　但是，方阑当年坚持搞实业，旗下的子公司大部分都是实体工厂。虽然这种坚持曾经让很多人无法理解，但是经过了几年前的金融风暴和某知名金融公司的倒闭，方氏作为一个实业公司基本上没有受到什么冲击，这让很多人对方阑另眼相看。
　　
　　长远的眼光，卓越的执行能力，能跟着这样的老板，也是一种荣幸吧……刘有点出神地想着。
　　
　　听说老板从小就成绩优异，小学只读了三年，初中高中一路重点念下来，最终毫无疑问地考入帝都T大这个Z国最知名的高等学府就读。
　　
　　二十岁时老板开始创业。那时候B2B网站还没有兴起，老板于是利用网络为有意来Z国采购的公司提供采购信息，在Z国国内寻找合适的供应商，并且协助对方完成采购计划，成交后提取一部分佣金。通过这种方式，老板迅速积累了一部分资金，后来创立方氏，一个人慢慢打拼，渐渐有了今天的成就。
　　
　　但是，每次想到这里刘都有些疑惑，老板当年为什么不去国外留学却选择创业呢？那个时候留学风潮不是很盛行的吗？不过话说回来，如果当时老板去国外留学的话，也不一定有今天的成就吧，刘默默地想着。
　　
　　“还有其他事情吗？”
　　
　　刘还在出神。
　　
　　“小刘？”方阑尾音上调，睁开眼睛。
　　
　　“啊？哦……”刘一惊，立刻清醒过来。他定了定神，然后有些小心翼翼地开口：“还有一件事情……”
　　
　　“……”方阑没有开口，等着刘的下文。
　　
　　“秦老爷子知道您今天回国，刚才亲自打电话过来……”刘看着方阑皱起的眉头，适时停了下来。
　　
　　方阑停了半晌，终于叹口气：“我知道了……”一直到车子驶进方氏大门，也没有再说话。
　　
　　坐在董事长办公室的皮椅上，方阑身体前倾，手指有规律地敲打着桌沿，闭着眼睛不说话，屋里很静。
　　
　　刘也不说话，只是期待地看着方阑。
　　
　　第八家子公司是一家工贸结合的公司，在万城。虽然贸易方面进展顺利，但是工厂管理一片混乱，直接导致了贸易层面的停滞，公司里一片怨声载道。没有强大的生产作支撑，贸易方面也是寸步难行，但是连续几个空降兵都没有整顿好，让方阑有些焦头烂额。
　　
　　如果实在是难以解决的话，他倒是想短期内驻守在万城，把工厂整顿一下。但是现在，海城这边连续几个项目都需要他这个最高决策者挑头，根本脱不开身。猎头公司那边也没有什么好的进展，虽然待遇还算优厚，但是短期内，要找到合适的愿意搞实业，并且有魄力有能力的经理人也不是那么好找的……
　　
　　正在头疼，有内线打进来：“董事长，LT公司的K找您。”
　　
　　方阑精神一振：“接进来。”
　　
　　                        
作者有话要说：因为JJ现在还不能删除章节，偶只能将字数匀开，结果发现前几章还好，后几章字数实在不多><……~~对不住亲们了，劳烦各位亲多动动手指点两下了~写续篇的时候每章的字数偶会提上去~~无语泪奔ING~



☆、往事

　　K是一家猎头公司的负责人，曾经为他成功地挖到两名经理人和若干名技术骨干，现在这些人才在他的各个分公司里发展都很好。这一次方阑也给K打过招呼，这样看来，应该是有头绪了。
　　
　　“方董，我想我找到合适的人了……”然后就是一阵缄默不言。
　　
　　听着K在那边有些兴高采烈的声音，方阑只是抿着嘴唇保持沉默，K一向都是这副德性，喜欢卖关子。哦，怎么治他啊，只要能比他沉得住气就行了。
　　
　　那边没听到方阑的声音，K的话音里带上了委屈：“方董，您偶尔配合一下行吗？”
　　
　　方阑轻笑了一下：“说吧，是有好消息了吧。”
　　
　　K嘿嘿笑了两下，洋洋得意道：“那当然，您交给我的事情哪次我没有尽心尽力去做，我可是……”
　　
　　抓紧时间自夸了半分钟，也知道这些老总们的时间极为宝贵，K就不再耍宝，转而正色说道：“找到是找到了，对方也有这样的意向，但是他现在的东家是……”
　　
　　方阑放下电话，叹了口气，苦笑着转向刘：“老爷子算得真精……给我约……哦算了，还是我亲自给他打电话登门拜访吧。”
　　
　　深夜。城东的高级别墅区。
　　
　　“这就是你的决定？”母亲慢慢抬起头，定定地看着他。
　　
　　看着母亲毫无表情的脸，方阑感觉自己心里似乎动摇了一下，但他还是点了下头。
　　
　　“嘶”，纸张被撕裂的声音，接着又是一声。方阑有些呆滞地看着录取通知书被母亲撕碎。
　　
　　“我不同意！”她的脸色有些苍白，说完这句话后，把通知书扔进了废纸篓里，然后慢慢走了出去。
　　
　　“妈……”方阑听到自己失声喊了出来。
　　
　　……
　　
　　“啪！”开了灯，方阑从床上坐了起来。头有点疼，闭着眼静静地靠在床头一会儿这才下了床，到一楼的吧台上取了一瓶威士忌，加了冰，慢慢喝了两口。
　　
　　把灯光调暗，方阑坐到沙发上，一口一口慢慢地喝着酒，不禁心里苦笑。这两天也不知道怎么回事，总是梦到以前的事情。
　　
　　闭上眼睛，方阑靠在沙发上，手指慢慢摩挲着酒杯边沿，脑海里思潮翻涌。
　　
　　自从父亲和哥哥走后，一直都是自己跟母亲一起生活，直到开始创业。说起来，这也应该算是单亲家庭了吧。但是，也不能完全这么说。
　　
　　他长期与哥哥方筌保持联系，知道他所有的事情。创业时如果不是有他的大力支持，估计自己会吃很多苦头。
　　
　　而在两兄弟的意识里，彼此一直都很亲近，就好像，两人只是隔着一条街，而不是隔着两个国家的距离。
　　
　　至于父亲，自己的脑海里已经没有他清晰的影像。但是父亲会不时给他发邮件，内容无外乎嘘寒问暖的话，有时也会有他对一些当前事件的看法在里面，但是却从来没有给他打过电话。
　　
　　虽然方阑没有回过信，也从未将自己的想法与父亲交流过，但是可以说，父亲对自己的影响是极深远的。即使有时候并不想承认，但是事实确实如此。
　　
　　想到这里，方阑深深叹了口气，心里泛上些许沮丧。
　　
　　记得当时叛逆期的时候，曾憎恨过父亲。即使后来可以通过网络很容易地查找到他的信息，自己依然固执地选择忽视。
　　
　　他一直明白，母亲秦晴虽然作为国内知名的语言学家，是有能力独自抚养自己长大的，但是各种昂贵的辅导班、家中的钢琴、每年的定期旅游，母亲是无法全然负担的。毫无疑问，这是父亲为他支付的。但是，不管那人怎么样尝试弥补，都无法改变他抛弃母亲，去了另外一个国度，与别的女人结婚的事实！而且，他还带走了方筌！
　　
　　想起当年自己执拗的抗拒，方阑不觉苦笑。
　　
　　将手中的酒喝干，方阑把玻璃杯放到几上，躺在沙发上，头枕着胳膊，脑海里不由得浮现出母亲那时苍白的脸色。
　　
　　深深叹了一口气，看来当初的自己还是任性了啊，明明知道母亲最怕的就是自己跟哥哥一样一去不复返，还是固执地申请了C国的大学。即使一直不想承认，但还是不得不说，自己那么执着地要去C国留学，不仅是想去看看多年不见的哥哥，也是想离着父亲近一点吧。只是一直习惯将这种心情死死地压在心里，以至于自己都刻意地忽略了。
　　
　　不管怎么样，即使仅仅是为了让母亲安心，也好好呆在Z国吧。所以，哪怕当年创业时百般艰辛，方阑也从来没有后悔过。
　　
　　再睡不着，方阑一直睁着眼睛直到天亮。
　　
　　收拾好自己，方阑拿了钥匙刚要开门，就接到母亲的电话：“妈？嗯，挺好的……您最近身体还好吗……”
　　
　　一边锁了门一边往外走，嘴里应着秦晴的话，方阑已经钻进车子。
　　
　　刚要发动引擎，方阑手一滞，停了动作，声音里有着掩不住的讶异：“啊，您已经知道了……”
　　
　　沉默着听了一会儿，这才点点头，应道：“好。”挂了电话，方阑出了一会儿神，这才将车开了出去。
　　
　　跟在老管家后面，方阑慢慢地踱着步。
　　
　　步进花园后，老管家停下步子转过身，看着面前的青年，轩昂的气度，剪裁合度的休闲西装，白色的衬衣，没有打领带，袖上的水晶扣在午后的阳光里闪着耀眼的光。这身装扮，既不失庄重，又不会给人以沉闷感，衬得年轻人愈加挺拔俊秀。
　　
　　老管家在秦氏服务了将近四十年，秦氏年轻一代的子侄辈里，这个年轻人无疑是最优秀的。眼中迅速地闪过一道赞许的光，老管家微微躬身道：“阑小少爷，老爷在前面等您，请您过去吧。”
　　
　　方阑对于这个为秦氏奉献了一生的老管家是有些尊敬的，他笑着道：“程叔，跟您说过的，不用对我这么客气，您直接叫我方阑就可以。”
　　
　　程叔摇了摇头，坚持道：“您是小少爷，这个是规矩，我不能坏了规矩。”说完对方阑笑笑，欠身下去了。
　　
　　方阑无奈地苦笑了一下，眯着眼看向前面的玫瑰园。
　　
　　秦氏的玫瑰园在整个海城都是有些名气的。因为秦老爷子已过世的夫人极爱玫瑰，老爷子闲时便侍弄这些红的、黄的、白的、黑的、蓝的各色玫瑰。
　　
　　方阑不懂花，但是光看老爷子为这些玫瑰建的各种各样的温房，看着老人一边抚弄花草，一边对着它们喁喁而言，就可以感觉得到老人对于亡人的深情。
　　
　　本来方阑对于老爷子当年，将母亲第一顺位继承人的身份解除，并且多年来对他们母子不闻不问的做法是很有些怨言的。但是后来从父母亲的老友杨伯伯那里知道，当年老爷子之所以做得这么绝，并非不愿有情人终成眷属，而是因为知道方阑的父亲实际上并不爱秦晴，所以才一意阻拦，甚至不惜断绝父女关系来阻止女儿的决定。但是秦晴显然意已决，即使当时刚结婚时诸多艰难，依然未向父亲妥协。
　　
　　想到老爷子秦正一生执拗的脾气和爱女儿的心，方阑其实早已放下心中多半的芥蒂。想到出发时母亲的电话，方阑知道，这一回是要做决定了。没有多做停留，方阑大踏步向前走去。
　　
　　



☆、应允

　　秦正看到自家外孙，显然很开心，立刻扔了花剪，站起身来。旁边已经有帮佣端来清水，净手后，拉着方阑向不远的茶桌走去。
　　
　　秦正已过年过七十，但是他体格魁梧，又注意保养和锻炼，看起来也就不到六十岁的样子。一头花白的头发梳的整整齐齐，笑着的时候仅是声音就可以让人感觉到他的中气十足，豪爽大气，方阑真心里也是颇喜欢这位老人。
　　
　　“来，阿阑，我这次准备了好东西给你。”老爷子拉着方阑入座后，喜滋滋地拿出一个小白瓷罐。
　　
　　方阑拿过来打开罐口，看了一下，之后放到鼻下嗅嗅，顿时心下讶然。
　　
　　老爷子看方阑的表情，心里对他的反应很满意。令人取出整套茶具，开始洗杯、落茶、冲茶、刮泡沫、洗茶、泡茶、淋壶、倒茶，一系列动作如行云流水，一起呵成，然后喜滋滋地将一杯递给方阑。
　　
　　方阑先漱了口，然后端起白瓷茶杯，放到鼻端嗅了一下茶香，这才深吸一口气，喝了一口。茶水在口腔里转了一圈之后，方阑方才心满意足的咽下。
　　
　　“一年只出产几两的极品正宗大红袍，您也真能弄来。”方阑放下茶盏，忍不住笑道。
　　
　　秦正哈哈大笑，“阿阑喜欢的话，月亮我也想办法给你摘下来！哈哈哈哈……”
　　
　　方阑抽了抽嘴角，想起每次打电话时老哥那嬉皮笑脸的样子――看来老哥不正经的一面似乎找到了遗传根源。
　　
　　茶品过了，方阑又陪着老爷子杀了几盘。方阑棋艺一般，被秦正杀得片甲不留，只好连连告饶。
　　
　　眼见着日已西斜，方阑终于开口道：“老爷子……”看秦正瞪眼，急忙改口：“外公。”
　　
　　秦正这才笑眯眯地等待下文。
　　
　　方阑开口道：“想必您也知道，我今天除了来看望您之外，还有另外一件事情。”
　　
　　秦正依然笑眯眯。
　　
　　方阑心下有些无可奈何，外公当年处在辉煌的顶峰时，有谁会想到大名鼎鼎的秦正老来会对着小辈耍无赖？
　　
　　方阑正准备委婉地将话挑明，秦正却突然正色道：“其实你要说的这个问题根本不是问题，只要你继承了秦氏，这就属于内部人员调动，我不会干涉。”
　　
　　还是提到这茬了。
　　
　　方阑了然地揉了揉额头。
　　
　　K推荐的人才就是现在秦氏集团海城一个分公司的副总经理，贾融。他曾经成功地整顿了秦氏在雨城的一个分公司，并且在两年后，使这个分公司成为秦氏在东部地区拉动营业的新增长点，因此会被调到海城分公司任副总经理。但也仅止于此了，三年过去，贾融的位子仍然没有变动，因此想要寻找更好的平台也就是相当合理了。
　　
　　方阑曾经因为担心母亲的反对，不肯继承秦氏。秦氏的子侄辈并非没有优秀的人才，只不过用秦正的话说：“那帮兔崽子，哪一个比得上阿阑！”于是从方阑创业起，就没有停止过对他的游说。
　　
　　现在，果然又来了。
　　
　　不过，既然母亲已经主动打电话过来，那也就没有什么好犹豫的了。毕竟如果能同时执掌方氏和秦氏，对于方氏的发展是极为有利的。
　　
　　秦氏经营了几十年，在房地产、金融、娱乐、酒店等方面的人脉和渗透是方氏绝对无法比拟的。特别是在海城的影响力，用曾经一个拍秦正马屁的人的话来说就是，秦老爷子打个喷嚏，那海城就要下场雨。嘿，这赶上海龙王了。
　　
　　“那好。”
　　
　　“哈？”秦正呆了一下。自己威逼利诱了这么多年，这么简单就答应了？秦正看着面前微笑着的青年，怀疑自己是不是听错了。
　　
　　方阑微微一笑，再次重申立场：“我同意继承秦氏。”
　　
　　秦正大喜。
　　
　　喜滋滋的老爷子有点不知道接下来干什么好，但是秦正是何许人物，立刻把这种不太平常的情绪压了下去，然后热情地挽留方阑吃晚饭。
　　
　　方阑看了下表，点了点头。
　　
　　餐毕，秦正把方阑叫到书房，开始将秦氏的一些内部事宜详细交代给方阑，同时心里盘算着，什么时候召开记者招待会宣布这个消息比较好呢？接下来肯定要有一个大型的酒会，嗯，要办得隆重，一定要隆重！秦正甚至可以想象到自己的爱孙在聚光灯前的风采和即将引起的轰动，于是更加欣喜，滔滔不绝地讲了好一会儿。
　　
　　方阑也不打岔，只是偶尔问几个问题，就一直微笑着静静倾听。
　　
　　秦正毕竟是上了年纪，今天因为方阑的事情极为开心，但是精神头毕竟不如年轻人，渐渐露出疲态。
　　
　　方阑见状，适时告辞离开。秦正也不再挽留，只是临走时，状似无意地问：“你最近是不是跟一帮德国佬在谈一个机械合作项目？”
　　
　　方阑知道刘其实是秦正安排进来的，所以很多方氏的内部消息秦正知道也不稀奇。既然知道秦正没有恶意，很多事情方阑也不避刘，反而因为刘的能干提拔他做了董事长助理。
　　
　　所以听到秦正的发问，方阑没有任何惊讶，只是微微笑着说是。
　　
　　秦正有些得意地笑笑，然后抽出一个大信封给他：“这是秦氏旗下的海城翻译资料。里面的翻译人才以后说不定会对你有用哦。”说完拍拍方阑的肩膀走出了书房。
　　
　　方阑倒是听说过秦氏旗下有一个翻译公司在业界颇有名气，只是没有多留意。听到这里，他随手抽出里面的资料，第一张资料上面只有寥寥几行：
　　
　　夏一，海城翻译公司负责人兼首席翻译。
　　
　　方阑其实并没有想到会这么快与夏一见面。
　　
　　因为方氏与秦氏的经营领域重合部分比较少，所以方阑并没有立刻将两者合并的打算，而是将方氏和秦氏作为两个单独的企业集团来运营，一切暂时不变。所以这段时间，方阑做得最多的，就是熟悉和接管。
　　
　　方阑对于管理本身有自己的一套想法和手腕。在接手秦氏时，虽然秦氏内部有倚老卖老或者对他质疑的反对声音，但是方阑本就是秦正如假包换的亲外孙，有老爷子的力挺，再加上他本身的能力，所以接手工作基本顺利。
　　
　　只是这样一来，方阑的工作更加繁忙，加上秦氏继承人揭晓的发布会，在Z国业界引起了一场轰动。记者们都有些疯狂。
　　
　　看吧，被称为“Z国最年轻的实业家”的钻石王老五，年轻，英俊，多金，单身，本身已经是一个很大的噱头了，这些还不是重点，重点是他还是秦氏的继承人！哦，多么让人激动的消息！本是含着金钥匙出生的富家子弟，拒绝家族的帮助，白手起家，七年间创立方氏集团，功成名就之后再回来继承家业――这真是新一代的传奇！
　　
　　哦？这个跟事实有点不符？没关系，差不多啦，大家都这么说，说着说着就成了事实了。
　　
　　所以方阑这段时间是很有些辛苦的。他辛苦，连带着他周围的人也一起辛苦。这也就导致了大家的一点疏忽，而后果就是，在那帮德国客商来到海城与方阑直接洽谈时，大家的脸上都有点僵。
　　
　　他们在说些什么？完全听不懂。
　　



☆、初见

　　翻译的脸苦着，大家不用看，光听声音都知道那小翻译快要哭了。
　　
　　刘也是一脸冷汗。因为项目的合作金额达上千万，所以客商亲自来Z国洽谈。一行四人，都是公司高层，而这些高管都是大叔级别的，标准的德语根本说不好。就好比你回家问问，跟自己爷爷奶奶一辈的人，能说得好普通话吗一个道理。
　　
　　糟糕的是，当时跟客商商定洽谈细节的时候，对方秘书曾经问过，我们的高管说话带地方口音，需不需要配备一位翻译过去。下面的人跟刘请示的时候，刘正忙得跟陀螺似的滴溜溜直转，根本没细想就数落起那个可怜的下属：我们这么大一个公司，难道连个翻译都找不到吗？！去，立刻把我们公司里最好的德语翻译找过来！
　　
　　结果倒好，找的翻译倒的确是挺优秀的，只可惜对着满口方言的客商，翻译也翻不出来了。其实这个也不能怪刘，这哪里是带地方口音，明明是地方方言！！
　　
　　眼看着对方露出不满的神色，刘后背的衬衫都被冷汗湿透了。
　　
　　方阑也有点无语，试着跟客商用英语沟通，人家直接听不懂。
　　
　　实际上，那小翻译并不是完全听不懂客商的话，但是，但可是，这可是高层商务会谈，一旦翻译有误，那可是会出大事的！翻译小姑娘也明白这点，只苦着脸不说话。
　　
　　正在大家一筹莫展的时候，方阑想到了夏一。
　　
　　二十分钟后，夏一来到方氏顶层会议室。
　　
　　看到夏一的时候，方阑只觉得心里一动，会议室里也有点骚动。
　　
　　夏一无疑是好看的，但是，仅仅这两个字还不能完全形容。他身材高挑，看起来有些瘦，却柔韧有力。头发染成栗色，带点巧克力的色泽，有些碎碎的头发，遮住前额，显得他年纪有点小。薄薄的嘴唇，挺直的鼻梁，一双细长的眼睛，看着你的时候会有一种被重视的……错觉……
　　
　　是的，虽然很不想承认……不管怎么看，他的眼里都是一种带了些冷的平静。近乎苍白的皮肤，是一种常年不见阳光的颜色。
　　
　　方阑不知道怎么去形容自己那一瞬间心里的感受。
　　
　　他交过一任女朋友，曾经她也给过方阑类似的感受，但是还不一样！夏一似乎更能给他一种亲近感和……安定感？虽然他看起来不是很容易让人接近……方阑为自己的感受和想到这个词而有些奇怪。
　　
　　夏一扫视了整个会议室一眼，然后跟方阑打个招呼，就立刻进入工作状态。
　　
　　手到擒来。
　　
　　方阑听着夏一有些华丽的音色，盯着他薄薄的快速动作着的嘴唇，不知道怎么脑海就浮现出这个词。
　　
　　整个的会议因为之前方氏内部做过大量的讨论，已经将所有的框架定好，这次洽谈只是根据这个框架商讨具体的细节，所以语言问题一旦解决，进展速度很快。
　　
　　方阑虽然是这个项目的组长，但是具体内容都是交由下面的副组长牵头完成的，所以整个过程方阑并没有多说话，只是静静地听着下面的副组长跟客商进行商讨，时不时看一眼夏一平静的脸。
　　
　　看得出来，几个客商对这次商谈结果很满意。对夏一也是赞赏有加。虽然，方阑其实根本不知道对方在对夏一说什么，但是他知道，那肯定是赞赏！
　　
　　这次会议之后，方阑将海城翻译一分为二，一半留在秦氏，一半搬到了方氏。而夏一，当然是被方阑调到了方氏。开玩笑，这么优秀的员工，当然要放到自己身边。
　　
　　不过，想到那天拜访秦正时的情景，方阑不禁暗暗称奇，难道老爷子连这个都能想到？
　　
　　这个会议产生了三个结果：
　　一、项目进展顺利，正式开始启动；
　　二、方阑对自家外公更多了一份钦佩；
　　三、方阑对夏一产生了兴趣。
　　
　　而方阑当时还不知道，自己对夏一产生的兴趣对他以后产生了多么深远的影响。
　　
　　虽然说不清为什么对夏一会产生浓厚的兴趣，但方阑还是第一时间拿到了夏一的详细资料。说是详细，其实……
　　
　　夏一，现年24岁，毕业于帝都第一外国语学院。有极强的语言天赋，精通英语、德语、法语、西班牙语、葡萄牙语、日语、韩语、阿拉伯语和意大利语。同时，精通部分少数民族语言，如藏语、蒙语、满语等。另外，对于Z国部分地方方言颇有研究。
　　
　　没了。
　　
　　就这些？方阑有些茫然，虽然夏一的语言天赋确实很厉害，不，确切地说在语言方面他简直是天才！但是，其他方面的情况呢？
　　
　　夏一是这么对刘说的：“您了解我的信息，是为了工作，那些资料都入了人事档案，您可以随时查询。”于是刘给方阑弄了这么一张资料过来。
　　
　　方阑也不恼刘怎么在夏一的问题上傻到搞了这么一手，只是他对夏一更感兴趣了。
　　
　　方阑最近心情很好。
　　
　　秦氏那边接手的工作已经基本完成，没有出现大的波折，进展顺利；
　　
　　方氏第八家子公司经过贾融几个月大刀阔斧的改革和整顿，已经步上正轨。这个季度的报表出来，方阑看了也很是满意；
　　
　　母亲身体很好，心情看起来也不错，前两天还去了帝都一个著名的疗养胜地泡了温泉；
　　
　　哥哥方筌在C国新开发了一个度假村，昨天还特意打电话过来，嘱咐他如果来C国出差，记得过去玩――
　　
　　哦，这么说起来，除了七年多前方阑公司起步的时候，方筌特意飞到Z国来见过他一面之外，两人再没见过面……虽然电话很频繁，但是方阑感觉得到，自己和大哥都有意无意地避免彼此的见面。
　　
　　至于父亲………
　　
　　方阑抬头望向窗外。其实只要稍微关注一下国际新闻或者C国的消息，是很容易了解到他的近况的。特别是近几年，他的发展势头更猛。
　　
　　方阑有时候会想，父亲是不是因为母亲被免除了秦氏继承人的身份，他才离开母亲的呢？虽然方阑自己心里下意识地反驳，但是还是会不由自主地想到这上面去。
　　
　　有些烦躁地敲了敲桌子，方阑甩了下头，强迫自己去考虑公司的事务。
　　
　　海城贸易的总经理三个月后就要离职了，该考虑把谁放在这个职位上好些呢？
　　
　　贾融已经把万城那边弄上正轨，再过几个月就是年会了，把万城工贸的副手提上去，将贾融调过来吧。虽然是平级调动，但是海城贸易毕竟跟总部在同一栋大厦，地位是不一样的，也不用担心贾融会有什么反弹…….
　　
　　一边沉吟着，方阑一边用手指有节奏地敲着桌子。
　　
　　这么想着，突然想到夏一。又是一段时间没见了，他最近好吗？
　　



☆、冲突

　　方阑不知道他在38层的顶楼办公室想着的夏一，正在底下一层的海城贸易办公室里。
　　
　　而且，与人起了冲突。
　　
　　所以当接到秘书电话的时候，方阑有些无法相信。他无法想象一个那么冷清安静的人会跟别人吵架。而且，还是客商！
　　
　　要知道，方阑可是一眼可以看出夏一作为一个翻译是多么的专业。除了语言的高度专业，还有他作为一名翻译的职业操守，无故是不会与客方发生冲突的。
　　
　　方阑考虑了一下，没有直接找海城贸易的总经理去协调，而是自己亲自下去到了37层办公室。
　　
　　刚下了电梯，就看到左侧的会议室旁聚集了很多职员，有海城贸易的，也有海城翻译的，而且每个人的脸上都有不同程度的愤怒。
　　
　　大家看到方阑下来，立刻有人让开一条路，但是没有人散开。刘正在会议室门口，看到方阑，立刻迎上来，同时，会议室里的争吵传入方阑的耳朵。
　　
　　是日语。
　　
　　方阑推开门就看到一个年约40岁左右的矮胖男人在愤怒地咆哮，旁边一个年轻的女人――看样貌装扮应该是中年人一行的随员――有些局促地站着，皱着眉头，要劝又无法的样子。
　　
　　日本组组长顾明远和一个业务员满面怒色地站在那里，拳头握得紧紧的。而在一边面无表情，侃侃而谈的就是――夏一。
　　
　　方阑没有立刻出声，他一边听着刘的解释，一边留意双方的言语。
　　
　　是的，方阑懂日语，可以说，精通。他听出这个矮胖男人浓重的关西口音，所以立刻了然夏一为什么出现在这里。
　　
　　方阑站着听了两分钟。
　　
　　然后他突然出声，声音很大，屋里的争吵立刻被加了个逗号，一顿。
　　
　　方阑大踏步向前，然后在那个满面阴鹜，一脸怒气的男人面前站定，以一种平静的姿态用流利的日语再次重申了刚才的话：“熊本先生，我同意我们公司职员小夏的观点，既然贵公司觉得我们Z国人没有责任感，就请不要跟我们合作了。”
　　
　　顿了顿，方阑看了一眼旁边有些讶然的夏一――虽然他的脸色还是一如既往的平静，但是那眼睛中一闪而过的诧异还是被方阑敏感地捕捉到了。
　　
　　方阑很满意夏一的反应，转头对这个满脸不可思议的男人说道：“抱歉还没有自我介绍，我是方氏集团的董事长，方阑。我们与贵公司合作已经有一年多了。这期间一直合作还是愉快的。”
　　
　　“这次的事件中产生的不良是我们的疏忽，但这并非是我们没有责任感的表现。相反，遇到该类不良，我们向来都是愿意承担相应责任的。如果仅仅以此为由，认为我们方氏不负责任，进而攻击所有Z国人，行事没有规则，做事没有责任感，遇见事情推卸责任，那么，我相信彼此就没有合作的必要了。”
　　
　　方阑看到对方怒目圆瞪，一副要跳脚的样子，似乎突然想起来什么似的，抬手轻轻拍了一下额角，不让对方有开口的时间，立刻接着道：“至于刚才贵司和我司在商谈的饰品采购项目，本来预定今日签约的对吗？”
　　
　　转头看了看顾明远，见他点点头，方阑回过头来接着道：“既然没有合作的必要，那这项采购项目也中止吧。”
　　
　　这次的合作我们还没有开始生产，材料也没有订购，不会产生任何成本。而你们的终端客户交期已经谈定，这么短的时间，这么大的量，看你们怎么去找有相当实力的公司来做吧。
　　
　　你不是说我们不负责任吗？那我就不负责任给你看好了，省得背上莫须有的罪名，方阑有些无辜地想。再说这个客户再大又怎么样，与其被你用这么恶毒的语言辱骂，还不如不做了。这又不是公司刚起步那会儿，况且，这点贸易额上的损失我也承受得起。
　　
　　熊本的脸色顿时变得更加难看，可能因为从来没有遭到这么直接的拒绝，一时说不出话来。
　　
　　站在他后面的年轻女人脸也涨得通红，对着方阑，刚想开口说什么，却被他摇摇头打断。方阑作出的标准的“请”的姿势，那女人呆了一下，立刻拉拉还僵立在那里说不出话的熊本，拿着资料迅速地离开了。
　　
　　静了几秒，会议室内外突然响起雷鸣般的掌声。
　　
　　刘望着方阑，满脸都是崇拜。女职员们看着自家老板的身影，眼里更是星星一片，而且还朝着越来越多的态势发展。
　　
　　方阑一脸平静地冲着大家挥手，示意众人散开。所有围观者这才慢慢散开回到自己位子上该干嘛干嘛去了。
　　
　　顾明远看着方阑回过头来，面无表情地望着他们不说话，心里有些七上八下。毕竟这个客人算是公司的A级客户，虽然很大一部分是对方的原因引起了这场纠纷，但是对于以后贸易额的损失也是明显的。
　　
　　顾明远还在那里纠结呢，肩膀上突然被拍了两拍：“做生意是重要的，但是原则性的东西不能变。否则，不光是被自己人瞧不起，对方也会瞧不起自己的。”
　　
　　顾明远同学立刻热泪盈眶，感动地想，虽然老板没有说“你们没有做错”，但是这比直接的肯定还要让人感动啊，这是勉励，对，所以以后更要努力工作！
　　
　　一时间，顾明远和一旁的业务员都干劲满满，如果在漫画里，那就是灵魂都熊熊了！
　　
　　打发走顾明远两人，方阑看看眯眼看他的夏一，心里对自己这次的表现还挺满意。自己的形象，在大家的眼里，咳咳，应该是更加高大，更加辉煌了吧？
　　
　　方阑有些洋洋得意，状似无意地拍拍夏一的肩膀，说了句“好好干”，就慢悠悠地走了出去。如果他这个时候回头，就会看到夏一忍不住露出的笑容。
　　
　　



☆、挣扎

　　三天后，熊本所在公司的采购部部长亲自打电话过来道歉，这票订单的采购担当换人。
　　
　　这个消息让整个海城贸易都有些兴高采烈。包括，夏一。不用看别的，光是海城翻译那边就到处是“老大的千年扑克脸笑了耶”，“老大笑起来好帅哎”之类的。一时间，本来就是女生人满为患的翻译公司流动的空气都变成了粉红色。
　　
　　这次事件也让夏一的人气更旺，许多原本讨厌他整天冷着脸的人也觉得他不那么让人讨厌了。
　　
　　不过对夏一来说，这些反应都不在他的反应范围内。换句话来说，咳咳，跟他无关。
　　
　　很快冬天就来了，海城很少下雪，偏偏方阑从M国出差回来之后天上开始飘起了细细的小雪花。说是雪花，其实在半空中就开始慢慢融化，落到地上的时候，往往还没有铺满地就化成雪水了。
　　
　　但是这些都不能消减海城人对于雪花的向往。虽然这样的天气冷得让人想骂娘，但还是有人往户外跑。
　　
　　方阑从黑色的商务轿车里钻出来的时候，看到的就是这样漫天雪花的场景。
　　
　　他眯了眯眼睛，就看到一个熟悉的身影正从大厅里出来。栗色的头发立刻落上了小雪花，晶晶亮的。一身英伦风格的黑色长呢大衣一直裹到大腿，纯白的围巾显得他的脸更加俊秀，还有一种说不出的孩子气。两手插在兜里，系带男式皮鞋踏着落下的小雪花，朝他稳步走来。
　　
　　方阑有些口干舌燥。他感觉到了自己的不对劲。但是那时候他没有时间多想，他只能控制着自己的脸保持着温和的笑意，然后看到夏一走到他身边，对他点点头，然后嘴角弧度一勾，就立刻擦身而过。
　　
　　方阑有点僵硬，他确定看到了夏一的笑容，并且为了那个笑容……魂不守舍？
　　
　　方阑感觉自己的状态糟透了，他不知道为什么自己会有这种反应，或者他隐隐地知道，可是却不敢想下去。
　　
　　方大董事长不知道自己在欣赏夏一，并且不小心被夏一闯进自己梦境的时候，他也成为了诸多女性欣赏的对象和梦里的情人。
　　
　　秘书处新来的小姑娘晓君一脸痴迷地看着雪地里屹立的挺拔身影，两眼发光，冒着粉红泡泡，喃喃的念叨着，太帅了，太帅了……
　　
　　秘书处的第一秘书杨姐有些无奈，这孩子，刚来，还对咱们董事长没有免疫力，看这花痴的。不过，想到自己刚来的时候也没有好到哪里去，也就不好意思再感叹下去。只能不停地叹息，唉，人怎么可以这么妖孽呢，简直就是来谋杀少女……呃，和少妇芳心的，这可让人怎么活啊……
　　
　　午夜12点28分，方阑有些疲惫地推开家门，身上还带着些酒气。
　　
　　他脱掉大衣，拉开领带，把鞋子随意地扔在门边，上了二楼，推开卧房门就躺在了地毯上。
　　
　　虽然地上铺了厚厚的地毯，但是海城的冬天还是很湿冷的，加上他没有开空调，屋子里的温度并不让人好受。但是方阑却并不感觉冷，甚至因为酒意，或者其他什么原因，他只觉得浑身燥热，很想找什么事情发泄一下。
　　
　　他晚上下班后去一家酒吧喝了两杯，本来以为有点醉意，脑袋昏沉一点情况会有所缓解。但是没用，即使现在知道自己脑袋已经不清醒了，但是唯一清晰的念头就是夏一，唯一清晰的画面就是夏一对着他微笑的脸……
　　
　　方阑想着想着，脸更红了，身体更烫了，他忍不住将皮带松开，将手伸了进去……闭着眼睛，手一边快速的律动，一边喃喃地唤着夏一的名字，终于脑中白光一闪，所有的热情汹涌而出。
　　
　　有些虚脱地躺在地上，方阑终于痛苦地闭上了眼睛。
　　
　　在这一刻，他终于不能再自欺欺人地告诉自己，那只是感兴趣而已，他已经对夏一有了欲望！
　　
　　在公司里一段时间看不到夏一就会感觉少了什么，看到他就会感觉很安心。甚至有一次，在公司大会上看到夏一端正地坐在那里的时候，他居然会忍不住想象，将夏一剥光压在身下的场景……方阑觉得自己快疯了。
　　
　　他，一个男人，居然对另外一个男人产生了欲望！
　　
　　当然，同性恋对他而言并不是陌生的词汇。但是发生在自己身上还是让他有些难以接收。
　　
　　他是谈过女朋友的，也跟人上过床，跟一般同龄人相比，他对于性事并不是多么热衷。跟女人上床对他的感觉，就是，啊，比自己的右手好一些！加上知道纵欲的危害，所以可以说他在这方面是非常节制的。而且因为父母亲婚姻悲剧的原因，他不愿多与人有更多的关系。
　　
　　在他的意识里，一旦认定了某个人，就要跟她结婚，然后一生一世。
　　
　　可是现在呢？他握了握拳头，眉头皱得更紧了，他对夏一的渴望已经超过了自己的控制，可以说，现在已经濒临失控了。他渴望夏一，渴望得已经快无可救药了！
　　
　　但是，他渴望夏一，是不是就是爱了呢？实际上他们除了工作之外，连话都没多说过几句！如果是爱的话，自己实际上是同性恋？但是除了夏一，他没有对任何男人有过欲望！
　　
　　方阑不知道找谁去倾诉，所以总是感觉自己的情绪找不到出口。他一方面渴望见到夏一，另一方面理智又逼迫自己尽量减少故意制造夏一出现的机会。可是不行，白天还好过一些，一旦到了晚上，即使是疲累至极的时候，脑子里还是有个模模糊糊的影像，搅得他睡不踏实。
　　
　　痛苦地揪着胸口，方阑觉得自己快要受不了了。他不知道对夏一那是不是爱，但是看到他跟别人站在一起说话，就会心里酸溜溜的，看到他平静的脸就会心里很安定，看见他的微笑，会心动不已。他希望能够跟夏一在一起说说话，出去兜兜风，甚至……能够时时刻刻在一起！
　　
　　可是，如果他真的爱上了夏一，母亲会接受吗？哥哥会接受吗？父亲会有什么反应？老爷子呢？
　　
　　方阑不想伤害自己的亲人，也不想夏一因为他的原因受到伤害。而且他现在还没有弄清楚自己的想法，仍然一团浆糊。
　　
　　虽然方阑一直在纠结着挣扎着，但是时间仍然不紧不慢地过着，直到年会这天。



☆、醉酒

　　虽然身为秦氏的继承人，秦氏的内部运转实际已经交由方阑全权处理，但是毕竟面上还是秦老爷子主掌，所以方阑将两家的年会分开进行。
　　
　　1月2日，是方氏年会的日子。
　　
　　方氏的发展和成绩是有目共睹的，方阑也不吝啬，包下了海城大酒店整个顶层作为年会场地。五星级的海城大酒店顶层是很宽敞的，还有酒店人员专门帮忙搭好的台子，用做表演用是再适合不过了。
　　
　　整个年会的气氛非常热烈。
　　
　　从晚上6点开始，先是他这个董事长的例行讲话，无非就是总结过去，展望未来。他也不愿讨人嫌，稍讲了几句就来到台下坐着，微笑地看着。然后是各个分公司负责人相继上台讲话，那一个热情洋溢，热血沸腾啊，显然对来年充满了期待和信心。接下来就是正式的晚宴。
　　
　　分公司的各个相关负责人都从自己公司内部中选拔了人才，组织了一些才艺表演。从歌曲、舞蹈到萨克斯、小提琴应有尽有。期间更有刘和秘书处杨姐配合主持，插科打诨，妙趣横生，哄笑一片。
　　
　　所有的酒品食物都放置在会场的各个角落。侍应生只是在酒碟空了的时候，适时换掉，所以放眼望去全部都是方氏的成员。加上隔半个小时就有抽奖，电器、手机、旅游套餐等等将奖项层出不穷，气氛火爆。
　　
　　方阑对这个效果十分满意。他个人不是特别喜欢西式的酒会，因此年会也不喜欢搞成那样。跟刘讲过之后，他就搞出了这么一个效果，方阑觉得刘果然是个人才。
　　
　　方氏员工众多，虽然年会只是大部分的中高层和一部分普通员工参加，而且场地非常宽敞，但是依然人满为患。
　　
　　方阑觉得年会就是要热闹一些，唯一的缺点就是想看夏一的时候不容易找得到。
　　
　　方阑知道自己平时已经极为克制了，所以潜意识里就有点今天放肆地看他一次的念头。
　　
　　正想着，人群里突然安静下来，灯光同时调暗。方阑下意识地向舞台旁边的灯光聚焦处望去。
　　
　　这一望，方阑的心立刻砰砰地剧烈跳动起来。
　　
　　暖黄色的灯光流转在夏一栗色的发上，他微微垂着头，看不清楚的表情。一双瘦长的手放在琴键上，与黑色的三角钢琴配在一起显得异常地和谐。白色的紧身西服，包裹着他有些颀瘦的身材，反而显得腰特别细。
　　
　　方阑突然有伸手揽过他狠狠抱住的冲动，但是他现在什么也不能做，只能用一种恶狼般的眼光狠狠地盯着他。
　　
　　似乎感受到方阑的目光，夏一忽然抬头向方阑的方向望了一眼。
　　
　　那一瞬，方阑似乎看到夏一的微笑，但是再看他，他已经垂下了头，表情掩在了阴影里，看不清楚。
　　
　　方阑有些出神。
　　
　　钢琴声响起，方阑闭上了眼睛。他立刻听出这是贝多芬的第七交响曲。华格纳称第七交响曲为“舞蹈的神化”，所以可以想象得到这首曲子本身所洋溢着的狂热朝气。
　　
　　渐渐地，方阑被乐曲所感染，只是闭着眼睛，手指在腿上有节奏地打着拍子。夏一的水平真是不赖，他十九岁那年过了钢琴十级，这么多年没弹了，不知道与夏一相比谁弹得更好一些？
　　
　　方阑微笑着闭着眼，神思又开始渐渐恍惚起来。
　　
　　一曲毕了，方阑才睁开眼睛，周围很寂静，大家似乎还没有回过神。而方阑则看到夏一轻轻站起身，然后清清楚楚地弯起嘴角朝着方阑的方向笑开。
　　
　　方阑知道他可能只是朝着他的方向礼貌地微笑，甚至根本看得可能就不是他！可是事实是，他的心脏又一次开始强烈地跳动，他……又被夏一的笑容蛊惑了。或许…...这么具有杀伤力的笑容，所以夏一才不经常笑？
　　
　　方阑的胡思乱想被如雷的掌声打断。他定睛一看，夏一早已经离开，四处寻找也找不到他的身影。
　　
　　方阑心底突然一片失落。
　　
　　年会一直闹到11点多才散开。11点过后还有公司的大巴车带着愿意继续去玩的员工去看电影和K歌。但是大部分人都选择回家。特别是一些高层，被自己的下属灌得够戗。
　　
　　方阑毕竟是公司董事长，敢闹他的人还是少数，所以方阑只是稍微有点醉意，并不影响他的思考。
　　
　　但是夏一呢？方阑放眼在因为人数渐渐稀少而显得空旷的大厅里寻找他的身影。
　　
　　然后他看到一群莺莺燕燕围在一起，周围还有几个男同事。方阑立刻认出那都是海城翻译的员工，那么也就意味着……那里的是夏一？他怎么了？
　　
　　方阑紧张起来，大步走过去。
　　
　　大家一看是老总来了，立刻开始七嘴八舌。
　　
　　方阑即刻明白了，就算是不听他们的聒噪，光看到夏一满面酡红地趴在桌子上就知道怎么回事了。
　　
　　旁边还有人一个劲地嚷嚷：“你们不知道老大不能喝酒吗？这下把他灌醉了，明天老大发飙你们自己看着办！”
　　
　　方阑听了有点惊讶，还有点好笑，惊讶的是夏一居然酒量这么浅，好笑的是海城翻译的人怕夏一怕成那个样子。
　　
　　看到一个男同事伸手要把夏一扶起来，方阑看着那只手只觉一阵刺眼。
　　
　　他迅速跨前一步，两手从夏一腋下穿过，以一种近乎抱的姿势把他扶在怀里，背部自然而然地将那只手隔绝在外――以一种类似占有的方式。
　　
　　方阑看见大家有些讶异的脸，不禁醒悟过来自己的动作有些奇怪。
　　
　　他知道越是显得洒脱无忌越是不会让人怪异下去，但是身体的紧绷还是泄露了他紧张的情绪。
　　
　　夏一被酒意熏红的脸随着方阑的动作贴到了他的颈项，嘴唇似乎触到了他的脖子，方阑益发的僵硬。
　　
　　尽管如此，他还是露出标准的上司的微笑，然后以体贴下属的很自然的语气说：“你们早点回去吧，你们老大我来送好了。”
　　
　　大家巴不得能有人帮忙，毕竟这里女人居多，根本搬不动夏一。剩余的几个男士要不就是喝多了，要不然就是已经结婚，要赶紧回家。
　　
　　不过，夏一家住在哪里？
　　
　　把夏一半扶半抱地塞进车里的时候，方阑终于想起这个问题。看着软软地倚在副驾驶座上闭着眼睛的夏一，方阑打消了叫醒他的念头，俯身给他细心地系上安全带，然后开车回家。
　　
　　回哪里的家？当然是方大董事长的家。
　　
　　方阑一边开着车一边惴惴不安着，还带着一种压得很深的窃喜和一些不为人知的期待。
　　
　　要知道，酒后乱性……啊，方阑，你在肖想着些什么？！
　　
　　方阑顿时将自己的人品鄙视到了马里亚纳海沟。
　　



☆、失控

　　都说喝醉酒的人重得要命。方阑对这句话有了深刻的了解。
　　
　　夏一虽然瘦，但是却比方阑矮不了多少，加上酒后死沉的身体，等方阑将夏一拖进卧室，放到他的床上，早累得有些气喘了。加上燥热，于是甩了领带和外套，扔在了一边。
　　
　　方阑休息了一下，将夏一的外套和西装上衣还有羊毛背心脱下，只剩一件白衬衣。然后脱下他的鞋子，打来温水沾湿毛巾替他擦手和脸。
　　
　　夏一酒品极好，即使喝醉了，除了身体沉一些，就那么躺在那里，既不哭也不闹，安安静静地让干什么就干什么，替他擦手擦脸也不反抗。
　　
　　让干什么就干什么……不反抗……方阑知道自己又在胡思乱想了。他的理智告诉他，赶快停下，立刻走出这个房间，到客房里呆一晚上。手却脱离了大脑的控制，不由自主地摸上了夏一晕满红晕的脸。
　　
　　皮肤的触感异乎寻常的好，他不由自主地抚过他细长的眉，紧闭的眼睛，有些烫的脸颊，一直到他唇角，流连不去。
　　
　　方阑的呼吸越来越急促，他出神地盯着夏一薄薄的嘴唇，微微闪着的润泽的光。似乎听到脑子里什么“啪”地断掉了，方阑身体先理智一步俯身含上了那两片薄薄的唇。
　　
　　滋味比他想象得还要好，方阑忘情地吮着夏一的嘴唇，终于忍不住用舌头撬开他的牙关钻了进去。
　　
　　方阑的舌头灵活地扫过他口腔里的每一个角落，扫过他细细的牙齿，逗弄着夏一的舌头，卷住，一点点的吮吸。方阑觉得自己很饿，很饿。
　　
　　睡梦中的夏一本是任方阑放肆地吻着，甚至有些不由自主的瑟缩。突然他舌尖动了动，似乎是尝试一般试探着舔了方阑的舌头一下。方阑终于忍不住更深地吻了下去，有些粗鲁地搅动着他的口腔，同时身体压了上去，一双手也伸到了夏一的衣服里。
　　
　　夏一闭着眼睛，被欺负得狠了，从紧密粘合的唇间抑制不住地轻哼出声，这种类似抗议的声音彻底点燃了方阑的欲火，开始胡乱地摩挲探索他的身体，夏一的身体也越来越热，有些不安地扭动着，嘴里不断发出破碎的呻吟声。
　　
　　方阑彻底被逼疯了。夏一扭动的身体让他控制不住！简直要发了狂。
　　
　　方阑原先对于自己对夏一的感情除了不理解之外，还有一些质疑，男人的身体，自己真的可以习惯吗？毕竟男人的身体，再怎么美丽，也不可能有女人的软，有女人的好抱。但是事实是，面对着夏一骨肉匀亭的身体，他失控了，而他对女人从来没有这种感觉！
　　
　　那一瞬间的不安让方阑停了下来。夏一似乎不满他的突然怠工，身体动了一下，随即双手缠上了方阑的颈间。方阑只觉脑中轰地一声，最后一点理智被淹没，再不犹豫，顺手就把挂在夏一身上的衣服剥了下来。
　　
　　屋里一片喘息声，还夹杂着夏一类似痛苦和微微抗议的声音，渐渐地方阑的眼睛都染上了红色。
　　
　　“叮叮铃铃~”满室的暧昧气息被突如其来的手机铃声打破。方阑眼里的红色褪去少许，脑袋立刻清醒了一些。
　　
　　看着身下已经近乎□的夏一，晕满红晕的身体，仍然满是醉意的脸，微微张开的还带着水光的嘴唇，方阑立刻对自己大恨。
　　
　　你到底在做些什么？！还没想清楚怎么回事，就对夏一出手了。而关键是，你知道夏一喜欢的是男人还是女人？你对他做了这种事，就算你想负责，夏一会原谅你吗？他会恨你！一想到这里，方阑顿时完全清醒了。
　　
　　他有些颤抖地从夏一的身体上下来，而那讨厌的手机还在不停地响。方阑终于发狂地从地上的衣服里找出自己的手机，然后狠狠地摔到墙上！
　　
　　手机四分五裂，残破的机身被甩到了角落里。
　　
　　方阑重重地跌落在地上。
　　
　　第二天一早，有点宿醉的夏一从房间里出来的时候，就看到客厅的茶几上摆着热气腾腾的早餐。
　　
　　夏一似乎还没有闹清楚状况，带着点迷蒙的双眼，呆呆地站在客厅里，身上还穿着昨天的衬衫和西裤。
　　
　　方阑从厨房里端着煮好的粥出来，看到夏一发呆的样子，心里不由自主地泛起一种叫做怜惜的感情，然后迅速转化为紧张。
　　
　　昨晚上临走前，方阑给夏一擦了身，然后重新穿好衣服，就逃出了家门。他在一家酒吧晃荡到天破晓，这才回到家洗了个澡，开始给夏一准备早餐。
　　
　　其实，身为方氏主人和秦氏的继承人，方阑对自己的安全一向很有自觉，但是昨天晚上的情况实在是超出了方阑的控制之外，所以他放任了自己。
　　
　　应该不会被发现吧，昨晚上虽然疯狂，但是自己的力度控制得很好，应该没有在夏一身上留下什么痕迹，希望他不会发现……
　　
　　虽然这样拼命地回想，方阑还是紧张得要命，一夜没睡，脑袋都有些木木的，他想今天上午最好休息一下，下午再去公司。
　　
　　一边紧张地思索着，一边露出自己标准的优雅笑容：“你醒了？早安。”
　　
　　把粥放到桌上，方阑一边盛粥，一边对夏一解释道：“昨晚上你喝醉了，我不知道你住在哪里，就把你带回家里了。我家空房比较多，就留你睡了一晚。”
　　
　　夏一这时候似乎才回过神来，眼神也逐渐转化为清明，然后就是熟悉的有点冷清的平静。听到这里，夏一微微一笑：“那真是谢谢了，我酒量不好，昨晚给您添麻烦了。”
　　
　　方阑暗暗叹口气，平时的夏一终于回来了，虽然笑容很美好，但还是不由自主地失落。
　　
　　心里虽然这么想，嘴里却客气着：“这有什么添麻烦的，毕竟都是一个公司的，关心员工是我应该做的。”然后顺势朝着桌上的早点努努嘴：“我做了早餐，吃一点再去公司吧。”
　　
　　夏一有些惊讶：“您会做饭？”
　　
　　笑了笑，方阑有些得意，佯装随意道：“是啊，一个人住，慢慢就会了。”
　　
　　冲着方阑微笑着点点头，夏一环视了一下屋内，然后看了下墙上的壁钟，皱了皱眉头，歉然地对方阑说：“早饭我就不吃了……不好意思，我还得回趟家洗个澡……”
　　
　　“在我家里洗就可以了！”方阑脱口而出。
　　



☆、邀约

　　夏一一怔，立刻露出有些难为的表情：“我的换洗衣物在家里……”
　　
　　方阑暗暗骂自己粗心。脑袋立刻高速运转，接着道：“现在已经快8点了，如果你再回家的话，即使你家离着公司近，不吃早餐，这么赶回去估计洗完澡也可能要迟到了。”
　　
　　他顿了顿，看夏一皱着眉头思索的表情，继续道：“我这里有新的牙刷和衣物，如果你不嫌弃的话，可以先用我的。”
　　
　　看到夏一拧着眉犹豫的样子，立刻又补充：“我们身材差不多，虽然你要瘦一点……”方阑脸红了红，看到夏一奇怪地看着他的眼神，一阵心虚，立刻接着道：“我估计应该差不多合适……”
　　
　　夏一想了想，终于耸耸肩道：“那就不好意思了。”
　　
　　方阑听了大喜，立刻去安排。
　　
　　等到两人吃完早饭收拾完毕，已经8点40了，方阑很自然地说要送夏一一起去公司。夏一看了看表，点头同意。
　　
　　到公司楼下的时候刚好8点55分。方阑看到夏一松了一口气的样子，心里很是欢喜，连昨天晚上的沮丧似乎都少了许多。
　　
　　夏一道了谢，刚要下车，突然想起什么：“这次这么麻烦您，我下次请您吃饭或者……”夏一想了想，似乎没想起来还有什么其他适合道谢的方式，于是耸耸肩，继续道：“算作道谢怎么样。”
　　
　　方阑听了一阵狂喜，刚才听到夏一那么可爱的话，就忍不住有伸手摸摸他脑袋的冲动，现在听了有进一步私下接触的机会，更是欣喜若狂。
　　
　　虽然心里还有一个声音不停地提醒他，如果不打算继续陷下去，就要远离他。但是方阑不甘心，他想知道自己还有没有可能，于是睁眼瞎地无视了那个讨厌的叫做理智的声音。
　　
　　方阑看着夏一远远离去的修长背影，想到他身上穿着自己拿给他的D&G外套，再想到他还穿着自己刚买的CK内裤，忍不住浮想联翩，差一点鼻血长流。
　　
　　本来打算上午在家里休息，结果为了送夏一，方阑也来了办公室，精神状态不好，方阑也就不勉强自己，在办公室隔间的休息室里躺了几个小时，下午才开始工作。
　　
　　虽然精神萎靡，但是方阑心情却很好，特别是得到夏一请客这一意外的惊喜，让方阑的笑点变得比平时更低，即使对着桌上的富贵竹也笑嘻嘻的。
　　
　　下午六点，方阑放下了手中的文件，打算早点回家补眠。就在这时，有内线打了进来，是秘书的声音：“董事长，海城翻译的夏总有电话找您。”
　　
　　夏一带着一半的海城翻译原班人马进入方氏之后，跟海城贸易在同一楼层，但是延续了海城翻译原先的编制，所以夏一虽然管辖的人数少了，但是地位和职权并没有变化。而平时，除了海城翻译的人叫夏一为老大之外，其他的人习惯称他为夏总。
　　
　　方阑一听顿时大喜，这还是夏一第一次主动找他，立刻说道，“接进来。”
　　
　　“喂。”方阑尽量控制自己的声音跟平时一样。
　　
　　然后是夏一有点华丽的音色：“董事长，您好，我是夏一。明天就是周五了，周六晚上请您吃饭怎么样？地点您来定。”
　　
　　地点由方阑来定，就是说消费水平和喜好由方阑来定。这样说倒是让他有点难为，法国菜？两个男人还是有点怪异；日本料理？不知道夏一会不会讨厌生的东西；海城菜？不知道他爱不爱吃甜的……方阑在这里一筹莫展，夏一那边看久没有回音，有些疑惑：“董事长，您还在吗？”
　　
　　“哦哦，在。”方阑深吸了口气，尽量放缓声音：“夏一你爱吃什么？”
　　
　　话筒那边的声音似乎染上了笑意：“我是请您吃饭，当然您来定喜好了。”
　　
　　方阑一窘，但还是坚持道：“吃饭是两个人的事情，当然是两个人来定了。”
　　
　　那边迟疑了一下，夏一的声音传来，“不知道您喜不喜欢吃家常菜，外国的菜品我不太喜欢，Z国的菜系里我比较喜欢鲁菜。”
　　
　　方阑心下暗喜，多亏没有说什么法国菜日本料理什么的，立刻说：“那我们就去吃鲁菜吧。”
　　
　　夏一那边笑了一下，“说来惭愧，我虽然在海城待了好几年，但是对海城的Z式餐厅还不是很熟，您知道哪里有比较好的店吗？”
　　
　　“啊，这个……”方阑飞速地想了一下，很遗憾地发现，原来他也不熟悉海城的Z式餐厅，如果是外国菜的话，他倒是知道几家，跟客人吃饭应酬是经常要出去的。
　　
　　方阑这边正在迟疑的时候，夏一那边又有声音传来：“要不然……”似乎觉得不太好，那边迟疑着声音又停了下来。
　　
　　方阑立刻追问，“如果你有好的提议可以说啊。”
　　
　　“恩……如果您不嫌弃的话，我倒是学过几道家常菜，可以请您到我家来做客。就是……”夏一似乎对自己的说法有些难为情：“就是自己做菜太简陋了些。”
　　
　　“不会不会！”方阑心花怒放，他简直听到了花开的声音，立刻说道：“那就这么定了！周六晚上6点我准时拜访，对了，你把住址发给我。”
　　
　　夏一那边似乎放下了心，立刻说道：“好的，那一会儿我给您发短信。”
　　
　　方阑正要点头，突然想起来自己的手机已经英勇就义，立刻说道：“我手机坏掉了……你发到我的私人邮箱好了。”
　　
　　不知道是不是方阑的错觉，夏一那边说好的时候，似乎带了点笑意。
　　
　　方阑没工夫想那么多，当天晚上躺在床上的时候，禁不住有点辗转反侧――真看不出来，夏一平时在公司里那么冷清的人儿，醉了在床上的时候，怎么那么……诱人……
　　
　　方大董事长在这里想得浑身燥热，不能成眠，以至于补眠的计划宣告破产，第二天仍然精神萎靡地去上班。
　　
　　好不容易熬到了星期六，上午开始，方大董事长就开始琢磨晚上穿什么衣服好，带什么礼物好，说点什么好，怎么推动气氛才好。
　　
　　一上午就在胡思乱想中过去了，下午方阑去修剪了头发，做了一番休整后，提着从老爷子那里淘来的君山银针――记得听夏一讲过，他也爱喝茶――就钻进了自己黑色的法拉利。
　　
　　6点整，海城的冬天已经全黑了，方阑敲响了夏一的房门。
　　
　　很快，门开了，方阑看到夏一微笑的脸，顿时心里暖洋洋的。
　　
　　“这里是拖鞋，也可以只穿着袜子在屋里喔。”打了个招呼，夏一拿出室内拖鞋。
　　



☆、决心

　　说是拖鞋，更像是袜子，毛茸茸的鞋面，鞋底是薄薄的胶底，穿在脚上特别舒服。看着夏一把他的皮鞋放到门边的鞋柜摆得整整齐齐，方阑突然有种妻子在帮归家的丈夫打理的错觉，然后被自己的想法雷倒，僵在门口尴尬不已。
　　
　　夏一有些奇怪地看着他，问：“你不上来吗？”
　　
　　上来？方阑一抬头，看到屋内的布局和陈设立刻了然了。
　　
　　夏一的房子在城东，刚好跟他从公司回家的方向一致，也是一个高档小区。从外观来看应该是Z式风格，但是房子内部是典型的J式装修。
　　
　　整个屋内的地面比门口要高大约20公分，铺着榻榻米。冲着门的显然是客厅，中间摆着一张矮矮的长桌，两边放着柔软的垫子，墙上有几幅毛笔字。往右显然是通往卧房、厨房，左边是一扇大大的落地窗，再外面是宽阔的阳台。
　　
　　似乎看出来方阑的疑惑，夏一笑笑说：“这是一个朋友的房子，暂时借住，过几天要搬家的。”
　　
　　方阑一阵心里不舒服，按照夏一的收入，买别墅是有点困难，但是买套商品房应该是不成问题的吧，为什么要借住在别人家里？关键是，那个朋友是男是女？跟夏一关系亲密不亲密？啊――都借住房子了，是不是已经关系很亲密了？
　　
　　方阑知道这是私人问题，不好直接问，但是正因为这样更是郁闷不已。
　　
　　方阑啊方阑，潇洒倜傥帅气洒脱的你到哪里去了？这整个翻船了啊……方阑不禁捂额哀叹。
　　
　　“这是给我的吗？是什么？”
　　
　　方阑回过神来，看夏一拿着包装精美的礼盒，一脸好奇的样子，立刻开口道：“这是银针，我听说你好像喜欢喝茶……”一边说一边观察夏一的表情。
　　
　　一抹惊讶掠过夏一的脸，然后就是开心的微笑：“是啊，你怎么知道的？”略略歪着头，带着询问的眼神看着方阑。
　　
　　方阑心里热热的，看着这么夏一这么可爱的样子，忍不住想要拉他到怀里亲亲。特别是在家里，夏一只穿了一件鹅黄的羊毛衫，随意的牛仔裤，显得更是年纪小，去掉了眼里的冷清，显得有些可爱。
　　
　　但是他也知道不能轻举妄动。于是一边与自己的冲动拼命搏斗，一边回答：“是你说的啊，不过你可能当时没有在意。”
　　
　　夏一点点头，有点不好意思地耸耸肩：“应该是吧，我都不太记得了，谢谢！”眼睛已经变成了月牙儿。
　　
　　看到夏一这个样子，方阑差一点控制不住化身大色狼扑过去。心里不禁暗暗叫苦，方阑你完蛋了，你彻底沦陷了啊。在公司里，永远只能看到夏一冷清清的样子，偶尔能看到他微笑的样子，哪儿能看到他这么可爱有点孩子气的表情？
　　
　　又联想到那天，夏一喝醉了被自己放在床上吻得满脸通红的样子，方阑不禁浑身燥热，看着夏一转身倒茶的身影，眼神几乎要烧起来。
　　
　　夏一在厨房里忙活，方阑要进去帮忙被他赶了出来。百无聊赖的方阑只能坐在像蒲团一样的垫子上，打量桌上的仙人球。顶上的刺泛着嫩嫩的黄，戳戳也不扎人。
　　
　　方阑不知道是不是时间倒退了，以至于自己有这么孩子气的举动。但是有一点他知道，自己很开心，离着夏一这么近，他很开心。
　　
　　饭菜很快上桌了，有糖醋排骨、油煎带鱼、冻粉里脊丝、凉拌菠菜、香菇炖鸡，最后夏一还端上来一盘三鲜虾仁的水饺！量都不大，但是种类多，两个人吃刚刚好。
　　
　　方阑看得两眼放光，他有多久没有吃过家里的菜了？似乎从他大学开始创业起，就很少能吃到这么……温暖的菜。是的，温暖，在方阑的眼里，母亲做的菜就是家里做的菜，就是温暖的象征。现在，又加上夏一做的菜，也是温暖牌的。
　　
　　夏一的手艺的确不错，做的菜看起来漂亮，又香味扑鼻，特别是那盘刚出锅的水饺，薄薄的皮儿甚至可以看到里面的虾仁儿！
　　
　　方阑抬头带着期待的眼神看向夏一，夏一微微笑着，做了一个“请”的姿势，方阑立刻不客气地开动。
　　
　　果然如他所想，所有的食材都是最新鲜的，味道也很好。方阑虽然只会煮点粥，下个泡面炒个西红柿鸡蛋之类的，但是他嘴巴却刁得很，而且深知越是家常的菜越是考验功夫，所以立刻知道夏一的水平足可以媲美一流大厨。
　　
　　一顿饭吃得心满意足。放下筷子，摸着浑圆的肚皮，方阑眯着眼睛，满足地连声轻叹。就是，呃，很久没吃得这么窝心了，刚才自己是不是吃相难看了点？
　　
　　正想着，一抬头就看到夏一正看着他吃吃笑着，顿时大是尴尬，但还是不忘一叠声地赞叹夏一的好手艺。
　　
　　一直到夏一去洗碗筷，方阑方想起来，本来是计划哄着夏一喝点酒的，这回可好，全部忘光光了。
　　
　　唉，脑子输给胃，也不知道哪头划算……方阑幽幽地想。
　　
　　等到夏一净了手回到客厅，两人就开始随便地有一搭没一搭地聊天，聊到后来，不知道谁先提的，就摆上了棋局开始捉对厮杀。
　　
　　方阑绝对的棋艺一般，在秦老爷子那里被杀得片甲不留，在夏一这里又被杀了个透心凉。偏偏棋瘾甚大，连声道再来，于是被一杀再杀，到后来夏一无奈直接推了棋盘，不肯再下。方阑软语相求，夏一干脆直接无视他，拿出茶具开始煮水烹茶，方阑于是老着脸贴上去要讨杯茶喝。
　　
　　一直到晚上十一点多，方阑方才恋恋不舍地告辞离开。
　　
　　坐在归程的车里，方阑打开音响，一边开车一边默默听着音乐。
　　
　　“在公司里，为什么总是那么严肃啊？”
　　
　　皱着眉头想了想：“大家虽然是同事，但还是不太熟，只好严肃点，大家就不会总是找我说话。”
　　
　　“难道不愿意跟大家多交流？”
　　
　　“不是啊，我不太知道要跟他们说什么……”有点沮丧的表情。
　　
　　“但是我们聊得不也挺不错？我们也是同事啊。”
　　
　　“咦？现在是在家里啊。而且……我们不仅是同事，也是朋友吧，难道不是么？”小家伙紧张了呢。
　　
　　“是……我们是……朋友。”拼命压抑住自己变身为狼的冲动。
　　
　　这么多面的夏一，外表看起来不容易接近，其实还只是个不太懂怎么与人相处的孩子啊。
　　
　　单纯而又美好。
　　
　　方阑知道，自己再也放不下他了。
　　
　　看着前面疾驰的路，方阑的眼神坚定下来，不管前路如何，我方阑都立誓要闯一闯，更不会让任何人伤害到夏一！
　　
　　



☆、入住

　　又是下午六点。
　　
　　方阑直接将电话打到夏一的手机上：“夏一？我是方阑。”
　　
　　“哦，董事长。”那边的人声音严肃，一副公事公办的样子：“请问有什么事情吗？”
　　
　　方阑有些无奈：“夏一，下班之后的电话就是私人电话了，不用这么严肃。”
　　
　　“哦。”夏一乖乖地应了一声。
　　
　　“那个，咳咳，”方阑清了下嗓子，将酝酿了一个下午的话用尽可能自然的语气说出来：“你不是要搬家了吗？我在这里的房子空间比较大，如果你愿意的话，可以先住在我这里。”
　　
　　“这样不太好吧……会打扰到你的私人时间吧？”夏一的语气听起来很是迟疑：“而且我已经看好房子了，过几天就可以付首付……”
　　
　　“不会啊！”方阑听到这里，知道自己不抓紧的话，好好的机会就溜走了：“你看，这么大的房子我一个人住着很空，而且很冷清。如果你搬过来的话，会热闹一些啊。”
　　
　　看夏一那边还是没有回应，方阑有点急：“你可以先暂时住在我这里，等过了一段时间，你再攒点钱，可以争取一次付清，这样不是可以更省钱吗？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“夏一？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想我们是朋友，朋友不是应该互相帮助的吗？”
　　
　　“恩……那好吧。可是房租我还是要……”
　　
　　“啊，房租就用你的三餐来抵吧！你的手艺我可是一直念念不忘啊，如果能够一直吃到你亲手做的菜，那真是太幸福了！”其实如果能一直在一起，就更幸福了……
　　
　　“恩…..”似乎觉得这个提议对方阑来说有点亏，那边的声音有些犹豫，沉默了一会儿，最后还是答应了：“那好吧……谢谢。”
　　
　　挂上电话，方阑脸上挂满了满意的微笑。他知道自己就像一只大灰狼，在引诱美味诱人的小白兔乖乖踏入他已经设好的陷阱，并且在适当的时候，会把他一口一口地吃掉。
　　
　　方阑一脸奸笑，吓得刚好敲门进入的刘一阵哆嗦。
　　
　　“什么事？”方阑立刻收敛起自己奇怪的表情。
　　
　　刘定了定神，看着面前英明神武的方大董事长――自己刚才看到的满脸涎笑是错觉吧。嗯，绝对是错觉。
　　
　　刘神情一整：“海城贸易这边的赵总这个月内离职，上次您提到的要……”
　　
　　方阑点了点头，打断刘的话立刻拍板：“嗯，立刻通知万城那边，让贾融下个月来海城。注意交接好那边的工作，万城工贸那边不能再乱了。”
　　
　　“是。”
　　
　　一个星期后，夏一搬进了方阑的别墅。
　　
　　方阑的别墅面积宽大，门前还有一个宽敞的庭院，后门通着一个小花园，被一排白色的栅栏围起来。
　　
　　上次夏一来的时候没有仔细打量，这回要住进来了，总算四处端详了一下。
　　
　　整个一层几乎就是一个大大的客厅。东北角一个宽大的吧台，陈列着林林总总的各种酒类和水晶杯。
　　
　　客厅的正中放着一组黑色的真皮组合沙发，一张白色的长茶几。对面墙壁上挂着一台超大屏的壁挂式电视机。电视机旁边的角落放着一盆巨大的绿色阔叶植物。说是巨大一点也不夸张，光高就有两米多。
　　
　　顺着螺旋形的楼梯上去，二楼是一个主卧、两个客卧和书房。夏一住在主卧对面的客卧。
　　
　　推开门是铺得厚厚的长毛地毯。卧室墙壁贴着米色的蔷薇花纹壁纸，大大的落地窗，白色的窗帘，外面是阳台。在大床对面的桌上子上方还悬挂着一盆吊兰，葱翠宜人。
　　
　　非常居家的装修，不奢华，但是简约温馨。夏一对此很满意。
　　
　　将自己的衣服和书籍电脑收拾好之后，夏一打开落地窗，到了阳台上。阳台是被包起来的，所以不会被冬天湿冷的风侵袭。阳光有些暖洋洋的，阳台上也是暖洋洋的。更妙的是，阳台上被摆了一套藤编的桌椅，宽大的靠椅上还有厚厚的坐垫和两个柔软的靠垫。夏一忍不住坐在椅子上面，眯起眼睛晒太阳，然后居然就那么睡着了。
　　
　　方阑找到夏一的时候，看到得就是这样一副场景。
　　
　　夏一在冬天的阳光里睡着，嘴唇抿着，但是可以看到那明显弯起的弧度。
　　
　　方阑那么看着，终于不由得宠溺一笑，慢慢俯□，爱恋地啄了夏一的嘴唇一下。
　　
　　夏一在睡梦中皱了下眉头，复又舒展开，继续熟睡着。方阑拦腰把他抱起，轻轻地放在了柔软的床上。细心地替他盖好被子，看了他的睡颜一会儿，再在他额上亲亲，这才轻轻地退了出去。
　　
　　夏一这一觉一直睡到太阳西下，方阑也不吵他。年关将至，不仅是方氏这边，包括秦氏位于海城的各个公司也频繁向夏一求助，特别是经过德国客商事件，在方氏和秦氏夏一可以说是名声大噪。很多根本没有必要夏一出马的也拼命地找他。
　　
　　应该想个办法抑制一下这个现象……再说，作为海城翻译的负责人，同时身兼首席翻译，实在是太辛苦了……
　　
　　方阑在书房里思索着，中指有节奏地敲着桌沿，脑海中迅速掠过一个个人选，应该找个合适的人帮他一下……真不知道之前管辖的人更多的时候，他都是怎么过的……
　　
　　正想着，就听到轻轻的敲门声。
　　
　　方阑微笑着道：“夏一吗？门没锁。”
　　
　　话音刚落，门就被轻轻推开了。
　　
　　夏一穿着件硕大的高领灰色毛衣，长度一直到膝盖，脚上还有一双毛茸茸的大头拖鞋，头发湿湿的，显然是刚洗完澡。但是这个造型…...再配上他刚睡醒时脸上迷茫的表情，就好像是刚被捡到的小狗，放到水盆里洗完澡之后，有点楚楚可怜的，又有点瑟缩的无措。
　　
　　方阑忍不住扑哧一声笑了出来。
　　
　　见多了夏一在公司里冷冷清清，公事公办的态度，再见到他在家里的随性样子，给人一种很微妙的违和感，但是并不让人不舒服，甚至是一种好玩的可爱。
　　
　　方阑站起身，大步走过去，而夏一似乎还对他的发笑有点奇怪，脸上呆呆的。
　　
　　方阑终于忍不住把手放到他头上扑棱了一下，然后推着他离开书房：“睡醒了就抓紧时间去换衣服，我们今天晚上出去吃吧。”
　　
　　“哦，好。”夏一似乎还要说什么，被不由自主地推出去，也就乖乖去换衣服了。
　　
　　方阑看着夏一进房，眼中的笑意更浓了。如果这时候他照照镜子，就会发现自己眼中的宠溺有多么明显。
　　



☆、争执

　　晚上两个人去吃澳门豆捞，热气腾腾的火锅加上冰爽的啤酒，两个人吃得不亦乐乎。夏一的酒量还是一样浅，两杯啤酒下肚就找不到东西南北。
　　
　　虽然醉酒的夏一比平时更可爱，但是对方阑来说，却不啻为一种严酷的考验。
　　
　　方阑一边扶着夏一进家门，一边低声责备着：“不能喝酒还喝，怎么这么不乖。”然后无视自己潜意识里的鄙视――明明是你想再看看夏一醉酒的样子，现在还来怪别人，无耻啊无耻啊――一边在心里摇头一边忍不住沾沾自喜。
　　
　　将夏一送进房间安顿好，方阑没有再毛手毛脚，只是抚着他微烫的脸，默默地看着他。
　　
　　夏一，即使你不喜欢男人，不喜欢我，我也不可能再放手了。
　　
　　方阑眯了眯眼睛，是时候好好计划一下了……他沉吟着，关掉了壁灯，让夏一睡得安稳一点，自己却在夏一的床头坐了许久。
　　
　　第二天一早，方阑下到一楼的时候，就看到桌上放着煎得金黄的馒头片和热气腾腾的豆浆，还有几碟小菜放在桌上。夏一正坐在餐桌旁，把碗筷摆好。
　　
　　夏一永远都这么细心，知道他是北方人，更喜欢吃馒头豆浆。方阑满足地一叹，走到夏一身边，搂了他的肩膀一下：“早安！”然后立刻放手，坐到夏一对面。
　　
　　夏一对他的打招呼方式皱了皱眉头，不过并没说什么，回了他一个笑脸：“早！”然后立刻催促他吃早餐，不然要迟到了。
　　
　　方阑看得出来，夏一并不讨厌他的亲昵。从他不喜欢与人交往来看，更多的应该是不习惯。想到这里，方阑微微松了口气。
　　
　　一边吃着早餐，方阑一边状似无意地问：“还有十几天就要过年了，你要回家吗？”
　　
　　“哦……”夏一呆了呆，不答反问：“你要回家的吧？”
　　
　　“恩，我要回平城。你呢？”
　　
　　“我……就呆在这里吧。”
　　
　　“你不要回家吗？”
　　
　　“我父母早已经去世了……外婆去年也不在了……”夏一的语气有点酸酸的。
　　
　　方阑沉默了一下：“对不起......”抬起头认真地看着夏一：“那你跟我一起回家过年吧，”停了一下，语气更坚定了一些：“我妈妈人很好的，她一定很喜欢你。”
　　
　　“我……”夏一犹豫了一下，还是摇摇头：“还是不去了吧，我呆在这里就好了。”
　　
　　“如果你不去的话，我也不回去了。”方阑语气坚持。
　　
　　夏一沉默了，然后摇了摇头：“我不习惯人多的地方，过年你家里肯定有亲戚走动吧..….”看方阑要说什么，摆摆手打断他要出口的话：“况且，即使亲戚间走动不多，你肯定也会很忙。”
　　
　　方阑叹了口气，确实，过年的话，凭他目前的情况，各种各样的应酬是少不了的。如果把夏一带回家，虽然可以让他跟母亲多相处一下，但是把他一个人丢在不熟悉的地方，还是很舍不得的。
　　
　　可是，让他一个人过年，又实在太冷清了……夏一的性子又不可能带着他出席各种应酬。方阑皱起了眉头，看来他之前想得还是有点太简单了……
　　
　　“我在海城还有几个朋友，我可以……”
　　
　　“不行！”方阑脱口而出。
　　
　　



☆、生病

　　
　　夏一显然被方阑的大声吓了一跳，不过他只是抬头，神色有点复杂地看了方阑一眼，就低下了头。
　　
　　方阑吼完立刻就后悔了，他有什么立场来要求夏一！心里懊恼，却下意识地想到了那个J式房间的主人，然后无法控制地把对方想成了自己的假想敌。或许不是每个人都像他一样喜欢夏一，可是如果他能控制自己的想法的话，就不会陷得这么深了！
　　
　　一直到开车送夏一去公司，两个人都没有说话，气氛冰到了零下。
　　
　　“停在这里就行了。”夏一突然出声。
　　
　　为了避免不必要的麻烦，夏一总是在离着公司不远的路口就下车，然后徒步走过去。
　　
　　方阑有些不情愿地停了车，看着夏一慢慢离去的背影，想说什么，嘴唇动了动，还是没有出声。
　　
　　最终方阑还是一个人回了平城。毕竟常年不在家，过年不能不陪陪母亲。他不忍心让夏一一个人过年，还是让他跟朋友出去转转。没想到夏一的脾气够犟，也不再多说话，只说自己呆在屋子里过年就好了，把方阑搞得头顶生烟，又是生气，又是心疼，又是自责。看着夏一泛红着眼眶扭过头的样子，又一个字都说不出来，最后只好打定主意陪母亲过了初二就回来。
　　
　　没想到，这一走直到初六方阑才回得来。
　　
　　方阑推掉一切应酬，专心陪秦晴，本来好不容易说服母亲过了初二就走，没想到初二当天，秦老爷子来了平城！！
　　
　　秦老爷子的牛脾气是业界闻名的。这次能够千里迢迢去了平城，摆明是放下脸面和架子，要跟自己唯一的女儿和好。
　　
　　方阑虽然看到母亲的笑脸非常开心，但是担心着夏一，偏偏回不去，整个人都像是被放在油锅上，备受煎熬。
　　
　　万般无奈的方阑，只能一条接一条的短信发着，一个接一个的电话打着。偏偏前两天还好，过了初四之后，一直联系不上夏一。海城家里的电话没人接听，短信也不回复，手机直接提示关机。
　　
　　方阑终于熬不住担心，执意跟秦老爷子和母亲告了罪，立刻飞回海城。
　　
　　推开家门的时候已是夜深。
　　
　　屋里一片漆黑，开灯，一楼没有人！
　　
　　方阑心里有些慌张，立刻安慰自己，这个时候，夏一应该已经睡下了。冲到二楼客卧，没有人！
　　
　　来不及多想，方阑立刻奔到自己的房间，打开灯，就看到被子里一团蜷缩在床边，并且不时发出闷闷的有些痛苦的咳嗽声。
　　
　　“夏一！”方阑几步冲到床边，刚掀开被子，就看到夏一蜷在被窝里，满面通红，头发因为汗湿贴在头皮上，脱水的嘴唇干裂得出现血痕，身体还在微微发抖。不用看别的，光是掀开被子那一阵热浪就知道夏一发烧了，而且烧得不轻。
　　
　　方阑身为秦氏继承人，是有自己的私人医生的，但是一看夏一这个样子，知道叫私人医生只怕是耽误时间，方阑当机立断，用被子裹着夏一，抱着他就急速下楼，钻进车里向最近的海城大学附属医院风驰电掣而去。
　　
　　“高烧引起肺炎，还有脱水。”年轻的医生摘下眼镜，有些疲惫地揉揉额头，然后对着一脸焦急的方阑责备道：“虽然是年假，人多要忙乱些，但是怎么能放任病人烧得这么严重才送过来！他是你弟弟吧，你这个做哥哥的多照应一下。”说完就离开了。
　　
　　方阑抿了抿嘴唇，这是他焦急紧张的时候下意识的动作。虽然知道夏一已经没有大碍，可是烧还没有退下来，他还是悬着心。
　　
　　坐在床边，方阑取了自己的手帕用温水沾湿，然后敷在夏一干裂的嘴唇上。即使病得那么厉害，夏一一声也不吭，甚至连呻吟声都没有，只是偶尔咳嗽一下。
　　
　　方阑不知道夏一为什么脾气里有这么倔强的一面，但是看到他的样子，自己心里只有疼，心疼。
　　
　　取下帕子，看着依然苍白干裂的唇，方阑俯身含住，用舌头慢慢的舔吮，扫过他嘴唇上干裂的皮和沟沟壑壑的血口，方阑轻轻侧过头，贴在他的耳边，低声地用有些沙哑的嗓音不停地说着：“对不起，对不起夏一，对不起……”
　　
　　



☆、迷惑

　　
　　夏一一病就是将近两个周。照夏一的话来说，就是自己平时身体好得很，正因为身体好，所以一旦发病才会气势汹汹。
　　
　　哦，夏一在说这话的时候，还引用了“大家说”“大家都说”“大家都是这么说的”来表示自己说话的正确性。至于为什么不知道打电话求助，手机没电了啊。为什么不用家里的电话，那时候已经病糊涂了啊，根本没力气。反正是把方阑气得七窍生烟，又心疼夏一，又是气自己。
　　
　　夏一这么不会照顾自己，自己又不在身边，这样怎么让人放心。方阑于是暗暗下定决心，以后就算是绑也要把他绑在身边。同时在琢磨，是不是该把刘放到秦氏去锻炼一下，把夏一放在身边？
　　
　　还没等方阑想好，夏一就活蹦乱跳地要下床。本来方阑这几天就衣不解带地照顾夏一，又担心他的情况恶化，担心加疲惫弄得满脸憔悴。现在好不容易夏一好点了，又要挂心他万一再吹着风发起烧来之类的，执意不肯让他出房间。好在夏一住的病房属于高级病房，空间大，要不然估计夏一更要抗议。
　　
　　夏一出院那天，方阑把特意买的加长款羽绒服给他穿上，帽子系好，围好围巾。夏一的脸被塞到毛绒绒的帽子里看起来显得更小了，只是从住院区到大门的几步路，方阑就担心他再吹了风，任凭夏一一再抗议，也执意把他包得严严实实的，直到把夏一塞进车子里，才给他松了围巾，方阑自己也松了口气。
　　
　　好不容易回到家，方阑安顿好夏一之后就去洗了个澡。这几天基本上没有好好休息过，又要处理公司的一些紧急事务，方阑实在是累得厉害，眼圈周围都是一片青黑。
　　
　　本来想先给夏一煮点粥喝，没想到坐在床上擦着头发，居然倚着床头就那么睡着了。
　　
　　梦里一片黑甜。
　　
　　睡梦中，似乎有什么在骚扰自己，脸上痒痒的，嘴唇酥酥软软的……是什么……
　　
　　他在睡梦里挣扎着想醒过来，没想到他自认为的大力挣扎，只是身体微微一动，但是就这么一动，他知道对方正迅速离开。心中不禁大急，努力伸手一抓。
　　
　　“夏一？”方阑睁开眼，还有些对不准焦距，等了一会儿才看清楚自己手里抓着夏一的小臂。
　　
　　而夏一，则满脸通红，一双眼睛水汪汪地，有些慌张无措地望着方阑。
　　
　　方阑知道自己又被蛊惑了，他忍不住手中用力，就要把夏一拉到自己怀里。
　　
　　这一动，夏一就像受惊的小动物一般，立刻甩开方阑的手，慌慌张张地逃了出去。
　　
　　方阑一阵懊恼。
　　
　　



☆、意外

　　方阑到方氏正式上班的第一天，做了三件事情：
　　
　　第一，将刘调到了秦氏在齐城的分公司，出任总经理。齐城是Z国东北地区的枢纽城市。而秦氏是这片区域的酒店、房地产无可争议的老大，因此可以说刘这一次是实实在在的高升。
　　
　　因为方阑已经提前做了不少准备工作，加上秦老爷子的大力支持，这次的调动几乎没有出现什么波折。但是这一动作立刻引起了业界各方面的注意。有嗅觉灵敏的已经在暗暗揣测，这应该不是一次偶然的调动，说不定是秦氏和方氏合并的问路石。
　　
　　果然之后不久，方阑就宣布正式接掌秦氏，同时将方氏并入秦氏。将方氏总部迁入秦氏所在的城中区秦氏大楼。并迅速打开了改革和统一秦氏的规章制度和运行方式的序幕。这在海城乃至全国引起了一系列的连锁反应。
　　
　　最高兴的莫过于财经记者了，这简直就是最好的新闻素材啊。于是立刻引来无数双眼睛盯着方阑和秦氏的一举一动，伴着闪光灯和快门声，方阑频频见诸各大报纸媒体，甚至有娱乐记者也进来掺一脚，把方阑创业的冷饭拿出来再热抄一番，引得一众年轻少女红心一片。一时间，方阑风光无限，当然这些都是后话了。
　　
　　第二，方阑将夏一调到自己的身边，成为新的董事长助理，将原先一分为二的海城翻译重新合并，并根据夏一的意见重新做了调整，依然独立于其他分公司之外。
　　
　　对此，有人说夏一是升了。看看人家原先的助理刘，一外放出去立刻就是秦氏分部的头儿，还是重量级的。也有人不以为然，自己在分公司里做老大那多滋润啊，愿做什么做什么。再说了，伴君如伴虎，夏一那么冷清的人儿，能不能做长久都是一回事儿呢。
　　
　　当然也有人心里暗暗开心。看去年刚加入秘书处的晓君小姑娘的星星眼吧，整天能看到两个帅哥出出进进，简直是视觉上莫大的享受啊！
　　
　　第三，方阑将贾融调到了海城贸易，出任总经理。
　　
　　在例行的介绍结束后，方阑当着海城贸易全体员工的面拍了拍贾融的肩膀，勉励期许之意溢于言表。
　　
　　秘书处的小姑娘更开心了，啊啊，这新来的贾总也是帅哥一枚啊，还是混血的！真是新年新气象，新年新开始啊！好兆头啊好兆头！
　　
　　方阑也很开心。秦氏和方氏的合并慢慢进入了关键性阶段，每天都忙得焦头烂额，经常加班到深夜。有时候累极了，就在董事长办公室的隔间休息室里凑合一下。
　　
　　方阑忙，作为助理的夏一就更忙了。方阑看着虽然很心疼，也只能尽量地帮他分摊一部分工作量，同时指派了秘书处的一个小姑娘帮夏一打下手。
　　
　　每天进进出出地忙碌着，总可以看到夏一的身影。这让繁忙的工作也不再那么沉重，方阑甚至有点享受这种一起忙碌着工作的感觉。所以虽然每天肉体上都是很辛苦的，特别是还要时不时出个国，出个差什么的，但是方阑精神上是很有点满足感的。
　　
　　方阑发现有点不对头是进了四月之后。
　　



☆、奸|情

　　本来方阑虽然没有跟夏一摊牌，但是显然自从夏一大病一场好了之后，两人的关系有了很大的进步。方阑甚至有一次发现夏一在偷偷地看他！这让他大为开心。正思忖着是不是该收网了的时候，却让他发现夏一似乎跟别人有了“奸|情”！
　　
　　而那个别人，正是他一手提拔上来的海城贸易现任总经理贾融！
　　
　　事情是这样的，方阑有一次跟一位法国客户在西餐厅里共进晚餐的时候，居然发现夏一和贾融坐在一起吃饭。夏一不是不喜欢外国菜品的吗？在发现了方阑的存在之后，两个人居然落落大方地过来打了个招呼，然后一起离开了！
　　
　　如果这么一次也就罢了，方阑也就是吃个小醋，发个小酸，然后摆两天臭脸也就完了。偏偏还有第二次！
　　
　　西餐厅事件一个星期之后，正是中午午休时间，夏一要给方阑泡杯咖啡。结果十多分钟过去夏一还没有回来。
　　
　　方阑正好看文件看得头疼，就决定出来找一下夏一。结果在公司的茶水间里，他看到端着咖啡的夏一正微笑着跟对面的贾融说话，而夏一不知道说了什么，贾融兴奋起来，居然用力搂了一下他的肩膀！
　　
　　虽然贾融很快就放开了夏一，但是方阑依然死死地盯着那只抱过夏一的手。
　　
　　贾融身材高大，比夏一高了几乎一个头，一头褐色的短发，白色的皮肤一看就知道是混血儿，脸上的笑容在中午明亮的光线里灿烂无比，跟身材相对瘦一些的夏一站在一起，居然让人该死地感觉特别的和谐！
　　
　　方阑感觉自己要出离愤怒了，心脏在紧张地砰砰直跳。他知道夏一不喜欢跟人有肢体接触，刚开始方阑碰触夏一的时候，他还会不自在，而看看现在！夏一居然没有反应！没有任何反应！
　　
　　方阑做了几个深呼吸，将心里的不安和焦躁压下去，强迫自己转身，大踏步离开。
　　
　　“董事长……”还是秘书处的那个新来的小姑娘晓君，经过半年的适应，终于不再是当年那个见了方阑就拔不动腿的小花痴了。
　　
　　看到方阑远远走来，晓君立刻喜滋滋地上前一步打了个招呼。可是看到他脸上的表情之后，忍不住吓得一哆嗦，立刻躲到一边，不停地抚着胸口顺气，嘴里还不自觉地嘀咕着：“哎呀妈呀，怎么脸变得这么吓人，搁在俺们那儿，可以直接贴在门上当门神了……呼……”
　　
　　夏一回到董事长办公室的时候，就明显地感觉到了方阑的低气压。
　　
　　他有些莫名其妙，叫了一声：“董事长？”
　　
　　见方阑没有抬头，甚至没有反应，夏一显然有点纳闷，但是也没说什么，直接耸耸肩，然后放下咖啡杯就出去了。
　　
　　方阑笔下正在签的文件立刻被一阵大力划破了，手中的笔被他愤恨地甩到墙角，夏一这个家伙，居然不知道过来解释一下的吗？！不知道过来……问问我怎么回事，安抚我一下的吗？？
　　
　　方阑气呼呼的，根本没有去想自己的想法有多么的……咳咳……奇怪……
　　
　　



☆、夙愿

　　一过了六点，夏一就被方阑拖出了办公室，刚出了秦氏大厦一层，就不顾形象地抓住夏一，不理会对方的反抗，将他塞进了自己的法拉利。
　　
　　夏一有些莫名其名妙，一边揉着被捏红的手腕，一边忍不住抱怨道：“董事长，您今天怎么了？”
　　
　　“叫我方阑！”恶狠狠的语气，停了一会儿，又补充道：“说过多少遍了，下了班就是私人时间，不许在私人时间叫我董事长！”
　　
　　夏一有点委屈，这不是频道还没转换过来嘛，进入角色也是需要点过渡的啊！
　　
　　不过考虑到形势，而且买整套房子的款还没有攒够，人在屋檐下不得不低头，夏一明智地选择闭嘴。
　　
　　方阑也不再说话，只恶狠狠地开着车，路上连着闯了几次红灯。
　　
　　夏一张了张嘴，想抗议一下，想到开口的后果估计死得比闯红灯还快，于是再一次明智地选择沉默。
　　
　　本来将近三十分钟的车程愣是被方阑不到二十分钟就飙到了家。方阑甩开安全带，捞起夏一就扔进了屋子里。
　　
　　“今晚上我要吃西芹虾仁、宫爆鸡丁、醋溜白菜、红烧鲫鱼还有冬瓜排骨汤！”颐指气使！
　　
　　“……可是我们还没有到超市买食材啊。”小小声，有点无奈。
　　
　　“不管，今天我一定要吃！”啊，都混上不讲理了。
　　
　　“这个，那，你等我半个小时，我开车出去买。”顿了顿，还不忘补充：“得借用你的车一下。”听话的小孩……心情好多了，可是……
　　
　　“不行！半个小时太久了，我饿了，等不了那么久。”继续不讲理加胡搅蛮缠。
　　
　　“可是到最近的超市也要这么长的时间啊……”继续无奈。
　　
　　“说了不行就是不行！！”耍无赖原来这么痛快。
　　
　　“………”
　　
　　“夏一……”
　　
　　“嗯？”不情愿的鼻音。
　　
　　“我很饿……”
　　
　　“我知道，可是……”
　　
　　“如果不给我吃的，那我就……”方阑靠近了几步，低头看着夏一白皙的肌肤：“那我就，吃你了……”
　　
　　最后的三个字轻而且快。最后一个字被含在方阑的嘴里，然后贴到了夏一的嘴唇上。
　　
　　身体颤抖了一下，夏一立刻僵硬起来，下意识地就要跳开，被方阑一双铁臂紧紧锁在了怀里。
　　
　　方阑的嘴唇贴在夏一的薄唇上，并不粗鲁却相当用力地将他的轻哼声堵在了唇间，辗转吮吸着那两片看起来并不丰厚，实际上口感极好的唇片，一点一点吮着。
　　
　　夏一眼睛瞪得大大的，想要挣开，被方阑的手狠狠地按住后脑勺，不让他逃开，然后顺手将夏一按在了门边的墙壁上，就是一阵更深的掠夺。
　　
　　夏一被吻得不能呼吸，忍不住张开了嘴，方阑的舌头立刻狡猾地钻了进去，肆意地搅动着。方阑越吻越深，手也在他身上放肆地揉捏着。夏一呼吸渐渐急促起来，终于闭上了眼睛，手也慢慢环上方阑腰间。
　　
　　方阑心中大喜，他就知道夏一对自己肯定不是没有意思的！看到他这么快就温顺地任自己摆布，方阑顿时激动得要命。
　　
　　他的手于是立刻就钻进了夏一的衣服里。夏一的皮肤白皙而且充满弹性，方阑的手伸进去就像被吸住一样再拿不出来，一手搂紧了他，另一只手在他身体上不住摩挲着。
　　
　　“嗯……”夏一的脸越来越红，胸前被方阑捏了一把，终于忍不住呻吟出声。
　　
　　



☆、得偿

　　方阑松开夏一的嘴唇，转而含住他的耳珠，一遍含弄一边向他耳中吹着气：“夏一……夏一？” 
　　
　　“嗯……嗯~~”毫无预警地舔了一下夏一的耳根，直接让他的回应变了调子。
　　
　　方阑仍然不肯放过他：“夏一，我们做吧……好不好？”方阑两只手一边揉捏着夏一的身体，一边柔声诱哄着。
　　
　　夏一被困在方阑和墙壁之间，闭着眼睛，仰头喘息着，没有回答，圈在他腰间的手却越来越紧。
　　
　　方阑暗笑了一下，两只搂着夏一细腰的手滑了下来，直接放在他的两片臀丘上开始肆意地揉捏。
　　
　　“唔……”夏一一声低呼还没出口，就又被含进了方阑的嘴里。方阑强势霸道地啮咬着他的唇，然后是他的耳后、脖颈、锁骨。
　　
　　感觉到夏一已经起了反应，方阑坏心地贴着他不停地摩擦，再次执着地问道：“夏一，我们做吧……好不好？”
　　
　　夏一终于睁开紧闭的眼睛，白了方阑一眼，磨牙道：“你这个流氓！还要不要做？不做就放开我！”
　　
　　方大流氓看到夏一这样的表情，顿时魂魄都被吸走了。哪里还犹豫，抱起夏一就冲上了二楼。
　　
　　这天夜里，方阑的二楼卧室里，粗重的喘息和呻吟声一直到深夜才停……
　　
　　昨晚做了几次？该把宝贝累着了吧……
　　
　　方阑醒来，看到在自己身边熟睡着的夏一，心里涌起一股满足。夏一的睡相很乖，眼睛闭得紧紧的，鼻翼轻轻翕动着。方阑将他往怀里圈了圈，低头吻了吻他的额头。
　　
　　看了下床头的表，已经十一点多了，方阑忍不住低低地笑了笑，真是一晌贪欢啊。还好今天是周六，要不然依夏一的性子又要跳脚了。
　　
　　想了想，方阑掀开被子，查看了一下，嗯，还好，没有出血。放下心来，方阑把夏一的身体轻轻趴着放平，放轻力度开始按摩起来。这套指法还是因为母亲长期伏案，容易腰疼，孝顺的方阑去自学的，现在正好派上用场。
　　
　　夏一随着方阑的动作轻晃着，还不时无意识地发出一两声呻吟。显然是累极了，这样都没有醒，可是……
　　
　　方阑苦笑着看着自己越来越精神的小方阑，一边不停地按摩着，一边自嘲道：“昨晚上已经威风过了，今天你就歇歇吧，要不然以后我可不能保证你还有耍威风的机会……”
　　
　　给夏一按摩了半个多小时，看看他还在熟睡，方阑就起床去卫生间洗了个澡，然后打电话叫了外卖。
　　
　　所以夏一醒来的时候，就看到方阑端来的香气四溢的鸡粥。
　　
　　“要不要我喂你？”
　　
　　“不用。”
　　
　　“你看我说吧我来喂你比较好，嘿嘿……”嬉皮笑脸。
　　
　　“……谁让你把粥碗放得那么远！”怒！
　　
　　“我不是怕你烫着嘛~”无赖。
　　
　　“我不怕烫！”继续怒！
　　
　　“不要生气，来，张口……”贴过来，蹭蹭。
　　
　　“…….”
　　
　　“啊，不张口是吧，我知道了，是我喂的方式不对！”拍拍额头做刚想起来状，立刻含了一口粥就贴了上来。
　　
　　“嗯……流氓！到一边去！”被迫咽下被渡到口里的粥――愤怒！
　　
　　“乖，说了不要生气了。再喝一口……”继续无赖，再蹭蹭。
　　
　　“嗯……”反抗――
　　
　　“啊！”捂腰。
　　
　　“你看我说不要反抗，要乖乖的，这下好了，腰疼了吧……”得意的脸。
　　
　　一个枕头被扔了过去：“滚！流氓！！！”
　　
　　“啊！！宝贝，你怎么变得这么暴力了……”
　　
　　



☆、方晟

　　
　　晚上。
　　
　　“宝贝，再让我亲一下吧，就一下~~”做可怜状。
　　
　　“不行！”斩钉截铁。
　　
　　“就一下，就一下，真的就是一下！”做摇尾乞怜状。
　　
　　“……”思考。
　　
　　“真的，就是一下，我发誓。”信誓旦旦。
　　
　　“……”有点动摇。
　　
　　“……宝贝~~~”可怜兮兮的脸。
　　
　　“那……好吧。”
　　
　　一道敏捷的身影猛扑过去。
　　
　　十分钟后。
　　
　　“啊，方阑，你这个流氓！滚！”反抗。
　　
　　“啊！”蹲回墙角，做委屈状：“我是只亲了一下嘛……”
　　
　　“……这个一下有十分钟这么长的吗？你这个流氓！”怒火中烧。
　　
　　“嘻嘻，这不是从我这里开了历史的先河嘛~”继续狡辩。
　　
　　“方阑，你不但是个流氓，还是个无赖！”愤怒地指控。
　　
　　“……”
　　
　　“你那是什么眼神？”不安。
　　
　　“反正都已经被说成是流氓和无赖了，不能背上莫须有的罪名！”恶狼扑食――
　　
　　“啊！放开……嗯~放开我~~”反抗声音越来越小，慢慢变成呻吟声：“啊~方阑，你这个……流氓……嗯~”
　　
　　于是星期天，夏一是躺在床上度过的。
　　
　　“C国总统方晟预定下个月三十一日访问Z国。这是方晟就任C国总统后第一次来访Z国，同时也是其就任总统后第一次国事访问，此次出访……”
　　
　　“方晟三十四岁登上C国政坛之后，凭借其强硬的政治手腕，很快在C国的政坛崭露头角，并于八年后成为C国ZZ&RD副主席，进而在三年后的换届中成为ZZ&RD党首……”
　　
　　“方晟就任ZZ&RD党魁后，提倡全民教育，发展旅游，致力于降低失业率和提高C国人民的生活水平，在普通民众中呼声甚高……”
　　
　　“ZZ&RD党主席方晟是C国少有的坚持与Z国搞好外交关系的政客之一……他对于C国民族文化持有强烈的保护态度，在C国民众中中享有很高的威望。任ZZ&RD副主席时掀起的民族主义风潮，甚至曾经一度使当时的执政党苦于应付……”
　　
　　“C国总统方晟此次来访Z国，对于构建Z国周边良好的外交环境、改善Z国海上石油线目前的窘境有着积极的战略意义……”
　　
　　“……”
　　
　　盯着壁挂电视的大屏幕，方阑握着咖啡杯一直没有动静。
　　
　　咖啡早已凉了多时。
　　
　　看着那人花白的头发――原来你已经五十多岁了啊……你也老了吗…….方阑动了动，长舒了口气，将咖啡杯放在旁边的茶几上。向后倚在沙发上，关了电视机，闭上了眼睛。
　　
　　突然一只手抚上他的脸，方阑微微一笑抓住夏一的手，把他拉到怀里抱住。已经6月初的天气，手居然还带着点凉意。
　　
　　“不要动，让我抱抱。”方阑抱着夏一，将脑袋搁在他有些单薄的肩上，喃喃地道。
　　
　　夏一没有做声，反手抱住方阑。
　　
　　“我好像还一直没有告诉你……方晟……你可能知道，就是C国的新任总统……实际上就是我的……亲生父亲……”
　　
　　



☆、动容

　　
　　感到怀里的身体一僵，方阑抱得更紧了些：“以前我也疑惑，不知道他怎么做到的，虽然他改了名字……”
　　
　　“反正就是他离开了我和我妈，然后去了C国，还带走了我大哥……再然后，就是现在他成了总统……可是，他在33岁之前都是是Z国人啊……而现在，他就要来了么？”方阑的声音越来越茫然。
　　
　　夏一的手臂更加用力地圈住了方阑，将有点凉的脸贴在他的脸上。
　　
　　“夏一……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我现在有点乱……我就是想告诉你……”
　　
　　“嗯。”夏一更用力地抱紧了方阑。
　　
　　“阑？”好一阵沉默后，夏一紧了紧手臂。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“为什么要告诉我？你明明知道……”
　　
　　“说出来之后，我会陷入险境吗？”方阑放开夏一，扶住他的肩膀，在他额上亲了亲。
　　
　　“我创立了方氏，继承了秦氏，本身就不可能逃离一些人的视线。而且……夏一，你把我当作什么呢？”
　　
　　也不等夏一回答，方阑接着有点自言自语地说：“我把你，夏一，当作我一生的恋人……所以不会让你伤心，我会一直相信你，保护你，跟你一起互相扶持渡过这一生……”
　　
　　“我不会像我父亲那样，伤害两个爱他的人……我这一辈子，只要你一个……”说完吻上了夏一的眼睛，然后是鼻，然后是唇，不带欲望的吻，有的只是浓浓的温情和信任。
　　
　　方阑闭着眼睛，所以没有看到夏一泛红的眼眶，只听到他喃喃的声音，带了点低沉的沙哑：“阑，你这个笨蛋……笨蛋……”
　　
　　虽然前一天晚上方阑有些失常，但是第二天依然精神抖擞地去上班了。
　　
　　看到方阑状态依旧，担心了一天的夏一终于放下心事，也不再小心翼翼地偷偷看他。
　　
　　方阑看到夏一偷偷摸摸的样子颇为好笑，这样的动作和表情实在是不适合他。
　　
　　所以在夏一又一次进办公室的时候，方阑忍不住把他拉到怀里，抱着啄了啄他的唇，厮磨了好一会儿。
　　
　　夏一有些紧张，毕竟门还没有锁。逮到机会立刻摆脱方阑的束缚，从他的怀里跳了出来。
　　
　　方阑被那一会儿的温情弄得有些蠢蠢欲动，但是看夏一警惕的样子，又有点好笑，趁他一个不注意又给抱到了怀里。不理会他的反抗，把舌头伸进了夏一的耳朵里。
　　
　　“阑……不要闹了……”夏一的声音都带着颤音：“这是办公室，快放开我……”
　　
　　方阑被夏一的挣扎磨起了欲火，手就熟门熟路地摸进了他的衣服里。
　　
　　“咚咚咚……”门外响起了有节奏的敲门声。
　　
　　方阑无奈地放开了满面通红的夏一。整理了一下衣服，看没有什么破绽了这才对着门外道：“进来！“
　　
　　贾融推门进来，不着痕迹地看了低着头的夏一一眼，就快步地走到方阑身边，递给他一份资料：“上个月去拜访的M国KJ公司已经有了回音，他对我们的实力比较认可，有意向与我们合作。”
　　
　　



☆、小别

　　贾融停了一下，让方阑有时间浏览一下文件上的内容，这才继续说道：“我想请您下个周抽出两到三天的时间，和我一起去一趟M国，再次拜访KJ公司，相信这次会有很大的收获。”说完后朝着方阑自信地微笑。
　　
　　方阑沉吟了一下，眯着眼又看了看文件，抬起头：“好。”
　　
　　然后转头对着夏一道：“夏一，麻烦帮我看一下下个周的工作日程，还有定下个周去M国的机票。”
　　
　　“是。”夏一立刻答应，然后退出了董事长办公室。
　　
　　方阑看到贾融看着夏一的眼神，没有忽略他眼中一瞬间的侵略似的光芒。
　　
　　这让方阑心中一阵不舒服。
　　
　　不能不说贾融是个人才，这才上任刚四个月，就已经成功地与业界排名第38位的KJ公司达成了初步合作意向。进一步的谈判显然单凭贾融的分量是不够的，而这个客户有多么优质又是显而易见的，他知道方阑不能拒绝他，就连提议都是要求式的。
　　
　　不过方阑一向对于有能力的人才是宽容的，但是让他不舒服的是，他明显地感觉到贾融对夏一的觊觎！
　　
　　虽然自从夏一跟方阑在一起之后，方阑再也没有看到他跟贾融有进一步的接触。但是凭着对情敌天生的敌对感，他知道贾融对夏一是有企图的！
　　
　　这让方阑对贾融的印象大大地打了折扣。但是他还是不动声色地按兵不动。他相信自己，也相信夏一。
　　
　　方阑一走就是一个周。谈判比预想中的进展要顺利得多，因此，方阑在M国比预定时间多逗留了几天，与KJ集团高层进一步熟悉和培养感情，这对之后的工作很有好处。回程的时候，方阑心里是很轻松的，又记挂着夏一，可以说是归心似箭。
　　
　　回到海城的家，方阑洗了个澡，这个时候，夏一还在公司，心里急着见到他，干脆没有休息，直接开车又到了办公室。
　　
　　“董事长，文城那边有消息说，最近……”夏一拿着文件，一边看着一边对方阑汇报；
　　
　　“董事长，万城那边关于…….”夏一一本正正经地转述；
　　
　　“董事长……”
　　
　　“董事长……”
　　
　　“董事长……”
　　
　　“……您看这件事情怎么样处理比较好？”夏一终于汇报完毕，然后郑重地询问上司的处理意见。
　　
　　“唔，这个嘛……”方阑根本就没听他在说什么，只是盯着夏一一本正经的脸，心里恨得牙痒痒。他慢慢站起身，然后朝门边走去。
　　
　　“……董事长？”夏一有些迟疑地看着方阑的动作：“您要出去吗？”
　　
　　“啪嗒。”门从里面被反锁上了。
　　
　　“董事长……唔。”夏一手里的资料被打翻到地上，人也被捞进了方阑怀里。夏一被他突如其来的吻弄得手忙脚乱，下意识地抗拒着，在方阑撕扯着他外衣的间隙还不忘提醒他：“这是办公室，现在是上班时间！”
　　
　　方阑不理他的抗议，有些急迫地扯开他的皮带，就将手伸了进去：“刚才已经过了6点了，已经是下班时间了……”啊，皮肤好滑……宝贝你这个坏家伙，一个周没见到面了，还敢给我摆出一副公事公办的样子！
　　
　　



☆、见面

　　夏一的呼吸急促起来，仍然在那里挣扎着，拉紧自己的上衣：“这里是办公室，太危险了……呼~你轻点……”
　　
　　方阑已经将夏一的裤子剥了下来，有些粗鲁地揉捏着夏一的身体，有些急不可耐：“乖，宝贝，一个周没抱你了……让我做一次，我等不到回家……啊……好紧……宝贝，放松点~”
　　
　　一阵天旋地转，夏一被方阑压倒在桌子上，他有些紧张地闭着眼睛喘息着：“阑，会被外面听到的……”
　　
　　“所以不能出声哦，宝贝……”夏一都不知道方阑居然在办公室里也放着润滑剂和安全套，这回直接被用在自己身上了。但是夏一都顾不上这么多了，方阑已经冲了进来。
　　
　　“啊，宝贝，我想死你了~~啊……宝贝，我爱你，我爱你……”方阑压在夏一身上，低低地在他耳边呢喃着，不停动作着。夏一一双手死死地抓住方阑的胳膊，死命地咬住下嘴唇，不肯泄露一丝呻吟，身体被顶动得簌簌发抖如秋风中的落叶，几乎要喘不过气来。
　　
　　屋里的喘息声越来越大。正在紧要关头，门外响起了有节奏的敲门声。
　　
　　夏一一惊，立刻睁大了眼睛，身体一僵，方阑倒吸一口冷气，不理会门外的敲门声和夏一微弱的反抗，更加用力地抓着他的腰狠狠贯穿，终于身体一僵，粗喘着释放出来。
　　
　　夏一闭着眼睛喘息着，一动也动不了。方阑趴在他身上，眯着眼睛享受着之后的余韵。
　　
　　稍事休息了一下，门外的敲门声也停下了。
　　
　　一会儿，有内线打进来，依然是秘书的声音：“董事长？”
　　
　　方阑平稳了一下自己的呼吸，“嗯，什么事？”
　　
　　“董事长，贾总找您。”
　　
　　方阑看了下腕表，心里一阵暗恨，这个贾融，总是在不合时宜的时候来敲门，方阑简直怀疑他是故意的！
　　
　　平复了一下心情，方阑按捺下不耐：“知道了，我现在立刻要出去一趟，通知贾融明天早上9点来找我。”
　　
　　不等秘书说话，方阑就摁掉电话。
　　
　　说是“立刻”出去一趟，方阑直到一个小时之后才一脸神清气爽地走出了办公室。夏一慢慢地跟在方阑身后，脸上的神情一片波澜不惊。
　　
　　直到进了车里，夏一方才无力地侧倚在位子上。
　　
　　方阑知道刚才把夏一折腾惨了，爱恋地摸摸他的脸，在额角吻了一下之后才柔声说道：“刚才已经洗过澡了，就不急着回家了……”心里暗暗庆幸当时的设计，董事长办公室的休息间里不仅有一张床和沙发，还有一个简单的洗澡间，是以前经常加班睡在办公室里的时候，为了方便特意改造的。
　　
　　“晚饭去吃粤菜吧，清淡一些。”
　　
　　夏一闭着眼睛，慢慢地点点头。
　　
　　晚饭吃得很温馨。
　　
　　回家的路上，方阑右手一直握着夏一的左手，而夏一早已经疲极睡去。
　　
　　第二天上午贾融从董事长办公室出来的时候，正好看到夏一抱着一堆文件急匆匆地走过来。
　　
　　夏一走到贾融跟前的时候，脚步停了一下，出声打了个招呼，就要错身过去。
　　
　　“夏总！”
　　
　　                        
作者有话要说：~被锁了~改一下，非更~



☆、暂别

　　“……贾总，有什么事情吗？”
　　
　　贾融跨前一步，低头看着夏一的脸：“……今晚有空吗？一起吃个饭吧。”
　　
　　夏一犹豫了一下，正要开口，就听到方阑的声音：“夏一，进来一下，我有件急事要麻烦你立刻安排一下。”
　　
　　贾融抬头看着站在门口面无表情的方阑，眼中一时满是复杂的情绪。很快，贾融便敛去了情绪，跟方阑点头打了个招呼，转身离开了。
　　
　　“什么事？”夏一进了办公室，将资料放到方阑的办公桌上，一回头就撞到了他怀里。
　　
　　方阑有些霸道地搂着他，把头埋在夏一的颈间，醋溜溜地要求：“以后不许单独跟贾融相处，不，以后除非是公事，没事不要跟他说话！”
　　
　　夏一又好气又好笑：“你到底在说些什么啊？不是每个人都像你一样。”然后不客气地推开方阑，朝天翻了个白眼。
　　
　　方阑不死心，又要缠上来。
　　
　　夏一躲开，然后一本正经地要求：“以后在公司里不准有任何亲密的举动！要不然我就回海城翻译。”
　　
　　顿了顿，似乎想到了上次在办公室里的放纵，夏一脸红了红，又补充道：“在外面毕竟太危险，还是要注意下的。如果真的出了什么事情，对你对公司的负面影响是很大的。”
　　
　　方阑窒了窒，知道自己的举动确实太任性了些，即使自己不在乎，夏一肯定会受到伤害，于是郑重地点了点头。
　　
　　坐在办公室里，方阑有些心不在焉，看着眼前的文件，思绪却早飞了个无影无踪。
　　
　　夏一不在，真是做什么事情都没意思！方阑在心里狠狠地抱怨着，合上钢笔，随手把文件扔到了一边，身子后仰倚到椅背上。
　　
　　本来贾融要到J国出差，自己心里还挺开心，终于不用见着这么个碍眼的人在眼前晃来晃去了，结果才过了不几天，夏一也去了J国！
　　
　　每次一想到这里，方阑就是一阵酸溜溜的。虽然两个人一个去了京都，一个去了东京，并不在一个城市，但是J国就那么大，现在的交通又这么发达，要见面也是很容易的啊！
　　
　　方阑心里一阵被猫爪挠着似的难受。
　　
　　不过，自己对夏一的了解也确实太少了些。想到夏一临走前一天对自己说的话，心里又是一阵愧疚。
　　
　　“阑，我外婆的忌日快到了，我要去趟J国。”照例的早安吻之后，夏一又在方阑额上轻轻吻了一下。
　　
　　“J国？难道你外婆……”乍然听到夏一这么说，方阑有些吃惊。
　　
　　“嗯，如你所想。我有四分之一的J国血统，我外婆是J国人。”夏一把方阑从床上拉起来，催促他：“快去洗漱，一会儿还要去公司！”
　　
　　“那，机票定了吗？什么时候去？”想到夏一要离开几天，心里就开始恋恋不舍，脑海里立刻开始盘算。
　　
　　“我定了明天的机票，不出意外的话，一个周之后回来。”
　　
　　夏一看着方阑皱着的脸，轻笑了一下：“不要盘算了。KJ公司这个月中来我们公司拜访，你总不能撂了这摊子事情跟我一起去吧。”
　　



☆、延期

　　
　　被说破了心事，方阑有点讪讪的：“我这不是舍不得你嘛……再说了，我也想跟你一起去看看你外婆。”怎么说，我也把人家外孙给拐到手了，总得跟老人家打个招呼。
　　
　　被方阑抱在怀里吻着，夏一闭了眼睛任他施为，轻声道：“我知道的……放心吧，我会很快回来的……”
　　
　　第二天，夏一就提着行李去了J国。
　　
　　这才几天没见到面，方阑就有些撑不住，看来等待的人永远是最难熬的。可是想到上次自己去M国的时候，夏一见自己回来还是一脸平静的样子，不禁又恨得牙痒痒，难道只有自己是那个难熬的人？
　　
　　不过话说回来，是不是应该找个机会好好查一下夏一的家谱？自己对他的背景还真是几乎一无所知。但是这么直接问，会不会惹他不高兴？
　　
　　方阑在这里盘算不停，脑子已经开始高速运转。
　　
　　“叮叮铃铃……”方阑的思绪被手机铃声打断，拿起来一看，立刻兴奋起来：“喂，夏一？”
　　
　　“嗯，阑。是我。”夏一平静的声音。
　　
　　啊，宝贝，你就不能别总是这么平静么？
　　
　　“那边还好吗？”方阑尽管懊恼，还是尽量放缓了声音，轻声问道。
　　
　　“嗯，还好。不过我要去拜访几个以前的朋友，估计要晚几天才能回来……”
　　
　　……
　　
　　“阑？阑，还在吗？”听不到回音，夏一那边的声音听起来有点焦急。
　　
　　“嗯，我在。”方阑勉强找回自己的声音，咬着牙，不情愿地问道：“那要什么时候才能回来？”
　　
　　“喔，现在还不清楚……不过我会尽快赶回来的。”似乎听出方阑的勉强，夏一立刻保证。
　　
　　“嗯，好，那我知道了。你在那边注意照顾好自己。”
　　
　　挂了电话，方阑的心情更烦躁了，恨不得砸了桌上的陈设。想到夏一的晚归，又联想到贾融也在J国，不禁开始胡思乱想，管也管不住自己。
　　
　　在办公室里坐了良久，方阑终于长出一口气，眼光坚定起来，摁下桌上的电话：“小杨？”
　　
　　“嗯，董事长，我在！”
　　
　　“KJ公司是这周三来吧？”
　　
　　“请您稍等，我查一下……嗯，是的，这周三，也就是16号。”
　　
　　“那好，帮我定17号去J国的飞机……哦，要最早的那一班！”
　　
　　“是。”
　　
　　下了飞机，方阑有些疲惫地揉了揉额头。送走了KJ公司一行，又加班加了一个通宵这才勉强把事情都安顿好，在飞机上小憩了一下，还是头疼得厉害。
　　
　　不过一想象到夏一见到自己时的反应，还有接下来一个礼拜的假期，方阑心里就雀跃不已。
　　
　　想了想，方阑直接钻进了出租车，把从夏一那里拐着弯儿套出来的地址递给了司机。这样会快一点吧！方阑简直有些急不可耐了。
　　
　　京都是J国的古都，跟完全现代都市化的东京不同，到处都是浓郁的J式风格建筑，环境优美，每年都有大量的游人来这里观光旅游。
　　
　　不过方阑对这些完全没有兴趣，眼睛盯着外面的风景，思绪早就飞到了夏一那里。
　　
　　下了车，方阑有些好奇地打量着面前的房子。这是一个老式的J式住宅，有独立的院子，看得出年代有些久远，周围树木葱茏，环境幽谧。
　　
　　但是，院门却是锁着的！方阑的心一下子凉了下来。
　　



☆、相会

　　
　　沉住气，方阑掏出记了地址的便签纸，重新对了一下门牌号和挂在院墙上的名札――没错，地址没错，就是这里！
　　
　　站了好一会儿，方阑才取出电话，开始拨号。
　　
　　“喂，阑？”
　　
　　“嗯，是我。夏一，你现在在哪里？”方阑察觉出自己说话的语气有点冲，但是他控制不住。
　　
　　“我现在在朋友这里……”
　　
　　停顿了一下，夏一突然醒悟般失声道：“阑……你不会来J国了吧？！”听他的声音显然是大吃一惊。
　　
　　“嗯，是，我现在就在你外婆家的院门外。”听到夏一没有骗他，方阑大大地舒了一口气，又感觉心里有些愧疚。
　　
　　但是，宝贝你怎么光有惊讶，听不出惊喜呢？方阑有些委屈。
　　
　　“啊？那好！你在附近找个店稍微休息一下，吃点东西，我立刻赶回来！”
　　
　　听到夏一的保证，方阑这才满意地挂了电话。找个店休息？呃，算了，还是在附近的小公园坐一会儿吧。
　　
　　方阑知道自己有些小心眼儿，他就是想让夏一感动。
　　
　　见到方阑的时候，夏一显然非常高兴，进了门之后就送上一个长长的吻。方阑早就耐不住了，把夏一摁在地板上就开始胡作非为。
　　
　　J式的房间就是这点比较好，不用计较地方。
　　
　　一直折腾了许久，方阑方才放过夏一。从他身体里退出来，方阑把夏一抱起来俯在自己身上，让他趴得舒服一些，轻轻吻着他汗湿的额头。看着夏一疲惫的样子，心里既满足又有点后悔。自己刚才的动作太粗鲁了些吧，才不到一个周没碰他，就控制不住自己了。
　　
　　“阑……”
　　
　　“嗯？”方阑抚着夏一的背，轻轻应着。
　　
　　“见到你，我真的很高兴……”夏一搂紧了方阑的腰，闭着眼睛喃喃地说。
　　
　　方阑的嘴角勾了起来。
　　
　　“尝尝看。”夏一把一碟炸得金黄的虾球放在矮桌上，又端上来几个小菜，两碗米饭。
　　
　　“J国的料理，我也就会做这几样了。”
　　
　　夏一有些歉意：“虽然以前在外婆家暂住的时候，也跟外婆学做过一些，但是相比较我还是更喜欢Z式料理，所以没有怎么用心学。”
　　
　　方阑早把虾球塞进了嘴里，夸张地眯了眼，连声道“好吃”。夏一看方阑这么捧场，不由得扑哧一声笑了出来。
　　
　　方阑吃饱喝足，心情大好。下午一见了夏一就把他吃干抹净，两人相拥睡了一觉，晚上又能一起吃晚餐，这种跟恋人在一起的感觉实在是太好，之前的犹疑和担心早飞到了九霄云外。现在又看到贾融根本连影儿都没出现一个，更是心中开心。虽然自己绝对信得过夏一的人品，但是对于情敌，方阑还是很谨慎。
　　
　　夏一是他好不容易才拐到手的，如果被别人诱拐了，那自己岂不是很冤枉。方阑无辜地想。
　　
　　没想到第二天，方阑就又被打击了。
　　
　　“什么？”方阑以为自己听错了。
　　
　　夏一有些不自然地低了头，轻声道：“阑，你先回国吧。我过几天也就回去了……”
　　                        
作者有话要说：这个寒冷滴冬天，看过滴亲们给撒点花儿吧~温暖温暖偶滴心灵~~
泪眼盼ING~



☆、坚持

　　方阑感觉怒气一瞬间涌了上来，抓住夏一的肩膀，沉声道：“我昨天刚来，你今天就让我回去？”
　　
　　夏一抬起头，深深地看了方阑一眼，慢慢伸出手环住了他，吻着他的嘴唇，低声道：“公司里事忙，如果你出来时间久的话，回去又会很忙的……先回去吧，反正我很快也就回去了……好吗……”
　　
　　被夏一这么亲昵地吻着，方阑心里有点甜，又有些堵得慌。夏一这样就好像是在哄发脾气的孩子，随便给几个吻就要打发了自己。
　　
　　可是更令人气愤的是，自己的火气还真是被这么亲亲就给压下去了不少。
　　
　　“不好！公司里的事情我走之前已经安排好了，我有一个周的时间可以自由支配，这你不用担心！”方阑哪里甘心，坚持说道。
　　
　　轻轻叹口气，夏一仰头看着方阑，又吻了他一下，轻声道：“可是我这几天要时常出去一下，不会时时在家陪你。一个人也会无聊的吧，还是先回去吧，在海城等我好吗？”
　　
　　“不！”方阑觉得自己真是越活越回去了，简直就像是在耍无赖。把夏一往怀里紧了紧：“没关系，如果你不在家，我可以自己出去逛逛，总之，我要呆在这里，直到你回去为止！”
　　
　　看到方阑这么坚持，夏一看起来有些无措，出神地盯着他看了一会儿，这才长长叹了口气：“那好，我不强迫你回去，但是有一点你一定要答应我！”
　　
　　见夏一妥协，方阑有些喜不自胜：“好，你说！我什么都答应！”
　　
　　夏一轻笑了一下：“这可是你说的哦。”方阑心里一咯噔，果然――
　　
　　“如果我不在家，一个人闷了无聊可以出去逛，但是只能白天出去，也不能去人太多或者人烟稀少的地方！而晚上，绝对不能一个人出去！”
　　
　　见方阑皱了眉头有些不解，夏一解释道：“最近京都的熊田组很活跃，可能是帮派内部火并，周围的居民都很注意的，所以一定要小心。”说完又补充道：“这也是我回来之后，邻居告诉我的。所以既然要留在这里，就一定要注意安全。”
　　
　　方阑听了注意点却不在这里，焦急道：“那这样的话，你一个人岂不是很危险？要不然也不要去拜访什么朋友了！跟我一起回Z国吧！”
　　
　　“呵呵，没事的，我都是白天出去，这边的事情基本上也料理得差不多了，再跟几个朋友打个招呼我就可以回去了。想也就是这几天的事情了。”
　　
　　“嗯，不过，还是有危险的吧……”方阑拧着眉头沉思了一会儿：“我跟老爷子打个招呼，J国秦氏分家就在京都，我可以安排几个分家的保镖来保护你！”
　　
　　方阑虽然继承了秦氏企业，但是秦氏家主却依然是秦老爷子。虽然方阑是秦家的继承人，但是目前只可以调动部分本家势力，如果要调动秦家的分支家族势力，势必要通过老爷子才行。
　　
　　夏一立刻连连摇头：“不用这么小题大做，这几天不也没事么？再说，就这样跟老爷子提要求的话，他也会怀疑我们俩的关系的吧。”
　　
　　方阑语塞，心里泛上一股愧疚感。看着夏一平静的脸，不知为什么，总觉得他身上似乎有些淡淡的哀伤散发出来。
　　
　　“对了，老爷子知道你来J国了吗？”夏一突然问道。
　　                        
作者有话要说：要花花~~泪眼ING~



☆、虚惊

　　“没，呵呵。”开玩笑，这怎么能让老爷子知道。
　　
　　不知道是不是方阑的错觉，夏一似乎松了口气。
　　
　　吃了中饭，两人厮磨了一会儿，夏一就出门了。
　　
　　方阑有些百无聊赖，以前整天忙忙碌碌的，连给自己放假都少，突然这么清闲了，反而不知道该干些什么好。果然没有夏一，连闲暇都觉得太无聊了啊。
　　
　　在后院的门廊坐着看了会儿天，又逗弄了一会儿不知道从哪里窜出来的猫咪，方阑觉得更无聊了。
　　
　　想了想，方阑干脆开了电脑，把各个分公司的头儿都集合起来开视频会议，将之前自己想好的一些变革细则拿出来讨论。本来是心血来潮之下起的心思，结果各个分公司的头儿各抒己见，居然真有一些不错的想法。方阑起了兴致，干脆把下面的副手也都叫了过来，一起讨论。
　　
　　等到整个会议结束的时候，方阑才感觉自己已经是饥肠辘辘了。合上电脑，方阑心情不错，这次会议比以前有准备的还要开得成功！
　　
　　伸了个懒腰，方阑往外面一看，顿时呆住了――天居然已经完全黑了。
　　
　　而夏一，还没有回来。
　　
　　方阑一下子紧张起来，看了看手机，居然没电自动关机了！暗骂自己蠢货，方阑立刻充电，刚打开手机，就看到几条来电记录，都是夏一的。
　　
　　方岚立刻按了回去。
　　
　　打不通……方阑的心顿时凉了半截，恐惧像海一样淹了过来。
　　
　　强迫自己冷静下来，方阑想了一下，找出老爷子的手机号，刚要摁下去，就听到一阵交杂急促的类似爆竹的声音传来。
　　
　　方阑不是白痴，他知道，那是枪声。
　　
　　而声音，离得如此之近，似乎就在院墙外。
　　
　　夏一！！
　　
　　方阑心跳都要停了，再管不了许多，跳起来就冲出了屋门。
　　
　　猛地推开院门，就看到一个人影晃过巷口，向这边走来。
　　
　　路边本来有几盏路灯，现在早都已经灭了。但是那并不能妨碍方阑的判断，那是夏一！他夜夜拥在怀里的爱人！
　　
　　像炮弹一样冲过去，方阑才发觉自己浑身都是冷汗，颤抖得厉害。虽然看不清楚夏一的模样，但是却似乎能感觉到他在朝着自己安抚性地微笑。
　　
　　刚要开口，方阑却猛地被夏一抱住，压在了巷子口的墙上，紧接着就感觉到夏一的舌头伸进了他的耳朵里，另一边的耳朵被夏一有些凉的手捂住，只一瞬，就被放开了，然后就是昏天黑地的热吻。
　　
　　方阑从来没有见过如此热情的夏一，被含住耳垂啜咬，抑制不住地呻吟出声，随后声音就被含进了夏一的嘴唇里。
　　
　　被吻得有些七荤八素，好不容易醒过神来，方阑就听到夏一在他耳边嗤嗤的笑声。发觉自己刚才的失神，方阑气得牙痒痒。猛地把夏一扛在了肩上，就大踏步向屋里走去。
　　
　　刚要把夏一扒光，他却狡猾地逃了出来，笑道：“阑，你先忍一忍，我去洗个澡。”说完不等回声就进了洗澡间。
　　
　　留下一个欲火焚烧加怒火中烧的方阑在那里跳脚。
　　
　　只不过，刚才被夏一捂住耳朵的那一瞬，似乎听到了什么响声。唔，也可能是错觉吧！不管怎么样，先把这个作怪的小家伙吃掉再说！
　　                        
作者有话要说：还要~~继续泪眼ING~



☆、扫墓

　　把夏一吃干净，方阑懒洋洋地躺在褥子上，把夏一往怀里圈了圈。想起不久前的那一幕还是心中后怕。虽然刚才把他扒了个干净，也仔仔细细地“检查”过了，他一点事情也没有，但是后怕就是后怕，方阑根本无法控制自己。
　　
　　“夏一，明天你就跟我一起回国！”方阑的话听起来斩钉截铁，不可辩驳。
　　
　　“嗯？为什么？”夏一的声音懒洋洋的。
　　
　　“还问为什么！知不知道刚才差点把我吓死！！”
　　
　　听到方阑咬牙切齿的声音，夏一吃吃笑了笑，往他怀里偎了偎，轻声道：“我没事的。似乎是帮派间的枪战吧，我走到那里的时候，他们已经结束了……不用担心的……”
　　
　　“还敢说！”方阑气呼呼的：“你这个坏家伙！就是让我担心的是吧！不是说天黑从来不出去的吗？结果呢？哼！”
　　
　　……
　　
　　“夏一？怎么不说话？”方阑的声音有点危险。
　　
　　“……我怕我说了你更生气。”声音小小的。
　　
　　“嗯？什么话？”
　　
　　“你真要听？”
　　
　　“是啊，你说！”
　　
　　“好吧，我没有天黑出去啊，我出去的时候你也在啊！明明是中午出去的……再说我都给你打电话了想跟你说一声晚点回来的……又打不通……”似乎感觉到危险，夏一的声音越来越小。
　　
　　方阑磨牙，还敢狡辩！心虚加怒气早就又扑了上去。
　　
　　“让你狡辩……看你还敢不敢狡辩……呼……宝贝，该让你吃点苦头了……”
　　
　　“嗯……轻点儿……阑……啊……”夏一的声音越发甜腻。
　　
　　于是教训夏一的一幕在这一夜不断循环上演。
　　
　　第二天两人直到太阳上到中天才起来。
　　
　　“阑，我想带你去看看我外婆。”夏一认真地看着方阑。
　　
　　自己早就有这个打算，方阑于是把夏一圈进怀里，立刻点头：“好。”回Z国那就拖一天吧，反正自己在夏一身边，无论如何不会让他遇到危险的。
　　
　　在墓园里，方阑见到了夏一外婆的照片。看起来那是她四十来岁时照的，眉目间还能依稀看到夏一的影子。显然夏一跟他母亲这边更相像一些。
　　
　　把手中的白色菊花放在墓前，方阑郑重道：“您好，我叫方阑，是夏一的恋人。”
　　
　　看到旁边的夏一有些不自然地将脸撇到了一边，方阑轻笑一声继续道：“我想在您的墓前起誓，这一生我只要夏一一个人，一辈子对他好，不会让他受委屈。希望您泉下有知也能护佑夏一，让他一辈子健康和乐，我也会一直守护着他。”
　　
　　抬起头，方阑看到夏一的眼睛亮亮的，似乎太阳的光彩都被他一双眸子尽数汇聚了过去，再看他的时候，夏一已经低下了头。
　　
　　墓园里的风轻轻吹过，墓前的小白花儿微微地晃动。
　　
　　回去的时候，已经是太阳西斜。6月的天气还说不上燥热，傍晚的阳光更是照在人身上暖洋洋的。路过家附近的小公园时，夏一叫停了出租车。
　　
　　“阑，还有几步路，我们走着回家吧。”
　　                        
作者有话要说：介么甜蜜滴文文~亲们难道忍心不撒点花花吗？抹泪ING~



☆、信步

　　
　　“好。”方阑微笑着答应。
　　
　　“这个小公园小时候来过几次，后来就很少来了。”夏一在前面几步走着，看着公园里的长椅和篮球架，还有零零星星休憩的人，眼睛里流露出淡淡的回忆：“以前长得矮，就在这里看别人打篮球。”
　　
　　指指前方，夏一站住没动，有些出神地盯着篮筐。
　　
　　方阑微微一笑，上前一步揽住夏一的腰，在他耳边轻声道：“要不要我陪你打一会儿球？”
　　
　　夏一被方阑的动作弄得大惊，慌张地四处张望，要挣开却被方阑死死地抱住：“夏一，我其实不需要看别人的眼光过活！”
　　
　　“……”
　　
　　“你要相信我，夏一！”见怀里的身体不再挣动了，方阑深深地看着他：“你要相信我！”
　　
　　嘴唇动了动，夏一的眼睛里像是汪了一泓水，只是看着方阑说不出话来。
　　
　　“啊！快看快看！好漂亮的一对儿啊！！啊啊啊啊啊！”
　　
　　被这突如其来的声音吓了一跳，两人都回过了神，这才发现周围有几个穿着中学生制服的少女正目光炯炯地盯着他们。
　　
　　夏一有些窘，想要挣开，方阑反而大方地任她们看着，就是不撒手。
　　
　　“是啊是啊，真是好看的一对儿！好久没看到这么般配的了！”另外几个女生立刻叽叽喳喳。
　　
　　“真是太幸福了！今天太幸运了！”
　　
　　“是啊是啊，我们跟他们要求拍个照片吧！”
　　
　　“好哇好哇！”
　　
　　眼见着一个少女已经取出来相机，夏一终于一使力从方阑怀里挣了出来，慌慌张张地疾步往外走。方阑听得懂这群少女的话，知道夏一窘了，也就不再勉强他，轻笑几声，跟少女们摆摆手就紧追了上去。
　　
　　后面几个少女又是失望又是不死心，还在那里叽叽喳喳地讨论。
　　
　　“哎呀，真是太可惜了，被他们逃走了……”
　　
　　“是啊是啊，我猜前面那个是小受，你们说呢？”
　　
　　“嗯，肯定是啊，一般小攻都比较大方嘛……”
　　
　　“……”
　　
　　夏一听到这些话，走得更急了。方阑在后面嘴角带笑，默默地跟着他。
　　
　　走到回家的那条巷子时，方阑紧走两步把夏一又抱进了怀里：“怎么，还在害羞吗？”
　　
　　听到方阑的调笑，夏一更窘迫了，一边推脱着他圈住自己的手，一边挣扎道：“阑，别闹了，这里会随时有人经过的……”
　　
　　正说着，路另一端有一对老夫妇手挽着手慢慢悠悠地朝着这边走了过来。
　　
　　方岚也不想再逼迫夏一，于是也就松开了手。
　　
　　那对老夫妇显然是上了年纪，腿脚都有些不灵便，只是互相搀扶着，慢慢走着。
　　
　　“老婆子，你慢点儿！哎，你看让你慢点儿吧！”
　　
　　或许是走得急了点，老妇人手里的拐杖没捏紧，掉到了地上。
　　
　　夏一看到这一幕，刚想上前帮忙，却被方阑拦住了，轻轻地摇了摇头。
　　
　　有些不解地回过头，却看见扶着老妇人的老人已经弯下了腰，有些艰难地拾起了拐杖，慢慢递给老妇人：“这回慢点走啦，我们又不赶时间……唉，人老了就服老吧……”
　　
　　老妇人拿了拐杖，点点头，也扶着老人的手，一步步慢慢从他们面前走过。
　　
　　直到这对老人消失在他们的视野里，两人才收回了视线。
　　
　　“夏一？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“看到他们，我突然很想结婚……”
　　
　　夏一身体一僵。
　　                        
作者有话要说：不知道说啥，要花花~~泪眼ING~~



☆、许诺

　　
　　“看，你又在胡思乱想些什么！”方阑无奈地叹口气，重新把夏一抱回怀里，这次他没有反抗：“我是想结婚，我是想，跟你结婚……然后一辈子慢慢变老，像他们这样，一直一直扶持着彼此，这样走下去……”
　　
　　夏一低了头，一声不吭。
　　
　　方阑有些无奈：“你以为我只是随便说说吗？”脸贴着夏一的脸，轻声在他耳边道：“夏一，把你的一生许给我吧，我还给你我的一生……”
　　
　　“相信我……”
　　
　　漫天夕晖中，方阑把吻深深地烙在夏一的额头。
　　
　　因为夏一坚持要去看一个朋友，两个人在J国又多呆了一天才飞回Z国。
　　
　　回到家，两个人的心情都很轻松。特别是夏一，在家时的笑容比平时更多了些，这让方阑也是大为开心。
　　
　　本来打算带着夏一去南城泡温泉玩几天，夏一却担心公司的事情积攒的太多，两人一时忙不过来，坚决不肯去，方阑没办法，只好悻悻地去上班。
　　
　　几天后，贾融也从J国回来了，言行举止间倒是没有什么让方阑警惕的地方，于是也就放下了心。
　　
　　时间过得很快，一转眼，就到了方晟访问Z国的日子。
　　
　　方阑盯着面前的文件，有点神思不属。
　　
　　前几天方筌特意打电话过来，告诉他方晟有可能会去看他。当然，这属于行程之外的秘密行为了。
　　
　　方阑说不上自己是什么心情。有期待，有怅惘，有喜悦，有苦涩，有怨，有气，还有一些自己也说不清楚的东西，搅得他心里乱糟糟的。
　　
　　他有些头疼地揉了揉额角，有多久没有这么烦心了？
　　
　　站起身来，方阑拉开落地窗的窗帘，看着外面的钢铁水泥森林，突然有点茫然。
　　
　　桌上手机震动的声音惊醒了方阑的深思。他长出了口气，回到桌旁拿起手机。
　　
　　是夏一：
　　
　　今天是他来Z国的日子吧？不要想太多，顺其自然，一切随心就好了。
　　
　　顺其自然？一切随心？就这么简单么？
　　
　　方阑苦笑了笑，可是能有人与自己分担心事的感觉真的很好。方阑暂时把心事放在一边，迅速地给夏一回了短信。
　　
　　夏一作为董事长助理，有自己独立的办公室。他打开桌上的手机：
　　
　　我听话的话，是不是可以要求晚上吃大餐？
　　
　　夏一忍俊不禁：
　　
　　想吃什么？
　　
　　夏一一边等回复一边想，今晚上可以给方阑炖个莲藕排骨汤，看他上次喝得不亦乐乎，应该是挺喜欢的，再做点什么呢？再做个水晶肘子，蚝油生菜，还有……
　　
　　“叮叮。”
　　
　　夏一立刻翻开手机，一眼就面红耳赤：
　　
　　我想吃油焖夏一、糖醋夏一、醋溜夏一……嗯，还有最喜欢的白条夏一！
　　
　　正在贼兮兮地偷着乐的方大董事长不到五秒钟就收到了回复，迫不及待地打开：
　　
　　方阑，你这个流氓！今晚不许吃饭！！
　　
　　脸就变成了苦瓜。
　　
　　方阑这两天回到家里就会看新闻，然后就会时不时地看到那个身影在与不同的人握手，与不同的人说话，与不同的人合影。闪光灯下是那人有些苍老的脸还有满头花白的头发。
　　
　　方阑看着看着眼圈有点红。他不知道自己怎么了，但是他知道自己现在很需要有人陪着他。
　　
　　方阑四处寻找夏一的身影，发现在自己视野内没有他的时候，立刻慌了起来，站起来就要到楼上找夏一。
　　
　　刚踏开两步，就想起来夏一说今天有朋友结婚，要去喜宴，这个时间还回不来。
　　
　　方阑有些颓废地重新坐在沙发上，扬起了头倚在沙发背上，将手放在眼睛上。
　　
　　时间一分一秒地过去，方阑始终一动不动。
　　



☆、受伤

　　
　　不知道过了多久，方阑听到屋门开锁的声音，然后是夏一换拖鞋的声音，之后是他轻轻的脚步声。
　　
　　方阑的身体动了动。终于将手拿了下来，抬头看着夏一。
　　
　　夏一看着方阑的样子显然呆住了。
　　
　　然后他快步走了过来，就将方阑抱进了怀里：“阑，你怎么了？”
　　
　　方阑不说话，只把脸贴在夏一的脸上，轻轻地磨蹭。夏一任他蹭着，用手慢慢地抚摸着方阑的背。
　　
　　慢慢地，磨蹭就变成了厮磨，然后是舔舐，接着是吻，方阑把手伸进了夏一的上衣里。夏一按住衣服里的手：“阑，我刚从外面回来，还没有洗……”
　　
　　话还没说完，夏一就被方阑扑倒在沙发上，然后衣服被用力扯了下来，扣子立刻崩开，四散滚落在地上。夏一看着红着眼的方阑，终于放开了手，任自己被他剥光，然后就是狠狠的侵犯。
　　
　　夏一的身体被弯成一个不可思议的弧度，有些费力地承受着，但是仍然没有抗拒，甚至开始主动迎合他。
　　
　　方阑失控地在夏一身上肆虐着，不知道过了多久，方阑才在一阵急速动作中深深地射在了他的体内。
　　
　　两个人缠抱在一起，许久，方阑方才平静下自己的喘息，依然将脸埋在夏一的颈间，喃喃地问他：“夏一，你会永远在我身边对吗？你不会离开我的对吗？”
　　
　　夏一汗湿的身体有些无力，仍然支撑着用手抚摸着方阑的头发，声音很轻却坚定地说：“不会……不会，永远不会离开你……就算是你赶我走，我也不离开……”
　　
　　方阑听着夏一的保证，心情这才慢慢平复下来。
　　
　　等方阑从夏一身体上起来的时候，才发现沙发上的点点血迹，看着他身体上青青紫紫的痕迹，方阑这才意识到，自己刚才是多么的粗鲁，只是粗略地做了一下扩张就冲进去了，不但没有用润滑剂，甚至连安全套也没用！
　　
　　方阑顿时自责不已，同时也意识到夏一有多么纵容他。心里又是心疼又是感动，自己还起誓说要一辈子对他好，结果现在居然把他弄伤了……
　　
　　方阑忍不住抱起夏一，低声地不停道歉。夏一只是抱着他的脖子，轻轻地吻吻他。
　　
　　方阑将他抱到浴室，然后搂着站不稳的夏一，替他做清洗。方阑看到他疼得厉害却依然一声不吭的样子，顿时更加心疼。
　　
　　洗好后，方阑将夏一的身体和头发擦干，抱到卧室。让他趴在床上，然后替他吹头发。等一切弄好的时候，方阑方才发现他已经睡着了。
　　
　　把夏一圈在怀里，方阑觉得自己从来没有这么幸福过。
　　
　　方阑觉得自己越来越离不开夏一了，幸福感让他几乎驱除了心中所有的阴霾，而只有他自己知道，这种幸福是多么的不容易。
　　
　　这是他从小心里就留下的阴影，而有了夏一之后，似乎心底里最角落的地方也被阳光照到了，这种幸福感让方阑觉得眩晕。以至于当他看到夏一半边身体染着血迹在他面前倒下的时候，他甚至失去了反应能力！
　　
　　方阑不记得接下来的事情是怎么样发展的，只记得自己抱着夏一的身体，声嘶力竭地喊着，喊着夏一的名字，喊着救人，甚至他都不知道自己到底喊了些什么。
　　



☆、往事

　　在急救室的外面，方阑盯着手术中的红灯，两眼血红。脑海中一片混乱，唯一清晰的就是撕心裂肺的自责――他为什么要答应去见那个所谓的父亲，又为什么还将夏一带了过去！这个所谓的父亲对夏一的承认有这么重要吗？！他宁愿是自己中枪，夏一是无辜的啊……
　　
　　如果当时夏一不是正好被什么绊了一跤，一个不稳，打了个趔趄，就不会正好挡在方晟的前面，也不会被两个狙击手同时击中！
　　
　　他潜意识里知道如果不是夏一刚好挡在了方晟前面，方晟可能就会当场毙命，但是他没法控制自己，心里满是要失去夏一的恐慌。
　　
　　方阑两手紧紧地握着拳，站在医院的走廊里。空气中弥漫着消毒水的味道，他感觉有什么像海一样淹没过来，一阵巨大的窒息感，身体颤抖着，突然他一拳重重地打在墙壁上，整只手立刻鲜血淋漓。
　　
　　“阿阑！”一直在旁边站着的方晟看着方阑自残，立刻上前一步握住了另一只要砸到墙壁上的手。
　　
　　“你冷静点！”声音里是习惯处于上位者的威严和命令式的语气。
　　
　　方阑有些失去理智，转头看着面前威严的，虽然有些苍老却依然精神奕奕的方晟，终于忍不住吼出声来：“不要摆出一副父亲的样子！如果不是你，夏一根本不会有事！你为什么要来Z国，都是你，都是你的错！”
　　
　　方晟叹了口气，朝四周看了一下，随从的几个保镖和两个随员立刻散向四周，保持着与谈话者的安全距离，同时绷着身体，留意着四处的动静。
　　
　　“那是你的恋人吧，阿阑。”不是疑问，是陈述的语气。
　　
　　“……是。”方阑梗了梗脖子，看了手术室的方向一眼，眼眶红了：“夏一是我这辈子最爱的人。”
　　
　　方晟虽然早已料到，但是亲耳听到方阑说出来，还是不由自主地叹了一口气：“虽然夏一是因为我的原因受了伤，但是毕竟你们都是……”
　　
　　“除了夏一，我谁都不要！！”
　　
　　粗鲁地打断方晟的话，方阑瞪大眼睛看着方晟：“我既然决定跟他在一起，就不会离开他！不会像你一样，抛弃妻子儿子！今后不管遇到什么，所有的问题，都由我来担当！”
　　
　　“阿阑……”
　　
　　方晟有些无奈地叹气，沉默了一下，还是觉得说清楚的好：“阿阑，对不起。我这辈子欠得最多的，就是你们母子……”
　　
　　“当年，我爱上了从C国来Z留学的阿言，但是却被他父亲阻拦，阿言被迫返回了C国。我当时年轻气盛，一怒之下跟阿言分手。后来认识了你妈妈，她知道我并不爱她，但还是答应了我的求婚……”
　　
　　看方阑别着头没有说话，方晟苦笑一声继续讲下去：“如果不是后来阿言来Z国，因为我出了车祸，并且后半生只能在轮椅上度过，我也不会跟你母亲摊牌，离开她……”
　　
　　“阿阑，当时我是真的打算跟你妈妈还有你和你哥哥过一辈子的！但是……”
　　
　　



☆、坚定

　　
　　显然提起当年的事情方晟依然有些痛苦纠结：“但是，我看着阿言，一直那么多年都单身，甚至为了我失去了健康的身体，我当时……”
　　
　　方晟的声音哽咽，眼眶泛红：“你能体会自己最爱的人受伤的感觉对吗？就是那么痛苦难当……”
　　
　　“……但是，你还是伤害了妈妈。”这是无法更改的事实。
　　
　　“其实，当年是阿晴让我走的……”方晟话说得有些艰难。
　　
　　“啊？是妈妈让你走的？那……那我大哥呢？”方阑有些不可思议，杨伯伯没有告诉过他这一段。
　　
　　“你妈妈知道阿言车祸后不能生育，就让我带走了阿筌。”
　　
　　方阑突然想起，自己曾经装作不经意地问过秦晴，为什么当时方筌会跟着方晟一起离开。
　　
　　秦晴当时沉默了很久，最后用一种心酸的语调幽幽地说：“让你大哥呆在你爸爸身边，他也不会那么快忘了我们娘俩吧……”
　　
　　方阑清晰地记得自己当时听到这句话后，心里有多么的怨恨和心酸。
　　
　　现在想来，那应该是母亲在方晟面前唯一的一次任性吧。
　　
　　方晟似乎也陷入了许久之前的回忆中，良久，才慢慢说道：“到了C国之后，我才在阿言父亲的帮助下，慢慢步入政坛，后来取代他走到今天的地位……”
　　
　　看着眼前已经长大成人的儿子，方晟心里有骄傲，有苦涩。这么多年，一直没有尽到做父亲的责任，自从走后从来没有没有听到方阑喊一声爸爸，心酸一时泛滥怎么也压抑不下去。
　　
　　停了一会儿，方晟才拍拍方阑的肩膀：“我这次来就是想看看你。我知道你有多么优秀多么能干。现在看到你过得好，我就放心了……以后……”
　　
　　方晟顿了顿，声音有些嘶哑：“以后注意照顾自己，不知道下次什么时候再见面了……还有，好好照顾你母亲……”
　　
　　方阑看着面前身形已经微微有些佝偻的方晟，心里抑制不住地酸涩，看他强装平静的脸和额上的皱纹，嘴角动了动，一声“爸爸”却怎么也喊不出口。
　　
　　方晟看着方阑的挣扎，渐渐失望。
　　
　　叹了口气，方晟也就不再纠缠，对着方阑继续道：“不管怎么样，夏一毕竟是因为我受伤的，而且我也没有什么立场来干涉你……”顿了顿，继续说道：“既然你认定了他，就好好待他吧。虽然两个男人……唉……只是千万不要像我这样……”
　　
　　沉默了一下，“我不会的！”方阑坚定地说。
　　
　　方晟拍了拍方阑的肩膀，找人给他包扎好受伤的手，默默地又陪了他一会儿，这才在随员的催促下离开了。几个小时后，方晟会乘专机飞回C国。
　　
　　“一枪打在右侧肩膀，一枪击穿了右侧肺叶。手术虽然很成功，但是肺部的贯通伤恢复要困难一些，病人至少需要休息三个月才能完全恢复。情况虽然有些凶险，但是已经脱离危险了……”
　　
　　一直揪着的心，听了医生的话，方阑这才稍稍放下了一点。
　　
　　方阑站在重症监护室外面，不能进去，就只能在外面默默地望着里面，看着夏一苍白的没有血色的脸，心里又是一片沉重。
　　
　　



☆、故意

　　第二天下午，夏一就被转出了重症监护室。因为方晟的原因，夏一被转入医院的特护病房里。病房里配备的医护设施都是最好的，而且房间并不是那种惨白的颜色，是居家的米白的墙壁，棕色的窗帘，有独立的卫生间，还有一张专门用来陪护的床，空间也比较大，不会让人有压抑感。
　　
　　慢慢走到夏一的病床边，方阑坐在他身边，用自己没受伤的左手握住他没有插着针头的另一只手，低下头吻吻他冰凉的指尖，侧过头，把脸贴在夏一的手背上，久久没有动。
　　
　　夏一沉沉地昏睡在病床上，对四周的动静毫无反应。
　　
　　当天晚上，夏一终于醒了过来。有些失焦的眼神慢慢恢复清明的时候，就看到满眼血丝的方阑。
　　
　　两天两夜没有合眼的方阑，看着夏一的眼睛，憔悴的脸上终于露出了一丝微笑。
　　
　　一个多星期后，傍晚，方阑照常开车回去取煲好的汤。
　　
　　为了能让夏一尽快好起来，方阑找了个由头，专门挖了秦老爷子的厨子过来，每天换着花样地煲汤给夏一补身体。
　　
　　夏一静静地躺在病房里，眼睛阖着。突然，闭着的眼皮动了动，夏一睁开了眼睛。
　　
　　五秒钟后，门外响起了说话声。然后有一个西装笔挺的高大男子推门进来，恭敬地道：“夏先生，外面有一位贾先生来探望您……”然后用询问的眼光看着他。
　　
　　虽然知道不是冲着夏一来的，但是有些杯弓蛇影的方阑还是调动了秦氏本家的保镖，只要他不在的时候，必须有两个人守着夏一。
　　
　　夏一没有做声，只是微微点了下头。
　　
　　来人立刻退了出去。接着门又被推开，贾融提着一篮水果面带微笑地进了屋。一进门，脸上的笑容就消失了。
　　
　　将水果放在一边的桌上，贾融转过身，深深地看着夏一。
　　
　　夏一也不做声，眼睛看着天花板。
　　
　　好一会儿，贾融才深色复杂地开口：“青……现在感觉怎么样？”
　　
　　“叫我夏一。”夏一淡淡地开口，带着病中的有气无力，随即接着道：“如你所见，没有大碍。
　　
　　“好，夏一。”贾融苦笑了笑。然后就是一阵沉默。
　　
　　“夏一。”贾融沉默良久，方才沉沉地盯着夏一道：“你是故意的。”
　　
　　语气是斩钉截铁的肯定。
　　
　　“……”
　　
　　“你没有义务保护方晟，这不是你的工作！”
　　
　　“你只是被指派过来帮方阑的，顶多还有一个保护他的职责。你根本没有必要替方晟挡子弹！况且老爷子多么恨方晟你我是心知肚明的，我真替你这次受伤不值！”
　　
　　“你明明可以躲过去的不是吗？为什么非要硬生生地挡在前面？”
　　
　　夏一依然沉默。
　　
　　“哈，怕暴露自己的身手，引起方阑的怀疑吧？”
　　
　　贾融冷哼了一声：“看他那么宝贝你的样子，估计就算知道你是秦老爷子派来的，也不会疏远你吧。”
　　
　　夏一沉默得可怕。
　　
　　贾融冷笑了下：“就算你不在意自己，总应该知道，既然跟方阑发生了关系，老爷子即使再器重你再疼爱你，也会想办法把你从方阑身边调开的！他不会允许自己看中的继承人，背上了同性恋、变态的名声！被发现只是迟早的事情，你还是尽早抽身吧！”
　　



☆、理由

　　
　　“……”
　　
　　“夏一！”看着夏一一直沉默，贾融有些控制不住怒气。
　　
　　“我也不想啊……”夏一终于幽幽地叹了口气。抬头用有些忧伤的眼神看着贾融，叹息一声：“我只是……控制不住自己，我不想他伤心……”
　　
　　贾融如同被人打了一闷棍，不禁后退一步，随即怒火中烧。不想让他伤心？好一个不想让他伤心！
　　
　　就为了这么一个可笑的理由，知道方晟在方阑心目中的地位，就甘愿为方晟挡子弹，哪怕对方对他来说只是一个陌生人！
　　
　　怕暴露自己的身份，甚至不肯躲开，也是怕方阑知道他另一层身份之后觉得自己被骗了吧？
　　
　　哼！只怕当时执意搬离我在海城的房子，根本也是为了能多跟方阑相处一会儿吧……
　　
　　贾融想到在京都时夏一拒绝他的时候那冷冷的样子，心里就忍不住酸得难以忍受。
　　
　　那我呢？我在你眼里又算是什么？我望着你的背影望了那么多年，为了能让你注意到我，我一直拼命地努力，怕你不肯接受我，拼命地靠近你！结果呢？结果就在这里，听着你说着对另一个男人的爱恋！
　　
　　贾融知道自己失控了，他两手紧握着，强迫自己压制下去已经暴躁起来的冲动，他忍了又忍，终于忍不住，上前一步紧紧握住夏一消瘦的肩膀：“你不想让他伤心？！那我呢？那我呢？为什么就可以让我伤心！你知不知道……”
　　
　　话还没有说完，脸上就被狠狠地揍了一拳，然后被一阵大力掀到一边。
　　
　　贾融猝不及防之下摔倒在墙角，白皙的脸上立刻一块青紫。
　　
　　抬头就看到方阑背对着他紧张地查看夏一肩上的伤口，这才省得自己刚才的粗鲁肯定碰到了夏一肩膀上的枪伤。
　　
　　看到理都不理自己，只是一个劲儿地问着夏一感觉的方阑，贾融的心情真不是光用复杂就能形容得了的。除了羡慕、嫉妒，还有一些自卑吧……起码，不管什么原因，夏一都选择了方阑。即使没有他，或许夏一也不会选择自己吧……
　　
　　贾融站起身，看了眼疼得脸色苍白的夏一，用手抿了抿嘴角，最终一言不发地走出了房门。
　　
　　贾融刚走出门，就被追上来的方阑喊住。
　　
　　“贾融！”
　　
　　方阑的声音很冷：“以后记得离夏一远点！再让我看到，就不是这么容易放过你了！”
　　
　　贾融站在那里停了两秒，心里冷笑，不管你是真没听到我们的谈话还是装傻，即使得到了夏一的心又怎么样，你真能应付得了老爷子么。哼！心里冷哼着，大步走了出去。
　　
　　“夏一，现在感觉怎么样？”回到房间里，方阑皱起眉头，看着夏一肩膀上的伤口，白色的绷带上新晕染出了一点鲜红色，显然是伤口被碰到了。
　　
　　方阑的脸色臭臭的，这个贾容！真是让人火大！
　　
　　“夏一，你先好好躺一下，我去叫医生！”方阑给夏一轻轻拉了拉被角，就要出去。却被他一把拉住：“阑！我没事！不用叫人……”
　　
　　“不行！还是看看我比较放心！”方阑的语气斩钉截铁。
　　
　　“阑，真的没事……”
　　
　　见夏一不肯撒手，怕自己挣脱会伤着他，方阑也只好作罢，在他床边坐了下来。
　　
　　夏一静静地看着方阑的脸，眼睛中有挣扎有爱恋还有淡淡的苦涩，最后一抹坚定闪过，归于平静：“贾融说的都没错。”
　　



☆、坦白

　　方阑继续皱着眉头：“你在说什么啊夏一？”
　　
　　夏一依然静静地望着方阑紧皱的眉头，肯定道：“你听到了。”顿了顿又说道：“不要骗我说没有听到，我也不想再骗你。”
　　
　　虽然当时他和贾融都有些思绪起伏，但是夏一没有贾融那么激动失去了冷静，他知道在外面的人中除了两个保镖还多了个人。而唯一让两个保镖保持沉默的，除了方阑没有别人。
　　
　　方阑握紧夏一的手，沉默了一下，坐在了他的床边：“夏一，我只问你两个问题。”
　　
　　“……什么？”夏一的声音很平静，但是方阑还是敏感地听出了那一丝不安和紧张。
　　
　　“如果我成为秦氏家主，是不是可以接管秦氏所有的势力，包括你？”
　　
　　夏一眨眨眼睛，似乎有点困惑，但还是乖乖点点头。
　　
　　方阑显然很满意。“那第二件事情……”
　　
　　有点使坏地将嘴唇贴近夏一的耳边，方阑用鼻尖蹭了蹭他的耳珠，看着他的耳朵迅速染上了红色，还下意识地缩了缩，这才继续往夏一耳朵里吹气：“第二件事情就是……我第一次把你带回家的时候，你是真的醉了么？”
　　
　　夏一身体一僵，耳朵更红了，红得甚至似乎要滴出血来。他迟疑了一下，还是费力地点点头，又摇了摇头。
　　
　　“嗯？”危险的声音。
　　
　　“……在年会的酒宴上确实是……醉了……我的酒量确实怎么也练不好……”
　　
　　夏一又瑟缩了一下，别着头不肯看方阑：“但是你把我……放到床上，开始……吻我……的时候，我已经开始清醒了……”
　　
　　下面的话再说不出口。
　　
　　方阑听了心情像放飞的风筝，飘到天上怎么都下不来，简直是心花怒放。这么说来，不是自己自作多情，夏一当时就喜欢自己了！
　　
　　得到这一认知，方阑那个心花啊，那个怒放啊。嘴巴咧得大大的，满脸的笑像要溢出似的。如果这时候有人看到方大董事长的脸，肯定会不由自主地惊呼，怎么这样的表情也会出现在他的脸上啊！
　　
　　实在是太……破坏形象了……
　　
　　忍不住就想把夏一揉到怀里，又想到他的伤口，只好悻悻地狠狠地蹂躏了他的唇一会儿，这才气喘吁吁地放开了夏一。
　　
　　要知道，看着夏一有些怯怯地不敢反抗的样子，方阑简直有变身的冲动，要不是拼命克制，早不知道自己会做出什么事情来了。
　　
　　“阑？”是夏一仍然有些怯怯的声音。
　　
　　“嗯，怎么了宝贝？”方阑声音轻佻地应道。
　　
　　“那个……”夏一的脸更红了，病中苍白的脸简直像被染上了胭脂，声音还是病中弱弱的调子：“……你不怪我吗？”
　　
　　“怪你什么？怪你把自己送到我身边乖乖地被我吃掉吗？”方阑变身流氓。
　　
　　“……方阑，你这个……”咬牙切齿的声音。
　　
　　方阑欢快地啄了啄夏一咬着的嘴唇，趴在他耳边轻轻地说：“我这个流氓是吧？我已经知道了。等你好了，我再‘深入地'跟你探讨一下这个问题。”
　　
　　



☆、摊牌

　　方阑的声音又轻又快，那“深入地”三个字又被咬得重重的，夏一的脸简直红得要冒烟了。
　　
　　方阑知道不能太刺激夏一，轻轻吹了个口哨，就喜滋滋地找碗盛汤去了。还好，方大公子还没忘记来干什么的。
　　
　　这天，方阑照常提了煲好的汤进了夏一的病房。
　　
　　将保温桶放在桌上，方阑一边盛汤一边问道：“刚才是不是有谁来看你了？”
　　
　　因为夏一受得是枪伤，为了避免不必要的麻烦，方阑干脆对外宣称他是度长假去了。贾容知道真实情况，巴巴地跑来来看他也就不稀奇了，但是还会有谁来看夏一？难道是其他的朋友？不过话说回来，夏一的朋友还真是没听说几个……
　　
　　接过汤碗，夏一喝了一口，抬头有些奇怪地盯着他：“没有人来过啊……”说完开始一口一口地喝汤。似乎味道很不错，夏一眯起了眼睛。
　　
　　方阑皱了皱眉头，刚才在走廊里明明看到有个人影从夏一病房的方向走了出来。但是是从另一个侧门出去的，隔得又远，方阑没有看清楚。不过这个走廊尽头就这一个病房，难道那人是走错了地方？
　　
　　不过问过门口的保镖，倒也说没人来过。
　　
　　难道自己真的看错了……甩了下头，方阑将这件事情扔到了脑后。不过有一点让他有点不安，怎么那个背影看起来那么像老爷子呢？
　　
　　夏一被圈在医院里整整三个月才被允许出院。
　　
　　三个月的时间，可以发生很多事情。
　　
　　比方说，贾融。
　　
　　“贾融被派到……北欧去了？”
　　
　　看着方阑洋洋得意的脸，夏一有些不敢相信，接着就是哭笑不得：“他没有对我怎么样……”
　　
　　“哎，我哪有那么气量狭窄，只不过刚好在北欧有一个大项目，需要长期派驻一个有能力又有担当的人才，我就派他过去了。”
　　
　　同时心里在琢磨，把贾融弄到北欧去看北极熊是不是对他太好了？这几个月这家伙没少给他添堵。或许……该把他派到非洲去？唉，算了，毕竟贾融是个人才，适当的时候，还是把他调回来的好……
　　
　　比方说，家人。
　　
　　“……经过就是这样，我想……以后跟夏一在一起。”方阑捡着能说的，把事情的经过大体说了一下，然后有些紧张地看着秦晴。
　　
　　虽然即使母亲反对，他也会坚持，但是如果能得到母亲的祝福，方阑想自己睡觉都会笑醒的。
　　
　　看着秦晴一直在沉默，方阑有点着急，不自觉地抿着嘴唇。
　　
　　“这样啊……”
　　
　　秦晴长叹了一口气，那个孩子自己虽然没见过，但是去年过年的时候方阑没少在她耳边唠叨。当时没有感觉什么，原来两个人竟然是恋人！虽然觉得一时有点难以接受，但是深知自己儿子脾气的秦晴知道，如果不是有了长久打算，他是不会郑重告诉自己的。
　　
　　想了许久，还是决定尊重儿子的意见：“这样也好，起码不要糟蹋了别的姑娘家…….”
　　
　　方阑一脸黑线，您儿子我就这么差劲？
　　
　　还有啊……这……这是什么逻辑？老爸是那样的人，不代表我也是啊！
　　
　　



☆、期待

　　
　　“啊，阿阑啊。怎么有空给我打电话？”然后是有点委屈的声音：“你有多久没给我打电话了？我这个当哥哥的多伤心啊……”
　　
　　……
　　
　　没理会那个酸得冒泡的声音，方阑毫无表情地平铺直叙。
　　
　　“……”沉默。
　　
　　方阑有点紧张，虽然方筌经常一副不正经的样子，但是毕竟他是自己最亲近的大哥，咳咳，也勉强算是曾经自己最佩服的人吧。
　　
　　“想不到啊……咱家阿阑真是勇敢啊！”听着方筌突然激动的声音，方阑彻底放下了心。
　　
　　“不愧是我方筌的老弟！”洋洋自得的声音。
　　
　　方阑一脸黑线。
　　
　　方筌还在那边喋喋不休：“我就知道肯定有问题！爸爸回来之后就在那里长吁短叹的……哎，我说阿阑，那个夏一长得什么样子？多大了？家里……”
　　
　　“啪！”然后就是嘟嘟的忙音。
　　
　　方筌悻悻地看着被挂断的电话，沮丧地放下了话筒。心里还幽幽地叹息着，唉，都说女大不中留，这个男大也不中留啊……
　　
　　看着手里的电话，方阑深吸了口气，还有老爷子，是先跟他谈谈还是…….
　　
　　甩了下头，不管了，先着手开始准备吧……
　　
　　“啊~~阑……”
　　
　　夏一有些喘不过气来：“你慢……点儿~嗯……”夏一的抗议被狠狠的冲撞撞得支离破碎，最后的一点声音被方阑饥渴地吞进了嘴里，身下不停地快速动作着。被攫住了嘴唇，夏一根本说不出话，甚至无法呼吸，在越来越激烈的动作中，终于身体紧绷着释放出来。
　　
　　“啊~宝贝……”方阑被夏一一波波的痉挛绞得半边身体都麻了，急速地律动几下，终于身体一僵，慢慢俯在了他身上。
　　
　　休息了一下，方阑这才慢慢地退出来，然后抱着夏一进了浴室。
　　
　　在浴室里，方阑忍不住又摁着他做了一次。夏一被做得腿软，紧紧搂着方阑的脖子，连站都站不稳。
　　
　　看着夏一疲倦的样子，方阑想到晚上还要出席的家宴，就没有再勉强他。
　　
　　看了一眼夏一闭着眼睛，任他清洗的乖巧模样，方阑有些怜惜，还有些得意。似乎是因为冲破了心结的原因，夏一身上时不时的那种冷清更少了，整个人都明亮起来，笑着的时候，似乎整个人都在发光，更显得神采飞扬。而且，单独跟自己在一起的时候，还会不自觉地流露出一种…媚意……
　　
　　咳咳，方阑觉得自己有点无耻，似乎应该说，其实是自己越来越流氓了？唉，被整天叫做流氓，自己都快这么认为了……
　　
　　一边胡思乱想，一边帮夏一清洗干净，然后擦干身体把他抱到了床上。
　　
　　“阑？”夏一困得睁不开眼睛，感觉到方阑起身，挣扎着要睁开眼。
　　
　　“乖，先睡一觉，晚上我带你出去。”方阑故意没有告诉夏一家宴的事情，算是个惊喜吧，很期待看到他脸上会出现什么表情呢。
　　
　　似乎因为得到了保证，夏一安静下来，很快地睡去。
　　
　　方阑宠溺地摸了摸他的头发，然后转身去了书房。
　　
　　“喂，大哥。”
　　
　　“阿阑。”一改平时嬉皮笑脸的模样，方筌的声音有些严肃。
　　
　　“事情查清楚了吗？”
　　
　　“嗯，这次针对爸爸的暗杀，跟我们想得一样，跟秦老爷子没有任何关系。”
　　
　　



☆、明了

　　
　　说完这句话，方筌明显地感觉到方阑松了一口气。虽然知道这种可能性非常低，但是终于排除了这种可能因素，方阑还是很开心。
　　
　　“这次的暗杀事件，”方筌沉吟了一下，继续说道：“从各种渠道来看，应该是反对党的人干的……爸爸上台后，很多举措对他们所属的利益集团都很不利，偏偏爸爸在民众间的声望很高，明的不行就来暗的。这次爸爸周围居然混入了他们的人，知道了他这次的秘密行程，便打算在Z国进行暗杀，这样什么都可以推到这边来了……”
　　
　　“人抓到了吗？”
　　
　　“我们的人去迟了一步，被对方逃走了……”方筌的话里都是不甘心。
　　
　　“你们一定要注意安全。话说回来，大哥……”方阑向后倚在椅子上，叹了口气：“政治还是太危险了，况且你毕竟不是真正的C国人……你确定要接替他的位子？”
　　
　　方阑听到方筌低低地笑了一下：“呵呵，现在我处的位置，做什么不危险？至于不是真正的C国人……”
　　
　　方筌想了想，觉得应该告诉方阑：“我们一家的身份都很特殊，我跟爸爸在C国，有言姨家族的支持和掩护，但是你和妈妈在Z国这么多年都没有引起别人身份上的注意，你不觉得奇怪吗？”
　　
　　方阑一呆：“你是说……”
　　
　　“嗯，除了秦老爷子，还有谁有这个心思，有这个能力？”方筌呵呵地笑着：“这个我和爸爸也是后来才知道的。毕竟……”方筌的声音透出一股暖意：“我们是他的亲外孙啊。”
　　
　　“老爷子……”
　　
　　听着方阑有些惊讶的声音，方筌继续道：“你想想这几个月你在秦家的动作，这么顺利地得到秦家家主的位子，如果没有秦老爷子的默许，是不可能这么顺利的。老爷子这潭水……很深啊……”
　　
　　“……”
　　
　　听方阑那边没有声音，以为自己的话打击到了这个唯一的弟弟，方筌立刻用一种酸溜溜的语气故意说道：“唉，没办法，谁让老爷子最疼咱家阿阑呢~”最后一个语气词被他拐了九曲十八弯。
　　
　　方阑一脸黑线，这个哥哥，又来了。
　　
　　看那头半天没有声音，方筌识相的没有继续嗦下去，闲扯了几句就挂了电话。
　　
　　方阑出神地盯着书房的天花板，原来自己一直都错了么？老爷子是用这种方式来告诉我么？
　　
　　当天晚上，位于城东郊的一幢欧式别墅里，灯火辉煌。
　　
　　这是秦氏名下的财产，秦氏各个分家基本上都派了代表过来。
　　
　　虽然早在方阑继承秦氏企业的时候，他未来本家家主的身份就基本上确定了，但是这么快就上位，还是让很多人没有预料到。
　　
　　方阑看到跟在自己身后，本来有些不安的夏一，在听到这个消息时满脸的惊讶和不可置信，以及后来无可掩饰的喜悦，虽然有些心虚，但是仍然很开心。
　　
　　安抚地拍了拍眼眶有些泛红的夏一，把他劝到贵宾室里休息一下之后，方阑跟着秦老爷子进了二楼的书房。
　　
　　



☆、弄巧

　　还没等方阑出声，秦正就笑眯眯地打断了他要出口的话，然后招招手：“先陪我下两盘，好久没来陪我这个老头子了。”
　　
　　方阑一阵羞愧。
　　
　　因为羞愧，或者魂不守舍？本来棋艺就一般的方阑输得更是凄惨，被秦老爷子连让了几个子儿还是照样惨不忍睹。
　　
　　秦老爷子一边呵呵地笑着，一边收了棋：“不下了不下了，就算想讨我老头子开心也用不着这么殷勤吧。哈哈哈……”
　　
　　方阑一时不知道说什么好，嘴唇动了动，好不容易才开了口：“外公……谢谢您。”
　　
　　秦正站起身，走过方阑身边，伸手拍了拍他的肩膀，走到窗边，看着外面黑漆漆的夜，一时没有做声。
　　
　　方阑更不知道说什么好，一向的舌灿莲花被自己吃到了肚子了，拘谨的有点像初次见到心中偶像的小孩子。
　　
　　“阿阑啊……”秦正沉默着，终于出了声。
　　
　　“是。”
　　
　　“知道我最欣赏你什么吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“如果我像你这么勇敢，大约当年就不会那么早失去你外婆了……”秦正的声音有点低沉，还有些沙哑：“你外婆早早地离开我，是我心里一辈子的痛啊……”
　　
　　“……”方阑也沉默了。
　　
　　“夏一是个好孩子，我从小看着他长大。”秦正双手扶在窗棂上，叹息了一声：“虽然我本心里不同意你们在一起，但是……”
　　
　　老爷子转过身来，看着沉默的方阑，目光炯炯：“如果我出手阻拦的话，你会怎么做？”
　　
　　方阑看着秦正严肃的脸，慢慢地说：“如果您出手的话……斗不过您，秦氏和方氏我就会放弃。”
　　
　　顿了一下，方阑继续说下去：“然后，我会带着夏一离开，绝对不会让您找到。虽然我自认不是您的对手，但是这一点自信，我还是有的。”
　　
　　老爷子露出一副果然如此的表情，然后无奈地摇了摇头：“看看我的好外孙，都知道威胁我这个老头子了……”幽幽地叹了口气，道：“我也老了，也不想继续管下去。只要你们这些小辈时不时地过来看看我，我就心满意足了……”
　　
　　听着秦正似乎突然苍老了许多的声音，方阑也是心里很不好受。正要开口说什么，就看到秦正拍了一下额角，似乎突然想起来似的：“对了，贾融怎么被弄到北欧去了？我这几天闷得慌，前两天把他叫回来了，陪我解解闷，今天也让他一块儿来了……”
　　
　　老爷子的话还没说完，方阑就“噌”地一下站了起来，一边往外冲一边咬牙切齿：“这老爷子，绝对是故意的！”
　　
　　“到那边走走？”贾融递给夏一一杯红酒，头朝别墅后的花园方向偏了偏。
　　
　　看了他一眼，夏一点点头，接过酒杯，跟在他身后走了出去。
　　
　　深秋的天气，夜间已经有些寒意了。两人站在花园的游泳池边，一时都没有说话，一同沉默着。
　　
　　“方阑对你，好么……”贾融盯着泳池中央漾开的水波纹，没有抬头，喝了一口酒。
　　
　　“嗯，还好。”夏一的声音一如既往的平静。
　　
　　贾融的眼神闪了闪：“那就好……”
　　
　　一阵沉默。
　　
　　“现在，已经会水了啊……”
　　
　　“什么？”夏一一怔。
　　
　　贾融笑起来：“记得第一次见到你，是你掉到了水池里，当时，样子很狼狈啊，呵呵……”
　　



☆、成拙

　　
　　“后来，那么努力地学游泳，就是为了克服自己对水的恐惧吧……你的脾气啊，真是……”
　　
　　夏一撇了头，没有吱声。
　　
　　“我们，已经认识这么多年了啊……”贾融叹口气。
　　
　　“都已经过去了。”夏一沉默了一会儿，开口说道。
　　
　　“是啊，都过去了……”贾融往嘴里灌了一大口酒，转头盯着夏一的脸，在昏暗的灯光中闪着明明灭灭的光：“可是，我忘不了……夏一……”
　　
　　夏一仍然没有吭声，将酒杯送到嘴边，抿了一口。
　　
　　贾融盯着他的动作，突然笑起来：“你啊，酒量还是这么差！也还是这么有自制力！哈哈哈哈……”
　　
　　“可是，在我面前，也要这么戒备的吗？”贾融的眼睛有些发红，将杯中的酒一股脑灌进了喉咙里。似乎喝得有点急，他重重地咳嗽起来。
　　
　　夏一转头看了他一眼，等贾融平复下来，这才淡淡道：“习惯了。” 嘴里这么说着，却还是又喝了一口。
　　
　　贾融盯着夏一线条优美的侧脸，突然笑了起来，眼睛瞬间闪过一丝奇异的光：“夏一……我真的，很舍不得就这么把你让出去……”
　　
　　夏一脸色一变，猛地扶住了头，视线变得越来越模糊，几乎要站立不住，暗道一声糟糕，人已经跌入贾融的怀里。
　　
　　失去意识之前，夏一似乎听到他在自己耳边说了一句什么……
　　
　　方阑找遍了一楼的贵宾室和整个大厅，又将别墅花园整个搜索了一遍，硬是没有找到人，电话也打不通！
　　
　　狠狠一拳打在摆满了各种酒类的长桌上，玻璃器皿立刻散落了一地狼藉。
　　
　　方阑深吸了一口气，强迫自己冷静下来，然后找人将所有的侍应生都召集过来，仔仔细细地询问。可是，直到最后一个人问完，居然也没有人知道夏一后来的去向！
　　
　　这不可能！方阑眼神一瞬间暗了下来，隐隐泛出红光，想了想，拿出手机就要调集所有本家势力大规模搜索。
　　
　　一边的秦老爷子按住他的手，皱了眉头问道：“等等！贾融在哪里？”
　　
　　“贾融？！”方阑一瞬间醒悟过来，继而是怒火中烧！又是这个人！夏一不见了一定是他搞得鬼！
　　
　　“贾融呢？贾融在哪里？！”
　　
　　听到方阑的吼声，众人都有些诧异，搞不清楚这个新任家主为了什么事情这么大动干戈，又为什么突然找找贾融这个人，一屋子人不禁都愣在原地，面面相觑。
　　
　　方阑黑沉着脸，拳头攥得紧紧的，额上青筋暴起，刚要开口，就看到一个门僮打扮的男孩儿从外面走了进来，朝着老爷子和方阑弯腰鞠躬，恭敬地道：“一个小时以前，有一位先生说，如果有人找贾融这个人，就告诉对方，他已经回北欧去了。”
　　
　　北欧？！方阑气得几乎想杀人――一定是这个家伙搞的鬼！如果不是的话，干嘛刚回到Z国就要急着赶回去？
　　
　　哼，贾融，在你对夏一出手以后，就别指望我还能放过你！以为跑到北欧我就没有办法了吗？
　　
　　方阑冷笑一声，也不理一屋子还搞不清状况的秦家人，转身就上了二楼。
　　
　　秦老爷子紧跟着进了二楼书房，见方阑已经开了密码锁，立刻上去握住他的手，沉声道：“阿阑，冷静些！”
　　
　　



☆、安心

　　
　　“冷静？！”方阑咬着牙，满面铁青，几乎吼了出来：“您叫我怎么能冷静得下来！如果夏一有了什么闪失，我做得这一切还有什么意义！”
　　
　　秦正听了心里沉了沉，叹了口气：“阿阑，你听我说！贾融这个孩子我了解！他不会对夏一怎么样的，要不然我也不会叫他回来……”
　　
　　见方阑别了头，秦正心里苦笑，本来只是不甘心被这些小辈儿算计了去，想扳回一局，结果倒好，真是弄巧成拙了！
　　
　　知道方阑虽然嘴上不说，心里估计没少怪自己多事，秦正也有些讪讪的。
　　
　　放缓了语气，秦正继续劝道：“阿阑，你想想，夏一还有可能去了什么地方……”
　　
　　“夏一肯定是被贾融掳走了！他不可能不跟我打声招呼就离开的！就算是回家，他也不可能……”
　　
　　“家？”秦正打断了方阑的话，思索了一下，转头对方阑道：“阿阑，你先别急，既然夏一不在这里，你先回家看看，说不定他已经回去了……”
　　
　　“不可能！”方阑显然根本就不信，说着就要挣脱老爷子握着自己的手。
　　
　　“阿阑！阿阑……你先听我说――”秦正毕竟年迈，一瞬就被甩开了，有些无奈道：“你先回去看看！又花不了多少时间！如果夏一还是不在，你再安排也不迟！”
　　
　　方阑看着面前的老人，嘴唇动了动，还是点了点头，立刻转身疾步奔了出去。
　　
　　望着方阑的背影，秦正无奈苦笑：“这群小辈儿啊，一个比一个难搞……这回倒好，连贾融这臭小子都敢过来算计我，看我回来不扒了他的皮……”
　　
　　一路飙车回家，方阑甩上车门就急匆匆地进了门。
　　
　　一楼，没有人……
　　
　　二楼，他们的房间仍然没有人……
　　
　　推开夏一以前住过的客卧，还是，没有人……
　　
　　左手拼命按住不断颤抖的右手，方阑站在另外一间卧房前几乎不敢伸手开门。不开门，总感觉有希望，夏一就在里面。可是如果开了门，希望破灭了，那种打击真是让人很难承受……
　　
　　但是，方阑！别忘了你已经是秦氏的现任家主！不用说在Z国，即使在北欧，在M国，在J国，甚至在世界上其他的国家和地区，只要你想，任何人都要掂量掂量是否有能力逃脱你的视线！
　　
　　深吸一口气，方阑推开了房门……
　　
　　只一眼，一直提着的心就蓦然放回了原位。
　　
　　虽然是晚上，但是房间里没有拉窗帘，别墅外的灯光淡淡地映射进来，洒在躺在床上的人儿身上，模模糊糊的昏暗，但却温暖。
　　
　　方阑感觉自己笑了出来。
　　
　　发觉自己紧张得有些脱力，站了好一会儿，方阑才慢慢走向床边，听着夏一绵长均匀的呼吸声，慢慢抚着他安好的睡颜，长长地舒了一口气。
　　
　　夏一，你不会知道，你对我有多么重要……
　　
　　再没有谁，能让我紧张到这种地步……
　　
　　看着熟睡中的人儿，方阑微微一笑，在他额上轻轻吻了吻，这才躺在夏一身边，搂住他，阖上了眼睛。
　　
　　我们，一起睡吧……
　　
　　至于其他的，就明天再说吧……
　　
　　                        
作者有话要说：表示某只今天修完全文~给自己撒花~（木有亲撒花滴某只捂脸ING~）



☆、暴怒

　　
　　醒来的时候，天刚刚破晓。
　　
　　方阑睁开眼睛，转过头，看到在自己臂弯里睡得依然香甜的夏一，轻轻笑了起来。忍不住伸出手，刮了刮他的鼻尖。
　　
　　这一动，夏一也慢慢睁开了眼睛。
　　
　　刚醒来的夏一，依然带着一种朦胧的迷茫，像是迷路的小狗一样茫然地瞅着方阑。
　　
　　虽然已经看惯了夏一晨起醒来的样子，方阑依然怦然心动，轻轻咬了咬他的鼻尖，低笑道：“醒了？”
　　
　　夏一皱了皱鼻子，似乎这才意识到自己的状况，眼神四处瞄了瞄，皱了皱眉头，动了一下，这才回过神来看着方阑，轻轻点了点头。
　　
　　把夏一往怀里紧了紧，方阑眯起眼睛：“宝贝，你欠我一个解释喔……”
　　
　　方阑才不会天真的以为夏一昨天晚上就是没有打招呼，困了就自己先回家睡觉了。要不然贾融为什么会留下口信，又为什么急急忙忙赶回了北欧！难道真以为他方阑是个傻瓜么？！
　　
　　突然想起什么，方阑紧张地坐起身，把夏一摁在床上就是一通乱摸。
　　
　　昨天晚上见到夏一睡在床上便放下了心，都没有仔细检查一下有没有受伤，有没有……咳咳，被人占了便宜去，现在回过味儿来，立刻便付诸行动。
　　
　　夏一被方阑的动作弄得又痒又难受，干脆手中用力，一把把他压在了身下，接着就是一个长吻。
　　
　　方阑被吻得火起，立刻开始撕扯夏一的衣服，结果，乱扯的手却被抓住了。
　　
　　“阑，昨天晚上的事情，我不想瞒你。我确实是被贾融算计了……结果，睡了一觉之后，发现自己就在这里了，似乎并没有发生过什么，就放过他吧……”还是提早说清楚的好，省得两人产生什么误会。
　　
　　毕竟贾融追逐了自己这么多年，被算计了一回也就算了吧……
　　
　　夏一偏了头，认真地看着方阑。
　　
　　方阑的眼神却一瞬间暗了下来，猛地翻身把夏一压到了身下：“别动！”
　　
　　虽然不解，夏一还是没有动弹，保持着那个动作，脖颈微微向后扬起。
　　
　　“贾融……这、个、混、蛋！”方阑用指尖轻轻触着夏一颈间的皮肤，突然暴怒。
　　
　　等到在镜子里见到自己雪白的颈子上那个明显的吻痕时，夏一这才明白方阑怒火的来源。
　　
　　因为担心被人知晓自己跟方阑的关系，两人亲热时，方阑答应夏一，不在他暴露在衣服之外的地方留下痕迹。
　　
　　而这，显然是贾融干的。
　　
　　突然想起昨天晚上失去意识前贾融那句模糊的话：
　　
　　夏一，原谅我，我只是不想让方阑这么好过……
　　
　　夏一苦笑。
　　
　　接下来的几天，方阑脸色一直都臭臭的，跟别人欠了他几百万似的，见了夏一也是一脸的别扭。
　　
　　方阑不是白痴，他知道夏一跟贾融没什么，如果要有什么的话，早就有了！哪里还轮得到他。
　　
　　可是，看到别的男人的痕迹留在夏一身上，方阑就觉得像是有只猫爪在自己心头上挠啊挠的，搅得他脾气越来越暴躁。
　　
　　“阑……”夏一堵在了书房外：“你都明白的不是么？为什么还要这么别扭下去！”
　　
　　



☆、保证

　　
　　方阑别过头，没有吭声。
　　
　　“贾融已经被你改派去非洲了，也就算了吧……”
　　
　　哼，把他搞到非洲去已经算是很不错了，我还准备把他踢到月球上去呢！敢算计我？哼！
　　
　　“阑……好了，别这样了……”
　　
　　怎么感觉夏一好像在哄孩子似的？
　　
　　“阑……”夏一见方阑依然别着脸不肯看他，几乎要无奈了：“到底怎么样你才能不再计较呢……”
　　
　　方阑心中一乐，脸上却不动声色：“除非你答应我一件事情！” 
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“你先答应！”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　“跟我结婚！”方阑转过了头，认真地看着夏一。
　　
　　“不行！”夏一一下子白了脸：“就是这件事情不行！况且在Z国，这是不合法的！即使是出柜也不可以！这只会让你和秦氏蒙羞！”
　　
　　“夏一……”方阑长叹一口气：“你就这么不相信我吗？”
　　
　　把爱人拥进怀里：“你只要回答我好，还是不好就可以了。当然，我只要一个答案……你知道的。”
　　
　　低头吻了吻夏一的额头，方阑轻声道：“我会以合法的方式跟你结婚，你要相信我……我不会让这件事情影响到自己和秦氏的声誉。”
　　
　　上次跟你求婚也是这样……想到这里方阑有些沮丧，名声真的有那么重要？难道比自己的幸福还要重要？
　　
　　“我保证……我可以做到！相信我夏一！”见怀里的恋人低了头不说话，方阑放软了声音轻声道。
　　
　　摇摇头，夏一抬起头：“在我答应你之前，你必须让我知道你到底准备怎么做！”
　　
　　无奈地叹口气，方阑只好点点头。好在夏一的口气总算松动了，希望自己这边一切进展顺利。
　　
　　两个月后。
　　
　　“啪！”将报纸摔在桌上，方阑脸色铁青。虽然之前电话里已经知道是这个结果，但是再在报纸上看到，方阑还是无法抑制自己的怒气，还有沮丧。
　　
　　夏一在旁边，拿起报纸看了看，沉默了许久，又重新放到桌上，慢慢走到立在窗前不动的方阑背后，紧紧地抱住他：“阑，谢谢你肯这么做……谢谢……”
　　
　　声音都不由自主地哽咽了。
　　
　　方阑听了却更是心里闷得慌，叹了口气握住腰间的手，侧过头低声道：“对不起夏一，没想到还是不行……”
　　
　　通过各种手段，各种渠道大力推动的同性恋婚姻合法议案在Z国议会未获通过！
　　
　　每次想到这里，方阑都愤恨自己的无能！
　　
　　良久，方阑才平复下来，转过身抱着夏一，在他额上吻了吻。
　　
　　“夏一？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“答应我，如果我下次能成功做到，你要和我结婚……”
　　
　　“算了吧，阑……没关系的，我不介意……”
　　
　　“可是我介意！”
　　
　　“……”
　　
　　“答应我！夏一！”
　　
　　“……好。”
　　
　　抬起头，夏一微笑着看着面前的爱人。
　　
　　“我们结婚，然后一起变老。”
　　
　　“……好。”
　　
　　午后暖暖的阳光透过窗子照了进来，桌上的富贵竹依然葱翠。
　　
　　                        
作者有话要说：这样上卷正文就完结了，下面是上卷番外。咳咳，其实番外也算是正文的解释，正文里面没有写明的东西会在番外里注解，看完正文的亲建议去看看。因为续写的下卷是接着番外之后写的哦^^
接下来――番外进行时――标准绅士礼~



☆、番外一 一见钟情

　　
　　“夏一？呵呵，快进来！”秦老爷子看到站在门口的夏一，立刻笑眯眯地招手。
　　
　　看着面前这和蔼的老人，夏一微微一笑，打了个招呼走了进来，坐在右手边第一把椅子上，看着老爷子沏茶。
　　
　　这是他一直以来的爱好，似乎自从秦夫人逝去，他总是喜欢找各种各样繁琐却雅致的事情来做，比如学习茶艺，比如侍弄花草。听说这些好像都是秦夫人喜欢做的事情……
　　
　　“来，尝尝看，今年的雨前龙井。”老爷子递过来一杯茶，打断了夏一的思绪。
　　
　　点点头，夏一接过来，细细品起来。一会儿，带着满足的笑意，夏一轻叹一声，将茶杯放在桌上，仍然不发一言。
　　
　　秦老爷子无奈道：“夏一啊，这么多年了怎么还是这个性格，能不说话就不说话，好歹夸两句说茶泡得好啊。”
　　
　　夏一笑了，点头应道：“茶很好。”
　　
　　秦老爷子不乐意了：“喂喂，你应该说茶′泡′得好！！”
　　
　　夏一点点头：“茶泡得也好。”
　　
　　老爷子听了总觉得有点不对头，但是既然惜字如金的夏一都说了“泡”得好了，也算是满意了点，开口问道：“前两天听贾融说你病了？”
　　
　　夏一摇摇头道：“已经没事了。”
　　
　　秦正叹了口气道：“做事别太拼命了，你下面那么多人，交给他们做就行了。”
　　
　　夏一沉默了一下，摇摇头：“现在这份工作我做得还是比较开心的，您不用担心。”
　　
　　秦正听了无语，这个孩子真够倔的。想了一下道：“好吧，不过如果你有别的想法，一定要跟我说。”看夏一点头，这才笑着继续斟茶给他。
　　
　　闲聊了几句，秦正突然转了话题：“夏一啊，秦氏我打算选我的小外孙方阑来继承，你是夏姓里面最出色的，将来也是要去帮他的，不如现在就到他身边去怎么样？”
　　
　　夏一一怔。
　　
　　秦正哈哈笑道：“不过，现在的工作你可以继续做下去，并不一定要更换你的位子。”
　　
　　心里微微一动，夏一抬了眼，问道：“您的外孙是被称为Z国′最年轻的实业家′的那位方阑方先生吗？”
　　
　　秦正哈哈大笑，一脸掩不住的骄傲：“就是他，Z国还有几个方阑能年纪轻轻就有这种能力！哈哈哈哈……”
　　
　　看着满脸得色的秦老爷子，夏一微微笑了起来，点点头：“是。”
　　
　　秦正乐呵呵地拍拍夏一的肩膀道：“有你帮忙，阿阑可是如虎添翼啊！”
　　
　　又闲扯了几句，夏一就起身告辞。走到老爷子的玫瑰园的时候，夏一眯了眼睛，看着在落日余晖中似乎在闪着光的花圃，突然想到了自己大一那一年的夏天……
　　
　　也是这样的一个傍晚，刚入学没多久的自己，误闯入学校的礼堂后门，在后台看到一个身材挺拔，笑容爽朗的年轻人，正在跟其他人说着什么，似乎是说到什么有趣的事情，那年轻人一脸的神采飞扬。那个镜头一瞬间撞入他的内心，夏一怦然心动。
　　
　　一直到很多年后，想起当时的情形，夏一方才明白，原来方阑拥有他所没有的热情、爽朗、阳光和他求而不得的温馨亲情，方阑对他而言，就是一个美好希望的载体。
　　
　　那天晚上的校际辩论赛上，坐在礼堂后排的夏一方才知道，这个舌灿莲花，侃侃而谈的年轻人，就是帝都T大的高材生――方阑。
　　
　　从什么时候起，自己开始去追逐他的身影的呢？
　　
　　夏一走出大门的时候，还在想着，自己性情冷清，不爱说话，不喜与人交往，但是却选择了翻译做为自己的职业，除了天生的语言天赋，夏一知道，那一瞬间方阑的身影太过高大，以至于影响了自己的选择。
　　
　　既然自己不擅与人谈，那么就做别人交流的桥梁吧。
　　
　　而接下来，到方阑的身边，一切又会怎么样呢……
　　
　　“夏一，说起来好笑，我以前一直都不相信所谓的′一见钟情′。不过，好像在你身上，我发现自己真的错了……”吻了夏一的额头，方阑的眼中流露出浓浓的深情。
　　
　　搂住方阑的脖子，夏一趴在他的肩膀上，嘴角微微翘起――真的说起来，似乎是我先对你“一见钟情”的吧？
　　
　　不过，这个我是不会告诉你的……夏一的笑容变得狡猾起来……
　　                        
作者有话要说：于是番外开张~



☆、番外二 只要你愿意

　　
　　看了看天色，夏一锁了门，披上大衣，走了出去。
　　
　　今天是大年初四，已经是晚上八点多了，街区上几乎看不到几个人影，这个时候，外面太冷，家里太温暖。
　　
　　随便走着，夏一心情更加烦躁起来。似乎从方阑离开海城回平城开始，自己一直就很烦躁，而这种情绪似乎在今天达到了顶点！
　　
　　慢慢走到G-Night的时候，夏一方才发现自己已经走了一个多小时了，手冻得几乎不听使唤。
　　
　　停在这个海城有名的GAY吧外面，夏一又恍惚起来，好像就是在这里，醉了的贾融硬要搂着自己，说喜欢自己的吧……
　　
　　怔怔站了许久，还是转身朝着来时的方向走去。
　　
　　还没走出巷口，一个满身酒气的高个子男人就朝着他撞了上来，夏一身体灵活地一闪，避开了。那人摔在地上，似乎是摔疼了，发出一声闷哼，然后就无声无息了。
　　
　　夏一皱了皱眉，这个人没出什么事吧？
　　
　　走近几步蹲了下来，借着昏暗的灯光，可以看得出这个男人很年轻，看起来一身的打扮倒是挺有品味，就是已经被揉搓得皱巴巴的。
　　
　　见那男人没有受伤，夏一松了口气。但是大冷天的把他一个人扔在这里，不光是有可能会冻死，还有可能被吃个干净。
　　
　　夏一站在那里有些犹豫，心里更堵得难受了。
　　
　　“靖！靖！”一个女子朝这里扑了过来，看了那地上的男人一眼，顿时哽咽了：“靖？靖！你怎么样了？你怎么跑到这里来了？”一行哭一行抚着那男子的脸。
　　
　　夏一皱了眉头，看这个女人的样子，不会是跟这个男子有什么事情吧。
　　
　　那女子哭了一会儿，要把男人扶起来，谁知那本来已经醉得一塌糊涂的男人居然挣扎起来，嘴里还模模糊糊地喊着什么。
　　
　　那女子哭得更凶了：“靖，你说你好好的一个人，喜欢什么男人啊……这是造了什么孽啊……”
　　
　　夏一一听，心里咯噔一下，一瞬间一股汹涌的气息从胸口涌上来，他有些支持不住，脚步晃了晃，踉踉跄跄地走了出去。
　　
　　推开屋门的时候，夏一打了个冷战，他感觉出自己有点不对劲，脚步也愈加沉了。磕磕绊绊地上了二楼，鬼使神差的，夏一拐进了方阑的房间。
　　
　　呆呆地站在屋子中间，看着那熟悉的摆设，夏一觉得脑子越来越昏沉，慢慢地，他躺倒在方阑的床上，脸贴在床单上，似乎安心了许多。
　　
　　朦朦胧胧中，似乎有很多声音嘈杂地在他脑子中来来回回，然后是一个一个破碎的影像。
　　
　　爸爸妈妈模糊的脸，中弹倒下的身影；
　　秦正愧疚的表情，要来牵自己的手却被自己闪开的落寞；
　　受训时跌疼的感觉和练枪时的声音；
　　求学时与同学们格格不入的冷漠；
　　看着别人的爱慕却一脸无动于衷的清冷；
　　贾融的追逐；
　　然后就是方阑的脸，微笑的、狡黠的、热切的、冷静的、闪着掠夺般的光泽的……
　　
　　很热，很渴，头很疼，心很疼，身体很疼，似乎哪里都在疼……在这个世界上，有什么我是可以真正把握到手里的呢？
　　
　　夏一模模糊糊地想，即使是这份禁忌的感情，也只是一种奢望吧……还活着吗？这么没有阳光地活着？求而不得地活着……
　　
　　感觉周身很温暖，脑袋也没有那么疼了，可是，身体怎么似乎动不了？挣扎了良久，还是醒不过来，身体也动不了。
　　
　　这是什么…….似乎有人在轻触着自己的额头，然后就是什么软软的贴在自己的脸上，然后转到了唇上……
　　
　　方阑？很想努力地伸手去抓住，是你吗？
　　
　　“夏一？夏一你醒了吗？怎么哭了？！”一阵惊慌失措，似乎还有帕子在轻拭自己的眼角。
　　
　　果然是方阑的声音，夏一像是得到了答案的小孩，心情也一瞬间平静了。
　　
　　我哭了吗？哭了吧……哭了吧……算了，就这样吧，就算没有阳光，如果你愿意跟我生活在阴影里，我们就这么生活下去吧……只要你愿意……
　　
　　



☆、番外三 京都风云(1)

　　
　　“老大！”
　　
　　“嗯，你们在外面等着吧，我一个人进去。”
　　
　　“老大！”夏十七急了。
　　
　　摆摆手，夏一摇头道：“放心吧，他伤不到我的。”说完已经大踏步走了进去。
　　
　　十七看夏一推开了老宅子的院门，毫不避忌地走了进去，有些着急地拽拽旁边的夏七：“老七啊，老大这么进去你也不劝劝！那人可是公认的神枪手！不输老大的！”
　　
　　夏七眼皮也不抬，冷冷地说：“老大做事从来不用我们插嘴！”
　　
　　十七顿时语塞。只好沮丧地转过身，全神贯注地注意着宅子里的动静。
　　
　　拉开拉门，夏一慢慢走了进去。宅子很大，一层层的拉门拉开，就好像是以前玩过的包裹游戏，一层一层地打开，直到很多层后，才能见到包裹里的内容。
　　
　　“呦，夏一，好久不见！”漫不经心的语气，混合着淡淡的调笑。
　　
　　“秦央！”夏一在屋子正中站定。看着坐在蒲团上自顾自喝着酒的年轻男子，黑色的头发在灯光下闪着幽幽的光，打了个招呼：“好久不见！”
　　
　　“陪我喝两杯！”秦央冲夏一招招手，脸上都是酒醉的酡红。
　　
　　在秦央对面坐定，夏一没动弹，声音是一贯的平静无波：“你知道我酒量不好。”
　　
　　秦央轻嗤了一声：“你还是老样子，总是这么无趣。”说完自顾自地继续倒了酒到酒盅里，然后再倒进自己嘴里。
　　
　　夏一打量着面前不停喝着酒的男子，轻轻叹了口气：“你这是何苦……”
　　
　　秦央一下子红了眼睛，停了倒酒的手，抬起头，脸上是无可掩饰的悲伤，眼中一滴一滴滴下泪来。
　　
　　“你早就知道会有这一天……为什么非要做到这一步，难道这个分家家主的位子就这么重要？”
　　
　　秦央抹了一把脸，突然笑了起来：“我知道我斗不过老爷子！我甚至根本连你都斗不过！看看看看，我苦心积虑准备了这么久，你们一来，我就输得一塌糊涂……不过，我本来就不打算跟你们斗！”
　　
　　秦央的笑声越来越大：“我只要斗得过秦未就行了！哈哈哈哈哈…….”
　　
　　“分家家主算什么！我根本就不稀罕！！如果不是秦未，我甚至根本对这个位子看不进眼里去！咳咳，咳咳……”
　　
　　被酒水呛到，秦央剧烈地咳嗽起来，眼泪越发汹涌而出。
　　
　　“那就是，为了晴川……”夏一平静地看着满面泪痕的秦央，冷静地陈述，心里却难受起来。
　　
　　“是！是为了晴川！我一直要的都是晴川，我只要他啊……”
　　
　　秦央掩面恸哭，有些声嘶力竭：“我什么都不跟秦未争，我只要晴川，为什么连他秦未都不肯放手！！”
　　
　　“要了他，晴川心甘情愿，我也无话可说！可是，可是……”
　　
　　秦央抬起头，两眼血红，神情狰狞可怖：“他秦未不是人！晴川跟了他六年！六年啊！他说不要就不要了，还将他送给了别人！！”
　　
　　秦央精神几乎要崩溃，身体簌簌发抖：“甚至没有人告诉我……等我从E国回来，他已经死了……死了……”
　　
　　“而到他死后，我才知道……当年是秦未逼迫他离开我的……就因为我这个该死的懦夫没有力量自保……就成了被人胁迫的筹码……夏一，你说，我是不是很没用？是不是，是不是？哈哈哈哈哈……”
　　                        
作者有话要说：正文里夏一的另一层身份一直没有明写，所以放在番外里写了~



☆、番外三 京都风云(2)

　　
　　看着濒临发狂的秦央，夏一别过了头，不忍再看。
　　
　　“哈哈哈哈……所以，这样的禽兽我怎么能放过他！我设计了秦未，然后把他引到了这里，亲自爆了他的头！哈哈哈哈……看他临死的时候那个没有种的孬样子，我他妈甚至都不敢相信这是我的亲哥哥……哈哈哈哈……”
　　
　　秦央笑得上气不接下气，桌上的杯盏掉到了地上，一片狼藉。
　　
　　“为什么不跟我说……”夏一眼眶有些泛红。
　　
　　“夏一，兄弟啊，我还有脸见你么？”秦央满脸是泪，看着夏一，摇摇头：“我最没脸见的人，除了晴川，就是你了……其实，知道是你来的话，只要招呼一声，我不会反抗的……”
　　
　　“那也不要找熊田组。”夏一摇摇头：“一旦沾染了，不容易撕扯清楚。”
　　
　　“抱歉，兄弟！”秦央的情绪冷静了一些，拍了拍夏一的肩膀：“我需要钱，需要人手，而我在秦家的势力实在太弱，有些饮鸩止渴……剩下的这个烂摊子，只能让你去收拾了……”
　　
　　摇摇头，秦央苦笑了笑：“似乎从我出生开始，就不停地给人制造麻烦，我这一生，真是失败啊……”
　　
　　夏一嘴唇动了动，想出口安慰安慰他，却不知道如何开口，只好缄默不言。
　　
　　两人静坐良久，夏一慢慢开了口：“秦央，跟我回Z国。”
　　
　　知道夏一的意思，秦央感激地笑了笑：“兄弟，谢谢了！我知道你想保全我，不过，还是不要再麻烦你了！欠了人情太多，迟早都是要还的啊……”
　　
　　说完一把枪已经顶到了自己的太阳穴上。
　　
　　夏一大吃一惊，沉声道：“秦央，不要跟我说这种话！我说要保全你就会保全你！”
　　
　　秦央摇了摇头，微笑道：“兄弟！按照族规，即使可以保全性命，这辈子我也不会再见天日了……当年我父亲因为老爷子误杀了你的父母，这一次，就让我代父亲还账吧……”
　　
　　“秦央！！”
　　
　　“砰！”
　　
　　听到宅子内传来的枪声，十七早抢在一群人前头冲进了内室。
　　
　　夏一站在屋子中央，略略低了头，将神情掩在阴影里，看不清楚。见屋里冲进来一群人，声音低沉道：“把秦央的尸体收了，安排葬了。”
　　
　　说完大步走了出去。
　　
　　十七过去看了看，冲着夏七道：“老七，看样子秦央是自杀的！老大现在已经这么厉害了？不用动手就能摆平……哎呦！你干嘛打我！”
　　
　　夏七依然是一张冰山脸：“你的话太多了……”说完不理一脸错愕的十七，转身按照夏一的吩咐安排去了。
　　
　　晚上回到家，夏一精神有些不好。随意吃了点东西，洗了个澡就躺下了。
　　
　　秦央的话一遍一遍在他脑海里回荡，搅得夏一心情越发坏了。
　　
　　躺了一会儿，夏一坐直身体，拿了手机拨号出去。
　　
　　“夏一？”
　　
　　“嗯，阑，是我。”
　　
　　“怎么听起来心情不太好，累了吗？”方阑声音里的关切听得夏一心情好了很多。
　　
　　“嗯，有点累……”其实也不知道说什么，只想听听你的声音。
　　
　　“累了就早点休息吧，宝贝。”
　　
　　想了想也不知道说什么，夏一有点沮丧，但是又不甘心就这么挂电话，于是就抓着电话不动弹，也不出声。
　　
　　“夏一？宝贝？”听不到回音，方阑显然有点奇怪。
　　
　　“嗯，我还在……”
　　
　　“累了就早点休息吧，乖！”
　　
　　又随意说了两句，方阑就挂了电话。夏一觉得更闷了。方阑在忙什么？这似乎是印象里他第一次跟自己说话这么没有耐心。
　　
　　难道什么都是失去了才会觉得宝贵？
　　
　　



☆、番外三 京都风云(3)

　　扔了手机，夏一躺在床上。辗转反复了半夜，又拿起来电话，想了想，还是拨了出去。
　　
　　“贾融？抱歉这么晚打电话给你……”
　　
　　“不会，没关系！你能主动打电话给我，我很开心。”贾融的声音毫无做作，听得出来是真的开心。
　　
　　“秦央的事情涉及到熊田组，这边我恐怕搞不定，要麻烦你那边了……”
　　
　　“嗯，这个没有问题！老爷子给我打过电话了。东京这边搞定了，京都那边的分组就不怕！”
　　
　　“好，那就这样了……辛苦了！”
　　
　　“等下！”听夏一的语气要挂电话，贾融立刻出声：“明天上午我去走一趟，然后就来京都找你。”
　　
　　“嗯，也好，那具体情况到时候再详谈吧。”知道贾融是要跟他详谈秦氏分家这边的后续安排，也就应承下来，商量好之后再跟老爷子请示汇报吧。
　　
　　“青！”贾融见到那个沉静的背影，立刻出声，声音里是掩不住的喜悦。
　　
　　待贾融坐定，夏一方才摇摇头，纠正道：“叫我夏一。从我加入秦氏开始，夏宇青就是过去时了。”
　　
　　两人在一个咖啡厅的包厢里，夏一已经查看过，没有什么特殊装置，两人倒是可以放心谈话。
　　
　　叹口气，贾融有些无奈：“为什么当年非要加入秦氏？你本来是可以不用……”
　　
　　“我只是想离着父母亲近一点……”夏一的声音有些低沉：“这是我的决定。”
　　
　　“好吧。”贾融一向对夏一的执拗没有什么办法。想来这个世界上对他的执拗有办法的人还没有出生。
　　
　　“东京那边怎么样了？”
　　
　　“进展还算顺利。虽然有点小波折，但是都搞定了，以后秦氏跟熊田组仍然是井水不犯河水，损失嘛也会有一点，我已经跟老爷子汇报过了，他已经同意了。”
　　
　　虽然贾融说得轻松，夏一也知道过程不会这么简单，不用说别的，单是想想熊田组在J国的名声也能想象得出来。
　　
　　见夏一点头，贾融补充道：“虽然东京那边已经点头，但是我担心京都这边有人不服气会找秦氏的碴。特别是你最近的动作太过惹眼，出入一定要小心。”
　　
　　知道贾融的好意，夏一点点头，转了话题：“京都这边的分家直系已经没有人了，老爷子有没有提过下一任的继承人是谁？”
　　
　　“不，还有一个！”
　　
　　见夏一满面不解的样子，贾融微微笑了起来：“还有一个秦乐！”
　　
　　夏一恍然大悟。秦乐是秦未秦央的弟弟，今年刚满十九岁，是个私生子。既然这样，人选便也有了，剩下的只是在他二十岁成人之前安排专人对他进行教导就可以了。
　　
　　又聊了几句，贾融突然问道：“夏一，有件事情，希望你老实回答我。”
　　
　　夏一没有出声，平静地看着他。
　　
　　“你跟方阑……”
　　
　　“叮叮铃铃……”贾融的话被突如其来的手机铃声打断，示意他稍等一下，夏一看了看手机，犹豫了一下，走出包厢，这才接了起来。
　　
　　“喂，阑？”方阑很少在这个时间给他打电话，有什么事情么。
　　
　　听得出来方阑的语气有点冲，夏一有些莫名其妙，他这是发得哪门子火：“我现在在朋友这里……”
　　
　　脑海中电光火石的瞬闪过一个念头，夏一惊讶出声：“阑……你不会来J国了吧？！”
　　



☆、番外三 京都风云(4)

　　惊讶之后就是狂喜。
　　
　　得到方阑肯定的回复，夏一感觉自己的心似乎一瞬间飞上了天空，像是鼓满风的风筝，满满的都是一种叫做甜蜜的感觉。
　　
　　“啊？那好！你在附近找个店稍微休息一下，吃点东西，我立刻赶回来！”
　　
　　挂了电话，夏一急匆匆地赶回了包厢，有些歉然地看着贾融：“抱歉，我有点事情要立刻赶回去，其他事情我们改日再……”
　　
　　“是方阑吧？”贾融盯着夏一的脸，冷不丁地开口。
　　
　　如果不是，有什么事情需要避开自己到外面去说？
　　
　　见夏一沉默，贾融感觉自己几乎要把一口牙齿咬碎。他就知道方阑和夏一之间不简单！方阑看夏一的眼神实在是太熟悉了！那不是跟自己盯着夏一的眼神如出一辙吗？！
　　
　　只是，没有想到，真的证实了这个早已经猜到的消息，会是这么……痛苦难当……
　　
　　紧紧攥住手下的沙发扶手，贾融努力控制住自己的情绪，紧紧地盯着夏一：“夏一，你一向知道我的心思对吗？”
　　
　　“先不说你们之间身份上的差距和社会伦理，这么多年了，难道我还比不过一个刚跟你认识了不到一年的人吗？！”
　　
　　夏一沉默了一会儿，慢慢开口：“贾融，很久之前我就告诉过你了……感情如果可以被理智所控制，就不会叫做感情了……”
　　
　　说完再不看他一眼，转身迅速离开了。
　　
　　关上门的一瞬间，夏一似乎听到了玻璃器皿被砸碎的声音。脚步顿了顿，想到还在等着自己的方阑，夏一脸上不自觉露出一丝笑容，立刻加快了脚步。
　　
　　看到在家附近的小公园里闷闷坐着的方阑时，夏一有些好笑，还有浓浓的感动。
　　
　　谁能想到大名鼎鼎的秦氏主人会坐在京都一个不起眼的小公园里等人呢。似乎这个世界上，能让他心甘情愿等的人还真是不多。
　　
　　而自己，就是其中一个……想到这里，夏一心里涌起一股说不出的感觉，有些他一向鄙薄的沾沾自喜，还有一种浓得化不开的甜蜜。
　　
　　疾步走了上去：“阑……”
　　
　　近前的一瞬，夏一立刻恍然方阑昨天为什么会少有的没有耐心。昨天是KJ公司来Z国的日子，如果今天阑来了J国，那昨天他岂不是一天都在加班？要知道，以他现在的位置，不是说走人就可以拍拍屁股立刻走人的。
　　
　　阳光一定是太耀眼了，要不然怎么眼睛会有些酸呢。
　　
　　“夏一！”看到面前微笑着的人儿，方阑立起身，显然很高兴，然后立刻敛了去，气哼哼地说：“让我等了这么久，怎么惩罚你比较好？”
　　
　　夏一笑了起来，摸着他有些青黑的的眼底，看着他满脸掩不住的疲惫，微微低了头轻轻道：“怎么样惩罚都可以……”
　　
　　夏一一定不知道自己这样说的时候有多么诱惑，所以当他意识到自己的语气和说话的内容都有些不寻常时，心里有些惴惴不安。
　　
　　耳边听着方阑的喘息越来越重，夏一感觉自己的脸开始发烫。逃跑般地提了方阑的行李在前面带路，刚开了院门，夏一就被扯进屋门。
　　



☆、番外三 京都风云(5)

　　一旦逃离了公众的视线，夏一不受控制地抱住了方阑，重重地吻了上去。
　　
　　显然方阑也被自己的动作吓了一跳，不过，那一瞬，夏一轻咬着方阑的嘴唇，只想遵从自己的想法，不打算再去压抑。
　　
　　这一次的快感比平时要强烈得多，夏一只觉得自己似乎在天堂和地狱之间走了几个来回，被方阑粗鲁的动作几乎拆散了架，心里却是格外的满足。
　　
　　趴在方阑身上，说了几句话，不多时，夏一就听到他均匀的呼吸声，抬头一看，原来方阑已经疲极睡去。看来这几天真是把他累坏了啊。
　　
　　轻轻在他唇上吻了吻，夏一取了散落在地上的衣服盖在两人身上，这才在方阑怀里沉沉睡去。
　　
　　他居然不肯走！夏一有些犯难。虽然希望他能一直这样陪着自己，但是现在的京都实在是不安全。如果让对方知道了方阑的身份，就更麻烦了……
　　
　　算了，把夏七他们调过来吧，分家那边也安排得差不多了，可以推迟夏姓众人回国的时间，先派他们来暗中保护方阑吧……自己尽快把这边的事情搞定，省得夜长梦多。
　　
　　中午跟方阑厮磨了一会儿，夏一就出去了，得尽快把分家这边的事情安排好。
　　
　　眼看着天要黑了，事情还没有处理完，夏一有些心焦，担心方阑会忍不住出来找他，抽空给他打了几个电话回去，居然显示关机。
　　
　　想了想，夏一打电话给夏七，听说方阑没有出门这才稍微放下了点心。
　　
　　终于把事情都处理完了，夏一松了一口气，这样只要等后天秦乐到了京都，任务就算全部完成了。
　　
　　回去的时候，察觉到身后那些不平常的动静，夏一冷笑几声，故意巧妙地绕了几个弯，拐到另一条小巷，将枪装上消声器，轻松地解决了那几个找死的尾巴。
　　
　　查看了一下，居然没有找到熊田组的标志。看来这些人也不都是草包。不过，这些人没有，不代表就可以这么简单地放过他们……以为秦氏是吃素的吗？
　　
　　夏一冷哼一声，看来自己之前搜罗到的那些标志可以排上用场了，给贾融送过去吧，去找找东京熊田组的麻烦，也让这群人收敛一些……
　　
　　一边盘算着，夏一一边从小巷拐出来，刚走了几步，就看到一个熟悉的身影。
　　
　　“阑……”夏一喃喃出声。
　　
　　他怎么出来了？想到刚才的枪声，心里热热的，估计是听到声音担忧自己了吧……
　　
　　这么想着，夏一微笑起来，朝着他迎了上去。
　　
　　那一瞬间，夏一敏锐地嗅到了危险的气息――不好，还有活口！
　　
　　再顾不得许多，夏一猛地扑了上去，将方阑压在了小巷的墙壁上，一手捂了他的一边耳朵，将舌头伸进了他的另一边耳朵，空出来的右手随手一枪已经结果了那个好死不死的家伙。
　　
　　迅速地收起了枪，夏一心里暗自庆幸，还好习惯性地装了消声器，要不然真的没法掩盖下去了……
　　
　　但是，等方阑知道了自己的另一重身份时，会不会有受骗的感觉？他还会像这样信任自己吗……
　　
　　浓浓的不安一瞬间侵袭上来，夏一干脆放开捂住方阑耳朵的手，放任自己放肆不舍地亲吻着他。
　　
　　听到方阑发出情不自禁的呻吟声，夏一突然有了一种荒谬的感觉，好像之前一直都是自己被方阑逼迫得发出这种声音，现在突然角色调换，这种怪异感还真不是一般的强烈，这么想着，已经不由得吃吃笑出了声。
　　
　　被勃然大怒的方阑扛到肩上的一瞬间，夏一心里有些懊恼，就知道不能得意忘形，看来今晚又要有苦头吃了……
　　
　　不过话说回来，等一下得在他把自己扒光之前将枪藏起来……
　　
　　



☆、番外四 爱情的条件(1)

　　“老爷子……”夏一躺在床上，身上的枪伤让他的声音有些有气无力。
　　
　　但还是努力平静道：“我知道您早晚会知道的……”
　　
　　秦正定定地看着夏一仍然苍白的脸，脸上没有任何表情。
　　
　　似乎有些受不了这种低沉压抑的气氛，夏一垂下了眼睛。
　　
　　许久的沉默之后，秦正方才长叹一口气：“夏一呐，我当时把你安排到阿阑身边，是让你帮他的……”不是让你帮到床上去的……
　　
　　听出秦正的话外音，夏一的脸红了起来，没有吭声。
　　
　　在病房里来回走了几步，秦正停了步子，轻声问道：“现在感觉怎么样了？”
　　
　　摇摇头，夏一轻声道：“没有什么大碍。很快就能好。”
　　
　　点点头，秦正又开始在房间内踱步。一步不停。夏一知道那是他烦躁时的表现，于是闭上眼睛，不再说话。
　　
　　“夏一呐，你对阿阑到底是什么想法？”秦正终于停了步子，转身目光炯炯地盯着夏一。
　　
　　“正如您所见，我是认真的。”夏一看着秦正，一会儿才慢慢回答道：“您很了解我，如果不是真心情愿，我不会跟他在一起。”
　　
　　秦正皱了眉头，又开始在屋里来回走动。
　　
　　良久，秦正才住了步子，长叹一声：“作孽！作孽啊！这就是我欠你的啊……”一边说着一边摇头叹息。
　　
　　夏一听了依然垂了眼，没有说话。
　　
　　秦正转过头，看了看垂着眼睛的夏一，突然出声问道：“夏一呐，是不是你早就料到了？”
　　
　　夏一身体一僵，抬起眼睛，静静地看着秦正。
　　
　　“你早就料到我没法拒绝你，没法用手段拆散你们俩是吧？”秦正眯起了眼睛。算计了一辈子，老来居然被小辈儿算计着了，说起来还真是不服老不行啊。
　　
　　夏一眨了眨眼睛，又垂了眼睛。保持沉默，显是默认。
　　
　　秦正看他的样子，不禁苦笑道：“你啊，就是这样，宁愿不说话也不肯说两句好听的么？”
　　
　　继续在屋里走了两步，站住，叹息道：“是啊，你爷爷，你爸爸妈妈都为了秦氏、为了我丢了性命，你年纪小小又入了夏姓，秦氏欠你一家啊，欠你的啊……”
　　
　　看着窗外，秦正似乎在喃喃自语：“唉，对谁我都能用手段，唯有对你，我不忍心啊……”
　　
　　夏一毕竟是在秦氏长大的，秦正从小疼爱他，几乎把他看成了自己半个孙子。因此即使知晓了这件事情，仍然狠不下心将想法付诸行动。
　　
　　“可是，你跟阿阑都是男人啊！知道吗？如果真的选择了这条路，不仅仅是一辈子没有后嗣这么简单，就连光也不得见！一旦见光，就会被人戳脊梁骨，一辈子活在别人的口水里啊……”
　　
　　夏一静静地听着，沉默良久，抬起头：“老爷子，您为什么不把这番话对阑讲？”
　　
　　秦正一愣，皱了眉头道：“那个臭小子，脾气拗得很！”
　　



☆、番外四 爱情的条件(2)

　　如果只是年轻轻狂也就罢了，可是依自己对他的了解和掌握的情况来看，显然方阑是动了真格的。如果自己一旦拿捏不好，让那个臭小子带着夏一跑了，自己还真没把握把他找回来。
　　
　　再说了，当初让他继承秦氏不知道花费了自己多少口水和心血，也没见他动摇过。这个孩子啊，心性太过坚定，不好劝啊不好劝！要不然自己还要眼巴巴地跑过来亲自劝夏一吗？
　　
　　谁知夏一听了秦正的话微微一笑，轻声反问：“那您觉得我的脾气跟阑相比，谁更拗一点？”
　　
　　秦正语塞。
　　
　　这两个孩子，都够拗！还都是认了死理不回头的那种拗！
　　
　　如果真的要拆开俩人，势必要严重地伤害其中的一个，另一个也不会好过，而这俩孩子，自己一个也舍不得啊……
　　
　　秦正头疼地捂着额头，摇头叹息：“你们呐，给我出了一个多大的难题啊……”
　　
　　“老爷子？”
　　
　　听到夏一的呼唤，秦正抬起了头，叹息道：“说吧，我听着。”早就知道你这个小家伙把我这个老头子算进套了！也罢，听听你的说法吧。
　　
　　“我知道自己的作为有些任性，也谢谢您的不忍心。”夏一的语气里带上些暖意：“您所担忧的，无非是秦氏和阑的名声，还有，便是阑将来会没有子嗣，而秦氏也失去了下一代的直系继承人，是吗？”
　　
　　被夏一句句说中心事，秦正有些讪讪的，不过这也没有什么，秦正便也大方点头。
　　
　　“我可以答应您。”夏一认真地看着秦老爷子，字字如同起誓般郑重：“我与阑在一起，绝对不会做对秦氏和阑的声誉有损的事情，如果有必要，我愿意让这段感情永远不见光，不暴露在世人眼前。”
　　
　　“我会保证说服阑，有一个他自己的孩子，并且会将孩子培养成人。”
　　
　　“而我，夏一，将会一直跟随在阑的身边，无论疾病、痛苦、贫穷、富足、伤心、快乐，一直在他周围保护他，直到生命的终结！”
　　
　　“如果，这，是我们爱情的条件，我愿意接受，也请求您的成全！”
　　
　　夏一的脸上涌动着奇异的光芒，整个人似乎都在发光。
　　
　　秦正定定地看着夏一，沉吟良久，这才郑重地点了点头。
　　
　　要出门的时候，秦正突然住了步子，没有回头：“夏一啊，你说阿阑会为你做到什么地步？”
　　
　　夏一的声音里带了笑意：“您想知道的话，我们便拭目以待吧。”
　　
　　秦正听了，突然仰天哈哈大笑，叹息着：“阿阑啊阿阑……看来你早就被算计了啊……那我等着吧。”说着已经大踏步走了出去。
　　
　　其实，对这一切，我并没有十足的把握，只是去赌一把。
　　
　　好在，我赌赢了……
　　
　　夏一望着老爷子消失的背影，嘴角微微勾了起来。
　　                        
作者有话要说：哇卡卡卡卡，终于修完了，狂撒花~~偶又不淡定了，亲们54我吧~
表示接下来发续篇，上下卷是两个独立的故事，只不过是上卷的延续，亲们感兴趣滴就请继续关注吧，预计这个周开始更文(*^-^*)~
P.S.咳咳，因为JJ的章节不能删，上卷的字数实在是......捂额ING~对不起亲们了，下卷开始，字数一定涨上去~



☆、再见方筌

　　C国，迦洛市，城东市长府。
　　
　　穿黑色西装的高大男子打开车门，方阑和夏一先后从车上下来，夏一稍稍顿了一步，跟在方阑身后走上前去。
　　
　　“市长先生，见到您很高兴。”方阑笑容满面地伸出手。
　　
　　“呵呵，方先生。”方筌早已经微笑着迎上前去，伸出手，眯起眼睛：“我可是望眼欲穿啊。”
　　
　　说完两人齐声大笑。
　　
　　夏一在旁边看着两人寒暄，嘴角微微勾了起来，立刻又隐了去，站在一边默不作声，眼神却不着痕迹地打量着一脸和悦的方筌。
　　
　　今年三十二岁的方筌刚刚当选迦洛市市长，也是C国历史上最年轻的迦市市长，半个月前与南城陈氏联姻，娶了陈家长女，现年二十六岁的陈绡芸。据说陈氏在南城乃至整个C国南部都拥有无可比拟的影响力，因此明眼人一眼就能看出这次联姻只是一步棋。
　　
　　跟在方筌和方阑身后，夏一进了市长府。整个府邸与其说是豪华，倒不如说是别致。面积并不多大，分成泾渭分明的两个部分，前面是市长办公的地方，后面则是住宅。修剪得极其精致的矮灌木刺绣花坛点缀其中，只是四月初的时节，却因为C国气候温暖潮热，几株大芭蕉叶子肥大，绿意盎然。
　　
　　进了正厅，市长府里的内勤工作人员上了茶，就退了出去，屋里只剩下方筌、方阑和夏一。
　　
　　“大哥！”看门被轻轻阖上，停了一会儿方阑方才转过头，笑着出声，上前两步，给了兄长一个拥抱。
　　
　　“阿阑！好久不见了！”方筌显然也很高兴，大力在自家弟弟后背上拍了两下，顿时方阑的眉头就拧了起来――要知道，自家老哥可是跆拳道黑段啊！
　　
　　什么？跆拳道腿脚更厉害？老哥的四肢都很发达啊！
　　
　　咳咳，当然，头脑也很发达。
　　
　　“是啊，好久不见了！算起来，将近九年了吧……”方阑点点头，声音里带了点回忆的味道：“上次见面还是当年我公司起步的时候了。”
　　
　　“是啊。”方筌嘿然一笑，伸手去拍方阑的肩膀，却被他一侧身干脆地躲了过去。
　　
　　方筌眉毛一挑，突然伸手去抓方阑的肩，被闪身躲开的瞬间脚已经侧踢出去。方阑暗叫一声糟糕――真是狡猾的老哥！立刻慌忙躲开。
　　
　　眨眼间，兄弟俩已经真拳实脚地较量起来。夏一看了只是微微一笑，退后几步站在角落里观战。看着看着，眉头就皱了起来。
　　
　　不过几分钟的事情，方阑突然闷哼一声，被击中背部，身体僵了一下，已经被方筌制住。
　　
　　得意地笑笑，方筌终于如愿以偿地在方阑肩膀用力拍了两下，这才放开了自家老弟。
　　
　　“不错啊阿阑，有长进！”方筌笑眯眯地对着一脸黑色的方阑道：“记得上一次见面的时候，还不到一分钟就被我击倒了，这次坚持了有五分钟了吧？不错不错！哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　理着袖口，方筌笑得见牙不见眼，哪里还有市长大人的风度？好似刚才在门口迎接方阑一行的方筌是另外一个人。
　　
　　方阑无奈地扯扯嘴角，自己怎么有这样性格恶劣的老哥？输了就输了吧，还非要挖苦一番。而且，还是在夏一面前……
　　
　　转头往角落里扫了一眼，见到夏一一瞬不瞬盯着自己的视线，方阑顿时有些惭愧。
　　
　　“好了，阿阑，跟你开个玩笑。”方筌玩味地看着视线交流的俩人，冲着夏一嘿然一笑：“这位，便是弟媳吧。”
　　
　　被点名的人顿时一阵黑线。
　　
　　方阑嘴角抽了抽，正式给两人介绍：“大哥，这是夏一。夏一，这是我大哥。”
　　
　　方筌见老弟不想多说，也就不再纠缠，冲着夏一打了个招呼。夏一点点头，冲着方筌笑笑，仍然一声不吭。
　　
　　方筌看着夏一的举动，眼睛都亮了，方阑见他的表情哪里还不明白老哥脑子里在想什么，立刻转了话题：“大哥，新婚快乐！”
　　
　　因为双方身份敏感，方阑没有参加方筌的婚礼，但是送了一艘豪华游艇作为贺礼，这次特意排开时间，就是为了能亲自来道贺。
　　
　　收回视线，方筌笑道：“呵呵，多谢！”显然不想多说，转身邀请两人坐下。
　　
　　“阿阑，这次确定要在C国开办工厂？”方筌脸色正经起来：“这次要投资的金额不是小数目，我觉得你可以一步一步来。”
　　
　　“是的。我仔细考察过，有超过六成的把握可以盈利。C国盛产橡胶原料，现在一次性耗材发展迅猛，我相信，只要经营得当，不仅是盈利，还可以，暴利。”
　　
　　“如果有九成或者十成把握才开始行动，估计连残羹冷炙都剩余不多了。”
　　
　　两人又详细谈了一会儿，末了，方筌方才满意地点点头，自家弟弟果然已经是一个相当成熟并且有眼光的商人了。
　　
　　方阑这次是以Z国投资商的身份进入C国，因为身份显赫，并且投资金额巨大，因而迦市市长亲自发出邀请，方阑便成为市长府的座上客。
　　
　　“母亲，最近怎么样？”沉默了一下，方筌开口问道。
　　
　　“一切安好。”来之前，方阑跟秦晴见了一面，母亲也很想念自己的大儿子。想了想又问道：“他呢？”
　　
　　知道方阑问的“他”是谁，方筌微微一笑：“父亲说今晚上会过来。”
　　
　　方阑沉默下来。
　　
　　夏一在旁边静静地坐着，好似当自己根本不存在一般。
　　
　　方筌在旁边看着对面沉默的两人，突然笑了起来。
　　
　　“阿阑啊，真的很羡慕你。”
　　
　　方阑抬起头，眼带疑惑。
　　
　　“好好待弟媳吧！”方筌哈哈大笑：“能跟自己喜欢的人在一起，是种奇迹啊！”
　　
　　方阑看着方筌诡异的笑脸，不自觉地皱紧了眉头。
　　
　　夏一只淡淡看他一眼，没有说话。
　　
　　“大哥，其实我很不明白。”方阑身体前倾：“如果不喜欢，为什么要答应联姻？”
　　
　　当时听到这个消息的时候，方阑是很有些不以为然的。不用说两人目前的位置，单纯说大哥所在的金氏家族，虽然金老爷子和金言已经相继过世，但是方晟经营多年，不管是党内还是族内，都已经站稳了脚跟，如此显赫的地位，为什么还要勉强自己？
　　
　　“阿阑，你以为我们这样就算站稳了么？”方筌一笑，居然有了丝苦涩的味道：“先不说我们的真正身份，单纯说我们在这个位子，有多少双眼睛盯着、等着要拉我们下来？”
　　
　　“一旦站到了巅峰，除非能保证自己在下来的时候，可以全身而退，否则，在那之前，就需要不断变强。”
　　
　　“越是在高处，越是需要谨言慎行，这是颠扑不破的真理……”
　　
　　****************
　　
　　方阑和夏一被安排在后院一栋白色的二层小楼里。装修温馨舒适，有些痕迹可以看得出是特意布置的，显然方筌在他们来之前煞费了一番苦心。
　　
　　“唔……”一进门，夏一就被方阑摁到了墙上，接着就是一个长吻。
　　
　　眼见着自己的衬衫被撕扯开，背部抵在有些凉意的墙上，前面偏偏是方阑火热的体温，夏一不禁轻哼出声，手指插|入方阑的发间，将他头部拉低，更深地回吻回去。
　　
　　“夏一……”方阑手在他胸前后背不停地游走，轻轻在他唇上吻咬着：“看到大哥，我感觉自己还真是个，幸运的家伙……”
　　
　　夏一皮肤白皙，这时候脸上身上的红色根本掩不住，方阑看到他这样更是控制不住。手也越发不规矩起来，一来二去，便有了擦枪走火的征兆。
　　
　　虽然大哥入住市长府不多久，但是这里的后院已经成了老哥自家的后院，所有人都换成了他的心腹，所以也没有什么好担心的……
　　
　　想到这里，方阑手中使力，将夏一一把抱了起来。
　　                        
作者有话要说：亲们，偶回来啦^^
表示从今天起开始更《猎手》。这篇文有的亲之前应该看过，原名是《夏一》，但是偶大修之后增删了不少章节，加了大约两万字的内容。偶之前就想写续，因为年底实在是忙，一直拖到现在，实在是对不起各位亲~汗~~~
续篇依然是温馨风格，不过里面会有点小虐，小虐怡情嘛，于是某只果断无视虐的部分~咳咳~
某品现在还在更着一篇BG文，这篇文预计是隔日更，偶尔爆发和有长评（虽然BL的长评偶还没收到过~咳咳~）的时候加更，亲们如果有点小时间就给某品撒点花吧，不多多长，口水偶也欢乐~偶更文会更有动力滴！握拳！



☆、所谓神射

　　“阑……”夏一有些难耐地轻轻蹭了一下，方阑的动作顿时更粗鲁起来，刚要伸手抽掉他的皮带，却被抓住了。
　　
　　“阑……”显然夏一也很不好受，但还是喘息着说道：“晚上，还要见你父亲……”
　　
　　要见他，夏一肯定要跟自己一起去，可是如果现在抱了他，虽然不至于无法起床，但行动不便是肯定的了……
　　
　　可是，就这么放手，真是……磨人……方阑的脸越发黑了。
　　
　　身体一颤，感觉到夏一的动作，方阑深吸了口气：“夏一，你……”
　　
　　夏一一个翻身将方阑压在身下，轻轻咬着他的嘴唇小声道：“我来帮你……”这么说着，握着方阑的手已经开始缓缓动作起来……
　　
　　****************
　　
　　“嗯……”夏一轻哼一声，身体一僵又放松了下来，倚在方阑身上，闭上了眼睛调整自己的呼吸。
　　
　　看了一眼满脸红色的夏一，方阑轻笑，自己刚才被夏一弄得舒服，看来自己的技术也不错……
　　
　　不敢再多看一眼夏一衣服凌乱不堪的模样，方阑快速将两人收拾好，将夏一的衣服理整齐，这才将他重新抱进了怀里。
　　
　　“阑……”夏一的声音懒洋洋的。也只有在两人相处的时候，他才不会总是那么清冷冷的样子。
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　“不用担心你大哥……他会没事的。”夏一睁开眼睛，认真地看着方阑。方阑跟方筌长得并不相像，方筌更像方晟，但是两兄弟感情有多好他自然是看在眼里的。
　　
　　“嗯。”方阑一愣，笑笑在他额上吻了一下：“好。”
　　
　　****************
　　
　　“你还是不肯叫他么？”方晟已经离开了，方筌回头看着坐在沙发上的弟弟，无奈地问道。
　　
　　“大哥。”方阑有些头疼地捂着额头，只是一年的时间，他怎么又老了……
　　
　　可是，自己还是叫不出口……
　　
　　“算了，以后再说吧。”方筌笑笑：“那在这多留几天？”
　　
　　方阑想起方晟问这句话时候满眼的期盼，沉吟了半晌，最终还是点了点头。公司那边一切顺利，暂离一段时间倒也无碍，C国这边关于开工厂的步骤也需要好好完善一下，还有……
　　
　　“好。”方筌满意地笑了：“今晚好好休息，明天带你们去别的地方玩玩。”
　　
　　“好。”
　　
　　****************
　　
　　“阑。”
　　
　　方阑显然在走神，醒过来的时候，才发现夏一皱着眉头瞅着他。
　　
　　“怎么了？”方阑宠溺一笑，将他一把拉进了怀里抱住。
　　
　　夏一踌躇了一下，开口：“我想起来，你今天跟你大哥较量的时候，最后被制住的那一招，其实很容易破解的。”
　　
　　方阑不禁轻笑出声。估计是这个小家伙儿见自己出神，以为自己又在胡思乱想了吧，居然找出个这么烂的的话题岔开，那既然他这么用心，总得配合一下不是吗？
　　
　　“那怎么破解呢？我、的、宝、贝、老、师？嗯？”方阑在夏一的耳边轻佻地问道。
　　
　　夏一的脸噌地红了。
　　
　　自从自己知道了夏一的真实身份之后，就被要求学习一些防身术和格斗术，当然老师就是自己的宝贝夏一。招数并不固定，都是夏一自己总结出来的心血，所以方阑也有好好去学。只不过，有一次两人过招的时候，咳咳，身体接触太多，结果走火了，夏一就被方阑“就地正法”了，从此以后，每次方阑称呼他为“宝贝老师”，夏一都会别扭地脸红。
　　
　　有些局促地从方阑怀里挣出来，夏一涨红着脸瞪着方阑。
　　
　　看他这样子，方阑无奈一笑，站起身。
　　
　　夏一给方阑示范了一遍，脚下换了几个步法，迅速一闪已经从方阑手下逃脱：“这样就可以。”说话间，脸上的红色已经褪去。
　　
　　有些遗憾地抿了抿嘴唇，方阑将精神放回正事上。刚摆好姿势，桌上的电话响了。
　　
　　方阑只好去接电话：“喂……大哥？”
　　
　　“哦，好的，知道了。”说完已经挂了电话。
　　
　　方阑回头见到夏一脸上询问的表情，耸耸肩道：“大哥说明天上午临时有点急事要处理一下，我们可以先过去，他稍后就到。”
　　
　　点点头，夏一开口问道：“明天去哪里？”
　　
　　方阑摊摊手：“老哥总是喜欢搞得神神秘秘的，估计也就是什么度假村之类的娱乐场所吧。”
　　
　　其实大哥很没有创新意识哎，方阑无奈地想，只是他一直没有意识到这一点而已。
　　
　　****************
　　
　　方阑想得没错，确实是娱乐场所，只不过……
　　
　　方阑看看手里的枪，笑道：“大哥终于有点创新意识了么？哈哈哈……”
　　
　　夏一挑挑眉，看看周围的布局，没有吱声，站在一边。
　　
　　这是一个大型私人射击娱乐场，占地大约有一百余亩，分为室内和室外两部分。打飞碟、匹特博和各种民用枪的射击项目均有。当然，这个“私人”的背后老板，就是方筌。
　　
　　而现在，他们就在这个室内射击场内。
　　
　　怪不得老哥还备好了射击服……方阑暗笑着摇了摇头。
　　
　　方阑打的是25米靶。说起来，因为经历的原因，他并没有去打过猎，小时候是因为条件受限，现在则是时间和精力不允许。就是现在手枪打靶，也是夏一教他的。
　　
　　但是方阑似乎在这方面很有天赋，只是几个月的时间，25米靶，一般击中七八环不成问题，状态好的时候，击中九环也很常见。
　　
　　夏一没有上场，只静静地站在一边看方阑射击。
　　
　　但是，不知是因为换了场地的原因，还是因为方阑今天状态实在欠佳，居然接连几枪都是下八环，甚至有两枪是六环。
　　
　　方阑有些扫兴。夏一微微一笑上前，托起方阑的手臂，帮他固定姿势，同时强调道：“右手持枪一定要稳，你刚才攥得太紧了……注意腰要下座，腰和肩两个关节卡死可以减少晃动，这样……”
　　
　　“砰”的一声，正中靶心，十环。
　　
　　方阑看了一眼电子靶，转头看到夏一的侧脸正在自己眼前，干脆顺势亲了一口，笑道：“宝贝真是厉害！”
　　
　　夏一扭了头，有些不自在。
　　
　　方阑忍不住哈哈大笑，突然来了兴致：“宝贝来试试看怎么样？”除了夏一教授的时候的射击示范，自己几乎没有见过他的身手，今天起了这个心思，平日里潜下的想法也就更加强烈起来。
　　
　　拗不过方阑，夏一只好点头，只是换了50米靶，距离远一点，感觉会更顺手一些吧。
　　
　　夏一习惯性地双手持枪，左手托住握把，右手松松握住，脸容沉静，长身而立，瞄准，扣动扳机，砰砰砰砰砰，似乎是随意打出，而成绩则是：
　　
　　十环、十环、十环、九环、九环。
　　
　　收了枪，夏一皱了眉头：“果然成绩不太好，退步了……我手也有些生了。”可能是以前练习得太多，以至于对这种打靶射击失去了兴趣。
　　
　　方阑在一边面色古怪，又是诧异又是好笑：“这样还不好？你是怕我这个学生没有压力，以后会偷懒么？”
　　
　　听了方阑的话，夏一一愣，接着就笑了起来，结果这回换成方阑愣了。
　　
　　一直知道夏一笑起来很好看，但是，就像常年结冰的冰面突然融化，那种暖风和煦的感觉，比常年的阳光灿烂更能打动人心。
　　
　　也不是第一次看到夏一的笑容了，但是每一次看到，都会不自觉被蛊惑……
　　
　　方阑有些控制不住心潮，忍不住伸手握住了夏一还握着枪的手。
　　
　　“啪啪啪！”鼓掌的声音，两个人一起清醒过来，立刻向着声音传来的方向望去。
　　
　　“呵呵，今天真是大开眼界，所谓神射手，就是这样的吧。”声音低沉磁性，浑厚有力。
　　
　　                        
作者有话要说：关于射击偶知道滴不多，查了一些资料才写的，不过怕有啥漏洞，亲们如果看到了的，可以给俺留言~3Q~
P.S.在射击比赛中，决赛的环数都是精确到小数点后的，正中靶心是10.9环，这里是私人射击，按照10环为最高环来写滴。
咳咳~被发黄牌了~~于是修一下~非更~亲们表拍偶~



☆、意外来客

　　来人很高，目测比方阑还要高一点，身材魁梧，长得只能说是端正，但是气度沉稳，特别是一双眼睛极有神采，此刻半眯着，似乎掩去了一丝锋芒，但是没有任何人会认为这个人可以小觑。
　　
　　此刻，这人微微冲二人笑着，一身白色射击服，黑色的袖口和领口，不紧不慢地走了过来。
　　
　　看出这是个练家子，夏一微微一侧身，与方阑并肩站在一起。
　　
　　“可以认识一下二位么？”来人在两人面前站定，微笑道：“我是季一尘。”说完也不再继续做注解，似乎笃定别人听过自己的名字。
　　
　　“呵……”方阑笑了，怪不得这人如此自信。现年三十四岁的季一尘，是C国船王之子，上过《财富》杂志封面，因为老船王已经卧病多年，所有的事情一直都是季一尘在打理，可以说，他是整个C国的焦点，名流中的骄子。
　　
　　而他所在的季氏家族，长久以来一直保持中立，所以季一尘也成了大哥结交的对象，毕竟，即使不支持大哥那方，起码，不要成为对手的助力。
　　
　　“久仰。”方阑伸出手，微笑道：“我是方阑。”
　　
　　对方目光闪了闪，爽朗笑道：“哈哈哈，居然能见到大名鼎鼎的秦氏掌舵人，幸会幸会！果然闻名不如见面。”
　　
　　不着痕迹地打量了一下静静立在一边的夏一，季一尘的嘴角勾了起来，真是没想到，居然会在这里遇到他们……而且，似乎很有趣……
　　
　　方阑刚要说话，方筌笑眯眯地走了进来，看到季一尘不禁愣了一下：“季先生？”随即哈哈大笑：“季先生是打猎高手，偶尔打打飞碟，什么时候对打靶有兴趣了？”说话间已经来到几人身前。
　　
　　“呵……我听阿丁说市长府的车开到了室内射击室这边，还以为市长大人转了性，来玩打靶了呢，就过来看看……”季一尘笑道：“没想到，在这里见到了方先生和……”说完看着夏一微笑不语。
　　
　　顺着季一尘的目光看了看，方阑笑道：“这是我的助手。”但是却没有继续让对方了解下去的意思。
　　
　　不但没有恼，季一尘反而笑得更加意味深长：“方先生手下果然能人辈出，我可就没这么好的福气喽，哈哈哈哈哈……不过方先生请放一万个心，我是不会做挖墙脚这种事情的，呵呵呵……”
　　
　　方阑对季一尘的揶揄就当作没听出来，哈哈一笑了事。
　　
　　方筌显然不知道刚才都发生了什么事，但是却明白两人交锋的焦点在哪里，不禁暗暗摇头，自己弟弟宝贝这个夏一到了自己都不能多看一眼的地步，你就更别指望了……嘴上却笑道：“季先生既然来了，我们不如赛上一场如何？”
　　
　　季一尘欣然允诺：“当然。”
　　
　　于是一行人转而去了室外射击场，比赛项目是打飞碟。
　　
　　因为方筌一向事务繁忙，所以鲜少出去打猎，但是又颇喜好这类活动，因而有空就泡在射击场，后来干脆自己开了一家，与季一尘也是在射击场上认识结交的，只是与季一尘相比，水平又要低一些了。
　　
　　果然，比赛结果并没有多少悬念。
　　
　　两人比的是多向飞碟，都是12号猎枪。按照规则，15台抛靶机，3台为一组，分别从3个方向抛靶，每次射手允许射击两次。
　　
　　两人比赛共射25靶，方筌今天发挥得不错，共击中了21靶，算是他目前最好的成绩了。而季一尘，每次射击一到两次不等，只脱靶1次，比他平时的成绩还要好。
　　
　　方筌看季一尘收起猎枪，不由哈哈大笑：“季先生，看来手下败将这个位子我还要继续坐下去啊，只是不知道什么时候才可以坐穿，哈哈哈哈……”
　　
　　“市长先生太客气了。”季一尘微微一笑。
　　
　　“季先生果然是个中高手，真是让人佩服，我今天算是大开眼界了。”方阑在旁边笑道，脸上不动声色，心里却暗暗吃惊。
　　
　　“方先生过誉了，这只是个游戏而已。”季一尘眯起眼睛，望着方阑笑道：“方先生不下场玩一把吗？”
　　
　　“呵呵，我就不上去献丑了。”方阑微笑着摇头道――开玩笑，如果真的上场，可就真是去“献丑”了。
　　
　　这个季一尘，绝对是故意的！
　　
　　从刚见面起，两人就在无形中似有似无地较量着，现在被季一尘这么一将，方阑这边的气势显然弱了一层。
　　
　　“呵……”季一尘依然风度翩翩地微笑着：“方先生实在是太谦虚了。不如……”目光调向夏一的方向，嘴角的弧度越发上调：“请方先生的助手下场跟我赛一场？相信他的水平，比我只会高不会低呢，呵……”
　　
　　方阑皱起了眉头，没有看漏这个男人眼中一闪而过的玩味和浓浓的兴趣。
　　
　　不悦地挑挑眉，方阑刚要说话，就被一道略带了点华丽的音色打断。
　　
　　“不必了。”一直把自己当成透明人的夏一终于出声，声音清泠泠的，但是却意外的好听。
　　
　　“我从来不玩这些。”说完依然站在方阑身后，不再开口。
　　
　　“呵……”季一尘眉角的弧度都变得柔和起来，摇着头笑道：“被拒绝了呢……太可惜了……”
　　
　　嘴里说着可惜，季一尘眼里的亮光却越发灼人。
　　
　　方筌看了自家弟弟一眼，不意外地看到他的眉头都拧了起来。
　　
　　***************
　　
　　坐在回程的车里，方阑的脸还是黑的，一想到季一尘看夏一的眼神就恨得牙痒痒――难道这人把自己当成死人吗？才不相信这个人看不出自己跟夏一的关系！
　　
　　为什么这个那个的都要来觊觎自家宝贝？！
　　
　　“阑……”腰被搂住，方阑转过头，一个吻就轻轻地印在自己嘴唇上，然后迅速离开了。
　　
　　方阑呆了一下，有些不可思议地看着夏一有些局促地看了一眼在前面开车的司机，见似乎没有被发觉，这才微微松了一口气转过头来。
　　
　　刚才，夏一，主动吻我了？还是在，有其他人在场的情况下？
　　
　　见方阑眨也不眨地盯着自己，夏一有些不自在地偏了偏头，避开他的目光，低声道：“阑……还在不开心吗？”
　　
　　方阑眼光闪了闪，轻轻点了点头。
　　
　　听到这个回答，夏一显然有些犯难，皱着好看的眉头，犹豫了一会儿轻声问道：“我刚才是不是应该不开口的好？对不起……”
　　
　　微微低了头，可以看到颈间白皙的皮肤，换作平时，方阑只会色心大动，可是此刻，听到夏一这么说，方阑只觉得心里一丝绞痛滑过，连开初起的逗弄他的心都丢了。
　　
　　不应该是这样的，该道歉的不是夏一！
　　
　　将夏一圈进怀里，方阑微微地叹了口气：“夏一，不要这么小心翼翼地讨好我，我们是恋人，我不是你的主人……”轻轻在他额上吻了一下：“该道歉的，一直都是我……”
　　
　　自从夏一跟自己在一起之后，方阑敏锐地发现，他开始越来越多地避免与其他人太过频繁的接触，以前他性格也冷清，但是没有到了这么刻意的地步！
　　
　　方阑一直都看在眼里，却一直存了沾沾自喜的心理，任由这种情况发展下去，却在刚才这一刻幡然醒悟。
　　
　　夏一是自己的爱人，不是存在保险柜里的私藏！
　　
　　“对不起，夏一……”将吻烙在夏一脸上，唇上，方阑的声音里满是愧疚。
　　
　　夏一抬起头承受着方阑的吻，没有挣扎，搂在方阑腰上的手却收得更紧了：“不要这么说……这都是我心甘情愿的……”
　　
　　声音轻，却异常坚定。
　　                        
作者有话要说：某品又圆润滴滚回来啦^^
表示查了不少资料，不过对打飞碟果然是不太了解，写来写去总觉得有点不对头，如果亲们看到有BUG就给某品挑出来呗^^嘿嘿嘿嘿~
咳咳，表示果然这种类型滴文比较难写，偶一个小时就码出来不到八百字，~
不过某品既然叫“品”，坑品总得保证不是，所以亲们可以放心跳，再难写偶也写完~只是希望自己写滴故事亲们会喜欢^^最后集体奉花青牌么么一枚~嘿嘿嘿嘿~



☆、烧烤派对

　　“这个季一尘……”方阑向后倚在沙发上，皱起了眉头：“什么时候？”
　　
　　“这个周日。”方筌笑笑，看看拧着眉的弟弟，脸上的笑意淡去了些。凡事不要牵扯到夏一还好，只要一关系到自家弟弟的心上人，他平时的冷静、睿智、大局观、运筹帷幄统统飞得没影，连个渣滓都剩不下。说起来，这倒不是个好现象呢……
　　
　　方筌不易察觉地皱了皱眉头。关键是，现在这个季一尘怎么也对夏一生了兴趣？周日的烧烤聚会，邀请市长先生、和正在市长先生家做客的秦氏董事长及其助手――呵……说得如此清楚了，季一尘此举的心思，即使是瞎子在黑夜里也一目了然。
　　
　　这个人，到底是打得什么主意……方筌陷入深思，这人做事绝对有自己的考量，如果说他只是单纯对夏一这个人感兴趣，自己还真是要打个问号。
　　
　　“我不去。”夏一坐在旁边，看了看方阑，简短地说。
　　
　　方阑一愣，忍不住呵呵地笑出声，也不避忌方筌，伸手就将他揽进了怀里：“不，你要去。”
　　
　　抬头看到方筌正看得津津有味，夏一有些不自在地挣了挣，见方阑抱得紧，也就罢了，只是明显有些局促，声音也软了些：“为什么？”
　　
　　“我说过，夏一。”方阑看着他，认真地说：“你是我的恋人，不是我的私藏。”
　　
　　我会尊重你，而不是把你当作自己的附庸。
　　
　　夏一怔了怔，微微垂了眼，耳根却红了起来。
　　
　　“咳咳，没想到阿阑哄人还真是有一套，怪不得夏一会被你套得牢牢的啊，哈哈哈……”
　　
　　两人之间浓浓的温情气氛被方筌的调笑打断，方阑转头看看笑得见牙不见眼的老哥，顿时脸都黑了。
　　
　　“大哥，我记得你说下午三点还有一个会议，是不是该去准备一下了？”方阑黑着脸说道。
　　
　　“呃？哦，好好，哈哈哈……”方筌笑声更大了，看了看表，现在还不到午饭时间，去准备什么会议啊，哈哈哈……
　　
　　虽说如此，方筌还是站起身，冲着二人挤眉弄眼一番之后，方才悠悠然走了出去。
　　
　　见方筌走出门去，方阑这才回过头来，把夏一往怀里紧了紧：“周日跟我一起去吧，夏一。”
　　
　　呵……倒要看看这个季一尘到底打了什么主意。
　　
　　对夏一，自己一向都有信心，有什么可担心的。
　　
　　抬眼看看方阑，迟疑了一下，夏一还是慢慢点了点头。
　　
　　****************
　　
　　周日，迦洛市东郊私人别墅。
　　
　　这个位于市郊的别墅面积很大，单是一个花园就有130多平米，倒是用来举行烧烤聚会再合适不过了。
　　
　　季一尘身份地位显赫，邀请参加派对的不乏上流权贵，以及与季氏世代交好的世家大族，方筌一露面立刻就有人迎上来寒暄，脱不得身。方阑的情况也差不了多少，毕竟C国与Z国是接壤的临国，很多人都知道这位年轻的秦氏掌舵人，对他更是非常好奇，有这么好的机会当然不会放过。
　　
　　方阑游刃有余地应对着，只是对一些时不时向自己示好的目光颇感不耐烦，特别是夏一一直跟在自己身边，更是不想跟那些人虚与委蛇，只是脸上却不露出分毫。
　　
　　瞅准一个空隙脱身出来，方阑带着夏一绕到一个角落里休息。看得出来，夏一其实非常讨厌这种场合，方阑有点后悔，是不是自己太过固执了？或许不必要追求这些所谓形式上的尊重，两人一起开心不就好了么？
　　
　　而且……方阑皱了皱眉头，除了刚开始跟季一尘寒暄了一番，这个人一直没有其他刻意接近的举动，更是没有多看夏一一眼，这却让方阑更加疑惑。
　　
　　“累了么？”毕竟天气潮热，夏一的额上沁出了细细的汗珠。
　　
　　摇摇头，夏一抿了抿嘴唇，看向不远处的游泳池，没有说话。
　　
　　两人在花园泳池旁边的一个角落里，还能听到不远处隐隐传来的笑声。
　　
　　“那要喝点水么？”方阑关切地问，夏一刚才几乎什么也没喝，除了白水和茶，夏一很少喝其他的饮料和酒类。
　　
　　“嗯。好。”夏一点点头：“我去取。”说着就要站起身出去，却冷不丁被方阑抓住：“你休息一下，我去。”
　　
　　方阑微微一笑，见夏一乖乖重新坐下，这才走了出去。刚转过泳池就看到一个侍应生模样的人正要走过去，于是立刻出声喊住他，交代了几句之后就重新走了回去。
　　
　　****************
　　
　　“谢谢。”方阑从那个年纪颇小的侍应生手中取了玻璃杯，微笑着道谢，那小男孩微微晃了眼，顿时有些晕乎――天呐，这个人笑起来真是不得了的帅！偷偷摸了摸脸，烧得厉害，估计是红了。
　　
　　迷迷糊糊地回到员工临时休息室，小男孩还有点处于梦游状态，刚进门却立刻被抓住了：“小迪，我放在桌上的那杯酒呢？是不是被你偷喝了？”
　　
　　“酒？”小迪一愣，看着皱着眉头的小罗：“桌上的那杯吗？”
　　
　　“是啊？那可是我好不容易讨来的啊！季先生的藏酿斐朵兰1998啊！！”小罗牙疼似的呻吟，这是自己费了多大力气才搞到手的啊，只不过被人临时叫出去了一下，回来就不见了！
　　
　　斐朵兰是C国的名酒，特别是超过十年的藏酿，酒香内敛，只有凑到鼻端细闻才能察觉，就那样放在玻璃杯里确实跟一杯白水没什么两样。
　　
　　小迪顿时傻眼了。他不是酒水类的侍应生，又是刚来的，不太懂规矩，被人派了个取水的活计，看到屋里正好有一杯，想也没想地端了出去，这下可糟了。
　　
　　小罗说是“讨”，实际上是偷，酒痴一个，费了极大的风险偷了来，结果就这样眼睁睁的不见了，心里气不过，龇牙咧嘴地就要揍小迪，小迪忙着闪躲，两个人开始满屋子里乱窜。
　　
　　小迪一边嘴里叫着冤枉一边有些担心，客人要水呢……这么好的酒，应该……也没事的吧……应该吧……
　　
　　“夏一，你怎么了？”看着恋人的脸以几乎肉眼可见的速度晕上了一层红色，方阑诧异地问道。
　　
　　“这，是酒……”夏一皱了眉头，糟糕，头已经开始晕了……一阵天旋地转，夏一立刻出手抓住方阑的手臂，闭上眼睛等待那阵眩晕过去。
　　
　　“哈？”方阑皱起眉头，端起酒杯放到鼻端仔细嗅了嗅，又慢慢喝了一口，顿时脸都青了。
　　
　　放下杯子，方阑把夏一圈到怀里，脸贴在自己颈项上，感受到一阵热烫袭来，心里不由恼怒，该死的，那个小侍者难道分不清酒和水吗？！
　　
　　支撑着夏一的体重，方阑轻轻抚着他的后背，轻声道：“没事的，我们现在就回去。”
　　
　　夏一摇头，毕竟刚来不多久就走，有些失礼，但是拗不住方阑的坚持，最后还是顺从地点点头：“好。不过，最好还是跟他们打声招呼再走吧……”
　　
　　知道夏一嘴里的“他们”指的是方筌和季一尘，方阑沉吟了一下，点点头，大哥那边倒也罢了，倒是要跟季一尘打声招呼，毕竟自己是被邀的宾客，如果不打个照面就走实在是说不过去。
　　
　　夏一好歹喝得少，不至于人事不省，离开一会儿应该也没什么……想到这里，方阑将夏一的身体扶正，轻声叮嘱了几句就迅速离开了。
　　
　　跟方筌打了个招呼，方阑立刻去找季一尘，可是问了几个人，都没有找到他的踪影，顿时心下疑惑，这个人去哪里了？
　　
　　夏一坐在角落里的一把藤椅上，手臂撑着沉重的头部，脸色滚烫，有些昏昏沉沉。
　　
　　耳边听到隐隐的脚步声，随后就停在了自己身后，夏一的反应有片刻的迟滞，蓦然察觉那人的手放在了自己肩膀上，脑海猛地清醒过来――不是方阑！！
　　                        
作者有话要说：咳咳，卡在这里......偶是不是又不厚道了~抹汗ING~
话说亲们，偶写滴这么艰难~亲们难道不想撒点花花给俺么~泪眼ING~



☆、波涛暗涌

　　惊觉的瞬间，夏一已经本能地从椅子上跃起，抓住放在自己肩膀上的手以一个诡异的角度闪到了来人身后制住，同时右臂已经锁在了那人喉间。
　　
　　整套动作如同行云流水般一气呵成，像是已经揉入了夏一的骨血般自然，即使是微醺的状态也不会影响他的反应。
　　
　　“呵……”高大的男人笑了，非但没有被制住的惶恐，声音里反而透着一股淡淡的欣赏：“果然是身手不凡啊，夏先生。”
　　
　　刚才的一系列的动作几乎都是本能反应，夏一这时才反应过来自己制住的人是谁，迟疑了一下，松开他：“季先生。”看来他已经知道自己的名字了。
　　
　　“呵呵……”季一尘转过身，看着伸出手握住椅背来保持平衡的夏一，嘴角的笑意更浓了：“看来敝舍的藏酿夏先生很喜欢呢……”
　　
　　夏一抿了抿嘴唇，硬撑着抬起头：“季先生误会了。”
　　
　　“哦？”季一尘玩味地笑笑：“怎么说？”
　　
　　“在夏一眼里，酒类无所谓什么藏酿之分。今天只能说是个误会，如果不是贵府的酒香太过内敛，我也不会把它当作白水。”夏一皱着眉头，感觉脸更烫了――这酒的后劲儿真够大的！
　　
　　“哈哈哈哈……”季一尘听到这样的回答顿时就是一阵大笑，又看看夏一半垂着头，满脸红晕的样子，居然不受控制地心神一荡。
　　
　　摸了摸下巴，季一尘看着夏一的眼光除了玩味，又慢慢掺入了其他的色彩，变得愈加深邃起来。
　　
　　****************
　　
　　“夏一，你没事吧？我们走吧。”方阑远远就看到夏一坐在椅子上，立刻迎上前去将他扶起来。
　　这个季一尘也不知道跑去哪里了，好不容易才在正厅找到他，打个招呼后就急匆匆地赶了回来，即使如此，也花了不少时间。
　　
　　“我没事。”夏一微笑着摇摇头，这会儿已经感觉好多了，站起身，也不用方阑搀扶，慢慢跟着他走了出去。
　　
　　回到市长府，方阑就将夏一摁到了床上：“好好休息一下。”轻轻在他额上吻了一下就要起身，却冷不丁被夏一拉住，接着手就缠上方阑的颈间。
　　
　　“阑……”夏一的体温虽然低了些，依然灼热，吻更是热度惊人。
　　
　　“夏一……我的宝贝……”方阑被夏一吻得火起，更难得见到他这么主动，早按捺不住，几下把他的衣服扯开，就深深地吻了下去……
　　
　　“嗯……”夏一满脸酡红，连身体都泛出淡淡的粉红色，因为酒意，更有一种说不出的懒散味道，让方阑的动作都变得有些失控。 
　　
　　终于，方阑低吼一声，身体一僵，便慢慢俯在了夏一身上。
　　
　　从他身体里退出来，两人的呼吸还都有些不匀，方阑将夏一轻轻翻转过来，抱进怀里，轻轻吻他汗湿的额头：“夏一，还好么？”刚才有点太激动了，不知道有没有弄疼他。
　　
　　夏一闭着眼睛，轻轻摇头。床上已经一片狼藉，好几天没亲热，两个人都有点迷乱，方阑更是有些不知节制地索取，估计是把自己的宝贝累坏了。
　　
　　轻声跟夏一说了几句话，方阑就要抱着他进浴室，却被一把拉住。
　　
　　“怎么了宝贝？要一会儿再洗吗？”方阑的眼里满满都是宠溺。
　　
　　“不是，是季一尘的事情。”夏一摇摇头。
　　
　　季一尘？方阑皱起了眉头，实话说，自己很不待见这个人：“他怎么了？”
　　
　　“这个人不简单，我觉得我们最好不要在这里逗留太久。”夏一看着方阑认真地说道。
　　
　　“刚才你不在的时候，我见过季一尘。”
　　
　　“什么？”方阑一惊。
　　
　　“他应该是调查过我们，而且有意试探我。不过现在还猜不透他的目的是什么……”夏一皱起眉头：“总之，我觉得还是尽快离开这里的好。”
　　
　　方阑沉吟了一会儿，点点头，在他额上吻了一下：“好。”
　　
　　****************
　　
　　天已经黑了，屋里没开灯，只有窗外淡淡的月光照进来，屋里一片斑斑驳驳。
　　
　　“不……”身材高大的男子向后倚在椅背上，声音低沉：“叔叔，我决定亲自去。”
　　
　　这么有趣的事情当然要自己亲身参与才好……
　　
　　“呵……”男人突然低低地笑了起来：“叔叔，如果换了您，到了另外一个地方开始重新生活，第一个换的是什么？”
　　
　　“是的，姓名，特别是姓氏。”
　　
　　“所以您不觉得方阑反而是对方设的迷魂阵么？”
　　
　　“据我掌握的情报来看，夏一应该是故意替方晟挡的子弹……”那样的身手，怎么可能是意外被误伤呢？
　　
　　“您错了，叔叔……方阑有多么看重夏一您根本不了解，他不可能让夏一去替别人挡子弹，即使那人是他的生身父亲……”男人的语调异乎寻常的肯定。
　　
　　“而一个人可能会主动为一个陌生人冒生命危险么？不会……”男人摇着头，低声道：“所以只有一个可能，如果方晟果真是Z国人，那夏一，才是他的亲生儿子。”
　　
　　挂上电话，男人抬起头，嘴角却微微勾了起来。
　　
　　**************
　　
　　根据行程，一行人接下来要去J国。因为比预计在C国逗留的时间短了一些，方阑说服夏一，利用行程的空白期一起去度个假。自从夏一跟自己在一起以来，一直都是事务缠身，两人还没有好好一起放松过，这次有这样的机会当然不能放过。
　　
　　方筌显然有些舍不得自家老弟，连一贯的嬉皮笑脸都少了许多。方晟不在国内，方阑便跟方筌告了别，随后带着夏一离开了。
　　
　　正是四月时节，J国樱花正好，方阑便兴致勃勃地带着夏一去了箱根，泡温泉赏樱花。随后飞去北海道吃螃蟹，游玩一番之后方才回到京都。
　　
　　这个时候的京都，也是游人如织。除了圆山公园、琵琶湖等比较有名的公共赏樱胜地之外，最别致的私家樱花园林，便非秦家莫属了。
　　
　　秦氏在J国的分家主宅建在一处丘陵地段，仿照环游式J国庭院修建而成，从院墙外可以看到里面的春色满园。垂枝樱开得灿烂，远看便如一片云霞，时而便有游人驻足墙外，慨叹不已。
　　
　　而秦氏的主人方阑，此刻正在园内。
　　
　　“表哥。”
　　
　　秦乐刚满二十岁，带着一副无框眼镜，文质彬彬，跟他两个兄长比起来，看起来有些纤弱，但是神态从容，气质干净，让人心生亲切。
　　
　　“表哥什么时候正式开始呢？”
　　
　　秦乐坐直身体，跪坐在榻榻米上，神态郑重。
　　
　　方阑略一沉吟：“从后天开始吧。”
　　
　　这次在京都要逗留大半个月，主要是为了对秦氏分家家主候选人进行一次为期十二天的资格考察，每一个重要分家的家主候选都需要过这一关，只有通过考察的家主候选人才有资格继承分家家主的位子。
　　
　　一般来说，分家家主的候选人会从直系中选取2~3位，资格考察的时间和内容也根绝实际情况有所不同，但是因为J国分家曾经遭变，如今直系仅剩下秦乐一人，加上他私生子的身份，之前没有接受这方面的系统学习，所以针对他的考察内容也相对简单许多。
　　
　　“是。”秦乐微微颔首，脸上露出微微的笑意。
　　
　　这次的考察时间和内容都是方阑自己定的。先是查看这一年来秦氏在J国的各处产业运作情况，随后一个周主要考察秦乐处理公司事务的能力。
　　
　　其实说起来，秦乐真正接手秦氏分家势力，是从去年秋天才开始的，之前一直在接受专人的教导，虽然有报告说秦乐进步神速，方阑倒也不指望他能有多么强的魄力和手段，所以考察内容极为老套，心里只是希望他不至于坐不住这个位子罢了。
　　
　　按照惯例，最后一个考察内容是开放性的，由候选人自己选定。方阑倒是对这个项目有点兴趣，兀自沉吟着，手指习惯性地敲着桌沿，眼前却被人推过来一杯茶，茶香怡人。
　　
　　见方阑转过头看着自己，夏一淡淡道：“茶还是从海城带过来的，喝一点吧。”
　　
　　方阑笑了起来，可能是受了老爷子的影响，方阑近来更喜欢喝茶，但是却喝不惯其他国家的茶，因此只要出差，夏一便会随身带着，几乎成了默契。
　　
　　看着面前眼神交流的两个人，秦乐的视线从夏一脸上扫过，随后停留在方阑身上，慢慢垂了眼，一言不发。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们，今天更新晚了一点，嘿嘿，表拍偶喔~
明天就是2012年了，祝各位亲们新年新气象^^万事顺心^^多发大财^^咳咳，当然啦，新的一年，也请亲们请继续支持偶吧^^



☆、太过巧合

　　令方阑没有想到的是，秦乐的能力比自己乐观的估计还要好一些。虽然做事仍然只能说是差强人意，做好一个合格的分家家主更是需要积累和磨练，但是这么短的时间内，这样的成绩已经非常不错了。
　　
　　“好。不错！”方阑合上文件夹，冲着秦乐点头微笑，显然很是满意。
　　
　　不用说别的，单这几天的考察就可以看出来，这个孩子十分知晓进退，没有他这个年纪的轻狂，只是毕竟经历受限，威压嫌少了些，还需要继续磨砺。
　　
　　“哪里，我知道还不够的。”
　　
　　秦乐看了方阑一眼，微微低下头，耳尖上却泛起潮红。只不过方阑正抬腕看表，没有留意到这边小小的变化。
　　
　　“好了，现在告诉我，你自定的项目内容是什么？”方阑看还有点时间，便向后倚在椅背上，静静地看着秦乐。
　　
　　本来项目内容是需要提前跟方阑汇报的，只是秦乐说这个项目进展如何要过几天才有确定消息，方阑便也没有勉强。不过眼看着考察接近尾声，也是该出声询问一下了。
　　
　　“是。”
　　
　　抬起头，秦乐脸上已是一片平静：“近年来，秦氏重工一直处于赤字经营状态，虽然跟世界造船业竞争激烈，其他国家造船业迅速兴起的大环境有关系，但是我们内部的问题也不少。”
　　
　　J国的造船业一向处于世界领先水平，秦氏重工也是其中的佼佼者，但是近年来确实情况不佳，方阑早有意整顿，现在听秦乐这么说，顿时眼前一亮，坐直身体，饶有兴味地看着他。
　　
　　“所以，”秦乐微微一笑：“我便将整顿秦氏重工作为自选项目。整顿主要分为两个方面。”
　　
　　“第一，是内部整顿……”看方阑听得认真，秦乐稳下心神，将自己的想法一一道出。虽然现在只是小范围单个项目的实验，也出现了不少问题，但是自己的方向应该是没错的。
　　
　　方阑点点头，秦乐的内部整顿计划有些毛躁了，而且有的地方没有抓住重点，但是思路还不错，值得肯定。
　　
　　“第二，是海外投资……”
　　
　　“……特别是近年来造船业迅速崛起的C国，价格上有很大的优势，所以我的想法是，可以与这些新兴的造船公司合资造船，除了可以在一定程度上扬长避短，还可以快速了解C国的造船工业信息……”
　　
　　秦乐说得认真，方阑的眉头却皱了起来：“你跟C国造船公司有过接触？”
　　
　　“是的。”秦乐见方阑的反应有些疑惑，但还是点了点头解释道：“昨天已经与C国的季氏达成初步合作意向，三天后季氏当家正式来J拜访，到时候会详谈合作事宜……”
　　
　　见方阑的眉头越拧越紧，秦乐的声音越说越小，有些忐忑地看着这个比自己大了九岁的表哥，一直以为这是自己的得意之作，难道做错了么？
　　
　　“我知道了。”方阑不置可否，点点头，没有再多说一句话。
　　
　　****************
　　
　　“夏一呢？”方阑顿了顿脚步问道。
　　
　　“夏先生在花雨湖那边。”黑色西装的高大男子立刻恭敬地低头回答。
　　
　　“嗯。”点点头，方阑没有多做停留，立刻大步向前而去。
　　
　　花雨湖处在整个园林的中央地带，是一个巨大的人工湖。所有的游廊亭台，植被景致都是围绕着湖心而设，周围种满了各种樱花树。每到花期将尽，落英缤纷，如同花雨，落满湖面，因而得名。
　　
　　“夏一……”看到站在湖边的那个修长的身影，方阑刚出声便立刻消音，嘴角却翘了起来。
　　
　　夏一显然不知道在想什么，盯着湖面正出神，水面上落满了花瓣，连他头发上，肩膀上都是，只是出神的人没有察觉。
　　
　　这么看着，方阑只觉得夏一似乎更瘦了，可心里的火焰却开始迅速窜高。
　　
　　悄声走近，方阑笑了笑，一个快步迅速上前就将夏一抱了个满怀。可让他失望的是，夏一除了刚被抱住的一瞬微动了一下，居然没有其他反应，显然没有被吓到。
　　
　　“你知道是我来了？”方阑有些不甘。
　　
　　“嗯。”夏一转过头来，应了一声。
　　
　　“宝贝，你好歹配合我一次，装作被吓到不行么？”方阑有些无赖。
　　
　　夏一低低地笑了笑，居然有些不好意思：“抱歉，我是想配合的，不过……”耸了耸肩，继续道：“显然没有配合成功……”
　　
　　“哈？”方阑瞪大了眼睛，想到抱住夏一时他身体动了的那一下，有些乐不可支――那都算是配合了，如果不配合的话，是不是要一个过肩摔把自己扔到湖里去？
　　
　　方阑笑得开怀，夏一看着他的笑脸，不由也笑了出来。
　　
　　“秦乐的考察快要结束了吧？”
　　
　　“嗯，是啊。”方阑抹了抹笑出的泪：“第二阶段的考察基本结束了，就剩下最后一个项目。”
　　
　　将经过大体说了一下，方阑敛了笑容：“不过这次与季氏接洽，我是有些在意的。”
　　
　　这个时间太巧合了些……夏一和方阑同时皱起眉头。两人刚离开C国不多久，季一尘就又要来J国，虽然不能排除巧合的可能，但是这么想就未免太侥幸了些。
　　
　　“去查一下他吧。”方阑开口。
　　
　　“好。”
　　
　　****************
　　
　　二楼书房。
　　
　　“进来。”
　　
　　听到里面那个熟悉的声音，秦乐推开了门：“表哥。”
　　
　　“秦乐。有什么事吗？”
　　
　　方阑抬起头，示意他坐下。
　　
　　“是……”秦乐在方阑对面坐下，犹豫了一下开口问道：“表哥，我想问一下，季氏的事情我是不是做得不对？”
　　
　　“呵……”方阑笑了：“没有不对。是我有自己的考量。这件事情，就这么继续做下去吧。”
　　
　　听到方阑这么说，秦乐似乎松了一口气，点点头。
　　
　　又随便聊了几句，秦乐就要起身出去。刚走了几步又住了步子，转过头，看着方阑。
　　
　　“还有什么事情么？”方阑随意问道。
　　
　　嘴唇动了动，秦乐还是慢慢摇了摇头，转身走了出去。
　　
　　阖上门，秦乐有些发愣。其实他是想问问，专门安排给夏一做Z国菜的那个厨子病了，要不要再给他找个新厨子。
　　
　　呆楞片刻，秦乐突然笑了起来，这还要问么？表哥刚来的第一天就吩咐自己去安排这件事情，哪里还要多此一举，再多费口舌问一句呢？
　　
　　人跟人的际遇，真的有这么大的差别……
　　
　　秦乐有些无意识地下了楼，直到看到眼前的人影方才回过神来：“夏先生。”
　　
　　虽然方阑没有特意吩咐过，但是其他人都这么称呼夏一，即使是秦乐，即使是分家家主，也是一样的。
　　
　　轻轻点了点头算是打了招呼，夏一就要继续上楼。
　　
　　“夏先生，请等一下！”秦乐突然出声。
　　
　　夏一住了步子，转过身静静地看着他。
　　
　　“可以占用你一点时间么？”
　　
　　抬头看了看楼上，夏一迟疑了一下，点了点头。
　　
　　***************
　　
　　“听表哥说，你们下个星期就回Z国？”跪坐在榻榻米上，秦乐问对面的夏一。
　　
　　点点头，算是回答。
　　
　　“……”
　　
　　“听说夏先生的外婆是J国人？”
　　
　　仍旧点头。
　　
　　“但是夏先生看起来不怎么喜欢J国菜。”
　　
　　还是点头。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　类似的对话持续进行，秦乐有些挫败地低下头，他感觉自己这样就像是一个傻瓜，还是一个自唱自演的傻瓜！
　　
　　“如果没什么事，我就先走了。”夏一终于出声。
　　
　　眼见着他已经立起身向外走，秦乐怔怔地看着那个身影突然开口。
　　
　　“夏先生，表哥是为了你才提前坐上家主位子的事情是真的吗？”
　　
　　在秦氏内部，这几乎成了公开的秘密。而方阑似乎从来不打算隐瞒。
　　
　　究竟为什么这么执着地想要问出这个问题，秦乐没有仔细想过，或者说，不敢想下去。
　　
　　只是，从第一次见到表哥起，或者说，从在秦氏家宴上见到表哥暴怒的那一瞬开始，心里就存了这个念头，这么久了，终于问出了口。
　　
　　夏一的身影顿住了，背对着秦乐，却没有说一个字，片刻后，已经大步离开。
　　
　　看着夏一的身影消失，秦乐闭上眼睛，慢慢躺倒在地上。
　　                        
作者有话要说：亲们，某品又来更啦^^
为嘛偶在写秦乐的时候，咋感觉自己有点像他捏~
俺自写自看，亲们啥意见也木有发表~泪~亲们有空滴就给俺写俩字儿吧~就算是口水偶也欢迎喔~3Q~



☆、又见一尘

　　“呵呵，方先生。”季一尘从车上下来，笑容满面地走到方阑等人身前伸出手：“我们又见面了。”
　　
　　“是啊季先生，很高兴能再见到你。”方阑笑容可掬。
　　
　　“见到你很高兴，季先生。”秦乐在旁边适时出声：“我是秦乐。”
　　
　　“秦先生，久仰久仰。”季一尘爽朗地笑道；“秦先生年轻有为，真是令季某汗颜呐，哈哈哈哈……”
　　
　　“呵呵，季先生太谦虚了，快请进。”
　　
　　几人寒暄了几句，一行人便走了进去。看到夏一的时候，季一尘冲他微微一笑打了个招呼，夏一点点头算是回应，随后就跟在方阑身后，依然不发一言。
　　
　　入了正室各人落座之后，方阑便笑道：“上次在C国，因为突然有点急事，便急匆匆离开了，没有来得及和季先生告辞，说起来还真是遗憾。”
　　
　　“呵呵，方先生太客气了。”
　　
　　季一尘微笑着接着道：“这不，我们又在J国见面了，所以说，这是老天给我的一个弥补遗憾的机会……呵呵……”
　　
　　话是对着方阑说的，可是季一尘的目光却停留在了一边的夏一身上。
　　
　　方阑眼里迅速滑过一丝不悦。
　　
　　秦乐迅速地瞄了夏一一眼，开口笑道：“是啊，说起来这也真是巧了。不过，季先生既然来了京都，就一定要多呆几天才好，虽然樱花的花期已经将近结束，但是其他的风景名胜还是很值得一看的。”
　　
　　听秦乐这么说，季一尘也就笑着应好。
　　
　　又随便聊了几句，方阑便笑道：“季先生今天也应该累了，关于合资的事情，我们明日再详谈吧。”
　　
　　“那好。”季一尘欣然应道。
　　
　　秦乐适时安排季一尘在园中住下，看得出来，他对这里的环境很是满意。
　　
　　谈判很顺利，双方都有合作意向，自然推进速度很快。大体谈判框架定下之后，又详细谈了一些细节，基本上合作就敲定了。
　　
　　为了庆贺，三天后在秦氏主宅举行一个大型酒会，除了方阑、秦乐、夏一，还有秦氏部分高层，与秦氏交好的世家大族，以及京都的一些名流。觥筹交错，衣香鬓影，看得出来秦氏在京都的影响力，排场不小。
　　
　　“听说秦先生精于茶道？”季一尘左手插|在口袋中，右手将酒杯送到嘴边，慢慢喝了一口。
　　
　　“哪里，只是粗通而已，算不上精。”秦乐摇摇头，满脸谦逊，心里却略略一惊，自己真正进入人们的视线也无非一年而已，而擅茶道的事情知者更是少之又少，这个人居然知道。
　　
　　季一尘微微一笑：“秦先生太谦虚了。”说完话锋一转：“方先生似乎对茶道也很感兴趣。”
　　
　　“没有。”秦乐摇摇头，下意识地看向不远处的方阑：“他只喜欢Z国的茶，对茶道并不感兴趣。”这么说着，眼睛里流露出一股掩不住的沮丧。
　　
　　“是么……呵呵……”
　　
　　回过神来看到季一尘目光里的玩味，秦乐心里一惊，难道他看出什么来了？自己刚才……
　　
　　“十分抱歉打扰到二位的谈话……”一个身材娇小的玲珑女子走上前来，一身米色小洋装，秀气而又时尚，跟秦乐打了个招呼之后，脸上染上了红晕，看向季一尘：“不知道佳子是否有机会与季先生共舞一曲。”
　　
　　“当然。”季一尘笑了起来，一口流利的日语：“能与佳子小姐共舞，季某十分荣幸。”将酒杯放下，微微躬身，标准的绅士礼，随后拉起佳子的手滑入舞池。
　　
　　看着佳子满脸娇羞地与季一尘翩翩起舞，几个年轻的女孩子在角落里窃窃私语，脸上又是羡慕又是嫉妒。秦乐看得清楚，脑海里却一直在回想季一尘刚才话里的意思，心绪越发烦乱起来，难道那人刚才是有意试探我么……
　　
　　*****************
　　
　　夏一端着一杯苏打水走了出去，耳边终于清净下来，不禁微微舒了一口气。这种环境呆久了，自己估计都要折寿。
　　
　　还是不习惯啊……喝了一口水，看看沉沉的夜幕，从湖面吹过来的风清爽又带着点凉意，夏一的心情慢慢平静下来。
　　
　　“夏先生看来不怎么喜欢这种场合……”身后传来一道低沉的嗓音，语气却异常肯定。
　　
　　“……”夏一转过身，静静看着面前高大的男人。
　　
　　因为背对着光，看不清楚他脸上的表情，可是声音却似乎很愉快。
　　
　　见夏一不答，季一尘也不介意，低笑道：“夏先生这样的性格，其实比较适合做些安静点的事情。”
　　
　　“……”
　　
　　“做方先生的助理，应该很辛苦吧。呵呵……”
　　
　　“还好。”夏一淡淡开口，音色依然是带了点华丽的清冷。
　　
　　“呵……”季一尘的笑容越发愉快起来，往前再跨一步，低下头轻声道：“其实凭着夏先生的能力，不需要这样勉强自己的……”
　　
　　“太近了！”
　　
　　“什么？”季一尘一愣。
　　
　　“季先生，你靠得太近了。”夏一抬起头，借着不远处映照过来的灯光，可以清清楚楚地看到他拧着的眉头。
　　
　　“呵……”似乎这才恍然大悟，季一尘低笑出声，接着就哈哈大笑起来：“哈哈……哈哈……夏先生果然是个有趣的人！”
　　
　　“原来季先生躲在这里！”方阑的声音突然在季一尘背后响起，生生给他的笑声划上了个逗号。
　　
　　“怪不得到处见不到季先生的身影，原来是躲在这里偷懒啊，哈哈哈……”
　　
　　方阑打着哈哈来到二人身前，刚才被一群人围着几乎脱不开身来，知道夏一讨厌这种场合便让他一个人出来透透气，没想到好不容易应付完那些人，出来就看到了季一尘。
　　
　　“呵呵，没办法，太热情了季某也吃不消啊，哈哈……”佳子之后，又有数人主动要与他共舞，饶是季一尘进退有度，风度翩然，也有些受不了。方阑说他偷懒，倒也确确实实是这样。虽然他偷懒的主要目的并不在此……
　　
　　见季一尘摊摊手做一脸无辜状，方阑略略错开一步将夏一半边身体挡住，朝他笑道：“季先生魅力四射，该高兴才是吧？哈哈哈……”
　　
　　“哪里哪里，真要说起来，谁能及得上方先生的魅力。如果不是女士们都在方先生这里碰了软钉子，相信方先生此时此刻也无法出现在这里的吧？哈哈哈……”
　　
　　“呵呵，论对女士们的风度，方某自然是自愧不如。”方阑笑笑。
　　
　　“方先生太谦虚了。”季一尘微微侧过身，看向方阑身侧的夏一：“方先生这是无意。有意的话，相信多么冷清的人都逃不脱方先生的魅力之下吧。”
　　
　　方阑眼神闪了闪，呵呵笑道：“季先生谬赞了。”回过头看了看大厅里的灯光，又继续道：“出来时间有一会儿了，我们回去吧？”
　　
　　点点头，三人这才进入大厅。
　　
　　“表哥，你们刚才去哪里了？”秦乐迎上前来，看着方阑和夏一问道。
　　
　　“唔，出去透透气。”方阑随意答道，看看正在不远处与别人谈笑风生的季一尘，皱了皱眉低声问道：“季一尘，有没有问过你什么？”
　　
　　秦乐一愣：“没有。”想了想又补充道：“他并没有问过什么特别的事情。”
　　
　　“嗯。”方阑点点头：“这个季一尘不简单，跟他相处要多注意一点。”
　　
　　点点头，听出方阑声音里的关切，秦乐不可抑止地露出一丝笑容。
　　
　　***************
　　
　　“季先生。”
　　
　　“嗯，那边进展怎么样？”高大男人站起身来，手里握着电话，看向窗外。
　　
　　“猎物已经拿到了。”
　　
　　“很好……”男人笑起来，抬起头：“我要的′工具′，怎么样了？”
　　
　　“已经做好了，测试过了，被刺一下的效果跟被蚊子叮一下没有什么两样，常人很难察觉……”
　　
　　“呵呵，你做得很好……”手扶在窗棂上，男人眯起了眼。
　　
　　游戏，该正式开场了……
　　
　　                        
作者有话要说：其实吧，J国滴名媛木有那么主动，咳咳~
不过为了情节发展，这文又是半架空滴~亲们就忽略这一点吧~咳咳~



☆、突遭强吻

　　本来打算合资的事情告一段落之后就立刻回Z，结果秦氏重工内部整顿出了问题，秦乐毕竟经验尚浅，之前的措施有些激进了，出了问题又没有第一时间采取有效措施，结果公司出现动荡，方阑不得不拖后行程，亲自坐镇京都。
　　
　　“表哥……”
　　
　　从会议室里出来，秦乐跟着方阑进了社长办公室，犹豫了一下还是开口问道：“这次的考察，我算是没合格吧……”虽然常规考核和与季氏的合资算是勉强过关，但是这次秦氏重工内部产生这么大的问题，自己难辞其咎。
　　
　　而且季一尘还在京都游玩，虽然秦氏重工的事情不至于影响合作，但是在季一尘面前还是颇花费了一些心思遮掩。
　　
　　有些疲惫地倚在椅背上，方阑闭上眼睛，没有应声。
　　
　　秦乐忐忑地看着方阑俊朗的脸，却渐渐有些失神起来。
　　
　　“秦乐。”方阑突然出声，却没有睁开眼。
　　
　　“是。”秦乐回过神来，立刻应声。
　　
　　“你的考核期延长三个月。”方阑睁开眼睛静静地看着他：“主要考核内容，是秦氏重工内部整顿结果，以及与季氏合作项目进展情况。”
　　
　　知道方阑是放自己一马，秦乐脸上露出微笑，立刻点头：“是。谢谢表哥。”
　　
　　这几天自己跟在表哥身边，亲眼见到他超凡的工作能力和沉稳卓越的领导才能，除了顾及秦氏重工，还要处理来自Z国国内的一些紧急重要的事情，那种堪称可怕的工作效率常常令自己惊叹不已。
　　
　　这样看着表哥，除了敬佩，常常还有些……心中一凛，秦乐脸上一片平静，两只手却握得紧紧的，白皙的手背上青筋暴起。
　　
　　“秦乐？你怎么了？”方阑抬头看到秦乐满脸通红，额上豆大的汗珠渗出，甚至身体都有些摇摇欲坠，不由得大吃一惊，立刻站起身。
　　
　　“没……没什么……”话音刚落，秦乐却一头栽了下去。
　　
　　失去意识的前一刻，秦乐似乎看到自己被表哥抱了起来，耳边好像还能听到他的呼喊声，心里微微一松，眼前就是一片漆黑……
　　
　　***************
　　
　　“秦乐十九岁之前一直在外面生活。出生时就先天不足，之后是后天失调，身体一直不好。”
　　
　　“秦未手段虽狠，将秦央逼走之后，因为秦乐私生子的身份，倒是没有对他赶尽杀绝，但是一直任他自生自灭，没有承认过这个弟弟。”
　　
　　“直到后来一个偶然的机会，老爷子知道了他的存在，才将他单独接了出来，安排秦乐的生活起居，并送他出国读书。”
　　
　　“秦未知道这是老爷子的意思，因此没有什么异议。”
　　
　　“后来就是秦未被秦央所杀，不久后秦央自杀，这才将秦乐接了回来，作为秦氏J国分家唯一一个家主候选人来培养。”
　　
　　夏一站在桌后，慢慢将秦乐的身世向方阑汇报出来。
　　
　　“嗯……”方阑微微皱了皱眉头：“他母亲呢？”
　　
　　“他母亲在秦乐十三岁的时候就去世了。”
　　
　　叹了口气，方阑点点头。怪不得一直觉得秦乐有些瘦弱，原来是这样。
　　
　　看来这段时间给他的压力实在是太大，张医生叮嘱过秦乐要静养，这样的话，让他挑起家主的担子，是不是有些太重了……
　　
　　“如果担心他身体的话，我这边可以从秦氏本家抽出两个人去帮他。待他坐稳分家家主的位子再召回来。”
　　
　　似乎看出方阑在想什么，夏一在旁边慢慢说道。
　　
　　微微一笑，方阑站起身，上前拥住夏一，手上加重了力道在他劲瘦的腰上上下抚摸着，嘴唇却触到他耳边轻声道：“我的宝贝总是这么善解人意……要好好奖励一下……”一边说着一边将夏一压倒在桌上，便俯□吻了过去。
　　
　　“阑……先别闹，还有……唔……”话还没有说话，夏一的嘴唇已经被牢牢堵住，除了嗯唔的声音再也发不出其他。衬衫被卷了上去，直接卷到手肘处，禁锢住夏一的双臂，方阑开始在他身上专心致志地种“草莓”，手里也不闲着，直接将他的皮带抽出来，接着他的长裤也被扒了下来。
　　
　　屋里的喘息声越来越浓重，夏一闭着眼睛，本来想跟方阑说一下这几天季一尘总是在自己面前晃悠的事情，但是形势所迫，容不得他多说，干脆放任方阑的动作，自己也渐渐情热，主动迎合上去……
　　
　　****************
　　
　　阑这个家伙……实在是有点过分了……
　　
　　夏一半躺在一张长软椅上，微微侧着身体，旁边一个小几，摆着各色水果点心，光看卖相就让人很有食欲。面前就是花雨湖，头顶上是茂盛的绿色长藤，枝枝蔓蔓，绿意怡人，碎石子铺成的小路，傍晚的阳光昏黄温暖。
　　
　　微微一动，夏一伸手轻轻捏了一下腰部，顿时倒吸一口冷气，蹙起了眉头。阑这个家伙……还要赶着去看秦乐，又要处理公司事务，居然还那么有精力，可恶！！
　　
　　不过方阑虽然禽兽了一把，好歹知道让夏一好好休息一下，不肯让他跟着，在屋里睡又怕他晚上走了困，干脆让他到湖边“坐坐”，不过，咳咳，坐坐倒是免了，躺躺还可以……
　　
　　好像好久没有这么清闲过了……甚至有些不太习惯……
　　
　　已经是五月上旬，天气温暖，夕阳的余光照过来，让他有些昏昏欲睡，眼睛半开半合间，却突然察觉有人靠近，夏一猛地睁开了眼睛。
　　
　　“夏先生。”
　　
　　季一尘走到夏一身前，居高临下地看着他。不知道是不是错觉，夏一总觉得季一尘脸上的笑容，在看到自己的时候，似乎僵硬了一下。
　　
　　“季先生。”刚开口夏一就皱了皱眉头。嗓子居然还是有些沙哑……
　　
　　季一尘眼睛里的颜色一下子变深，脸上的笑容也变得微乎其微，几乎要消失了：“夏先生好兴致，在湖边小憩，确实别有一番滋味。”
　　
　　夏一拧起眉，他很不喜欢季一尘这样的语气。
　　
　　虽然这样想着，夏一还是从椅子上慢慢起身，在他面前站直身体：“季先生有什么事情么？”
　　
　　季一尘看着夏一的眼神愈加幽暗，突然他前跨一步，紧紧盯着夏一：“是，有事情。”
　　
　　“什么事情？”夏一的声音有些冰冷，这个人靠得太近了！往后跨了一步，眉头不易察觉地又皱了一下，腿甚至都不自觉地微微抖了一下。
　　
　　季一尘却只是盯着夏一不说话，可脸上的表情却越来越奇怪。
　　
　　“唔……”突然，季一尘以极快的速度出手，然后重重地在他腰上捏了一把。夏一猝不及防下闷哼出声，却冷不丁被人趁机一把抱在了怀里，接着眼前一黑，嘴唇就被封住了。
　　
　　早就想这么干了……季一尘近乎凶狠地撕咬吮吻着夏一的嘴唇，一手禁锢住他，另一只手接连在他腰上捏了几把，本来就酸痛不堪的位置，似乎还被季一尘戳中了几个穴道，夏一居然一时没有挣脱，顿时大怒。
　　
　　狠狠一脚踩在季一尘脚背上，夏一趁他吃痛的瞬间，猛地抬腿击到他的小腹上，季一尘不由得闷哼一声，对夏一的禁锢顿时松了些，随后立刻被挣脱出来。
　　
　　夏一显然气极，一旦脱身立刻开始攻击季一尘，而且下手极重。季一尘看着夏一带着红色的唇角，眼里的冰冷，甚至带了一丝杀机――夏一，是真想杀了自己……
　　                        
作者有话要说：哇卡卡卡~小夏被非礼了~咳咳~
表示前段时间出差回来啦^^所以周末加更吧^^也就是说周五周六周日连更，再更新就是下周二，喜欢这文滴亲请继续关注吧，嘿嘿~



☆、癫狂较量

　　季一尘眼里的红色越来越明显，不退反进，居然欺身而上，跟夏一交起了手。两人都是练家子，夏一显然比季一尘高明许多，但是刚欢好过不多久的身体还没有恢复，动作总是稍有迟缓，季一尘便会趁那个空隙躲开他的攻击。
　　
　　“呃……”季一尘被夏一击中腹部，不由闷哼一声微微弯下了腰，紧接着背上遭到重击，随后双臂就被大力扭到背后，几乎与此同时咽喉要害被锁住。
　　
　　很显然，这场较量胜负已分。
　　
　　“呵……输了呢……”季一尘低低地笑着，嘴唇上还沾着点红色：“不过，季某还真是心服口服……”
　　
　　虽然貌似狼狈了点，但是感觉并不糟糕，相反，还很回味……
　　
　　当然，如果略去刚才刚见到夏一时候心里的气恼，感觉会更好一些吧……看他一身的懒散和还没褪尽的诱惑，用膝盖想想都知道不久前他都跟方阑做了些什么……
　　
　　嫉妒……嫉妒……□裸的嫉妒……
　　
　　那么丑陋地啃咬着季一尘，于是他便行动了，还咬破了夏一的嘴唇。
　　
　　呵呵，如果早知道自己只是一个吻都要失控，直接取走需要的东西就可以了，何必要专门制什么工具，呵……
　　
　　还真是栽了呢…… 
　　
　　腿弯处被猛击一下，季一尘思绪被打断，差一点跪到地上去，低笑一声，他努力站直身体，深吸了一口气。
　　
　　“季一尘，给我一个解释。”
　　
　　夏一的声音冷得似乎结了冰，制住季一尘的手加了力道，甚至还能听到骨骼费力的咔咔声。
　　
　　“呵……呵呵……哈哈……哈哈哈……”季一尘突然笑了起来，侧过头盯着夏一的脸，眼神似乎要烧起来：“没有什么解释。如果有，那也只有一个。”
　　
　　“夏一，我早就想上你了。哈哈哈……呃……咳咳咳……”
　　
　　腹部猛遭重创，季一尘狼狈地弯下腰，重重地咳嗽起来。
　　
　　“季一尘。”夏一突然松开了他，声音依然冰冷：“你知道我不会杀你……”
　　
　　看了看四周，夏一知道他有随身保镖，但是显然季一尘早就有过吩咐，所以一直到现在也没有其他人影出现。
　　
　　“但是你最好记住，没有下次……”
　　
　　用手背狠狠擦去嘴唇上的血迹，夏一没有再看他一眼，转过身，离开了。
　　
　　“呵……呵呵……哈哈哈……”
　　
　　看着夏一的背影，季一尘的笑声有些癫狂。
　　
　　***************
　　
　　推开门，夏一走了进来，脚步有些涣散。
　　
　　顿了顿，他抬手摸了摸颈后，想了想就向卫生间走去。
　　
　　“叮叮铃铃……”看了一下号码，夏一接了起来。
　　
　　“嗯……嗯？”夏一皱起了眉头：“好，我知道了，你继续查下去。”
　　
　　挂了电话，夏一沉默地盯着手机，想了想还是先收了起来，转身拿起一面镜子进了卫生间。
　　
　　镜中人的皮肤白皙，因为刚刚运动过，还透出一股淡淡的红色，眉目间隐着锐气，眼神沉稳，只是看到自己唇上的那个小血口时，不由皱起了眉头。
　　
　　摸了摸嘴唇，夏一眼里滑过一丝嫌恶，打开了水龙头。
　　
　　嘴唇已经被洗得通红，又有血迹渗出。夏一只是在镜子里淡淡看了一眼，随手一擦。
　　
　　面对着大壁镜，夏一将手里的镜子举高，左手拽开衣领，将颈后的头发拨开，细细查看着。
　　
　　突然，他的动作顿了一下，眼神定格在一个小小的红点上。瞳孔猛地收缩了一下，夏一放下了镜子，垂着头。
　　
　　过了一会儿，夏一取出手机，拨了出去。
　　
　　“夏七，是我。”
　　
　　“……这几天盯紧季一尘的一举一动，特别是……”攥紧手机的指关节泛出白色：“从季氏身边运往别处的任何东西……”
　　
　　挂了电话，夏一想了想，又拨了出去。
　　
　　“方先生，我是夏一……”
　　
　　不知道对方说了什么，夏一脸上的表情有瞬间的僵硬，随后嘴角抽了抽，无奈道：“好……大哥……”
　　
　　“有件事情想跟你核实一下……”
　　
　　“……”
　　
　　***************
　　
　　看了看表，已经十一点多了，方阑有些疲惫地揉了揉额角，抬眼看到卧房的灯光熄了，心里有些奇怪，以往不管自己回来多晚，夏一都会等着自己，这次，估计是临走之前把他累坏了吧……
　　
　　想到这里，方阑嘴角上扬，露出一个淡淡的微笑，随后刻意放轻了动作，慢慢打开房门。
　　
　　“唔……”门刚打开一半就被一股大力拉了进去，随后门“砰”地阖上，方阑被摁在墙上，随后就是铺天盖地而来的熟悉气息。
　　
　　“呵……我的宝贝……”方阑低低笑出了声，手熟悉地钻进衣服里，在爱人胸前某处摁了一下，满意地听到那情不自禁溢出的呻吟声，不由得意一笑，手下用力，就将夏一抱了起来，扔到了床上。
　　
　　“嗯……”似乎方阑的动作牵动了酸痛的腰部，夏一轻哼出声。
　　
　　“抱歉，宝贝，弄疼你了么？”方阑俯在夏一身上，在他嘴角颈间不停亲吻着，手同时在他腰上轻轻按摩着：“呵……都累成这个样子了，还敢过来招惹我……”
　　
　　这么说着，方阑突然加重了手劲，在他腰上惩罚性地捏了一把：“难道又是为了让我只能看不能吃，故意折磨我么？嗯？”手已经抽开了夏一的皮带。
　　
　　“阑……”夏一蜷起身体，闭着眼睛，喘息越发粗重起来，手居然钻进了方阑的衬衣里。
　　
　　低咒一声，方阑的呼吸越发不稳，抓住在自己衣服里乱摸的手，声音低哑且危险：“宝贝知道自己在做什么么？嗯？”
　　
　　“唔……嗯……”猛地被夏一扑倒在床上，方阑额上的汗都滴了下来，这样忍着真是……
　　
　　轻微又急促的扣子崩开的声音，方阑的衬衣居然被夏一一把扯开。感觉到皮肤相触的灼热感，方阑深吸一口气，恶狠狠道：“宝贝，这是你招我的！”猛地把夏一压倒在身下……
　　
　　看着怀里熟睡的夏一，方阑有些后悔。
　　
　　被他的主动招惹得不行，方阑失控了，虽然知道他白天刚刚被折腾过，晚上最好好好休息一下，居然还是没有忍住……
　　
　　夏一身上布满了自己留下的痕迹，两片嘴唇有些红肿，还被自己咬破了……
　　
　　不过，那种情况下……真是圣人也扛不住……想着刚才的情景，方阑刚刚消停的小将军又开始抬头。
　　
　　苦笑了笑，方阑选择无视自身的反应，将夏一放平，开始轻轻给他揉捏按摩，这是几乎每次欢爱过后自己都要做的。说起来，今天真是不应该，第一次碰他的时候都没有这么……咳咳……禽兽……
　　
　　不过……看着夏一的睡颜，方阑轻轻在他嘴角吻了吻，宝贝今天这么热情，自己当然要卖力些……
　　
　　一直帮夏一清理按摩完之后，方阑才搂着他沉沉睡去。
　　
　　第二天睁开眼的时候，看着旁边已经空空如也的床，夏一苦笑了一下，转过头来，阑这个家伙，真的要把自己拆了么……
　　
　　这种招数以后还是不要用的好，吃亏的还是自己……
　　
　　轻轻动了一下，夏一的眉头就拧成了“川”字，今天看来是起不来床了……
　　
　　叹了口气，夏一闭上了眼睛。
　　
　　“叮叮铃铃……”睁开眼，将手机拿到耳边：“喂？”
　　
　　“嗯，好，知道了，继续查下去，看看他们到底要做什么……”
　　
　　挂了电话，夏七脸上的表情有点古怪。
　　
　　“老七，你发什么愣啊，快点走啊！”十七在旁边连声催促。
　　
　　“哦……”夏七应了一声，转身就走。
　　
　　看着老七从自己面前走过，十七摸着下巴，心里一阵嘀咕，这个人怎么今天有点怪怪的？
　　
　　夏七表面还是冰山脸，心里却在暗暗叫苦，老大再用那种语调跟自己说话，真的会忍不住想入非非的……
　　
　　                        
作者有话要说：方阑：季一尘你这个混蛋！居然敢碰我家宝贝！找SHI哇你！
季一尘听音乐ING：不鸟你~哼~
夏一一把眼刀扔过来：品品~不是答应过我不告诉阑的么？你也想试试我的拳脚么？
某品咳咳：哦漏！俺就是个围观滴~（突然挨了一拳）
熊猫眼的某品抬起头，两眼水汪汪：老季，你干嘛打偶！
季一尘恶狠狠：就打你这个围观的！



☆、意外失算

　　“表哥。”
　　
　　看到方阑的身影，秦乐脸上浮现出浓浓的笑意。
　　
　　“现在感觉好些了么？”方阑在旁边坐下。
　　
　　“已经没事了。”秦乐摇摇头：“张医生说，再过几天就能完全恢复。”至于注意不能太过劳累的话……已经被秦乐自动过滤掉了。
　　
　　“那就好。”方阑点点头：“季一尘来探望过你了？”
　　
　　“是。”秦乐点头：“不过，他说国内有急事，需要尽快回去处理一下，加上我现在身体状况不佳，他明天就回国。”
　　
　　“嗯。”这件事情方阑已经知道了。
　　
　　“你安心休息吧，我会安排两个人来J帮你，京都这边不用担心。”
　　
　　“嗯……表哥，你要回去了么？”秦乐的声音有些小心翼翼。
　　
　　“嗯。我们出来一个多月，Z国那边很多事情要回去处理一下，秦氏重工这边稳定下来了，我要立刻赶回去。三个月后，我再来验收你的考察项目。”
　　
　　听到前半句话，秦乐脸上迅速滑过一丝失望，待听到最后半句话，眼睛里又恢复了些神采，点点头：“好。”
　　
　　看着方阑俊朗的脸，又加了一句话：“表哥，我不会让你失望的。”
　　
　　“呵呵，好。”方阑笑笑：“那你休息一下吧。”说完就要起身。
　　
　　“表哥……”
　　
　　方阑顿住了，看着他：“还有什么事情么？”
　　
　　“……”秦乐眼神闪了闪，微微低了头：“表哥，那明天我……”
　　
　　“明天你不用送我了。”方阑关切道：“你好好休息吧。”对于这个身世坎坷的孩子，方阑是有些怜惜的。
　　
　　见他点了点头，方阑这才转身离开。
　　
　　看着房门被阖上，秦乐这才慢慢躺倒在床上，盯着天花板，心里一阵抽痛，不由得蜷缩起来，缩进了被子里……
　　
　　****************
　　
　　Z国，海城。
　　
　　推开门，方阑待夏一进了屋，便在他嘴角轻轻一吻：“累了吧？先休息一下？”
　　
　　“嗯。”夏一点点头。
　　
　　“我们等一下晚上出去吃饭吧。”方阑一边换衣服一边转头对夏一道：“还去上次那家店怎么样？”似乎夏一也挺喜欢那家餐厅的料理。
　　
　　“好。”夏一笑了笑，点点头。
　　
　　离开Z国一个多月，再回到海城的家，看得出来夏一心情也很好，这让方阑的情绪越发好起来。
　　
　　“喝点水吧。”方阑将杯子送到夏一手里，坐在沙发上，手轻轻搭在他肩上：“我明天去公司，你就在家好好休息吧。”
　　
　　上次自己确实是有些过分了，夏一这几天走路都有些困难，方阑心里实在是后悔不迭。
　　
　　摇摇头，夏一轻声道：“我没事。”
　　
　　“难道宝贝是舍不得跟我分开？”方阑狡黠一笑，将夏一微低着的脸抬了起来：“一时也离不开我么？”
　　
　　夏一嘴角抽了抽，将下巴从他手里挣脱：“流氓。”
　　
　　脸却红了起来。
　　
　　方阑顿时大乐，夏一有多久没有这么称呼他了？手便也不老实起来。
　　
　　不过毕竟顾及到夏一的身体状况，方阑没敢造次。即便如此，看夏一面红耳赤的样子，方阑心里只觉得像有只猫爪在挠一样，一直心痒痒的。
　　
　　吃完饭出来，方阑跟夏一出了餐厅便上了车。
　　
　　“夏一？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你又加派人手了？”正好是红灯，方阑将车停了下来，侧过脸看着他。
　　
　　估计不光是在暗处保护自己的人增加了，估计明天出门的时候，还会看到一堆保镖。
　　
　　“嗯。”夏一被哄着喝了一点酒，说话也有些含糊：“你是家主，最近好像不太太平，要保证你的安全……”
　　
　　“呵呵……”方阑笑起来：“估计只有你这么宝贝我的命。”
　　
　　其实自己很烦这么多人围着，不过既然在这个位子上，自然要有这种自觉，况且，这些事情都是夏一安排的，怎么样都不能驳了宝贝的心意，他愿意怎么样安排就怎么样安排吧。
　　
　　刚好绿灯亮了，方阑便将车驶了出去。
　　
　　***************
　　
　　“咚咚”，敲门声。
　　
　　“进来。”声音低沉浑厚。
　　
　　“季先生。”来人不高，非常瘦，面容平淡，属于扔在人堆里就找不到的那种，只有一双眼睛炯炯有神。
　　
　　“阿丁？”季一尘抬起头，笑笑：“结果出来了？”
　　
　　“是的。这是鉴定结果。”名唤阿丁的人将手里的资料恭敬地递了过去，随后站在一边静静不语。
　　
　　“呵……呵呵……”定定地盯着上面的数据，季一尘长久不发一言，却突然低笑出声，随后声音越来越大。
　　
　　“我居然猜错了呢……”随手将资料扔在桌面上，季一尘站起身，来到窗前，看着外面盛开的热带兰，没有言语。
　　
　　阿丁仍然静静地站在一边，等待下一步指示。
　　
　　“阿丁。”
　　
　　“是。”
　　
　　“我们在Z国的人想办法混到方阑身边，然后等我下一步指示。”
　　
　　“是。”阿丁微微一躬，转身走了出去。
　　
　　在窗边静立良久，季一尘慢慢回到桌边坐下，拿起桌上的资料，轻轻摩挲着：“眼见着要抓住你了，又被你溜走了……”
　　
　　夏一，如果你真的是方晟的儿子，该多好……那样，你还能逃得脱么……
　　
　　屋里的光线渐渐暗下来，季一尘始终坐在那里没有动弹。
　　
　　许久之后，静坐的高大男人这才拿起电话，拨了出去。
　　
　　“呵……秦先生，我是季一尘。”
　　
　　……
　　
　　Z国，海城。
　　
　　“好，我知道了。”夏一淡淡地应着，随后就挂了电话。
　　
　　果然是这样……
　　
　　“夏一，在那里发什么呆？”方阑从楼上下来，看到夏一静静地站在落地窗前，不由微笑起来，上前从背后抱住他。
　　
　　“没有。”夏一摇摇头。
　　
　　“累了么？”方阑吻吻他的额头，轻声问道。最近夏一眉目间总是有些疲惫，方阑担心是因为工作太繁重的原因，便时常催促他去休息，能自己做的事情就自己去做，生怕累坏了他。
　　
　　再次摇摇头，夏一转过身，从他怀里轻轻挣脱出来：“J国那边来电话了。”
　　
　　“哦，怎么说？”方阑见夏一挣出来也不勉强，转身将他推到沙发上坐下。
　　
　　“秦乐确实聪明，而且肯努力，现在京都那边渐趋稳定，其他秦氏产业运转平稳。”
　　
　　“至于与季氏的合作项目已经正式启动，目前进展一切顺利。”
　　
　　“嗯，不错。”方阑点点头。夏一隔几天会跟他汇报一次秦乐那边的进展情况，有时候在家里，有时候在公司。其实他本身并不喜欢在家里谈论这些事情，不过对于夏一，只要他肯多开口说几句话，方阑根本不计较这些。
　　
　　看了方阑一眼，夏一轻声道：“阑……”
　　
　　“嗯，怎么了宝贝？”
　　
　　“秦乐对你……”皱了一下眉头，夏一似乎不知道怎么开口，又停了下来。
　　
　　“秦乐怎么了？”方阑有些莫名其妙。
　　
　　“没有……”夏一摇摇头：“或许是我想多了吧。”
　　
　　方阑轻轻叹了口气：“宝贝，你最近怎么了？如果累了，就在家里多休息一下，不用非得跟着我去公司。”
　　
　　自从从J国回来之后，除了自己身边明里暗里保护的人增多，夏一几乎寸步不离自己地跟着自己，说是最近不太太平，要保护他的安全，经常把方阑搞得哭笑不得。
　　
　　这样宝贝实在是太辛苦了……
　　
　　“我没事。”夏一伸出手，抱住方阑的腰，轻声道：“我只是想跟你在一起……”
　　
　　一句话把方阑说得心花怒放，能从夏一嘴里听到一句爱语简直就跟千年铁树开花一样难得，估计接下来的几天方阑做梦都是笑的。
　　
　　“阑？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们，一直在一起……”
　　
　　“当然。即使你想跑，我也要把你抓回来……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“宝贝你笑了！来亲一个~”
　　
　　“唔……流氓……嗯……”
　　
　　说话声低了下去，屋子中的喘息声却渐渐粗重起来。
　　                        
作者有话要说：某品：呃，夏一呐~其实你的担心是对的撒......



☆、深夜造访

　　日历翻向8月8日。
　　
　　C国，迦洛市。
　　
　　这一天，整个迦市，甚至大半个个C国的视线全部投向这几个关键词：方阑、秦乐、秦氏，以及季一尘、季氏。
　　
　　方阑在C国投资建厂的事情早已经获得迦市政府批准，厂址设在迦市市郊的东瓶工业区，厂房正在建设当中。而秦氏重工与季氏合资的造船项目也正处在实质性进展当中，两大项目同时进行，吸引了许多人的视线。
　　
　　这一次的行程是早就在计划中的。除了要做秦乐的海外合作项目最终考核评定之外，还涉及到方阑的海外投资，因此此次C国之行很早就被列入计划。
　　
　　至于对秦氏重工内部整顿情况的考核，方阑已经提前评定合格，并对秦乐大加赞赏。很显然，如果没有意外，秦乐很快就能登上秦氏J国分家家主的位子。
　　
　　而这次方阑一行，则成为了季氏的座上客。
　　
　　再次见到夏一的时候，季一尘显得很平静，眼神看过去也淡淡的，似乎之前什么也没有发生过，倒是与方阑和秦乐谈笑风生，相谈甚欢。
　　
　　夏一依然沉默冷清，对这一切没有任何反应。
　　
　　“呵呵，方先生、秦先生和夏先生都累了吧，我已经安排好了几位的房间，各位先好好休息一下吧。为了欢迎几位，晚上在敝舍有一个酒会，各位请务必赏光。”
　　
　　方阑和秦乐立刻笑着道谢，表示肯定会参加。
　　
　　季一尘哈哈一笑，亲自引着三人到各自的房间去。
　　
　　“这……”看着笑容可掬的季一尘，秦乐抬头看了看旁边的方阑。
　　
　　“季先生……”
　　
　　“我就睡在方董的外间，不用再劳烦季先生另外给我准备房间了。”夏一突然开口，打断了方阑的话：“想必季先生也知道，我除了是方董的助理之外，还身兼着保护他的职责。”
　　
　　方阑听了微微一笑，在旁边点了点头：“当然方某并不是信不过季先生，也没有冒犯的意思，只不过夏一一直跟在我身边，这次也就不用再另外麻烦季先生了。”
　　
　　“呵呵……”季一尘眼光闪了闪，笑着点了点头：“既然如此，那就请恕季某招呼不周了，呵呵……”
　　
　　“季先生太客气了。”
　　
　　道了谢，方阑几人各自进房休息。
　　
　　季一尘看着关上的房门，从走廊一端又慢慢走了回来，脸上波澜不惊，紧攥着的双拳上却青筋暴起……
　　
　　果然是我看中的人，呵呵……防卫工作居然做得这么好，甚至可以说是滴水不漏……两个多月的时间，无论是明的还是暗的，居然没有一个人可以近方阑的身，更别提要拿到血样了，甚至获得其他样本的渠道也一个都找不到……
　　
　　难道夏一已经发现了？保护方阑的人手突然增多，说起来也就是从J国回来之后的事情……季一尘皱起眉头。
　　
　　做DNA检测的样本有多种，当时考虑到夏一的性格和身份，思虑再三之后，还是觉得取血样最合适的。特制的取血器又细又小，刺入人体一瞬便可以取到血样，而且很难让人察觉……
　　
　　难道夏一体质如此敏感，还是发现了么？现在已经可以判定夏一不是方晟的儿子，照他这几个月的举动来看，很有可能方阑就是方晟的儿子，方筌的弟弟……
　　
　　牺牲了手里的一枚重要棋子才拿到方晟的样本，季一尘并不后悔，如果方晟真的是Z国人，那他就不能坐在这个位子上！
　　
　　还有方阑……这个可恶的小子……
　　
　　脑海中蓦然跃入几个月前，在花雨湖畔强吻夏一的那一幕，季一尘感觉浑身的血液都开始沸腾起来。刚见到夏一从车上下来的时候，季一尘的眼神就粘在了他身上，如果不是强装冷漠，他不知道自己有没有这个自制力压制得住翻腾的欲望。
　　
　　几个月的时间，想要这个人的念头却更加强烈了……
　　
　　深吸一口气，季一尘强迫自己冷静下来，既然想要，自然要想办法夺过来……
　　
　　望向秦乐房间的方向，季一尘的嘴角勾起一个诡异的弧度，随后便离开了。
　　
　　****************
　　
　　晚上的酒会果然跟预想的一样，名流、名媛、衣香、鬓影、华丽、优雅，一个不缺。
　　
　　方阑再次见到自家大哥，自然开心不已，只是两人都是众人的目光焦点，因此也只能寒暄几句了事，夏一跟在方阑身后，跟方筌打了个招呼之后，就没有再说话。
　　
　　不论走到哪里，夏一都能感觉到一股灼热的视线粘在自己身上，甚至到了后来变得更加肆无忌惮起来。饶是自己背后没长眼睛，也能轻易感受到那股视线里浓浓的侵略意味。
　　
　　夏一皱了皱眉头，突然转过头，便准确地对上那道预料中的视线。季一尘倒是毫无遮掩自己行为的意思，笑了笑，将手中的酒杯举高，随后优雅地喝了一口，继续沉沉盯视着他。
　　
　　正好这时有两个人上前跟季一尘搭话，遮住了他的视线，等季一尘转过头来，夏一早已经失了踪影。
　　
　　回到房间的时候，已经将近十一点了，秦乐有些疲惫地揉揉太阳穴，换了衣服，就进了浴室。
　　
　　刚打开热水开关，秦乐就感觉一阵熟悉的眩晕袭来，慌忙扶住浴缸边缘，身体也变得有些摇摇欲坠。
　　
　　好一会儿，秦乐才回过神来，听着耳边哗哗的水声，突然一股无力感袭上心头。有什么用呢？这么残败的身体，这样平庸的资质，这样尴尬的身份，再努力又有什么用？他会看一眼吗？不会，不会……他眼里永远只有那个人……
　　
　　慢慢滑到地面上，秦乐抱起腿，将脸埋起来……很累，真的很累……
　　
　　一片混沌中，似乎浴室里突然多了其他人的气息，接着耳边的水声突然消失，秦乐蓦地抬起头，愕然出声：“季先生？！”
　　
　　“呵呵……”季一尘关掉热水开关已经站直身体，居高临下地看着他：“秦先生，泡澡光用热水的话会烫伤的喔……”说完不明意味地冲他一笑。
　　
　　秦乐的眼圈还是红的，这才完全回过神来，慢慢站起身，平静地问：“我能问一下季先生出现在这里的原因吗？”一边说着，一边整理了一下已经松开的浴袍。
　　
　　“呵……”季一尘笑了起来：“刚才在外面敲门，一直没有人应声，季某心里担心秦先生的情况，便自作主张失礼了一次……”
　　
　　往前跨了一步，季一尘低下头，在秦乐耳边低声笑道：“真是抱歉，还请秦先生见谅……”
　　
　　嘴里说着抱歉，季一尘的语气里却也一点歉疚也无。
　　
　　秦乐眼里迅速滑过一丝恼怒，随即敛了去，正色道：“谢谢季先生的关心，秦乐怎么会生气。不过，季先生这个时候来敲门，是有什么事情吗？”
　　
　　呵呵……果然是个会忍耐的孩子…….季一尘心里笑得欢畅，微微往后退了一步，点头微笑道：“是的，而且，相信秦先生对季某接下来的话一定很感兴趣……”
　　
　　“既然这样，那请季先生先外面客厅坐一下，秦乐换了衣服之后就出来。”秦乐突然打断了他的话。
　　
　　“呵呵，季某糊涂了……”季一尘拍了拍额角，欣然应允。
　　
　　回到客厅的时候，秦乐已经换好了衣服，一身白色的休闲装，更显得他眉清目秀。秦乐气质干净，看起来有些瘦弱，可是眉目间又有一股倔强，这样的人，往往比寻常人要会忍耐一些，但是，如果找到他的弱点，实际上他会变得比常人更加脆弱。季一尘看着他走过来，微微一笑。
　　
　　“抱歉季先生，让你久等了。”秦乐在对面沙发坐下。
　　
　　“呵呵……”笑了笑，季一尘摇摇头：“该说抱歉的是季某，秦先生客气了。”
　　
　　“呵呵，言归正传，季先生深夜来访有什么事情？”
　　
　　嘴角微微一勾，季一尘露出一个奇异的微笑：“季某这次来，是想跟秦先生谈一下方先生的事情……”
　　
　　“哦不对！”秦乐刚要开口，季一尘拍了拍额头笑着更正：“准确地说，季某是想谈一下秦先生跟方先生的事情……”
　　
　　秦乐一僵，抬起眼睛定定地对上季一尘。
　　                        
作者有话要说：某只准时来更啦^^怎么突然觉得下卷写得有点古板了捏~晕~
虽然这篇文看滴亲不大多，不过偶看了一下，还是有亲在追文的~嘿嘿~只要有亲看，偶心里就踏实多啦^^嘿嘿~



☆、坚定?动摇

　　季一尘却只是笑而不语。
　　
　　“季先生可以解释一下这句话的意思么？”秦乐开口慢慢问道。
　　
　　“呵呵，就是秦先生想的那样。”季一尘狡黠地笑笑。
　　
　　秦乐沉默下来。
　　
　　季一尘也不说话，只是饶有兴味地看着他。
　　
　　“是的，没错。”良久，秦乐抬起头，脸上依然一片平静：“季先生果然好眼力，我的确喜欢表哥。”
　　
　　“不过，如果季先生想以此做文章，那恐怕秦乐要让季先生失望了。”秦乐的声音不大，但是却异常坚定：“我喜欢表哥是我的事情，我不会让这件事情成为表哥的污点。”
　　
　　如果真的因为这件事情给表哥带来麻烦，或者影响了他的声誉，自己愿意承担所有的后果！
　　
　　自从上次离开J国之后，想起季一尘与自己联系时的有意无意话里话外，现在想来，应该也是为了试探自己，但是，如果他真的想打这个主意的话，自己是绝对不会给他机会的！
　　
　　“呵呵……秦先生言重了。”自动忽略秦乐话中的警告意味，季一尘看他的眼中反而多了一丝欣赏：“季某并不是这个意思。”
　　
　　“季某只是想问一问，秦先生真的喜欢方先生吗？”
　　
　　“季先生这话是什么意思？况且，我到底对表哥的感情如何，没有必要跟季先生汇报吧。”秦乐皱起了眉头。
　　
　　“呵呵，季某并没有冒犯的意思。”季一尘笑笑：“或者我这样问，秦先生想必已经知道方先生实际上跟夏先生……”
　　
　　秦乐没有说话，只是放在身侧的手却悄悄握紧了些。
　　
　　季一尘不动声色地将这一切收入眼底，声音突然转轻：“秦先生，你说，这个时候，方先生和夏先生现在在做什么呢……”
　　
　　一句话几乎将秦乐的精神击溃，脑海中各种纠缠的画面香艳的场景一瞬间冲入脑海，心里顿时一阵绞痛，甚至呼吸都有些困难起来。
　　
　　其实如果秦乐这个时候抬起头，就会看到季一尘也已经变得赤红的眼。
　　
　　只是秦乐被自己的想象逼得无法自持，根本无法立刻平静下来。之前不是没有想过，只是每次这种想法一冒头立刻就会被自己死死地压制下去，而现在却突然被毫无防备地迎头一击，就好像是遮羞的破布被强制撕开，露出里面最隐秘的部分一样，羞耻、愤怒、疼痛而又无措。
　　
　　那一瞬间，秦乐恨极了季一尘。
　　
　　慢慢平静下来，秦乐已经是一身冷汗。抬起头，秦乐的声音变得极为冰冷：“季先生，我觉得我们没有谈论这个话题的必要，请回吧！”说完已经站起身来。
　　
　　“秦先生，请稍安勿躁。”季一尘的脸上早已经恢复了平静：“我理解秦先生的心情，因为……我跟秦先生是一样的。”
　　
　　“什么？”秦乐大吃一惊：“难道你也对表哥……”
　　
　　“不！”季一尘摇了摇头：“不瞒秦先生，我想要的，是夏一。”
　　
　　秦乐怔住了。
　　
　　“所以，秦先生这回该相信我是没有恶意的了吧？”季一尘笑了笑，脸上带了一丝苦意：“看来我们还真是同病相怜……”
　　
　　秦乐又慢慢坐了下来，沉默了一会儿淡淡开口：“季先生就不怕我把今天这番话讲给表哥听么？”
　　
　　“不会。”季一尘摇摇头：“我说过，我们俩只是同病相怜的可怜人而已，求，而不得。”
　　
　　秦乐低头不语。
　　
　　“你看，你是喜欢方先生的，而我，想要夏一，我们……”
　　
　　“季先生！”秦乐突然高声打断季一尘的话：“你不觉得你现在说的话跟身份不符吗？”
　　
　　“呵呵……哈……哈哈哈哈……”季一尘笑了起来，声音越来越大：“身份？难道想要一个人跟身份有关系么？难道秦先生真的不想吗？你敢说你真的一点这种心思都没动过么？”盯紧秦乐的眼睛，季一尘一瞬不瞬看着他。
　　
　　秦乐再次沉默。
　　
　　可怜的人啊……即使知道胜算不大，即使知道是飞蛾扑火，太想要得到的时候，哪怕只是百分之一的希望，也会将它无限扩大，不肯撒手……看着秦乐，季一尘的笑容也有些苦涩起来。
　　
　　“秦先生好好考虑一下吧，季某先告辞了。”
　　
　　知道秦乐需要时间，季一尘也不逼他，站起身来说道。
　　
　　点点头，秦乐将他送出去，关上门后，怔立良久，终于慢慢滑落在地，习惯性地将脸埋在腿间，久久没有动弹。
　　
　　而几步远的另一个房间里，方阑拥着夏一好梦正酣。
　　
　　****************
　　
　　接下来的几天似乎一直风平浪静，迦洛市对方阑的到来反应热烈，市长甚至再次发出邀请，请方阑一行到市长府做客，实在是吸引眼球无数。特别是方阑和秦乐都还是黄金单身，在欢迎酒会上的翩翩风度更是不知虏获了多少名媛闺秀的芳心，结果这段时间内，整个迦市上流社会谈论的焦点就集中在了几人身上。
　　
　　只不过，焦点之一的方阑被接踵而来的各种邀请和繁忙的事务搞得焦头烂额，另一个焦点秦乐更是直接病倒了，两人实在是没有多么大的精力去关注自己被“焦点”的事情。
　　
　　中午吃完饭，方阑照例抽出时间去看秦乐。
　　
　　秦乐这几天一直身体不好，眉目间都是疲惫，照医生的说法就是，秦乐本来身体状况就不好，加上压力太大，精神高度紧张，造成目前的状况，需要静养。
　　
　　考虑到秦乐可能是前一段时间忙着考察项目压力过大，累坏了，方阑干脆让他好好休息，合资项目的事情自己也包揽了下来。只是这样一来，每天更加繁忙，连带着夏一都跟着忙碌起来，实在是让方阑有些愧疚。
　　
　　“表哥。”看方阑进来了，秦乐放下手中的书，抬起头来。
　　
　　“嗯，感觉好些了么？”
　　
　　“好多了。”秦乐说着，苍白的脸上浮起一丝血色。
　　
　　“不要压力太大。”方阑摇摇头：“合资项目做得不错，基本上可以考核通过，只是时间的问题而已。”
　　
　　“我，其实……”只是几天的时间，秦乐整个人似乎都憔悴了一圈，虽然一直在静养，但是显然没有多大起色，这时候看着方阑关切的神色，心里涌起一股冲动，到了嘴边却又被他生生压下。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没，没有……”秦乐摇头。
　　
　　“总之，要好好休息。”方阑笑笑，看向他手里的书；“咦？这本书……”说着将封皮翻过来看了看，笑道：“前一段时间就想着找这本书来看，不过一时忙就忘记了，没想到你还随身带着书看？”记得那几天跟夏一提起这本书，想推荐给他看看，结果后来忙忘了，这次回去一定要好好记着才行。
　　
　　有些腼腆地点点头，秦乐有些不好意思：“我比较喜欢静，有空就看看书，所以身边常常带着最近在翻的书。”
　　
　　“这倒是个好习惯。”方阑点头。
　　
　　“表哥要看的话，可以先拿去看。”
　　
　　“哦，没关系，你看吧。”
　　
　　又随便聊了几句，方阑就离开了。
　　
　　看着他的背影消失，秦乐还是没有收回视线，就那么呆呆地看着门口。
　　
　　不知道过了多久，秦乐回过神来，想了想，慢慢从床上爬起来，披了一件外套，然后拿起刚在看的书，就走了出去。
　　
　　出门左转走了大约七八步，秦乐停下了步子，刚要敲门，发现门没有锁，开着条缝隙，轻轻一推便推开了。
　　
　　“表哥……”秦乐嘟囔了一句，慢慢走了进去。
　　
　　这是个套房。外面是客厅，带着半开放的一个小卧室，里面还有一个大的卧室。秦乐停下步子，便听到大卧室方向隐隐传来一些奇怪的响动。
　　
　　或许是因为最近精神实在是疲累，或许是当时脑子一时发昏，总之，秦乐没有多想，下意识地朝着出声的地方走去。
　　                        
作者有话要说：虎摸小秦乐~好奇心重有时候不一定是个好事情哇~



☆、骑虎难下

　　像有惊雷在脑中炸响，耳边轰鸣，顿时呆立在那里一动也动不了。
　　
　　“嗯……阑……”破碎的声音从齿间溢出；“慢~慢点~唔……”伴随着肉体撞击声，方阑狠狠地侵犯着身下的爱人。
　　
　　“宝贝，乖……呃~”粗重的喘息声中，方阑的声音里满满的都是欲|望；“好几天没碰你了……你还让我怎么……忍得住……呼~”紧接着就是更大的撞击声。
　　
　　夏一全身光|裸地趴在超大尺寸的床上，紧紧闭着眼睛，脸侧向卧室门的方向，满脸潮红，方阑却衣冠整齐，双手掐住夏一的窄腰，剧烈地动作着，除了两人连接的部位，衣裤都完整地穿在他身上，这种强烈的视觉反差，摩擦的水声，方阑进出时两人的呻吟声，都如同闷雷一样在秦乐头顶上爆炸，炸得他体无完肤，身体都开始颤抖起来。
　　
　　几乎与此同时，夏一似乎感觉到了什么，猛地睁开了眼睛，看到立在门边的秦乐顿时一惊，下意识地抬高上身，方阑低咒一声，禁锢住夏一的身体不让他乱动，狠狠几个冲撞之后方才慢慢俯在了他身上。
　　
　　听到耳边越来越远的脚步声，夏一无奈苦笑。
　　
　　就知道不能大意了，虽然这间屋子自己检查过没有什么古怪，可是居然门没有关……自己这次实在是太大意了……
　　
　　方阑趴在夏一背上，呼吸渐渐平复下来，亲了亲身下人的嘴唇，这才慢慢起身，稍微整理了一下，走到卧室门边，捡起了地上的书。
　　
　　“秦乐这孩子，居然被他看到了……”方阑摇摇头，又走回床边，在夏一额上吻了吻；“还好是他，明天我去找他，嘱咐他一下吧。”
　　
　　夏一皱了皱眉头，秦乐对方阑……看到这样的场景，真不知道是福是祸。虽然这么想着，也只好点点头。
　　
　　秦乐一口气跑回自己的房间，身体还在不自觉地发抖，眼前、脑海全部都是刚才的场景，全部都是方阑迷醉的脸，沉迷的表情，耳畔都是颤抖的呻吟声。秦乐一口牙齿几乎要被咬碎，爬上了床，用被子将自己紧紧地包裹起来。
　　
　　不知道过了多久，秦乐这才将脸从被子里露出来，呆呆地盯着天花板，长久地出神。
　　
　　猛地咬住下唇，秦乐拿起了电话，坐起身，拨了出去。
　　
　　“喂，季先生吗？我是秦乐……嗯，今晚上，我想跟你谈谈……”
　　
　　****************
　　
　　“呵呵……秦先生终于下定决心了么？”季一尘坐在沙发上，身体前倾，微笑着看着秦乐。
　　
　　点点头，秦乐的眼睛泛出些红色，声音却异常冷静：“是。我想听听季先生的计划。”
　　
　　……
　　
　　“为什么要我这么做？”秦乐皱起眉头：“这跟我们的计划没有关系吧？”
　　
　　“哦，当然没有关系。”季一尘摊摊手：“只是单纯想请秦先生帮一个忙而已。”
　　
　　“那我想我有权拒绝。”秦乐的神色冷了下来：“我不想让表哥受到任何伤害，所以要杜绝任何他可能受到伤害的途径。”
　　
　　“秦先生想太多了。”季一尘呵呵一笑：“这只是我们本国内一个秘密实验而已，需要用到方先生这样高智商人才的血样。”呵呵，虽然有点出入，但是用途其实差不多。
　　
　　“季先生这么说，是一定要让我相信么？”
　　
　　“既然要合作，秦先生不应该相信我么？”
　　
　　“如果我说我还是选择不相信呢？”
　　
　　“呵呵……”季一尘笑了起来，可是那笑容却只让人觉得冰冷：“秦先生认为自己还有选择的余地么？”
　　
　　“你什么意思？”秦乐神色一变。
　　
　　季一尘闲闲地向后倚在沙发背上，一脸随意：“看来季某之前的担心果然不是多虑，既然要合作，自然就不能给秦先生反悔的机会。”
　　
　　一边说着一边从衣服口袋里掏出一个什么东西放在秦乐面前。
　　
　　录音笔。
　　
　　秦乐瞳孔猛地一缩，伸手就将录音笔掠到了手里。季一尘却只是看了他一眼，居然没有动作。
　　
　　“呵呵……”季一尘眉毛一挑，满脸不在意：“秦先生若是喜欢这支笔，拿去无妨。不过……”
　　
　　脸上的笑容越发大了起来，季一尘摸摸袖口的扣子：“我在这里还有一个……”
　　
　　“你……”秦乐心里一凉，脸上终于浮起一丝慌张。
　　
　　“秦先生，你说，如果你亲爱的表哥大人知道你跟别人在背后谋划着拆散他跟他喜欢的人，他会有什么反应呢？嗯？”
　　
　　看秦乐一双拳头握得紧紧的，季一尘笑笑，放软声音安抚他：“当然，只要秦先生跟我合作，我们各取所需，季某是不会让这种事情发生的。”
　　
　　“至于让秦先生帮的忙，请秦先生放一万个心，季某的实验绝对不会伤害到方先生。”
　　
　　季一尘的信誓旦旦并没有让秦乐放松神经，咬着牙，秦乐哼道：“我还有选择的余地吗？”
　　
　　“呵呵，秦先生看来生气了呢……”季一尘眯起眼：“难道秦先生真的愿意为一个无所谓的实样血样而放弃这么好的机会么？”
　　
　　“难道秦先生真的不想么？”
　　
　　见秦乐僵在那里一动不动，季一尘的眼中滑过一丝得意：“秦先生今天好好休息一下吧，养好身体才能保证计划顺利进行。”
　　
　　不明意味地冲着秦乐一笑，季一尘将一根类似绣花针的金属放到几上，便起身朝着门外走去。手刚触到门边，又停了下来，回头对着秦乐笑道：“对了，忘记提醒秦先生一句了――”
　　
　　“季某之所以一定要血样，就是要秦先生当着季某的面取到。所以，秦先生一定不要让季某失望喔~哈哈哈哈……”
　　
　　秦乐的眼睛里满是愤恨和不甘，看着季一尘的背影消失，狠狠一拳击在了沙发上。
　　
　　关上门，季一尘大步向前走去，一道身影跟了上来：“季先生。”
　　
　　“嗯，盯紧他，不要节外生枝。”
　　
　　“是。”
　　
　　****************
　　
　　“大哥找你过去？”方阑进了屋，走到夏一身边坐下。
　　
　　“嗯。”夏一点点头。
　　
　　“这个老哥在搞什么？”方阑摇摇头：“难道他那里就没有像样的射击指导？非要把你拉过去。”一边说着一边有点不甘地在夏一脸上亲了一下。
　　
　　手环上方阑的腰，夏一轻声道：“没关系的，我去去就回来。”
　　
　　“好吧。”将夏一往怀里紧了紧，方阑脸色还是不太好。
　　
　　看着爱人脸色臭臭的样子，夏一忍不住笑了起来。
　　
　　“宝贝，你在嘲笑我么？嗯？”方阑声音危险起来。
　　
　　“没有。”主动在他唇上亲了一下，夏一微微垂下眼睛：“阑，等着我回来。”
　　
　　“当然。”把夏一脸抬起来，方阑的吻就压了下去，喃喃地道：“宝贝，其实我一刻都不想离开你……”
　　
　　夏一眼神闪了闪，轻轻嗯了一声，闭上了眼睛。
　　
　　一墙之隔的走廊。
　　
　　“秦先生。”
　　
　　听到这个声音，秦乐的脚部一顿，刚要伸出去要敲门的手立刻停了下来。
　　
　　一个高大魁梧的身影从走廊一端走了出来：“秦先生是要找方先生吗？”
　　
　　秦乐抬眼看了他一眼，没有答话。
　　
　　“呵……”男人笑了笑，低声道：“秦先生不是身体还没完全康复么？还是回去好好休息一下的好。”
　　
　　“季先生。”秦乐终于开了口：“你还是不相信我。”
　　
　　“呵呵，季某只是不想节外生枝而已。”
　　
　　轻哼一声，秦乐转过身离开了。
　　
　　看着秦乐的背影，季一尘的嘴角勾起一个上调的弧度，上前两步，看看白色的房门，伸手，敲响了门。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们，某品明天回家~要坐一天车，没法更文，就把明天的份儿今天先放上来了哦^^下次周日更喽~
接下来~阴谋开始~虐开始~



☆、裴园品酒

　　“季先生，请进。”方阑开了门，侧身做了个“请”的动作。
　　
　　“呵呵，打扰二位了。”季一尘笑得意味深长。
　　
　　方阑就当作没听见，哈哈一笑了事。
　　
　　夏一脸上仍然没有什么表情。
　　
　　落座后，季一尘笑道：“前两天从北方酒庄运来一批好酒，加上季某这里的藏酿，算起来有将近几十种。季某想，方先生什么好酒没有品过，本来也不打算丢人现眼……”
　　
　　“呵呵，季先生实在是太谦虚了。”方阑连连摇头。
　　
　　“哪里。不过在C国，斐朵兰算是有些名气的，季某昨天盘点了一下，不同年份的斐朵兰也有十三种之多，刚好裴园的斐朵兰开得正好，干脆想请方先生、秦先生和夏先生一起去品品酒……”
　　
　　斐朵兰既是酒的名字，也是一种C国名花，花期只有十几天，跟樱花差不多，花大若碗口，以白色居多，也有黄色和紫色的，但是数量都极为稀少，这几天正赶上花季，整个裴园里都是斐朵兰的幽幽花香。
　　
　　“呵呵，那就谢谢季先生了。”方阑笑笑，点点头。这段时间以来，季一尘对夏一再没有其他的举动，这虽然让方阑有些疑惑，倒是对他的嫌恶感少了不少。
　　
　　“方先生不用这么客气。”季一尘笑笑：“那今天下午三点怎么样？”
　　
　　“今天下午？”方阑看看夏一，皱起眉头刚要说话，一边的夏一已经对他摇了摇头。方阑无奈，只好转头对季一尘道：“夏一下午有点事情，看来是不能去了……”不去也好，夏一酒量太差，自己本来也不打算让他碰酒。
　　
　　“哦，是这样啊，实在是太遗憾了……”季一尘眼光闪了闪，满脸都是可惜的神色。
　　
　　夏一看了他一眼，微微垂下了眼帘。
　　
　　****************
　　
　　一进裴园，就闻到一股淡雅的清香，虽然天气潮热，可是这种香气却让人神清气爽，似乎酷暑的烦躁感都被消弭许多。
　　
　　方阑、季一尘和秦乐上了裴园中部的一幢二层白色小楼，那里早已经准备好了各个年份的斐朵兰，放在一边的酒柜里。
　　
　　二楼的视野很好，而且中部地势偏高，从那里可以看到各处盛开的斐朵兰，平静而优雅。
　　
　　三人落座，都是藤编的桌椅，房间里空调很足，跟外面简直就是两个世界。
　　
　　桌上一溜儿摆了十几只杯子，从大到小，都是细瓷白酒杯。
　　
　　“杯子的大小怎么是不一样的？”秦乐看了一眼，有些好奇地问道。他身体已经恢复了，这个时候看起来精神不错。
　　
　　季一尘扫了一眼酒柜笑道：“不同大小的杯子，就装不同年份的酒，既然是品酒，当然要做足套。哈哈哈……”
　　
　　方阑和秦乐也齐声笑起来。
　　
　　季一尘起身，亲自开瓶，将各个年份的斐朵兰倒入酒杯，一边倒一边解释道：
　　
　　“这是斐朵兰2009，是最新年份出庄的酒，因为年份少，所以酒香外露，而且有些辣口……”
　　
　　随着酒液被倒入酒杯，方阑果然闻到一股淡淡的酒香，跟上次夏一误喝的那杯藏酿相比确实是酒香外露。
　　
　　“这是斐朵兰2005，稍近一些也可以嗅到酒香，口感比2009要醇厚一些……”
　　
　　“这是斐朵兰2000，很多C国的年轻人都喜欢。那一年因为酒庄内部出了点小问题，所以这个年份的酒量非常少，这还是季某自己的私藏，哈哈……”
　　
　　“斐朵兰1998，上次方先生来C的时候想必已经试过这种酒了。到了这个年份的酒，基本上就要凑近仔细嗅才能闻得到……”方阑嘴角僵了僵，如果不是因为这个原因，夏一也不会醉……
　　
　　“……”
　　
　　季一尘一边倒酒一边讲解，方阑和秦乐也就兴致勃勃地试一下。季一尘和方阑的酒量都不差，秦乐虽然脸慢慢开始红了起来，看说话举止倒也没有醉，便一种一种地试了下去。
　　
　　“这是斐朵兰1986和斐朵兰1979。”季一尘将两种酒放到二人面前，脸上有些得意：“估计这两个年份的酒，在C国能喝到的人也寥寥无几。”
　　
　　“哦？”方阑微笑着抬起头：“看来方某这次还真是不虚此行。”刚才十来种酒试下来，确实各有滋味。虽然方阑对斐朵兰没有多少了解，但是喝起来感觉却不赖，想到老爷子好这一口，就想着这一次可以带一点回去。
　　
　　不过，估计试完这两种也不能再喝了……方阑已经感觉到隐隐的眩晕，这是他要醉酒前的反应，方阑心知肚明。
　　
　　秦乐的脸更红了，但是眼神却还算清醒。只有季一尘仍然面不改色。
　　
　　眼前的两个小盅都极小，酒已经不是透明的白色，而是微微有点翠绿色，本是倒得很满的酒，微微凸出酒盅口，却没有溢出来，显然是陈酿。
　　
　　试完这两杯酒，方阑放下杯子，感觉了一下，还好，而且，头晕没有加重的趋势。
　　
　　倒是秦乐的眼神有些迷蒙起来，显然有些醉意了。又随便聊了几句，见秦乐确实精神不太好，季一尘便派人送两人回去休息。
　　
　　下楼的时候，见秦乐有些走不稳，方阑便干脆扶着他，防止摔倒。
　　
　　推开房门，方阑将有些迷糊的秦乐送到床上，安置好，刚要转身却被一把拉住。
　　
　　“表哥……”
　　
　　迷迷糊糊的声音，方阑回过头就看到秦乐满脸通红，眼睛紧紧闭着，嘴里喃喃地不知道在说着什么，只是紧紧抓着他的手臂不肯松手。
　　
　　方阑皱了皱眉头，想要拉开他的手，无奈秦乐抓得死紧，感觉到有人要扯开他，另一只手也攀了上来。
　　
　　方阑有些不悦，即使是醉酒，他也不愿意这样拉拉扯扯的。刚要用力拉开秦乐，却突然一阵眩晕，方阑一时没有站稳，居然顺力倒在了床上，随即就被秦乐缠住。
　　
　　低咒一声，方阑想要坐起身，可是秦乐居然像八爪鱼一样将他抱了个严严实实，脸在他身上蹭来蹭去，即使隔着一层衣服也能感觉到那灼人的温度。
　　
　　“秦乐，放开我！”不知怎么，方阑有些烦躁，眼前突然一阵模糊，心里像是燃起一把火，他感觉到自己有些不对劲，急于离开，有些粗鲁地推搡着秦乐想将他拉开。
　　
　　“嗯……表哥……”秦乐却只是不松手，嘴唇开始胡乱在他颈间胸口亲吻着，嘴里喃喃地有些狂乱地低语着：“表哥……我喜欢你，我喜欢你……表哥……”
　　
　　“你在说什么！秦乐！松手！”方阑几乎要用吼的。手中猛一使力，便将秦乐推到了一边。一阵眩晕，方阑深吸一口气，抓住要溜走的神智，稳了稳神，刚要站起来，眼前顿时更加模糊起来，周围的一切都开始快速旋转，胸口的灼热感更加强烈，同时一股热流从小腹直窜到脑门。
　　
　　该死的！方阑狠狠地掐了自己一把，神智终于清醒了些，迅速下了地，刚走出两步，却发现刚才用力过猛，将秦乐推到了地上。
　　
　　方阑犹豫了一下，还是上前将地上的人扶了起来，刚把他放到床上，眼前又是一阵模糊，甩了甩头，方阑再定神一看，发现自己怀里的居然是夏一！
　　
　　“夏一……”方阑有片刻的迷糊，他怎么在这里？
　　
　　“嗯……”怀里的人有些不安地扭动着，轻哼了一声，双手就缠上方阑颈间。
　　
　　不对，总觉得有哪里不对……
　　
　　方阑眼前开始发白，脑子似乎失去了运作能力，下腹那股灼热感却更加强烈，在他体内四处乱窜，急于找到一个发泄口！
　　                        
作者有话要说：某品来更了~写续篇以来终于在昨天收到第一个评！哇卡卡卡~
咳咳~某品激动了~不过有亲关注这文，偶就写得更有劲头！嘿嘿嘿嘿~



☆、阴差阳错

　　理智和清醒似乎已经远离，方阑的眼睛变成了赤红色，胸中狂躁难安，他想不起自己这是在哪里，也不明白自己怎么会在这里，甚至不知道要起身远离。只感觉一片混沌中，小腹的热流越来越难以控制。
　　
　　“阑……”头部突然被拉低，接着就是一个熟悉的吻烙在唇角。
　　
　　“宝贝？夏一？”方阑努力睁开眼，想要看清楚自己怀里人的脸，可是却怎么也看不清。
　　
　　“嗯……”接着吻到了自己唇上。
　　
　　“夏一，真的是你么？”方阑的声音都在颤抖，可还是死死地控制住自己，不肯动一分一毫。
　　
　　“是我，阑……”领口的衣服被拉开，有一只灵活的手滑了进去，轻轻刮弄着他胸前的一点。
　　
　　“宝贝……我的爱……”方阑浑身都颤抖起来，睁大眼睛，眼前的白雾倏忽散开，便看到熟悉的眉眼，只有在自己怀里才会褪去冷清的熟悉的脸，熟悉的红润的嘴唇，熟悉的声调，一边摩挲着他，一边轻声叫他：“阑……是我，我是夏一……”
　　
　　“宝贝，真的是你……”似乎心头的大石终于落地，接着就是汹涌而来的欲|望狂潮，再也无法抑制，一阵裂帛声中，方阑将怀里人儿的上衣撕碎，扔到了床下。
　　
　　“我的宝贝，我爱你……我爱你，夏一……”一把将他推倒在床上，方阑狂乱地亲吻着身下的人，用力地揉捏着，听着他发出的阵阵呻吟声，激动得厉害，要解开他的腰带，却几次也无法成功。
　　
　　“呵呵……”耳边似乎听到他的笑声，方阑有些恼怒：“你又嘲笑我宝贝……”俯□去亲他的嘴唇，嘴里喃喃地说：“不许嘲笑我，我要惩罚你……惩罚你……”
　　
　　不知道什么时候，方阑已经浑身赤|裸，身下人的衣服也早被扔到了床下，两个人紧紧地交缠在一起，方阑的吻狂热而且急躁，手里的力道也越来越重。
　　
　　“唔……”一道闷哼声，身下的人儿似乎皱了眉头，轻声道：“阑，轻点……”
　　
　　“抱歉，宝贝……”方阑浑身是汗，知道弄疼了他，心疼得无以复加，拼命压抑住躁动的情绪，放轻了力道，缓缓动作起来……
　　
　　将要释放的一瞬，方阑抑制不住地狠狠一口咬在怀里人儿的肩上，他却只是轻哼一声，抱着方阑，轻声叫他，阑。
　　
　　***************
　　
　　“季先生，方董呢？”
　　
　　夏一刚出房门就看到季一尘走了过来。
　　
　　“夏先生。”季一尘微微一笑，住了步子，看了看他身后，有些奇怪地问道：“方先生不在房间里吗？”
　　
　　“没有。”夏一摇摇头：“我回来之后，就先回房间换衣服，方董并不在，他出去了吗？”
　　
　　“没有，方先生没有出去。”季一尘似乎也有些疑惑：“今天下午品完酒之后，我看方先生和秦先生都有些累了，就派人送他们回房间休息了……”
　　
　　见夏一微微垂下眼睛似乎在沉思，季一尘眼里滑过一丝不明情绪，突然一拍额角，笑道：“哦对了，当时秦先生似乎有些醉了，方先生可能是先把他送回房间了。如果不在房间里，可能他们在谈什么事情吧……”
　　
　　抬头对上季一尘的视线，夏一眼睛里面没有一丝波澜，微微点了点头：“那好，我去看一下吧。”说完就向秦乐的房间走去。
　　
　　季一尘微微一笑，也跟了上去。
　　
　　“门没关？”见夏一在门口站住，季一尘看了一眼就要伸手去敲门。
　　
　　夏一却蓦地抓住他的手，脸色似乎有些不好：“等等。”说完已经推开了门，慢慢走了进去。
　　
　　房间很大，外面是客厅，里面是卧室，卧室的门是虚掩着的。两人走到门口，夏一迟疑了一下，推开了门。
　　
　　房间里的光线有些昏暗，似乎还残存着一丝暧昧的味道。房间正中是一张大床，奶白色的床单下是两个搂抱在一起的人影，床单只盖到腰部位置，上身赤|裸。
　　
　　夏一的脸色一瞬间变得煞白，身体微微颤抖起来。
　　
　　季一尘在旁边看了夏一一眼，伸手一把将僵立的他拽了出来，随手关上了卧室门，低声道：“这件事情最好还是不要传出去，对方先生和秦先生的名声不太好……”
　　
　　夏一猛地伸出右手握住不停颤抖着的左手，垂着眼睛慢慢点了点头，季一尘却眼尖地看到他红了的眼眶。
　　
　　轻叹一声，季一尘靠近他轻声道：“可能是下午他们都喝了酒的缘故，方先生应该也只是酒后糊涂，你不要放在心上……”
　　
　　“不要说了！”夏一猛地抬起头来，声音之大甚至让季一尘都心中一惊。
　　
　　“不要、说、了。”夏一白着脸，重重地重复了一遍，左手却猛地击在沙发旁的一个高几上，顿时几子粉身碎骨，手关节也渗出了血迹。
　　
　　慢慢地走出门去，季一尘看着夏一的背影和摇晃且艰难的步伐，脸上渐渐浮现出一个微笑，可是不知道为什么，心里却没有想象中的那么开心。
　　
　　**************
　　
　　“夏一……夏一！”门猛地被推开，方阑冲了进来。
　　
　　夏一倚在落地窗前的桌子上，背朝着门，浑身都沐浴在落日的余晖中，没有回头。
　　
　　方阑心里一阵恐慌。
　　
　　他是被那声怒吼和茶几破裂的声音惊醒的。然后就看到自己浑身赤|裸地躺在秦乐的床上，而怀里，就是秦乐不着寸缕的身体，上面还有欢爱留下的各种痕迹。
　　
　　方阑不知道怎么形容那一瞬间巨大的震惊和害怕。他反应不过来这一切都是怎么发生的，但是他知道，夏一发现这件事情了，而且，自己不仅是惹怒了他，更伤了他。
　　
　　所以他顾不得秦乐伤心的眼神，也顾不得他在后面的呼唤声，方阑第一个反应就是快速将自己收拾一下，然后就冲了回来，好在，夏一没有离开……他还在这里……
　　
　　“夏一……”方阑喃喃地唤着他的名字，慢慢走到他身前，夏一没有看他，似乎在看外面的落日，可是眼睛里全是空洞。
　　
　　“夏一，我……”方阑不知道怎么开口，脑海中乱糟糟的，胸中全是要失去夏一的恐慌。想伸手抱住自己的爱人，可是又怕被拒绝，只能满脸乞求地看着他。
　　
　　夏一慢慢抬起头，看着方阑满是愧疚和恐慌的眼睛，良久，又轻轻转过头：“方董……”
　　
　　“不要这么叫我！！”方阑激动起来，猛地抓住夏一的手，愕然发现手上的血迹，顿时呆住了：“夏一，你的手……”
　　
　　将手抽回来，夏一的声音恢复了一贯的平静无波：“方董，我觉得我们两个人都需要冷静一下……”
　　
　　“不要这么叫我！不要这么说！夏一……”被他公式化的语调刺激到了，方阑眼里泛起血丝，握住他的肩膀，声音近乎哀求：“夏一，我知道我现在说什么都像是在狡辩，但是……”
　　
　　“我当时，真的以为那是你啊，夏一……”方阑眼里居然一滴滴地滴下泪来。
　　
　　夏一定定地看着他，眼眶也红了起来，沉默了一会儿，还是慢慢拨开他的手，低声道：“这几天我先住在隔壁……”说完挣开他，就要往外走。
　　
　　“夏一！”方阑几乎要疯狂，猛地从背后抱住了他：“夏一，不要走！我不许你走！”
　　
　　夏一肩头的衣服迅速被打湿，他的身体微微晃了一下。
　　
　　“放开我！”夏一的声音冰冷，没有任何感情。方阑抬起头，夏一却猛一用力挣了出来，没有任何留恋地走出了门。
　　
　　“夏一……”方阑看着关上的房门，已经近乎崩溃：“夏一……夏一……我的夏一……”
　　                        
作者有话要说：今天偶不在家，就将这章放在存稿箱里发了喔^^
开始虐了~亲们要挺住~咳咳~



☆、不会离开

　　“方先生，我听……”
　　
　　“季一尘。”方阑突然开口打断了对面人的话。只是一夜间，方阑已经满面憔悴，隔夜的胡茬没有刮，眼睛里都是红血丝。
　　
　　“昨天的酒，你到底有没有动手脚？”方阑的声音沙哑而又低沉，一双眼睛直直地盯着季一尘。
　　
　　“方先生这么问是不是有些过分了。”季一尘脸色一沉：“昨天的酒季某也喝了，而且都是同一瓶酒，哪里动得了手脚。”
　　
　　方阑听了他的话，却依然直直地盯着他，过了一会儿，才收回了视线。
　　
　　“抱歉季先生，这段时间方某打扰了。”方阑站起身。桌上的烟灰缸里满满的都是烟头，屋里现在还有股烟草味道，季一尘倒是第一次见到方阑抽烟。
　　
　　“国内有点急事，我要立刻赶回去，谢谢季先生的盛情款待。”
　　
　　“方先生客气了。不过方先生现在看起来精神不太好。”季一尘已经收了恼色，恢复了一贯的微笑：“如果国内的事情不是特别着急，还是先在敝舍好好休息一下再回去的好。”
　　
　　“不了。”方阑摇摇头：“事情紧急，我明天就回国。这段时间谢谢了。”
　　
　　“既然如此，那季某也不好强留。”季一尘沉吟了一下，点点头：“那我去安排一下。”
　　
　　“谢谢。”简单地道了谢，方阑就沉默下来，不再开口。
　　
　　季一尘看了他一眼，转身离开了。
　　
　　****************
　　
　　“表哥。”小心翼翼的声音。
　　
　　方阑站在花园的泳池边，没有应声，也没有转身。
　　
　　“表哥……”刻意放轻的脚步声，然后有人站在了他身后。
　　
　　“秦乐。”方阑转过身，低下头沉沉地看着他：“明天你就回J国。”
　　
　　“是。”看着方阑满是红血丝的眼睛，秦乐的眼眶红了起来：“我知道了……”
　　
　　“昨天的事情……”方阑闭了闭眼，过了一会儿方才睁开：“昨天的事情，是我做错了……你想要什么，可以跟我开口。只要我能做得到……”
　　
　　“抱歉，我能给你的，只有这些……”
　　
　　秦乐红着眼眶，想要笑笑，却没有成功，将眼神撇向一边：“我什么也不要……”
　　
　　我想要的，你不肯给……
　　
　　“总之，如果你有想要的，记得跟我开口……”方阑似乎没有听到秦乐的话，再次开口，重复了一边。说完又转过身，怔怔地对着泳池发呆。
　　
　　“表哥……”秦乐低了低头，便有水珠掉落在脚边，摔得支离破碎：“表哥，你知道的……我喜欢你……我喜欢你……喜欢你喜欢你……”
　　
　　秦乐一直重复着，发泄般地说着，眼泪一串串地滚落下来，方阑一直背对着他站着，没有任何反应。
　　
　　“表哥……我……”
　　
　　“够了！！”方阑突然转过身来，吼着打断秦乐的话：“你闭嘴!”
　　
　　神情几乎都要狰狞起来。
　　
　　秦乐的眼泪掉得更凶，突然猛地上前抱住方阑，手抚上他颈间，接着就向他唇上吻去。
　　
　　“呃，秦乐！”冷不丁被抱住，方阑大怒，猛地将他甩到了地上：“你到底在发什么疯？！”
　　
　　“我说过，只有这个不能给你！”
　　
　　说完已经大步离开了。
　　
　　看着方阑离开的背影，秦乐的眼里涌上一股绝望，眼泪掉得更凶，擦也擦不干净。
　　
　　在离他几米远的一个角落里，一个高大的人影将这一切收入眼底，顿了顿，便离开了。
　　
　　晚上。
　　
　　“这是你要的东西。”秦乐将手里的针状物推到来人面前，看起来精神很差。
　　
　　“呵呵……”季一尘笑笑，收了起来：“谢了。”秦乐没有吭声。
　　
　　刚站起身，季一尘又住了步子，回过头来微笑道：“凡事还是事在人为，秦先生可不要泄了气才好，呵……”说着已经转身走出门去。
　　
　　秦乐将自己陷入沙发里，久久没有动一下。
　　
　　刚出了门，就见到夏一站在门边，似乎正要出门。
　　
　　“夏先生。”季一尘愉快地打了声招呼：“这么晚要去哪里？”
　　
　　夏一看了他一眼：“季先生，我正要去找你。”
　　
　　“哦？什么事情？”季一尘挑了挑眉。
　　
　　夏一刚要开口，就见隔壁的门也打开了，方阑出现在门口。
　　
　　看了他一眼，夏一转过头对季一尘道：“季先生还是进来谈吧。”说着侧身等季一尘进去。
　　
　　季一尘跟方阑打了个招呼，就笑容满面地进了进了夏一的房间。
　　
　　自始至终，方阑的眼神一直粘在夏一身上，而夏一则垂着眼睛，一言不发地将门关上了。
　　
　　扶住门框，方阑心里一阵刺痛。
　　
　　那一瞬间，他差一点对夏一脱口而出：“不准让季一尘进去！”但是他知道，那样只能让夏一更讨厌自己。现在，自己还有什么资格要求他？只希望夏一不要离开自己……
　　
　　季一尘出来的时候，看到方阑依然倚在门边，于是便笑着迎上前去：“方先生在等人吗？”
　　
　　“季先生何必明知故问。”方阑淡淡地道。
　　
　　“呵呵……那就请见谅了。”季一尘笑笑：“那能问一下方先生在等谁吗？”
　　
　　“季先生，我不想跟你拐弯抹角。”方阑神情依然淡漠，手却攥紧了：“方某想问一下季先生跟夏一都谈了些什么。”
　　
　　“呵呵……”季一尘愉快地笑了起来：“夏先生是方先生的左膀右臂，相信你直接问他会更好一些吧。哈哈哈……”
　　
　　“季先生。”指甲刺入掌心，已经感觉到粘稠的液体，方阑脸上神色却依然不变：“如果季先生是想看好戏的话，也该看够了。如果可以直接问，方某这个时候就不会出现在这里了。”
　　
　　“唔……”季一尘点点头：“十分抱歉。不过夏先生说这些话最好还是不要对方先生讲，所以请恕季某不方便透露。”
　　
　　“……”
　　
　　“方先生请早点休息吧。呵呵……晚安。”说完，季一尘冲他笑笑，转身离开了。
　　
　　方阑被胸中一股闷气气得一阵头晕，扶着门框好一会儿，这才缓过神来。看看隔壁的房门，慢慢走了过去。
　　
　　可是一直静立了许久，方阑也没有敲门，最终还是转过身，回到了自己的房间。
　　
　　*****************
　　
　　Z国，海城。
　　
　　从车里出来，夏一和方阑都沉默不语。打开屋门，两人一前一后地走了进来。
　　
　　方阑有几次想要开口，却害怕只有夏一冰冷的公式化的回答。从C国回来的整个旅程，两个人几乎没有任何对话。
　　
　　而方阑，最害怕的就是夏一开口说他要搬出去。
　　
　　所以他宁愿什么话也不说，甚至宁愿不去见夏一，只要不要听到这些对他而言噩梦般的，可能出现的话。
　　
　　提心吊胆地过了几天，方阑越发憔悴，有时候整个人就在书房里一言不发地抽烟，一抽就是满满一烟灰缸。原本根本不怎么吸烟的人，突然吸烟还不算，甚至抽得很凶。
　　
　　门轻轻敲了两下，接着门把手转动的声音，然后就是熟悉的脚步声。
　　
　　“夏一……”一片烟雾迷蒙中，方阑抬起了头，一时没有看清他脸上的表情。
　　
　　但是心里却急速地跳动起来，这是夏一这段时间以来第一次主动来找自己，难道他要离开自己了？他过来要跟我说他要走么？
　　
　　不，不能……
　　
　　方阑心里有些急躁，立刻从椅子上站了起来，一边往外走一边嘴里近乎狂乱地说道：“夏一，我想起来有点急事要处理，现在要立刻去一下公司……”
　　
　　手蓦然被拉住，方阑颤了一下，就要挣出来：“我真的很着急，要立刻去一趟……”
　　
　　“不要再吸烟了。”夏一的声音里没有冷清，也没有冷漠，很平静，仍然是那带了点华丽的嗓音，很好听。
　　
　　方阑有点没有反应过来，靠得近了，才发现夏一的眼眶有点红。
　　
　　是不是我看错了……方阑怔怔的。
　　
　　“不要再吸烟了。”夏一低下头，又重复了一遍，轻声说：“对身体不好……”
　　
　　“哦，好。”方阑愣愣地点头。
　　
　　“还有。”夏一没有抬头，依然低声道：“我入了夏姓，就有责任保护和扶持秦氏家主，所以不会离开……”
　　
　　说完，夏一放开方阑的手，转身离开了。
　　
　　不会离开……不会离开……不会离开……方阑笑了起来，笑出了眼泪。
　　
　　                        
作者有话要说：所谓月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁哇~
笑到最后滴娃儿才是好娃儿~



☆、午夜梦回

　　C国，迦洛市。
　　
　　“季先生，鉴定结果出来了。”来人瘦小精明，将手里的一份资料递了过去，正是阿丁。
　　
　　“哦？”季一尘立刻抬起头，将资料接了过来，只看了一眼，脸上的表情就凝固了。
　　
　　“是这份资料没错么？”资料已经被他捏皱了。
　　
　　“是的。”
　　
　　“呵……”季一尘突然笑起来，将资料扔到了桌子上，摇头笑着：“反对党那边都搞了些什么……方阑根本就不是方晟的儿子……方晟根本就不是Z国人！”
　　
　　“亏他们还信誓旦旦地说什么有百分之九十的把握！我看是想要拉方晟下台想疯了吧！”
　　
　　阿丁站在一边一声不吭。
　　
　　“既然是这样……”季一尘沉吟了一会儿：“阿丁你……哦不，我亲自跟叔叔汇报吧。”
　　
　　“只要还是C国人，我们季氏不在乎到底是谁在那个位子上。我们依然保持中立。”
　　
　　“是。”阿丁躬身，随后就退了出去。
　　
　　季一尘站起身，在书房里走了几步，又回到书桌旁，拿起电话，刚拨了几个号码，又停了下来。闭上眼轻叹口气：“再等等吧，说要等他考虑一下的……”这么久都等过来了，这么点时间还怕等不来么……
　　
　　***************
　　
　　电话铃声响起来的时候，夏一看了一眼正在客厅里的方阑，转身进了自己的房间。
　　
　　自从上次从C国回来他们就分房睡了，夏一还住在他刚搬进来时的那个客卧。
　　
　　方阑看着他的背影，嘴角都是苦笑。
　　
　　“嗯……大哥……”夏一嘴角持续性地抽了两下，还是叫了出来。
　　
　　“嗯……好。那就好……”夏一的声音低了下去，接着就是一阵沉默。
　　
　　不知道那边说了什么，夏一犹豫了一下，还是摇摇头：“不，这件事情我自己会……”
　　
　　又说了几句话，夏一就挂了电话。长叹一口气，夏一的脸上满满都是沉郁。
　　
　　深夜。
　　
　　躺在床上，辗转反复了半夜，方阑还是睡不着。头脑极度疲累却没有任何睡意。满脑子都是夏一的身影，他的表情，他好听的声音，搅得方阑几乎无法静下心来。
　　
　　自从劝说他不要吸烟之后，方阑再也没有碰过烟，更没有再碰过一滴酒。但是，情况只是仅此而已，两人仍然很少说话，就像是住在同一个屋檐下的两个最熟悉的陌生人。
　　
　　该知足了吧……方阑有些自嘲地想，心里却更加揪痛起来。
　　
　　门被轻轻打开的时候，方阑下意识地选择闭上眼睛装睡。他知道那是谁，那么熟悉的脚步声，虽然刻意放轻了，但是自己怎么会认错……
　　
　　那是他朝思暮想的人啊……
　　
　　脚步声在他床边停下了，然后是极轻的呼唤声：“阑……”
　　
　　方阑眼眶一阵涩意，却硬生生地忍住了要出口的冲动，努力放平呼吸，好像已经睡熟。
　　
　　仍然是略微带点凉意的手指，轻轻在他脸上滑过。夏一总是这样，即使是酷暑，他的手指永远都是有点凉的温度，只有自己能把他的手暖热。
　　
　　“阑……”仍然是极低的呼唤声，然后气息靠近，一个极轻的吻贴上了他的脸，随后是嘴唇，然后是下巴、喉结、锁骨……
　　
　　方阑不敢有任何反应，他害怕这只是一个梦，或者，就算是个梦吧，不能有反应，有了反应，就什么都破灭了……
　　
　　吻从他的锁骨又慢慢蜿蜒向上，随后到了方阑的嘴角，然后含住他的下唇，轻轻地吮吸，甚至用牙齿极轻极轻地咬了一下，然后继续含住，慢慢地舔弄。
　　
　　极轻的动作，可是那种眷恋和爱意却不会认错。方阑几乎无法控制自己，可他什么也不能做，只能等着，感受着，煎熬着。
　　
　　终于，夏一停了自己的动作，将滑下的薄被往上轻轻拉了一下，站起身来，过了一会儿，又有气息俯身过来，在他耳垂上轻轻碰了一下，然后就离开了。
　　
　　门被阖上的时候，方阑睁开了眼，有两滴泪从他眼角滑落出来。
　　
　　夏一走的时候，在他耳边说：“阑，我爱你……”
　　
　　他说：“阑，我爱你……”
　　
　　宝贝，我也爱你，可是我还有机会吗？
　　
　　我甚至，都不能原谅自己……
　　
　　****************
　　
　　C国，迦洛市城东市长府。
　　
　　时隔几个月之后，方阑再次成为市长府的座上客。这次来C，主要为了扩大投资的事情。
　　
　　果然不出方阑所料，现在一次性耗材需求持续走高，价格也相应水涨船高，未来几年内需求还会持续扩大。经过慎重考虑，方阑决定扩大投资。
　　
　　迦洛市对方阑的到来依然反应热烈，方筌甚至还在市长府面前与他热烈拥抱。这一幕被无数闪光灯捕捉到，第二天就出现在各大媒体上。
　　
　　照片上的方市长满脸笑意，方董事长也是满面春风，二人先握手，后拥抱，抓人眼球。
　　
　　“大哥！”进了后院，方阑又跟方筌紧紧地拥抱了一下。
　　
　　“呵呵，阿阑！”方筌显然很高兴，重重地在自家老弟身上又拍了两下，如愿地把方阑的脸拍成了包子。
　　
　　“不过阿阑啊，怎么瘦成这个样子了？”方筌看看方阑，再看看旁边站着的夏一：“难道弟媳虐待你了？不对啊，怎么弟媳也变得更瘦了？”
　　
　　“难道Z国现在流行男人减肥？”方筌笑得欢畅。
　　
　　“大哥，你的笑话真的很冷。”方阑看了默不作声的夏一一眼，毫不留情地戳到方筌的痛处。
　　
　　“咳咳……”方筌的笑容被戳破，无奈地咳了两声，嘟囔着：“阿阑还是这么不给我面子……”
　　
　　夏一始终沉默。
　　
　　“哦对了，你们俩一定累了吧，上次住的那个房间一直给你们留着，先去休息一下吧。”方筌挤眉弄眼。
　　
　　方阑有点紧张地看了夏一一眼，见他没有反对的意思才轻轻松了口气，点了点头。
　　
　　他们的关系并没有任何改观。白天的夏一，依然沉默而且无法触摸。
　　
　　晚上。
　　
　　方阑看了夏一的侧脸一眼，犹豫了一下，开口道：“我今晚到客厅睡。”
　　
　　这个房间只有一张大床，自己也不能开口让方筌再给安置一张小床，所以干脆睡客厅吧。
　　
　　“等一下！”夏一突然出声。
　　
　　方阑回过头。
　　
　　“一起睡床吧。”夏一微微低了头，说完就自己先上了床，躺在一边，将另外半张床留给了方阑。
　　
　　怔了一下，方阑这才笑着点点头，又想起来夏一背对着他根本看不到，顿时觉得自己像个傻瓜。心里沮丧，还是慢慢爬上了床。
　　
　　自从那夜夏一到自己的房间来之后，几乎隔三岔五地就会过来一次，方阑开始期待每一个夜晚的到来。现在躺在一张床上，便又开始想入非非。可是一直到了半夜，都没有见到任何动静。
　　
　　这让方阑沮丧不已，连能睡同一张床的兴奋都压不下去。
　　
　　第二天，方阑就收到了季一尘的请柬。依然邀请市长、在市长先生家里做客的方董事长及其助手参加。
　　
　　夏一听了只是淡淡地说了一句“我不去”，就再没有其他的言语。而方筌刚好有一个重要会议，跟邀请的时间有冲突，因此也就委婉地推脱了。
　　
　　方阑见夏一不想去也就不勉强，自己心里厌恶季一尘，本想推脱，但是既然他们二人不去，也不好完全不给对方面子。想了想，只好自己一个人去参加了。
　　
　　没有见到夏一，季一尘似乎只是有点疑惑地问了一句，就不再多说了，可是方阑却明显地感觉到他心里的失望。这让自己心里不舒服的感觉更重了些，又想到在这里发生过的事情，心情越发沉重。
　　
　　回到市长府的时候，方阑的心情依然很糟糕。
　　
　　走到后院，看到那幢小楼里的灯光，心里除了感觉温暖，还有一股难以言语的痛楚。
　　
　　刚走到门口，方阑就听到屋里传来说话的声音。
　　
　　方阑脚步顿了顿，皱起了眉头――大哥这么晚怎么会出现在这里？
　　                        
作者有话要说：亲们，某品来更了^^明天可以再更一章，初一到初三某品要走亲串友啥的，就跟亲们请假三天，初四恢复正常更新喔^^



☆、所谓真相

　　门关的严，但是里面的人似乎情绪有些激动，便有零碎的片段飘了出来。
　　
　　方阑的脚步顿在了门外，再也挪不动，脑海中却犹如几十数百个惊雷同时炸开，连呼吸都困难起来。
　　
　　回过神来的时候，方阑已经猛地推开了门。屋里争执的两人见到门口的人影，同时一愣。
　　
　　方阑知道自己的样子肯定有些狰狞，他看到夏一脸上滑过的一丝慌张，大哥更是满脸歉疚。
　　
　　但是，他要的，不是这些！
　　
　　“阿阑，你听到了。”方筌先出声，不是疑问的语调，而是陈述。
　　
　　“阑……”夏一嘴唇轻轻动了一下，还是轻声喊了出来。
　　
　　方阑听了却只想笑，所以他笑了。
　　
　　好怀念的称呼啊……做梦都想夏一能在自己面前再说一次，两次，三次，无数次……而不是总躲在黑夜里等待着，期盼着……可是没想到，终于盼来了，却是在这个时候……
　　
　　“阑，不要这样笑……”夏一有些不安地动了一下，想上前来，却被方阑大声制止住：“不要过来！”
　　
　　看了大哥一眼，再看看自己朝思暮想，却又歉疚难当的爱人，方阑的笑又苦又涩，自己还真是个傻瓜，彻头彻尾的傻瓜！
　　
　　这就是自己的爱人！这就是自己的大哥！！
　　
　　骗了自己，耍弄了自己一番的人！
　　
　　“阑，抱歉……”夏一满脸都是担忧：“你不要这样……”
　　
　　“不要怎样？嗯？”
　　
　　方阑的笑容渐渐冷了起来：“你不是很喜欢看我这样吗？”
　　
　　“我没有……”夏一急忙摇头，想要走过来。
　　
　　“你不要过来！你们这些骗子！”方阑怒吼出声。
　　
　　“阿阑！你冷静点！”方筌皱起眉头：“事情不是你想象的那样！”
　　
　　“呵……”方阑的笑容越发冰冷：“不是我想象的那样？那好，你告诉我，事情到底是什么样子的……”
　　
　　“唉……”方筌叹了口气：“好，那我说……”
　　
　　“不，我来说。”夏一突然打断了方筌的话。方阑看向他，眼神中的冷意冰得夏一一抖，但他还是努力看着爱人的脸，低声道：“我来说……本来我就是打算找个合适的机会跟你说清楚的……”
　　
　　只是没想到，却偏偏挑了一个最糟糕的时机……
　　
　　“几个月前，我们在京都的时候，有一天，你不在，我碰上了季一尘……”
　　
　　夏一似乎不习惯说这么长的话，说起来有些吃力。
　　
　　“那天，是我大意，不小心被他取走了血样。我体质比常人敏感，察觉到之后，就派人秘密进行调查……”
　　
　　“后来发现，季氏一族那段时间将跟反对党的人有过几次秘密接触。一直以来，季氏的传统立场都是保持中立，所以当时，谨慎起见，我跟市长先生联络了一下，再次确认这件事情……”
　　
　　夏一说得流畅起来，方筌听到“市长先生”这四个字，似乎想要表示一下不悦，但是见到方阑的脸色，还是咽了回去。
　　
　　“察觉到这件事情背后可能不简单，我们双方共同开始调查。后来知道，反对党中曾经有人潜到总统先生身边，并且从暗杀事件中猜测到我们两个人中，有一个可能是总统先生的亲生儿子……”
　　
　　“因为你当时替他挡了子弹，所以他们怀疑是你？”方阑思索了一下，皱着眉问道。
　　
　　“是。”点点头，夏一继续说下去：“如果总统先生是Z国人这件事情一旦被证实，他不但要下台，而且很可能会被逮捕！”
　　
　　“而季氏虽然一直保持中立，但是他们实际上是支持C国人当政的。反对党中便有人与他们秘密接触，想获得他们的助力。”
　　
　　“不知道是什么原因，季一尘亲自插手这件事情。之后，就是与秦氏合资造船项目，来到了京都，然后想办法取走了我的血样……”
　　
　　“等一下！”方阑的情绪显然已经平静下来，抬起头问道：“他怎么有能力取到你的血样？”
　　
　　别人不知道，自己怎么会不了解夏一的身手？
　　
　　“我……”夏一看了方筌一眼，有些不自在地低头说道；“那天我们刚刚……然后你就出去了，我在花雨湖边被季一尘突然袭击，然后就被取走了血样……”
　　
　　虽然夏一说得含糊，方阑却听得明白，突然想起那天晚上夏一反常的热情，沉下脸来：“遭到袭击？恐怕不止如此吧？”
　　
　　还没等夏一开口，方阑脑海中电光火石地闪过一道光，不由脱口而出：“他强吻了你？！”
　　
　　心中顿时大怒！季一尘这个王八蛋！该死的！
　　
　　什么夏一的嘴唇被自己失控咬破了！肯定是季一尘那个混蛋干的！！方阑怒火中烧，牙齿几乎要被自己咬碎。
　　
　　夏一为什么要隐瞒？还要使出那么荒唐的招数掩盖过去？难道是怕自己斗不过季氏吗？
　　
　　“阑，对不起……”夏一满脸忐忑。
　　
　　“为什么要瞒着我？为什么夏一？”方阑上前一步，紧紧抓住夏一瘦削的双肩，大声质问着。
　　
　　“阿阑，你冷静些！”方筌捏住方阑的手腕：“你这种反应夏一怎么会不瞒着你！难道你没想过吗？”
　　
　　方阑一愣，抓住夏一肩膀的手也慢慢松开了。
　　
　　被紧紧地掐住双肩，那种力道绝对不会让人好受，夏一却没有任何反抗，只是满脸歉疚：“因为当时什么事情都没有调查清楚，如果只是因为这样就对抗季氏，肯定会打草惊蛇，所以我选择了隐瞒……”
　　
　　方阑嘴唇动了动，想说什么，还是没有开口。
　　
　　看了他一眼，夏一继续说下去：“他们想办法拿到了总统先生的样本，加上我的血样，就可以做亲子鉴定。但是很显然，我并不是总统先生的亲生儿子。”
　　
　　“所以他们的目光就转向了你。”
　　
　　想起那段时间突然增多的保镖和暗势力，以及夏一几乎日夜不离身的跟随，方阑恍然大悟。
　　
　　“但是即使是多方防备，总会有照顾不到的时候，所以我那段时间非常担心。”夏一的声音里透出一股浓浓的疲惫，方阑心里一揪。
　　
　　“然后就是我们第二次到访C国。在这里，大概是因为一直不能近你的身，季一尘的目光就投向了秦乐。”
　　
　　方阑的瞳孔猛地一缩。
　　
　　“在京都的时候，不仅是季一尘，其实，我也看得出来，秦乐实际上，是喜欢你的……”
　　
　　“所以季一尘就抓住了秦乐这一点，想通过他完成血样的采集。再加上，他本身对我……”夏一的声音越发低了：“有……企图……所以就想办法说服了秦乐跟他合作，要拆散我们两个……”
　　
　　“秦乐……”方阑的眼睛危险地眯了起来。
　　
　　“但是最后秦乐，还是选择将这件事情告诉了我。”夏一看着方阑，轻轻地摇了摇头：“季一尘其实并不信任他，一直派人盯着他，秦乐想法设法才通知到我。”
　　
　　“而秦乐，之所以要冒着一无所有的风险将事情告诉我，就是因为，季一尘需要你的血样，而他，虽然不知道血样的用途，但是不想让你受到任何伤害，所以他并不算是背叛你……”
　　
　　方阑没有吱声，只是静静听着。
　　
　　“本来我是打算将事情跟你和盘托出的……”
　　
　　“是我阻止了夏一！”
　　
　　方筌在旁边突然出声：“我们的真正身份一直都是一个隐形炸弹，如果不除掉，我们会一直生活在这个阴影里，而这一次，实在是一个太好的机会……”
　　
　　“所以，你就准备来一个将计就计？”方阑冷笑一声。
　　
　　                        
作者有话要说：这文正是最纠结的时候，这时候更出来，希望不要影响亲们过年滴心情~
今晚就是除夕了~祝亲们龙年吉祥~干嘛嘛成~想啥啥来~身体倍儿棒~吃嘛嘛香~最后财源滚滚来~~哇卡卡卡卡~



☆、互相惩罚

　　“是。”
　　
　　方筌点点头，神色郑重：“是我授意夏一跟秦乐，让他们当作一切都不知晓。然后秦乐按照计划引诱了你，最后趁你神思恍惚去取你的血样。而实际上交给了季一尘的，自然不是你的血样。”
　　
　　“呵……呵呵……哈哈哈……好一个′授意′，好一个′引诱′！”
　　
　　方阑突然笑了起来，满嘴苦涩：“然后，你们就看着我挣扎，看着我歉疚，看着我被自责折磨得生不如死？！”
　　
　　方阑突然前跨一步，一把将夏一左肩上的衬衣撕开，一阵裂帛声中，夏一的肩膀就暴露在了灯光下。
　　
　　在左肩肩头细腻光滑的皮肤上，有一个浅浅的牙印，显然当时咬得很深，以至于这么久了，仍然有一个白色的疤痕留在上面。
　　
　　看到那个痕迹，方阑笑得更苦了：“夏一，那天我怀里的，果然就是你？”
　　
　　“我其实根本就没有跟秦乐上床对不对？”
　　
　　夏一静静地看着他，慢慢点了点头：“是的，我将秦乐换了下来，你那天抱的，就是我……”
　　
　　“那天你说大哥找你，实际上就是要等着我入彀是不是？”
　　
　　“是……”夏一的话越发艰难，但还是坚持着点了点头。
　　
　　方阑品酒的时候，被季一尘巧妙地下了致幻药物，只要到了一定的时间，服药的人就会神智模糊，抱到怀里的任何人都会变成他最朝思暮想的人，而且药力发作后，血液中不会有任何残留，所以方阑才不能确定季一尘是不是真的在酒里动了手脚。
　　
　　只是让夏一意外的是，方阑当时明明已经发作了，在没有得到自己肯定的回答前，居然还是克制住不肯动分毫，甚至，听到自己痛呼出声的时候，还习惯性地放轻了力道……
　　
　　而那时候的感动，在这时都变成了苦涩……
　　
　　“你……”方阑的眼睛变得通红：“为什么不告诉我……为什么……”
　　
　　“难道看着我那么痛苦，那么惊慌害怕，那么痛哭流涕，你会感到很骄傲吗？我方阑迷恋你到了那种程度，害怕你伤心，害怕你离开，离不开你，是不是很有成就感？是不是？！是不是？！”
　　
　　紧紧地箍住夏一的腰，方阑近乎狂乱地吼着。
　　
　　夏一只是闭着眼睛，眼泪却一滴一滴地流了出来。
　　
　　“阿阑！你冷静点！阿阑！”方筌抓住方阑的胳膊，急忙喊道：“你看看夏一这段日子都瘦成什么样子了！怎么会是你说的那样……”
　　
　　“我没有你这种大哥！”方阑朝着方筌吼道：“不要这么假惺惺的！你们一个一个都瞒着我！把我当成了什么？！啊？！”
　　
　　“阿阑！”看着方阑越发狂躁，方筌着急起来：“你看看你！只要是跟夏一有关的事情，你有哪一件能保持理智？！如果不瞒着你，你能配合着我们演戏吗？！你能做得到吗？你能吗？”
　　
　　如果不是因为考虑到这个因素，自己也不会说服夏一瞒着他了。
　　
　　“不要跟我说教！”方阑根本就听不进去：“你没有试过这种感觉！你最重视的人，你一直心存愧疚的人却都是设计你的人！欺骗你的人！我他妈就是个傻子！被人耍得团团转的傻子！”
　　
　　“阿阑……”
　　
　　“你滚！滚出去！”方阑声嘶力竭。
　　
　　有些担忧地看了夏一一眼，方筌还要试图劝说方阑，夏一却对他摇了摇头，示意他出去。
　　
　　长叹一声，方筌看了他们一眼，还是走了出去，将门关上了。
　　
　　“阑……”夏一的腰被方阑一双铁臂几乎要勒断，却依然没有反抗，将脸贴到他脸上，轻声唤着他：“阑……不要这样……”
　　
　　说着嘴唇已经贴上了他的。
　　
　　方阑立刻回吻，近乎撕咬般地吮吻着他，揉捏着他，很快嘴里就尝到了腥甜味。这么多个日夜，一直想着怀里的人却不敢碰触，可是，突然之间却发现所有的一切都是骗局！连他自己所谓的伤心难过，都成了笑话！
　　
　　“阑，惩罚我吧……只要你肯原谅我……”夏一任由方阑把自己的嘴唇咬破，然后狠狠地咬在了自己的脖子上，随后是锁骨，肩膀，腰上，小腹……
　　
　　一把将他扛起来，方阑就将夏一扔到了床上，衣服来不及脱下就被他一件一件撕碎，夏一身上渗出了血痕，方阑却毫无怜惜，只是粗鲁地揉弄着他，在他身上留下一个个的痕迹。
　　
　　被侵犯的时候，夏一痛得皱起了眉头，却依然没有反抗，任由方阑低吼着一遍一遍粗暴地对待他，身体被弯成各种姿势，每一个部位都被他肆意玩弄着。床单很快被血迹染红了一大片。
　　
　　被再一次从正面进入的时候，夏一伸出手，勾住了方阑的脖子，闭上眼睛，几乎已经发不出声音了，只是断断续续地说着什么，方阑知道，他说的是，对不起……
　　
　　终于再一次释放在夏一身体里的时候，方阑这才发现，他已经失去了知觉，看看几乎被血迹染透的床，方阑突然恐慌起来……
　　
　　自己都做了些什么？
　　
　　他怎么能这么对待他的宝贝，他的夏一？
　　
　　将夏一一把抱起来，方阑的声音都开始颤抖：“夏一，夏一？你醒醒……夏一……”
　　
　　一把扯起床单，将夏一裹起来，胡乱穿好衣服，方阑就抱着他冲了出去……
　　
　　在急救室外面，方筌一拳将方阑揍到了地上：“你这个幼稚的家伙！不配做我方筌的弟弟！”
　　
　　早知道会变成这样，当时就不应该听夏一的，就不应该离开！
　　
　　自己早就跟夏一说过，就应该一直瞒着他！
　　
　　方阑却只是发着呆，好像这一瞬才清醒过来，浑身都开始颤抖，看着急救室亮起的红灯，脑子里只有一个念头：“夏一他不会有事的……不会有事的……不会的……”
　　
　　***************
　　
　　在病房里，握着夏一的手，看着他苍白的没有血色的脸，被自己弄出的点点伤痕，方阑整颗心都好像被放入名为后悔和心痛的药水中浸着，钻心蚀骨的疼。
　　
　　虽然已经脱离了危险，但是情况却并不容乐观。
　　
　　“对不起夏一，对不起，我就是个混蛋，对不起夏一，对不起……”喃喃地低语着，方阑的吻碎碎地落在夏一的手上。
　　
　　夏一原本就瘦，这段时间以来，更是瘦得不成样子，肋骨根根凸出来，握在手中的手腕都细得似乎一折就断，显然他这段日子也很不好过，甚至，比自己更不好过吧……
　　
　　伤害自己最爱的人，这种感觉，自己也终于尝到了……
　　
　　“阿阑。”方筌的声音。
　　
　　方阑下意识地抬起头，满脸憔悴。
　　
　　“自私的是我们，不是夏一……如果你以后再做出这么荒唐的事，我方筌第一个不放过你！”
　　
　　自从见到夏一，方筌已经完全认可了他，这样一个人陪着阿阑，绝对是弟弟的福气。
　　
　　方阑低下了头：“这种事情再也不会发生了。”
　　
　　方筌长叹一声。
　　
　　“大哥，我想带夏一回Z国。”那里的治疗环境和资源都要比这里好得多，方阑想给夏一最好的。
　　
　　点点头，方筌接着又说道：“不过他现在的情况并不稳定，先过了这两天你再安排他回去吧。”
　　
　　“这边我会尽可能安排最好的医疗条件给他。”方筌紧接着补充道。
　　
　　“好。”方阑说完，又转过脸默默地看着他沉睡的脸。
　　
　　印象里这是第几次送夏一进医院了？为什么自己总是照顾不好他，还总是弄伤他……
　　
　　将吻印在夏一没有血色的嘴唇上，方阑握紧了他的手，声音沙哑低沉：“夏一，我的爱，原谅我……”                        
作者有话要说：亲们，偶回来啦^^再次祝各位亲新年愉快！龙年大吉！今天起开始恢复正常更新~先给自己撒把花~哈哈哈哈~



☆、一波又起

　　第二天，就有秦氏的私家飞机将张医生和刘医生送到了迦洛市。张医生擅长调理身体，刘医生对于夏一的伤比较在行。
　　
　　察看夏一伤势的时候，已经年过六旬的刘医生脸都黑了，方阑在一边惭愧地低下了头。
　　
　　出来的时候，刘医生的脸色还是很难看：“方先生，我知道我一个外人不好多说什么，但是医生职责所在，我还是要提醒方先生一句。”
　　
　　刘医生知道方阑和夏一的关系，而且在秦氏服务了一辈子，方阑对他也向来比较尊敬。
　　
　　“虽然夏先生的身体一向很好，但是伤成这样，没有长时间的调养是好不利索的。而且，短时间内方先生不可再与夏先生同床。”
　　
　　“还有，方先生以后万不可以这么不知道节制……”
　　
　　听刘医生的话说得这么直白，方阑的脸红了红，头垂得更低了。
　　
　　刘医生还在继续教训他：“我不太懂你们年轻人之间的什么′情趣′、′情调′，不过身体才是最重要的……”
　　
　　听着刘医生的滔滔不绝和苦口婆心，方阑脸上汗都出来了――事情不是你想象的那样，而且，自己没这爱好……
　　
　　但是方阑又无法辩解，只能沉默着一身冷汗地听完训话。秦氏的传统，不论在族内是什么职务，凡是在秦氏服务久了的老人，都要受到一定的尊敬，哪怕你是家主，也不例外。
　　
　　送走刘医生，方阑的脸更苦了，自己做下的，就得受着……
　　
　　叹口气，方阑回到病房，继续守着夏一。
　　
　　夏一醒来的时候，正是黄昏。
　　
　　西斜的阳光照进来，屋里都是暖黄色，连带着趴在自己病床边上的男人也镀上了一层暖色。
　　
　　男人的眼睛底下一片青黑色，眉头紧紧锁着，嘴唇以一种微微向下的角度紧抿着，从夏一的角度看过去，还能看到他垂着的睫毛不时轻颤一下，显然睡得并不安稳。
　　
　　自己的手，还在他手里握着。
　　
　　夏一就那样静静地看着他，也没有动一下，他知道这个男人，应该是累坏了。
　　
　　好像是心有灵犀一般，虽然夏一并没有动作，方阑却蓦地睁开了眼睛，眨了眨眼，便立刻抬起头望过去。
　　
　　似乎时间在这里停滞，两人一时都没有说话。
　　
　　“阑……”夏一定定地看着他，先出了声，随即便皱了眉头，嗓音怎么沙哑成这样。
　　
　　“夏一……”似乎现在才回过神来，方阑一脸狂喜：“你终于醒了……哦对了，水……”立刻转身去端放在桌上的水杯。
　　
　　自己先喝了一口，方阑有些紧张地说道：“水凉了，我去倒热水！”说完就急急忙忙去找热水。
　　
　　“不用了……”夏一刚张张口，想阻止方阑，却发现嗓子哑得厉害，火辣辣的疼，不用说方阑，自己都几乎听不到。
　　
　　微微起身的动作让夏一皱了眉头，身体的每一个部位都在叫嚣着疼痛。特别是那个难以启齿的部位，一阵阵的疼。算了……这么想着，夏一安静下来，继续躺在床上。
　　
　　将热水倒进杯子里，方阑自己先试了一下，见温度刚好，便过来喂夏一水喝。
　　
　　等夏一喝好了，方阑又慌慌张张地站起身来，嘴里一边说着“我去叫刘医生”，一边急匆匆地走了出去，眼神追随着他的身影，夏一无奈，只好继续躺在床上等着。
　　
　　等送走刘医生，已经是晚上了，方阑将门关上来，慢慢走到夏一身边坐下，静静地看着他。
　　
　　懦夫……自己真是个懦夫……方阑知道自己除了愧疚，还有种说不出的害怕，被自己伤成这样，夏一到底会怎么想？
　　
　　踌躇了一会儿，方阑低低地开了口：“夏一……”
　　
　　“阑……”不约而同地，两个人居然同时开口。
　　
　　看着夏一，方阑的眼神有些闪烁。
　　
　　“阑……”夏一的嗓子好了很多，但是依然沙哑。
　　
　　“阑，你不怪我了吧……”
　　
　　方阑的身体僵住了，看着夏一，眼睛里满是不可置信。
　　
　　“你，不生气了吧……”夏一见方阑这样，有些不安地动了一下，随即便皱紧了眉头。
　　
　　“夏一……”方阑的眼神突然凶起来：“你为什么要这么说？”
　　
　　“我……”夏一的眼里涌动的满满都是不安：“你还在生我的气吗？那……那怎么样你才不会再生气？你告诉我，我……”
　　
　　“夏一！”方阑的眼泪突然大滴大滴地涌出来，声音哽咽沙哑得可怕：“不要这么说，你是要让我愧疚死吗……我就是个混蛋……”
　　
　　方阑的眼泪滚落到夏一的脸上，神情有些狂乱：“我这么伤害你，把你弄成这样，你却问我……还生不生你的气……我怎么会生你的气，我怎么有这个资格……”
　　
　　“不……”夏一静静地看着他，眼眶也红了起来，有些费力地抬起手想要触摸他的脸，方阑握住他，将他的手贴到自己脸上，触手一片冰凉的水意。
　　
　　“阑，别这么说，是我做错了，就要受到惩罚……”
　　
　　“这都是我心甘情愿的，你不要愧疚……”
　　
　　“夏一，我的宝贝……”方阑低下头，轻轻抵着他的额头，声音低哑：“你没有做错，是我混蛋……”一边说着，湿热的吻就印上了夏一的嘴唇。
　　
　　“宝贝，我的宝贝，我爱你……”方阑的声音狂乱而低沉。
　　
　　夏一只是闭着眼睛，两滴泪从眼角溢出。
　　
　　我说过的，阑，我会一直在你身边，用我的生命来爱你……
　　
　　****************
　　
　　“阑，你去休息一下吧……”看时间已经晚了，夏一就催促方阑去休息：“不用总是守着我，我已经没事了。”
　　
　　方阑摇摇头：“没事的，我不累。”仍然坐在他旁边的椅子上不动弹。
　　
　　夏一看着方阑满是红血丝的眼睛，有些无可奈何地笑笑：“刚才那一会儿你已经打过多少个呵欠了，去睡一下吧。”
　　
　　夏一的病床在里屋，外间还有一张床。
　　
　　方阑犹豫了一下，还是点点头，这几天，自己几乎没怎么合眼，再这样下去，恐怕夏一还没好，自己就要坚持不住了，这样下去还怎么照顾他……
　　
　　这么想着，方阑便打算起身，看看夏一的脸，又忍不住俯□，吻上他的嘴唇，然后是额头，眉眼，脸颊，下巴……
　　
　　潮热的呼吸在两人之间纠缠着，方阑有些停不下来，也不想停下来，便一遍一遍地吻着他，手触在夏一脸上，轻轻地抚摸着，像是对着一件易碎的玻璃工艺品，小心翼翼又爱不释手。
　　
　　“方先生，我嘱咐过您，现在不宜和夏先生同床……”一道苍老的声音传过来，方阑身体一僵，有些尴尬地直起身，下意识地去看夏一，苍白的脸上也泛起一丝淡淡的红晕，眼睛垂着，显然也有些不好意思。
　　
　　“我没有……”方阑有些无力地辩解着，天地可鉴，他只是想亲亲他而已！
　　
　　“咳咳……”刘医生步履缓慢地踱进里屋，脸色有些古怪，身后紧紧地跟着一个年轻人，带着金边眼镜，一身白大褂，满面微笑。
　　
　　“呃，我……”方阑开口想说什么，想了想，还是挫败地垂下了肩膀：“好吧。”
　　
　　“方先生，咳咳……”刘医生的神情有些琢磨不定，咳嗽了两声，迅速瞄了夏一一眼，便直勾勾地盯着方阑，眼中流露出一股无法掩饰的焦急。
　　
　　有些莫名其妙地摸摸脸，方阑不太明白怎么回事，看了看站在刘医生身后的年轻人，心里有些疑惑，便开口道：“刘医生，这位……”
　　
　　“阑！小心！”夏一焦灼的声音突然响起。
　　
　　方阑还没有反应过来，已经被一个手刀劈在颈后，随即便失去了知觉。
　　
　　最后一眼，方阑看到那个年轻男人就地一滚已经向床上的夏一扑去。
　　
　　夏一……
　　                        
作者有话要说：呃，亲们木有被虐到吧~咳咳~快虐完了快虐完了~某品顿墙角敲木鱼碎碎念ING~



☆、化险为夷

　　方筌收到消息的时候，天刚刚破晓。
　　
　　十万火急地赶到医院，一进门就看到房间里一片狼藉，家具东倒西歪，地上全是被摔碎的瓶瓶罐罐，只有一张椅子完好地放在房间正中，那上面坐着的，就是方阑。
　　
　　“大哥！”看到方筌的身影，方阑立刻站了起来，朝他大步走过来。
　　
　　方筌被弟弟的样子吓了一大跳。
　　
　　方阑眼睛赤红，头发凌乱，更糟糕的是，他的双手血迹斑斑，再看看屋里的状况，就知道不久前这里都发生了什么。
　　
　　“大哥，夏一被掳走了。”方阑的神情有些狰狞，但是声音冷静，甚至可以说是，冰冷。
　　
　　方筌点了点头，先稍微放下了一点心――好歹弟弟没有像上次一样失去了方寸，只要没有失去理智就好。
　　
　　“他是在我面前被掳走的！”方阑额上青筋暴起，几乎是咬着牙说出来的。
　　
　　方筌刚放下的心又提了起来，急忙说道：“先不要想这些，你有没有想过是谁干的？”
　　
　　深吸一口气，方阑闭了闭眼，睁开眼睛说道：“刚才已经想过了。最有可能的就是反对党的人干的！”
　　
　　看来对方是冲着夏一来的，如果是生意场上的对手，那种情况下，绑架自己更合适；如果是季一尘，更不可能，他不至于做这么愚蠢的事情！
　　
　　方筌点点头，刚才赶来的路上他已经思考过这个问题，这时候立刻答道：“我也是这么想。估计他们是对上次的事情不死心，想从夏一嘴里再知道些什么……”
　　
　　上次夏一替父亲挡子弹，身份最容易被人怀疑，加上阿阑身份显赫，夏一却只是个助理，那些人头脑发热，不死心却又不想与整个秦氏为敌，便要抓到夏一，想再拷问点什么出来也是很有可能的……
　　
　　那群白痴！方筌恨恨地咬着牙，抓走夏一比直接掳走阿阑更让自家弟弟疯狂！那一群蠢货！
　　
　　“夏一现在还受着伤，我已经调集所有在C国的秦家势力开始搜索，还有一部分人正从Z国赶来。但是，时间！”方阑沉沉地盯着方筌的眼睛：“我怕时间来不及！夏一，绝对不能再受到一点伤害！否则……”
　　
　　方阑的脸上露出一股方筌从来没有见过的疯狂神情：“……否则，我会不计一切代价，让那群混蛋全部陪葬！！”
　　
　　方筌瞳孔猛地一缩。
　　
　　沉吟了一下，方筌开了口：“阿阑，你打算怎么做？”
　　
　　深吸了口气，方阑转过头来：“我要你帮忙，联系到他。”
　　
　　他？
　　
　　“你是说爸爸？”方筌反应过来，立刻问道，随即锁起了眉。
　　
　　“是。”方阑点点头：“我没有时间！我需要保证夏一的绝对安全，所以只有找他。”
　　
　　“他现在不在国内，而且……”自己还没有把通过季氏将一家人身份瞒天过海的事情告诉父亲。
　　
　　“但是你能联系到他……”方阑毫不迟疑地接口，紧紧地盯着方筌：“大哥，你必须帮我！”
　　
　　看着方阑的眼睛，方筌叹了口气，点了点头：“好。”
　　
　　方阑轻舒一口气。
　　
　　方晟此刻不在国内，正在M国进行为期一周的国事访问。此刻的M国，正是晚上。
　　
　　“阿筌？”方晟的声音显然有些诧异，这个时候，突然十万火急地打电话过来，实在是不清楚到底发生了什么。
　　
　　“有什么事情吗？”
　　
　　“是的，爸爸。”方筌的声音听起来很焦急：“还记得夏一吗？就是阿阑的爱人。他被绑架了！”
　　
　　“什么？”方晟的声音有些震惊：“这是怎么回事？”
　　
　　“……”那边的声音有瞬间的嘈杂，接着说话的声音变了：“现在时间紧急，恐怕没法跟您详细解释……”
　　
　　方晟一惊，脱口而出：“阿阑？”
　　
　　“是我……”深吸一口气，方阑沉下声音说道：“夏一身上有伤，我担心他们会对他不利，我没有时间，只能请求您的帮助。”
　　
　　“我明白了。”方晟点头：“你告诉我，我怎么帮你？”
　　
　　“希望您能跟反对党的人联络，警告他们不能动夏一，然后立刻把他安全地送回来……”
　　
　　方阑的声音越发坚定：“如果他们不肯合作，夏一受到一丁点伤害，哪怕是倾家荡产！我也会不惜一切代价，将他们投入地狱！”
　　
　　那边一时失了声音，一会儿方晟低沉的声音才响起来：“阿阑，你知道自己在做什么吗？”
　　
　　你知道自己刚才的话代表着什么吗？
　　
　　“知道。”方阑淡淡地说道：“如果您不帮忙，我会自己去做。我没有昏头，哪怕是最后一点希望，我也会继续做下去。我要的，就是夏一的安全。”
　　
　　方晟长叹一声，顿了顿才问道：“你确定是反对党的人做的？”
　　
　　“我有百分之八十的把握是他们做的。”方阑立刻说道。
　　
　　那边又是一阵沉默。
　　
　　方阑握着电话的指关节泛出了白色，他知道这种要求有多么无理，而且方晟还没弄清楚这到底是怎么回事。
　　
　　“我，求您了……”方阑突然开口，站在旁边的方筌一惊，睁大眼睛看着弟弟。
　　
　　“求您了……我长这么大，就求您这一次……”方阑的声音里带着不易察觉的颤音。
　　
　　方晟抬手捂住自己的额角，闭上了眼睛：“好，我知道了……”
　　
　　挂上电话，方筌拍拍他的肩膀，自己最执拗最固执的弟弟啊……
　　
　　慢慢坐到椅子上，方阑闭上了眼睛，一会儿又睁开，取出手机，开始拨号。
　　
　　“阿阑，你居然打电话给季一尘……”看着方阑寥寥几句跟对方说完就挂了电话，方筌的声音里满是不可思议，阿阑有多么厌恶这个人自己心知肚明，况且季一尘还一直对夏一有企图。
　　
　　“是。”方阑点点头：“虽然我只是说请他帮忙一同寻找夏一的下落，但是季一尘不是个傻瓜，应该知道是谁做的，如果季氏帮忙向反对党的人施压，夏一就多一份安全的保证。”
　　
　　“在夏一的安全面前，其他的所有，都要为他让路……”方阑喃喃地说完，就又闭上了眼睛。
　　
　　方筌看了方阑一眼，轻叹一口气，将视线投向了窗外。
　　
　　此时，方晟正在通电话。
　　
　　“……请务必查明这件事情……我当然相信……”
　　
　　“……一旦处理不好，会引发两国纠纷……而且秦氏……”
　　
　　****************
　　
　　第三天上午，方阑就接到消息，夏一已经找到了。
　　
　　据说，夏一被一帮亡命之徒绑架，为的是勒索敲诈秦氏，本来目标是秦氏董事长，结果却抓错了人。后来C国警方根据线索迅速对这些人实行抓捕，将夏一救了出来。
　　
　　方阑冷哼一声，这些亡命之徒还真是够亡命的，本国这么多财阀不去绑架，偏偏来绑架自己这个外来的。
　　
　　真当自己是白痴，用这么拙劣的借口？哼！
　　
　　看来自己吩咐手下给反对党的人找的麻烦还不够，可以再折腾他们两天……
　　
　　还有季一尘……
　　
　　方阑眯了眯眼，心里急着见到夏一，也就暂时先将思绪抛到了脑后。
　　
　　“夏一!”一见到躺在床上的人儿，方阑就疾步走了过去。
　　
　　“阑……”夏一的脸上涌起一股无法掩饰的喜悦，泛上淡淡的红晕，伸出还有些无力的手就将方阑的头勾了下来，重重地吻住对方。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　旁边响起两个人的咳嗽声，不约而同。
　　
　　方阑全当没听见，双手扶住夏一的双肩，吻得更深了些。
　　
　　“嗯……”夏一似乎有些喘不过气来，轻声抗议，方阑这才放过了他，直起身来，顿了顿，又低头吻了他一下。
　　
　　跟在方阑身后进屋的方筌，以及站在病床旁边的年轻的张医生都有些不自在。刚才夏一那一声嘤咛，简直酥到了人的骨子里。
　　
　　怪不得阿阑这么迷恋他……方筌看了看自家老弟，默默想道。
　　
　　怪不得方先生这么迷恋他……张医生看了看方阑，默默想道。
　　
　　刘医生被绑架的人折腾了一把老骨头，现在还在病床上躺着。
　　                        
作者有话要说：呃，想了半天不知道在作者有话说里说啥，那就不说了吧~~
啊，想起来一句，今天好冷哇~冷得某品成冰冻一品了~咳咳~



☆、心结开解

　　“怎么样，有没有受伤？”方阑一边说着一边就要解开夏一的衣服查看。
　　
　　一把抓住方阑的手，夏一根本还没有什么力气，脸色却涨红了，看向方阑身后的两个人，没有做声。
　　
　　刚才情不自禁也就算了，现在再被方阑当众脱光，怎么样都不行。
　　
　　“咳咳……”张医生似乎嗓子有些不太好，别扭地咳嗽了两声这才上前说道：“方先生，夏先生没有受其他的伤，请放心。”
　　
　　说完瞄了一眼夏一，心跳顿时有些不规律起来，心里暗暗恼怒，刚才给他做检查的时候也没什么，怎么现在感觉这么奇怪……我干嘛不好意思啊，我可是医生啊……
　　
　　“阑，我没事……”感激地看了及时给自己解围的张医生一眼，夏一急忙低声说道：“除了被绑架的第一天有人问过我几句话，之后就把我一个人扔在那里，没有受伤的……”
　　
　　说起来奇怪，第一天清醒之后，有人刚过来问了几句话，接着就被叫出去了，随后，自己就被扔在房间里，有人牢牢地看着自己，除了一个照顾他平常起居的人之外，还有一个医生模样的人每天定时过来给他做检查，除此之外，再没人进来。
　　
　　夏一本来试图逃脱，但是一来身体受创伤得厉害，没有多少力气，二来见到这种场景之后，心里大约有数，知道是方阑在做营救，因此也就不再着急，生怕打乱了爱人的步骤，就安心等着。
　　
　　果然不多久，自己就被人救了出来。
　　
　　听夏一说完，方阑这才松了口气，把他抱进了怀里，自己坐在床上，让夏一侧靠在自己胸膛上，不时低声说两句话。
　　
　　方筌见状，窃笑了一下，跟张医生使了个眼色，就立刻退了出去，顺便将门关了上来。
　　
　　看看自家老哥偷偷摸摸的动作，方阑有些啼笑皆非，爱人失而复得，心里又开心，连着说话的声音里都是笑意。
　　
　　“阑，那些人，应该是反对党的人吧？”夏一抬起头问道，嘴唇刚好送到方阑嘴边。
　　
　　方阑立刻不客气地啄吻了一下，这才笑道：“宝贝真聪明。”
　　
　　夏一有些不自在地偏了偏头，轻声道：“又耍流氓……”
　　
　　方阑大乐，捏起夏一的下巴就重重地吻了上去，一边不停地辗转摩挲着那两片薄薄的唇片，一边含糊不清地呢喃着：“我就是流氓……就是喜欢对你耍流氓……”
　　
　　“唔……阑……不要闹了……”夏一无力的手轻轻推搡着方阑，却被搂得更紧。
　　
　　“我的宝贝……我不做别的，就是想亲亲你……”方阑想夏一想得厉害，又知道自己这个时候绝对不能碰他，心里满满都是失而复得的喜悦，一路在夏一脸上颈间留恋缠吻着。
　　
　　“嗯~阑……”被方阑解开衣服含住一边的乳珠，夏一的身体都开始微微颤抖起来。
　　
　　“抱歉……”方阑立刻抬起头，将他衣服拉好：“我真是个混蛋……”
　　
　　夏一知道方阑的意思，自己就靠在他身上，知道他已经有了反应。
　　
　　微微垂了头，夏一没有说话。
　　
　　“你好好休息，呃……我就在身边守着你。”还有外边一大群人，一起守着自家宝贝，再将宝贝弄丢了，干脆自己就跟上次被处理的那群饭桶保镖一样，一起遣回本家“回炉再锻炼”算了……
　　
　　“阑……”夏一握住方阑的手：“你是怎么做到的？”
　　
　　涉及到反对党的人，又是这么快就把自己完好无损地送回来，怎么说也不可能简单地做到。
　　
　　“当然是千辛万苦才把宝贝找回来的，我可是花了大力气！”方阑笑嘻嘻的。
　　
　　“……”夏一也不说话，就那么静静地看着他。
　　
　　“呃，好吧……”方阑知道夏一的脾气，也就收了嬉皮笑脸，故作轻松道：“我去找了他……”
　　
　　“你父亲？”夏一抬起头，眼睛里却是一抹了然。果然是这样……
　　
　　“是啊，他扔下了我妈和我，还带走了大哥，怎么说也算是对我心存歉疚，他拒绝不了我的……”
　　
　　“你求他了？”夏一的眼睛亮晶晶的。
　　
　　方阑眼神闪了闪，还是点了点头。
　　
　　嘴唇上被极快地掠去一个吻，方阑一脸嬉笑：“宝贝感动了吗？那我收一点报酬没问题吧。”说着又在他唇上偷去一个吻，刚要离开，脖子却被勾住了。
　　
　　接着方阑感觉到自己的双唇被一条滑溜的小舌打开，随后就钻了进去。
　　
　　低咒一声，方阑捧住夏一的脸，重重回吻过去。
　　
　　“不准……再招惹我……”好不容易强迫自己放开夏一，方阑几乎是呻吟一般说着。
　　
　　夏一脸上也漾起了红晕，身体软得厉害，靠在方阑怀里有些急促地喘息着。
　　
　　“阑，谢谢你……”夏一低着头，低低地说道。让他开口去求方晟，别人不知道，自己却是清楚他到底有多挣扎才做得到。
　　
　　“不要说这些话，宝贝……”方阑在他耳后轻轻一吻：“我爱你，这些都是我应该做的……”
　　
　　“嗯……”夏一闭上眼睛靠在方阑肩头，嘴角却微微勾了起来。
　　
　　***************
　　
　　第二天，方阑一行就回到了Z国。
　　
　　临行前，在方筌的书房，方阑接过了大哥手里的电话。
　　
　　“喂？阿筌？”那边的声音带了些苍老。
　　
　　“是我……”方阑沉默了一下说道。
　　
　　“阿阑？”方晟显然有些惊讶，顿了一下才问道：“夏一……他没事了吧……”方筌之前已经跟他汇报过这件事情。
　　
　　“嗯，他没事了。”方阑点点头，应声道。
　　
　　那边似乎一时不知道说什么，两边同时沉默。
　　
　　“那个……”方阑的喉结上下动了动，想说什么似乎又说不出口。
　　
　　“嗯，你说。”
　　
　　“我……”方阑深吸一口气，低声道：“谢谢您，帮了我这么大的忙。”
　　
　　嘴唇动了动，方阑的声音更低了：“我很快就回Z国了，跟您说一声……很感谢您，爸……”
　　
　　“……”那边似乎一时没有反应过来，电话两端的人持续沉默着。方阑有些不自在地看了方筌一眼，方筌却只是笑眯眯地看着自家老弟。
　　
　　“好……”那边终于出声了，方阑却敏感地听出其中的一丝颤抖和哽咽。
　　
　　“那你们一路顺风……”
　　
　　挂上电话，方阑回头跟方筌相视一笑。好像一直梗在自己胸口的硬块化开了一般，方阑感觉通体舒畅，脸上不禁露出一丝微笑。
　　
　　这么多年了，他们上一代的恩怨，母亲既然都放开了，自己为什么还要这么耿耿于怀，这个人当年做错的事情再多，也更改不了他们的血缘关系。
　　
　　或许生活不会有多大的改变，但是放下一些什么，就会轻松一些。
　　
　　“大哥，那我走了。”方阑跟方筌拥抱了一下，这个大哥虽然算计了自己一次，还差一点把夏一弄丢了，但是好歹没有酿成大错，而且他说的确实也有点道理，自己是要学着再成熟一点了……
　　
　　“嗯，阿阑，一路顺风！”方筌微笑着说道。
　　
　　方阑刚要出门，方筌突然想起来什么，开口问道：“季一尘来看夏一，听说被你打发了？”
　　
　　方阑转过身来，似笑非笑地看着自家大哥。
　　
　　方筌还在滔滔不绝：“要我说啊，还是让夏一跟他当面说清楚的好，省得他老是惦记着弟媳，虽然他这次也算是出了力，但是毕竟……”
　　
　　“大哥，你是不是操心得太多了……”方阑嘴角抽了抽，眯起了眼。这个大哥爱看热闹的毛病又犯了。
　　
　　方筌讪讪地笑了笑：“我这不是担心自家家务事么……”
　　
　　“这是我自己的家务事，我会处理好的，大哥！”方阑不冷不热地说完，刚要转身，又顿住了步子，转过身走到方筌身边，放低了声音轻道：“还有上次挑唆夏一设计我的事情还没跟你清算呢，大哥还是好自为之吧……”
　　
　　说完意味深长地看了自家大哥一眼，方阑转身走了出去。
　　
　　嘿！这个臭小子！方筌的脸又黑又僵，想说什么，又自觉理亏，不觉愤愤的：臭小子好歹我也是你大哥，能不能给我留一次面子啊！
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，虐完了，享受点甜蜜滴时光吧^^



☆、秘密见面

　　半年后。
　　
　　Z国，海城。
　　
　　“方董。”夏一进了董事长办公室，把手里的资料放到他桌上：“这是您要的资料。”
　　
　　“哦，好的。”方阑抬起头来，冲他笑笑，突然想起什么来，轻声道：“今天晚上有个应酬，你不用跟着我去了，早点回去休息吧。”
　　
　　“哦。”夏一微微低下了头：“好的。”
　　
　　“放心。”方阑从椅子后面走了出来，将夏一拉进怀里抱住：“我说过的，以后绝对不会碰酒的。”
　　
　　虽然上次算是有人蓄意设计自己，但是毕竟有了阴影，所以方阑再也不碰任何酒类，这在Z国这段时间已经成了众所周知的事情。
　　
　　“阑……”夏一轻轻扭了一下，方阑便也放开了他。毕竟是在办公室，夏一不愿意，方阑也不愿意勉强他。
　　
　　“下班就乖乖回去，听到了么？”方阑在他鼻尖上轻轻刮了一下，满脸宠溺。
　　
　　“嗯。”夏一点点头，想了想又说道：“不过不用……”
　　
　　“不，这个不行，一定要的！”方阑斩钉截铁地说道。自从上次夏一被绑架，方阑只要不跟他一起回家，铁定会将他塞进自己的专车，然后让一大帮保镖送回去，搞得夏一啼笑皆非。
　　
　　“我可以自保，而且身体已经调理的没有大碍了……”夏一抗议。
　　
　　经过半年的休养和张医生的食疗药物双重调理，夏一已经恢复如初，但是方阑依然不放心，恨不得把他塞进保险柜里才安心。
　　
　　“以防万一，还是让他们送你回去的好。”方阑第N次无视了夏一的抗议，见他有些挫败地垂下了肩膀，不由嘿嘿一笑，握住他的双肩柔声道：“就算是为了我安心，好不好？”
　　
　　抬起头，看着方阑的眼睛，夏一有些不情愿地点了点头。
　　
　　像自己这种性格，这么多人围着，真是很闹心啊……
　　
　　见夏一点头，方阑这才满意地笑了笑。
　　
　　晚上。
　　
　　回到家以后，夏一看了看表，想了一下，换好衣服，绕开几个保镖，便悄无声息地离开了家。
　　
　　到了一家高级会所前，夏一住了步子，顿了一下，走了进去。
　　
　　“先生，请问有预约吗？”
　　
　　“3808。”夏一淡淡地说道。
　　
　　“好的，这边请。”服务生立刻在前面带路。
　　
　　推开包厢门，服务生微笑着告退，夏一便走了进去。
　　
　　“呵呵，夏先生。”高大魁梧的男人站了起来，满面微笑：“好久不见！哦不，或者说，见你一面还真是不容易。”
　　
　　“季先生，好久不见！”夏一淡淡地应了一声，不着痕迹地打量了四周一眼，便在他对面的沙发上坐下了。
　　
　　“要喝点什么？随便点，我请客。”
　　
　　“不用了，谢谢。”夏一脸上的表情依然淡淡的。
　　
　　“呵……”季一尘的笑容有些无奈：“夏先生还是跟以前一样……”
　　
　　一样难以讨好，只是自己……唉……
　　
　　“季先生找我有什么事情么？”夏一见季一尘沉默，自己便先开了口。
　　
　　“难道没有事情就不能找你么？”季一尘微微一笑，身体前倾：“你这么聪明的人应该明白我的心意吧，夏一……”
　　
　　夏一脸上依然没有什么表情，似乎根本没听见：“季先生有事情请直说。”
　　
　　言下之意，就是不要跟我拐弯抹角套近乎。
　　
　　季一尘嘴角抽了抽，脸上的表情有一瞬间的僵硬，微微叹了口气轻声道：“难道夏先生还是那么一门心思地跟着方先生么？”
　　
　　夏一看了他一眼，没有说话，垂下了眼睛。
　　
　　“方先生当然是非常优秀的人，但是，他……虽然这么说似乎不太合适，但是他确实是背叛过你，难道你真的一点也不介怀吗？”
　　
　　见夏一一动不动，也没有应声，季一尘继续道：“他能背叛你一次，自然也会有第二次，第三次……以后遇到这种事情，难道你还能继续原谅他吗？”
　　
　　“还有上次你被绑架，他甚至只是打了个电话过来让我帮忙找你，根本没有怎么……”
　　
　　夏一当时在C国被绑架，实际上是反对党内部几个人私下里做的，反对党高层并不知晓。季一尘也不知道方晟曾经亲自过问过这件事情，一直以为是自己打过招呼之后，夏一才被释放的。反对党高层自然对这件事情是讳莫如深，对季一尘也算是卖了个顺水人情，所以一直到现在他还被蒙在鼓里。
　　
　　“如果季先生是跟我来说这些事情的话，我想我们没有继续谈下去的必要了。”夏一说着，已经站起身来。
　　
　　“夏一！”季一尘站起身挡在他面前，声音急促：“难道我一点机会都没有么？”
　　
　　“你真的不考虑一下来我身边帮我吗？我会一直对你好，不会……”
　　
　　“季先生。”夏一突然打断他的话，声音平静：“我想我之前已经拒绝过你了。”
　　
　　“夏一……”季一尘无奈地长叹一声：“我……好好……我们坐下说话好么？”
　　
　　看了他一眼，夏一迟疑了一下，退回去坐到原先的地方。
　　
　　“既然你不想谈这件事情，那就说其他的吧。”
　　
　　季一尘沉吟了一下开口道：“其实季某千里迢迢来到海城，除了想见你一面之外，实不相瞒，还有就是季氏内部的一些事情想请你帮忙。”
　　
　　夏一没有说话，静静等待下文。
　　
　　“可能你也知道了，最近几个月，季氏内部十分动荡。”季一尘的嘴角带了丝苦意：“季氏旗下几个主体公司在短短几个月内被强行收购；股票受到几股不明资金的恶意炒作，这几天股价一直狂跌；还有……”
　　
　　季一尘苦笑了笑：“随着公司问题的出现，季氏内部的争权夺利也愈演愈烈……”
　　
　　“季某也想力挽狂澜，但是这几个月，一直是屡战屡败，再这样下去，可以说是毫无胜算……”
　　
　　“季某曾经追踪过那几股资金的来源。”季一尘看了夏一一眼，顿了顿继续说道：“如果季某的判断没错的话，这一切的幕后指挥――就是方阑，方先生。”
　　
　　夏一抬头看了季一尘一眼，依然没有做声。
　　
　　“我不知道方先生是因为什么原因要这么做，我们在造船方面一直有合作的不是么？”呵……这次也就季氏和秦氏的合资公司受冲击最小了……
　　
　　“方先生在商界简直可以说是天才。”季一尘耸耸肩，微叹了口气：“我确实不是他的对手，他有足够的能力击溃一个世代经营的大家族，而事实也证明了，他甚至可以为所欲为！”
　　
　　季一尘脸上滑过一丝恼怒：“我曾经试图跟方先生谈判，但是……”
　　
　　深吸了口气，季一尘已经平静下来：“我拿不到任何有力的证据，而他，既不承认，也不肯收手。”
　　
　　“所以，”季一尘看向夏一，眼里有着掩不住的挫败：“我想请夏先生帮忙，去说服方先生……”
　　
　　再这样下去，整个季氏都要毁在自己手里了！只是，这样来请求夏一，自己还有什么颜面再去争取他……
　　
　　看得出来夏一在犹豫，季一尘闭上眼睛，声音里几乎带上了哀求：“请看在季某在C国也曾为夏先生的事情出过力的份上，请务必，帮季某一把……”
　　
　　夏一迟疑了一下，皱着眉头道：“即使这一切真的是方董出的手，我的话也不一定能起作用。”
　　
　　听出他话里的松动，季一尘心中一喜，急忙道：“只要夏先生肯帮忙，结果怎么样，就听天由命了。”
　　
　　“嗯，那好吧。”夏一犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　
　　季一尘大喜。
　　
　　看着夏一离去的背影，季一尘慢慢靠在了沙发背上，满心苦涩，对于夏一，这一次，自己是真的没有任何胜算了……
　　
　　                        
作者有话要说：某品虎摸季一尘：强扭的瓜不甜呐~



☆、甜蜜惩罚

　　悄悄绕回家门，夏一看了一下腕表，还好，时间应该还早。
　　
　　一推开门，就有一个身影朝着自己扑过来，夏一刚想闪开，又微微一笑，故意慢了半拍，任由来人将自己抱了个满怀。
　　
　　黑暗里，鼻间是爱人熟悉的气息，夏一忍不住将手环上那人的脖子。
　　
　　“宝贝……”一声低低的呼唤，接着就准确地捕捉到夏一的嘴唇，重重地吻了上去。
　　
　　“阑……唔……”夏一的声音都被吃到了方阑嘴里，接着就被摁到了墙上。
　　
　　一手紧紧箍住夏一的窄腰，一手托住他的脖颈，方阑的吻狂乱而且着迷。黑夜里，只能听到彼此的喘息声，以及指尖滑过皮肤的触感。
　　
　　“嗯……”被方阑在腰上捏了一把，夏一轻哼出声，身体也放软了些。
　　
　　“宝贝，告诉我，刚才去哪里了？嗯？”方阑一双手在他劲瘦的腰上来回抚摸着，含着他的耳珠，说话含糊不清。
　　
　　“我……嗯~”不知道被方阑碰到了哪里，夏一轻颤了一下，说话声也变了调子。
　　
　　“不说么？不说的话……我可是要惩罚你的……”方阑的话音刚落，接着就是夏一的衬衣被撕开的声音，和扣子四散崩落的声音。
　　
　　方阑的嘴唇在夏一胸口上一寸一寸吻过，含住已经挺立的一点重重地吮吸着，夏一像是被抛上了岸的鱼，微微仰着脖子大口喘息着。
　　
　　吻慢慢爬了上来，滑过夏一的锁骨，然后吻上了他上下滑动着的喉结。
　　
　　夏一双手插|入方阑的头发，将他拉近一些，整个身体被爱人一直摩擦着，抚触着，浑身滚烫，几乎已经说不出话来。
　　
　　很快，裤子也被剥了下来。方阑将夏一抱起来，放到客厅的长沙发上，接着就重重地压了上去。
　　
　　“宝贝，说不说？嗯？”方阑不紧不慢地揉捏着夏一的大腿，臀部，在他腰上有一下没一下地捏着。这么久了，夏一身上的敏感点他自然清楚得很，专门找他最敏感的地方下手，很快夏一就难耐地在他身下不安地扭动起来。
　　
　　“我，我说……”夏一的喉咙发干，话都说得干涩：“我今天……”
　　
　　“不，我突然又不想听了……”方阑狡黠一笑，手捂住了夏一的嘴，然后换上了自己的双唇，堵住他要出口的话。
　　
　　“阑……我……”好不容易被放开，夏一的声音都开始颤抖起来：“我要……”
　　
　　“你要什么，宝贝？嗯？”方阑得意一笑，明知故问。
　　
　　“阑……你这个无赖……嗯~”不知道被方阑捏了到了哪里，夏一的咬牙切齿半路变了调子。
　　
　　“嗯，我知道啊。”方阑笑得开心，突然低下头轻声道：“对了宝贝，忘记告诉你了，张医生说，你的身体已经完全调理好了……以后，做什么都不会受影响了……”
　　
　　这半年以来，方阑忍得辛苦，宁愿用手帮自己和夏一解决，也坚决不去碰他，早已经到了极限了，无论如何，今天都不会再放过他了。
　　
　　即使在黑夜里，方阑似乎都能“看”到夏一听到这句话后睁大的眼睛。
　　
　　“所以，宝贝……”方阑笑得更开心了：“你要的我会给……而且，我会给得更多……唔……”
　　
　　方阑的话还没说完，就被夏一拉低了头，双唇被结结实实地堵住了。低咒一声，方阑哪里还忍得住，将夏一翻了个身，就重重地覆了上去……
　　
　　***************
　　
　　“阑，不要了……”夏一闭着眼睛，轻轻推搡着还在自己身上“种草莓”的方某人。
　　
　　再做下去估计要起不来床了……
　　
　　“呵……”方阑见夏一抗议，也就不再继续下去，将他汗湿的身体揽进怀里，让他趴在自己身上，双手慢慢给他按摩着酸疼不堪的腰背。
　　
　　“嗯~轻点……”夏一突然轻轻皱了皱眉头，眼睛却依然紧闭着。
　　
　　“嗯~”又是一下重重的揉捏，夏一终于睁开了眼睛，气呼呼地瞪着方阑――这人，绝对是故意的！
　　
　　方阑笑得有些恶劣：“宝贝不准睡觉。”说完在他微微撅起的嘴唇上尝了一个吻，享受地眯起眼，味道真不错。
　　
　　也只有在自己怀里才能见到这样的夏一了。
　　
　　抽了抽嘴角，夏一拍开放在自己腰上的手，就要转过身去，却被方阑又扯了回来，顺势压在身下。
　　
　　“真的不能了……”夏一苦了脸，自己可不想一整天都躺在床上，前几个月在床上真是躺怕了。
　　
　　“呵呵……”方阑笑笑，在他身边躺下，不再吓唬他。
　　
　　依然将夏一拉进怀里，给他按摩着。
　　
　　“宝贝，今天晚上到底去哪里了？”
　　
　　“让我猜猜……嗯，是去见季一尘了吧。”夏一刚要开口，方阑已经嘴角一勾，说了出来。
　　
　　夏一看了他一眼，没有说话。
　　
　　“呵呵，宝贝生气了么？”方阑在夏一唇上轻轻一啄。
　　
　　季一尘刚入境，自己就知道了，既然要好好教训他一下，当然要知道他的一举一动。
　　
　　这个人害得自己和宝贝经历了这么多苦楚，不好好折磨一下怎么行……
　　
　　“没有。”夏一低低地说道。
　　
　　轻轻咬了咬他的鼻尖，方阑低笑出声：“好，宝贝说没有就没有。”
　　
　　“他是来求你的吧。”方阑顿了顿问道。
　　
　　“嗯。”夏一点点头：“季氏最近很多状况，所以过来求我，希望我能说服你放过他。”
　　
　　“嗯，这就对了。”方阑得意一笑：“我故意没有正面应对他的谈判要求，就是要他来求你。”
　　
　　夏一的脸上浮起一丝疑惑，方阑忍不住笑出声来：“季一尘这个混蛋害得宝贝受了这么多苦，我也就算了，一定要他亲自来低声下气求你才行。”
　　
　　况且，估计夏一是不会了解这种心情的――自己逼着季一尘开口求自家宝贝，那也就等于让他彻底放弃了对宝贝不该有的想法……
　　
　　夏一嘴角抽了抽，把脸撇向一边。
　　
　　“你答应他了？”方阑也不介意，捏住爱人的下巴将他的脸转过来。
　　
　　“嗯。”夏一不情不愿地点了点头：“你本来也没打算整垮季氏的吧。”
　　
　　毕竟季氏在C国是大家族，如果季氏垮掉，就会打破目前的微妙平衡，政治和经济都会受到波及，显然对方晟和方筌而言，这不是什么好消息。
　　
　　“宝贝真聪明。”方阑愉快地在夏一嘴唇上又亲了一下，笑道：“这样一来季一尘要欠宝贝多大一个人情！”而且以后，他再也没脸来向自家宝贝献殷勤了，嘿嘿……
　　
　　夏一嘴角再次抽了抽，然后把脸继续撇向一边。
　　
　　“不过宝贝……”方阑伸出拇指和食指捏住夏一的下巴，将他的脸再次转过来，脸上带了点危险的笑意：“为什么不跟我说一声就自己去见他了？嗯？”
　　
　　将两人之间的距离调到零，方阑几乎是嘴唇贴着夏一的嘴唇说的。
　　
　　夏一定定地看着方阑的眼睛，随即微微垂下眼神：“我这不是准备回来就跟你说的么……”
　　
　　“嗯？是么？”方阑轻轻啮咬着夏一的耳垂，低哑着声音道：“我看是怕我吃醋，不让你去的吧？”
　　
　　知道还问……
　　
　　夏一别扭地扭了扭：“我就是担心他又要耍什么花招，所以就先去看看……”
　　
　　“好吧。”方阑微微叹了口气：“不过，我是那么乱吃飞醋的人么？”
　　
　　你是！
　　
　　夏一暗暗腹诽，又害怕说出来再次被惩罚，于是明智地选择闭嘴。
　　
　　“那就这样吧，季氏的事情我会处理的。”方阑说着在夏一脸上亲了亲。
　　
　　“还有一件事情，宝贝！”似乎突然想起来什么，方阑的神色突然郑重起来：“在C国，我被误会的那一次，那天晚上，季一尘进了你的房间，你们到底谈了些什么？”
　　
　　                        
作者有话要说：呃，老方呐，你这是秋后算账么？哈哈哈哈哈哈~



☆、相守不离

　　那天晚上，看着季一尘进到夏一的房间，看着二人在自己面前关上了房门，自己几乎要崩溃，脑子里无时无刻不在胡思乱想，哪怕看到季一尘再次出现，依然紧张难安，生拍夏一生自己的气，着了季一尘的道，被他拐跑。
　　
　　“呵呵……”夏一突然笑了起来，方阑顿时看呆了眼。
　　
　　夏一的脸上带着情事过后的慵懒，这个时候嘴角上调，眼角带笑，又混着一股淡淡的狡黠，简直让人移不开视线。
　　
　　“其实，那算起来只是个缓兵之计而已。”夏一笑着摇摇头：“那件事情发生之后，季一尘很快就向我抛出了橄榄枝，希望能以超过目前在秦氏待遇一倍的条件让我加入季氏。”
　　
　　哼，果然如此，这个讨人嫌的季一尘……
　　
　　“收到他的这份′大礼′之后，我怕立刻拒绝引起他的怀疑，就想找他谈一下，刚好，一出门就遇到了他，然后，接下来的事情你就知道了……”
　　
　　这点事情，亏你还记得这么久……夏一这么想着，心里却泛起一股淡淡的甜意。
　　
　　“原来如此。”方阑点点头：“还害得我……”话还没说完，已经是一脸恼怒。
　　
　　“你后来还是拒绝他了吧？”方阑不放心地又加了一句。
　　
　　“呵呵，当然。”夏一点点头。实际上，一等到季氏拿到最后的血样鉴定结果，自己就拒绝他了。
　　
　　“那就好。”方阑笑笑，脸上的得意盖也盖不住，将夏一拉到怀里又亲吻了一番方才放开他。
　　
　　看夏一实在累了，方阑便将他抱起来，一起冲了个澡，这才把他放回床上。
　　
　　盖好被子，方阑轻声道：“宝贝，睡吧。”
　　
　　“嗯……”夏一的眼睛似乎都睁不开了，方阑刚要关灯，又听到爱人迷迷糊糊的声音：“对了，秦乐这个月要来趟Z国吧……”
　　
　　方阑一愣，微微皱了眉头：“嗯，是的，是跟本家的一个合作项目的事情。”
　　
　　“嗯……”夏一也不知道听到了没有，模糊地应了一声便没了声音，方阑看看他，发现爱人早已经睡熟过去。
　　
　　宠溺一笑，方阑将夏一抱进怀里，一同沉沉睡去。
　　
　　****************
　　
　　已经是春天，海城一片花红柳绿，春意盎然。
　　
　　“方董，我们又见面了。”因为是在公司里，秦乐便称呼方阑的职位。
　　
　　半年多不见，秦乐的头发修短了些，精神似乎好了许多，满面笑容，举止进退有度，让许多秦氏的女性员工眼里冒出了红粉泡泡。
　　
　　“哎，你看你看哎~秦董长得好可爱喔~”看着秦乐跟着方阑和夏一一起进了董事长办公室，女职员A两眼放光，像是雷达探测器一样不停地扫描。
　　
　　“不能叫可爱好吧？应该是帅……”女职员B对A表示鄙视，但是说完好像又有些不确定。
　　
　　“嗯~我觉得吧，应该是介于帅跟可爱之间的那种……”C在旁边发表了自己的意见。
　　
　　“我觉得小C说得对！”小D在旁边频频点头，立刻凑上来窃窃道：“听说秦董才21岁哎~好年轻……”
　　
　　一句话把许多人的希望戳破，几个人都有点垂头丧气。
　　
　　“算了，干活干活……”不知道是谁说了一句，几个人相互忘了一眼，有志一同地回到自己的位子上开始各忙各的。
　　
　　“杨姐，她们在讨论什么这么神秘？”晓君问旁边的杨秘书。
　　
　　推推眼镜，杨姐意味深长地看了晓君一眼：“他们讨论的话题，跟你刚来的时候，见到方董之后总是拉着我们讨论的内容很相似，只不过目标换了而已。”
　　
　　一句话把晓君说成了个大红脸。
　　
　　不过……杨姐看了看董事长办公室的方向，脸上的表情有些意味深长。
　　
　　看他们几个人的眼神，关系应该不简单吧……
　　
　　轻摇了摇头，杨姐自嘲一笑，做下属的，干好自己手里的工作就好喽……
　　
　　……
　　
　　进了董事长办公室，方阑和秦乐就开始讨论合作项目的事情，夏一在旁边默默听着，偶尔在方阑问到的时候，补充几句。
　　
　　看得出来方阑对秦乐这边的工作很满意，眼睛里都带了笑意。
　　
　　看了看方阑，秦乐不易察觉地微微松了口气。
　　
　　“晚上一起吃个饭吧。”末了，方阑开口提议道。
　　
　　“好的。”秦乐点头。
　　
　　晚上。
　　
　　这是在海城享有盛名的海帝饭店，以法国菜出名。而除此之外，它的粤菜也很有名气。
　　
　　一个侍者穿过大厅，走到里间的一个包厢门前，轻轻敲了敲门，得到允许之后才走进去，将手里的菜放到桌上，轻声报了菜名之后说了一句“请慢用”，便慢慢退了出来。
　　
　　“怎么样？”回到工作区，一个侍者冲他挤眉弄眼。
　　
　　“果然……”年轻的侍者眼神还有些发直。三个标准的帅哥，养眼不说，还是完全不同的三种类型，怎么说呢，一个阳光型，一个冷酷型，一个温和型……
　　
　　“喂，又不是个女人，你看看你……啧啧……”
　　
　　“咳咳，干活干活……”
　　
　　“啧啧……”
　　
　　包厢里。
　　
　　“表哥，上次的事情，真是抱歉。”随便聊了几句，秦乐迟疑了一下，还是开口说道：“给你添麻烦了……”说完微微低下头，脸上满是歉意。
　　
　　“……”
　　
　　耳边没有听到任何回音，秦乐有些忐忑地抬起头，就看到方阑一脸琢磨不透的神情，正在静静地看着他。
　　
　　心里一阵惶恐，秦乐脸一下子涨红了，局促地低下头，嘴里讷讷地说道：“表哥，我……”
　　
　　“秦乐。”方阑突然开口。
　　
　　“是。”秦乐立刻坐直，只是眼神依然盯着桌沿，不敢抬头。
　　
　　“该说的我之前都已经说过了。”方阑慢慢地说道：“你心里也都明白，所以，这件事情，就不要再提了。”
　　
　　“是……”秦乐的眼眶一阵酸涩，强忍住，好一会儿才抬起头来，低声道：“谢谢……”
　　
　　表哥说，你想要的我给了别人……
　　
　　表哥说，你一向知道进退……
　　
　　表哥说，我不希望以后再有类似的事情发生，机会我只给一次……
　　
　　所以，知足吧，秦乐。
　　
　　强露一丝笑容，秦乐举起酒杯：“谢谢表哥，我记住了。”说完，将酒一口喝干。
　　
　　方阑点点头，端起了茶杯。
　　
　　看方阑起身去洗手间，在旁边一直沉默的夏一开了口：“虽然阑那么说，但是，那时候你选择告诉我，我还是要对你说声谢谢……”如果秦乐没有选择告诉自己，情况可能真的会变得一发不可收拾。
　　
　　秦乐笑着摇头，眼眶却越来越红：“不是的，是我错了，我不应该奢望本就不属于自己的东西……”
　　
　　从小就知道，不能奢望不可能得到的东西，之前，是父亲，是亲情，现在，是表哥……
　　
　　夏一微微垂下了眼帘。
　　
　　“一旦奢望了，就会煎熬，甚至被欲望驱使着做出不应该做的事情，所以，我错了……”
　　
　　秦乐的头垂了下来，喃喃地说着：“我错了，我错了……”
　　
　　夏一沉默。
　　
　　晚上回到家的时候，方阑刚将外衣脱掉，就被夏一从背后抱住了，脸贴在他脖颈上，暖暖的感觉。
　　
　　“宝贝，怎么了？”方阑低低地笑着，声音里满是宠溺，手也握上了圈在自己腰间的双手。
　　
　　“阑……”夏一的手抱得更紧了：“我觉得，能在你身边，很好……”
　　
　　求而不得，实在是太痛苦的事情……
　　
　　虽然夏一说得不清不楚，方阑心里却明白，轻笑出声，手中使力将夏一从背后拉过来一把抱住：“我也觉得，能有你在身边，很好……”
　　
　　“那就一直在一起……”夏一仰起头承受着方阑亲昵的吻，喃喃说着。
　　
　　“好，一直在一起……”方阑搂紧夏一的腰，声音里都是温暖。（正文完）
　　                        
作者有话要说：呵呵，这文终于正文完结了^^给自己撒把花吧~接下来挂番外，对这文感兴趣滴亲可以继续关注一下喔^^
新文正在酝酿中，如果亲们对某品滴文感兴趣，可以猛点下面收藏偶滴专栏，开新文滴时候可以第一时间知道哦^^

