
爱情突如其来
乐言诺绪
进度：完结
属性分类：现代／都市生活／腹黑／轻松
关键字：向峙彦 　顾简明 　其他 

复黑攻X年轻司机受
年轻司机受就是一个萌点。（笑
因为是短篇,两人进展很快-V-
拿来练练写文的,所以不用期望太高啦,哈哈
希望有机会写番外=]

免责声明:本文纯粹虚构,绝无牵涉或影射任何机构、人士。 

第一回
发文时间: 1/16 2012

--------------------------------------------------------------------------------
香港有一种很特别的交通工具，叫「小巴」，「巴」是公共汽车BUS的英文译音，所以小巴的意思是小型的公共汽车，共有十六人的座位，体积大概就跟保母车差不多。小巴有分两种，绿色车顶跟红色车顶，分别在於它的管理模式，而车身则是一贯的米黄色，除非被贴上了广告。

快紧接深夜的时间，一架小巴徐徐驶入总站。等停好了，最後一群的乘客纷纷下车，希望在这个寒冷的夜晚赶快回到各自的家。顾简明等所有人都下了车，没有关上引擎，他离开司机的座位，仔细地检查车厢内有没有乘客遗留的物件，这是每天下班之前必做的事。

果然，在一个不起眼的角落，躺著一个黑色的皮包。在任何公共交通工具遗留物品是一件很常见的事，怎至有团体会公布物品名单，款式种类多得令人哭笑不得。顾简明把它拾了起来，打算把它放在总站的小休息室内，待人认领。这也是公司或行内一贯的做法。

把灯、冷气和引擎都关掉，顾简明下了车，却发现在他五米远的距离，有个男人站在平常排队上车的地方。那个男人穿著上班服，大概是住在附近的白领人士。

「对不起，尾班车已经开走了。」顾简明以为对方是乘客，所以朝他方向喊话。

「不是的，我是来找东西的。其实我把钱包落在小巴上面了，看能不能把它找回来。」他很诚恳的说。

顾简明走近了他，在车站昏暗的灯光下才看清他的脸。他看起来有二十多岁，大概跟自己的年纪差不多。短而清爽的头发，配著一张斯文正经的脸，常见的黑色粗框眼架并呆板的感觉，反而令他看起来更有读书人的气质，尽管他的穿著已经表现出他是一个上班族。

正好是自己杯茶啊！

顾简明虽然内心有点激动了一下，脸上还是保持一副平静的表情。

「刚好我有捡到一个钱包，你可以先告诉我你的名字和钱包内有什麽东西吗？」顾简明掏出了那个黑色的皮包，但没有即时把它交给对方。

「我叫向峙彦，钱包内应该有一张个人身份证、驾驶证、工作证，还有其他的证件，现金大概有五百多块……」向峙彦也没有觉得不好意思，把自己的个人资料告诉给顾简明。大概因为他看起来很老实，不像大部份都是有点轻浮的样子。

顾简明把钱包里的身份证对了一下名字，又检查钱包内是否有对方所就的证件，确定了是向峙彦的，也就很爽快的交还给他。

「你真好运，居然没被人捡到！下次小心一点吧。」顾简明说。

「谢谢你。」向峙彦说得很诚恳，他自己也没想到真的找回了钱包，而且一分钱也没少。「为了多谢你，我想请你去吃饭。」

突然被邀请的顾简明有点不知所措，下意识的拒绝：「不用了，你太客气了。」

「无论如何还是想感谢你，就让我请你吃顿饭吧！」

被向峙彦热切的目光对视著，顾简明有点动摇了。「举手之劳而已，也不是什麽特别的事……」

「不过我差点以为这个黑色星期五真的会很倒霉呢！」向峙彦温柔一笑，散发的男性魅力闪得顾简明心内挥白旗投降，就这样跟著对方去吃宵夜了。


第二回
发文时间: 1/16 2012 更新时间: 01/16 2012

--------------------------------------------------------------------------------
走在寂静的街道上，只有昏黄的街灯照明，顾简明不太想相信自己居然跟著一个才刚认识的乘客去吃东西。

我只不过是肚子饿了！我只不过是肚子饿了！

对！我绝对不是在想别的！

顾简明内心努力地做心理建设，说服自己不是因为向峙彦的脸才会跟上去的。

两人并排走著，虽然是保持著一定的距离，但顾简明还是有点紧张。

他偷偷打量身旁的向峙彦，对方倒是一脸的轻松。

向峙彦大概是察觉到顾简明的视线，目光落在了顾简明身上。
「对了，你叫什麽名字？我还不知道呢！」。向峙彦说。

「呃……顾简明。」没想到被问的顾简明突兀了一下，不知怎地脸就红了，还好他是面红也不易被人发觉的类型。

「嗯，简明，那我们去吃前面那一间好吗？」向峙彦所指的是他们身前那一间白色灯光的小菜店，在这附近也算是很有名的，即使是这个夜深时份还是吸引到不少人去吃宵夜。

「可以。」顾简明对吃的没有什麽特别喜好。

两人坐下了一桌靠近门口的位置，店员看到了新来的顾客便的把茶水奉上，转身又去忙别的事。

向峙彦伸手去拿在木制圆桌上的餐牌，把它递给了顾简明，说著：「不用客气，多点一些也没关系，刚好我也饿了。」

顾简明紧张极了，又怕泄露自己的情绪，把眼睛都盯在餐牌上，不敢移开。

倒是向峙彦还是一派轻松，不时挑起话题，加上酒精的关系，顾简明也放松了心情，跟向峙彦聊开了。



酒精引起的昏睡过後，伴随著的是在头痛中醒来。

顾简明睡醒後，发现自己居然会在一间从没见过的房间。眼睛很自然就看到睡在自己身旁的人──面对著自己侧睡，是昨天一起吃饭的向峙彦。

顾简明呆了几秒，立即掀起了盖著的被子，被子下是自己赤裸的身体。刚好向峙彦翻一翻身，露出了线条优美的肩膀。

向峙彦也没有穿衣服……

顾简明内心一片激动！

怎麽就发生了关系了呢？

喝了酒後都发生了什麽？

怎麽都想不起了呢？

身下传来一阵顿痛，顾简明内心增添了几条黑线……果然自己是被上的那个啊！

不过大概自己也没怎麽拒绝吧，从看很多方面来……

顾简明想找回自己的衣服，却因为自己是睡在里面的，翻身越过向峙彦的时候弄醒了向峙彦。

向峙彦醒来的时候就看到顾简明像只老鼠般想要静悄悄地爬下床，嘴里一抹一瞬即逝的笑容。

「早安。」

向峙彦淡淡的笑容，顾简明不知道自己是因为被发现了，还是因为向峙彦的脸而看呆了，动作都停了下来，只能回了句：「早安。」

「现在要去上班吗？」

「不用，还未到时间。」顾简明不知不觉跪坐在床上。

「我今天刚好休息。我给你煮早餐，你先去洗澡吧，我可以先借你衣服，新的内衣裤也有。毛巾我也会给你放著的。」虽然是命令的语句，向峙彦说起来却没有一点令人不舒服的感觉，反而有种淡淡的温柔。

可怜顾简明又被击中了心坎，只能乖乖地听著向峙明的说话去做。

其实他自己也有点因为觉得尴尬而不知所措，而且这里是向峙彦的家，所以还是照对方所说的去做比较好吧。

洗完澡的顾简明从浴室出来，已经换上了向峙彦给他准备好的休f服，衣服还算合身，裤脚也只是长了一点儿，毕竟向峙彦比他还要高一点。

向峙彦也已经换上了另一套休f服，正在把刚煮好的早餐端出来。两人份的港式早餐──煎蛋配肠仔，还有火腿通粉──放在洁净的深棕色的饭桌上，顾简明内心一阵感叹自己有多久没有这样正经的吃早餐。他每天下班已经是接近凌晨的时份，每天早上起来几乎也直接可以吃午餐了。

「谢谢。」顾简明随便挑了一个位置坐下。

「没关系。」向峙彦再倒了两杯水，也坐了下来。「你的衣服我已经帮你放到洗衣机了，但是一时三刻乾不了，我今天晚上再拿给你吧。」

「啊？！真是麻烦你了。」想起为什麽自己的衣服会留在这里的原因，顾简明又一阵脸红。「还是我改天上来拿吧，这身衣服也要洗好了才能还给你！」

「再说吧，先吃饭。」向峙彦笑笑，没有再说什麽。

吃完饭後顾简明就辞去了，他回家换了套衣服再上班。但他一整天都心不在焉，好像今天早上发生的事有点那麽不真实。


第三回(完结)
发文时间: 2/2 2012

--------------------------------------------------------------------------------
结果到了晚上，在顾简明收工的时候，居然看到熟悉（？！）的身影站在昨天同一个地方等他，身上穿的还是早上的那一套衣服，他的手里挽著一个纸袋。

「我是把衣服给你拿来的。」向峙彦看到了他，笑了笑。

顾简明觉得很奇怪，毕竟他们只不过是认识了一天，另加发生了一夜的关系，也没有熟悉等他放工的地步吧？

「你人……也太好了。」顾简明找不到词语形容他，说他人好，也不过是试探。

「也没什麽。一起去吃东西吧。」

对於向峙彦的邀请，顾简明心里是不太愿意的，也许对方对自己有好感，但这样的速度，令他一时之间招架不住，他很想逃。

但是想到人家把衣服都给自己拿来了，也不好意思就让他这样回家，考虑了一回儿，还是答应了。

他们吃的还是昨天那一间小菜店。

坐下来不久，点了的菜都还没上，顾简明忍不住问：「你不觉得，你对我的态度，有那麽一点奇怪吗？」他还比了比手势。

「因为我对你很有好感。」这话由向峙彦说出不知怎地竟然是一种洒脱。「其实昨天我失恋了，刚好得到了最好的安慰。」向峙彦指的安慰，顾简明猜懂了他的意思。

「我想我对你还蛮感兴趣的。」

向峙彦突然的表白令顾简明吓了一跳，心里也因为这而不由自主地抨抨的跳，不过怎麽听起来怎麽好像有深入的意味？

「不喜欢吗？」向峙彦装忧郁。他这样的表情也是顾简明的弱点。这张帅气的脸配上那种表现简直是犯规啊！顾简明内心ＯＳ。

「也……不是。」他感觉到自己又被牵著走了，但又不由自主地想要陷下去。

结果饭吃到一半，向峙彦就偷偷在桌下握住了顾简明的手，顾简明没有挣脱，却因为心里小鹿乱撞，饭也吃得不安宁，吃下去的东西都分不清是什麽了。

一到达向峙彦的家，两人已经忍不住的靠在大门拥吻。激烈掀起的情欲覆盖了两人的埋智，只剩下原始的冲动、野性的欲望。

顾简明心想，大概是因为太久没有如此亲近人的体温了吧？所以自己才会忍不住接受对方的邀请。

给自己找了个合理的借口，顾简明更放纵自己沈溺在向峙彦的抱拥里。

因为两人一直接吻著没有放开，紧点著的两副身躯往睡房方向走，彼此的脚步都有些不稳，但最终总算安全的到达床上。

顾简明被扑倒在床上，这时向峙彦则撑起了身体，一件一件脱掉身上的衣服。顾简明看著他，呼吸有点沈重，也自觉地脱下自己的衣物。很快两人就赤诚相见。顾简明与向峙彦互相凝视著对方，顾简明忽然觉得这是一场风暴的旋涡，把自己的心情也给吸进去，随著内心的风浪高低跌U。

彷佛有默契似的，在那刹那间的眼神交流之後，两人又再狠狠地贴上彼此的双唇，舌尖之间毫不停顿地互相抖缠，似是渴求、又似是侵夺。

两人腹部的那根，也变成昂然挺立，顶端的小口不时渗出透明的体液，沾湿了不少。

向峙彦从抽屉里拿出了润滑剂，把一大坨挤到了自己的手上，又挤了一些在顾简明的穴口，才把手指缓缓地伸入穴内，做著放松的工程。

激列的接吻变成了碎吻，似有还无的落在他身体不同的地方上。当向峙彦的嘴唇落在顾简明的乳尖上，惹来顾简明的一下嘤咛。

「啊……呜……」被亲吻的地方就像通了电，泛起一阵颤抖。後穴内的手指也增加多一只。

因为向峙彦的技巧很好，顾简明的後穴被按摩得软软的，增加手指并没有难度，但是在里面的触摸，毫不遗留从那地方感受到了，然後蔓延到全身每个细胞，叫嚣著更深入的触碰。

等顾简明适应了三跟手指，向峙彦把手指抽出，在自己坚硬的欲望上涂满了润滑剂，再一举入侵昨天才初次到访的私处。

「唔！──嗄──」被强行撑开的密道传来痛楚，但还是在可忍受的程度。顾简明自己做著呼吸，配合著肌肉的放松，倒没有花很多时间就接纳到那男根的没入。向峙彦开始以半跪的姿态摆动自己的下半身。

一开始的幅度很少，是为了让顾简明好好适应。然後待他身体习惯了，也不留力的在他的菊穴内肆意奔驰，一下一下冲突著顾简明最敏感的点。舒服得令顾简明叫了出来。

「啊──呀──……嗯啊──……好刺激──」这是顾简明第一次跟向峙彦在清醒的情况下发生关系，没想到向峙彦的技巧那麽好，怪不得自己昨天就这样被吃掉了。

「嗯，你也好捧，一直紧紧地吸著我呢！」比平时低沈了的声音，表示主人现在也身处於情欲之中。

经过一番不停的抽插，两人达到了高潮，几乎同时间把白色的精液吐出。发泄後两人都累了，就这样躺在床上喘息。

「累不累？」向峙彦拨了拨顾简明的浏海，温柔地望著一双几乎被头发遮盖的清澈的眼睛。

「还好。」顾简明想不到这时候向峙彦还这麽体贴的自己，内心泛起了甜蜜。他想了想，坦白说：「很不错。」

向峙彦听到顾简明直接的赞美，直接地亲了他的嘴唇，再在他耳边轻声说：「我喜欢你。」

顾简明连耳根都红了，含糊地回应：「我……不知道啦！」。


－－完－－
