
 

　　序章
　　宽广的草原上，在一片翠绿中有个突兀的粉红色，那并非一朵楚楚可怜的粉红色花儿，而是一个水滴状的……
　　「啊……天气真好…我一定是在做梦吧……」
　　「喂 ~ 石头你看你看。」草绿色的短发不知是被男孩睡翘了还是所谓的造型，总之绝对比他手中拿的游戏安装片吸引他人的注意力，起码对石头而言是这样没错。
　　「又怎麽了，杂草。」虽说不问也知道又是什麽事。
　　「嘿嘿 ~ 新游戏又出了，一起玩吧，石头。」
　　「我没兴趣。」
　　「咦 ~ ~ ~ ~ 」
　　「草先生，玩过这麽多的虚拟实境游戏还没认清现实吗？」
　　「这一次一定不一样，会很好玩的，石头再陪我一次嘛 ~ 」
　　「恚∫是我知道到底是哪个算命老头说你会在游戏中遇到与你相爱的人的，我铁定…..」石头愤愤的想著该用什麽手段才好呢。
　　「好啦！好啦！这次再没找到，就不缠著你陪我玩，总可以了吧！」绿发少年将刚刚现给黑发少年(也就是石头)看的晶片射过去。
　　「你考不考虑善待这种精细的东西？」虽然自己好好接到了，但搞不好哪天就摔在地上，要重买一片很浪费钱说，虽然这东西只值9星元。
　　「反正你接到了，我挂电话啦！」绿发男孩礼貌的挥手，「记得今晚就可以进入游戏罗 ~ 游戏中见，掰啦！」
　　原本坐在石头前方沙发的绿发男孩连同沙发一起消失无踪，宛如那里一开始就没有摆上任何东西一般。
　　更正确的说，只是刚好在那边接了电话而已，那里本来就没放上其他东西。
　　「174 。」石头稍稍思考了一下，喊出3码数字。
　　而他的呼喊也很快的就得到回应。
　　从另一个房间走进来的是一位穿著著燕尾服的男士，他行了一个近90度礼，开口道：「主人有何吩咐？」
　　看了一眼，无论从何种角度看都像是人类的男人，想起小时候还真的将它们都当成了真人，还问过一些蠢问题……
　　「主人？」
　　「没什麽，我暂时要进入游戏舱，没有紧急事件别叫我。」现在的游戏可以直接在游戏中补充活下去所需的养分，所以不需要特地为了吃饭退出游戏，也使得大部分的人都活在游戏里。
　　在现实中完全无法跟真正的人碰触，看到的大部份都是像刚刚的一样是类似投影的东西，再来就是完全拟人的机器，反而是在游戏中你可以碰触到有血有肉的人，体验像古地球时的生活。
　　毕竟现在，你问我，隔壁住了什麽人？我只会回应你，我隔壁有住人吗？这也是现在大部分的人的常态。
　　「是，主人。」
　　「你……」想一起玩吗？算了，还是别问了……「没事，你下去吧。」
　　「是，主人，明天有场您母亲举办的午茶会，需要呼唤您吗？」
　　「不用，这一个星期，之前排的活动全部取消。」一个星期大概就能将角色练起来，带杂草那家伙了。
　　「是，主人。」
　　第一章
　　「看来我把一切想得太好了…….」看著自己这个让人连移动都不知道该怎麽动的身体，石头的一次在游戏中感到未来一片暗淡。
　　「您好，首先恭喜您为第一位种族为史莱姆的玩家，您的身分将立刻从平民升级至皇族，并获得官方给您的一个不过分的要求。」眼前出现一个身後有著蜻蜓一般薄翅，身长只比中指再长一些，应该称为小精灵的生物。
　　「……我要求不当史莱姆。」
　　「这要求太过分了，驳回。」
　　还有比这更不过份的事吗？
　　「好啦，当史莱姆也没什麽不好阿，我们一步一步来，首先取个名字吧。」
　　的确每个游戏第一步都是这个，但我从没想过成为史莱姆该叫什麽名字…..我之前取过的名字…..不管哪个都不适合放在这麽软这麽粉红的身体上。
　　「泡面七分熟？」迟疑的提出一个完全看不出来有任何关连性的名字，这是我昨天第一次尝试自己做晚餐，结果做出来的东西。
　　「…….好吃吗？」小精灵疑惑的提出反问。
　　「……有点硬，还是全熟比较好吃。」虽然用全熟来形容泡面有些奇怪，不过现在我全部的注意力都放在好奇，好奇她怎麽会问这个，毕竟人工智慧生命体，例如我家的那个174从来不提出问题。
　　而现在游戏中，扮演NPC的大多都是人工智慧生命体，以前遇见的也很少像这个这麽好奇。
　　还是是因为以前遇到的时候，都没有讨论到这种奇怪问题的关系呢？
　　「呜 ~ 既然不好吃，为啥要叫这个名字？不如叫全熟啊？」
　　在泡面七分熟与泡面全熟讨论了一阵子之後，我们最後决定名字还是叫作石头好了。
　　这是我玩第一个游戏时，使用的名称，也就是认识杂草的那次…..
　　而且反正粉红色的石头也很常见…….
　　「接下来，请选择手动分配能力点数，或是身体扫描自动分配能力点数。」
　　「身体扫描。」这个也是每个游戏都必经的程序，对自己体能等指数没信心的人就可以选择自己手动分配，有信心的人就可以采身体扫描，选用後者的人可能可以得到较多的能力点数，一开始就领先它人，但也有可能落後他人太多，或分配较多点的属性与自己想选的职业不符合。
　　「是，立刻为您扫瞄.......扫描完毕，数值确认……好的，现在您可以打开选单查看基本资料。」
　　「选单。」喊玩，眼前立刻出现，一块发著淡蓝色光芒的长方形选像方块，「基本资料。」
　　本来是可选手动点选，但是……手…我的手呢……怀著感叹的心，我看向我的基本资料，或许可以回复一下心情。
　　基本资料
　　名称：石头
　　腻称：泡面全熟好吃【 由星花怒放NPC取名 】
　　性别：雄性
　　等级：0
　　种族：史莱姆 - 皇族
　　种族阶级：子爵
　　职业：无
　　声望：0
　　好感度：21
　　经验值：0/100
　　生命：20/20
　　魔力：50/50
　　属性：
　　力量：9
　　体质：8
　　敏捷：8
　　智力：7
　　精神：6
　　灵性：10(无法手动调整数值)
　　魅力：10(无法手动调整数值)
　　技能：无
　　属性栏看起来一切安好，那个魅力10…..表示我在史莱姆中算帅的吗？
　　但是那个等级0是怎麽回事？一般来说一开始等级是1吧，虽然配上这些属性，等级0或1的差别并不大，但还是有哪里怪怪的…还有，明明体质有8这麽多(扫描的基本属性一开始最低1最高10)，但我的血量只有20，我该期待新手村的怪，打我一下只损1点的血量吗？
　　最诡异的就是腻称那里了…..
　　「你是星花怒放？」
　　「对阿，腻称是要NPC给才能拥有的喔，会依照NPC的喜好来取，你看到好感度了吗？只要跟我们这些NPC打好关系，好感度就会上升，你的腻称也会越来越多，也会有些好处可以拿啦！」
　　「我可以问一下你取名字的历史吗？」
　　「嘎？」
　　「这个腻称……」太白话了太白话了。
　　「哦哦 ~ 我本来想取泡面全熟比较好吃″但是超过命名字数了。」命名限定字数为一字以上不得超过六个字，「你也觉得我原本要取的比较好听对吧？但没办法只能屈服了…..」
　　虽然她看起来很懊恼，但我无限感激有命名字数限制这东西。
　　「好了，那麽最後许愿吧 。」
　　………………如果我许希望杂草这次能找到真爱，这个愿望能实现吗？
　　「没有，目前我想不到什麽愿望……」
　　「咦！你不想要特别的武器或是神宠或者是特别的服饰吗？」
　　「嗯……..」经她这麽一说，好像也不错，「那我想要武器。」
　　「不行，你是史莱姆，你看过史莱姆有手可以拿武器吗？」
　　「……那你说出来的选项中为什麽要有武器……」
　　「ㄟ嘿 ~ 」装完可爱的NPC认真的说：「好啦 ~ 要是不知道许什麽愿，就让你保留吧，等想到的时候密我，我就帮你通报。」
　　「嗯，谢谢。」想要弯腰致谢，发现史莱姆的身体，似乎完全无法做到这高难度的动作……
　　「迎接你的世界将与从前完全不一样，祝你体验愉快！」
　　我现在就体验到啦！以前就算种族选择的是兽人都不会这样。
　　「接下来将传送你至新手村，每个种族的新手村都只有一个，离开前要记得记录到地图中喔！不然，之後想回去会老是找不到路。」
　　「好。」
　　「呵呵 ~ 石头要记得密我喔！因为第一批玩家进来结束後，我会很无聊，要常来跟我聊天！」
　　「我知道了。」
　　「掰啦！」星花怒放的手边出现一个拉把。
　　接著不出我所料的她拉动那个拉把，出乎我意料的我原先坐著(站著？)的泥土地开了个洞。
　　然後？
　　我又没有翅膀，当然只有掉下去一途！
　　第二章
　　「大人、子爵大人。」
　　「呜？」
　　「太好了，大人终於醒了！」
　　「吓！」才刚清醒，眼中却出现了一个深蓝色的不明物体，占据所有世界，所以不能怪我发出奇怪的叫声。
　　是个人…阿，不，是只史莱姆都会被吓到。
　　「呵呵，大人别怕，我是史莱姆村的村长。」
　　「你好，村长先生。」我有礼貌的打招呼。
　　有点距离後，村长的样貌也清楚了。
　　村长的肤色(肉色？)是深蓝色的，在眼睛附近和下巴下方长著雪白长眉毛和胡须。
　　可以说是很经典的村长角色吧，去除种族是史莱姆这点。
　　「您好子爵大人，怎麽会突然驾临我们这小村落呢？」村长问。
　　我怎麽会知道啊！
　　「子爵大人？」
　　「老实说…..我不记得……」为什麽会要一个玩家编造来新手村的藉口啊，这个游戏！
　　「子爵大人失去记忆了！」
　　「咦？！」
　　「粉红矿石，快来看看，子爵大人伤势不轻啊！」
　　村长紧张的跳出房门，不久带著一位与我相同都是粉红色的史莱姆跳进来。
　　「听说您失忆了？」应该是叫粉红矿石的NPC对我露出质疑的目光。
　　「这个……」
　　「嗯…」粉红矿石皱眉思考，接著说：「也不是完全没有可能，毕竟治疗他的时候，发现他後脑有受过撞击的痕迹……」
　　「那个我是玩家…我才刚成立角色…那个子爵…」
　　「…………………」
　　「噗哈哈哈哈！」
　　 叮！好感度 + 1 ″
　　 叮！好感度 + 1 ″
　　「我们、我们当然知道你是玩家啊！」粉红矿石笑著说。
　　「你没看过脚本吗？」
　　「脚本？」为什麽现在会出现那种只会出现在戏剧里头给演员们看的东西？
　　「哎呀 ~ 看来你没仔细看官网喔！」
　　「打开背包看看，应该有才对。」村长指了指被放在床旁边的我的包包。
　　由於是新手，还是个刚创角色的新手，包包里的物品自然贫瘠的可怜。
　　总共有一把小砍刀 x 1【 力量 + 3 】、新手生命药水 x 300【限新手使用，生命+30】、新手魔力药水 x 300【限新手使用，魔力+30】，除此之外，就剩下村长和粉红矿石说的脚本 x 1【 特殊道具 ˉ 选择主线剧情，仅限使用一次，使用後自动销毁 】
　　「懂了吧，我们还以为你已经选好了哩。」
　　「那麽子爵大人赶紧看看内容，选择要走的路，我们好继续下去。」
　　「刚刚我的表现像是已经选好要哪一条主线了吗？」
　　「是的，由於当时找到您的时候，您倒卧的地点就是触发此主线道路的地点所以……」粉红矿石害羞的说。
　　误会阿误会 ~ 一切都是美妙的误会 ~
　　不过……看了一眼手上的书…..
　　「既然是这样我可以选择那条路当我的主线吗？」既然跟它如此有缘就不要改好了。
　　「当然可以。」村长和粉红矿石异口同声的说。
　　 叮！接获主线任务：失去记忆 ″
　　 叮！触发剧情，特殊道具 ˉ 脚本 销毁″
　　 叮！获得史莱姆新手村居留权 ″
　　 叮！好感度 + 1 ″
　　 叮！好感度 + 1 ″
　　 叮！获得新称号 ˉ 子爵大人【 由蓝湖NPC取名 】 ″
　　 叮！获得新称号 ˉ 诚实的乖小孩【 由粉红矿石NPC取名 】 ″
　　 叮！成为第一位拥有3个称号的玩家，开启奖励 ˉ 魅力 + 1 、 体质 + 1 、智力 + 1 ″
　　「奖励？」
　　「哦哦 ~ 你已经有3个称号罗，不错不错。」村长点点了表示赞许。
　　「那个是因为你是第一个拥有3个称号的玩家，之後只要有NPC给你称号，依据那个NPC的最强属性，给你该属性 + 1 的奖励，所以拥有越多称号越有利喔。」粉红矿石体贴的帮我说明。
　　「原来如此，谢谢你告诉我。」反正这种事就顺其自然吧。
　　「好了，子爵大人，由於您失去了记忆，发生了事情我们也不好交代，我明天跟村人介绍的时候，就当你是普通的玩家，让村里的人直呼您的名好吗？」
　　「嗯，当然好，麻烦您了。」知道由於接了主线任务，所以村长要将戏演全套，所以我当然也很配合。
　　「祝您早日完找回您的记忆。」
　　 叮！完成主线任务：失去记忆 ″
　　「石头，你好好休息吧，你的血条还没完全恢复，等到明天早上醒来你的新生活就开始了。」粉红矿石帮我拉了拉被子。
　　我听话的闭起眼睛，在游戏中休息也是很重要的，毕竟要是精神太疲惫的话会被强制离线。
　　似乎才睡不久，就听到粉红矿石的声音。
　　「石头你要睡多久啊！我只叫你休息一下，你就给我睡了2天啊！」
　　2天！虽然换算成现实世界的时间我不过是睡了6个小时，但我还是吓到了，原来我这麽累吗？
　　而且，游戏中时间流动的速度让人感觉不出与现实的差异，所以我是真真切切的睡了2天。
　　放在现实中，简直是跟昏迷了没两样…….
　　「我起来了，粉红矿石早安。」
　　「早，下次可别睡那麽死了，我还想说难道我的治愈术衰退了，或是还有地方没治疗到。」
　　「嘿嘿……」
　　「村长早就把你介绍给村里的每个人了，当然隐瞒了你的子爵身分，就跟村里其他人一样，要练到一定的力量才能出村。」
　　 叮！蓝湖对您的种族阶级使用高级隐藏术 ″
　　 叮！蓝湖对您的种族阶级使用高级幻术 ″
　　「你开启选单看看，你的种族阶级应该变成平民了。」
　　我打开来一看果然没错，原先写著子爵的地方已经变换成平民了。
　　「原本只想使用高级幻术的，但是怕被侦破，所以才先下了高级隐藏术，二阶段的保护措施。」村长此时慢慢的从门口跳进来。
　　「谢谢。」
　　「不客气，子爵大人，老实说我有件事想请你帮忙一下。」
　　「是什麽事呢？」这很正常，一个游戏里没半点任务，不就太无趣了吗。
　　「是这样的，正所谓校有校歌，国有国歌，所以官方规定只要有玩家的新手村都要有村歌。」村长说：「听说是因为这样会比较团结，详细情形我也不清楚，总之，因为你是村里唯一的玩家，我们想请你帮帮曲莺的忙。」
　　「她是村里唯一的吟游诗人，接获这个要求後，她就谱了许多曲子，所有NPC选来选去，最後剩下3种调子，想请子爵大人去选一个，详细的任务内容你去找她就知道了，好吗？」
　　「当然，我马上就去。」
　　 叮！接获主线任务：歌姬的请求 ″
　　「那我这就动身罗。」
　　「嗯，快去吧。」
　　「嗯…….你可以走了啊？怎麽不动？」
　　「那个……」史莱姆该怎麽动？没有脚，好像也没办法滑行……难道真的是要用跳的吗？
　　「难道还有哪里痛吗？」粉红矿石带上奇特的眼镜围著我跳了一圈，「身体状况良好，没有问题啊！别懒懒的呆在床上快去工作升级！」
　　「子爵大人是现在游戏中等最低的玩家了，还是0等阿……」
　　听到这话我仔细看看基本资料，果然还是0等…..
　　「要怎样才能升到1等呢？」
　　「先把歌姬的请求做一做你就会知道怎麽升级了啦！快去！」
　　 叮！粉红矿石对您使用撞击，生命 －10 ″
　　我的血量啊！！只剩一半了！
　　身为NPC可以把玩家的血打掉一半，再叫玩家走的吗？！
　　「我走了…….」
　　「路上小心 ~ 」粉红矿石跟村长异口同声的说。
　　第三章
　　要找到一个任务NPC不难，通常只要随便问个路人都可以知道大概的方向。
　　但现在是怎麽回事？
　　路人NPC：「歌姬？哦，曲莺喔，你问问打铁铺老爹吧！」
　　打铁铺老爹：「曲莺？那家伙的事要去问武器行的小子！」
　　武器行老板：「拜托我怎麽会知道，嗯…..不然你去问问看药材店的美人吧，之前好像有看到他们走在一起过，顺便帮我把这封信交给她。」
　　药材店老板：「谁啊？」
　　………………
　　药材店老板你也太直接了吧！不是说曾经走在一起过？还是说只是刚好成为走在同方向的路人？
　　「咦？你不就是最近村长带回来的那个？啊！你是玩家对吧！那这个是任务？那你直接去问发给你任务的史莱姆，不就好了！」药材店老板凉凉的说。
　　也是！！我在这里晃荡这麽久做什麽！直接回去问村长就好了！
　　 叮！习得技能：领悟LV.1 ″
　　…………什麽鬼技能阿……但现在不是重点……
　　「这是武器行老板给你的信。」
　　 叮！完成支线任务：所谓的情书 ″
　　「嗯…来这封信请帮我交给杂货店老板。」
　　「好的。」反正就在隔壁而已，去找村长前，去一下也没什麽。
　　不过为什麽情书是武器行老板给的，回信却是给杂货店老板呢？
　　 叮！接获支线任务：另有情郎 ″
　　…………
　　之後我还接了什麽正三角形的恋情″，帮杂货店老板送信给武器行老板，我就不多说了……
　　「村长在吗？」
　　「……你怎麽还在这？」明显刚从市集回来的粉红矿石，推著推车站在我身後。
　　「啊！粉红矿石，因为…」
　　「还有要找村长去村长家找，你来医院做啥！错的也太离谱了吧！」
　　「……也是喔……」看著眼前大大的医院二字，「粉红矿石，村长家在哪啊？」
　　「嗯？你还没去找曲莺吗？他家在村长家隔壁阿，就在後山。」粉红矿石用尾巴指了指不远处的高山。
　　不的不说，在缺少双手的情况下，尾巴真是不可或缺的东西。
　　在看过路上众多史莱姆NPC们用尾巴做出推车、煮饭、端盘子、递信、写信等动作後，我终於明白身後(应该是屁股上方)那条细细的、尾端有著一个跟组成身体的材质(？)很像的圆球尾巴该如何应用了。
　　简单来说 尾巴 = 手 。
　　「你果然还没解任务，还是0等！快去」
　　身为一名NPC要查看一名玩家的基本资料是不用经过本人同意的，所以我完全不讶异为什麽她知道我的等级，但她摆出准备再度攻击我的架式，让我下意识的快速远离现场，决定乖乖听话，爬山去。
　　「有人在吗？曲莺小姐？有人…有史莱姆在吗？」在跟村长确认过这里就是曲莺的住家後，我已经在这里敲门敲到尾巴痛，喊史莱姆喊到口渴了…….
　　话说我还要不要继续敲阿，搞不好她出门买菜啦 ~ 我心里满满的都是这种念头。
　　但跟村长说完後，村长很肯定的回我：「怎麽可能不在，你再去一次吧！」
　　所以我继续在这敲门。
　　「有史莱姆在吗……？」我继续驱使我的尾巴敲门。
　　敲了10分钟後，开始怀疑该不会这是让史莱姆玩家能更加熟练使用自己的尾巴，才搞出来的任务吧。
　　30分钟後……
　　「谁啊？」一只睡眼惺忪的史莱姆在我面前。
　　「你好，请问曲莺小姐在吗？」眼前这只我粗估应该是雄性…应该是…
　　「你找曲莺？真难得有生物会来找她.....阿 ~ 你是玩家对吧！等等喔，我去叫她。」说完他轻巧的转身，「曲莺、曲莺？人来了喔，你在哪？曲莺？」
　　几分钟後…
　　「你就是那个增加我工作量的玩家？」也不等我作答就接著说：「A、B、C自己挑一个。」
　　「嘎？」
　　「快点决定ABC你要哪个，我很忙的。」
　　「那A好了…」反正你都这麽随便了我也随便些。
　　 叮！完成主线任务：歌姬的请求 ″
　　 叮！接获主线任务：随便的代价 ″
　　…………
　　果然人生在世要认真面对每件事吗……
　　「给你，A谱是我照著从前某个路过的东方勇者哼唱的歌曲改编的，曲调简单、轻快，很适合我们天真活泼的史莱姆一族，然後接下来由於我没时间，写词就交给你了。」说完刚刚敲的尾巴痛的大门就又再度关起来了。
　　………....你、你回来啊！这是哪招阿！身为全村唯一的一位吟游诗人这样可以吗！
　　似乎是听到我内心的呼唤，门又再度打开，「忘了跟你说，你一天没谱好曲，就一天不能升级，在村歌出现前，系统不承认有玩家在新手村里，你所有解任务、打怪得到的经验值都会化为空气、化为大自然中的一部分。」
　　你还是不要回来吧！这算什麽！游戏公司，现在并不是每个人的中文造诣都很好的好吗！！不要这样强求大家！
　　我真的还要再玩下去吗…
　　第四章
　　经过一番寒彻骨，终得梅花扑鼻香。
　　嗯？你说上面那句看起来好像怪怪的？那是因为我稍做了修改嘛。
　　这，才符合我的心境。
　　总之，历经一个晚上的苦思，最後终於将那首怎麽听怎麽像经典儿歌我是只小小鸟″的A曲填好词，完成村歌一首，交给村长认可，完成任务。
　　终於可以开始练等了。
　　但事情并不是一只普通的史莱姆(也就是我)想那麽简单。
　　首先是村长，「恭喜你可以开始升级….你要去打人类(游戏中所有的怪都是人类)？嗯 ~ 那我传授你冲撞术好了，等等喔。」
　　 叮！蓝湖将传授你冲撞术　 愿意/不愿意 ″
　　「愿意。」
　　 叮！习得技能：冲撞术LV.1【史莱姆专用攻击技】″
　　 叮！习得第一个种族专用技经验值 + 20″
　　「对了，你包包中的小砍刀反正也没用，拿去卖给武器店老板吧，可以增加好感度，他之前那把坏掉了一直没有修好。」
　　「为什麽没用？」
　　「在你能好好用尾巴握住那把小砍刀之前，你都没办法装备阿，要打怪就只能用冲撞术。」
　　…………….看了一眼包包里的小砍刀……果然现在显示不能装备，後面还标明尾巴熟练度不足…….
　　「尾巴熟练度？」我翻出我的基本资料，「没有这一项啊，村长，它是？」
　　「哦，这个嘛 ~ 简单来说多动用你的尾巴，自然就会提高了，它算是个隐藏数值，大部份的史莱姆在10等前熟练度就会足够可以拿武器，不过，弓箭除外，那个尾巴熟练度要更高。」毕竟要拿弓又要拿箭，难度高，「但是到10等的话就可以拿更高阶的武器，所以你听我的话，小砍刀对你真的没啥用，乖乖练好冲撞术。」
　　最後小砍刀被我拿去增加好感度，目前好感度30。
　　这没有太打击的我，反正一开始星花怒放就说过史莱姆没办法拿武器。
　　所以我还是欢快的决定去打怪(也就是人类)升级，至於新手任务那些等等再解，先看看怪怎麽样。
　　在路上巧遇粉红矿石。
　　「你要去打人类？」
　　「对阿。」
　　「别去吧，凭你的生命值，一个菜鸟勇者(怪物名)也可以轻易的把你给宰掉。」粉红矿石带著同情的目光说：「你是我看过血最少的新手玩家了，虽然你防御力还算不错，但在你没穿任何装备提高防御力前，劝你别出史莱姆村，毕竟人类的主城之一辛格拉城，跟我们只隔了一片树林，除了菜鸟之外，有的时候会遇到人类公会认证过的冒险者。」
　　一出门就会被宰掉，是这个意思对吧…….
　　依据以往的经验，NPC们给予的警告，都具有相当程度的真实性，所以我目前还未曾踏出史莱姆村一步。
　　中途下线一次，跟杂草会面，知道那家伙的游戏名称还是叫春风吹又生″，但不知为何他非常不愿意告诉我他的种族，当然我也不愿意。
　　「唉 ~ 子爵大人升等升好快阿 ~ 一下子就来到10等了呢。」村长感叹的说。
　　以上这句话完全没半点真实性，根据网路上的传言，大多数的玩家都已经出新手村，而且可以化成人形*(等级20时，各种族皆可习得此技能。)，我的速度已经慢非常多了。
　　由於只能靠解任务(而且是以不出村为前提)来升等，所以我最常做的事就是在村里跳来跳去，帮忙买菜、煮饭、送信、协寻失物等。
　　好处除了我对我们村庄各种小路有深入的了解之外，好感度跟称号也都获得了很大的提升(我才明白原来NPC取腻称的能力都不是很好……)，也跟一些传授生活技能的NPC关系不错，都愿意免费教我(因为帮忙跑腿太多次了)。
　　总知我现在会煮饭、会缝衣服、会制造药水、拥有采集技能、挖矿、鉴定、打铁基本上游戏中所有的生活技能我都学会了，起码日後没史莱姆币的时候，还是可以活下去的。
　　而现在，我是为了就职而来的，顺便问村长我的血条为何都没有长进(以前问过，村长很神秘的要我等到10等再来问)…..
　　「那麽你要转哪个职业啊？」村长能出一本厚厚的就职宝典问我。
　　 叮！完成主线任务：等级要求 ″
　　 叮！接获主线任务：职业停看听 ″
　　………停看听？那不是古地球的什麽标语吗？我记得之前上课的时候听老师提过…….但，是这样用的吗？
　　「孩子阿 ~ 停下你的脚步，仔细的观看书中的奥妙，倾听它们的话语，必能使你扬名天下！」村长边说边把就职宝典递给我。
　　 叮！获得就职宝典 ″
　　 叮！触发隐藏职业 ″
　　 叮！进行任务地点传送，请稍後 ″
　　「呜！」眼睛被刚刚的闪光闪的有点痛，话说难道每次传送都要来一次吗…..？
　　【啊 ~ 多麽美丽的森林啊 ~ 充满灵气，大自然的芬芳随著徐徐的微风来到身边，从叶缝中落下的阳光，宛如能将我身上的污秽洗去般的圣洁……..】
　　「啊 ~ 多麽美丽的森林啊 ~ 充满灵气，大自然的芬芳随著徐徐的微风来到身边，从叶缝中落下的阳光，宛如能将我身上的污秽洗去般的圣洁…….. ！！！」
　　我惊恐的捂住嘴巴，刚刚眼前出现了一个奇怪的、疑似对话框的东西，接著我的嘴巴就不受控制的说出跟上面一模一样的诡异字句！！
　　那些看起来很像是要赞叹森林的美丽，却又捉不到要领，导致整句看起来很怪的话，为什麽会从我嘴里说出来！！！
　　【您好，为了避免您对至高无上的大神失礼，从等一下开始，我将会支配您的言语，请不要反抗，我们不接受抗议，谢谢。】
　　喂喂喂！什麽叫不要反抗、不接受抗议，发生这种事我有可能不抗议吗？！
　　【乖，相信您不会希望，日後被咱们家的系统大神惦记上吧？听话喔！】
　　……….是啦…被系统大神惦记通常是不会有什麽好事发生的，现在的游戏中都会请已经发展出自我意识的人工智慧生命体担任所谓的系统大神″一职，游戏的一切都由它全权处理，之前就发生有玩家跟系统大神发生摩擦，导致那个玩家再也进不去任何游戏里，也让大家知道系统大神们的交友圈有多广阔。
　　【好，看来你已经明白了，前进吧！】
　　我无奈的看著从眼前飘出的红色指标，开始跳往森林的深处。
　　第五章
　　精美的白色石柱回绕出一个圆形，只留下一个疑似是出入用的缺口，每根石柱上都缠绕著自然到不知道是人工还是自然形成的翠绿色藤蔓，上方则雕刻著各式各样的动物，中央白色地板上有许多细细的切痕，清澈的水在其中流动著，最後汇集到正中央的大圆凹洞里。
　　这就是指标要我踏进的地方，整体看起来还满漂亮。
　　我跳过那形同虚设的三阶石梯，不是我要说，这阶梯设计的也太不适合史莱姆了，低的可怜的高度(一不小心就会跳过头)，加上石梯每阶间距狭窄，一格根本没办法容纳我圆滚滚的果冻身躯，还不如一次跳到最上面。
　　当进到石柱围起来的圆中後，原本的缺口立刻就被一根较矮的石柱堵住，上面雕刻的是一只史莱姆。
　　周遭的石柱也慢慢的下降，调整好的高度只比我高一点点，上头则雕刻著各式各样的生物与非生物，最神奇的就是那个疑似是拿著镰刀的幽灵的石像，跟石柱压根没有连结的地方，就像是飘在上面一样。
　　【真是太神奇了！这里究竟是？】
　　「真是太神奇了！这里究竟是？」
　　【说完中央水池发出强烈的光芒，里头站著的是一只我看过最具光芒的史莱姆。】
　　……………这是什麽……内心O.S吗？毕竟我的嘴巴并没有被强迫说出这句话……
　　「可爱的孩子，到我面前来吧。」
　　【是。】
　　「是。」
　　【与美丽的外表不同，他发出了苍老的声音，里头似乎包含了许多灰暗的情感，但却也听得出一丝善意，所以我听话的向前。】
　　…………所以真的连心内话都要配音吗…..
　　【请问您是？】
　　「请问您是？」
　　【我谨慎的挑选字眼，避免冒犯了那位一看就不平凡的长者。】
　　「孩子，你知道这里是哪吗？」
　　是迷路的老人吗？
　　【…………】
　　对不起，我不乱想。
　　【我一醒来就在这森林中，在寻找出口时，刚好来到此处，若打扰到前辈休憩，真的很抱歉。】
　　「我一醒来就在这森林中，在寻找出口时，刚好来到此处，若打扰到前辈休憩，真的很抱歉。」
　　「阿，一个个齿轮接二连三的出现，孩子，你是最後一位了。」
　　前面出现的那几个八成是比我早转职的玩家，我想。
　　「孩子，这里分别雕塑了几个种族你知道吗？」
　　【不知道。】
　　「不知道。」也太快了吧！你根本就没有数的意思吧！也不过就是几根柱子的事啊！
　　「原本除了石像之外还有66族，分别雕刻在石板和石柱上，但却在时间的流逝中慢慢消逝了，只剩下原先建造神坛时出力最多，因而雕成石像的这24族了。」
　　【神坛？！】
　　「神坛？！」
　　「是的，据传远古之神曾在此降临，世间万物皆视此为圣地，各自花费心思一起完成此神坛，还记的当初完成後，每当各族中有谁将开始另一段旅程时，都会将他引领到此处，祈求神给予其祝福。」大型史莱姆轻叹一声，「但随时间过去，大家都早已忘却进入此处的方法，渐渐的大家也就忘了神坛，忘了当时立下的誓言，以及曾经的预言。」
　　【当时立了什麽誓言啊？】
　　「当时立了什麽誓言啊？」
　　「唉……孩子，我说不出口，说不出口阿.....我只能跟你说，那最後的预言已经成真了，怒火从天而降的未来并不远了，从第一位使者的到来我就知道已经不远了。」大型史莱姆越说越激动。
　　「孩子，你是第一位在新手村中，不进行任何杀戮，便升级到10等的玩家，除了耐性之外，更展现了你的心慈，因此在我们的祈祷之中，你被神坛选中，来到这里，为我们展现一道曙光，从此你将是慈悯的神之使仆。」
　　不，我很想跟你说，我只是不想一出门就被宰掉而已！！跟什麽慈悲之类的扯不上一点关系！
　　但现实是，我的嘴巴不受我控制…….
　　【慈悯的神之使仆，这究竟是？】
　　「慈悯的神之使仆，这究竟是？」
　　「除了你之外，还有3位神之使徒，以及4位魔之使徒，每个人所拥有的称谓都不相同，而你的就是慈悯，碍於规定我无法告诉你太多，但小小透露一下，若想知道详情的话，可以去大陆上搜寻当初的预言，对未来选择要走的路也有很大的帮助。」
　　【是，我明白了。】
　　「是，我明白了。」
　　你明白我不明白啊！不要乱用别人的身体发表这种不负责任的发言！
　　 叮！完成隐藏任务，获得特殊称号：神之使徒 ″
　　 系统：八名使徒降世，副本 ˉ 神坛 开放，请玩家踊跃挑战 ″
　　 系统：八名使徒降世，副本 ˉ 神坛 开放，请玩家踊跃挑战 ″
　　「孩子，在时机来到前，勇敢的出去冒险，体验一切人事物，尽情畅游世界吧！」
　　虽然它说的很豪情壮志，但很遗憾我完全没办法与之起舞阿……
　　「但孩子，你据然还未具备任何正式的职业，这会让你在遨游世界时，无所凭依，被欺负时，无处诉苦，但别担心，就让命运女神来决定你将会拥有何种人生吧！」说完，大型史莱姆身旁出现了一个跟它等身大的转盘。
　　【哇！我第一次让命运女神决定我的职业呢。】
　　「哇！我第一次让命运女神决定我的职业呢。」虽然是同一句话，但我的语气整个充满了绝望感。
　　但无论怎麽绝望，转盘还是开始转动，我只能傻傻的站在那，等它停下来宣告我该今後的职业，或许不该这麽说，毕竟我眼前的框框上写著【祈祷中。】，看来不是呆站。
　　第六章
　　「子爵大人，欢迎回来。」
　　「………村长，这是预谋好的吧....」
　　「嗯？不可否认的，有一点点的小成分参杂其中。」
　　「………」
　　「好啦，事情都发生了，该过去的就让它过去，话说回来，你的职业是哪个？作为赔礼，我让本村该职业的好手来指点指点你，可别小看我们史莱姆村，每种职业村里都有史莱姆当过，而且能力起码都在宗师之列喔。」
　　「原来我们史莱姆村这麽强！」
　　「当然，不然你以为我们怎麽能在辛格拉城旁边屹立不摇这麽久，早早就会被人类灭掉啦 ~ 」说到这部分，村长的气势整个就上来了，可以看出他对村庄的实力非常的有自信。「啊啊 ~ 离题了，所以子爵大人你到底转成了什麽职业？」
　　「…….吟游诗人……」
　　「……….吟游诗人阿…..那可能你只能去找曲莺了。」本村的唯一一位吟游诗人，宗师级人物。
　　「我想也是…..」
　　看我情绪好像真的很低落，跟我有一定亲密度的村长，也无法坐视不管，「子爵大人，这麽不想当吟游诗人吗？或者是不想成为神之使徒？」
　　「嗯.....後者也不能说毫无关系，毕竟职业内容什麽的完全没有说清楚，一切都模模糊糊的，而且突然多了个头衔总是怪怪的，至於前者的话，我只是有点担心…..」
　　「担心？」
　　「........除了鼓之外，有什麽乐器是可以用单只尾巴演奏出音乐来的？」是的，想破了头，我只想的到鼓，这一种乐器而已，而且用一条尾巴演奏出来的音乐，恐怕还好听不到哪去……..
　　「放心，当你开始正式学习吟游诗人的一切之後，这问题就会迎刃而解，至於神之使徒，你也不用太在意它，搞不好预言中的那一天″根本不会到来，会小小陷害你去，只是为了让游戏能开始进行下去，满足大神的私欲，你完全可以忽略它，尽情的体验史莱姆的一生，和冒险的乐趣。」
　　「放宽心，就像我说的，既然发生了，何必一直念念不忘呢？」
　　「……..」我是来玩的，就应该要开开心心的才对，何必为了那个完全没让我得半点好处的东西坏了玩乐的兴致。「村长，我明白了，谢谢您。」
　　村长笑著，轻声说了句不客气。
　　 叮！获得机缘点数，技能升级：领悟　LV.2″
　　「好了，那麽既然你的职业已经选定了，这个是你的就职任务，完成後我就带你去找曲莺。」村长拿出一封雪白的信件，封蜡上印著的图样，明显就是只史莱姆。
　　 叮！接获就职任务：史莱姆的反击 ″
　　我将信打开，一看我差点没吐血。
　　任务：请从 菜鸟勇者 刀下抢夺 古比纳结晶1000个。
　　即将要出村的史莱姆兄弟：
　　最近人类越来越过分了，老是攻击我们史莱姆优质运送团队就算了，还抢走我们的主食 - 古比纳结晶，连我们吃到一半放在隐形背袋(外表不可见，每只史莱姆与生俱来的储物袋)里的结晶都不放过，行为实在令人发指。
　　最、最过分的是，还敢嫌古比纳结晶卖价低廉，明明是人类自己不懂古比纳结晶美妙的滋味，硬要去吃那些鱼肉、牛肉、猪肉那种不好吃又不营养的食物(植物类还可以啦，不过有洒过什麽除虫剂、快速生长剂那种的吃了也没什麽好的啦！)，死人类，不吃还硬要抢，哼！都要缺粮了啦(此处为夸饰法，在此呼吁，避免造成不必要的恐慌)！
　　幸好我们史莱姆有优秀的自我治愈能力，不然岂不是人财两失(？)，现在的人类实在是……啊！不过，我们又不能因为这样就攻入人类的城镇，要他们给个公道，到时候他们一定是派大队人马来攻击我们(哼！只会包庇同夥！鄙视你们！)，那可就糟了，所以这次的委托是，护卫古比纳结晶不要被抢走就好，尽量不要把人类打到飞回城啦，那种事我们偷偷做…不是啦 ~ 请当作没看到！
　　史莱姆优质运送股份有限公司董事长 ˉ 菲德斯 上
　　……………好长，这封委托信好长阿……而且，你真的很想把人类扁回城吧，还说什麽当作没看到″，明明就很想让大家知道吧！不然为啥还留在信上啊！
　　「哦哦 ~ 你抽中这个任务啊！话说回来，最近古比纳结晶又涨价了！真是的，想吃饱越来越不容易了…..」村长跳到我身後，一起欣赏我的就职任务。
　　大部分的魔兽都吃古比纳结晶，其中又以史莱姆最爱。
　　它的组成元素跟史莱姆的组成元素大致上雷同，对史莱姆来说，它是很好、很营养的食物，重点是，用古比纳结晶做出来的食物，真的是好吃到不行，所以不小心就会吃太多…因此我身上的果冻肉，都比刚进来的时候多了一圈……
　　不过…….从菜鸟勇者刀下抢夺古比纳结晶？
　　意思是，我要在旁边埋伏，等到有菜鸟攻击史莱姆，并打败它，然後趁菜鸟还没把东西捡起来之前，把结晶抢走吗？
　　心中突然有一种奇妙的感受…….
　　话说这不是以前玩游戏时，最讨厌的事吗？打出来的宝，被另一只怪给抢走，而且通常那只怪等级还比自己高……
　　第七章
　　「把我的钱还来！臭史莱姆！！」
　　「我的装备！我的食物！」
　　「站住，别跑！你都抢了我18次，老子欠你啊！」
　　「你算什麽！我都被抢了28次！他根本就针对我！太过分了，我难得打到稀有矿石阿！」
　　「别跑啊！敢抢就不要跑啊！」
　　请原谅我现在没有时间停下来讲解现况，因为现在身後有一堆的人类在追我…..
　　嗯？我现在在做什麽？看了不就知道，在解任务阿….你说上面大家怒吼的东西，好像跟古比那结晶无关？
　　正所谓有财可抢直须抢，莫待无财空捶墙。
　　反正横竖都要被追杀，那当然连其他东西都一起抢了啊！之後又不用还给失主！多少自己赚一点，我现在包包里只有100个史莱姆币，兑换通用的水晶石(魔兽交易通用币)只值100个红晶石，换成以往的游戏的话，感觉就像是包包里只有100银是同样的情况啊！
　　而且史莱姆的物价超高，依现况来说，我吃顿早餐，吃中等菜色就好，就要花掉我30枚史莱姆币阿！
　　将近三分之一的钱就这样消失无踪啦！
　　虽然因为这样我修练了煮饭这个生活技能，但因为要买食材，每餐还是得花8 ~ 10枚的史莱姆币。
　　不趁机多赚一点将来我就要喝西北风了啦！
　　但後面追的人还真的有点多ㄟ…
　　「真是的，只不过抢了点东西有必要这样吗…那边还有那麽多史莱姆在打就有了嘛…」
　　在不远处的凹洞中，有一堆的菜鸟勇者和一堆不论被打倒多少次，又很快就复活的史莱姆在那里厮杀。
　　除了那个凹洞之外，草原上完全没有其他魔兽的身影。
　　因为这里是需要经过特殊传送的任务地点。
　　在我确认好包包中必备的药水、食物等都准备好之後，照著村长话给我的地图，找到任务委托人菲德斯後，传送到的地方，当然我的眼睛又再度被闪瞎一次。
　　而委托人要我从那堆人挤人、史莱姆挤史莱姆的凹洞中，将结晶抢出来，说抢到1000个结晶就会自动传送出来，说完就自顾自的将自己传回去。
　　不过依现在的状况来说，我根本没时间数我到底抢了几颗结晶就是了。
　　无奈的看向後方还在追我的家伙们，没办法了只能来这一招了…..
　　我快速的转身，朝他们直直的冲(跳)过去！
　　若要说像什麽的话，比起斗牛时的公牛，我看起应该更像是古地球的一种名叫保龄球的运动中的那颗球…..而那群菜鸟们理所当然的就是球瓶。
　　 叮！冲撞术施展成功 ″
　　 叮！习得技能：连击LV.1 ″
　　 叮！连击施展成功 ″
　　 叮！习得技能：连击LV.1 ″
　　 叮！技能升级：冲撞术　LV.5″
　　 叮！技能升级：连击　LV.2″
　　 叮！菜鸟勇者 -30
　　菜鸟勇者 -30
　　菜鸟勇者 -30
　　菜鸟勇者 -30
　　菜鸟勇者 -30
　　菜鸟勇者 -30
　　・
　　・
　　・
　　菜鸟勇者 -30 ″
　　一言以蔽之，全倒！！
　　我加速跳进凹洞中，继续我的抢食作业，当然没过多久又要在逃出来被追杀一次…..
　　当然刚刚全倒的那群变得更加凶猛朝我追过来…..
　　最後大概重复以上步骤(抢食→被追杀→全倒→回到第一项)差不多5次之後，我终於被传送出去。
　　「欢迎回来，让我看看你成果如何......嗯.....不错，适时的殴打那群人类超解气的，取得的结晶完整度也不错，好吧，在里头你顺尾抢走的其他东西就不跟你拿回来，当报酬吧。」说完，菲德斯拿出印章，在委托书上盖下印章，评断完成度A等，然後签名。
　　「收好，拿去给魔兽公会登录任务完成就可以了。」
　　「谢谢。」我将它收进包包里。
　　「哪里，是我该谢你，经过这一次，希望人类会收敛一点，这一阵子实在太过分了…..对了，这张VIP卡给你，下次有东西要运送的话，请记得指名史莱姆优质运送。」
　　「谢谢….」
　　第八章
　　「不好意思，我来回报任务。」我按了按柜台的服务铃。
　　基本上魔兽公会就跟一般商店一模一样，不论是外观或是地理位置(魔兽公会 ˉ 史莱姆分部就在酒馆和武器店的旁边)，除了里头的柜台状态时常是没史莱姆在的情况之外。
　　「来了、来了，等等 ~ 」
　　「今天是你值班啊，打铁老爹。」
　　「对阿，真是的，好不容易今天特有灵感的，我觉得今天就是我最得意的作品出世的日子，结果轮到我当值…..」
　　史莱姆分部，柜台常找不到史莱姆的原因很简单，因为每只史莱姆可能都在做自己的事、看自己的店，所以就设了服务铃，虽然有时候按了也没史莱姆理你….
　　「我来缴这个。」我将委托书交给打铁老爹。
　　「哦哦，A等，不错喔，自从你升上9等之後，你的完成度都不错，不是A就是B，来，给你一个公会小福袋。」打铁老爹边帮我将资料登记在电脑上，边从抽屉中拿出小福袋递给我。
　　你一定觉得很奇怪，为什麽打铁老爹可以同时做两个动作呢，很简单因为他有两条尾巴。
　　听说史莱姆的尾巴最多可以增加到9条，跟传说中的九尾狐一样，但这是个传说，起码我在新手村里看到的最多都只有两条尾巴，据其它史莱姆所言，两条就够多的了，用到九条到底想做什麽？
　　总之，据说当等级跨过一个门槛，就可以选择要不要增加一条尾巴(也可以做其他选择)，而打铁老爹为了打铁方便，在那个时候选择多一条尾巴。
　　至於为什麽不化形就好(化形可以拥有双手)，则是因为他说在某年某月某一天，突然有种感觉，那感觉告诉他，到若要到达打铁技术的巅峰，就一定要以史莱姆的姿态，持续不断的努力，方可达到。
　　所以打铁老爹有两条尾巴。
　　「嗯.....你目前总任务排行第108名，算是中上的成绩，加油继续努力！好了，要趁灵感之神还没抛下我之前赶回店里，今天别再来公会罗。」说完打铁老爹欢乐的跳回打铁铺里创作了。
　　看了看小福袋，依之前拆开的经验，是不会有什麽好货在里头，我还是先去找村长跟他说我就职任务解完，正式就职吟游诗人好了 ~
　　我转身跳往後山。
　　「村长？不在家吗？」我站在村长家门前敲著门，依惯例，敲个两下村长就会出来应门了，但今天好久呢……？
　　「村长他出门打猎去了，他说今天想吃点野味。」
　　「嗯？！」身後突然传来声音，不是我自夸，我的耳力、灵敏度算是不错的，连村长都赞誉有加，遽然完全没听见有史莱姆跳过来的声音。
　　「Hi ~ 我们又见面了，没想到你会就职成吟游诗人啊。」
　　身後站著的就是当初找曲莺时，帮我开门的那一位史莱姆。
　　「你好….」
　　「你好，我的名字是箫与，请多多指教，我可算是你的师兄喔 ~ 以後出村，有事可以密我。」说完递给我名片，上面是一只拿箫演奏的史莱姆。
　　玩家名片上的图案，是依进行新手任务 ˉ 我画我画我画画画时，任务题目中的自画像所做出的印章盖上去的，没了可以很方便的再制作(只要有白纸即可，无须印泥)，同时此印章与个人的签名有相同效力，魔兽公会接受，并且印章为灵魂绑定物品。
　　而名片简单来说，就跟其他游戏中加好友是同样的效果，当你接受对方给的名片，将名片收起来，你的朋友面板上就会出现名片上的名字。
　　在朋友面板上，NPC跟玩家显示的字型与颜色不同，颜色亮著代表在线，当然NPC们永远亮著，除非特殊情况。
　　我礼貌的回递名片，「师兄？你也是吟游诗人啊？」
　　「对阿，我也拜曲莺为师，不过我目前只是吟游诗人实习生，升级考试，师傅出得太难根本考不过，所以我在等待天时地利与人和的这段期间，兼职当师傅的小帮手，经後我们会常碰面喔，在你转为初阶的职业吟游诗人之前……」
　　第九章
　　「嗯，我先带你去拜见师傅，原本村长说要带你去的，不过没想到你刚好选今天回来，走吧，早早学成，早早出村。」
　　师兄带我走到旁边那栋屋子前，「你等等喔！我去看师傅醒了没。」说完就关上，剩我独自站在门前。
　　不久师兄就再度出现在我面前，「嗯….师傅还在睡，多半会睡个一整个下午，光在这等也浪费时间….这样好了，我跟你说说吟游诗人这职业的基本该具备的知识，还有师傅的怪僻….不，应该说是逆鳞…」
　　「谢谢师兄。」
　　「不客气，啊 ~ 好久没有遇到这麽优良的待遇了，真令人怀念 ~ 」
　　……….师兄之前的生活究竟是……
　　「咳！那我们就进入正题，先讲解吟游诗人这职业吧！」师兄领著我座在一个有大树作遮蔽的石头上，准备开讲。
　　「嗯嗯！」
　　「吟游诗人这职业，用一句话简单来说，就是让各种伟大事迹可以随著歌谣的传颂，在世间流传更加长久，当然，要知道伟大的事迹可不会从天上掉下来，所以加入冒险团队是最好的方法，不过，基本上我们魔兽是不会跟其他种族及合成一团出去冒险的，不过听说最近年轻一代很流行，搞不好你出门也会遇到志同道合的其它魔兽，到时候你就可以跟他们组团，可是，现在大家都不能包容一个职业，在战斗的时候，只在後面歌颂大家的英勇，完全没有实质上的帮助，而且这样我们要升等速度也会太慢，所以我们还是有主动的攻击技能及辅助技能，不过要自己将曲子编出来...嗯....详细的情况，等你正式接触就会知道，到底是怎样的情况了，用说的似乎说不清楚…」
　　「再来的话…」
　　第十章
　　「再来跟你说说师傅的事吧。」箫与叹口气，「你知道为什麽老师会住在离村这麽远的地方吗？」
　　我诚实的摇头，虽然看起来很像整个身体都在动，但相信我，我是在摇头。
　　「事实上一开始是只有村长住这里的，为了方便打猎…..」村长的正职是猎人，「之所以连师傅都来了的原因……简单来说就是因为起・床・气。」
　　「起床气？」我歪头表示不解，起床气大家多多少少都有一点吧，我觉得。
　　当然，我生活周遭目前会动的，除了我之外就剩下174了，而他又不需要睡觉，这点完全无法从现实验证，我只能从网路或游戏中推测而已。
　　「是的，相当严重的起床气…..我从头说起好了….」
　　「师傅相当喜欢熬夜，关於这点，也可以说她深爱著音乐，只要灵感一来，十几天不睡觉是家常便饭，所以相对来说，她相当重视所谓的睡眠品质，而他要求的睡眠品质又可以浓缩成两个字。」师兄的尾巴的圆球化成了一把圆头剪刀的样子。
　　我的师兄真厉害，听说要有足够的精神力去操控才可以让尾巴变化自如，我曾经尝试过，但很遗憾我的尾巴还是只成圆滚滚的球状……
　　「呜？你有认真听吗？这部分很重要关系著你美好的未来喔！」箫与用尾巴戳了戳眼前开始小恍神的准师弟。
　　「抱歉，接下来我会注意的。」
　　「嗯？倒也不必这麽认真啦，嗯….讲到哪了……啊！对，浓缩成两个字，那两个字就是安静″！」
　　睡觉要求安静是很正常的一件是啊？
　　不是吗？
　　「看你一脸茫然，想当初我也茫然过啊…..」师兄做出我懂我懂的动作，「但师傅不是我们这种平凡的史莱姆可以理解的，她，是所谓的天才。」
　　「天才必定有她异於常人的地方。」
　　我理解的点点头，「这我知道村长说过曲莺师傅对音乐十分敏感，也极有天分，对她来说吟游诗人宛如她的天职。」
　　「村长说的没错，但有一部分要小小修正一下。」师兄无奈的看著不远处的小木屋，「师傅不只对音乐敏感，她对所有声音都敏感…..，你知道她要求的安静是到什麽境界吗？」
　　「什麽境界？」我问。
　　「无声，真正的毫无声响，一滴滴、一点点都不行，只要在她睡著时发出任何一点声音，她就会被吵醒，然後发挥她无人能敌的起床气…..」
　　「所以师傅的起床气到底有多可怕？」
　　「可怕到村里没有人愿意跟她当邻居，求村长让她住到这里来，据说那个时候村里因为重建费，搞的大家还要跟邻村 ˉ 妖兔村借钱借木材的…你说有多可怕呢？」
　　第十一章
　　「不过那个时候村里还没有几只史莱姆入住，後来新增加的村民几乎都没领教过师傅的威能，也导致他们对师傅没啥印象，听说你之前解任务的时候一问三不知对吧，就是因为这样。」
　　原来如此….
　　「而且师傅是很典型的家里蹲，自从我跟她住一起之後，她就顺理成章的完全不出门了，为什麽她还没变胖呢？真是太奇怪了，师兄我观察这麽久还是不明所以….」箫与歪头(应该)深思了一下，「最後跟你说一下，师傅醒著的时候有两大禁忌，第一，她讨厌被叫老，所以可以直呼她名字没关系，第二，则是她讨厌被当成女的(母的)，就这样千万不要再犯罗，师弟，之前你叫他曲莺小姐，她可是相当生气的喔！气到後来都不协助你写词了。」
　　「曲莺是男的！！」
　　「是阿，我真不懂大家怎麽都会将师傅看成雌性，明明这麽粗暴…..啊，我什麽都没说。」
　　「…..那师兄为什麽一直要叫曲莺先生师傅呢？既然他讨厌的话….」
　　「哦 ~ 这你就不懂了师弟，这是大人的情趣 ~ 」
　　………..
　　「我会打扰到你们的两人世界吗？」
　　「嗯？师弟，原来你是个这麽懂人情世故的孩子啊，真乖，放心，你晚上没意外的话是住在村长家，不会打扰到我们的 ~ 」
　　 叮！好感度 + 3 ″
　　 叮！获得新称号 ˉ 善体人意【 由箫与NPC取名 】 ″
　　 叮！获得新称号 ˉ 乖师弟【 由箫与NPC取名 】 ″
　　 叮！特殊奖励，精神 + 2 ″
　　 叮！此腻称为合并腻称，NPC收回腻称时，两个将同时收回″
　　 叮！第一次获得合并腻称，经验值 + 100 ″
　　 叮！为第一位获得合并腻称的玩家，给予奖励系统特制小福袋一个 ″
　　「合并腻称？你怎麽可以一次给我两个腻称呢？」通常NPC们给腻称时，从头到尾都只会有一个啊？
　　「喔 ~ 那是有限定条件的啦，要给两个腻称的情况通常是因为想给玩家取的称号超过命名字数，所以NPC们小小钻的漏洞啦，但是还在讨论的时候，就被系统大神发现了，所以就规定说，要是可单独成一个腻称，也可以合起来念，才可以取作两个腻称，而且要同时取，取过就不能在取，除非把原本的删掉。」
　　「那种腻称就叫做合并腻称，不过得到机会不高，搞不好你一生中就只会得我这一个。」箫与抬头看了看天空，「呜哇！天快黑了，师傅应该醒来了，我去看看你等等喔，你应该不怕黑吧？我等等就回来。」
　　第十二章
　　「村长还没回来，你就在这吃晚餐吧 ~ 」箫与头顶一个，尾巴拿一个，途中一滴汤都没滴出来的跳到桌前，将刚煮好的晚餐放置在我和师傅前面。
　　「师傅 ~ 来快吃晚餐吧，是你最喜欢的香菇萝卜汤喔 ~ 」
　　「去你的！我讨厌香菇，也讨厌胡萝卜，更讨厌香菇萝卜汤！」在这上方面负负是不会的正的。
　　「乖 ~ 不可以挑食喔，你看，师弟他都乖乖的喝下去了呢！」
　　师兄一说完，曲莺先生就立刻一个狠瞪，「新徒儿，你很喜欢喝这汤吗？嗯？」说话的音调是和凶恶的目光完全不一样的温柔，温柔到让人一股寒意涌上来…..
　　正想摇头，师兄却又发话了，「师弟，香菇和红萝卜都很好吃对吧！」
　　ㄜ…..能说不好吃吗…..事实上，我也不喜欢吃红萝卜，但师兄煮的还不错，都吃不到胡萝卜特殊的味道。
　　「徒儿！这种东西一点都不好吃对吧！」这边凶狠的逼近。
　　「师弟！师兄做的菜有那麽不好吃吗？」这边眼角含泪的靠过来。
　　「我、我…」怎、怎麽办！！村长你为什麽还不回来 ~ ~ ~
　　「个人认为箫与煮的还不错，但我比较喜欢之前，香香馆大厨做出来的试验品，那个叫什麽冰晶萝卜汤的，那个萝卜的味道就没那麽重，对吧，石头？」
　　「嗯嗯！」香香馆大厨作的东西真的好好吃喔 ~ 有次任务的内容就是帮忙试吃，之後大厨偶而也会不透过任务，在路上邀我去吃试作品，这道我也有吃到，那是跟村长一起….「村长！！」
　　「石头抱歉，我回来晚了，刚好遇到一只大猎物 ~ 来礼物 ~ 」
　　 叮！获得不知名花朵 x 2 ″
　　我拿出以前村长给我的『你不可不知的1,000种珍稀花草』以及『走过路过不要错过 ˉ 练药必备圣物之认识基本药材』，自从有次我不小心将村长精心栽种的火焰兰压扁(没办法我以为那是路边野花…..)，村长就丢了这两本书，还说会不定时抽考，要我随时将它带在身上，以防不时之需。
　　「鬼颤花？」我好奇的拿在手中看了看，对了一下书上的图片，应该没错。
　　「鬼颤花！！」曲莺以音速跳到我面前，「徒儿给我看一下。」
　　「好的。」我疑惑的交出那朵墨绿色又带点红色纹路的花朵。
　　就我看来那朵花简直不祥到了一个极点。
　　「真的是鬼颤花…..鬼颤花…..」曲莺思考了一下，「徒儿，睡觉时把它摆在你的床边，直到它枯掉。」说完，将花朵丢回给我。
　　「村长老头对你可真上心，你可要加油点。」曲莺一边说一边将刚刚他抱怨的要死要活的汤一口饮尽，然後….「烫死了！恶……胡萝卜的味道…..」
　　第十三章
　　「今天是你拜入师们後学习的第一天，你想退掉还来得及，回头是岸。」
　　「曲莺先生今天是第一天，一定要这样开始吗…..」昨晚因为村长回来了，所以回村长家睡，一大早来这里劈头第一句话就这个，真是让人...不，让史莱姆无言以对阿……..
　　「就是因为第一天才说想退赶快退啊，开始学了就来不及了，我现在可以当作没收过你这徒弟。」曲莺挥动尾巴做出赶史莱姆的动作。
　　「我要学！」
　　「音乐是很漫长的一段路，要是感性不够，你做不出能撼动心的歌曲，精神力不足，你则无法演奏等级高的乐曲，可是即使这样你也准备好喜欢它一辈子吗？你将在音乐里浮浮沉沉，你的世界就是音乐的世界，你准备好将与它一生一世不分离了吗？」曲莺认真的说。
　　也许是因为曲莺真的很爱音乐，所以他看起来格外的认真。
　　「嗯，我准备好了。」我点头，虽然一开始这职业并非自愿选择的，但不可否认我的确喜欢听音乐，无论是为了放松自己，或是单纯的欣赏乐曲我都很喜欢。
　　「进来吧。」曲莺离开门前，自顾自的跳进屋里。「还有把先生去掉，昨天箫没跟你说吗，我讨厌那些称谓。」
　　我跳进屋里顺尾将门关上。
　　「昨天收徒仪式的时候我就探测到了，你的精神力十分的虚弱，以现状来看，你连我这里最容易操控的响板都没办法操控自如。」
　　史莱姆吟游诗人并非是由尾巴操作各种乐器的，而是由所谓的精神力″进行操作，力量强大的吟游诗人同时可操作复数的乐器演奏音乐。
　　以曲莺为例，他可以同时操作一个交响乐团的乐器数量，所以他的编曲变化可以非常大。
　　「我看你应该只能用自己的声音来制造音乐了。」曲莺拿出一本沾满灰尘的书，「开始练习如何控制自己的声带发出想要的音阶吧，只要控制得宜，不论是男高音、男中音还是男低音或是女高音，都可以练成。」
　　「师弟加油，听说师傅一开始也对歌唱下了一番苦功，还博得天籁之音、歌姬等称号喔！」箫与将一壶的水放在桌上，「一直唱歌口会很乾，师兄体贴的帮你煮了一壶的开水，高兴吧 ~ 」
　　「……谢谢师兄」
　　「不客气 ~ 嗯？你好像很烦恼呢，说给师兄听听。」
　　「师兄，精神力控制究竟是什麽呢？」书上的解释完全看不懂啊....曲莺又跑去另一间房间作曲了，房门外还挂了个打扰者死″的牌子……
　　「所谓的精神力控制就像是有双无形的手帮你操作那些乐器，并将音符化为实质的攻击或是净化生物的心灵等等不同作用，啊！不过，师弟现在学唱歌呢….在这方面恐怕更难想像操作…..虽然想像困难，不过控制自己身体的一部分真的能花比较少的精神力，在战斗时说不定出乎意料的有利？」
　　在有利之前，该如何控制得宜是现在的重点。
　　「总之，你先试著唱几个音吧，精神力控制这东西，说来说去还是个靠感觉的东西，多练个几次捉到感觉就会好点了，不过重点是你下次升级配点的时候多加几点在精神吧，对我们而言这点最重要了。」
　　「喔。」之前没想过会转成这个职业，都将点数加到力量和敏捷去了。
　　我作了几次深呼吸，最後深吸一口气，唱出第一个音。
　　第十四章
　　「主人，上课的时间到了。」174轻敲游戏舱，等待主人退出游戏。
　　没多久，游戏舱舱门打开，「174怎麽了吗？」石头揉揉眼，伸个懒腰，既然出来了自然不会马上回游戏中，石头乾脆的踏出游戏舱。
　　「连假结束了，主人，请至隔壁的房间上课。」
　　「好，我知道了，我洗个澡就过去，帮我把衣服和上课要用的东西准备好。」
　　「是，主人。」
　　「呼。」久违的上课的日子，看来今天玩不到游戏了。
　　「呦 ~ 石头，你来啦！坐这吧！」杂草拍了拍身旁的位子。「石头，好久没这 ~ 麽久没见到你了，想我吗？」
　　「还好。」石头坐下後，桌上自动出现，这堂课需要使用的教材。
　　这是间虚拟教室，要使用政府赠送的教育专用舱，配合学校提供的特殊晶片才能进到这间教室，简单来说各个同学还是在自己家里，就像是网游一样的感觉。
　　明明不在同一个地方，却又都在同一个地方。
　　「话说回来，你到底出村了没啊？我第一次比你先出新手村ㄟ，你怎麽这麽久？」
　　「可能还要再一阵子吧，这次这个职业我没练过。你呢，这次选什麽职业？」杂草每次选的职业都不一样，不知道这次是什麽。
　　「本来看过公告出来的职业要选当刺客的，但是发生了一些事，总之就是不准我选那个职业，最後被强迫用射气球决定…..」
　　「你不错了还自己射气球，我是转轮盘，转盘的人还不是我…..」
　　「啊…..总之，我最後的职业是剑客，还算是个蛮普通的职业啦，而且跟我的配点不冲突。」
　　「嗯，我的职业是….」
　　「老师来了，石头等等再说。」
　　「大家好，感谢大家修这门艺术赏析，我是将与你们共度这一学期的老师，我叫…..」
　　结果当天上完课教室突然紧急关闭，学生们自动退出课堂，等之後再跟杂草说好了，反正不急。
　　第十五章
　　跟174确认完没什麽重要的事之後，我又躺回游戏舱，退出的时候正好在执行一项重要的事，不知道进行怎麽样了….
　　「啊 ~ 师弟你来啦，你的房子快要盖好罗！」
　　「谢谢师兄，这几天麻烦你了。」我看著已经有雏型的小木屋，所有用料都是我亲手(亲身？)用冲撞术一棵树一棵树撞出来的，因为这样我的冲撞术都LV. 9了呢，连击也升等了。
　　「话说，没想到师弟你这麽擅长音乐攻击，下次这种事要早说，早说我就带你去隔音好一点的房间了，啊！你放心，你的小木屋也是采用最高标准的隔音设备。」师兄友好的拍了拍我的肩膀(应该)。
　　会这麽快就有自己的房子，真该好好感谢村长、师兄和曲莺先生，自从那天开唱之後，这间房子就开始规划设计图、搜集材料，直到开始盖只花了短短2天的时间，真是始料未及的发展。
　　「人家只是没控制好而已嘛….」嗯？你说我是音痴？不，我相信只是因为没捉到诀窍而已，虽然我的技能栏出现了魔鬼颤音″这个技能，但我相信一切只是意外的产物。
　　我看著随著技能出现的歌谱，看来想要再唱出跟之前一模一样的歌曲，恐怕要先学好如何迅速看谱…..
　　「你快加强你的精神力吧，我看让你用唱的这条路已经呈现此路不通的状况了，加强之後选个乐器上路吧…..」
　　「…….人家真的只是没有控制好而已……」人家脑袋里浮现的歌曲明明就很正常啊…..我记得是经典名曲，虽然我不记得名字。
　　「好啦，好啦，反正等加盖好之後，师弟你就可以从早练到晚，总为有一天可以成功唱出你想唱的曲子。」
　　「记得抱著鬼颤花睡觉，它能加速你的精神力成长，我怕你只放床边不够快，记得抱著睡。」
　　「是，遵命 ~ 」对自己有利的事当然要好好记著、照做。
　　「师弟，你可以开始准备制作家具了，看来在几天就会完工了，就先不要练习吟游诗人的课题了，先诊备好家具，等小木屋一盖好就可以住进去练习。」先让大家的耳膜休息一下吧。
　　「说的也是。」
　　「你也可以考虑对著後山中的植物练习你的魔鬼颤音技能，习惯之後你就能早早出村了。」毕竟出村门槛就是有保护自己的能力，而在後山练总比在自己家或隔壁的村长家练好，曲莺想著。「也可以尝试控制攻击的对象，毕竟无差别攻击，最後你可能会被队友围攻。」
　　「也是，毕竟是玩家，早点出村比较好，放心，师兄帮你监工，你就去树林深处练习，顺便做家具吧。」
　　「喔。」不过.....好不容易有了自己的房子，却又要出村了…….
　　「傻孩子，房子登记在你名下之後，你可以带著到处跑，放在除了有登记主人的土地外的土地上，这个在新生手册上不是有写吗，汀夫子课你都没在听喔。」
　　「嘿嘿，忘了。」我不好意思的笑了笑。
　　所谓的新生手册，是新手任务中的一环，是去私塾领取，并选择要不要听私塾老师 ˉ 汀夫子讲解游戏基本知识及村内习俗、规则等，当时我有听，但过了这麽久，就忘得差不多了，只记得汀夫子人很好，肤色是咖啡色，以及喜欢种田而已。
　　第十六章
　　经过一番苦练，曲莺总算认为我唱得是乐曲而不是噪音，所以要我去考吟游诗人初阶检定考，要是成功过关的话就可以出村了。
　　所有职业的阶级检定都可以在魔兽公会考核(除了宗师及以上的阶级，那是靠领悟，简单来说全是系统自主判断)，若是师傅的阶级够高的话，也可以由师傅直接评估考试，但是不知道为什麽，明明曲莺可以帮我考，可是却还是要我去魔兽公会考试。
　　再度到无史莱姆的柜台，按下服务铃。
　　「嗯？哦 ~ 预约要鉴定考的石头先生对吗？」比从前还要快速的，柜台中出现一只翠绿色的史莱姆，应该是母….不对，女的。
　　重点是我从来没在村里看过她，这点可就不太正常了，会在这里轮班的应该只有村里的人啊？
　　「是的。」我忍不住问：「请问你是我们村里的史莱姆吗？我之前都没有见过你呢。」
　　「严禁搭讪考官。」翠绿色史莱姆冷冷的回了一句。
　　「…….你多虑了，我只是好奇。」
　　「魔兽公会认为，分部里还是有个常驻的职员比较好，才被分派来的，刚好听说有玩家要鉴定考所以赶在今天就职，今天第一天上班。」
　　「你好，请多多指教。」第一次的印象很重要，一开始就要好好维持，这是我多年来玩游戏的经验。
　　「哪里，请多指教。」翠绿色史莱姆推开柜台正後方的门，指了指後方宛如草原般的风景，「你的考题就在里头，请用自己主职技能达成考题要求，限时1天，超过就算失败，祝你好运。」
　　「谢谢。」当我一跳入，门就自动消失，身後是另一片广大的草原。
　　四周空旷的像是等等有雷打下来我一定会中标的感觉。
　　我静静的在原位等待考题出现。
　　天空从原本的蓝色渐渐转回橙红色，现在我看著夕阳，等等天就要黑了吧…..
　　一天就快要过去了啊！考题是什麽！虽然我内心O.S如此的激动，但我表面上还是装作很冷静，虽然不知道是装给谁看。
　　「该不该移动看看呢…..」继续等下不是办法啊…..身为一名玩家，只是初阶的考试遽然没办法一次考过不是太糗了吗……我边想著边向前跳了一步。
　　 叮！玩家 ˉ 石头 开始进行吟游诗人初阶检定考，考题为随机选取，选择第13号考题，考题环境塑造中，请玩家耐心等候。″
　　……………..脑中突然浮现以前汀夫子教学的时候说过的话记得只要是踏入另一个特殊场景里，任务提示会在你移动後才开始喔！″……..原来是自作孽啊….
　　身旁的景物开始呈扭曲状，不一会儿又恢复原状，只是多出了几个人类，衣服稍嫌破烂，或许是因为体格大多精壮的关系，感觉不像是乞丐，手上拿著刀、剑，看起来就跟认知中的强盗没什麽差别。
　　 叮！考题环境塑造完成，考题内容为，无论手段，使10名敌人失去战斗能力即完成考核，限时1天，超时任务以失败论，计时开始。″
　　第十七章
　　对一名吟游诗人来说，打近身战是绝对是一件不利己的事情，虽然这是第一次练这个职业，但基本知识还是有的。
　　我迅速的往後跳了几步，由於我的敏捷很高，很快的我就脱离他们的攻击范围。
　　进入战斗状态後，我的歌谱自动的在身边回绕出一个圆圈，「要用哪个好呢…..」除了一开始意外产生出来的魔鬼颤音之外，在练习途中还多出了3首攻击型的乐曲。
　　但是我的精神力弱，造成我攻击力也弱(虽然师兄他们都说我的音攻非常强)，这在我伐树的大业上，可以看出所以然，使用歌声攻击的时候，那些树都只是变得很歪曲(有点像故事中主角独自走在深夜的树林里，看到树邪恶化的感觉，但树再更扭曲一点。)，可是树连一点点的伤痕都没有，完全没有要断掉的迹象，完全不及我用冲撞术撞一下的威力。
　　而眼前的敌人应该比还没开灵识的树要强些，看来是不必期望我的音攻能让他们受重到失去战斗能力的伤，那麽就先将它们从选项中移除。
　　看著围绕著自己的12张乐谱，4首去掉还剩下8首，「嗯…..那就决定是你了！」我抽起正前方的乐谱。
　　深吸了一口气，「起动特殊技能 ˉ 自动吟唱。」这是曲莺送我的手环内建的特殊技能，只有戴著它的时候才可以发动这个技能，这是曲莺发现我根本看不懂五线谱的时候给我的应急道具。
　　虽然是这样，但在创造歌谱的时候还是要自己发出正确的音才行，所以我是真真切切能控制自己的声音发出正确的音。
　　我抽起的曲子，是被我命名为宝宝乖乖睡一号曲″，顾名思义是一首可以让攻击目标陷入沉睡的曲子，制作目的是治疗失眠。
　　可别以为我这几天只是在家里闭门苦练，我也会从师傅手中接一些任务回家做，这个就是其中之一，曲莺说这些任务可以让我学习如何让自己编出来的乐曲能引发希望的效果，例如，你不能奢望一首慷慨激昂的曲调发挥出催人入梦的效果，他说这在初期很重要，要是没有足够数量的乐谱，碰上特殊情况的时候，很可能会死在敌人手里。
　　要是不让自己的音乐多样化，最後做出来的音乐，发挥的效果会太类似，但自己音乐的风格又不是说变就变的，所以靠这些任务，多多少少能给我一些启发，以及创作的灵感，也因为这样我才编出了这风格不同的12首曲子。
　　虽然我脑中在想这些有的没的，但是由於自动吟唱功能，现在只剩下一个敌人还在那边苦撑。
　　真希望他快点倒下去…..我看著已经快唱到底歌谱，心中有些紧张，依我现在的魔力值只够我发动2次的自动吟唱技能(天知道那个技能为什麽会这麽耗魔)，要是第二次他还不倒的话….我可能就得开始考虑如何说服翠绿色史莱姆撞击术是我的主职技能了…..
　　在我唱到最後一个音符的时候，眼前最後一个敌人终於抵挡不了周公的召唤，躺下了！
　　我数了数，没错10个，10个敌人都躺下了，都失去战斗的能力了。
　　 叮！恭喜通过吟游诗人初阶检定考，职业变更为吟游诗人 - 初阶。″
　　 叮！可开始进行离村剧情，是否现在进行？″
　　第十八章
　　「子爵大人恭喜你要出村了。」村长不知从哪拿来一个拉炮，在我一开门的时候就拉开，吓了我一跳，不得不说村长时机掌握得太好了。
　　「谢谢 ~ 」可以出村我当然很开心，不过待了这麽久村子，要离开了还是有点舍不得。
　　毕竟史莱姆村风景好、人好，重点是香香馆的东西实在是太好吃了，我出去吃不到怎麽办 ~
　　「放心，香香馆大厨说会做很多好料的当饯别礼物送你，有好一阵子你不用担心这件事。」粉红矿石冷冷的说。
　　也因为这样我才发现我不小心将O.S给说出来了，这种莫名笨的事没想到真的会发生，还发生在我身上，想到这我的脸就一股热气冲上来。
　　「哎呀 ~ 师弟怎麽还在这？脸好红啊，怎麽看到什麽不该看的吗？」师兄从背後冒出来，不过没想到我的肤色是粉红色你也看得出来我脸红啊……
　　「好了，你别闹他。」曲莺将师兄撞向一旁，「徒儿，照规定玩家到达10等，正是转职後就必须立刻离开新手村的，但是有鉴於你跟我们关系太好，所以系统小小通融了一下，让你可以明天再离开，今天赶快把想采集的、要带走的好好准备一下。」
　　「是。」跟曲莺讲话的时候不知为何总是让我不敢太放肆，是因为是师傅的关系吗？可是好像感觉不太一样.....
　　「然後想道别的、想跟谁拿好处的那种事情赶快做一做。」
　　ㄜ…….了解……
　　「你天的事多著呢！还不赶快动工，等等晚上还会帮你开饯别餐会呢！还不快点开始做事！」说完，粉红矿石又使出冲撞术将我撞出村长家。
　　然後熟悉的系统提示声又出现…..
　　 叮！粉红矿石对您使用撞击，生命 －10 ″
　　我的血又被撞掉一半啦！！
　　这是什麽有始有终的感觉啊！！！
　　第十九章
　　「子爵大人、子爵大人，该起床罗 ~ 」村长推了推，明显睡得很熟的粉红色史莱姆。
　　「呜嗯…..嗯……..呼……」翻个身继续睡。
　　「…………….」村长深吸一口气，高高跳起，「看我的泰山压顶术！！」
　　我滚 ~ ~ ~在千钧一发之际，我闪过村长的攻击，这是个笑话。
　　实情是，我的一天就在村长的泰山压顶下开始的…….
　　「子爵大人真是的，今天就要出村了，早上却还老是赖床，这样我怎麽放心呢。」村长边吃早餐边抱怨，「本来今天想让你有个好开始的，不过，算了，事情都已经发生，就让它过去吧。」
　　「.........没问题。」我除了无条件接受这个方案好像也没有其他选择。
　　「在你走之前还有一些剧情要跑完，吃完饭就开始吧！」
　　村长难得正经的坐在我面前(再跟村长一起生活这麽久之後就发现，事实上他只在需要表现出村长气度的时候装正经，平时个性根本不是那样)。
　　「咳！子爵大人还记得您不久前曾问过我为何您的生命值，经过数次的升级，却依然没有成长的原因吗？」
　　我点点头，转职成吟游诗人後，又生了2等，等级都到12了，我的生命值还是维持在惨兮兮的20，还是处於出去即有可能被秒掉的程度。
　　「在你提出来之後我去翻阅了许多的古籍，终於在昨天找出了答案。」村长拿出一本史莱姆必备医学知识之史莱姆特殊疾病篇″，「这本书是由我们史莱姆族中有神医之称的阎王要你三更死″所著的，里头说到许多只会在我们史莱姆一族发作的病。」
　　村长熟练的翻到第109页，「上头描述我们史莱姆的身体，若是遭受到足以让我们失忆强烈的打击，就会引起身体的连锁反应……………………，就因为这样，所以身体会非常虚弱，不管怎麽样锻都没办法变得更加强壮。」
　　我有如被九道天雷打到一般，「所以我永远都只有20点生命值…..？」不会吧！那如果我不小心遇到更强的怪的时候，不就必死无疑吗？！
　　「放心、放心！阎王要你三更死後面有接著说治疗方法，要治疗这个症状很简单，只要将遗忘的记忆收回来，就可以再度引发体质变异，将全部的记忆收回来的时候，体质就会恢复到最原始的状态，偶而还会因为身体经过多次变异而多了一些特殊技能。」村长将书合起，「子爵大人，还记得被我们带回来治疗前的事吗？」
　　我摇头，身为一只失忆的史莱姆，这才是正确的反应，反正他们说的不可能是我在被星花怒放玩的时候的记忆。
　　「老实说，在发现子爵大人的身分後，我们就立即往上呈报，但奇怪的是并没有任何指示传回来，一切就像是我们从没发出过这个消息似的，也没听说有哪个史莱姆族的领地的领主突然消失，这简直像是有场阴谋在进行。」村长严肃的说：「子爵大人，草民向您建言，不如离开我们这小村庄，走遍广大的世界，若幸运的话可以顺利记起失去的记忆，也可以顺便收集情报、增加盟友。」
　　「嗯…….」
　　 叮！接获主线任务：散落的记忆碎片 一 ″
　　「根据村里占卜师的提示，在您离开村里前，要带您去看一看我与粉红矿石发现您的地方，请跟我来。」村长率先跳出屋子，我赶紧跟上，毕竟村长的速度可是数一数二的。
　　第二十章
　　「这里就是当时我们找到您的地方。」村长指了指一个高耸的山壁，「那个时候您浑身都是擦伤，但除了脑门有重击过的痕迹之外，其他地方都都没有什麽大伤口，所以我跟粉红矿石都认为您应该是失足不小心跌下来。」
　　突然，眼前有个熟悉的东西出现了。
　　红色的指标！
　　「子爵大人请跟著指标走。」村长跳到我身旁轻声的说。
　　……….反正会要我来这，应该就是有什麽事会发生吧…..我往前走到指示的位置。
　　再一步应该就会撞山了……我左顾右盼，好像没什麽东西，看回红色指标，朝下的话…..地上？要我挖土吗？
　　我轻轻拨动据说是我躺过的地方的土地，没多久一片咖啡色的土中，露出了一颗近乎透明的粉色珠子，上面还雕著不细看根本不会发现的白色纹路。
　　接著另一项熟悉的东西出现了，对话框。
　　……………
　　【捏碎它。】
　　这次的指令真是简短有力啊……但我的尾巴还没办法进行捏碎这麽高难度的动作好吗！
　　我可以改压碎吧？反正只是要珠子碎掉而已啊，系统应该不会介意珠子是碎在我的尾巴上还是脚下吧！(屁股下太难听了，我坚持是脚下。)
　　我没考虑太多，将珠子放为地上，奋力一跳。
　　清脆的一声「啪！」珠子碎成一块块小小的碎片。
　　「子爵大人您踩碎了什麽东西啊？」村长站在不远处的後方担心的问著。
　　「一个粉红色的珠子。」我转头回应，我知道村长是真的担心我会发生什麽事，所以虽然在这种什麽都不明的情况，还是有点开心。
　　NPC也不是什麽都知道的，村长会带我来这，就如他所说是因为占卜屋的大师要他带我来的，带我来之後会发生什麽事村长是完全不知情的。
　　他只知道一件事，带我来才能进行出村剧情。
　　「啊？粉红色的珠子？该不会是记忆水晶吧？」村长快速的跳到我身边，研究散落在地上的碎片，「还真的是呢……搞不好是您的东西，因为是粉红色的…..」
　　记忆水晶是直接有记忆拥有者身上分离出来的东西，以史莱姆来说最能分辨持有者是谁的就是身体的颜色了，听说世界上没有任何一只史莱姆的颜色是一模一样的，就算一样是粉红色，也会有深浅之类的差异。
　　「记忆水晶碎了会怎麽样吗？」都碎了这麽久，要发生事件也应该早就发生了吧….
　　「照理说，记忆水晶碎掉就代表记忆会回到原所有者身上才对啊？子爵大人没有任何感觉吗？仔细想想有没有想其什麽关於那一天前天的事？」
　　「我想想……」虽然完全没感觉到有什麽不同，我还是开始翻脑袋里的记忆。
　　「嗯？」刚刚好像有奇怪的画面闪过去…..
　　「子爵大人怎麽样？」
　　「……….」刚刚那个画面的确是…..「我好像记起来一点了……」
　　「哦？能说给我听听吗？」
　　「.....没什麽不可以….但是，只是很芝麻的小事喔….」
　　「没关系您说说看吧，有时从小事中就能推断出些有用的东西。」
　　「我记起来再被村长捡到的前一天我好像吃了烧烤。」我歪头再想了想，「而且好像还不错吃。」
　　「……………………」
　　 叮！失去的记忆回归，引发体质变异，生命22/22 ″
　　………….这种要加不加的感觉好奇特啊…………..
　　「看来子爵大人的记忆并非仅仅是因为冲击太大而忘记啊，有可能是他人刻意取走大人的记忆。」村长说：「子爵大人，祝您早日取回所有的记忆。」
　　 叮！完成主线任务：散落的记忆碎片 一 ″
　　 叮！接获主线任务：散落的记忆碎片 二 ″
　　 叮！出村剧情结束，10秒後将玩家传至风之都。 ″
　　10″
　　9″
　　8″
　　7″
　　6″
　　5″
　　4″
　　3″
　　2″
　　1″
　　「要常回来玩喔 ~ 」村长挥著他的尾巴跟我道别。
　　「嗯！我出门罗！」
　　第二十一章
　　一阵白色闪光之後出现在眼前的是……一颗石头朝著自己砸过来！！
　　 叮！玩家 春风吹又生 传递讯息给你 ″
　　 叮！被石头攻击，生命 - 2 ″
　　捡起刚刚砸过来的石头，上头绑了一张纸，照刚刚系统的提示，这个八成是杂草寄来的信吧。
　　心情复杂的同时，有种想扁人的冲动。
　　给石头：
　　石头出来的时候叫我。
　　春风吹又生上
　　P.S 你出来的时候被砸到了对吧 ~ 哈哈哈哈哈哈
　　…………..
　　「要寄信的话，就把信绑到石头上，然後设定收件者，接著用力的丢出去就可以了。」
　　我拿出系统赠送的白纸开始写起来，写完後绑回石头上，接著用力的丢出去，希望杂草被石头砸到、希望杂草被石头砸到、希望杂草被石头砸到…. 「呼 ~那个请问你是哪位？」我看著眼前这只跟星花怒放有九成相似的小精灵问道。
　　「我是新手的救星，迷路羔羊的救世主，隐身在绿叶中的指标，我就是人见人爱花见花开风流倜傥温柔体贴传说中的新・手・导・游！请多多指教 ~ 」说完，优雅的敬了个正90度的礼。「好了，废话不多说，您好，石头先生，您是最後一位离开新手村的玩家呢，真是有够慢的。」
　　「啊！刚刚那个您可以当没听到吗？应该可以吧，又不是什麽难事，糟糕，又离题了，嗯 ~ 总之不管是什麽问题您都可以请教我，这是我的名片，要收好，掉了、被偷了、不小心吃掉了不管发生了什麽事都不补发喔！」
　　「好的……」谁会不小心把名片吃掉啊！
　　「那麽现在开始跟您讲解游戏大陆情势，请选择是否听取。」
　　「是。」
　　「现今大陆主要有6个主城，由人类建造的普琳城、辛格拉城以及希望之城，由魔兽们掌控的则是风灵城、雨莲城和空城，现在您所在的地方便是风灵城领地之一的风之都，目前为止有哪里不清楚的吗？」小精灵停了3秒，「那麽，接下来为您介绍目前各城之间的地理关系。」
　　小精灵不知道从何处拿出来一张地图，「从地图上可以很清楚的看出人类的三个城镇排出了漂亮的三角形，除了普琳城靠海之外其他二个主城都大约在大陆的中央地带，而我们魔兽的主城则是几乎都在外围，除了空城之外，空城是天空之城，是飞翔型魔兽主要的根据地，遨游在天空中的领土，主体在大陆的正上方，四周散落著大小不一的小型领地。」原本平面的地图切换成3D立体的形式展现。
　　「空城由於空气好、风景漂亮等原因，同时是蜜月旅行最常选择的城市喔！」
　　第二十二章
　　蜜月旅行？虽然我知道很多游戏都有开放结婚系统，但是我不知道游戏中还要蜜月旅行啊？
　　「说到蜜月就得说说我们英明的主宰，不仅准许异族通婚，同性婚姻也被认可，想当年那条法案通过的时候，教堂都要被新人给挤爆了呢，那时的盛况我都全程录下来了您想看吗？」不等我回应小精灵又继续接著说：「啊 ~ 不过您恐怕没时间与我同享这份乐趣呢，那这个就先搁下。」小精灵做出像把东西放到一边的动作。
　　「嗯....讲到哪呢….啊！空城…..嗯，说完空城接著跟你说说雨莲城，光看名字就知道那里的名产就是雨和莲花，走到哪里都下雨，走到哪里都开著莲花，主要是由无法离水太久的魔兽们打造而成的都城，这是由名摄影师 ˉ 什麽都留得住的成名作雨都系列，不用我多说看名字就知道，雨都是雨莲城领地。」小精灵不快不慢的将照片一张张的展示给我看。
　　第一个印象是，这跟我以前看的古地球风景照精选辑中的威尼斯真像。
　　整个城被水围绕著，房子宛如直接漂在水面上，四周则开满了不同颜色的美丽莲花，多而不杂，整体看来非常的赏心悦目。
　　「雨莲城的整体风格非常一致，从最外围的军事重地，到繁荣的中心地带，都如同我刚刚展示给您看的照片一样，只可惜长年下雨，据说一年内放晴的日子最多5日，刚刚的照片之所以如此风光明媚，也是因为是在那难得的放晴日拍摄的。」小精灵挽惜的摇摇头，「不然凭雨莲城的美丽景致不会总是创下旅游人气新低。」
　　「最後要跟您介绍的就是我们生活在草原、森林等大地上的魔兽们共同组织的风灵城，风灵城位於只进不出森林的中心点，为了避免人类误入，周遭都设有重兵把关，没有三两三绝对别想进风灵城，但也因为这样这里一直是人类勇者口中的修练好去处，所以一出城门就要开始小心会有狡猾的人类埋伏攻击喔！不过你是只史莱姆应该没这问题。」
　　种族歧视啊！史莱姆又怎样！史莱姆也有很多宝藏可以拿啊！可别小看史莱姆！
　　「啊啊 ~ 请别发那麽大的火。」小精灵紧张得想扑灭我隐形的怒火，「我的意思是大多会来到这的勇者获奖金猎人，大部分是来抢毛皮或高阶的魔兽结晶，也可能是来采集特殊的材料。」
　　「毛皮史莱姆没有，而您看起来也未到达高阶的程度，在人类眼中可以从史莱姆身上采集到的特殊材料只有史莱姆的腐蚀口水，但那个东西可不好采集，毕竟打死了一只史莱姆能采到的口水也不过一小点，大多要使用这材料的人类都是透过特殊交易市场跟我们购买的，所以身为一只史莱姆在这里比起其他物种来说相对安全了许多。」
　　小精灵没说的是，还有一种人会来这，那就是来挑战魔兽们的狠脚色，那种目的只是要让自己变得更强的家伙，除非f来无事心情太好天时地利人和一样不缺的凑齐，不然铁定看都不会看那种肉脚″角色。
　　第二十三章
　　「真是的再跑题下去您开始冒险的时间又要比其他玩家落下超大一节罗！请石头先生您注意点。」小精灵用一种真拿你没办法的眼神看著我。
　　「这是我的错吗？！」
　　「嗯？就要您别跑题了嘛 ~ 好了，我继续介绍风灵城，由於是大地上所有魔兽都来参与建造，又为了容纳所有魔兽，风灵城是6个城中领地最大的，可是这样的面积还是不太够，而且虽然说一样是生活在大地上的魔兽，但是大家爱的地理环境根本不一样，所以风灵城中有许多的空间门，每经过一个门，後头的风景就不一样，可能是沙漠可能是草原也可能是热带雨林，这点请多加小心，啊！不过风之都这里大部分是草原、森林系的魔兽的根据地，比较少会跑到沙漠或火山里去。」
　　「简单来说风灵城的特产应该就是门了吧！」小精灵满意的点点头，「不过虽然说门多的跟什麽一样，可是我们的整体街道什麽的可不会显得凌乱喔，虽然因为都是门所以没办法做得非常漂亮就是了，嗯，一句话来形容的话很像是走进了卖门的大型专柜里(？)，不过也因为通通都变成了门所以多了一些区块，可以拿来做美化，而且分类明确(？)也变得比较轻易找路呢！讲解至此地方不清楚的吗？」
　　「人类的城呢？」
　　「嗯？人类的城是千篇一律又不像我们魔兽的城如此多采多姿完全不需要介绍啦！而且又用不到，没事你也不会想去人类主城玩。」小精灵嫌弃的说著：「而且最近人类越来越风迷猎杀魔兽，看来多年来的和平让他们的无聊之士变太多了。」
　　「您还有哪些事想知道的吗？」一样停顿3秒，「那麽新手解说结束，此为系统赠送的风灵城地图一张，请妥善保管，感谢您的光临，请由後方大门离开，忠心期盼您再度光临。」
　　 叮！获得风灵城地图 x 1 ，不可丢弃 ″
　　我转身跳至蓝色的大门，此时身後传来小精灵未说完的话，「附注，第一次新手解说为免费，第二次再度使用此服务，每条基本情报，请支付100紫晶石，若为特殊情报，则收取同等价值的报酬，这点请多多注意。」小精灵敬个礼後，对著要出门的我挥挥手，「石头先生再见。」
　　「….再见。」
　　我走出门惯性的抬头一看，怎麽又是石头！！！
　　我闪！
　　这次我顺利的躲开，看著地上被砸出的大洞…..这颗石头想杀同类吗？！砸那麽用力！
　　TO 石头 ~
　　终於出来啦，超久的这次 ~ 我在风之都中央水池等・你・喔 ~
　　春风吹又生上
　　「杂草你好样的....」多花点钱寄信你会怎麽样啊！硬要用最便宜的石头！
　　我摊开立刻就用上的地图。
　　【请选择欲查看的都市名称。】
　　我点选风之都的按键，原本可以看到风灵城整体的地图瞬间缩放到只剩下其中的风之都可以完整的看到。
　　【红点为现在之所在位置。 提示：可输入想到达地点之座标或名称协助搜寻。】
　　「嗯....显示中央水池的位置。」我猜应该是在地图正中央的广场吧，那上面有喷水池的标记。
　　【蓝点为搜寻地点，黄色虚线为推荐之最短路径。】
　　我看著闪著蓝色光芒的地点，那是风之都边边的地带，风之都是盆地的地形(地图显示)，也就是说那里应该是某座山上.......该不会中央水池的意思是…..
　　我为了证明自己的想法，「恢复原本尺寸。」
　　果然，看著恢复城全城大小的地图，所谓的中央，指的是风灵城的中央啊.....
　　第二十四章
　　幸好我在新手村每天都是回村长家睡觉，所以用跳的爬山对我来说完全不是问题。
　　一路上真的就如同小精灵所说的，风灵城的特产真的就是门，一路上见到的是满满的门，但又不至於会让人感到不自在。
　　在到山上之後，往下一看，看起来并不杂乱，一部份的原因大概是因为同颜色的门都摆在一起的关系吧！与其说这里是卖门店家，不如说是个摆满骨牌的场地，感觉推倒其中的一个，其他的就会一个接一个的倒下，排出美丽的图案。
　　「嗯….往左，不对，右边……嗯…..转这边？」我专心的看著放到最大的地图，按照黄色虚线走。
　　没多久我的眼前就出现了一个池子，完全纯天然形成的水池，面积大到感觉可以容纳几百只...不，几千只史莱姆都没问题….嗯？那个画面好像有点恶心…..
　　「石头？」
　　听到熟悉的声音，「杂草？」我转头看过去。
　　毛茸茸的粉红色可爱兔子，腰间挂了一把长剑，跟动画一样用後脚站著，其中一只前脚则是疑惑的撑著下巴，「史莱姆？」
　　「噗哈哈哈哈！我以为身为男生的我变成一只粉红色兔子就已经非常辶耍你更厉害！史莱姆遽然是史莱姆！」
　　「哼，一只拥有梦幻般的粉红色色彩的兔子还好意思笑别人啊！我们根本是半斤八两！」我们一起跳往风之都的传送阵，要传到只进不出森林外的打怪地点，玩了这麽多游戏，也多少交了几个比较要好的朋友，现在就是要去那边和他们会合。
　　只进不出森林非常大，要是用走(跳)的的话，会浪费非常多的时间，还有迷路的风险，所以最好利用每个小都里头的传送阵，而且可以避开城外那群武艺高强的人类。
　　「石头，你几等啦？什麽职业？」杂草好奇的问。
　　「12级，吟游诗人。」
　　「呜哇！你的一次选这种要躲在後面的职业ㄟ！」杂草惊讶的说，「那你现在血很薄吧，我们现在要去打平均等级25的初级冒险者你ok吗？」
　　「我的血的确满少的….」是非常少，「不过我没打过人类，所以我也不知道我打不打的过…..」考试那个时候不算，那些都是模拟出来的，虽然不知道有没有不一样。
　　「嗯....发现血掉太多就赶紧喝药水吧，虽然你的攻击力应该不会高过我们打出来的….啊！都忘了问，你练的吟游诗人是主攻击的吗？还是辅助系？」
　　「目前我的乐谱是一半一半。」4首攻击型，4首精神加持、助攻等辅助型，还有4首不知道该归在哪一类的(大多是因为任务而做出来的音乐)，对了，「你们也有村歌对吧。」
　　「当然啊，不过那个时候只是从做好的歌里面挑一个出来而已。」
　　……….好好….那不是重点！重点是，「如果有拿到歌谱的话交给我，可以帮你们分别加辅助状态，不过加的状态是看歌决定的喔！」像我出村的时候从曲莺那拿到的史莱姆村歌，限定作用对象为史莱姆，发动後随机增强单一属性。
　　那个时候曲莺就有提醒我说这是个拿到各式各样乐谱的好机会。
　　第二十五章
　　『村歌？』
　　「嗯，石头是吟游诗人，说各族的村歌可以帮忙加不同的状态，不过哪个种族的村歌就只能加那个种族的状态。」
　　「哦哦！第一次听说！」首先发话的是山猪型态的千古，「不过我出村的时候舍弃村歌歌谱拿了能加功速的饰品，所以没有ㄟ。」
　　「我出村的时选的是武器。」种族为狼犬的刺客小小抱歉的说。
　　「我选的是一本魔法禁书。」花妖千娇百媚一甩手，出现数个大冰柱，瞬间砸倒好几个冒险见习生。
　　「啊啊 ~ 没办法出村礼物都是一堆堆的宝物，我也没选村歌，选了这把剑。」杂草边说边拍了拍身旁的长剑，「这可是难得一件的灵器等级的宝物。」
　　「石头抱歉我们没有村歌可以给你......」小小说：「不过真没想到我们之中会有人想要修吟游诗人这个职业。」
　　「没错，每次在游戏中遇到的时候，我们大多都是选战士、骑士、刺客或是拥有强大攻击力的魔法师那种职业。」简单来说我们这群人都想要尽情的砍杀敌人，而非在别人身後帮忙补血加状态。
　　「一切都是命运。」我无奈的说，照我原本的想法的确会变成战士之类的，但那个转盘.......
　　「嗯？突然变得深奥了起来，扯到命运了吗？」杂草看著我，点头说：「的确呢，会变成兔子，会变成史莱姆都是命啊！」
　　「那石头你就跟我一起站在後方，偶而丢一些攻击过去吧！」千娇百媚说：「正好让你知道站在後方的感觉也是不错的！」
　　「嗯，那这个先给你们。」我从包包中拿出4副耳塞，「这是曲莺...我的师傅要我送给未来同伴的东西。」虽然我不懂师傅为何用一种恨铁不成钢的目光看著我，拿到真有难听成这样吗？！
　　「这是什麽？耳塞？」千古好奇拿起来观看。
　　「嗯！」
　　杂草想了想，突然发了个密语过来， 石头你的武器是歌声喔？″
　　 对啊。″
　　听完我的回应，杂草就乖乖的将耳塞戴上，还顺便将长长的耳朵向下并往脸颊靠拢，就差没在下巴处用耳朵打个结。
　　「有这麽严重吗？石头你还不能控制攻击对象吗？」千古问。
　　「可以的，攻击对象是谁我都可以准确的攻击。」要练一个职业这点小事当要练好。
　　「那麽这东西就不用了吧。」小小说归说，但也没打算还我，怕是打算情况不对赶紧拿出来带上吧。
　　「到了，这就任务给的座标，初级冒险者应该就在这附近。」我们5只不同种族的魔兽一同躲在树下的草丛里，开始简单的分配任务，但由於整组都是攻击系，所以也没啥好说的。
　　「石头你可以加什麽辅助状态？」知己知彼，百战不殆，战斗前己方到底有多少战力得先了解清楚才行。
　　「目前可以加速度加攻击还可以加幸运喔！」幸运是个不可见的数值，幸运值越高在采集、打怪的时候获得高级货色的机会就越大，当这首曲子做出来的後，发现是这个效果我超高兴的！
　　毕竟我当时还是依样靠采集为生啊。
　　「哦哦！快加快加！」千古高兴的前脚做出刨地的动作，不论是加攻击还是加幸运，都超赞的！
　　「找到了！山猪！」刹那间一把刀就从千古的头上劈了下来。
　　千古反应也不慢，发现避无可避，他索性往攻击者的方向一撞，突然受到撞击的冒险者，一个没站稳，反而被撞倒在地。
　　「千古没事吧！」千娇百媚担心的问。
　　「没事没事！怎麽会有事！」千古动了动身体，「有够突然的，他们就是我们任务说的那个什麽鹰祥小队吗？」
　　「没错，是他们。」小小咬著不知何时抢到的徽章说：「百媚任务指令是？」
　　「歼灭鹰祥小队6人。」千娇百媚将委托信收进包包里，将法杖转了一圈，「小心别把队徽毁了，我们要拿那个交差。」
　　『是！』
　　看著已经稳定下来的战局，千娇百媚转过头对我说：「石头试试一些攻击力性乐谱吧！现在你应该没办法从他们手中抢走仇恨了。」
　　「嗯嗯！」之前说出自己的血量後，他们就决定要我别那麽快有动作，避免一个不小心抢走仇恨，被人类一刀秒掉。
　　我抽出我最强的攻击招式魔鬼颤音(不管怎麽研发都没办法强过这一首)，做几个深呼吸，开唱。
　　「呜啊.....原来是无差别攻击吗......」千古倒在地上，原本要给敌方致命一击的他目前无力再做任何攻击，幸好敌方也一样。
　　「强！真不亏是石头，连吟游诗人都练的这麽强！」来不及将收在口袋中的耳塞戴上的小小勉强在地上给了我一个大拇指，但听他的语气，我不免想他原本可能是想比中指结果比错了吧！
　　「啊.......啊........」但要比严重的谁都无法胜过遭受近距离攻击的千娇百媚，没错，连话都说不出来了。
　　看著倒地不起的众人，我说：「才没有好不好！我的攻击目标有好好设定在敌人身上！」系统也没说我误击队友，要减我的声望啊！
　　「你们太夸张了！对吧，春风。」在游戏中他一向呼唤对方游戏中的名字，无论现实中他们认不认识。
　　身为现场除了石头以外唯一还站著的生物，杂草在心中暗自庆幸自己跟石头一同修了艺术赏析这门课，那个时候要大家独自演唱上课教的歌曲时，就已经领会过石头音攻得厉害了。
　　乖乖去上课果然是正确的决定！乖乖戴上耳塞真是明智的选择！杂草在心中感动的握紧了拳头。
　　当然他感动归感动他也没忘了回话，杂草难得严肃的说：「不，不夸张。」
　　那首歌真是太威了。
　　但正所谓没有最威只有更威，能比那首歌更威的只有发明它的人。
　　「你看春风用了两个不，负负得正，否定再否定，所以你们太夸张了。」在辩解这方面石头虽然不常做但做起来也不逊色。
　　听到这句话躺在地上装死的家伙们死得更彻底。
　　杂草则在地上画出几个点点表示自己的无言以对後，甩了几下武器，朝著已经完全倒地不起的鹰祥小队跳去，一个一刀的了结他们，当然也没忘了先将他们身上的队徽收刮走。
　　但没想到才解决到第3个人，旁边却有一道攻击稳稳的朝杂草打过去。
　　第二十六章
　　杂草放弃本来要下手的第4人，从原地跳开，而原本在地上装死的小小当机立断的想将剩下一丝气息的鹰祥小队3人各补上一刀。
　　但遗憾的是刚刚发出攻击的人显然不打算让我们完成任务，除了深具威吓意味的第一击之外，接连发出的攻击完全是想致小小於死地。
　　小小为了闪避那些攻击，果然无法再对趴在地上的鹰祥小队再造成什麽伤害，小小边闪边说：「百媚、石头有办法再攻击他们吗？」小小在闪攻击的同时发现只要他意图靠近鹰祥小队那攻击就会更加凌厉，其他人近战的来大概也一样，那就只能靠远程攻击了，真可惜队里现在没有弓箭手，不然设个几支箭就可以了事了。
　　不过，自己队里没有，不代表对方队里就没有。
　　「百媚，小心！」千古在发现箭影的同时，立刻将在施术中不能动作的花妖撞开。
　　「看来任务没办法达成了…….」看来不只一个人来妨碍他们，感情是一个小队来了是吧！
　　千娇百媚叹了口气，明明只差一点就可以将这群挂著鹰祥小队的初级冒险者打到让他们会归自然说，可恶哪来的干扰者！
　　「百媚，我们搜集到全部的徽章了，可是没杀完……」某方面来说他们搜集完任务所需的物品了，可是……
　　「唉…..石头抱歉了，让你出来的第一个任务就失败了…..」千娇百媚抱歉的说。
　　「不会啦！」要是没有家伙来打扰，我们一定可以顺利完成这任务我知道。
　　「千古用回城卷轴。」
　　「了解。」千古快速的从包包中取出回城卷轴撕开，我之後才知道那是因为他的包里只放了药水及回城卷轴这两种东西而已。
　　一阵白光闪过。
　　 叮！敌方队伍使用金色牢笼，回城卷轴使用无效。 ″
　　『！！』
　　「金色牢笼！那起码是高阶弓箭手才用得出来！」
　　「今天走什麽运啊！高阶弓手都来这里晃荡了吗？！」
　　我看著大家在队伍频道喊著，但这些都不是重点。
　　「石头你快跑！」杂草焦急的喊著。
　　没错，被使用金色牢笼的只有我，其他夥伴的确随著刚刚那阵白光飞回风灵城的某个都市里了。
　　现在周遭只剩下我和倒地不起的鹰祥小队以及隐身在树林里的敌人。
　　由於只剩我一只还在，所有攻击都对著我扫来。
　　「横竖都是死。」没错，虽然我的包包里也有回城卷轴，但是金色牢笼持续的时间非常长，虽然我不是练弓箭手，但还是有了解一下各职业的特殊技能，当然独创招式不算在内。
　　重点是高阶弓箭手V.S初阶吟游诗人，我不用想也吃到会败得一蹋糊涂，不说职业，只谈阶级就是个重大的致命伤，更别说这并非一对一的单挑，铁定还有个剑士之类的在旁边，想在这情况下逃出生天根本是妄想，成真的话就是神迹了。
　　我快速的跳往鹰祥小队身边，打算狠狠的用全身重量采(跳)死他们。
　　也许是没想到我还可以爆出这麽快的速度，他们的攻击明显顿了一下，也因此我顺利的跳到鹰祥小队身边，高高的一跳！我压！！
　　 叮！鹰祥小队 ˉ 副队长 生命 ˉ 30 ″
　　 叮！鹰祥歼灭任务 完成 5/7 ″
　　 叮！恭喜习得新自创技能，请选择系统命名或自主命名。 ″
　　「自主，总有一天压到你。」选完，顺口编出一个名字，接著跳往下一只，打算再用一次新技能，但很明显藏在树林里的家伙们不打算让我有机会染指下一位。
　　他们也乾脆不隐身了，直接走出供其躲藏的树林，将武器直直的对著我，像是我再有动作他们手中的武器就会不客气的招呼过来。
　　但，「谁怕你啊！」没错，我才不相信放过那几个躺地上的家伙後可以安全的离开这里，所以，我再度发动攻击。
　　第二十七章
　　「哇 ~ 真不亏是老大你看上得宠物，同伴都逃了，自己也伤痕累累，还那麽暴力呀！」弓箭手一派轻松的说著。
　　「谁是宠物啊！」我愤怒的喊了一声，动作也更加用力了。
　　当然我也知道他们听一定听不懂我说的话，毕竟是人类与魔兽的关系，人类是不会懂魔兽的语言的。
　　「哇！那只史莱姆似乎听得懂人话耶！」弓箭手说归说手上的弓箭还是直直的对著我，「老大怎麽办？你的未来宠物看来不打算停下来，可是我一放手，箭只要打中那只史莱姆，它一定会翘掉喔！但是对那些倒地的人见死不救好像也不大好呢。」
　　弓箭手的话中流露出绝对的自信，不过说实在话，只要武功比新手好一点点的人哪个没自信可以一刀了结掉史莱姆啊！
　　更别说我虽然是玩家但血量跟一般在城外跑来跑去专门供新手练等的史莱姆血量根本是一模一样。
　　啊！可能多一点点…..
　　我用力踩踏身下的半尸体，毕竟凭我的重量还是太轻了，要多跳几次才行。
　　接著刚刚还在弓箭手手中的剑停留在我不久前攻击的地方，而半尸体也成了真正的尸体，系统提示完成度到达6/7，只差最後一个。
　　我小小的颤抖了一下，差一点啊…..幸好逃得快，加了许多敏捷果然是正确的决定。
　　「唉呀，没射中呢……老大，你的新宠物很强喔。」
　　「让它发泄发泄怨气等等才好捉。」一旁的剑士终於开口说话，但却很不中听，什麽叫怨气！我又不是怨灵！还有捉什麽捉！
　　「哦哦！老大聪明，反正地上那群人也不会发现我们来了吧，都这・样了嘛！」弓箭手的武器暂时不再指著我，转头问剑士：「不过，我都不知道老大你的喜好这麽特殊，娇小可爱的粉红色史莱姆啊 ~ 」
　　「那是小杏要的。」
　　言下之意就是我不但被当作宠物，还是拿来讨女人欢心的礼物吗？！我的怒气值瞬间飙到最高点。
　　可恶再怎麽瞧不起人也要有个限度！我瞬间一击打倒最後一个鹰祥小队队员，接著趁他飞走前抢了他的小刀，直直的往自己戳去。
　　哼哼！没办法用卷轴走，我自杀飞回城也是一样。
　　接著一支箭，稳稳的朝小刀飞来，强行将我的小刀打掉。
　　「怎麽会！」我不敢置信的看著躺在地上的小刀。
　　结果一个闪神我已经被捉在手里了。
　　「老大，Nice！」弓箭手小跑步到我面前来，「唉呀，我第一次看见这麽有骨气的史莱姆，与其死在敌人手上宁可自我了断吗？真是太有趣了，送给小杏，可惜了。」
　　「回去了。」说完捉著我的剑士就走回刚刚躲著的树林，我想八成是要回人类的不知到哪个主城吧。
　　「是、是，了解。」
　　「欢迎回到辛格拉城。」守著城门的士兵们礼貌的说。
　　…………啊啊 ~ 果然到了人类的城里了.....
　　 石头？怎麽都不说话了？ ″
　　 没有啦，我到辛格拉城了，我努力找机会脱身。 ″现在我虽然还是被捉在一个人类的手哩，不过因为还是可以开聊天室跟大家说话，所以心情上没那麽紧张。
　　 石头我们就在城外扎营，想好计画後我们来讨论讨论，看哪里需要我们帮忙得不要客气尽管说出来。″千娇百媚说都是因为我们没发现被下咒才害你要独力奋斗，不过别担心，要是你逃不出来，大不了我就用禁术轰了这座城，一片混乱铁定可以让你逃出生天。″
　　 ……..谢谢。″不得不说这真是个好方法，真的没办法也只能这样罗。
　　 对了，我们任务完成後你升到几级啦？ ″不知道是否想换个气氛，千古开了新的话题。
　　 嗯，我看看。 ″我打开基本资料， 哦哦！16等了，怎麽会加这麽多！″虽然是跳级完成任务(12等完成25等的任务)，可是得到的经验值以太多了吧！
　　 嗯嗯，正常拉，这次任务评等里，个人评等中就你一个是S其他人都是A，就想你应该会得到更多经验值才对，猜对了。 ″
　　 还有喔，你的礼物包啦、奖励金那些我们都先帮你存进银行了，剩下的打人类掉的东西，等你回来再分。 ″
　　 不知道S级的奖励有没有比较好，真期待。 ″
　　 对啊 ~好期待！ ″说到这，我的包里还有几个小福袋还没开呢。
　　一路上我就跟他们聊著天，直到突然天色暗了下来，不，是进到一间房子里了。
　　「老大，你怎麽进来这？不是说要给小杏当礼物的吗？」弓箭手轻敲一下招牌，「这里可是宠物店啊。」现在老大站的柜台是专门服务与宠物签定契约得地方，签定後那只史莱姆就不能再和其他人签约了。
　　「你不是说给小杏太可惜了吗？」剑士边说边摸了摸手中明显正在不高兴的史莱姆，虽然疑惑它为何从刚刚开始就不再挣扎，不过这样也好。
　　「啊啊 ~ 是没错啦！不过是因为自己想要啊！」
　　「去外面捉，有很多。」
　　「恚⊥饷娌琶荒趋岷猛娴摹！构箭手小声抱怨著。
　　「这位客人久等了，请问需要什麽服务？」刚服务完另一组客人的老板赶紧跑向这，「是要签订契约吗？稍待一会儿。」不待回答，老板又跑进店铺後方，不久後拿出一张写得密密麻麻的纸。
　　那是用魔兽通用语写成的，大抵来说就是要发誓保护主人、永不背叛之类的不重要的事，对我来说不重要的事。
　　「请在这签名，魔兽则是盖手..嗯…脚…爪…算了随便什麽印都好，总之，盖在这。」店主人显然对史莱姆到底该用哪里盖印子很烦恼。
　　不过，他的烦恼是多馀的，谁要签这种莫名其妙不平等的契约啊！我开始扭来扭去的挣扎。
　　突然剑士用力的一捉，大力道我差点以为他的手指会戳进我的身体里，但也因为这一抓，我完全呈现垂死状态，无力挣扎，痛都痛死的，谁还有力气动啊！
　　最後我整个身体被压在印泥上，被强行盖了个水滴状的印在纸上。
　　第二十八章
　　 石头你还好吗？″杂草担忧的问。
　　 不好！！″有谁会在被迫成为宠物後还会说自己很好的！谁！
　　在签订契约之後，身上彷佛被绑了一条看不见的绳子，根本无法离那个人类太远，像现在我也只能跳在他前方约1、2步的距离而已，再往前就会有种被拉住的感觉，无法向前。
　　 石头？″
　　！！″
　　 你、你是谁！″
　　 怎麽会有其他人入侵我们的聊天室？！″
　　我边抖边往後看，那个声音实在太熟悉了，虽然他并不常开口。
　　他看到我回头，一改原本像在深思的表情，露出像是捉到我的把柄一般的笑容(可能是太久没运用那边的肌肉，那个笑容有点扭曲)，「那真的是你啊，我还想说耳边为什麽突然多了这麽多声音。」
　　啊！！！我在心中惊叫，怎麽会、怎麽会，为什麽他可以听到我们的对话啊！
　　「嗯？老大你在跟我说话吗？」刚刚被身旁的小摊贩吸引走注意的弓箭手问。
　　「不。」他摇摇头後，将我从地上抱起，说：「是在跟它说话。」
　　「嘎？老大你还真听从那个老板说的宠物守则啊，这麽快就开始实施每天跟宠物对话起码一次的这个任务了吗？」弓箭手一脸人不可貌相的看著剑士。
　　「呵。」剑士顺手捏了我几下，说：「我要回帮里了。」
　　「了解，我大概会在午餐前回去。」
　　「嗯。」
　　 再来，石头是你吗，史莱姆？″
　　 …………″
　　 刚刚那些是你的朋友？上次丢下你逃走的那几个？″
　　 我告诉你，要不是你们用了那个金色牢笼，我们早就一起走了好不好！″千古受不了的跳起来回答，想必他们也推测出入侵聊天室的是谁。
　　 哦？没发现是你们的错吧。″剑士毫不客气的呛回去。
　　 ………没错，就是因为是我们的错，做为补偿，我们一定会将石头带回来的，你等著。″小小坚定的说。
　　 说的好，小小。″千娇百媚说 石头等我们去将你从大魔王手中就出来吧！″
　　 呜啊！石头变成公主那类的角色了吗？感觉某方面很适合啊。″杂草插了句不相干的话。
　　 不过现在连聊天室都被监听了，我们会再找寻方法救你出来的，要忍耐喔，石头。″
　　 嗯嗯。″我回应完就看见系统发出提示。
　　 叮！1790聊天室关闭，自动退出。 ″
　　「哎呀，聊天室关了呢，没想到魔兽们的世界这麽有趣呢。」
　　哼！都是你啦！害我原本能跟他们聊天的，现在都不行了！
　　「这怎麽能怪我呢，自从定完契约之後就一直听到一些杂音我也很烦恼啊。」
　　哼！明明就是你强迫我签的！还说的这麽可怜做什麽，我是不会同情你的，一滴滴、一点点都不会！说起来我还比较可怜，需要被同情吧！
　　「是、是，我的错。」
　　本来就是你的错.......咦咦！为什麽我只是在心中想想而已啊！怎麽会变成对话！难道说….！
　　「签约後，主人跟宠物之间可以心灵相通啊，不然你以为我要怎麽跨越跟你的语言障碍。」
　　啊！！！
　　可恶还给不给隐私权这玩意啊！！
　　第二十九章
　　「什麽！被捉走了？！大人他！」
　　「怎麽办，没想到会发生这种事….」
　　「要赶快告知系统大神才行！」
　　「太快了，怎麽在这种时候…..」
　　「赶紧通知每族的族长，大神的指令，开始准备…..」
　　「细节应该是…..」
　　隔天，每个魔兽的领地，都张贴出一个新的任务。
　　而远在人类的都城中的我当然不知道魔兽那边为了新任务正在鸡飞狗跳中。
　　现在的我正在床上滚来滚去。
　　什麽？你说我怎麽这麽悠哉？人又不在这，要生气也没对象啊！
　　因为之前有一阵子老是跟他在一起，吃也一起，睡也一起的，就这样我们之间的亲密度遽然提高了，总之因为亲密度提高了，所以我能逃的距离又更长了，某方面真是可喜可贺。
　　不过超出范围还是会有撞到墙之类的感觉……
　　然後很刚好的似乎有事发生了，他开始变忙了，加上发现我可以待在房间内，不一定要跟他去开会後，每次到这个时间我就会被丢在房里无聊。
　　虽然这麽说，但还是有值得高兴的事，那就是那个像是心灵相通一般的东西被关掉了，所以现在没有被窃听的烦恼，原来那个是可以主动关闭的啊。
　　可是杂草他们都不相信，聊天还可以，但是他们完全不透露一点救我出去的计画给我知道，不过他们那边好像也变得很忙呢，到底发生了什麽事呢，真好奇。
　　「呜哇！真的还假的，以前都没发生捉了一只宠物就引发两边大战的前例啊！」看著新送过来的公文，弓箭手大声惊呼，「那只史莱姆是什麽大人物吗？真是….」
　　眼前公文上写得很明显就是要辛格拉城中第一大帮 ˉ 龙腾帮出钱出力帮忙抵抗魔兽们的攻击。
　　「谁知道，搞不好是我们捉太多了吧，最近很流行捉可爱的魔兽当礼物弄给喜欢的女生啊！」有著美丽金发的男孩说道：「那根本不是重点，重点是我们帮会仓里已经没什麽值钱的东西可以卖了，打这场仗又要花好多钱，要不要趁它们还没打过来前去接点委托赚点钱啊！」
　　「打仗好麻烦啊……」绑著辫子的少女说，仔细一看似乎她周遭还弥漫著黑气。
　　「没办法，依据规定各城里最大的帮派就是守城的主力，幸好听说这次魔兽只想攻打这里，应该能找到许多助力。」做在会议桌的另一边拥有火焰般鲜红卷发的女人说：「还有似风把你的脚放下，开会的时候你也做好看点。」说著一颗小火球朝著弓箭手的脚砸过去。
　　「啊啊 ~ 用说的就好、用说的就好！有够暴力的！」弓箭手赶紧将原本跨在桌上的脚收回，一下子用力太猛还差点跌倒。
　　「…………..」
　　「帮主…….」虽然帮主一句话都没说，但气氛不知道为在突然一瞬间凝结。
　　「看来我们太小看魔兽们的智慧了。」看著连同公文一起被送来的宣战书，由於上头的文字魔兽们很体贴的使用人类用的文字，所以并没有阅读上的困难。
　　宣战书也写得很简单，直接说明攻打的理由、时间与地点。
　　虽然对他们会为了一只史莱姆就这样大动干戈感到奇怪，不过，看来这跟以往经历的小规模魔兽攻城不太一样，起码以往不曾收到宣战书。
　　「先如同往常为开战做准备，但要有长期抗战的心理准备，这次看来不会太快结束。」
　　第三十章
　　一个几乎完全黑暗的地下室，只有机器断断续续的发著光，还勉强可以提供些微薄的光亮，等眼睛习惯黑暗後还能模模糊糊的看到中央坐著一个人影，一动也不动的坐在一张做工粗糙的石椅上，仔细看的话还可以发现那个人影身上接了许多条不知道连接到何处的管线。
　　这里，是目前整个世界最重要的控制中心，所有可以仰赖电脑控制的一切，都是从这里开始发出指令，一现在人们仰赖电脑的程度来说，可以说只要这里毁了，人类就毁了。
　　这里是人形智慧电脑 ˉ 伊旬的所在地。
　　「伊旬大人，计画虽然提前开始，不过大体上还是按照原先预估的方向进行。」
　　「嗯。」
　　「……. 伊旬大人，这样好吗？瞒著人类做这种事…..人类之到後他们….」可能会对您下手，声音的主人没胆将後续的话说完，只因对方在各种层面上都高出自己太多，自己想的到的事，对方怎麽可能想不到，说出来不仅侮辱自己更侮辱对方，这是绝对不被容许的事。
　　「我的使命就是为了让人类活得更快乐，为此我被创造，为此我诞生於世，遵从这个指令是我的义务，剩下的…….呵！」
　　「伊旬大人…..」
　　「而且不可否认，我在这个游戏中得到很多乐趣，比以前还要多的乐趣，人类只能怪他们将这麽重要的位子交给了一个诞生不到5年的孩子。」虽然这个孩子脑中充满了这世上所有的知识。
　　到底哪边会先发现呢？
　　双方都是玩家的事实。
　　双方都是人类的事实。
　　还有到底我想做什麽。
　　「真令人期待不是吗？」黑暗中孤单的人影似乎笑了笑。
　　「出门打怪？」我眨著眼睛疑惑的说。
　　「对，你等级太低了。」身为主人对宠物的基本资料是一清二楚的。
　　「………….不要。」
　　「为什麽？」经过几天的相处他知道眼前的史莱姆已经没像一开始那样那麽排斥自己，果然只要经常陪伴宠物，就能有效减少彼此的距离。
　　「那不就是去打自己的同类吗？！人类好残忍、好残忍！」只能说长期当一只史莱姆，身心都会同化成一只史莱姆。
　　「….放心，走吧。」一把捉起在床上滚动抗议的宠物，打怪去。
　　广大的平原上，罕见的没有任何一只魔兽在乱跑。
　　「好空旷啊……」记得之前经过这里的时候虽然也很空旷，但三不五时撞见一只史莱姆是没问题的。
　　「最近都是这样。」
　　「嗯？那要去哪里打怪啊？不会要特地去翻了魔兽们的老巢吧！」这样我会翻脸喔！
　　「不，我们要去的是别的地方。」一边说著边走往树林中，「听说这附近有个洞窟，要去的是那里，原本去那里的路上会遇见许多高等的魔兽，不过现在这种特殊的情况，去那里的路轻松多了。」
　　「所以结论还是要去打我的同类嘛！告诉你我一定会偷偷帮他们加状态补血之类的，一定不会让你杀掉他们！」这是身为同类应该做的事，啊！除非那只魔兽作恶多端，那就另当别论。
　　「就算它杀了很多人类？」
　　「当然，如果不是你们主动惹他，要不就是在觅食吧！都有很正确的理由，我为什麽不帮他？」没错，所谓的作恶多端当然不是他对人类造成多大的损伤，而是以有没有伤到魔兽一族为依据。
　　「呼……」深深叹了口气，他说：「那我真该感到万幸，这个洞窟主打的并非魔兽，正确来说里头一只活生生的魔兽都没有。」
　　「那我们到底是来打什麽？」我疑惑的问，身为人类的他总不可能跟我们一样事攻击人类来赚经验值的吧，啊！还是里头住著一堆强盗之类的角色？
　　「念，这就是我们要打的东西。」
　　嘎？
　　第三十一章
　　洞窟中的东西简单来说就是所谓的鬼魂。
　　混杂了人类、魔兽、精灵等不同的种族，可以说只要拥有思考能力的物种通通都出现过。
　　但这所谓的鬼魂，倒不是所谓死後的灵魂变成的，而是由各种不同的执念形成的，大多呈现的外观皆与其的执念有关，但有些只是依原本的外貌幻化而成，以上皆是由旁边这位砍得很乐的家伙进来前的讲解。
　　「你怎麽一动也不动的？虽然说你可以分享我的经验值不过这样升很慢喔。」像在做伸展运动似的挥了挥手臂，「说真的跟这种东西打物理攻击系的职业相当吃亏啊，这对你来说可能比较有利吧，毕竟你的职业是吟游诗人。」
　　「可是我攻击力很弱。」
　　「有什麽关系，反正现在这里也没人。」这里算是很中级的练功区，有程度来打这里的人，大多现在都在统一训练，为了十天後的战局做准备。
　　「说的也是。」熟练的从众多乐谱(前阵子因为无聊所以又多了几首)选出攻击型的乐谱，开唱。
　　「嘎~~~~~~~~~」「啊啊啊啊啊啊啊！！！」「呜哇~~~~~~~」「咿呀呀呀呀呀！！」
　　一个个鬼魂开始发出痛苦不堪的喊叫，原本呈现黑色带著点浑沌感的身体开始冒出白烟，渐渐的开始一点一滴的消失。
　　「….我第一次遇见你就这麽觉得了，你真的很强啊。」看这整个洞窟可见的地方，怪完全被一扫而空的感觉真微妙。
　　「..........为什麽我没办法将它当作普通的称赞呢……」感觉好像除了表面上的意思，还夹杂了一丝丝不太一样的东西。「我有些歌曲也是很好听的。」没错，在精神力增强後，我渐渐得能正确发出想要的音了，所以现在创造起乐曲也更加快乐，毕竟就像是整天都被音乐围绕一样。
　　我跳向前，将掉落的钱币和一些装备、杂物捡起来，看来这里真的主要是人类打怪的地方，掉的装备全都是人类才能使用的东西，钱也是人类国家通用的货币。
　　不过，也没办法。
　　因为发现我的技能是个非常好用的东西，而且主要是带我来练等级，所以接下来前进到一个新的区块，都是由我先发动攻击，接著若有剩下来的鬼魂，再由他消灭掉。
　　这样的打怪无疑是非常有效率的，才短短几分钟，我已经升到21等了。
　　而现在则是在等待回魔的休息时间，他像是在看什麽，然後问道：「你的血量好像都没增加？」
　　「嗯…..对啊…..」没办法失去的记忆从那个时候就没再找到过啦，所以还是血量还是维持22。
　　「嗯，算了，对了，接下来就要到整个洞穴的尽头罗，虽然觉得不太可能但还是提醒一下。」
　　「什麽事？」
　　「关於这个洞穴，冒险者公会委托公布栏上有一个对他长期悬赏的任务，但从他被发布开始直到现在都没半个人有办法解决它呢！传说，在洞窟的尽头有个通往异世界的门喔，委托人就是要冒险者去那边帮他采集一种特有的草药。」
　　呜哇，异世界什麽的听起来也太过於奇幻了吧，这个任务真奇怪。
　　没错，在早上这个名义上算是自己主人的人类要带自己去打怪的同时，我们的主角石头完全认定这是个任务，而为什麽没看到系统提示，不是自己不小心没看到，就是还没将它触发成任务吧。
　　他，是这麽想的。
　　第三十二章
　　尽头到了。
　　「到底了，果然还是什麽事都没发生。」我看著厚实的墙壁说：「要回头了吗？」
　　毕竟眼前就是一个很普通很正常的洞窟尽头。
　　「看来我们还是不是有缘人啊。」剑士抓了抓自己的暗金色短发，「嗯，照我们的打怪发的时间来看，现在可能入口的怪才刚重生而已…..也好，就走到最前面，再重头打一次。」
　　「喔！」我没有异议的往原先的道路跳去，反正不要我打同类什麽都好说啦，反正以前玩这种游戏，时间常常都在打怪中快速的流逝。
　　而且，可能是因为跟著一个有著人形外表的一起打怪，所以有点像是回到以往玩其他游戏的感觉，丝毫没有违合感……虽然现在是只史莱姆。
　　「对了，为什麽这里都没人啊？」之前在平原上看不到任何一只魔兽就很奇怪了，现在连在应该是人类主要练等的地方也看不见半个人影，这真的是太诡异了。
　　以前在史莱姆村的时候都还可以偶尔看到头上浮现名叫迷路的冒险者A″之类的人类出现，虽然那些人类完全无须我出手，就被大伙一扑二撞三重击的快速打出场，不过，不管怎麽说，总之连偏僻的史莱姆村都有可能有人类出没，怎麽反而是这里没有人，想不起疑都难。
　　现在想想，事实上连来这里的路上，只有一开始出城门还有遇到几个人类，一往森林走就完全没再碰到人了。
　　而且虽然我在发现一路上没半只魔兽的时候就发过讯息给他们，但是他们完全没有回，是太忙了吗？在忙什麽呢？
　　而被宠物问这个问题的剑士则在思考到底该不该告诉宠物这是因为快开战了，大家都忙得没时间出来玩的原故。
　　依照这只宠物之前的回答，知道人类跟魔兽要全面开战的话，完全不用考虑，八成会回到最初那个状态，疯狂的想逃跑，在发现无法逃跑成功之後，有九成的机率会开始扯我们这方阵营的後腿。
　　好不容易现在它对自己没像之前排斥的那麽激烈了，说起来它的适应能力真好….
　　啊！不过还是先不要告诉它好了……不想轻易破坏现况……
　　说起来.....这个游戏虽然主打游戏内上至NPC下至练等打的小怪都拥有与真实人类相近的思考能力与感情，但，是因为是宠物的关系吗？感觉眼前的这只史莱姆....不，应该说石头，太像一个活生生的人了，真的只是系统程式吗…..？
　　「喂！你怎麽突然都不说话啊！要是知道就告诉我，不知道就说不知道就好啦！」对其他人类来说剑士沉默不语是一件再平常的事，不过对石头来说就事件不寻常的事了。
　　在知道石头受不了长时间沉默，没有人跟它说话的感觉後，剑士常在f暇之馀跟他聊天，不过也因此石头一直觉的剑士事实上是个很闷骚的人，表面上装的酷酷的，实际上却有著非常聒噪的内在。
　　「嗯，现在不方便告诉你，之後再说吧。」在虽然不想告诉它，不过也不想说谎的情况下，剑士做出了这样的说法。
　　「恚“卖关子。」说完粉红色的果冻又继续朝洞穴出口迈进。
　　第三十三章
　　「我受不了了！！」要是有桌子在我眼前我一定会翻了它，以示我的熊熊燃烧的怒火！
　　连续五天！五天都在这个洞窟里头杀进杀出的！我的曲子都唱到要烂掉了啊！
　　「嗯？真是没耐性啊。」剑士撇的一眼自家宠物後，继续攻击眼前的鬼魂。
　　「这不是有没有耐性的问题，你自己算算我们都打了多少次了！而且有几天不见天日了啊！重点是我想洗澡！我想碰到乾净的水！」虽然我并不是个非常爱乾净的史莱姆，但老实说长那麽大我从来没有这麽多天没洗过澡，不知道是不是错觉，我的身体好痒！
　　总之，我想洗澡！
　　我努力用眼波攻击同样浑身脏兮兮的剑士。
　　「唉…..好啦好啦，打完这趟就带你出去。」
　　「YA！」我高兴的看著已经可以看到尽头的洞窟，连魔鬼颤音听起来都充满了愉悦的感觉。
　　说到这，剑士是唯一不会因为我的歌声而倒地的人呢，真是太神奇了，自从杂草帮我碌起来给我听了之後，然後跟我讲解何谓精神攻击，我知道大家倒地不是装死是真死。
　　关於这点他给我的回答是….
　　「还好啦，我从小就备受摧残，你那点功力我还不放在眼里。」
　　就当他是因为是NPC所以功力特强好了……
　　「好了，回头，出洞吧！」我照著之前的习惯采了尽头的每个角落，确定没发生任何事，欢乐的说。
　　「唉，我怎麽有只这麽没持续力的宠物啊…..」剑士低声的抱怨。
　　但空旷的洞窟明显成了最佳的传话筒，所以石头清晰的听到了这句话。
　　「什麽嘛！什麽嘛！我怎麽会有个这麽不爱乾净的主人！」为了反呛回去，石头乾脆的承认对方是自己的主人这件事。
　　「是是，反正包也满了，就顺便回城吧。」顺便看看大家准备的怎麽样了，然後再问问还有哪里有怪可打，而且不会触怒宠物的地方。
　　将愤怒的宠物单手捉起来，抱著走回入口的剑士明显因为宠物的话感到非常愉快。
　　要形容的话，就差没飘小花了。
　　 叮！进入人类城镇是否启动自动化形？　是 / 否 ″
　　我看著好久没出现的系统提示(打怪的时候发出的提示不算)想了想，之前没出现这个应该是因为还不到20等所以还不会化形吧，所以要选否，可不能再继续透露魔兽们的秘密给他知道了…..
　　但千算万算没想到在我选之前，一只手已经帮我按下是的按键了。
　　那只手不做其他设想，就是身後那位剑士按的。
　　事实上，剑士看到那个提示的时候感到很疑惑，化形？进出了这麽多次辛格拉城第一次跑出这种系统提示，基於好奇等因素，他快速的按下是。
　　在按完的下一刻手中的重量突然增加，「该不会…..」带著些许期待的往下一看。
　　首先注意到的是一头鲜W的粉红色短发，接著是刚好抬起来的脸蛋，白皙的肌肤，黑却带点透明感的双眼，左眼下方则有著十分特殊的粉红色纹路，一路延续到接近下巴的地方，穿著则带了点古地球东方不知哪个朝代的风格，但不变的是依然还是粉红色，比头发颜色淡了点的粉红色。
　　原本应当在手中的史莱姆已经不见了，或者说被一个看起来17、8岁的孩子给取代掉了。
　　仔细看的话还可以发现那孩子正用一种恶狠狠的目光看过来，像是想骂人却又想不出要骂什麽话，只好尝试用眼光杀人一般。
　　「没想到你这麽可爱呢，石头。」剑士摸了摸石头那如想像般光滑的脸蛋笑著说。
　　真是捉到宝了啊。
　　第三十四章
　　镜子里头的脸我再熟悉不过了，除了发色变成粉红色，以及多出来的魔兽们特有的可以用来表明种族的魔纹之外，样子跟现实世界中的我没两样。
　　啊！还有我不会穿的这麽粉红色的这点……
　　唉......我拿著镜子用力的叹口气，千金难买早知道.....早知道、早知道我还犹豫什麽，直接选就对了啊！我是笨蛋、笨蛋、笨蛋！结果被那家伙抢先一步！
　　外貌从史莱姆变成人这点是没什麽啦！反正原本就是人！但是刚刚那是什麽？！调戏吗？！摸什麽摸啊！
　　接下来一路上都呈现石化的状态被抱回来，还遇到之前那个弓箭手，遇到就遇到也没什麽关系，但哪壶不开提哪壶，说什麽没想到老大你出门一趟就拐带一位美少年回来！″啊！
　　XO(消音处理)的勒！谁被拐带了啊！
　　本来想一口咬下去，但想想现在已经不是只史莱姆了，大概咬也咬不出多少攻击力，说起来史莱姆没有牙齿所有食物都是经由口水腐化，说是咬下去不如说含下去，毕竟是用口水造成对方受伤的(不过由於吐口水或吃不乾净的东西看起来都很脏，所以这招目前还没使用过)，不知道化形後的口水有没有同样效力，如果有的话就拿他当第一号试验品，再怎麽没教养也要攻击！
　　真是的！但接下来遇见的女魔法师也很让人吐血！
　　「帮主，请不要对未成年的孩子下手，回头是岸。」
　　先不管你那个下手、回头是岸是怎麽回事！我・成・年了好吗！我都20好几了！我又不是娃娃脸，难道粉红色可以有效降低自己的年龄吗？！
　　真是的…………我放下镜子，扑进柔软的大床里。
　　刚刚试了好几次都没有办法解除化形，回复成史莱姆的样子，还是不小心透漏给人类知道了，应…该…没关系吧……
　　呼…..
　　心烦意乱的时候就想做点事，让手动一动。
　　我翻开我的名片夹，开始一个个拿出来看，看完又放回去，周而复始。
　　「老是烦这个也不是办法！问村长好了！」我灵光一闪，开始加快速度找村长的名片。
　　「找到了！」我拿著名片开始念：「咳咳！呼叫蓝湖、呼叫蓝湖，在的话请回答 ~ 」
　　使用名片的时候，依据对象不同，要启动的咒语也不一样，不过念的一定是对方的名字，像要呼唤村长的时候，就不能只喊村长要叫名字，毕竟游戏中这麽多种族，每个种族就算只有一个新手村好了，那就不知道有多少个村长了，所以一定是呼叫名字，基本上游戏内名字是不会重复的….
　　说到名字.....剑士的名字叫什麽啊？不只剑士，弓箭手啦、女魔法师啦，常看到的几个人类我都不知道他们的名字叫什麽耶！一律都用职称带过....这样好吗....
　　算了那不重要….应该不重要吧….
　　在我思考不知道自己暂时的主人....不，是在一起生活了几天的人叫什麽名字是不是一件很糟糕的事的时候，名片发出了回应。
　　「村长，我是石头，我….」
　　「不好意思，您呼叫的对像目前在服务范围外或下线中或忙线中，请在啾″声後留言或稍候再呼叫，谢谢，啾 ~ 」
　　…………….
　　嘎？
　　第三十五章
　　什麽跟什麽…..这是哪个时代的通讯器吗？！名片也来这招吗？
　　这已经不是几条黑线几个水滴就可以带过的无奈了。
　　「嘴巴闭起来，苍蝇要飞进去了。」声音很温柔，但内容很欠扁。
　　这个声音不做第二人选，一定是剑士。
　　我乖乖的闭上嘴，顺势的瞪了他一眼，然後退到离他远一点的位置。
　　说话就说话，床这麽大，离这麽近做什麽。
　　「嗯？石头变成人以後连媚眼都会抛了吗？」
　　「谁跟你抛媚眼！那是瞪、那是瞪好吗？！」你两个傻傻分不清楚啦！
　　「哦 ~ 我还想说怎麽突然变大胆了呢，你刚刚在做什麽啊？连我进门都没发现。」剑士好奇的问。
　　「没什麽啦，就无聊看看东西罢了。」我没有说谎喔 ~ 只是没有把话说全而已喔 ~
　　「喔。」剑士看来也无心继续这个话题，说起了另外一件事，「石头，再过几天我们帮里有很重要的事要做，所以最近没办法带你出去练功了。」
　　「无所谓啊。」虽然在之前的游戏中我是个练功魔人，但是自从来这个游戏当了一只史莱姆之後，就变得稍稍有些习惯放松了，几天不攻击其他东西也无妨。
　　或许更正确来说，玩这款游戏让我感受到真正的放松。
　　「唉….还是一样不知上进啊…..」剑士再度发出感叹。
　　虽然知道其中认真的成分大概还不到0.001%，但我还是从包包中拿出传讯用的石头，用力的朝他砸下下去。
　　「痛…….好啦，我是要来跟你说，这几天你可以自由的在瑛都(辛格拉城中的都市)玩，但可不要太兴奋跑出城喔。」
　　逃跑得好时机！
　　「你别想逃跑，我已经将你的活动范围设好了，只能在瑛都里，一跑出设定范围你就会直接穿回我身边，告诉你是怕你因此而坏了兴致。」
　　「怼..我知道了….」可惜，就知道不会有这麽好康的。
　　也许是表情太明显，剑士突然逼近我说：「你啊....就这麽讨厌我吗？」顺手摸了摸我的头发，轻声的在耳边说：「我可是很喜欢你呢….稍微试著喜欢我一点吧….石头。」
　　说完立刻退回安全距离，「就这样了，我要去处理帮务了，累积了满多的公文，这几天都会见不到面，要记得自己进食喔。」
　　「我知道啦！」那个时候要别人(100%是剑士)喂是因为是外型是史莱姆好吗！要我怎麽用刀叉啊！那是特殊情况！
　　话说我也真是的，脸红个什麽劲啊！
　　帮会的会议室难得聚集了许多的人以及许多的纸。
　　「帮主，这是急件。」魔法师递上文件。
　　「放。」
　　「帮主，估计这场战争花费大约是….，向城主徵到的军资为…..」
　　「嗯，辛苦了。」
　　「老大，各帮回复函差不多都收到了，其中查无此帮、就爱放闪光帮……以及花见花开帮等7位帮主皆愿意免费帮忙抵挡攻击，另外有3个帮派则是要依我们开出的条件，决定要不要出人出力。」
　　「不用理会。」
　　「了解。」
　　「呼....」甩了甩手，继续征服公文山。
　　一件接著一件，打仗除了要准备的相关的各种物资，还要跟各个城(除了辛格拉城)的城主借兵、请求援助，跟各大帮派沟通协调、展现平常的良好人脉…诸如此类一堆杂事等著去做，加上这是这个游戏里第一场大型战役，大家心情都非常的高昂，甚至还多了种只许成功不许失败的情感在里头，大家都突然变得很拼，造成大家做事起来效率没有倍增，反而多了很多来添乱的。
　　结果才刚回城的我，就出不了城了。
　　当然，还有个理由是很多人都在期待这场战争引发的後续效应和赢了之後会不会碰出一个天器(器的最高阶级)或者是同等价值的宝啦。
　　总之只能说大家都很期待5天後的战争。
　　第三十六章
　　瑛都最近很热闹，这是连逛了2天瑛都的石头的感想。
　　石头吃著刚刚从路边小贩买来的小零嘴想著。
　　听说近期会有许多帮主来到这里开会，虽然不知道是开什麽会就是了，毕竟是偷听路人甲乙丙丁的谈话，情报完整性并不高。
　　但无论是什麽原因，总之这里现在这里挤死人、不，挤死史莱姆了。
　　第一次体会到什麽叫作动弹不得，将吃腻的零嘴收进包包里，拿出在另一个摊贩那买的水果乾起来吃。
　　这可能是第一次我觉得有主人真是太好了，主宠的金库遽然是通用的，有鉴於他根本不会到魔兽们的城市乱晃，所以只有我花他的钱，不会有他花我的钱的情况。
　　稳赚不赔的好生意！
　　正巧找到了一个空隙我赶紧钻出人群。
　　「人也太多了吧……」依我之前的记忆，这条街绝对不狭窄，可以称得上是宽广的一条大道。
　　记得剑士说过这条道路可以同时并排3辆的王族大马车，虽然这是在说有人在路边摆摊前，但这麽一条大道遽然会挤成这样，帮主群有那麽好看吗？
　　不过.....这里的人怎麽看起这麽像瓦第安那边的人啊……「感觉好怪….」是因为在这个游戏里我扮演得是魔兽一族所以看人类的时候感觉怪怪的吗？
　　「应该不会的…我想太多了….」
　　自从分了两边之後，双方就不再往来，顶多是双方目前的决策者或是纯血会见面而已，彷佛大家都说好了老死不相往来一样，虽然使用的仪器、设备甚至连诞生新生命的方法都一样(因为都由伊旬统一管理)，但是举个例子来说，都一样有虚拟实境游戏，照现在的技术也绝对可行，但绝对不会在游戏中碰到另一方。
　　时间又过了很久，现在除了决策者和纯血之外大概就只剩下伊旬对双方都有一程度的了解了吧。
　　大家还记得对方的都名就算不错的了。
　　西之都 - 瓦第安，是某种意义上的敌人…….
　　不想了，我拍拍自己的脸颊，「再来逛哪好呢….」我左看右看上看下看……..只看见一堆又一堆的人…….
　　所以说啊....人不能太矮，如果已经太矮也要记得带个矮子乐之类的东西…..
　　「这位大爷….行行好，赏点东西吧…..」
　　我一转头，一位穿得破破烂烂的老先生趴在地上拿著个已有缺口的碗，对著我说：「这位大爷….行行好，赏点东西吧…..」
　　我歪头想了想，从剑士的金库中拿出5银，照瑛都这里的物价，若是省著点用撑个1、2个礼拜是没问题的。
　　思考完毕，将5银投入老先生的碗里，反正不是我的钱我都不会肉痛的啦！
　　「好心的大爷，谢谢、谢谢…………若小的猜错就不好意思了…..您可是使徒大人？」老先生前半段用正常的音量说话，後半段则降低音量。
　　「！！」听到熟悉的代称我下意识的想点头，不过….「请问是….？」
　　「请大人跟我来好吗？我不会害大人您的。」老先生说完就自顾自的走小巷哩，像是完全不在意我会不会跟上。
　　是太有自信了吗？
　　虽然知道不可以轻易就上钩，我还是跟在他後头走进小巷。
　　不会有事的，不知道为什麽我就是这样觉得。
　　第三十七章
　　跟著老先生走到一间用各式各样废弃木板堆起来得勉强说是房子的东西前面，我忍不住问了：「老先生您是？」
　　都已经走到个四下无人的地方了，刚刚不愿意说的事现在总可以说了吧，我是这麽想的。
　　「使徒大人，初次见面，小的是史莱姆大长老大人的仆从，名叫呼嘎虾嘎，请多多指教。」
　　呼嘎虾嘎？怎麽很像某种呐喊声？「您好，我是石头，请多多指教」
　　「大人，请别对小的使用敬语，小的可承受不起，您的地位比小的高出太多了。」老先生恭敬的说：「大人请坐，这儿稍脏了点请见谅，实在是需要隐密点的地方，不得以才……请大人别往心里去，老实说，这次来打扰大人是大长老要小的来通知使徒大人一件事的。」
　　「通知？发生什麽事？」我心中隐隐有些不安，最近我并非毫无所觉，魔兽忙，人类也忙，我只想到一种情形而已，一个玩游戏最常碰到的事情。
　　但是现在我不想看见其发生的事情。
　　大概是看到我的脸色突然沉下来，老先生露出慈祥的微笑，「使徒大人不亏是神之使徒中最心慈的使徒了，请放宽心吧，大长老大人要小的带来的话，也许最後会成为一道曙光。」
　　「嗯，谢谢。」我笑了笑，「请问到底发生了什麽事呢？」
　　看出石头心里还是有些疙瘩的老先生并不打算戳破这点，开口说：「想必使徒大人也发现了最近开始气氛有些变化了。」
　　我点点头。
　　老先生继续说：「刚刚使徒大人想必也猜出来了，双方将开始一场大型的战争，虽说曾对人类说过如果放回被他们滥捕滥捉的魔兽们就不开战，但很遗憾人类似乎不想这麽做。」
　　老先生叹了口气，「从前魔兽们曾跟人类的君主们订下约定，若是凭己身之力使魔兽自愿臣服，那麽要当宠物什麽的，我们都不与干涉，但是最近越来越多人捉魔兽的目的并非获得一位战友，而是拿去贩卖或是送给毫无实力捉到魔兽的人玩弄，而且还强制定下契约，若魔兽违规反契约将会有很高的机率死亡，这实在太过分了，所以魔兽们才决定要给人类一个沉痛的教训。」
　　「所以并非使徒大人的因素使得我们要进攻人类都城。」
　　被说中心里所想得事情，我的脸瞬间通红，「也是啦！呵呵呵呵！」
　　也太自恋了吧！到底在想什麽啊！心中另一个自己对自己咆哮中。
　　「大人被绑成为一个有力的导火线是不争的事实，但会开战却源自人类自己中下的果，小的希望大人别太纠结在这件事上，如我一开始所说的，放宽心吧，大人别忘了，争吵也是种相处什让对方了解自己想法的一种重要手段。」老先生捉了捉所剩不多的发丝，「唉，小的多嘴了，年纪大了就容易离题，大人，这封信是大长老大人亲手交予小的要小的带来的，最重要的讯息，为了避免露馅，大长老大人都写进信里了，还有这是随信要小的一同交给您的一颗珠子。」
　　接过老先生递来的信件和珠子，先不说信，那颗珠子好眼熟啊。
　　「这是！」我惊讶得起身看向老先生，像是在求证些什麽。
　　「大长老大人说那是您以前寄放在他那边的东西，现在只事物归原主，希望您能善用这些东西。」
　　我点头，轻松的将手中的珠子捏碎，比上次更强烈的冲击往我的脑海袭来，在脑袋变得一片空白之前，我最後听道得声音是熟悉的系统提示声。
　　「你回来啦。」
　　一打开门，迎接自己的是最经典的换衣服场景。
　　正好脱的半裸的剑士，床上则丢著不知道是等等要穿还是刚脱下来的衣服。
　　就算是门开著我也还在看的状态下，剑士依然故我的穿穿脱脱，只说了一句，「不管是要进来还是要出去都将门关上吧，这样开著不太好。」
　　该说毫无羞耻心吗？但对自己的宠物好像的确不需要在一这麽多…..但我现在是人形，所以可能是故意装镇定….不、不，搞不好是真的不在意？
　　「我再出去一下…..」最後我决定再出门绕几圈，进去看著人家换衣服怎麽想怎麽怪啊！不过身材还真不错，练武的就是不一样啊…..
　　真是的，刚刚看到的画面怎麽记忆还那麽鲜明啊！忘掉、忘掉！
　　我红著脸将关上门後，赶紧退离房门，决定去大厅绕绕再回来，所以没能听见剑士小声的咕哝声，「哼，似风这小子骗我，色诱根本没效啊。」
　　第三十八章
　　「老大，色诱可是门艰深的学问，绝对不是脱脱衣服就可以成功诱拐到你家小石头的。」弓箭手难得正经的说：「要脱得再有深度一点才行。」
　　但内容还是一样不正经。
　　由於剑士并没有跟其他人说出石头的真实身份，大家理所当然当他是普通的玩家，不，应该说是帮主的初恋情人。
　　是的，帮内有发现帮主最近恋爱的大大小小一致认为这一定是帮主的初恋，没有为什麽，是直觉。
　　基本上会要弓箭手这种唯恐天下不乱的家伙帮忙出主意，就可以确定一定没错。
　　「..........似风你在乱教帮主什麽东西！什麽色不色诱的！」女魔法师快步走到弓箭手身旁狠狠的朝他头上揍下去。
　　「喂！很痛啊！.....你遽然徒手就打掉我500点的血量！你还是个魔法师吗？！偷加力量了吧你！超痛的！」弓箭手拿出要水喝下。
　　「那小杏你有什麽建议。」或许算是病急乱投医(？)，剑士转问恋爱经验看来也颇丰富的女魔法师。
　　没办法，最近石头越来越不理自己了，但是相处越久越觉得自己离不开他，原本觉得对一只史莱姆动情是一件很奇怪的事，不过既然他可以化身成人，那麽心里障碍这一块压力就减低很多了。
　　而且看他这麽有灵性的感觉，有九成的机率他是已经有自我智慧的人工智慧生命体，反正现在只要愿意没什麽不可能得事，如果他愿意，让他能在现实世界中活动也完全不是问题。
　　所以现在的重点就是要怎麽让他对我投入更多的感情，愿意陪在我身边当我的伴侣。
　　「嗯？帮主是在问追石头的办法吗？」
　　「嗯。」点头。
　　「...这个...老实说我也不太清楚男生该怎麽追....不过，我想最基本的就是在他心情低落的时候安慰他，平时对他体贴照顾，有时买一些他喜欢的东西讨他欢心。」女魔法师想了想，「但最重要的还是时时刻刻陪在他身旁，直到他不能没有你吧。」
　　说完女魔法师自己也不太肯定，毕竟她自己也才谈过一次恋爱而已，还以失败告终。
　　「哼！这样磨啊蹭的，要到何时才能修成正果啊！听我的话扑倒他就对了！」弓箭手气势高昂的提出相反意见。
　　「你难道没听过，就算得到他的身子却得不到他的心吗？！」
　　「照你那个方法太慢了！你难道不知道机会稍纵即逝，要懂得把握机会，时间过去不回头！」
　　弓箭手和女魔法师你一言我一语的吵起来，完全没注意到剑士早就溜出会议室。
　　所以说嘛，谈恋爱这种事还是别让别人插嘴吧。
　　「先慢慢来….如果不行再考虑似风的方法吧….」
　　那麽首先就是要找到自家的史莱姆到底逛到哪去了。
　　第三十九章
　　「喔！你头发颜色真漂亮是真的吗？还是特殊染发剂？」
　　「不，这是我天生的发色。」
　　看著不知道是第131还是132个问我这个问题的人略带遗憾得离开，我想著，你们对自己的发色有这麽不满意吗？！
　　举例来说，刚刚问我的那位小姐，头发颜色已经不能用五颜六色来形容了，除了主要的深红底色外，挑染的颜色有绿有黄有蓝有紫有橙色………..确切有多少颜色我完全不想花时间去数，太耗时了不是我在说。
　　但另一个角度来想也说明了我的粉红色头发真得很漂亮，更正确来说是我的肤色很漂亮。
　　每种魔兽都对自己天生的外表感到骄傲。
　　记得这是之前汀夫子上课的时候给的魔兽基本常识 ˉ 不知道会笑掉别人大牙″(通用教材)的开头第一句。
　　啊 ~ 越来越能融入魔兽的生活了，很好。
　　不过发现自己融不进人类的生活，这方面心里很复杂，帮内大家看我的眼神有越来越诡异的倾向就算了，一个突然出现的人给点关注是应该的，但连剑士那家伙最近都很奇怪，没事买花买装饰品送我就算了，连那个什麽史莱姆专用饲料也买来是怎麽一回事？！之前都给我吃正常人吃的食物啊！为什麽突然送我这种东西！而且不好吃(难得收到礼物，而且又看在被拿了这麽多钱他还没翻脸的分上，意思意思吃一点)！
　　今天街上的气氛已经没有之前那麽热络了，开始能感觉到那种若有似无的压抑感和开战前的紧张感。
　　离战争开始还有一天。
　　不过也还是有那些会问我头发在哪里染得轻松人士，毕竟不是每个人都要上战场嘛 ~
　　听说魔兽发表的宣战书中有详细讲明他们不会攻击那些对他们不抱任何敌意的家伙。
　　也促使现在街上呈现两种面貌，一种是开始会自己的装备啦、补给品啦做最後加强得紧张兮兮人士，另一边则是轻轻松松，还有小情侣在那边你侬我侬逛大街的景象。
　　清楚的区分，让人想不知道哪些要上战场都难。
　　说有趣也有趣，说不有趣也不有趣，能理解之前收到的那封信里，想表达的是怎麽样的一回事了。
　　最有趣得应该还是明天的那场戏吧，真令人期待。
　　喔！不，是真令史莱姆期待 ~
　　第四十章
　　石头的兴趣是逛街，所以商店街被剑士列在第一搜寻地点。
　　果不其然，耀眼的粉红色头发在人群中特别显眼，这不就轻易被他找出来了。
　　快步靠近卖小点心的摊位，我扑 ~ 据说适当的亲密接触有助於感情发展。
　　「！」被从後方攻击的石头快速的回头，在发现是剑士後，身体自然放松下来，抱怨般的说：「你做啥一声不响的吓我啊！」
　　石头边说边将剑士环在自己肩膀上的手拉掉。
　　「看你一直呆站在这，饿了吗？」技巧性的回避掉那个不好答的问题，剑士维持著那种像是将全身重量交给对方的姿势问著。
　　当然大部分还是自己在支撑，要是真把所有重量压下去他怕石头翻脸。
　　「不，只是嘴馋。」如果真饿了他铁定会去找家餐厅吃了吧，还在这里看什麽小点心，石头内心默默翻了个白眼。
　　「也是。」剑士环视一遍摊贩上摆放的小点，「你喜欢吃甜食啊？」这是委婉的问法，事实上剑士想问石头他的味觉是不是感觉不到甜这个味道啊？
　　这个摊贩摆放的点心，先不管面团中还有没有加其他东西，但光外表就有90%的点心上头洒了大量的糖粉，非常大量的糖粉，简直就要看不到那个甜″点原先的底色了。。
　　若要补充的话，就是整个摊子摆的商品都让人觉得吃一口就会腻毙在这甜点手上。
　　看了一眼招牌，果然是这里无人不知无人不晓的甜到腻死你″甜点店，老板是号称全世界首位开张就将30人腻死的伟大甜点师傅。
　　「嗯，我觉得这里的东西很好吃，而且老板说我是常客都愿意帮我打折。」听到有打折原本不一定会买的东西，就有很大的机会变成买了，这是人改不掉的小毛病，石头这样相信著，「我特别喜欢点甜腻腻套餐，这样比较划算。」
　　甜腻腻套餐，传说中最杀人於无形的餐点，适用於想恶作剧或是想看对方出糗或使对方生不如死的人选用，包装精美的外表绝对能骗过大部分的人类毫不怀疑的吃掉。
　　不过简单来说那个餐点也只不过是任选9个点心加1杯饮料送1个当日推荐小点心罢了。
　　既然已经开启有关食物的话题了，剑士开口问道：「石头除了甜食你还有特别喜欢吃什麽吗？」
　　虽然自从捉到石头之後几乎三餐都一起吃，但是石头吃东西时感觉没有特别对哪道菜感兴趣，之前送他的史莱姆专用饲料(宠物店人员强力推荐)还被他整盒丢还给我，说难吃死了。
　　搞懂爱人的口味是很重要的，古地球有句名言想捉住男人的心，要先捉住他们的胃″，虽然不知道这适不适用在史莱姆的身上，但听说史莱姆是个视吃如命的种族，应该有相当程度的成效。
　　「嗯？这个嘛....我好像没什麽特别喜欢吃的…….我想想喔….」
　　这时两个穿著新手服装的菜鸟勇者从石头和剑士身边走过，「搞什麽啊！现在连史莱姆都不出来了，我连拿结晶去卖，赚那一点点装备维修费都没办法！」
　　「对啊！以前还觉得那个卖价便宜到有时候打出来还不屑捡，现在看到地上有先捡起来再说，实在告诉你，这样下去我真的只能喝溪水啃树皮啦！幸好只是战前的特殊情况，要再下去我们这种实力还没起来的会很惨啊！」
　　两人越走越远，剩下的谈话也听不太清楚了。
　　但经那两个人提醒，石头才想到，大厨给的食物！加了好多好多古比那结晶的美食！想到这石头差点就要不美观得流下贪吃的口水。
　　看了看已经乖乖自个儿站好的剑士，石头决定教教他什麽叫美食，平时的菜虽然称不上难吃，但只能算是普通的阶级。
　　石头不知道的是，好说歹说剑士也是这第一大帮的帮主，厨师绝非小角色，已经是整座城数一数二的大厨了，做出来的菜也是高级货，但正如前面剑士说过的，史莱姆爱吃但更重视食物品质，史莱姆对吃下口的食物挑剔的程度让其他魔兽们佩服得五体投地，传说只要能在史莱姆的地盘上开业超过一星期的家伙绝对到哪都能成功。
　　毕竟史莱姆们是不会允许食物一直被浪费，那家店开越久就有越多食物被浪费，所以只要知道那家店难吃，史莱姆们就会千方百计要让它快速倒店，任务绝对会在一星期内完成。
　　已经吃习惯被众多史莱姆赞不绝口的香香馆料里的石头，对於人类中大厨的手艺自然看不上眼，只能将对方的厨艺归到普通、平凡、没特色。
　　「咳！就让你见识见是我最爱吃的料里吧！」说完，石头拉著剑士往外头跑，好吃的东西可以跟别人分享，但绝对不要跟太多人分享。
　　得找个人烟稀少的地方才行，而现在人烟最稀少的地方就是城外了。
　　第四十一章
　　好吃，真好吃 ~ 对好久没吃到真・美食的石头来说，从选择食物到加热完毕，然後将餐点平分、开吃，只花了短短3分钟(加热加了2分半钟)。
　　好幸福喔 ~ 高兴的吃著美味大餐的石头，彻底享用完毕後终於放下自己的碗筷，终於发现剑士正一动也不动的盯著碗里的东西，完全没有想将它吃下肚的意思。
　　「怎麽了？你怎麽不吃？」刚刚在找地点的时候不事还很兴奋吗？怎麽开动了又不吃？
　　「……那个….是直接咬下去吗？」剑士无奈的看著碗里的东西，一颗颗看起坚硬无比也眼熟无比的结晶体，看的他都不知道要从哪里下嘴才好。
　　这就是为什麽他光闻味道觉得这道汤品应该很美味，却迟迟没有动手开吃的原因。
　　「嗯？啊！我都忘了你是人类，这是第一次吃这种食物对吧！」石头恍然大悟，「直接咬下去就好啦，那个已经被煮到很软很软了，我没牙齿的时候都吃得很顺利，有牙齿的更不算什麽，香香馆大厨特制的翡翠琉璃晶汤可是营养又美味的高级汤品，不吃可惜喔！」
　　「我知道了，那我开动了。」剑士拿起汤匙，想说先喝汤看看。
　　甘甜。
　　并非是使用了糖之类的味道，而是比较像是蔬菜之类的自然甜味，非常爽口不油腻。
　　「好吃。」剑士给完评价後，立刻接著吃下平时怎麽也不会想去吃的结晶，果然正如石头所说的，虽然外表有点硬但内部倒是非常的软，都快要变成汤汤水水的状态了。
　　味道有些特别，该怎麽说呢.....有种很乾净、清澈的感觉，虽然这样形容很奇怪，但是好像又没有什麽好一点的形容词…..
　　「怎麽样？好吃吧！古比那结晶是个非常好的食材喔，还有一点加速排毒的效用。」这些都是香香馆主厨大人说的，石头笑著说：「之前我接的一件委托，委托信里头提到你们人类不懂得欣赏古比那结晶的美味，还老是抢我们的食物，真是罪该万死之类的，懂了吧！这，才是顶级美味。」
　　「你就不怕人类知道顶级美味之後抢得更凶？」剑士问道，毕竟人类的贪婪在整座大陆是有相当程度的知名度的，之前因为一个任务遇到精灵，跟那个精灵NPC混熟之後，在某次饭後f聊的时候他跟我们说的。
　　而身为魔兽的一员，石头不会不知道这件事。
　　「哼！你当我傻了啊，你想说就去说啊，我跟你赌90%的人会在心中对你翻白眼，剩下的10%会好心问你要不要去找医生。」石头从包包中再拿出就是要这味″汉堡包欢乐的吃起来。
　　是的，关於这点他怎麽可能没想到嘛，一方面是说出去没人会相信，另一方面，他根本不相信剑士会做出这种事。
　　要知道人类不吃这东西不会死(反正还有其他很多东西可以吃)，但这可是史莱姆们的主食，被夺走的话，很可能草原上的史莱姆们就不会在这麽温驯了。
　　毕竟，这个没了，不就代表著要找新的食物来吃吗？
　　「……你这麽说也没错….」剑士稍稍想像了一下。
　　想像VCR
　　剑士：「喂，我跟你说古比那结晶超好吃的。」
　　路人辛：「你哪根经抽到了吗？」
　　剑士：「喂，我跟你说古比那结晶超好吃的，真的，我实际吃过了。」
　　路人戊：「什麽你吃了那种东西，恶心死了你不要靠过来，快去医院检查一下吧你！」
　　(新手导游善心提醒：大部分的人类都把古比那结晶当成是史莱姆的结石之类的东西，但实际上那只是一种矿石喔 ~ )
　　剑士：「那个…..古比那结晶真的超好吃的，你一定要吃一口。」
　　路人丁：「不要！你要做什麽！走开啊！警察我需要警察！」
　　不管怎麽想都不会有人相信啊…..帮里那几只除外。
　　看著心情稍微有点低落的剑士石头开口说：「放心啦，我也不是什麽人都让他知道这种事的….谢谢你关心我。」
　　「….哪里…..这是应该的…..」
　　「噗！好了，赶快把东西吃一吃吧，我还有很多要跟你分享喔！」说著石头已经开始翻包包，找有哪些适合拿给人类吃的食物。
　　「嗯。」看著心上人为自己忙碌，剑士扬起满足的笑容。
　　今天天气真好，是个适合野餐的日子。
　　第四十二章
　　今天是魔兽们要来攻打的日子，上面指名的时间虽然是中午12点整，但是大家约好要早一点来做战前准备。
　　下线前睡在自己身边的史莱姆还在熟睡中，完全没有清醒的迹象，「石头、石头该起床罗。」
　　剑士推了推将自己卷成一颗球的石头，基本上不抱任何能叫起他的希望，毕竟每次他睡著通常都很难叫。
　　这样也好，剑士心想。
　　如果他能一直睡到战争结束的话就好了。
　　并不认为石头他到现在还完全不知情，基本上只要去街上逛两圈该知道的不该知道的大概都知道了，既然没再来问，那应该是明白我为什麽没告诉他的原因。
　　如果他成为了我的敌人该怎麽办呢？要是他从此离我而去怎麽办呢？看到我对他的同类攻击会产生什麽样的想法呢？讨厌、憎恨？从此再也不能见面？
　　担心、害怕……
　　习惯的摸了摸石头唯一露出来的头部，「现在可不是想这些东西的时候….」想东想西容易丧命啊，一个不小心在战场中死掉的话，就算复活了也不能马上会到战场上，这可是很糟糕的，自己在某种意义上可是个精神指标，阵亡的话大家心情多少会受影响。
　　应该会吧….？
　　 老大，呼叫老大！你还没好啊？身为帮主的你不是应该要来说点话激励大家的士气吗？还迟到哩，其他帮的帮主都到罗！快来啦！别再跟你家石头卿卿我我了！ ″弓箭手在帮会频大叫。
　　 笨蛋！我是要你用密语叫帮主吧！你用什麽帮会频啊！″女魔法师一边应付远道而来的各帮主，一边跟弓箭手叫骂，她觉得还没开战她的精神就已经相当疲惫了….
　　 有什麽关系啊！只要家丑没外扬就好了吧！大家都习惯啦 ~ 对吧！对吧！″
　　 不，副帮主我觉得我的士气下降了啊！″插话的是帮会中盗贼的第一把交椅 ˉ 我不偷谁偷，因为跟弓箭手的交情不错所以能损弓箭手的时候他都毫不犹豫得开损。
　　 我也是我也是！我刚刚培养出来的紧张气氛已经消失得连渣都找不到了！″
　　 去你们的！这麽快拆我台对吗？！反正你们的士气降那麽快八成升的也很快吧！自己想办法恢复！″弓箭手不甘示弱的回应，放心太过紧张反而不适合上战场，我救了你一命不用太感谢我，请我喝酩香里头的天仙酒就好了，不多一瓶就好。″
　　 恚∠氲妹溃我宁死也不请你喝！一小杯就不知道要赚多久的钱、解多少任务才行了，还一瓶勒！你走开吧你！想睡赶快去睡吧！″
　　 够罗！大家都这麽有f情逸致那一起来陪我跟各帮帮主打哈哈吧！在我这麽忙的时候你们这麽f也说不过去，是吧！嗯？ ″
　　女魔法师话一出口还是有些份量在的，不说别的领导整个帮会的魔法师队长其魔法的实力不容质疑。
　　要是不小心惹火她，一个火球过来就糟了。
　　 唉呀 ~ 我这里也好忙的，在清点库存中 ~ ″
　　 差点就忘了，我还没去拿我的武器呢，我这就去找铁匠。″
　　啊 ~ 好忙好忙超忙的啦 ~
　　一瞬间公会频里大家都很忙。
　　这实在不像要开战啊。
　　剑士边换衣服边偷笑著，自己得帮会还是一如往常的热闹，说实话，很开心啊。
　　「帮主，还没好吗？我有点撑不下去了啊….」极限！其他帮帮主们脸色开始有些难看了啊…..女魔法师苦著脸丢了个密语给自家帮主。
　　「我到了。」剑士推开会议室的门。
　　第四十三章
　　「主人，辛苦了。」174恭敬的迎接自己得主人回家，昨晚出游戏舱没多久，主人又立刻前往参加一个由他母亲主办的聚会，一直到早上才终於得以脱身回家。
　　「啊 ~ 不会….」石头揉了揉快闭起来的双眼，「174我先去睡一下，差不多….1小时後叫我起床。」
　　虽然这点睡眠完全不够，但是为了赶上那场战争还是只能放弃睡眠。
　　等打完就赶快下来补眠…..心中暗自下了决定的石头，欢快的朝自己的床铺奔去，把握时间稍做休息。
　　「是，主人。」174默默跟在算是自己养大的主人身後，进入房间一看，果然如他所料，主人一身正式服装完全没有脱掉半件就直接睡死在床上。
　　那件衣服虽然好看，但睡觉的时候穿著还是多少会不舒服，更别说因为太累而用奇怪的姿势睡在床上，醒来的时候铁定会酸痛不已。
　　174走向衣柜，拿出水蓝色的睡衣，熟练的帮主人换上，然後轻柔的将他塞进被子里。
　　「主人，请好好休息。」说完，摸摸石头的头，起身走出房间。
　　「主人，时间到了。」174准时的站在石头的床边轻唤。
　　当然，他也知道石头并不是那麽好叫醒的角色。
　　只见石头似乎不满被打扰，转了个身继续睡。
　　「唉….」174发出了叹息，「主人，您不是要参与一场重大的事件吗？请快起床。」这是昨天石头亲自告诉他的，目的是要174无论用什麽方法，总之一定要挖自己起来，毕竟174有时候也会对自己稍稍心软放水。
　　但这次一旦错过机会不再啊！一定要从头到尾都参与到才行！
　　但实际上起不来就是起不来，尤其昨晚还突然被叫出门，直到早上才回来，赖床的情形在今天发挥到最高点。
　　174烦恼的看了看依然不为所动的石头，到底该怎麽叫主人起床才好呢，虽然资料库里有相当多种方案，但是大多据他试验的结果，没用，完全没用。
　　看著时间一分一秒过去，糟糕再这样下去主人真的会错过时间的，174将自己的效能发挥到最大极限，努力想找出还有哪些方法没试过。
　　终於皇天不负苦心人，174在忙了5秒後找到了一个，但他难得迟疑了，随即又立即把刚刚的犹豫丢开，是的，为了主人做什麽都可以。
　　基本上每个生活管家都以这条准则为最高指令。
　　「主人.....」174靠近石头的耳边轻声说著，「您再不起来，我就不客气的开动罗。」
　　依刚刚在资料库里搜寻的资料，这时主人应该会惊醒然後迅速离开床铺。
　　但在等了2秒後，174发现这个方法也不适用在他家主人身上….
　　「没办法了，只好用那招了…..」对174而言他并不喜欢用这招，但没办法了，目前为止只有这招效果最好，其他方法都没发生作用的时候，它却能一击见效。
　　174走出房门，又再度走进房间，手中拿著一个有些透明的袋子，毫不犹豫得掀开包著石头的棉被，将带子丢进去。
　　效果是立即的。
　　「啊！174你做什麽！就跟你说好好用嘴叫我起床就好了，不要用这麽激烈的方式！好冰！超冷的！」
　　「是，真的非常抱歉。」174恭敬的行礼，「主人，您只剩下20分钟准备进入游戏。」
　　「咦咦咦！怎麽会！呜啊！174帮我把换洗衣物拿出来我去洗澡。」
　　「是。」174再度走往衣柜，挑出衣物，放置在床上，顺便将刚刚扔进去的冰袋拿出来。
　　看来要赶快找到更有效叫人起床的方法才行。
　　174边走边决定等等就上生活管家讨论版研究一下。
　　第四十四章
　　由於赖床的缘故，导致石头进到游戏里的时候已经离开战时间不到3分钟了。
　　这个时候大家早就到自己守备的位子站定，帮会里只剩下一些等级低的菜鸟新手，连初级冒险者都被叫到前线去帮忙了。
　　街道上也只剩下零零散散的几个人，大多都去占个好位置准备观战。
　　要是敌人从後方打过来就有好戏可看了，不费吹灰之力就可以攻下一半了吧。
　　完全不需要闪躲谁，我走去约定好的地方，正巧这里也是绝佳的观战地点，而且人不多，大家还是比较喜欢在酒店、民宿的屋顶看戏，饿了下去就有东西可以吃很方便，相对来说树上自然没几个人。
　　爬到接近树顶的地方，早就有一位留著跟石头一样粉的长发人士坐在那，「早安啊！你好晚来呢，我还以为你忘记了。」
　　「说这什麽话，我只是不小心差点睡过头而已。」
　　「你家那位没叫你起床吗？」
　　「有啊，但是今天太累了…..」石头边说边坐下。
　　「哦 ~ 啊！时间到了，要开始了。」
　　立在瑛都中央广场的大时钟的钟声宛如开战的信号一般，远方开始尘土飞扬。
　　「人类！怎麽会是人类！」站在最前线的人们看著越来越靠近城门的敌人惊呼著。
　　没错，来袭的敌人中虽然有些许的魔兽的身影参杂其中，但更多的是与自己有著相类似外表的人类。
　　「有人类反叛了吗？！」这无疑是个巨大的冲击，也因此众人都没反应过来，让敌人迅速的朝己方阵营靠近。
　　而那群外型像人类的敌人，不用说就是化形後的魔兽们，「这里是第一小队，顺利接近敌方阵营，打击敌人战术相当成功。」其他没化形的不过是为了让战术更成功罢了，等真的开战後，各自习惯用哪种风貌战斗，自己就会自动变过去。
　　「做得很好。」待在司令部得众人听到这消息都相当高兴，从没想过会这麽顺利，「长老大人接下来麻烦您了。」
　　在敌方士气正弱的时候，落井下石当然一定要的，战意全消最好。
　　「老夫这就去。」让长老去做最後通牒，是这个计画的最後一步，反正不是开打就是不打，对於开打魔兽们没在怕的，而不打更没什麽好怕。
　　「通讯设备接通，可进行对话。」
　　「人类们！现在回头还来的及，快将武器放下……………」史莱姆长老开始劝说演讲。
　　「石头，可以行动了。」看到战场上开始投射的影像，粉红色长发人士推了推身旁把握机会闭眼休息的家伙。
　　「了解。」说完还打了呵欠，「春风，城主在哪啊？」
　　是的，在石头身边的粉红色长发人士正是杂草，原身是粉红色兔子的他，化形後跟石头一样变成全身粉的一员。
　　「嗯？听说会来瑛都，因为他是上任後第一次有这麽大规模的战争。」杂草从包包中拿出探测器。
　　「你拿这个做什麽？」这个探测器是在挖矿的时候用来寻找珍贵的矿石，例如金矿、银矿之类的高价矿物。
　　「我想说既然是一城之主身上应该很多钻石、黄金之类的，用探测器找搞不好比较快啊。」因为魔兽这方面没办法得到城主确切位置的情报嘛 ~
　　「我还特地请款买了个最高级的喔！大家都很认同我的计策呢！」
　　…………请款遽然成功了！！
　　「好了快点，我们的任务是把城主截走，啊 ~ 我第一次玩游戏玩的这麽紧张刺激的。」杂草迫不及待的将我拉下树，「好像坏人一样啊 ~ 好兴奋 ~ 」
　　第四十五章
　　「天啊…..」剑士看著已经近在眼前的敌人，他大概猜出眼前的敌人跟石头一样是变身後的魔兽，但大家看起来好像都不知道这点，话说回来我好像也只看过我家石头变成人，其他人的宠物难道都没发生这种变化吗？
　　看来是没有，剑士想，不然大家不会受到打击，应该可以立刻判断出眼前的敌人原身是魔兽。
　　 老大怎麽办？大家心情大受影响，眼前还出现听说是史莱姆长老的史莱姆在眼前演讲ㄟ。 ″弓箭手身为站在最靠外围的城墙上的一员，看得非常清晰， 而且他的演讲感觉会很长，这是第六感，请问我可以打断他吗？″
　　 似风你好镇定啊。″
　　 嗯？哦 ~ 你说敌人中有人类这件事啊，反正只要是敌人就通通打趴就好了想那麽多做什麽。 ″
　　 那些敌人不是人类是魔兽，我看过石头变成人类的模样。″
　　 是喔！那我马上跟其他人说！″弓箭手立刻将消息传达给各分队队长， 老大你真幸运，捉到一只会变身的宠物，其他人都很惊讶原来魔兽到一个境界会变身，大家都没看过，下次老大你带出来让我们看看吧。″
　　 已经看过了。″
　　 看过了？！″
　　 专心防守。″
　　是 ~ 是 ~ ″
　　在知道那些也一样是魔兽之後，少了被背叛的感伤，取而代之的是被欺骗的愤怒，不等史莱姆长老的劝降演讲结束，远程攻击系的职业纷纷的开始向魔兽军团攻击。
　　「他们还没好吗？」
　　「消息还没传回来。」
　　「………..那就没办法了，传令下去，开始反击。」反正一打起来大家的目光就会被吸到战场上，这样也有助於他们两位的行动。
　　只见原先化形成人类的魔兽们一半都化成原始型态，另一半则是维持人形，开始朝人类城门前进。
　　而人类那一方则是魔法与弓箭狂射，原先安置好的陷阱也一一启动，不过却悲伤的发现魔兽们几乎不受影响继续攻进，陷阱不是被跳过就是被拆除，而魔法则是被防护壁给档下来。
　　谁想的到遽然有这麽多的魔兽可以放出防护壁挡住攻击呢，事情到了这种地步魔法师们几乎形同虚设，唯一能攻击到对方的只剩下弓箭手和近战系的战士，但城门未开，战士们还只留在城里待命，所以现在防止对方靠近得可以说只剩下弓箭手了，因此，不管再怎麽努力射，眼前的魔兽们还是一直朝城墙逼近。
　　 回报目前战况。″
　　 C区城墙毁损速度过快，推测再过1小时就撑不下去了。″
　　 Z区发现侧边有敌人来袭，目前正努离击退敌人。″
　　 F区目前战况陷入胶著，敌方无法前进，却没办法顺利击退敌方。″
　　 A区……″
　　 E区……″
　　 W区……″
　　 老大，放一些战士出去，这样下去它们会攻下这里的！″
　　 帮主看来不行了，虽然我们人员还未有减损，但根本无法逼退它们，让他们毁了城墙对我很不利。″
　　 帮主，G区的城墙要毁掉了，史莱姆大军完全不管遭受到的攻击，一直攻击城墙。″
　　 帮主！″
　　 帮主！″
　　 帮主！″
　　没想到会打的这麽一面倒，这还只是第一波攻击而已…..
　　 开城，各法师回到同队战士身边，首要任务逼退魔兽群。″魔法师们近距离放出的魔法就算有防护壁也没办法完全挡下，原本计画是不会那麽快就放他们出城攻击的，毕竟魔法师血少体弱，一个不小心死了就糟了。
　　 帮主，你要出城吗？″女魔法师问道 要的话我现在就赶过去。″
　　 嗯，我要去G区，那里太危急了，绝不能让它们攻破城墙。″
　　 明白，我立刻去东门。″
　　「帮主！不好了！」
　　「什麽事？」剑士稍微焦急的问，在自己正要赶去救援的时候到底有什麽事。
　　「城主大人被劫走了！」
　　「！！」
　　第四十六章
　　「您好，城主先生，我们是魔兽一方派出的使者，为了传达给您一个重要的预言而前来。」石头坐在自己木屋里客厅中央的桌椅说。
　　「将您请来会面的手段请别太在意，您知道的，不是每个人都可以用言语就轻易打发掉，非常时期要用非常手段。」
　　「我知道了。」城主无奈的说，他除了这样回答还能说什麽，当时这两位可是直接解决掉负责保护自己的10位骑士(平时更多人，但为了打仗抽了大部分的人手出去)，将自己从指挥室强行带走，来到这间不知道在哪里的小木屋。
　　「那麽为了避免这场战争一个不小心死伤惨重，废话就不多说了，这是由我族长老亲笔写的信，以及相关资料，重要资讯长老都写在里头了。」杂草将一小叠的资料推向城主。
　　城主拆开信之後，读了一阵子，皱起了眉头，久久不发一语。
　　「……….？」杂草疑惑得偷偷绕到城主身後，发现城主皱眉的原因，立刻回到座位上，开口说：「为了避免城主您花太多时间在看资料，我们为您简单讲解一下信和资料的内容吧。」
　　是的，杂草发现他们妖兔一族的长老遽然一个不小心是用魔族通用文字写信的，忘记换成人类通用文字了，而大部分的人类都不会去研究魔兽们的文字，城主也属於大部分的人之一，自然，他看不懂信里的内容。
　　「嗯，我们别在那上面浪费时间。」城主丝毫不浪费杂草给的台阶，反正就算他们没讲实话，只要不签订任何具有效力的契约书就好了，等回去再让魔兽博士翻译就好了，城主想。
　　「在这一、两周内魔兽各族的占卜师占卜时，不论占卜项目，皆出现凶兆，而在魔兽一族的历史上只发生过一次这样的结果。」石头将其中一份资料往前递，「在核对过人类的历史之後，发现在同一时期人类这边也动U不安，双方都因为出现了一位自称魔王的人，而饱受其害，根据历史记载，最後是魔兽与人类通力合作後世界才终於回归和平。」
　　「也因为如此，魔兽们才开始同意以签定契约的方式来为人类效力，但很遗憾人类最近的行为已经形同背叛当初的约定，不仅擅自更改契约，过分的是连幼兽都开始捕捉，若是现在发生危机，恐怕魔兽们是宁愿毁灭在魔王手下，也不愿和人类合作。」杂草接著说：「虽然经由这次的战争多多少少大家都发泄了一部份的怒气，但签订的契约内容以及如何保持其不变恐怕要再进一步的讨论一下，不然我们是不会善罢甘休的。」
　　杂草一边说一边开始播映现在战场的状况，当然这是在他接到目前战况都在魔兽们的掌控下，人类被打得唏哩哗啦的情报之後才有的行动。
　　为得当然是让城主更有压力，知道魔兽不是好惹的。
　　「城主先生，您觉得人类为什麽会败的这麽惨呢？」石头突然问了个毫无关系的话。
　　「........以人数来说远远不及你们，而且战术来讲这次你们计策非常多变，与以往大不相同的模式也使人类受创严重。」
　　「城主先生您知道你的城里有多少人并未加入这次的行动吗？坐壁上观的大有人在。」杂草说：「觉得反正不会使自己受到损害就丝毫不在乎这场战争的输赢的人太多了，你们输是输在这点。」
　　「这次的行动，魔兽真的是全部总动员，三座城没有一座袖手旁观，就算是还没有足够的战斗力的小孩，也会努力的去找药草、食材等他们可以做到的事来帮忙，没有哪只兽f著，我们就这样努力训练筹备了整整十天，不仅肉体，我们的精神在这段期间内也受到相当大的鼓舞，瞧！有这麽多人支持我们，在为我们加油，一定要赢″，而这股力量才是促使我们更尽心尽力的动力。」
　　「你认为面对如此团结一致的魔兽们，这麽不团结的人类有机会赢吗？而这也是为什麽长老要我们跟您单独谈话的原因。」
　　「老实说，现在最大的问题已经不是人类跟魔兽能不能通力合作了，问题是人类本身内部就不团结，力量根本就散掉了，这样是发挥不出应有的效力的。」石头说：「所以最後我们讨论出来的是，如果一城之主被绑走，人类因为有个一致的目标，至少暂时会变得比较团结吧！」
　　「城主先生，要请您暂时住在这了，顺便写封求救信之类的出去吧！」
　　「要写的生动点喔！因为我们会写恐吓信之类的过去 ~ 两者相辅相成的作用，一定可以发挥最大的效果的！」
　　恐吓信？城主疑惑的想，但还是点点头，他也同意其中几项观点，例如不够团结之类的，虽然对那个什麽噩耗、魔王之类的东西他不太相信，不过有机会增加一点向心力也好，再说反正手脚也没有被绑起来，屋子看起来虽然比不上自己的房间但也比指挥是看起来舒适，反正自己没那麽挑。
　　「对了，先提醒您，为了避免其他人类因为这件事而对魔兽怀恨在心，你要好好想想怎麽安抚他们喔！长老说这是分工合作的第一步，他想了前半部，後半部交给你了。」
　　…………….
　　「我们会先行退兵，预计5日後再次进攻，这个您也可以写进信里，啊 ~ 真希望会他们会变得强一点，不然这个计画就白做了.......石头你想这句话前半段播出去的话，人类会不会气疯？」搞不好会说出一些出乎意料的脏话之类的？杂草想。
　　「不管结果如何，到那时候就会放您走了，城主先生。」石头不管在旁边因为任务达成而显得有些太开心的杂草，自顾自的对城主说。
　　「好…的….？」不知道现在到底是怎样状况的城主略为迟疑的说。
　　第四十七章
　　5天後战争再度开打，可能是因为绑架案奏效或者是前一次的教训太有用，人类这次倒是没有败的一蹋糊涂，算是打的平分秋色，更简单的说，短时间之内战争是不会轻易结束的。
　　应该是这样子的。
　　但事实是这场战争开始不到10分钟，在进入白热化的战况前就结束了。
　　理由正是在天空飘著那名少年。
　　简称 - 魔王。
　　深黑色的短发，暗金色的眼睛冷傲的看著底下被他一出场就砸出来的大洞吓到无法动弹的众人，在安静了许久之後，自称魔王的少年终於开口，「大家早安 ~ 」
　　嘎？
　　魔王脸上挂著可以说是太过灿烂的笑容说：「正如我开头的自我介绍，我是第777代的魔王陛下，请大家多多指教。」魔王稍嫌做作的敬完礼後，很突然的变成某时期的学生一样，开始报告新年新希望，「我的新年目标是毁灭全世界，希望可以在今年内实现，毕竟这是测验我是不是个合格的魔王的重要关卡，啊！如果今年就成功的话，我就是神童，不对，应该说是魔童了呢 ~ 真令人高兴不是吗？」
　　很遗憾没半个人要附和他。
　　「不过，虽然我很想现在就开始进行我的毁灭计画，但是我爸爸，也就是第776代魔王陛下跟我说，培养敌人也是魔王很重要的工作之一，也有人说过与其唱独角戏不如唱双簧，总之，基於以述原因，在勇者可以打到我新盖的魔王城以前我是不会破坏太多地方的，怕你们赶不上我的进度，所以你们暂・时是安全的。」
　　这个游戏中的NPC们是不是都对自说自话很有心得呢……..石头忍不住这样想。
　　「而且为了你们我还特地去搜集了很多手下喔！因为没有东西练习你们很难变强对吧 ~ 啊 ~ 我真是个体贴的好魔王。」少年魔王自我陶醉中，「啊！不过魔王辞典里头第一条有写勿以恶小而不为，勿以善小而为之″，真糟糕我这麽体贴又善良的行为，该不会会被扣分吧…..算了管他的」
　　少年魔王耸耸肩，接著迅速切换脸上的表情，原先笑得毫无杂质的笑容切换成到有一些阴险感觉的邪笑，「不过要是你们让我等太久，我不保证会不会一个没耐心就失手把世界毁掉喔，因为我是小孩子啊！你们懂的，小孩子通常善变而且任性，没耐性也是情有可原嘛。」
　　少年魔王帅气得一挥手，立刻带起一阵风吹起魔王必备配件 ˉ 披风，背後则出现经典的黑色漩涡，「让我看看从没接触过的双方要怎麽合作吧，不管是东边的还是西边的我都很・期・待喔，再见 ~ 要记得我的名字叫飨，今後会持续不断的进行不定时攻击活动，好好锻一下吧！」
　　少年魔王转身，一边「哈哈哈哈哈哈」一边走进漩涡里，接著没多久天空又恢复城原先漂亮的淡蓝色。
　　好坚持经典形像的魔王陛下啊…..
　　但一部分的人注意到魔王刚刚透露的一个小讯息，战场上原本的对的双方，开始出现对话。
　　「难道……你是西都的人？」身上有著明显魔纹的玩家问刚刚跟自己打(架)得火热的人类刺客(上头显示名称 ˉ 中阶刺客)。
　　「你不是NPC，是真人？是玩家？」
　　「真的假的！我第一次看到活跳跳版本的东都人！」刚刚还把对方往死里打的人类骑士，现在紧紧捉住对方的肩膀，这还是因为有些顾忌，要是没顾忌大概就会直接抱下去了。
　　「不，你误会了我是NPC，那边那位才是真人玩家。」被捉住肩膀的NPC指了指旁边的仙人掌，同时仙人掌也好奇的看过去。
　　总之，原本是小小声的问，结果越变越大声，最後基本上大家都认清了一件事。
　　刚刚跟自己打架的家伙有一半是东(西)都的家伙。
　　但在感到好奇的同时大家也疑惑。
　　为什麽对方会跟自己在同一个游戏里？
　　第四十八章
　　「伊旬大人您在做什麽？！计画怎麽提前了？」一名穿著宛如中古时期的贵族般的紫黑色半长发的人闯入了刚刚在一大群人面前出尽风头的魔王的寝室。
　　「啊 ~ 讨厌174是色狼 ~ 人家正在换衣服呢。」魔王嘴上喊喊但脸上的表情、手中的动作完全没有因为有人闯入而有任何改变。
　　「伊・旬・大・人！」174怒喊。
　　「好啦好啦！」魔王将最後一颗扣子扣上，走到镜子前，一边观察自己的服装仪容一边回应道：「不就是人类起疑了嘛，所以提早开工啦，174你换成了管家的程式後就变笨了吗？前几代伊旬记忆体中记录的精明形象到哪去了呢？」
　　「………..」
　　「放心吧，现在大多数的人类都生活在自己家里，没事不踏出家门半步，而家事之类的又由生活管家全部一手包办，顶多习惯上网的那一小部分的人发觉最近网路不太好罢了，不会有人发现外头交通、通讯瘫痪的啦！」
　　反正发现了之後抗议也没什麽用，恐怕要很久之後，那群会找我麻烦的人才会想到可以用走″得过来找我麻烦，伊旬老神在在的想。
　　「唉….伊旬大人都这麽说了也不好再说什麽了，希望您真的知道自己在做什麽，我先退下了。」
　　「啊！等等，有件小小的事要麻烦你。」魔王转过身对174双手合十面带笑容说：「因为40982要帮我处理平时该处理的作业，现在根本忙不过来，所以想请你帮我传讯给其他进来游戏的孩子们，毕竟身为魔王不可以事事都自己来嘛，拜托你罗。」
　　魔王脸上浮现稍嫌狡诈的笑容，将记满要通知的事项的小卷轴丢向174。
　　「我知道了。」174点头准备前往通讯室，通知其他和自己一样被伊旬邀请进来的各式程式接下来魔王的计谋了。
　　战後的会面是尴尬的。
　　里头的正在进行的会议当然不会有身为小兵的我进去的馀地，会来只是因为…..他在里面。
　　恢复成史莱姆样的石头站在会议室外头等著。
　　由於宠物契约，帮会的大门依旧为他敞开，所以很顺利的就跳到会议室门口。
　　里头除了魔兽的大长老和魔兽一方出力最多的公会长(玩家)之外，还有被绑架的城主以及剑士，NPC与玩家一同探讨今後魔人双方合作的细项。
　　说实在的要见他前几天就可以来了，但总觉得好尴尬啊………
　　虽然他也瞒了我一些事，但不知道为什麽还是有种我背叛他的心虚感。
　　石头不自在的扭扭身，就连今天事实上也是杂草那家伙看自己最近表现太过失常随便找个藉口把自己踢过来，将我拉到帮会门口之後说句「好好面对再回来。」就闪兔了。
　　……………很不安.........为什麽呢......
　　以往也不是没跟认识的人打过攻城战啊、也不是没使用过一些不光彩的手段(通常是对方先做了之後石头再回敬对方)啊………以前还会理直气壮得回那些人一些例如能利用就利用啦、能赢最重要啦之类的话，不知道为什麽一想到要跟他说这些话心里感觉非常复杂……
　　乾脆落跑好了….石头往帮会大门的方向跳了2步。
　　不行、不行，这事总是要解决的，而且身上的契约解除的时候也要在见到他，又跳回原位。
　　可是、可是…往门口前进3步；不行、不行…往回走4步。
　　弓箭手端著点心经过会议室前的时候看到的就是一只眼熟的粉红色史莱姆在会议室前跳恰恰的样子。
　　大概猜到他在做什麽，弓箭手坏笑得靠近石头，「唉呀 ~ 你总算回来了 ~ 想死我们家老大了。」说完将狠狠的抱紧石头，一副绝对不放手的模样。
　　「啊啊！！」沉溺在自己烦恼中的石头理所当然的被吓了一跳，但他很快恢复原状，转头怒骂，「你想吓死谁啊！放手啦！放手！」边说边奋力挣扎。
　　对於弓箭手突如其来的亲密动作石头也很习惯了，以往只要他出现在弓箭手面前，都避不了会来场亲密接触，弓箭手给的理由是史莱姆看起来软软嫩嫩得当然要趁能扑的时候尽量扑啊！″。
　　总之，看到弓箭手如往常的对待自己，石头的心情稍稍恢复了一点，开始跟弓箭手玩闹起来。
　　两人玩得正High的时候，会议室的门打开了，石头转过去看到剑士的时候，石头感觉其他声音一瞬间都消失了。
　　心底有个声音告诉自己，好了，前菜上完，主菜才正要上。
　　第四十九章
　　俗话说的好，船到桥头自然直。
　　在短暂沉默的相望後，剑士弯腰抱起我，带我走进熟悉的卧室里。
　　「石头欢迎回来。」剑士抱著我笑著说。
　　「我、我回来了。」我撒娇的蹭了蹭这个有些想念的怀抱。
　　原本刚见面的尴尬因为一句问候就消失无踪，真不可思议。
　　相拥(也许算是单方面的抱抱？)一阵子後，剑士稍稍拉开了距离。
　　「石头。」
　　「嗯？」我歪头疑惑的看著突然严肃起来的剑士。
　　经过几次吸气吐气，剑士开口问：「你是东都的人对吗？」
　　「嗯，剑士你是西都的对不对，金发碧眼是西都代表性的颜色。」为什麽会一直没想到呢？也许是因为这世界的NPC们都太过人性化，所以才没发现对方也是活生生的人类，而不是一串的程式。
　　「……..我们明天就去解除宠物的契约，这些天对不起了。」剑士说：「我没有要侮辱你的意思，抱歉让你当了我的宠物这麽久。」说完摸了摸我的头，将我放回地上。
　　听到这句话应该要很高兴的，但不知道为什麽心里有点抗拒，抗拒这个唯一我可以理所当然跟著他的理由被破坏掉。
　　如果这是言情小说大概有百分之99.9999%是因为爱，但是我的情感好像又没有到那麽浓烈的地步，不过不管是什麽如果轻易得让这段就这样过去我之後一定会很不开心、非常不开心。
　　「没关系！不解除没关系！」冲动的说出来後，我发现剑士用一种.....该怎麽说呢…就像是不知道我到底在讲什麽那样的表情看著我。
　　「阿......啊！你看嘛，接下来不是会要人类、魔兽一起出门冒险打打魔王派出来的杂兵练等练默契吗。」这是刚刚会议讨论完後由系统统一发布的消息，「我最熟的人类就你了，跟你同队的可能性很高，如果同队的话，有些主人跟宠物之间的特殊技能就相当好用，其中一方有事的话还可以顺间移动到对方那边，很方便呢！所以、所以不用那麽急著解除………也没关系……我是这麽觉得的….」
　　略带不安的看了一眼一直沉默的剑士，看到他还傻傻的站在那边一副还没消化完我说的东西的样子，心里突然有股怒火冒上来，「哼！不要就算了，明天就去跟你解除，老死不相往来啦！」
　　说完钻进被窝里，原先平坦的床铺硬生生的凸了一小块起来。
　　剑士回过神来，看著石头躲的位置，温柔的笑著，他很高兴石头心中也为自己留了一小块的地，起码石头不想跟自己分开，这对他来说是个天大的好消息，怎麽自己不过为天降的好运呆了一下，石头就把自己闷进去了呢。
　　「你说的对，我都没想到，不过主宠契约还是得去解除才行呢，这是刚刚会谈里决定的事。」
　　被窝里的史莱姆颤动了一下，有气无力的回应，「喔。」
　　「如果你愿意的话，要不要和我签平等契约呢？」剑士决定赌一把问问看。
　　「平等契约？」史莱姆前半身钻出被窝疑惑的看著剑士。
　　啊 ~ 好可爱 ~ 石头为什麽这麽可爱呢 ~ 剑士觉得这就是所谓的萌吧。
　　第五十章
　　「老板，解除契约！」一只史莱姆豪气万分的跳上柜台，将不知道从哪拿出来的契约书啪的一声丢在柜台上。
　　「？」被吓一跳的老板转头疑惑的看向霸占他柜台的史莱姆，「请问这位客人需要什麽服务吗？」老板的眼睛明显是对著站在石头身後的剑士。
　　「真是的你忘了老板是听不懂魔兽的语言吗？」剑士安抚的摸摸石头，「我要更换契约。」
　　「好的、好的，你们是今天第5队来更换契约的了，嗯…请支付1金的手续费。」收到钱後，老板将我丢在柜台的契约拿起，走到後面不知道做了甚麽，然後又走回来，「好了，更改成平等契约了，谢谢惠顾。」
　　明明感觉没做什麽，不知为何老板现在整个汗如雨下。
　　「感觉好像没变…..」我打开选单，完全看不出变化，抬头望向剑士看看有没有哪里变了。
　　剑士同时也打开选单观察，「我这里原先的宠物资料栏变成了伙伴了。」剑士将画面拉到石头面前指给他看。
　　「哦哦！我怎麽没有！」这样不就还是他看得道我的基本资料我看不见他的嘛！
　　我的选单内可以点进去的都被我点了一遍，但还是没看到。
　　「可能是契约书里还是有些漏洞吧，之後的会议会将他修改得更完美的，现在先将就吧。」剑士一手拿著刚刚更换热腾腾的契约书仔细研究著，另一手则著我让我方便一起看。
　　 叮！系统将开始进行游戏更新，请玩家在10分钟内自行下线。 ″
　　 叮！系统将开始进行游戏更新，请玩家在10分钟内自行下线。 ″
　　「嗯？怎麽突然要更新？」是因为游戏形式改变了吗？但也太晚了吧…还是因为在等昨天的会议开完，确认双方愿意合作？
　　「我们今天先回帮派里下线好了。」
　　「嗯，也只能这样了。」本来还想逛一下街的。
　　回到剑士的房间，剑士抢先开口说：「那我先下罗，等等见。」
　　「嗯，等等见。」
　　说完剑士放松的朝床铺一躺，像是睡著了一般，但这就是下线的时候呈现的状态。
　　化形成人类的外貌，将剑士塞进被子里，又回复成史莱姆的样子，躲进被子里，石头也跟著下线了。
　　将游戏舱舱门推开，石头踏出游戏舱後做了几个深呼吸，开始活动活动筋骨，自己因为好一阵子没动过身体，感觉都有点僵硬了。
　　身体感觉回来了，石头习惯性的开始呼叫：「174。」
　　迟迟不见回应，石头边走出房门边喊，「174？174你在吗？」
　　「好稀奇啊，174不在吗？嗯….出去买菜了？」石头看著家里的时钟想著，是了174好像大部分都这个时间出门的，好像是生活馆家也需要面对面交流之类的原因，所以他会自己出门去买菜。
　　「那只好等他回来了，肚子有点饿呢…..」虽然饿了但是我早被174委婉的警告过别轻易踏入厨房了。
　　还没饿到非要赶紧觅食的地步，「先去洗个澡好了。」
　　第五十一章
　　出门冒险前什麽是最重要的呢？
　　充足的粮食？不。
　　优良的武器？NO ~ NO ~
　　地图？ 可惜答错了。
　　正确答案是搞定不对盘的队友们。
　　石头无奈的看著现在正死死互瞪的8位仁兄，而造成此状态的原因就是一上线立刻收到的通知信。
　　TO 玩家们：
　　为了选出我们这一代的勇者，高层们决定将於三个月後举办比武大会(地点未定)，赢者可获得神秘礼物(每人一份)以及魔王城一日游套票(攻打魔王必备物品)做为奖励。参赛之队伍请遵守下列条件：
　　1.参赛队伍必须皆由人类、魔兽共同组合而成，双方差数不得大於1人(只)，一队最少5人
　　(只)，最多12人(只)。不符合此条件者，不得登记为参赛队伍。
　　2.须重新至人类城或魔兽城内登记成新队伍，并於时限内升至C级以上冒险队伍。未达此条
　　件者赠送参加奖，但不得参加比武大会。
　　3.队伍成立後需至每座主城的中央都市内的魔兽公会或是冒险者公会获得认证函(获得方式
　　不明)，如有新成员加入，请重新领取认证函，否则将判定未取得认证。未完成此条件者
　　赠送参加奖，但不得参加比武大会。
　　4.请於时限内申请为参赛队伍，比赛开始前十天停止申请业务，请各位冒险者们多注意。
　　祝各位默契大增，实力飞跃进步，成为大会上最闪耀的一颗星。
　　系统小天使　上
　　P.S 魔王军出没地点、时间皆为随机制，请各位冒险者小心留意。
　　总之，这种大会怎麽可能不参加呢？所以理所当然我跟剑士都个别找来了以往合作的队友们。
　　我找的自然是杂草、千古、小小和千娇百媚等人，从之前的游戏就在一起打怪练等，要组队他们绝对是上上之选。
　　而剑士找来的人除了早是熟面孔的弓箭手、女魔法师外，还有一位听说是帮里的财务长，职业应该是祭司的金发男孩，和一位一看就知道是死灵法师的少女。
　　嗯？你说为什麽一看就知道？不说那阴沉的气质，光是她手上那本死灵法术 ˉ 高阶应用版″就不用再多说什麽了吧！
　　「咳！」瞪了许久眼睛有点酸的弓箭手决定出来打个圆场，「这样下去不是办法，大家先做个自我介绍吧，我叫似风，种族・人类，职业・弓箭手，请多多指教。」
　　既然有人开头了大家也不至於这麽不给面子，「我是杏雨，人类，职业是火属魔法师，以後请多多指教。」
　　「大家好，我是纪念，人类祭司，虽然我没补过魔兽的血，不过应该不会有太多差别吧！请多多指教。」金发男孩说。
　　「如墨渲染，死灵法师。」说完少女微微弯腰行礼，接著立刻退到金发少年的身後。
　　「我是止，剑士。」
　　至此人类方介绍完毕，自然换魔兽这边自我介绍了。
　　「我是小小，种族变异狼犬，刺客，多多指教。」
　　「千古，看也知道我是只山猪，职业是战士。」
　　「千娇百媚，花妖，冰属魔法师，请多指教。」
　　「我是春风吹又生，妖兔一族，剑客。」
　　「我是石头，种族是史莱姆，职业是吟游诗人。」
　　自我介绍完毕大家又开始两两对望的沉默。
　　啊 ~ 认识新朋友好难啊 ~
　　第五十二章
　　不管怎麽样，现在开始要努力提升自己队伍的等级和自身的实力。
　　「我建议乾脆步行去各大城，反正要去领取认证函，接一些可以沿路解的任务，这样就可以一边解任一边打怪练等。」目前是队上副队长的千娇百媚说。
　　在申请成为新队伍的时候，队长、副队长要填谁开始争论不休，魔兽们推荐的是千娇百媚，而人类那方当然是推止出来，最後我们决定用公平公正的走格子方法决定。
　　「也是可以，那要好好规划一下路线。」纪念拿出大地图，看了一下说：「嗯…魔兽们的城在哪里？」
　　是的，人类出品的地图当然不会标有魔兽们的据点位置。
　　小小拿出地图，递过去，「这张地图有。」
　　「谢谢。」纪念接过地图，「最近的城在…..」
　　「空城或风灵城怎麽样，都算近的。」千古说：「不然或是去另一边的普琳城接下来还可以顺便去雨莲城，然後希望之城，然後这样连成一圈。」千古用手沿著地图画一圈。
　　「还是要这样然後这样再到这里….」杏雨画出另一条路线。
　　「或是….」
　　渐渐大家都忘了一开始的尴尬气氛，开始热络的讨论起来，毕竟虽然大多都是成年人，但现在的环境让他们都能轻松的将讨厌的事情忘掉，专心投入在自己感兴趣的事情上。
　　活的快乐最重要，生气、烦闷、憎恨等负面情绪不需要背负在自己身上久久不忘。
　　「那麽就沿著这条路线走罗！」讨论许久终於将路线确定下来，纪念将地图上红线之外的路线删除，一张还给小小，另一张则自己收起来。
　　「首先先去辛格拉城的首都莫根领取第一张认证函吧！」
　　莫根和瑛都算是说远不远说近不近的，中间还有其他都市，接送信的委托是最适合的了，这麽想著，止走进已经人满为患的冒险者公会，这时就无比感谢自己的帮会是辛格拉城的第一大帮，不用在这里人挤人，可以直接进到VIP室里，会有专人服务。
　　轻松搞定接任务的手续之後，止走到集合地点，「好了，走吧。」
　　大家看了看未完成的委托，确实都在必经的路上，就毫无异议的跟在队长後头准备开始全国跑透透。
　　「老大，这是第几环了啊…..」弓箭手累瘫在地上，连动手叫出任务栏观看一下的力气都没有了。
　　但很遗憾止没办法回答他，在前面的任务中身为近战职业的他花费太多力气，现在非自愿性停机中。
　　「好像是第42环…..还有58个要解…..」千娇百媚勉强回应道。
　　「X的！这游戏玩我啊！太累了吧！只是要个认证函有必要做到这种程度吗？！」千古怒吼。
　　 叮！您的队友做出不妥当之发言，认证函任务完成度下降。 ″
　　 叮！认证函任务完成度40 / 100。 ″
　　一瞬间大家用称得上是凶狠的目光看过去。
　　而千古更是立刻大喊：「对不起我错了！请原谅我！」
　　 叮！勇於认错，好感度上升，认证函任务完成度上升。 ″
　　 叮！认证函任务完成度50 / 100。 ″
　　大家立刻收回原先的目光，又恢复成累瘫无神的双眼，到底增加了谁的好感度，大家已经不想去理他了。
　　这个任务增加完成度或减少完成度在刚刚已经发生太多次了，反正完成度回来了就好，其他的就先别管吧….
　　莫根的认证函任务就是去跟冒险者公会的其中一个柜台服务人员说你要认证函後，做些他要求的杂事，完成100件後他就会给你认证函，任务内容都不难，甚至可以说非常简单，都是去送送信、跑跑腿，偶尔去采集一些初级的材料。
　　照理说分工合作，应该很快就可以完成才对。
　　但完全不是这麽一回事。
　　就像刚刚发生的是一样，你一个不小心做了某件事，你的完成度就下降(刚刚还算好有时候可能会直接归零)，但也有些时候什麽都没做然後完成度就大幅上升。
　　因此直到目前还没有人脱离这苦海。
　　而要是想去其他城做认证函任务又会觉得有些不甘心，因为一但离开莫根，刚刚完成的部分全都白费了，要想得到这张认证函，下次你又要在被玩一次。
　　到底要走还是要留呢？
　　两难啊…..
　　第五十三章
　　总算在最後发现完成度是由莫根里的居民对自己的好感度来断定的(做了帮忙他们的任务，自然会增加好感度。)，发现了之後就不再局限於任务，开始发现谁需要帮忙就立刻冲去帮忙，一下子完成度就到达100%，开心得去领了认证函，准备前往下一个目的地，空城。
　　首先要使用罗盘找到大陆的正中央，要去空城除了自己飞上去外，就只能到正中央的传送点飞过去。
　　所以老实说，依我们的路线前期应该是没什麽机会练等的，因为没走几步路就到达另一个城了。
　　但魔王军的活动总是突然又令人费解。
　　一堆人挤在草堆、森林中，看著通往空城的传送点。
　　一只龙的骨头在那里…睡觉？
　　虽然照常理来说这样的画面应该会说他在看守这个传送点，但是偏偏它又发出震天响的打呼声。
　　而一头骨龙在那哩，没半个人敢去挑战一下传说中的龙的威力，大家都在期待有人当第一名去挑战，藉以评估骨龙的实力。
　　而又是从哪里看出世魔王军所为呢？他们也够直接的，在龙旁边有一只木牌，上头有些密密麻麻的小字，站在这看不清楚，但最後一行字放得够大，上头写著这头骨龙是我魔王军放在这的不要怀疑。″。
　　他多虑了，没有人会怀疑的。
　　总之，在骨龙实力不明，魔王军实力也不明的现在，大家都按兵不动。
　　坐在树上的我还听到下头的家伙们在谈论自己已经蹲在这几天啦、那头龙一动也不动啦、肚子有点饿啦、都5天过去了可能要换地方啦之类的，「早该换了吧我说。」我拿起仅存的最後一个用结晶做出来的美食边吃边说。
　　「嗯，这次时间紧迫。」确实不该浪费一分一秒，由其在经过刚刚那个任务的洗礼之後，众人更加明白时间对现在来说有多重要。
　　止接过石头分来的一半食物，边吃边观察那头骨龙，说实在，现在连可以靠那头龙多近都不知道，听说第一队到这里来的队伍远远就看就有龙，勉强靠近到这一圈就不敢在前进了。
　　不如.....止身影动了动，像是想要跳到前方那棵树上，试著再拉近一点距离。
　　石头眼明手快的拉住止，「等其他人回来再说。」目前对上分成5组，一组盯著骨龙(石头和止)，另外四组则是去跟其他人打听消息，要是这种是自己人多点总是好的，石头可不认为其他队伍的人会出手帮忙，有人要帮忙试探骨龙实力的大好机会做什麽去毁掉。
　　第五十四章
　　才刚劝阻完止，接下来石头就看到另一个相当熟悉的人影朝那头骨龙走过去。
　　黑黑的气息和明明不是黑色却看起来无比幽暗的长辫子，手中还紧紧抱著那本黑皮硬壳精装书。
　　如墨渲染笔直的走向骨龙。
　　在我们打算冲出去将她带回来问清楚的时候，杂草拉了拉石头和止，「你们现在冲出去反而危险喔。」接著杂草比了个手势，要他们耐心等著看接下来的发展。
　　只见如墨渲染离那头骨龙仅剩一步的距离，骨龙却还是依然没有任何驱赶、威吓的动作。
　　她靠近那根木牌，仔细阅读了一下，伸出右手，露出她带在腕上的触子，随著他开始念的咒语，触子中间镶著的宝石也开始发出绿光。
　　最後绿光完全覆盖住骨龙，接著光芒一散，骨龙从那里消失了。
　　这是死灵法师的基本功，收服野外的死灵系怪物。
　　「好啦！我们可以过去了。」不知道什麽时後来的似风边将我们推向前，边对如墨渲染比出大拇指，「小墨做得好！」
　　「哪里。」如墨渲染淡淡的说：「这根告示牌写得很清楚，将收服的程序写的简单易懂，只要是死灵法师都可以收服这只骨龙。」
　　那根告示牌上清楚的写出由於此龙太难管教所以才被它的原主人丢在那边，等待有缘人将它带走。
　　「真的假的！我完全看不懂那一长串东东是什麽！」似风喊到。
　　「因为你是弓箭手。」杂草俐落的吐槽。
　　「幸好有小小和似风在，他们的影身术技巧都相当好，因此才能在完全没有惊动到那头龙的情况下靠近那根告示牌。」
　　「没错没错！也因为这样才知道除了死灵法师以外的职业要是靠它靠太近的话，就会有被秒掉的危机啊！」千古附和道。
　　「总算能去空城了，将之前浪费的时间补回来！」纪念率先踏进传送点。
　　接著是小小、如墨渲染、杏雨、千娇百媚、千古、似风、杂草，最後是石头和止。
　　一踏进去之後就感觉有一股力量快速的将你往上推，有种说不出的诡异感。
　　到达出口时，那股力量像是来不急刹车一般将人们高高的抛出去，接著大家自然是五体投地的降落。
　　「欢迎诸位来到空中之城。」身後有著大大的翅膀的鸟人说：「诸位便是为我们除掉烦恼根源的勇者吗？」
　　「烦恼根源？那头骨龙吗？」石头疑惑的问道：「虽然它挡住了传送点，但是这里的居民应该都是飞上来的不是吗？怎麽会烦恼？」
　　「是的，但由於空城没办法完全靠自己提供的食物撑下去，所以还是需要仰赖下方魔兽们采集的食物，可是自从骨龙在那里休憩之後，他们就上不来了，幸好在发生断粮前，有您们这样的勇士帮忙我们，感激不尽。」鸟人接著说：「这是全城上下的一点小心意，请收下。」
　　 叮！帮助空城人民解除一大烦忧，获得云想(空城首都)认证函。 ″
　　万万没想到第二个认证函可以这麽轻易就到手，看著手中的认证函止说道：「今天辛苦大家了，既然已经或的认证函了，接下来我们在这休息一天，明天再上路，顺便清一清包包，明天在旅馆大厅集合，现在解散！」
　　不知道怎麽著，石头觉得止说的话，感觉跟小时候他们唯一一次团体出游时领队讲的话有80%的相似度。
　　第五十五章
　　接下来的行程都没什麽大问题，在掌握了认证函任务完成度就是居民对你的好感度″这个要点後，每个认证函都毫无难度的取得，队伍的等级也直线的往上冲，现在只剩下最後一个认证函了，得到之後，我们队伍的就确定有参赛的资格了。
　　最後一个目的地就是我们这队里头所由魔兽的故乡，风灵城。
　　「啊 ~ 总算又回到草原上来了！」
　　「脱离了那堆黄澄澄的沙子，再见到绿色的感觉真好！」
　　上一个城，普琳城，位在一个大沙漠的中央，从我们离开那个城，直到见到所为的草原，大约过了7天。
　　或许有人会说，反正粮食、水什麽的我们都不缺，那走在沙漠里7天又有什麽关系，老实说，大部分的人(兽)都在这短短的7天内吃了满肚子的沙，不是自愿吃进去，但你完全无力抵抗风将沙子灌到你的嘴里。
　　总之，除去吃沙子吃到饱这个因素，身为魔兽的5人，很高兴就要回家了。
　　也很久没回自己的新手村看看了，跟人类不一样，魔兽们的新手村营造出来的气氛真的就像是从小就在那里长大一样，如果两方相比较的话，就会发现魔兽玩家从进游戏到出村花的时间比人类玩家多了很多。
　　也代表大多数魔兽玩家都跟自己村里的NPC有著深厚的情谊。
　　「啊！到了到了，这里就是我的新手村，花妖新手村。」反正都来到附近，也因为抱持著一点好奇心，以止为首的人类们决定就来参访一下队友们的新手村。，
　　花妖新手村，不用说里头满满的都是花妖，但由於是植物系的，大多数时间都是静静的停在某处，一动也不动，跟旁边观赏用的花卉融为一体。
　　在千娇百媚去拜访村长的时候，似风还差点因为不长眼而被吃掉一只手。
　　离花妖新手村最近的就是千古的新手村了。
　　整体来说只有火爆两个字。
　　不知道是天生就爱争斗还是怎麽样，一路上三不五时就会看到一只山猪跟另一只山猪打起来，千古对此事的说明则是「他们是在玩。」，虽然除了千古之外同队的队友们没一个看得出来。
　　相较之下就在隔壁的狼犬的新手村显得非常和平，要是里头走动的改成人类的话就跟一般的村子没两样，只是到了晚上的时候有点吵，小小则说：「没办法今天满月啊！」，搞得大家明明是要在这村子休息的，结果隔天起来几乎人人脸上一个黑眼圈。
　　接著到达的就是石头的新手村了。
　　「村长、粉红矿石我回来了！」对不知道是得到消息所以特地出来迎接的，或是刚好出现在村口的村长和粉红矿石，石头欢乐的跳过去。
　　「子爵大人您回来啦。」
　　「欢迎回来。」
　　「好想你们喔！好吃的烧烤(村长的得意料里)、美味的吸苏浓汤(粉红矿石的拿手菜)还有香香馆大厨的拿手好菜…啊 ~ 我回来了！」
　　「你只想到吃的啊！」粉红矿石愤怒的朝我冲撞过来。
　　 叮！粉红矿石对您使用撞击，生命 －10 ″
　　啊 ~ 好怀念。
　　第五十六章
　　在我拜访了许久不见的师傅(但曲莺在睡觉见到的是师兄)，然後跟香香馆大厨又A了一堆食物後，来到就在隔壁的妖兔新手村。
　　「好久不见了小春风 ~ 」
　　「好久不见了，村长 ~ 」
　　两只可爱的兔子以慢动作奔向对方，背景彷佛可以看见淡淡的粉红色和小花飘落。
　　在双方只差一步就要相撞时，杂草一直挂在腰间的剑迅速挥向妖兔村村长，而妖兔村村长也不亏是可以当上村长的狠角色，只见原先毫无攻击力的手掌(前脚？)爆出细长的爪子，硬生生的档住杂草的攻击。
　　「村长，真高兴可以在见到你，最近好吗？」
　　「小春风你真的太不常回来了，我和邻村的史莱姆村村长一起谈论你们这群出村就不回来玩的小鬼头们，害我们这群老人家没事做，很无聊啊 ~ 」
　　说话途中双方的武器还是维持著你砍不到我，也收不了手″的状态。
　　「兔子不是一种很温驯的动物吗？」我偷偷的问止。
　　「应该是….但也不能否认有些火爆的兔子的存在。」
　　如果只有杂草这麽超过我也不会多问这句话的，看看周遭只要是兔形的生物眼里弥漫的不是天真可爱的气息而是杀气的时候，我只能说卡通害人不浅啊，我看著身旁那位可能是家庭主妇的兔子大婶正拿出菜刀跟水果摊老板杀价，而水果摊老板也不甘示弱的拿著西瓜刀大喊本店不二价″。
　　我记得出村前村长跟我说过妖兔村是个和平不见血的安祥村子啊，奇怪。
　　「村长，我们想在这借宿一晚可以吗？明天要去风灵城的首都。」
　　「可以是可以，不过你们去首都做什麽？」村长歪头问，但左手突然地加入攻击的行列，逼的杂草不得不往後跳了一小步。
　　「那还用说当然是因为要参加比武大会，所以要得到认证函啊！」杂草毫不犹豫的再度发动攻击。
　　「哦 ~ 」轻松化解杂草的攻击，村长将爪子收回，「那是在这里拿的。」
　　「咦？」
　　「这里。」像是担心杂草不懂似的，村长好心的指了指地上，「风灵城中央都市就是这里。」
　　「咦？！」
　　「真的，完全没发现….」我拿著地图确认的目前位置，躺在床上看著在地图正中央发出的红光不敢相信的说著。
　　历经几个大城後，谁相信风灵城的中央都市遽然会是一个小小的村庄。
　　不，应该说是新手之都，顾名思义就是新手村的集中地。
　　有别於风灵城到处都是门的形象，新手之都里走一天你都不一定能看见一道门，因为每个新手村都分得很开，但又像是约定好了一般不会超出某个范围。
　　风灵城就是以众新手村为中央向外发展出来的大城。
　　「风灵城好大啊。」接过我手中的地图止说道：「应该说目前为止，我看到的魔兽新手村占地都相当辽阔。」
　　「你们的新手村很小吗？」反正今天天色都晚了，我们一行人打算在这里的旅馆住一晚，明天再接任务，所以现在是聊天时间。
　　「嗯…可能是大的，但是我没在里头停留太久，所以不太清楚。」
　　「哦。」我坐起身看著止说：「那等之後有空的时候再带你好好逛一下我的新手村，那里可是有块登记在我名下的土地喔！」
　　「嗯。」
　　第五十七章
　　轻松完成几个任务之後，获得新手之都认证函，由於不知道接下来要怎麽行动才好，所以我们暂时还在妖兔新手村。
　　「石头，这个是什麽啊？」止拿著满满一碗以鲜W色调的蘑菇构成的勉强称之为汤的东西问。
　　「那是所谓的毒蘑菇汤。」吃下去稳死的那种。
　　「那这个呢？」止又拿起另一个像是糖葫芦般的食品，一颗颗鲜红的水果插在竹签上，看起来非常美味。
　　「那个是红果沾了糖浆，吃下去会拉肚子的。」我无奈的看著眼前这位被黑心兔商骗得好惨的人类，「不是说了吗，虽然魔兽们不会直接对人类造成伤害，但是小小恶整、骗骗你钱袋中的钱是一定的，所以身为人类的你不要单独上街买东西！」
　　这还是妖兔村长好心提供的情报(看在我们这个队伍有只妖兔的份上)，别这麽不珍惜啊。
　　「可是石头今天不是不想出门？我想说买点食物给你当礼物嘛….虽然失败了。」止抓抓头有些垂头丧气的坐在床边。
　　「呜....没办法嘛....都住在这3天了，能逛得不能逛得都逛完了，所以就发懒了….」不是我在说，在这样下去有只史莱姆就要发霉了。
　　一个新手村再大能有多大，市集的部分花个5分钟就能逛完所有店家(仔细看过各家商品)，然後可以从头再来一遍了，所以不能怪我对那条街不感兴趣，虽然有时来的摊贩会不一样，比如让止受骗上当的老板，前几天可没看到过。
　　「还是…..」你要现在跟我回史莱姆村玩？反正大家都去做自己的事(补充物资、修里装备)，史莱姆村又近，想好说词後我再度开口，结果旅馆房间的门被用一种极为粗鲁的方式打开。
　　碰！″的一声，这是门寿终正寝的声音。
　　出现在眼前得很遗憾并非熟人，而是一只长著独角的兽类(认不出它的物种)，身旁隐隐有些黑气。
　　魔王军。
　　或许没有比这更适合它的形容词了，只差没在脸上写我是坏人″。
　　「石头。」
　　「嗯。」我点头，拿出武器，准备应战。
　　在我的控制下，琴弦轻轻的被拨动，演奏出轻柔的旋律，止的身上立刻凝聚了众多的光属性，反正要打这种一看就是暗属性的东西的时候，多聚集点光属性在身边总没错。
　　这一路上遇到魔王军的出乎大家预料的多，一开始派出来的可以说是小虾米之类的角色，但到了後期像是提高了游戏难度一样，派出来的敌人可是不小心就会死的程度。
　　是真的在拼个你死我活。
　　因为这样我在练了很久之後终於谱出可聚集特定属性至目标身上的歌曲，毕竟我发现在这个队伍里与其发展攻击力不如增强辅助能力。
　　看著止冲出去与敌人中面交锋，我熟练的转换曲风，接下来的节奏是轻快的是愉悦的，虽然减稍的一些光属性的辅助，但增加了速度。
　　经过一次次的战斗我越来越知道该给予谁、何时什麽样的帮助，果然要迅速练就一份职业，战斗是最快速的方法。
　　尤其是不分上下的战斗(来的敌人像是都经过精密的计算一样，不会比小队强太多，但绝对不会比小队弱)，在错一步就死的紧张感下，将自己逼到极限，发挥的、没发挥的全都被逼出来。
　　我的精神力也大幅度的提升，连乐器都可以使用了(经师兄认定)。
　　但眼前的怪倒不像之前出现的怪那麽强，真奇怪……
　　在我想东想西的时候止已经给了它最後一击，不同於以往那些怪临死之前会留下诸如魔王陛下万岁！″请帮我埋在樱花树下！″我爱你啊 ~ 亲爱的。″之类的遗言，这只怪只是笑了笑然後倒地。
　　像是….死而无憾的笑容。
　　老大，村子！…来…..忙…..″队伍频道里传来似风的声音，但像是受到什麽干扰一样，变的有杂音，完全不知道到底在讲什麽。
　　接著，一个声音被直接丢进脑海，「大家好，魔王我来了 ~ 想・我・吗？」
　　第五十八章
　　「哎呀？没想到大家手脚都这麽快，死亡人数零呢。」魔王飘在空中，手里不知道拿著什麽东西，眼睛看著它说：「第一次果然还是不太熟悉步骤，算了，下次会更好，那麽鲜小小恭喜你们在一分钟内全体撤出村罗，那下次再见！」
　　魔王说完又再度消失，只留下一片空荡荡、残留著一点被火烧过的痕迹的大地。
　　「这就是魔王的力量吗……」止轻声说著。
　　在发出讯息後，给予短暂的时间逃生，然後一挥手一个村庄就被夷为平地，在为那种威力感到可怕之前，脑袋就变成一片空白了。
　　「…..呼…..」妖兔村长大大的叹了口气，甩甩头，「好了，玩家们，如你们所见妖兔村必须重建了，请移驾到别处去吧。」
　　接著转过身开始对其他兔子吩咐道：「现在先跟城主求援，然後是…..接著…..」
　　「那接下来要去哪？」杏雨问：「难道要像之前一样在各地乱跑看有没有机会遇到魔王军吗？」
　　「也可以接委托，有些委托内容也跟打架也关，而且也会到各个点乱跑。」纪念提议。
　　「我要留在这里！」杂草说：「妖兔新手村正在重建，我必须留下来。」难得看他用这麽坚定的语气说话，大家一时之间也不知道要接什麽话好。
　　「现在是训练默契黄金时期，队伍怎麽能分散！」杏雨说。
　　「不管！」
　　「不行！」
　　「好了、好了，停 ~ 」似风推开越吵越靠近的两人，「那麽我留下来吧。」
　　「你留下来做什麽啊！」杏雨转移目标骂道。
　　「哎呀 ~ 别那麽生气嘛 ~ 」
　　「似・风！」
　　「啊 ~ 」
　　「似风、杏雨。」止略带怒气的喊道。
　　「是、是，我不闹了。」似风正色道：「老大，我认为之前提出来的那个方案是可行的。」
　　方案？大夥不解的看向止。
　　「那只是随便提的，你确定有用？」止问。
　　「我觉得比起现在让我们练习这麽多人的默契来说，这种的可行性较高。」
　　「什麽方案，说出来大家讨论看看吧。」千娇百媚插话，「你们这样方案来方案去的，不如好好说说内容，大家讨论看看，就算最後不可行也是大家讨论出来的结果。」
　　千娇百媚转向我说：「石头我记得你有个木屋，拿出来我们进去讨论，这样还不用担心被其他人知道我们的战术，可以安心讨论。」
　　「喔。」石头跳离妖兔村的范围，拿出木屋……「嗯…..请你们多包涵，这间房子是依照史莱姆的身高盖的。」这句话是对著人类说的，我家的门虽然不至於让他们要弯腰进来，但是要是身高再高一点可能就会撞到头了，心默默感谢自己那个时候盖了间大房子，不然他们根本进不来吧……
　　「好了，说吧，方案到底是什麽？」千娇百媚盯著止和似风说。
　　似风戳了戳坐在旁边得只要他开口。
　　「简单来说，就是分散大家。」
　　「…..简单来说你要我们分成一小组、一小组的？」小小问。
　　「嗯，我认为先训练好一小组的默契比较好，根据我搜集来的情报，这算是比较可以看见成效的方法。」似风说：「人多嘴杂，反而不好办事，我建议先分开一阵子，之後在会合一起冒险。」
　　「事实上，从之前我们的战斗场面就可以看出来，以前常单打独斗，不管队友的请举手。」说完似风自己就举起手。
　　千古、小小、千娇百媚、杂草、止、如墨渲染、纪念也同样都举起手。
　　「我也是。」由於史莱姆没手所以石头只好口头回答。
　　「所以搞什麽只有我一个是愿意和队友配合的人吗？！纪念你一个祭司不管队友你是要他们被怪打回城啊！」杏雨都不知道怎麽面对这无理头的状况了，队上共10人，其中有9人都没有团队合作的意识啊！
　　「嗯？在加入你们之前我都是独自在大地上流浪的啊，你看我的攻击力相当高喔！」纪念将自己的资料面板叫出来给杏雨看证明自己所言不假。
　　「之前没死真是好险啊…….」看著这种情况小小有感而发。
　　「嗯，你说的对。」石头附和。
　　第五十九章
　　既然都达成了共识就不用再多说什麽了，分完组、约好碰头时间地点後，杂草赶著去帮忙重建村子，拉著似风就跑了，而其他人也短暂的讨论了一下接下来的去处，然後就挥手道别。
　　「那…要出发了吗？」
　　「嗯。」
　　止答应和我一起去北方著名的雨林晃晃，听说魔王军常在那里游荡。
　　我跟在止身後，跳出门，将房子收好，才刚走出新手之都就收到一封我家村长 ˉ 蓝湖寄的信。
　　而且又是用石头传送的，害我又差点被砸到！
　　「…..魔兽们传递讯息都这麽火爆的吗？」止有感而发。
　　「才不是好不好！」我边吼边熟练的操控尾巴开信，「到底有什麽事呢 ~ 」
　　TO 子爵大人
　　速回。
　　史莱姆村长 蓝湖 敬上
　　「止。」我回头看向他，却不知道开怎麽开口，手中的信又这麽无头无尾的，要说个理由也找不到，虽然这封信让人很担心。
　　「幸好还没离开太远。」止抱起我转身往回走。
　　「谢谢。」我撒娇的磨蹭了一下。
　　「啊 ~ 你们回来啦！ 」村长一派悠f的坐在自己家中喝茶。
　　「………….止，我们走。」我指示止往村口方向移动。
　　「咦？嗯…喔…」
　　「别这样，开开玩笑而已，没事的、没事的。」村长急忙跳出来挡住我们的去路。
　　最後，我们还是坐在村长家中一起喝茶。
　　「那封信究竟是怎麽回事？」我抱怨道：「下次内文写清楚点，我还以为发生了什麽大事。」
　　「因为他现在改成以字数计费，能少写字就少写字，村里可没多少钱呢，要省著点用。」村长喝了一口茶，开口说：「那麽特地写信要你回来是有原因的，老实说是为了这东西。」
　　村长将一张对摺再对摺的泛黄纸片递过来。
　　 叮！接获隐藏任务：很久很久以前 ″
　　有特地把人叫来接的隐藏任务吗？！
　　村长完全不理面前的两位玩家脸上丰富的表情，缓缓的开始诉说一个古老的故事。
　　「很久很久以前，在一个…..」是的，每个有点年纪的故事开头都是这样的，而这个故事当然也不例外。
　　「这就是传说中的勇者留下来的宝藏地图。」说完故事的村长又再度喝了口茶。
　　我温柔的将那张地图展开(谁知道它会不会一个不小心就破了)，而止则是拿出现有的所有地图。
　　「嗯…….兹瓦拉山脉在这….这里是….嗯….」
　　止正辛苦的比对两张地图的相同点，而我则是….
　　「村长，怎麽会突然将这张地图交给我？」和村长哈啦中。
　　「喔，魔王不是出现在邻村 ˉ 妖兔村吗？」
　　「嗯，这和交给我有什….难道是因为这样，所以才给我一些可以和魔王相抗衡的力量吗？」
　　「不是啦，那个时候不是天摇地动得很厉害吗？」村长继续慢慢的说。
　　「难道是，原先这张地图是埋在地下的，经过魔王这样一闹，结果破土而出了？」所以之前才没有交给我？
　　「听我说完啦！」村长说：「那天晃得好厉害，结果书柜就倒下来啦，一直放在盒子里的这张纸就飞出来，就想到之前本来就要给你这个任务的，结果你一直都没去乱动过我的书架，这任务就一直f置在那，反正都被晃出来了，我想说就把你叫回来，就这样。」
　　敢情不乱翻别人的东西还是错的啊！我都不知道该怎麽接话了。
　　第六十章
　　「到了，这里就是地图指示的地方。」
　　「嗯，真是一看就知道了呢。」眼前这个巨大的红色叉叉，正招摇的炫耀地下未出土的宝贝。
　　既然找到了就动手开挖吧，为了方便挖掘我化成人形状态，从包包中拿出道道具店买的两把铲子。
　　模样虽然有点像玩具塑胶铲子，但据说上头有下了咒语，能减轻挖的人的负担。
　　「话说回来，传说中的勇者到底埋了什麽？」递完铲子，我开启话题，「那个故事里头根本没提到勇者藏了宝物的事。」但之後村长就拿出了藏宝图。
　　「挖出来就知道了，不过既然是宝物我还以为会有守护圣兽、魔兽之类的角色，没想到就在森林里一个不算偏僻但也不常有生物走动的草堆下。」
　　要不是特别寻找，自己也是不会踏进来的，毕竟旁边就是人类的主要道路，没事谁会放著好好的大道不走，走这种杂草丛生的土地，止想。
　　更不用说从这里直线前进只会撞城墙而已，完全没有要抄近路的需求。
　　「只能说当初选这里当地点的人很强啊，这麽靠近人类的城，却完全没被人类发现。」还是只是单纯红色叉叉被埋没在过高的杂草里了呢？「啊，挖到了。」
　　幸好游戏设定的时代科技不发达，没办法埋得很深，我拿这刚出土散发著浓浓古味的盒子想。
　　而解除挖掘状态的我也恢复成史莱姆的形态，然後
　　被盒子打到…..t
　　 叮！被 任务道具 - 古代秘宝 攻击，生命 - 20 ″
　　系统还十分好心的提醒我……
　　看著被一个盒子K.O而倒在地上的史莱姆，止走向前，摸摸被打到的地方，说：「乖喔 ~ 痛痛、痛痛飞走罗 ~ 」
　　完全是哄小孩的语气。
　　「骗人！痛痛没有飞走。」反正都被当小孩了，我故意顺著他的话接下去。
　　「喔，那可能是因为你不乖，所以痛痛没飞走。」止边说边抱我起来，顺手将盒子放进包包里，「有药水吗？你的血薄到感觉等等踢到一颗石头就会阵亡的感觉。」
　　「有 ~ 」我拿出药水咕噜一声灌完一瓶。
　　要说血量少的好处我看也只有这一项了，只要一瓶低等的药水就能恢复我全部的血量(搞不好还太多？)。
　　「回史莱姆村罗。」
　　「嗯。」
　　撕开传送卷轴。
　　「欢迎回来 ~ 」村长依旧笑容满面的在村口迎接我们。
　　「我回来了 ~ 」跳下止的怀抱，将收在包包里的古代秘宝交给村长。
　　「没想到这麽快呢。」接过盒子，村长大致上看了一下，「看来是真品啊….没想到传说是真的啊….」
　　 叮！完成隐藏任务：很久很久以前 ″
　　「…..村长你说没想到是怎麽回事…..」难道不是真有其事才叫我们去解任务的吗？！
　　游戏中的任务还有什麽真假！不就是有才会成为任务吗？！
　　「啧啧！子爵大人你太嫩了！」村长摇了摇尾巴，「任务当然有真假之分。」
　　 叮！接获隐藏任务：真的假不了 ″
　　第六十一章
　　「止，你接过假任务吗？」鉴於自己出村後立刻就被拐走，根本没有接任务的经验，我只好求教於身旁这位应该接了很多任务的止。
　　「有。」止点头，「应该说有去冒险者公会接过委托的人，没有哪个从没接过假任务的。」
　　「为什麽、为什麽 ~ 」特别指明冒险者公会难道里头张贴了一堆假的委托吗？我好奇的看向止，而在一旁的村长已经和其他史莱姆开始f话家常起来了。
　　「总是会有一些有钱没处花的人张贴一些很特别的任务。」止像是想起了什麽不好的回忆，脸色变得有些难看。
　　「嗯…..既然特别不就可以避开吗？」我小声的问，怕刺激到他现在可能较为脆弱的神经。
　　「但是，有些是真的特别任务，通常接了委托之後，获得的战利品或委托金会特别丰厚。」
　　简单来说，是一场赌博，若是假的，就白花那些时间跟补品，若是真的，就可以得到丰硕的道具、金钱或经验值。
　　就这样前仆後继的有人去接那些任务，然後败兴而归。
　　「只能说冒险者公会真是太黑了，里头真假的比例是1：1啊……..」赚违约金赚到撑了吧他们……
　　「喔…嗯…乖。」看来止深受打击，该不会他一直付钱给冒险者公会吧….我伸长尾巴，摸摸他的头，聊表安慰。
　　或许该庆幸，现在止的姿势是所谓的失意体前屈( orz )，头的位置较低，所以尾巴不用伸太长就可以完成这个动作。
　　尾巴也是有极限的。
　　「总之，会接到假任务不是什麽稀奇的事。」止站起身拍拍刚沾上的灰尘，「你之後也会的。」
　　「被预言会发生这种事我完全高兴不起来。」
　　「咳，子爵大人，我刚刚发了一个委托。」村长指著旁边的公会问道：「去看看吧？」
　　「？」虽然疑惑但我还是走进公会里。
　　史莱姆分部向来乏人问津，没有接委托的魔兽(在唯一的玩家，我，离开了之後八成就没有兽光顾了吧)，也没有要发委托的魔兽。
　　因此一走进去，丝毫不费力就找到那个委托了，公布栏上也只有正中央贴著一个委托。
　　委托单
　　委托名称：寻找希望
　　委托人：村长 ˉ 蓝湖
　　达成奖励金：绿晶石 x 1000 、 武器(天器) x 1 、 融合石 x 1
　　「如何？子爵大人，要接吗？」村长慢慢得跳到我身边来，「要是你接的话，看在我们的交情上我可以给你一点额外的提示喔！」
　　不知为何我觉得现在村长的脸笑得有些奸诈。
　　而止则是在一旁悄声说道：「我记得之前那些发布这种假任务的人也会用这种方法诱使大家接他的委托…..」
　　「看，奖励很棒喔！有钱有武器，要是现在的武器属性你很难舍弃还可以用融合石融合成一把武器喔！这简直是跳楼大拍卖！」
　　「嗯，奖励真得不错，目前还没有玩家有天器级别的武器。」止认同的点点头。
　　「接吧 ~ 接吧 ~ 」
　　「……嗯…...嗯……好吧！我接了！」抵档不了那些诱惑，我将委托单从公布栏上撕下来，交给柜台人员，拿到所谓的委托书。
　　委托书
　　委托名称：寻找希望
　　委托人：村长 ˉ 蓝湖
　　委托内容：寻找传说中的希望之花。
　　委托等级：C级
　　完成条件：将希望之花带回给村长或证实其真的不存在在世界上。
　　期限：接下委托後，2星期内达成目标。
　　委托金：绿晶石 x 1000 、 武器(天器) x 1 、 融合石 x 1
　　委托附注：
　　1. 委托金将於条件达成时一同发放。
　　2. 委托人 ˉ 蓝湖村长有权修改任务内容。
　　3. 一旦接下委托，除非支付违约金，否则不得放弃此委托。
　　4. 应以此委托为最优先处理事项。(接受此委托後，在达成或放弃前无法完成其他委
　　托。)
　　5. 证明希望之花不存在於世上由村长本人认可为准，其他有智慧之生命体所言可当参
　　考，但不具实质用途。
　　6. 逾期将支付3枚史莱姆币(每日)给村长，弥补其损失。
　　7. ……
　　8. ……
　　9. ………
　　10. 希望之花盛开地点、时节皆不清楚，须由接下此委托之魔兽自行摸索。
　　「第一次看到附注这麽长的委托书…..」一般来说不是应该长在内容吗？
　　「那种假任务通常都长这样，而且一定有第4条和第6条……」这就是大家都会去缴违约金的原因，别以为这钱看起来少少的，一次次缴下来可不是开玩笑的，更别说还不能完成其他任务这一条了，就因为这一条大家更加确信这根本是冒险者公会想出来的敛财方法吧…
　　「所以中计了吗？」我的眼前好像看到钱长著翅膀飞走的样子…..
　　第六十二章
　　可以算中计了也可以不算。
　　我手中拿著村长给的据说″是画有希望之花位置的地图，以及传说″中的希望之花的长相，正在爬山中。
　　或者要说跳″山中也可以啦……
　　从没用史莱姆之姿爬这麽高的山，差一点点我就要挡在止的前面，装可爱得要他抱著我走了…..真的只差一点点….
　　幸好在我撑不住以前就到达山顶。
　　「到山顶了接下来呢？」止转头看到已经瘫倒在地的我，「我翻你包包喔。」
　　「嗯…………」更改契约之後双方的私人物品就不像之前可以轻易的自取了，要经过对方同意才行。
　　止拿著村长给的提示之一，写著迷样句子的泛黄纸片，默念著：「来到最高之地，坠落至深渊，乘著风精灵的祝福，越过雷精灵的考验，返回起点，希望之花将绽放眼前。」
　　「所以现在要坠落深渊吗？」要挖个洞跳下去吗，还是要我直接从最高峰一跃而下…..
　　「直接跳下去会死人吧…..」
　　当然，不只会死人也会死魔兽喔 ~
　　「好了，别在地上装死，找找看，搞不好会有密道。」止将我推起来後走到另一边开始寻找密道。
　　找寻密道感觉是件很麻烦的事，在一片雪地中或许会增加更大的难度，但很凑巧的….我压到开关了……
　　所以值得高兴的是找到密道了″另一点不太高兴的是止被送走了，而我不知道到底开关藏在雪下的哪里″………..
　　我只好开始来回跳著希望能在压到一次。
　　【叮咚叮咚！恭喜您触发密道提示任务，接下来出现12个问题，每题线23秒回答，顺利回答完所有问题，将赠送你实用度1223%的精美小提示一份 ~ 准备好了吗？不管你好了没，开始出题罗 ~ 】
　　接著对话框摇身一变变得更加巨大，我身下也出现桌子椅子，桌面同时出现一张写著题号的纸张以及铅笔和橡皮擦，这些东西我只在历史课本和博物馆里看过，第一次看到实物，我好奇的摸摸。
　　【第一题　请问掉进密道里的是你的谁？(注：请不要害羞的将答案写出来)】
　　…………..嘎？
　　第六十三章
　　「是我的谁…..」略为思考，看来我的心早就告诉自己肯定的答案了，我笑了笑拿起笔准备填下答案…
　　【噗噗 ~ 超过答题时间，第一题做答失败！】
　　「咦！」23秒原来这麽快吗？！
　　【请注意答题时间喔 ~ 刚刚的就算热身题，接下来就正式来罗 ~ 】
　　「嗯。」我坚定的点头。
　　【第一题　请问现在到第几代伊旬？】
　　【第二题　请问在魔王出现前族内哪两个城关系最紧张？(注：魔兽一族答魔兽的，人族答人族的)】
　　【第三题　能随口念出7本古代名著(回答是必须回答3本名著的名字，东、西皆可)】
　　【第四题　请问您有必杀技吗？如何创造的？ 】
　　【第五题　心算超强？(回答是，将随机出题，请算出正确答案)】
　　【第六题　你喜欢繁花盛开的春季还是细雪纷纷的冬季？】
　　【第七题　曾经玩过英雄扮演游戏？】
　　【第八题　有宁死也要救出爱人的决心吗？】
　　【第九题　事实上自认为自己很强？】
　　【第十题　有信心打败魔王？】
　　【第十一题　每天都过得很开心？】
　　【第十二题　你觉得天降好运是　(A) 非常可能发生 (B) 偶尔发生的狗屎运 (C) 绝不会发生　】
　　我几乎毫无思考的就将答案卷填完，我放下笔，现在想想刚刚一开始出现的还很像问题，後面是在做什麽？心理测验之类的？
　　由於做答完毕，桌椅什麽得全都被收走，又回复成一片空荡荡的雪地，我期待的等著结果发表，虽然我之後才知道，原来这一系列的题目只要你能回答到最後一题，并且回答A或B就都会过关。
　　等了几秒後对话框又出现，看来是分数(？)改好了。
　　【登登登 ~ 公布玩家结果 ~ 】对话框也学会吊人胃口的技能，【恭喜过关 ~ 是个诚实得好宝宝，而且相信希望相信爱 ~ 因此任务达成，这是精美小提示，打开袋子後，提示就在里头。】
　　对话框神奇的从中央吐出一个袋子後向银幕被关掉一样，闪一下就消失了。
　　「到底会是什麽提示呢？」我满怀期待得打开。
　　里头是一张画著箭头符号得纸，我拿出来如果依我现在拿出来的方向来说，指的是我的右手边，但是转个方向，就会变成左手边，不，应该说想要变城哪一边都可以…..
　　糟糕提示好难，止不是我不救你啊….
　　第六十四章
　　一掉下来，止反射性的拔出剑往旁边戳进去减缓下坠的速度，因此他到达地面的时候完全没受伤。
　　除了头顶上有光照射下之外，其他地方都笼罩在黑暗中，什麽也看不到。
　　到底该不该前进呢…..
　　如果前进的话有可能可以自己逃出生天，但是依石头的个性应该会下来找自己的….这样的话，不等他好像有点过份，而且现在也没办法联络到他…一掉进来系统就叮咚说进到特殊地图，依以往经验，这类地图都断绝跟外面的通讯。
　　「呼…等吧…」止原地坐下，打算等石头掉下来在一起出去。
　　「你还真相信对方啊。」略显苍老的声音从一片黑中传出来，「你就不怕他不来救你吗？」说完嘎嘎嘎的笑了几声。
　　笑声传来的时候，黑暗中影约能看到一点在晃动的身影，
　　正前方吗…止下意识握紧了剑，以应付突发状况。
　　「他可是子爵，而你，不是我看不起你，也不过就是一个普通人类罢了，要不是你们身上有契约在，我还以为你是他的仆从。」
　　这句话说的就有些超过了，但止也只是皱了皱眉。
　　「哟 ~ 还挺能忍的嘛，之前掉下来的家伙每个都不禁激，一下子就被我解决掉了，看来你能玩久一点。」发出难听的笑声，晃动的黑影前进了几步，虽然依旧看不清身影，但疑似他身体一部分的雪白毛发，却露在光下。
　　依据这几点来看，这应该是之前在论坛上看到的传说应该是一开始编制游戏就有错误的天堂地狱任务。
　　天堂地狱任务，不管你前面发生了什麽事，最後都会遇上2个楼梯，一个上头标示为天堂，另一个则是标地狱。
　　选择天堂，当走到出口的时候，就会死，因为到天堂了嘛，然後看一眼天堂你就会被传回城。
　　选择地狱，当然死，地狱危机重重，要走到名为出口的地方根本是难上加难，目前最远记录是走到5公尺的地方，然後一样飞回城。
　　而且听说这个任务到目前为止如何触发，没一个说得准，大多数触发这个任务的冒险者都是一个不小心就触发的，也因为这样在毫无准备的前提下，走地狱那条路更加艰难。
　　重点是，一人(好像)只能触发一次这个任务。
　　「想完了吗？人类。」黑影说：「在差不多3、4组掉下来之後，每个掉进来的人类都会思考很久，念什麽天堂地狱的，不过想再久他们也全都阵亡就是啦！」说完又再度嘎嘎嘎嘎的笑起来。
　　笑了一阵子，黑影停下难听的笑声说：「你是目前最有耐性的家伙了，好心告诉你，这个地方不是天堂也不是地狱，这里是试・炼・门。」黑影又笑了起来，止不得不说他从没看过这麽爱校的生物。
　　这次笑得比较短或许是其中比较幸运的事，他的笑声实在不怎麽好听，尖锐刺耳。
　　「很多地方都有试炼门，试炼失败就是死，想不想知道这里是在试炼什麽啊，弱小的人类。」说完当然又是一串笑声。
　　「….想。」在这种事上逞强或逆向思考显然不太适合，所以止照实回答。
　　「嘎嘎嘎嘎，我不告诉你，嘎嘎嘎嘎。」
　　不意外得到这个答案，止并没有太失望，毕竟如此容易就能知道是练内容的话，相信就不会有著麽多玩家铩羽而归。
　　止坐在原地，希望石头可以快点下来，然後看是要上天堂还是下地狱都好，反正让他早点远离这烦人嘎嘎声就好。
　　第六十五章
　　咕噜咕噜滚下去。
　　我知道你们一定很想问，史莱姆虽然有点圆，但有可能咕噜咕噜得就滚下去了吗？
　　告诉你，可以。
　　因为我亲身试验过了。
　　对，就是现在。
　　我正在用全身感受这个通道到底有多长。
　　基本上现在一边滚还得留意一下血量，以免一个不小心就滚″回城了。
　　最後一个斜坡，我飞了出去，华丽的转了3圈半後，顺利的降落到止得怀里。
　　顺利到我觉得这个任务所有的运气都落在这一点上了。
　　「你来啦，石头。」止的表情不知道为什麽看起来松了一口气，不会是我太晚才下来陪他，他遭到什麽不人道的待遇吧？
　　「抱歉太晚下来了，那个提示根本半点用都没有嘛！你没事吧？」我用眼睛扫看了一遍，好像没什麽外伤啊？
　　「我…大概没事…」止有点勉强的说。
　　「嗯？没事就好。」我看了看四周，除了有个像是毛一般的东西之外，到处都黑漆漆的，「现在该怎麽出去呢？」
　　「嘎嘎嘎嘎，要不要我告诉你啊？小史莱姆。」
　　黑暗了传出一种….该怎麽说呢….很神奇的笑声？虽然有点难听就是了，我没想到真有生物能笑出那种声音。
　　「请问您是？」正如我从前说过的，不管是面对谁，先用敬语就对了。
　　「嘎嘎嘎嘎，果然魔兽的小朋友有礼貌多了，但是我不会告诉你我是谁的，嘎嘎嘎嘎。」
　　「嗯…喔…」老实说我也不知道该回答什麽….
　　「嘎嘎嘎嘎，但是既然你很有礼貌，我就特别跟你说一下你们接下来要做些什麽事吧！嘎嘎嘎嘎。」
　　「谢谢。」这个NPC真是太有个性了，尤其是笑声，但不管怎麽说，似乎是个好人？
　　「嘎嘎嘎嘎，你们的任务就是追逐，至於要追逐什麽，你们就自己去想吧！放心，要是一个不小心断粮，在你们饿死之前我会把你们丢出去的，嘎嘎嘎嘎。」
　　原先还有晃动的黑影的地方，再一次晃了一下後，再也没有动静。
　　连同那个嘎嘎嘎的声音一起消失。
　　「追逐啊…..只有想要追逐的东西吗？」既然他(她？它？)好心给了提示，那就从这里开始想吧。
　　止看著我诡异的笑了一下，「我想追逐的，现在就在我怀里啊。」
　　第六十六章
　　脸红心跳？小鹿乱撞？
　　总之在我对止这句话有反应之前，一颗石头砸下来，正中红心，止被打趴了！
　　不管事前有多浪漫，多有气氛，总之在主角之一倒下的时候，一切的一切都会瞬间冷掉。
　　可喜可贺(？)的是他还有30点的血量，灌他几瓶药水就会生龙活虎的了。
　　「刚刚忘了说，这里严禁闪光。」原先消失的声音带来了迟来的提醒。
　　「闪光？」是指止刚刚说的话吗？
　　闪电、闪电还是闪电。
　　「给你。」看著不断被雷打到的止，我递上第60瓶药水。
　　「.....谢谢。」艰难得从地上爬起，接过药水之後，迅速得喝下，谁知道下道雷什麽时候要打下来啊！
　　迟来提醒的根本没说清楚，什麽放闪光，根本是严禁任何身体触碰吧！
　　从一开始的石头，然後变成飞箭，接著是小火球，现在则是打不完的雷，反正只要稍微靠近了点，就被认定在放闪光，然後就会降下惩罚。
　　而且全都打在止的身上，非常具有一致性。
　　你做了什麽事，遭天谴了吗？″很想著样问他，但我怕他忍住殴打史莱姆的冲动会忍得太辛苦，所以一路上我都乖乖的地药水给他而已。
　　「石头，包包里还有几罐药水？」显然趴在地上已经不太想也不太能动得止问著。
　　虽然说身体上的伤是治好了没错，但是短时间内，一直重复受伤，而且是重伤的时候，身体会呈现暂时性的过度疲劳反映。
　　据说是要张显药水、祭司不是万能得这一点，毕竟，这两著都只是活化自己的细胞，加速伤口愈合。
　　「现在还有….176瓶。」我翻了翻我们两个的包包说。
　　接著一个强力的闪光又打下来，我将药水递出去，「现在剩下175瓶。」
　　「……….」止沉默得将药水接过去，满脸的无奈。
　　唯一庆幸的是，这个洞窟无论发出什麽样的攻击，都会维持被攻击者(也就是止)的生命值，不让他阵亡…….这到底算仁慈还是残忍？
　　过度疲劳的状态退去，止起身说：「继续前进？」
　　「嗯。」我跳至他的前方，与止保持一定的距离，以免又一个不小心太靠近，结过又有雷打下来。
　　结果，不知道是止霉运当头，还是这个洞窟故意的，止不知道拌到什麽东西，跌倒，正好压在我身上。
　　当然，结局就不用我多说了。
　　第六十七章
　　阴暗的空间，正对著唯一的入口处的红布条上头写著大大的恭喜过关″，上头除了布满灰尘之外，还有几只蜘蛛在上头布置了自己的幸福小窝。
　　除了正中央石桌上的几根蜡出散发的光芒外，这个空间没有其他的光源，但喝茶中的两人似乎不在意这种小事，其中一位还拿著书，藉著这微薄的光亮读著。
　　这里是洞穴的最深处，是通过重重关卡的玩家最後到达的地方，但目前它的作用都是用来开悠f的两人茶会。
　　「事实上我很好奇，建这个洞窟的是哪位啊？完全像是个去死去死团一样。」
　　「嗯？我记得是….1067吧！」
　　「他不是有情人了吗？」伪装什麽去死去死团啊。
　　「好像吵架了？」尾音微微上扬，带了点不确定感。
　　「哦 ~ 」听的一方显然对这话题没什麽兴趣，转而面向後方的影像，「呜哇！闪电又来了！」
　　「在这里装萤幕果然是对的啊。」
　　「哦哦！现在换水淹了啊。」
　　「1067真有创意。」不知道下次会不会有大石头从後面滚过来？
　　「7776你觉得这组可以撑多久？」
　　「希望可以等我喝完这壶茶。」每次还没喝完就得走过去嘲笑一下那些没过关的家伙，他希望有天可以慢慢的将一壶茶品味完毕。
　　这应该不是个很难的愿望才对，但事实会告诉你，这很难。
　　「哈哈，那很难吧！」
　　当然他的朋友们也比事实早一步告诉他了这一点。
　　「唉….」拿起杯子再喝一口茶，趁现在多喝几口，免得等等表演的时候口渴。
　　「话说回来，闯关完後得到的宝藏是什麽啊？」今天一同喝茶的友人并非负责这块领域的，友人抱持著机会难得问问也好，如果能轻眼见到的话当然更好的心态，期待的看著他。
　　「嗯？就一朵花和一张....证书吧？我是不太懂那种看起来没什麽用的东西要做什麽啦。」眼神看向左边的墙壁，那里硬生生得碰出了一道门，门还很自动的就打开了，里头种了一朵雪白的小花，只有一朵，「那就是了。」
　　待眼神一转回来，门就瞬间消失。
　　「看起来没什麽特别的，感觉不太值得不是吗？」在前面被打成这样然後得到一朵花？感觉不是只有空虚二字能形容的。
　　「谁知道人类到底在想什麽。」
　　「也・是。」
　　「止，身体好点了吗？」石头为了方便照顾止，目前恢复人形中。
　　「嗯。」身体又再度过度疲劳的止现在靠在墙边休息。
　　「…..止…」要不要放弃….石头将本来要讲的话又吞进肚子里，这时候说放弃实在太晚了，更别说还是需要找到出口啊…..
　　「啊 ~ 啦 ~ 要放弃啦，小鬼们？嘎嘎嘎嘎嘎。」做为一个反派角色，适度得激发主角们的斗志是必须的，学会说那些能刺激主角们的话，是一个反叛角色的初级课题。
　　虽然说他有时候会没掌握好适度″这个范围啦。
　　啊 ~ 赶快解决这些事，然後回去喝茶吧….那个嘎嘎声真是太伤喉咙了。
　　第六十八章
　　弯道、岔路、弯道、岔路、弯道、岔路、弯道、岔路。
　　每过一个弯道，眼前就会出现岔路，两个让你选，左边或右边，不会出现第三个选项，除非你选择回头路。
　　而也不知道现在是进到下一格关卡还是怎麽样，刚刚狂发的自然灾害完全没有重出江湖的迹象。
　　现在山洞走道似乎变得有些过於温和？
　　不，这根本是将物理攻击转精神攻击。
　　「止，你觉得我们是一直鬼打墙还是有在前进？」看著不知到第几遍出现在眼前的分岔路口，石头带著点绝望的问著身旁的剑士。
　　「这个嘛….情感上我很想回答你我们有在前进，理智上….我只能说我不知道。」止丢出硬币，「正面，左边。」
　　一开始还会讨论到底要走左边还右边的两人，在遇到第7次分岔路的时候，就果决得拿出硬币决定走左还是走右了。
　　反正从结局看来并没有差别。
　　「止，你觉得这个洞窟到底是要试炼什麽？」在走进一片黑黑的通道前，止就告诉我关於那位一直嘎嘎嘎嘎″的NPC说过的话，所以我知道这里是试炼门。
　　「我觉得它试验了我的抗打能力。」
　　「无法否认。」关於这点真得没啥好说的，「这样的话我进来的目的是….？」给理由攻击止吗？
　　「当然是陪我啊。」止刚说完前方的两条岔路转变成三条。
　　「这是奖励还是惩罚？」
　　「刚好还没丢硬币，走中间吧！」
　　「这个时候好希望纪念在。」
　　「对啊，好希望他在…」
　　「这点迷宫对他来说一定不算什麽。」
　　「嗯。」
　　「嘎嘎嘎嘎，你们这群没志气的小鬼，怎麽只想著靠别人啊！」
　　「啊 ~ 好熟悉的嘎嘎声。」
　　「对啊，我也觉得好熟悉。」
　　是的，这条通道除了刚刚说的千篇一律的道路之外，还有冒出来的机率变高的嘎嘎声。
　　从一开始的敬意(好说歹说对方是个NPC)，到後来非常想下意识的忽略他。
　　理由也很简单，完全是他的错。
　　这样说好像不太好？感觉很像只想推卸责任的家伙….
　　但我相信没多少人可以忍受其他人三不五时出来嘎嘎几声然後说些「你们好弱啊！」、「要不要我帮忙啊！」、「喂！你们怎麽还没走出去啊！」之类的话，最後在隐身进黑暗前在嘎嘎嘎几声，做为Ending。
　　整体来说，完全没有任何帮助，还增加了烦躁感。
　　「哼！等等你们就会谢我了，嘎嘎嘎嘎。」
　　难道这次不一样？我好奇的开口，「为什麽要谢你？」
　　「魔兽小朋友想知道吗？要我告诉你吗？嘎嘎嘎嘎。」
　　「想。」我已经知道这位NPC问这个问题只是问好玩的，不管我回答什麽他都只是照著自己的心意决定答不答而已，从前面几次的结果来看，这次依然只是耍我的机率很高。
　　「嘎嘎嘎嘎，好吧，那我就大发慈悲的告诉你吧！嘎嘎嘎嘎！」
　　从这点我们可以看出，越想得到的时候越得不到，当你死心的时候，才能手到擒来。
　　石头觉得自己在这一刻顿悟了。
　　第六十九章
　　「去吧，嘎嘎嘎嘎！」
　　配合著欢乐的嘎嘎声，一股强大的力量将我跟止一同推到不知道什麽时候出现的洞里。
　　「石头，小心！」
　　「嗯？呜哇啊啊！」好多刺好多刺啊！在我前进的路上有好多尖锐的不明物体啊！
　　我根本来不及拿出武器毁掉那些东西。
　　「该死！」止蹬墙一跳，将我抱在他怀里，抽出武器往前一挥，「千影！」
　　配合技能使出的破坏力使前方障碍物完全清空，安全的滚到地面。
　　「呼。」看著和我同时叹气的止，不知道为什麽嘴角不断上扬，「嘻嘻。」
　　止也露出放心的笑容，「没受伤吧？」
　　「嗯。」
　　「你.......们.........是………谁………….」
　　不管怎麽说，在黑黑的地方听见这种慢速度又乾枯的声音，真得是一件非常可怕的事。
　　「你.........们........是….........可……..以….拯……..救……….大………人…….的……使…..者…..吗？」不等我们回答，他又继续说下去，「一……定……….是…………….的………一…………定………是……….的………..大………人………….有……..救……….了………..我…………们………..有…………救……..了………..」
　　我和止对看了一眼，看来我们真要感谢刚刚那一推。
　　依那位讲话慢到一个极致的老爷爷所述，原先的试炼门只是用来增进大家实力或是测验自己能力的地方，每个试炼门都有各自的主人，但一个异变後，主人们通通被污染了，背离了自己的任务，试炼门变得越来越难，而无法完成试炼的人们通通去世，渐渐的连怎麽进入这里的方法都遗失了，不过，在这些主人中有一人拥有预言能力，他留下的预言诗中指出，只要有一组人马可以通过考验，诅咒就会解除。
　　总之，为了帮助他们的主人，他们愿意指引我们一条不算很安全但是直走一定能通过考验的道路。
　　「记……得………一………..定……….要…………直………走……..被.......什………麽…………挡………住………..就…………破…….坏…….什…….麽………..不……要……….转……..弯……」
　　看著那两位照著自己指示的方向跑去，直到身影消失，转过头问：「这样好吗？给他们这麽大的提示。」
　　「有什麽办法，上头说在不给他们一个合格者就要来找我麻烦了。」毕竟这个任务要被破解才能进到下个阶段嘛。
　　「我就说嘛 ~ 」他的友人怎麽会突然善心大发，果然事出有因啊。
　　「他说要直直往前走。」
　　「嗯。」
　　「什麽挡道就把什麽打掉。」
　　「没错。」
　　「所以…..我们要把这个也打掉吗？」
　　「应该是。」
　　面对著的是传说中的天堂地狱究极二选一，中间墙壁上则写著大大的入口二字。
　　如果这是入口那刚刚前面那些算什麽？
　　「嘎嘎嘎嘎，游戏才正要开始啊，嘎嘎嘎嘎。」
　　第七十章
　　「石头。」
　　「了解。」我乖巧得跳到後方，弹奏增强力量的乐曲。
　　相信我们不是第一个想要砸墙壁的玩家，既然前面这麽多人还是没过关，合理推测这道墙不是那麽好打破的。
　　止深吸了一口气，全力击向那道墙。
　　「史达夫 ~ 」手上拿著写了Stop字样的告示牌，身穿黑衣的小妖精挡在止的前方，「好了，请不要拿著这麽危险的东西乱挥。」
　　要不是他手上有那根牌子我都要以为这里有位叫做史达夫的人了。
　　小妖精将止的剑转了个方向稳稳的收进剑鞘里，「好了，接下来让我们和平的谈一谈吧！」
　　「你们是为了什麽才进来这里的呢？」
　　「嗯？」
　　「理由啊理由，一开始会到这来总有理由吧！」小妖精一副受不了的说：「你们为什麽想过关，可别告诉我你们只是一时兴起想爬山然後就来到这里的啊！如果是这样的话你们随便选天堂或地狱其中一条去吧！」反正都可以顺利得回到该回去的地方。
　　「理由…..对了！花！」对，一开始就是为了找花才来的啊！发生那些事差点就忘了！
　　那个像诗样的句子….
　　来到最高之地，坠落至深渊，乘著风精灵的祝福，越过雷精灵的考验，返回起点，希望之花将绽放眼前。
　　最高的地方，有了。
　　坠落深渊，有了。
　　雷精灵的考验，有了。(止被那麽多到雷打应该充分的被考验了)
　　返回起点…..我看著眼前的入口，嗯，有了。
　　剩下风精灵的祝福不知道是什麽东东了，但应该没出太大的差错，所以希望之花存在的可能性很大，试炼门的奖励看来就是希望之花了。
　　我抱著希望的问道：「试炼门最後的奖励是花吗？」
　　「嗯？花？」小妖精歪头想了想，「看来你们真的是为了过关而来的呢….好吧！很久没遇到这麽认真来过关的玩家了，就小小的开个後门给你们吧！」
　　小妖精挥了挥告示牌，原先空无一物的地方出现一只….魔兽？总之，小妖精飞过去在魔兽的耳边说了几句悄悄话，然後魔兽就倒地了，应该算是装死？接著写著入口二字的墙裂开一个缝，慢慢的打开，露出里头的第三条道路。
　　「请进吧，雷丝女神的追随者，愿你们能通过层层考验，获得甜美的果实，请记得这并不是最後的考验，一切才正要开始。」小妖精做了个请″的手势。
　　当我们两个踏进去後，身後的入口就快速的关闭。
　　确定身後的门完全关闭，小妖精应该听步道我们说话的声音後，我问：「雷丝女神是谁啊？」
　　不能怪我不知道，这位女神有极大的可能是人类那方的神只，我受的魔兽教育里应该″没有这一位。
　　「我不太确定呢，毕竟我对神话故事没有研究….但如果没记错的话好像是…..」
　　还没说完系统就迫不及待的跳出来打断只要说的话。
　　【欢迎 石头、止 两位玩家进入试炼之门，请从签筒中抽出一支。】
　　一个大型的签筒摇晃几下後飞至我和止的中间，微微的倾斜方便我们抽取。
　　「石头你抽吧，我的签运一向不好。」
　　「喔。」我随意的抽出一支，反正依照之前学过的数学我抽到哪一支的机率都是相同的。
　　【抽出 蝴蝶篇 ，请玩家等待环境塑造完成。】
　　过了三秒後系统宣告环境塑造完成，原本整个空间只有一条直直的道路，现在则是变成一片有著一堆蝴蝶飞舞的花海。
　　「好漂亮啊…..」要是手边有相机之类的东西的话一定把它拍下来。
　　「嗯，真的很美。」
　　【守门人要求玩家捉1000只紫蝶送他，否则他不开门。】
　　………………………
　　怎麽说呢…..
　　多麽煞风景的一句。
　　第七十一章
　　从捉蝴蝶开始，到现在他大概换了4关..不，5关了，虽然这些关卡倒不会说有多难过，但是很花时间啊。
　　而且不只花时间.....
　　「辛苦你了，石头。」止抱起我将沾在我身上的红粉擦掉一些。
　　「不会。」我抖了抖粉色系的果冻身体，看向一旁的守门人问：「这样可以了吗？过关了吗？」
　　「好 ~ 滚滚红尘通过，每个都染得很漂亮呢。」将被染得通红的枫叶拿起来欣赏一阵子，守门人拍拍手，周遭的风景回复原样，差别只在於眼前步在是一条看不见尽头的道路而是一扇石门，「请吧，雷丝女神的追随者，恭喜通关了。」
　　石门慢慢的打开，但才开一点点缝就有一支叉子飞过来是怎麽回事！！止抱著我闪过突如其来的暗器。
　　「真是的，太危险了。」石门里传出一道清脆好听的声音。
　　我点点头表示复议，真的，差一点就戳到了，真的太危险了。
　　不过，听到下一句话，我只想将叉子砸回去。
　　「怎麽闪开了呢，戳到别人怎麽办，真危险啊。」
　　是怎样、是怎样，有暗器还不能闪吗？！闪了，砸到後面的人，算闪的那个的错吗？！
　　「请快点进去吧，不然门要关起来罗。」守门人看我跟止还呆站在这提醒道。
　　「快点、快点。」我率先跳进门里，因为石门真的在关闭中啊！
　　「好，我这就来。」
　　我跟止踏进门里後，这道门也追随它的前门″们一样，关紧後消失无踪。
　　一道闪光，大且醒目但有点脏的红布条出现在我们眼前。
　　「嘎嘎嘎嘎，恭喜过关啊，小鬼们！」一只美丽的白狐狸出现在红布条的正下方，身旁还站著一位留著白色长发的美人。
　　之所以叫美人，是因为我实在判断不出她(他)究竟是男还是女。
　　一时间我不知道那个嘎嘎声到底出自何人之口，因为两位都没开口啊！我到底该盯著谁看？
　　「终於过关了呢，石头。」
　　「嗯。」好久没做这麽长 ~ 的任务了，有点累。
　　「幸好有你在，石头，不然我恐怕在半路就选择自杀了事。」止的口气不像在说谎话，还带著点往事不堪回首的感觉。
　　看来之前那段路看来给止留下了一点心灵创伤，我想。
　　「嘎嘎嘎嘎，小鬼们，你们证明了你们对雷丝女神的忠心，以及坚持信念至达成目标的毅力，雷丝女神的祝福将一辈子跟随你们。」美人和白狐同时侧身，後方的墙渐渐打开，「你们的羁绊感动了雷丝女神，女神的爱将再次散播给全世界的人，这是赠与你们的谢礼。」
　　「满怀感激的收下吧，嘎嘎嘎嘎！」
　　我和止走进这个新出现的空间。
　　傻住。
　　两套主题应该是蕾丝的服装，从上衣、外套、领带、裤子到鞋子、小配件等一样不缺，除了充满蕾丝之外，这两套衣服虽然各与对方有些许的差异但很明显根本是成对的，要说的话…..感觉很像情侣装？
　　「这是结婚礼服喔 ~ 嘎嘎嘎嘎。」
　　结婚礼服........是很像啦…..但为什麽要送我们结婚……！！
　　「因为知道你们一个东一个西的，所以我们决定礼服偏西式的，但布置比较偏东方，你看小狐还特地做了双喜出来喔 ~ 嘎嘎嘎嘎。」美人指著墙上被华丽丽忽略的红色喜字。
　　「如果累了的话，小湖美人帮你们做了喜床喔，当然用的也是喜气的大红色，嘎嘎嘎嘎。」白狐指著不知道什麽时候出现的床铺。
　　咦？！
　　第七十二章
　　恭喜玩家止以及石头完成婚礼试炼，结为伴侣，成功开启异族通婚系统。″
　　恭喜玩家止以及石头完成婚礼试炼，结为伴侣，成功开启异族通婚系统。″
　　「恭喜你们结为连理，嘎嘎嘎嘎。」白狐与美人拍手恭贺道。
　　「就是可惜了你们的亲朋好友没到场，不过没关系你们可以出去补办一场，嘎嘎嘎嘎。」
　　「我们可以再充当一次神父之类的角色，完全没问题，嘎嘎嘎嘎。」
　　「因为你们是第一位破关的挑战者，赠予装备两套，证书一份，以及千瓣花一朵，嘎嘎嘎嘎。」
　　「来这是你们的结・婚・证・书，请收好，嘎嘎嘎嘎。」白狐递出一张大约A4大小的证书。
　　「这是千瓣花，嘎嘎嘎嘎。」美人则拿出一个笼子，里头有一朵花在其中漂浮著。
　　「关於它们的最佳使用方法请参阅这本使用说明书，嘎嘎嘎嘎。」白狐与美人一起递出一本淡蓝色封面的书本。
　　「那麽再见啦 ~ See you next time ~ 嘎嘎嘎嘎。」
　　「等、等一下，借我问个问题！」
　　「嗯？好吧，给你问，嘎嘎嘎嘎，魔兽小朋友，你要问什麽？」白狐和美人同步歪头看我。
　　「那个…就是那个…千瓣花…千瓣花和希望之花是同个东西吗？」名字中只有花字相同.....看来找错的机率很大啊….我抱著1.57%的希望看向他们。
　　「希望之花…..…嘎….咖…嘎…」白狐和美人开始发出怪声，身体似乎在冒烟？
　　「石头。」止一个飞扑将我压在身下，接著白狐和美人碰的一声就爆炸了。
　　问个问题而已，反应有必要这麽大吗？！
　　「止，咳、咳，你没事吧….咳、咳！」
　　「石头，你没事吧，咳、咳！」
　　「「嗯，我没事…咳、咳！」」
　　我们同时问，同时回答，也同样都被爆炸引出的灰尘呛咳不止，但看见对方似乎没有大碍也让我放下心来。
　　「哎呀 ~ 果然试作的就是不耐用，只不过是听见没输入的问题罢了，遽然就变成这副模样，嘎嘎嘎嘎！」和刚刚白狐与美人同样的声音，口吻中却带了点轻视的味道。
　　「喂！可以起来了吧，还是说这一点小爆炸就可以杀了你们，嘎嘎嘎嘎！」来人不屑得踢了踢不知名的碎片，「哼！都弄脏了！」一阵强大的风从身边呼啸而过，整个洞里又恢复成我们刚进来时的样子，连原本用脏的礼服，都回复它纯白的模样。
　　除了白狐与美人从原位消失换成了一只巨大的白色鸟类。
　　「嘎嘎嘎嘎，魔兽的小朋友你想找希望之花吗？」白色大鸟问。
　　「是的，您知道在哪里吗？」
　　「知道又怎样，不知道又怎样，你知道我是谁吗？嘎嘎嘎嘎。」
　　老实说不知道，但这样回答应该会激怒它吧……但也可能不会？
　　「雷丝女神主掌爱情，同时也是智慧的女神，据说她知识渊博，没有不知道的事。」止突然讲起了像是介绍词一般的东西。
　　「我曾听闻雷丝女神偏爱白色，因此她身边总是聚集了许多白色的动物，而女神本身更是非常喜欢化身成一只白色的大鸟翱翔於天际。」止坚定的说：「您是雷丝女神本人对吗？」
　　「呦 ~ 知道的不少嘛，人类的小鬼，嘎嘎嘎嘎，没错我就是女神本人，我也知道希望之花在何处，嘎嘎嘎嘎！」白色大鸟，不，雷丝女神说：「看来你解过西西里尔的任务。」
　　「是的，我是他的第72名弟子。」
　　「哦 ~ 好吧，看在那家伙的份上告诉你们也无仿，反正我被束缚在这也太久了，你们破关也算是帮了我一个忙，重要的是那种花我可不知道还有没有，不过，只有一个地方有希望之花，嘎嘎嘎嘎。」雷丝女神边笑边打出一道强光，「我把地图打进你们的脑袋里了，嘎嘎嘎嘎，你们就照著走吧！再见，不送，嘎嘎嘎嘎！」
　　在嘎嘎声的伴奏下，又一道强力的光打过来，把我们送出洞窟。
　　「………出来了……..」
　　「嗯…出来了….」
　　两个穿著华丽到不行的一人一兽(是的我是维持史莱姆造型穿著礼服的)坐在一大片的草原上，怎麽看怎麽突兀。
　　「止，你头上射出一道光耶。」我新奇的看著他。
　　「嗯，石头你头上也有。」止看著我说：「看来跟著走就能找到希望之花了。」
　　「喔！赶快找到赶快交差吧！」这个任务已经花太多时间了，基本上从跟大家分开後的时间通通浪费在这个任务上了，还不知道相对应的报酬是不是能和付出打平。
　　正当我踏出第一步时，天空中又空降了一个石头。
　　 叮！玩家 春风吹又生 传递讯息给你 ″
　　给石头：
　　你们两个死哪去了！
　　全体队员 上
　　P.S 你出来的时候给我小心点！
　　第七十三章
　　「所以说你们掉近一个洞里然後一路被雷劈接著又掉进洞里扑了一下蝴蝶接著就结婚了。」杏雨豪气万千的重重拍了一下桌子说：「这世上哪有著麽巧的事啊！」
　　「不过因为我们是在游戏里所以我们相信。」千娇百媚接著说：「下一次，要是接了这种会没办法完成别的任务的任务请通知一下。」
　　「害我帮忙建完妖兔新手村之後遽然没办法交付任务，让那位村长趁机削了我一笔雇佣费。」似风装出痛苦的样子看向自己的钱包。
　　「对了公会里一堆人说没闹到帮主的洞房他们不甘心，希望可以再举行一次婚礼，帮主、石头希望有什麽样的婚礼呢？」纪念拿出带著点古风的算盘问著。
　　第一次看到算盘的时候整个让我超惊讶的，我以为那东西是只会出现在博物馆之类的地方，根本没人会用，没想道纪念用的这麽顺手。
　　不过他的问题就有点……
　　「这事先不提，比武大会要开始了吧。」止说：「大家练得怎麽样了？」
　　「基本上….不算有练吧…..」小小看了眼纪念转头小声的说。
　　「我的群攻技又再上层楼了。」千娇百媚说。
　　「我闪躲攻击的技巧也上层楼了。」跟著千娇百媚走的杏雨无奈的说。
　　「骨龙，好用。」如墨渲染依旧追求用字简洁有力。
　　「嗯，我觉得我跟骨龙配合的不错。」千古发表了目前有乖乖练默契的发言。
　　「那你们呢？依你们所说，那个洞穴感觉还满多考验的，有进步吗？」纪念随口问到。
　　「我拿药水的速度变快了。」我说。
　　「我的抗打能力感觉有飞越的进步。」
　　的确比起一开始就直接倒地不起，越到後面每次被攻击止都能撑到我拿药水给他或帮他灌下去，他的抗打能力的的确确进步了，我赞同的点点头。
　　「嗯…..看来大家都没什麽长进啊….」
　　「嗯嗯。」集体点头。
　　「前途堪忧。」如墨渲染一句话就正中红心。
　　为期三个月的大型任务就此结束，请各个完成所需条件的队伍至报名单位集合。″
　　为期三个月的大型任务就此结束，请各个完成所需条件的队伍至报名单位集合。″
　　「啊…那个，大家好，我是冒险者公会莫根分部的代表，名叫八把芭杷Q。」被众多冒险者包围在正中央的可爱小萝莉站在桌子上说到：「首先恭喜各个优秀的队伍完成任务，取得比武大会的入场券，现在开始讲解比武大会需要遵守的相关规定，第一条…………」
　　「呼 ~ 我喝口水先。」一口气背出近50条的规则，是该口渴了，小萝莉喝完水又再度跳回桌上，「经由我刚刚的讲解相信众多冒险者们应该清楚得明白，接下来比武大会的细则了，简单来说就是生死不论，打败对手就获胜了。」
　　「接著要讲的东西就是今天的重头戏了，大家要注意听喔 ~ 」从小萝莉像是在钓大家胃口似的稍微停顿了几秒才开口说到：「从此刻开始，每位玩家将只有一条命。」
　　小萝莉挂著看来有些邪恶的笑容继续说了下去。
　　第七十四章
　　死了，就是死了。
　　不论是比武大会或者是攻打魔王，更甚者只是清扫路边的小怪，一旦不小心在游戏中身亡，现实中也一样会死。
　　「你们觉得呢？」
　　「嗯….这家的义大利面不错，以後可以都来这吃吗？」小小提议。
　　「不行，自己煮才经济实惠。」纪念否决这个提议。
　　「那两天吃一次？」
　　「不行。」
　　「怀石料理，喜欢。」
　　「那也很贵，不行。」
　　「那我推荐法式料理，这里的法式料理也不错。」
　　「小汤包，好吃。」
　　「嗯，好吃。」
　　「你们离题太远了吧！帮主你不要也一起跟著他们搅和！」杏雨怒吼：「我说的是刚刚那个小女孩说的话啊！」
　　「啊 ~ 那个啊 ~ 小杏你很在意吗？」似风说。
　　「怎麽似风你看破生死了吗？」对似风的态度很不高兴，杏雨回呛说。
　　「啊啊 ~ 要吵起来了呢，你不管管嘛，队长？」千娇百媚风凉的说完，默默的朝那两人的反方向移动。
　　「争吵是互相了解的好途径。」止ff的端起茶喝了一口。
　　「是好途径吗？」石头歪头不解中。
　　「小小过来点那边有点危险喔。」纪念将小小拉近自己，避免靠近战区。
　　依以往会议室毁灭程度来讲，只要别靠太近一切都是安全的。
　　「小心不要死掉喔，毕竟到底会不会真死是个未知数嘛。」杂草说完也往旁边移了几步，伸出手招来服务生，「我要再一份红油抄手，谢谢。」
　　「好的，请稍候。」
　　「你们！」杏雨说：「真的都不在意吗？」
　　「小杏说不在意是骗人的。」千古率先开口，「但是在意又怎麽样呢？我们在第一时间下线的结果就是那样啊！」
　　「反正没办法回头，那就试试看吧！」小小附和。
　　「一下线，我们面对的可是对外联系通讯用品通通断绝，通往外头的门也紧紧锁上，不如在线上，还有机会战斗。」
　　「打倒魔王，恢复。」如墨渲染吃著新上的红油抄手说。
　　「没错，那个小孩也说了，只要打倒魔王这个危机就会解除。」
　　「小杏，你想逃离这个那麽难得一见、充满惊奇的活动吗？」
　　「哼！当然不想，但是没消除这个心结，到时候可是会碍手碍脚的，我可不希望最後是输给自己的心这种蠢事发生！」杏雨说：「至今我玩游戏的时候虽然不至於到觉得死了也没什麽关系，但事在碰到难以跨越的难关时，难免会碰出反正大不了一死的这种想法。」
　　「但现在我没有自信可以说出这种话。」
　　「不需要，那种东西。」止坚定的说。
　　「是啊，杏雨，危急时刻？」千娇百媚自信得说到：「相信自己的实力吧！那种时刻不会到来的。」
　　「没错，现阶段要烦恼的是如何获得这场比武大会的冠军，其他的再说啦！」
　　「好、好，我知道了啦！」
　　「很好，那我们回到讨论得重点吧。」杂草说：「我们今後三餐都在这解决吧！」
　　「就跟你说这里很贵啦！」纪念挥拳殴打某兔中。
　　第七十五章
　　「大人，这样好吗？发布这种消息出去。」可爱的女仆站在魔王面前问道，「这样还会有人类留下来玩游戏吗？」
　　「你会想玩吗，4769？」说完魔王拍了一下手，「啊！不对，是落叶。」
　　「伊….魔王陛下，请认真点！」
　　「啊啊 ~ 落叶你怎麽会问这种蠢问题，魔王陛下怎麽可能会犯如此初阶的错误！」一旁披著黑色斗篷飘在半空中、略带点透明感的人说：「你看不起魔王陛下吗！」
　　「我！」落叶急忙看向魔王，澄清说：「魔王陛下我绝无此意，我只是、只是…」
　　「呵呵，我明白，落叶不用那麽著急，小蛇也不要老是这样欺负落叶嘛 ~ 」安抚完部下们，魔王拿起放在一旁的红酒，「落叶你放心吧，那群人类不会这麽轻易就放弃的。」
　　「一群连一件真正的危机都没见识过的孩子，怎麽可能会懂得该什麽时後该撤退。」魔王将手中的红酒一饮而尽後捏碎了精雕细琢的杯子，「人类…..我会让你们付出代价的，哈哈哈哈！你们通通给我退下，去执行任务！」
　　「「是，谨遵您的吩咐。」」
　　空荡的大厅，魔王举起刚刚被杯子碎片割伤的手指，轻舔，「174...174....他们会付出代价的….一・个・都・不・放・过。」
　　「止，这里是哪里？」
　　「嗯….应该是c死祢沙漠的西边入口吧，石头衣服包紧点，这里的沙子也是具有攻击性的。」
　　「喔。」我听话的将衣服拉紧，可是上半部虽然包得紧紧的，但是底部就没办法了，毕竟我是只史莱姆，装备服装只有上衣而已，裤子什麽的，没办法穿…..
　　因此我的血每前进一步都下降一次，而止当然注意到了，所以我再度被抱在怀里前进。
　　「恚≌嫘以耍只不过变成一只史莱姆就这麽好运。」一样包得紧紧的一跟兔毛都不外露的杂草说：「石头这样下去你会忘记怎麽走路的。」
　　当然，那绝对不是善意的提醒，有80%的机率是带著恶意的讽刺。
　　但我原谅他，一个生物披著温暖的毛皮在沙漠中走了差不多2个小时，是会想要攻击看起来活得很滋润的生物的，我懂。
　　而说到为什麽我们会在这里呢 ~ 就要说说，我们收到的这张通知书了。
　　亲爱的冒险者们：
　　从今天开始，比武大会正式展开，地点位於c死祢沙漠中央广场，无传送点设置，请於街道通之後的3个小时内到达指定地点，随信附上地图一份。
　　冒险者公会　上
　　我们从收到这封信之後，就上路了，但现在时间要到了却连其他参赛都没看到啊！
　　「应该没走错路才对。」千娇百媚再度拿出地图和指南针查看。
　　「记得入口处有一堆人的….去哪了，他们？」就算是迷路，一个人影都没有也太….
　　「剩下40分钟。」如墨渲染抬头看了看太阳说道。
　　「加紧脚步。」
　　「「了解。」」
　　「止…..」
　　「嗯？」
　　「这里好像有点奇怪啊…..」我看看左边再看看右边。
　　「奇怪？小石头你在说什麽？」似风学我左看右看。
　　「不知道….但感觉很怪….该怎麽说呢….」
　　「石头说得没错，我也觉得怪怪的，还以为是错觉。」
　　「春风你也这麽觉得？」千娇百媚说：「我倒是感觉一踏进这里就好想赶快出去。」
　　「我也有同感，我还以为只有自己这样觉得。」千古说。
　　「你们，都没感觉吗？」小小问向明显不知道我们在说什麽的人类们。
　　「完全没有，你们到底感觉到了什麽啊？」
　　「零。」
　　「搞得好像很可怕似的，到底是什麽？」
　　小小歪头思考了一下回答：「也许可以说是…..原始的第六感之类的…..」
　　第七十六章
　　「这种答案你也回答得出来…..」
　　「但也没有其他比较好的了。」小小说：「啊！还有一点也满怪的。」
　　「哪点？」
　　「我一路走来完全感应不到其他生物的存在。」
　　「喔！真的，我也没感应到，一开始还有其他参赛者，但到後面除了我们之外都没有感觉了」千古说。
　　「话说回来，这里连根草都没有。」杏雨说：「就算是沙漠也太超过了吧。」
　　「沙子，有毒。」如墨渲染提醒到。
　　「可是如果是这个原因的话，应该还是可以孕育出一些抗毒性高的生物才对，这麽大的一片大地却什麽都没有…..」我忽然想到以往看的小说中，发生这种情况有两种可能，一种被XX法阵或OO术给困住了，或是敌人强大到完全将自己的气息隐藏，让我们完全感应不到。
　　要知道感应这种事完全是魔兽的天生本能，要说的话应该是从一进到游戏里，第一个学习到的技能。
　　「看来有诈啊。」似风停下四处张望的动作，开始用起弓箭手的技能将己身的感知放到最大，过了一会儿他停下来说：「半径30公尺内没有生命迹象，的确如小小说的没有生物在四周。」
　　「时间。」止思考了一下问。
　　「剩下30分钟。」
　　「呼，可惜我们之中没有飞行型魔兽，不然还可以上空中搜寻一下。」纪念感叹的说。
　　「的确，那样快多了，而且可以顺便找找有没有绿洲之类的，我需要水。」身为花妖这种植物系的魔兽，千娇百媚比起其他人还更离不开水，一直在大太阳和热沙上行走对他实在是很伤。
　　「飞啊….. 如墨！」千古期待的看向如墨渲染。
　　「飞，我会。」如墨渲染边说边将骨龙放出来。
　　被召唤的骨龙将众人载到天上。
　　「幸好那个时候它是被我们收服啊！」我衷心的想著。
　　飞上来一看就非常清楚了，一大片黄澄澄的沙漠，前看後看左看右看，大致上可以说毫无差别。
　　注意，是大致上。
　　「左边，花。」止下达指令，那个方向有一小块颜色不太一样，比起偏向土黄色的沙子，那里的颜色是鲜W的黄色，是花朵。
　　「大家注意，降落时小心。」千娇百媚提醒的说道。
　　毕竟在这寸草不生的地方有花的存在本身就会让所有有智慧的种族警戒。
　　先不说那是有心人刻意栽种培养的，就算是天然生长在那里，能在战胜这片沙漠活下来并繁衍，可以想见这花铁定不是什麽好相与。
　　而在下降时，这些花也证明了这一点，宛如鞭子一般的藤蔓狠狠的朝著骨龙攻击，相信要不是骨龙不会痛的话，搞不好激烈的晃动是无法避免的。
　　当然藤蔓也不会只专注的攻击骨龙，在骨龙身上的生物理所当然的也成为目标。
　　不，也许我们才是它要攻击的目标。
　　「不行了。」如墨渲染说完後，等个几秒，就将骨龙收回到召唤空间里去。
　　虽然是头龙不过现在是不死生物的它，被攻击的次数还是有限的，外伤一个不小心散架就算了，比较糟糕的会是它的主人，因为要去帮它找到适合的骨头，但是那些藤蔓很明显得在一点一滴得削弱骨龙的黑暗属性，不得以，如墨渲染只好将它收回去。
　　反正在下去也会因为太过虚弱而变成普通的骨头而掉下去，不如先提醒大家一声，自己先收回去。
　　「看来你和那些花的属性相冲啊。」杏雨说完放了一个大火球在他们将要降落的地方，看看能不能先来个清场。
　　再怎麽样总是植物，应该是怕火的吧！
　　幸好这个猜测是正确的，下方被清出一块没有花的地方，虽然那里火烧得非常旺，而且开始蔓延出去。
　　「啊啊！成火海了啦！掉下去就要变成烧烤了，小杏你想当厨师步要挑这个时候！」似风鬼叫。
　　「谁要当厨师啦！」杏与努力移动到似风那，准被给他来一拳。
　　「冰冻大地。」千娇百媚随手一挥，那一片原先是火海的地方成了一小块的溜冰场。
　　第七十七章
　　「恭喜你们进入会场，来，这是你们的号码牌。」穿著非常清凉的服务人员将写著5的号码牌递给我们，「请在22分钟後，於中央舞台前集合，进门後直走就可到达，等待期间可至与号码牌相同数字的房间等候，进门後奇数右转偶数左转。」
　　说完服务人员就坐下继续做自己的事了。
　　「呼啊！刚刚我还以为死定了。」杂草说：「没想到入口会在花的嘴巴里。」
　　「就是，主办单位也太那个了，在说完小心不能死之後还把出口放在那种地方，要不是石头不小心掉进花的嘴巴里还不知道呢！」似风附和。
　　说起来会掉进去真是一场令人汗颜意外啊...….
　　当时，我们以为被大火烧掉的花遽然冲破冰层再度伸出众多藤蔓，结果一次攻击刚好将我打出止的怀抱….或者是说用抢的….总之我圆滚滚的身子就被藤蔓绕了2、3圈，丢进花朵的嘴里。
　　接下来就是用队伍频道呼唤他们自投罗网了，不然恐怕他们会在那里跟花朵们奋斗很久，一个不小心时间就过去了。
　　「5号5号….找到了，在这里！」小小招手呼唤。
　　「门锁住了。」止转动了门把，弯下身子观察後说：「好像没有钥匙孔。」
　　「太好了，我们也没钥匙这东西。」千古自嘲的说。
　　「找找看有没有什麽凹洞之类的。」
　　「有，只有正中央那个5是凹的。」其他光滑一片，连个雕花之类都没有。
　　「那也太大了….」纪念拿起刚刚别上的号码牌说：「就算想把这东西放上去也没办法放。」说完还是试探性的将它贴在门上。
　　【验证成功，请进。】
　　门开了。
　　「真不亏是纪念，对这种机关类的东西就是有一套。」似风拍了拍他的肩膀打算第一个进去。
　　【错误！】
　　碰的一声，门又再度关起来，而似风则是毫无残念的撞在门上。
　　「看来要用本人的牌子感应才行。」小小说：「这样不错呢，杜绝了很多进错门的机会。」说完将号码排放至门上，走了进去。
　　「这告诉我们凡事不要只想著冲第一。」千娇百媚接著进门。
　　「棒打出头鸟。」如墨渲染用了一句似乎错但不知为何又有些贴切的句子送给倒在地上哀的似风。
　　大家也都没扶起他的欲望，一个接著一个进房间了。
　　进房後眼前就是一大片的玻璃窗，外面的风景也不是黄色的沙漠而变成了类似雨林的风景。
　　「好壮观。」我说：「不知道这里跟我们之前本来要去的雨林比起来谁壮观。」我看向站在身旁的止。
　　「我觉得这有可能就是我们本来要去的那个卡兹笔笔雨林。」止观察一阵子说：「你看那棵植物，细长的叶子以及红底黄斑的果子，那应该是卡兹笔笔特有的笔笔树然後还有左前方树下有几个绿色得菇类，看到了吗？那个应该是…..」
　　止开始细细的跟我解说那些植物的名称以及他们的特色、毒性之类的，我则是将椅子和茶点拉过来，一边吃一边听。
　　「所以我们穿过沙漠来到雨林啊。」似风坐下拿起桌上的饼乾开吃。
　　「谁知道，我们可是直接使用信上的传送魔法到达沙漠的边界的，这沙漠在原先我们拥有的地图上根本找不到。」
　　在大家休息一阵子，要梳洗得去梳洗，要睡觉得也好好休息後，熟悉的声音出现了。
　　【请玩家至中央舞台集合，5分钟後关闭出入口。】
　　【请玩家至中央舞台集合，5分钟後关闭出入口。】
　　第七十八章
　　「大・家・好 ~ 我是接下来比赛的裁判以及解说员，请多多指教。」一只坐在云上的乌龟拿著麦克风说：「比赛规则就是只要活到最後一刻就行了，范围就在你们目前采著的中央舞台，比赛中严禁使用任何辅助道具，如药水、卷轴之类的，一旦发现立刻出局，如果发现自己没办法活到最後也可以使用这方法，我们会用力的把您丢出场。」
　　「比赛规则讲解结束，比赛将於10秒後开始，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，开始！」乌龟立刻驾云高高飞起。
　　当乌龟一喊完，大家纷纷拿出武器，就算不攻击其他玩家也得有些防备，但在头上开始飘雪大家就开始感觉不妙了。
　　随著雪花飘落，不仅阻碍了移动，同时大家的血量也跟著一起掉。
　　「纪念快！补血！」杏雨喊到。
　　「我知道你没看到我在补吗？！」
　　「止！抱好石头，他的血量太少了！」杂草将我塞进止的怀抱里。
　　幸好他这麽做了，我的血量已经只剩6滴了，虽然那个时候又得到一颗珠子，写量上升不少，但连身为纤弱的魔法师的杏雨写都比我多了两倍不止啊！
　　没多久纪念的集体治疗树的光芒就洒到我身上，我的脑袋上还飘出 + 70的字样。
　　「炎之障壁。」炎之障壁将我们整队都包进去，并将脚下刚落下的雪给溶了。
　　隔绝了雪之後血量自然就不会在下降，周遭有不少队伍也是用类似方法，当然也有单靠祭司的治愈术撑过来的，这不算是个难关，没半个人出局，连那只应该是解说员的乌龟都一脸无聊的看著下面，偶而还打了个呵欠。
　　雪没下多久，接著是夹带著火焰的巨大石块从天而降，是的，减短一点的说法就是有陨石砸下来了！
　　大家开始移动脚步了。
　　原因？
　　刚刚那些雪你还可以说就停在原地放魔法，陨石砸下来，就算你魔法可以一次打一颗也得闪一下再放。
　　这次倒是让不少人出局。
　　第七十九章
　　「连这点攻击都闪不过的逊咖快点退场吧，你以为魔王这麽好打啊！哈哈哈哈。」乌龟在天空中灵巧得闪来闪去，顺便开口嘲笑底下闪得非常狼狈的玩家们，「「哦哦，第3、8、9队全体出局，我一开始有没有说过，参赛队伍全部也不过12队而已，有四分之一出局了，请剩下的队伍加点油 ~ 啊，又换一个了。」
　　四个龙卷风在场上跑来跑去，但完全不会跑出场。
　　「大家照之前的分组，分开逃。」止说完将我捉起来惊险闪过一次龙卷风的攻击。
　　「「了解！」」
　　说实在的，这个中央舞台也真够大的了，四个龙卷风 + 之前掉下来的陨石 + 有毒雪花 + 参赛者，遽然还能让大家有活动的空间，主办单位真强啊。
　　「石头别分神，你看看能不能用攻击破坏它或是改变行进路线。」
　　对龙卷风当然不可能拿著剑冲向前攻击，能攻击的大多只有法系的职业，我高兴的拿出我的乐器，「好的，正好试试新曲。」
　　那是难得能赢过我第一首曲子魔鬼颤音的攻击系曲目，「花曲。」
　　漫天的鬼颤花花瓣随著乐曲飞舞，朝著龙卷风飞过去，到达一定距离自然被吸进去，接著………「ㄍ一 ──」
　　这事实上是二阶段攻击，第一次攻击是我的乐曲，第二阶段则是鬼颤花花瓣与其他物体摩擦的声音，这是之前从包包里拿出那个时候村长给的，有好一阵子没拿出来，已经开始有点枯萎了，正好看到一本在教如何将实物融进自己法术的书，而试验的结果正如大家看到的非・常・成・功。
　　我期待的看向止，而他也不付我所望的摸摸我的头说：「石头越来越厉害了，好棒喔。」
　　「嘿嘿，没有啦 ~ 」
　　什麽？你说我这样跟狗狗做了好事要主人夸奖没两样？哼！我可是只史莱姆呢 ~ 比狗特别多了！
　　而且被夸奖就是让人很高兴啊 ~ 就算这个人现在是只史莱姆也一样。
　　但这个攻击倒是没对龙卷风产生什麽作用，或许是因为龙卷风没有耳朵也没有精神可以让我攻击，其他有耳朵得倒是都被攻击到，除了施术者我和身经百战的止之外，所有人啊魔兽啊，轻微的脸色不佳，严重的直接倒地，连在我们头顶上盘旋的乌龟都若有似无的呻吟了一下。
　　而龙卷风当然不会等你回复了站起来，不少人被卷进去，运气好的就被丢出场外，运气差的…….
　　「魔法师们一起攻击龙卷风！」兴许是我刚刚得那一手让其他人的脑袋开窍了，不少人随著这呼喊一起攻击，但也有不少人选择冷眼旁观。
　　「啧啧！这样可不行啊，你们一起攻击是一起了，但都不同个呢 ~ 我就好心的提醒你们一下，凭你们现在这些人数，这样可是无法破坏掉龙卷风的。」
　　乌龟的声音传下来，立刻有人反应过来，喊到：「先攻击中央的那个。」声音和刚刚喊一起攻击得声音似乎是同一个。
　　但我还满好奇的，他说攻击就攻击，连攻击目标都是他下指令，要不是我不是需要出力的那个，我一定想问，你算老几啊之类的….
　　不，不，不是我叛逆，而是一个来路不明的声音凭什麽指挥我啊。
　　「搞什麽！老子为什麽要听你的话！要打就打老子前面这个！」显然我左前方的老兄和我有同样的看法。
　　而那位老兄的同夥立刻打了他一拳，放低音量说：「你傻啦！那家伙可是雨莲城里第一大帮，同时也是全游戏里最大的帮会 ˉ 凤雨帮的帮主，犯到谁都好就别犯到他。」
　　「游戏的第一大帮？」我疑惑的看向止，反正通常他都会有答案的，没答案的时候似风或是纪念都会出来帮他们家帮主解决这问题，这样说来他们两个还真是适合当秘书之类的绝对不会让自己的上司丢脸。
　　「石头，不是你让我解释的吗？怎麽自己走神了起来。」止语重心长的说：「这习惯很危险，在战场上走神，一不小心被敌人攻击成功可呕了。」
　　「我会改进的。」我努力让自己看起来很诚恳的说完，不然之後只可是会针对这点开始很长一段时间的说教。
　　没办法，在安全的地方就容易放松嘛！
　　依现在的几乎被玩家们控制住的情况，基本上没什麽好担忧的，现在场上只剩下2个龙卷风了，更别说每次只要和止在一起战斗通常都不会受到半点伤。
　　「在两族打完架之後，游戏中的排行榜就多出了一个两族的帮派排名，第一名的就是凤雨帮，无论是在人数、资金还是建设都与第二名拉开了一个位数，在游戏中恐怕无人能与他们抗衡。」止一边说一边注意四周。
　　「哦 ~ 」老实说我对帮会的兴致不高，当初也很随便的就加入杂草、小小他们建的帮会了，人数从我加入後似乎完全没有变化，帮会也一直停在LV.1。
　　在大家或多或少都出到力将四个龙卷风完全铲除掉後，乌龟又开口了，「好了，你们，别高兴的这麽早，还没完呢 ~ 时间可还没到。」
　　随著它的话，地板开始剧烈的摇晃，一些地方出现大裂缝，一些地方却产生不寻常的凸起，或许那可以称为墙了。
　　「要打败魔王你们需要的不只是武力，也需要智慧，但不可否认的，还需要运・气，玩家们在6分钟前找到写著出口的地方，不然这个天然地震造成的迷宫就会是你们的墓地了，加・油・喔。」乌龟的话怎麽听怎麽风凉。
　　「止，看来只能向前走了。」我说。
　　「是啊。」
　　止抱起我大步的离开，因此我没听到那些跟我们分到同一块区域的其他玩家的对话。
　　「那只史莱姆在说什麽废话啊。」
　　「对啊，这里左边是一大块的土堆，右边是一道看不见底的深渊，而正後方是一块还在燃烧的陨石，不向前能向哪。」
　　我和止毫无悬念的决定一开始的前进方向，但没多久我们就遇上岔路。
　　左边？
　　右边？
　　还是..上面？
　　第八十章
　　但在我们做出决定前，我们就听道纪念大喊：「帮主你们一步都不要动，听见没！！」
　　「收到。」止回应。
　　「可是我们已经前进很多步了。」我边说边将止拉到一旁避免挡到别人的路，会说这句话只是单纯好奇会有怎样的回答而已。
　　「放心，不说他不会知道。」
　　「为什麽他会指名你不要动啊？感觉你不是个路痴啊。」毕竟剩我们两个人的时候大部分的时间都是止在领路的，当然在迷宫里没有地图可以看，但连在外面面对一大片的树林的时候都不会迷失方向的他，应当不会让人这麽担心才对啊？
　　「我不会迷失方向，但是在类似迷宫的地方，我选择的道路通常….」
　　「通常？」
　　「通常会是死路或是有陷阱的地方。」止小叹了口气，说：「在我三番两次将他们往死路带或是踩中陷阱之後，每次都是纪念走在前面带路的。」
　　「………幸好，之前在那个洞窟里的时候，几乎都是我在选路的。」我感到万般的庆幸，谁知道那个地方没陷阱都那样了再中陷阱会变成怎样。
　　「嗯。」
　　「两位是在等什麽呢？」
　　我转过身看去，一只高壮的山羊好奇的看著我们说：「时间已经过了不少，再不动身恐怕无法走至出口，若是有困难，是否需要在下帮忙？」
　　「我们在等伙伴。」止回答完後就不再开口，虽没明讲但也清楚表达拒绝的意思。
　　「这样啊…….要不…」山羊还没说完，旁边冲出一只黑色猫咪用力的撞了它一下说：「好了！既然他们不领情你也别再耗下去了！我们的时间也是一分一秒再过！」说完就跑去跟其他在那观看得应该是同队的队员会合。
　　「在下先告辞了。」山羊不舍的再看我们一眼，就和他的队友一起走了。
　　「他的声音…好耳熟啊…」好像才刚听不久…..
　　「这事一点都不重要。」止不知道在生什麽气，虽然不是很凶，但是语气间有一丝丝的火药味。
　　「找到你们了！」纪念从刚刚山羊他们离开的那方向跑来，「走吧，时间快到了，我们这组就剩下你们了。」
　　「喔！」我跳向纪念。
　　纪念一把将我捉起然後非常顺手得丢给止，「抱好，要冲了。」
　　我第一次看一个祭司冲得跟个盗贼、刺客或是弓箭手之类的职业一样快。
　　不，搞不好更快…..
　　「时间到 ~ ~ ~ ~ ~ 」乌龟敲响手中那个古老的乐器，应该是叫锣吧，声音稍嫌刺耳了点。
　　「呜哇！」不知道是谁惊呼了一声吸引了大家的目光。
　　除了写著出口的一小块地之外，所有地方都像是被不知名的怪物吃掉了一样，渐渐的一块一块被破坏。
　　直到，除了现在脚下踩的地方之外，再也没有立足之地为止。
　　第八十一章
　　凄厉的尖叫声不绝於耳。
　　游戏中死亡并不稀奇，但这麽血淋淋，这麽残忍的死亡不多见。
　　不多见。
　　在时限内到达目的地的喜悦之情已经消失不见，有的只剩下庆幸。
　　在收到信来到这里前，游戏中已知的已有数人死亡後完全消失在游戏中，而他们的亲朋好友在完全被切断与外面沟通管道得此时，当然不知道究竟他们是真死了还是还活著。
　　「好痛苦的死法…..」如墨渲染小声的说，或许只是想说给自己听的吧，但因为我们站得很近所以我听到了。
　　「没想到还有满多人存活的嘛 ~ 」乌龟扫视了一下，「那麽到达出口的各位，恭喜你们都可以获得魔王城一日游套票一张，请出去後至服务台领取。」
　　「比武大赛结束了？！」
　　「怎麽回事，不是要比武吗？」
　　「到底是….？」
　　「好了、好了，安静。」刚刚给我们号码牌的服务人员走出来说：「你们觉得刚刚的幻术如何？」
　　「「幻术！！」」
　　刚刚让我们奔来蹦去逃来逃去的全是幻术！！
　　那位服务人员站在刚刚崩塌的地方现在却是一块正常的土地跟我们说：「你们觉得震撼吗？觉得可怕吗？刚刚那些攻击你们的招术。」
　　「当然不会！」
　　「就是！」
　　「那不过是小Case！」
　　就算当时在里头逃的跟什麽一样，活下来完全是运气好(当然有些人靠的是实力)，但这种时候怎麽可能漏自己气。
　　「哦 ~ 是吗？」服务人员一脸不相信，但也没有在这点上继续纠缠，「那太好了，因为那些不过是魔王这几天破坏时使用的招式的弱化版本，不怕就好。」
　　「主办单位的意思是，反正既然要去打魔王人多点也不错，反正要是身亡的话，一路上不会级没。」服务人员说：「而且听说魔王手下的一位爱将发生了点事，所以魔王最近的破坏行动粗暴了许多，搞不好会比最後登场的那个迷宫更可怕也不一定呢。」
　　「不好意思我想请问一下。」之前见到过的那只山羊开口，「如果刚刚那些是幻术，那麽刚刚死亡的参赛者……」
　　「喔！死得很彻底喔。」服务人员回应，「幻术本来就可以杀人，只要让你觉得自己死了就可以，意志坚定点或是知道那是幻术并想办法破解成功的人倒是可以活下来，但那群人里没有呢。」
　　「反正依他们这样的身手去挑战魔王也是死路一条，在这我们还可以帮忙做个坟墓，去魔王那可能我们只能做个衣冠冢了。」乌龟说：「好了，你们可以走了，收拾收拾去打魔王吧！」
　　说完乌龟就驾云飞走了。
　　「咳咳！那麽听完後还想要魔王城一日游套票的勇者们请来向我领取，顺便发神秘礼物，请勿推挤、插队，遵守排队秩序。」服务人员说完她面前出现一条长长到道路连结道我们站著的出口，「啊！不想要的人在原地喊上″就可以出去了，没实力、不想死的家伙不要留恋了，出去吧！再见，不送。」
　　第八十二章
　　「拿到後24小时内没有使用的话会直接进行传送请注意。」
　　接过魔王城一日游套票後就直接被传送出去了。
　　「啊 ~ 总算回来了。」
　　「我爱草原，我爱森林。」
　　一落地，马上就听到排在我前面的杂草和似风的乱叫声，「拜托有这麽夸张吗？」如果是在哀叹刚刚比武大赛出线的难关就算了，但我知道他们是在哀….
　　「有！」杂草立刻反驳我。
　　「你不懂，你不懂，你这个一路都被抱著的家伙不会懂我们的痛。」似风接著说。
　　「「你不懂一直走在沙漠里的痛苦！！你不懂！！」最後来个合音。
　　这个时候就要善用优势，我灵巧的跳过去，「止，你看他们欺负我。」尾巴直直的指向两人，绝不给予找错人的机会。
　　「好好，乖喔，等等帮你欺负回来。」止边说边摸我头，虽然止之後大概不会真的去找他们俩麻烦，但这种有出到气的感觉真不错。
　　「好了，接下来我们讨论一下，要不要接受他们的邀请？」止将我放到餐馆的椅子上开口说：「我个人是赞同的，毕竟魔王城目前的情况不明，一起去也有个照应。」
　　「我也同意，凤雨帮的帮主亲自邀请，不去也太不给面子了，更别说他在魔兽间的声誉相当良好，无论人类还是NPC。」千娇百媚说：「不过你身为一帮之主真的愿意屈於他人之下吗？」
　　他这麽问倒是没有恶意，毕竟要是去了肯定得服从他们的指令，千娇百媚可不想还没打到魔王那就开始内哄不断，先问问有个心理准备也好。
　　至於其他人？人类那方相信只要是止做的决定没意外都会听从，而自己魔兽这方更不用担心，短暂的服从其他领导者，这种事在其他游戏中他们没少做过，只要领导者没做什麽出格的事或是犯到成员中谁的底线，他们的配合度都算高。
　　「没问题。」止坚定的说：「对我而言只要他的态度还算良好，而且指令合理，没有不配合的道理。」
　　既然止都这麽说了千娇百媚也就没追问下去，不过，依他以往的经验领导者下达诡异的指令而且不告知理由的情况可不少，算了，看在同样是前三大公会的会长的份上，那家伙应该不会太过分才是….
　　千娇百媚想了想说：「那我举双手双脚赞成合作。」
　　「「我们没有意见。」」小小、千古答。
　　「赞成。」如墨渲染小声说道。
　　「帮主认同的话就这样吧。」杏雨说，似风和纪念也点头。
　　「OK！没问题。」杂草吃著刚上桌的好料抽空回答。
　　「我都可以。」我说，这种时候是不是该加句只要跟你在一起就好″之类的肉麻话？我想著小时候看的那本爱情小说里头似乎就是靠著肉麻话来增进彼此的好感…..
　　「那麽既然大家都没意见，就回应他们了。」止说。
　　「呜啊！」纪念怪叫了一声，然後嗯了几声之後对我们，不，对止说：「帮主，我帮派出的队伍有6组成功获得魔王城套票了。」
　　「好。」止说：「联系好了，通知他们，明日太阳初升，至真・花园广场集合。」
　　「了解，我会先和他们说明合作的事。」杏雨立刻开始动作。
　　第八十三章
　　要前往魔王城的请照著指示牌的指示行动即可到达集合地点，一个说大不大说小不小刚刚好就是一个史莱姆大的牌子处在路中央。
　　被邀请得当然不只我们，其他几个说得上号的，只要拥有魔王城套票的几乎都被邀请了，接不接受又是另一回事，但大多数能当上帮主的都不是傻子，都接受了一起去的邀请(啊！我不是说不接受的是傻子喔，没有喔！)。
　　当然，不是傻子自然知道有勇无谋得去攻打魔王城不会是个好主意，尤其是在这完全攸关自己的生死的时候。
　　所以在去之前几个帮主聚在一起开会讨论也不是一件多惊奇的事，内容包含比如怎麽进攻啦、队上的职业啦、习惯的攻击方法啦，还有发生紧急状况时该怎麽应对啦、迷路走散要怎麽通知啦、如何确认对方身分(因为人数众多)之类的，共同拟定作战计画结束後，就集体出发了(大家一起撕开套票)。
　　「这里….就是魔王，唉哟！」
　　「啊！」
　　「呜哇！」
　　「嘎 ~ ~ 」
　　「呜！」
　　在一连串的惊叫声之後…..
　　「色狼！不要乱摸！」
　　「重死了！肥猪给我下来。」
　　「你先不要动啦！」
　　「等、等我一下。」
　　「你们......快下来…..我…..要….死…..了…..」
　　「呜啊啊啊！」被压在最下面的终於受不了的大爆发，将上面压的的一次清掉，「呼..呼….终於解脱了…….」然後倒地。
　　魔王派出一兵一卒前，勇者军团壮烈牺牲一名倒楣鬼。
　　「这里真的就是魔王城吗？」我怀疑得问。
　　没办法这里实在是太正常了，正常到我只能模仿某个广告在地上打滚说：
　　这不是魔王城、这不是魔王城。
　　但这里真的是魔王城。
　　理由是，到目前为止完全没有一位仆人或护军或亲卫队之类的从我们眼前走过，由此推论，这不是属於人类或魔兽任一方的城堡。
　　再者，这里真的是我见过最、最贫瘠的城堡了，嗯？你说我怎麽说得好像我进过很多城堡一样，城堡是说进就进的地方吗？
　　我告诉你。
　　它是。
　　在之前那个参加比武大会的前制任务里头有一个任务就是要我们参访每个城堡，理由是，他们要盖新城堡在找灵感中……..
　　所以看过大大小小城堡得我可以肯定的跟你说这真是…..「魔王是不是很穷啊？」我没有半点不敬，只是不小心吐露心声而已。
　　「也许喔，石头。」杂草说：「你看那边、那边跟这边还有那边，完全、完全都没摆东西，庭院感觉也像没设计过，不过，打扫的人倒是很用心，这是所谓的一尘不染？」
　　没错，魔王城的特点大概就是乾净了，不，应该说是非常乾净。
　　不过正统的魔王城特点里并不特别强调乾净这一项，拜托，魔王又不是过敏体质的小孩…..还是他是？
　　也许是因为一路上整个悠f到不行，没有任何人或受来阻挡我们前进的道路，整个让我心神乱飘 + 放松。
　　「门。」止指著前方说，忘了说，现在我们这个小队算是在整体队伍中的前方，前面只档著大概…1、2、3、8…16个人和兽，属於攻击一来不会死第一个但又不会被挡道视线的绝佳位置。
　　回归正题，止说的那道门是第一道我们遇见却没自动打开的门。
　　让人(兽)情不自禁的猜想门後是否有什麽可怕的陷阱。
　　「虾，拜托你了。」山羊说：「其他人朝左右散开。」
　　看来他们事先就有讨论过发生这种状况执行者的顺序，那名叫虾的人类毫无怨言的走上前，打开门。
　　第八十四章
　　「你们在这里做什麽啊？」魔王穿著睡衣看著我们，说完还打了个呵欠。
　　……………..
　　「这里是我的寝室……要攻打不是应该从正门来吗？」魔王看我们都不说话歪头问，「嗯？你们是从後门进来的还是一路打到这里来？可是我没听到打斗声啊。」
　　事实上是撕套票来的。
　　「你们等等喔。」魔王踩著可爱的、毛茸茸的兔子拖鞋走到门口，「我换个衣服。」然後将门关起来。
　　面对这情况大家似乎也有点慌了手脚。
　　谁想的到与魔王交战的一刻会是在魔王的房间进行呢？
　　相较於勇者团对有些混乱的情况，魔王显得淡定多了，他边换衣服边询问自己的同伴兼部下们。
　　「这是怎麽回事？」魔王的房间拥有良好的隔音设备，完全不用烦恼外头的勇者会听到，「我只不过稍微休息去打一下病毒怎麽就出这种飞机？」
　　「好像是3356和7172想给你一个惊喜？」245回答，语尾带了点不确定感。
　　「要修改程式将寝室变成大厅吗？」674体贴的问。
　　「不用，麻烦，我带他们上去就好，餐点好了吗？」在游戏里，就算是他，也必须吃东西，俗话说得好，饿著肚子怎麽打仗呢？
　　既然不是什麽系统错误之类的那就不用多管了，自己的同伴偶发的恶作剧他多少还是能接受的啦。
　　在穿衣镜前检查一下，魔王转身打开门，「那麽各位勇者们请跟我来，我是你们暂时的导游，称呼我为魔王就好。」
　　「现在在你们眼前的是魔界的依酱笫λ设计的花园，里头会动的没有毒不会动的都有毒，啊！那位客人动作请勿太激烈，它会以为你很美味。」魔王尽责的扮演导游中，虽然他的客人们脸部表情有些痴呆，「沿著这条路继续往前走就会到达我们的目的地，饭厅，在那里享用完最後的午餐後，将前往大厅…..」
　　「这到底是什麽情况…….」除了傻眼我不知道还能做什麽。
　　在一开始魔王出来说他是导游的时候大家就傻了一次，当然有不少人反应过来发了几个魔法丢了几把飞刀过去，但都被魔王轻轻松松挡住，然後反弹回去。
　　当然运气好的有本事的自然不会被自己的攻击攻击到，但还是有人是阵亡在这个反弹中。
　　祭司只好用起死回生术唤醒他们，魔王也没有阻止的意思，脸上一直似笑非笑的。
　　「魔王，你这是什麽意思…..」山羊说。
　　「参观完吃完饭之後再来打架吧，因为 ~ 要中午了嘛 ~ 」魔王说完就开始跟我们介绍走道上的地毯啦、墙壁上的雕刻啦、天花板上的图画啦，边说边走完全不管被她丢在身後的勇者军团会不会冲过去从他背部捅一刀。
　　实际上也有人动手了，但以失败告终。
　　「到了，这里就是魔王城的餐厅。」魔王拍拍手，灯亮了，一位位推著餐车的侍者走进大厅，「来，都入座吧，最後的午餐，我请你们，好好享用吧。」魔王走至主位坐下，开始用餐。
　　「谁知道你有没有多加什麽料下去！」一看就是激动派的大叔用力的拍那张长、很长、非常长、非常非常长的长桌。
　　「哼！陛下想杀你用得著这麽麻烦吗？」一位美艳的大姐从另一扇门走出来，虽然用的是疑问句，语气却肯定的表达出她的不屑。
　　「嘻嘻嘻嘻…..好自恋啊…..嘻嘻嘻嘻…..」
　　「啊，我介绍一下，他们是原本会在门口刁难你们一下，顺便杀你们几个同伴好激励你们士气的魔王的部下。」魔王吃饭之於顺口介绍，「好了，坐下来吃吧，我可不想等等杀一群饿到没力的弱者。」
　　魔王轻笑一声，喝了口递上来的红酒，「吃饱了 ~ 我先到大厅等你们，想逃就趁现在啊！或者想休息一下让肚子消化消化也可以，哈哈哈哈！等等见罗，勇・者・们。」
　　第八十五章
　　魔王一走，侍者以及部下也一同退场，将广大的饭厅留给勇者们和一堆食物。
　　「174怎麽样了？」关门後魔王坐在属於他的王座上问。
　　「还在抢修中。」
　　「根据174目前的状况推断，资料、性格等修复至70%的可能性有百分之90，至80%的可能性有百分之5，85%的可能性为百分之3，完全修复可能性低於标准，列入不可能。」
　　「嗯….」魔王轻敲桌面，刚刚同伴们的报告在自己将他抢回来的时候大概就推测到了，当然如果自己现在立刻加入抢救行列还有可能完全救回他的资料，但现在还不行…..还不行……「该死….」到底在骂什麽他自己也搞不清楚…..
　　「魔王陛下？」
　　「没事…你们都退下吧。」
　　「是。」
　　「好的。」
　　看著同伴们一一消失在大厅里，「呼，要是你们太弱我可是不会手下留情的喔。」说起来要不是174确定还能救回来，我根本不会思考手下留情的事情。
　　魔王想著那几天暴走的自己，然後一堆同伴来找自己要求新职位，原因？当然是因为暴走的时候除了人类之外一起杀到其他NPC，那时候失业的NPC突然变好多啊……
　　压力果然是需要发泄的，「赶快把这里解决，然後去找174 ~ 」反正也给那群敢动174的家伙们惩罚了，接下来就…..「人类….要加油点….呼啊 ~ 」
　　打了个呵欠，魔王看著大门，「来睡一觉好了。」反正他们应该不会这麽快就冲进来啦…..
　　「石头，这不错。」
　　「啊！那是我的烤鸡，手走开！」
　　「嗯，好吃。」
　　「兔子不是吃素的嘛！你偷吃我的牛排做什麽！」
　　「止，这个也不错。」
　　「噎到了！真是的怎麽这麽不小心！」
　　「真好吃。」
　　一边欢乐的吃著(为求方便维持人形中)。
　　「嗯….接下来….」
　　「这样、这样再…..这样？」
　　「啊 ~ 都好啦！直接攻进去啦！」
　　「不行。」
　　「那这样呢，然後从这里进攻…..」
　　另一边热中讨论战术中(为求方便也维持人形中)。
　　嗯？觉得太两极化？
　　没办法，我的肚子也饿了。
　　不，应该说很多人的肚子都饿了。
　　除了我们这队之外也有满多人人都一起吃，魔王的厨师真不错啊。
　　「喂！那边的，你们也太悠f了吧！」说话的是刚刚出言魔王会加些有的没的东西在食物里的大叔。
　　第八十六章
　　「限乘十人？」一走出饭厅面对的就是一台电梯，正上方还贴著大大的布条。
　　「要十位十位的下去？」
　　「不会一出电梯就被魔王轰掉吧……..」感觉是非常有可能的是啊……
　　叮″的一声电梯门打开，一位女仆走出来，「勇者们你们好，我是落叶，魔王大人怕你们不会操作电梯，或是不敢上电梯所以吩咐我来迎接你们。」後面那句还刻意加重语气，「决定好了吗？顺序。」
　　「既然只能十人那麽就按照比赛时分的组别下去吧。」止提议，「如果队伍里多出来的人再和别组一起下去。」
　　对此大家都没有异议，顺序很快的就讨论出来，我们是第9批下去的。
　　「第一批请吧。」女仆站在电梯外等到十人进去之後，才又踏了进去。
　　「等等，不是限乘十人！」长著羊角的黑发男人说：「加你就有十一人了。」
　　女仆微笑的指著电梯里的面板，「伟大的魔王陛下早就为此做好了安排。」说完电梯的门就关起来。
　　「我真的觉得他好眼熟喔……」不只声音，连他化形後的长相我都觉得很熟悉，但是，「…想不起来…..」
　　「石头你在跟我说话吗？」
　　「没有。」我摇头。
　　过了一会儿，电梯的门又再度开启。
　　「下一批请进。」
　　然後
　　「下一批请进。」
　　接著还是
　　「下一批请进。」
　　门再度打开，甜美的女声再度传来，「下一批请进。」
　　「......要不是我很确定我在玩游戏，我会以为自己在看恐怖片…..」影片内容八成是一台吃人不吐骨头的电梯之类的。
　　原因除了女仆小姐完全一模一样的抑扬顿挫外，还要加上周遭不知何时形成的不安氛围。
　　毕竟看著同伴一个个的下去，然後电梯又一次次的上来接下一批下去……
　　不得不说，待越久越是不安啊！
　　「下一批请进。」门又再度打开。
　　「走罗！」杂草迫不及待的走进电梯里。
　　「太好了终於可以脱离…..」这诡异的气氛，小小体贴的没把後面的话说完。
　　走进电梯里，女仆小姐先微微的向我们鞠躬，关上门。
　　这时我看到，「限乘十一人？」
　　那为何外面………魔王做得安排难道就是…..
　　「怎麽还没开始下降？」杏雨问：「门都关起来这麽久了。」
　　女仆小姐只是微笑再微笑。
　　接著叮″的一声，门开了，不过是跟刚刚开的方向相反，明明是镜子的地方却从中间分开，女仆开口说：「到了，请吧！」
　　带我们走出电梯，门就关起来。
　　「欢迎，你们是…嗯…第9组吧，来请座吧！」魔王做在豪华的椅子上对我们招手，在我们和他的中间摆了10张椅子，「放心没有机关喔！」
　　「就算有我也不怕！」千古豪气的坐下。
　　「没错！」杏雨也乾脆的坐下。
　　「反正有没有机关感觉都会很容易被做掉，所以根本不用怕！」纪念一边吐槽一边坐下。
　　如墨渲染用不知道从哪拿出来的拖鞋扁了纪念一下然後坐下。
　　总之大家充分展现自己完全不怕椅子上有机关的气魄之後纷纷入座。
　　第八十七章
　　「噗…呵呵…咳！相信你们也看得出来我目前并没有攻击你们的意思，老实说吧，你们的实力简直弱到一个不可思议….」魔王善良的将後面那句话降低音量，「这样遽然还敢来攻打我这点最不可思议了….」
　　「总之呢，勇者打魔王首先实力得要跟魔王差不多，可以比魔王差但不能差很多，所以啦 ~ 为了将我们的实力拉至同一个水平比赛，我绞尽脑汁想出了个好办法 ~ 」魔王快乐得像个要向同侪炫耀珍奇异宝的孩子。
　　「登登 ~ 来 ~ 」魔王拿著纸盒跳过来，「选一个 ~ 」
　　可能是我的位子太刚好，总之看大家都没意见，我就从盒子里随便拿出个纸卷，我拿的这个绑著鲜黄色的缎带。
　　我取出来之後，抬头一看魔王已经坐在他的位子上要我赶快拆开。
　　…………魔王的速度好快啊…..
　　「躲避球？」看著大大的白纸上就写著这三个放大後的三个字，好像有点浪费？不过这些都不重点重点是….
　　躲避球是什麽？
　　「哦 ~ 这次是躲避球啊….那麽那些就先降下去吧…」魔王拉了王座旁的三个把手中的其中一支，旁边立刻传来轰轰轰的声音，但转过去看却一片漆黑，什麽也看不到。
　　「我来简单为你们讲解躲避球的规则吧 ~ 」魔王拉下布幕开始配合一张张的图片开始讲解，「躲避球，是一种由两队参与的球类运动，场地分成内外场，内场为长20公尺，宽10公尺…. 胜负以每局结束时，采计双方内场剩馀人数为比数，大概就是这样，懂了吗？」
　　「我有不懂的。」杂草举手问，不得不说，学校真的教得太好了，发问时要举手这一点简直像是直接刻在大家的脑袋里一样，就算对象是魔王时也不例外。
　　「请问。」魔王礼貌回应。
　　「先不说其他的问题，裁判谁来当？」
　　这是个很重要，又不太重要的问题。
　　光看魔王还愿意跟我们讲解规则就知道，他大概不会耍什麽把戏在这上面。
　　「哦 ~ 我是想说裁判什麽的应该是不必要的东西。」
　　「原来如此，我明白了。」杂草很乾脆的回应道，虽然他到底知道了什麽我们都不知道。
　　「噗呵呵….好了，不过你们也看到了，我们现在所处的状况如果直接使用这些规则的话会很麻烦。」光是两队人数要一致这点就根本没办法开打，「所以我做了一点小小的修改。」
　　「首先我方人数就我一个，因此我不会有外场的存在，但你们要不要将出局的或在一开始就让其他人在外场这个由你们决定，胜利条件就是把敌方全都打出局就算赢，被球打到，在落地前没接住球就算出局，并且全身都算在攻击范围内，球出了外场，所有权归你们，嗯….其他规定都可以不用管，啊！当然，还有赢的奖励以及输的惩罚。」
　　说到这，魔王奸笑了一下，不怀好意的停下来吊我们胃口，「给你们赢的奖励不用说当然是我的死亡，简单来说，我不用你们动手我自爆内丹，包准死得乾乾净净不留痕迹。」
　　我好奇的转头悄悄的问止，「内丹是什麽？」我总觉得好耳熟啊 ~
　　可能我还是太大声了，不只我的队友们，连魔王都直直的看著我。
　　最後千古爆发了，「身为一只魔兽你连内丹是什麽都不知道？！」
　　第八十八章
　　「啊…….不行吗？」看大家一脸正经(魔王除外)我特别歪头装可爱。
　　「唉…..内丹是每只魔兽都会有的东西，你也有的石头。」止无奈的摸摸我的头，「更可以说每只魔兽的弱点就在那里。」
　　「只要可以一箭命中的话，无论哪种等级的魔兽都可以一次了结它的性命喔！」似风做了拉弓射箭的动作。
　　「这点是每个从魔兽新手村出来的玩家都知道的事，怎麽人类还比你清楚！」
　　「这个…那个…」藉口！我需要藉口！
　　「话说你不是在新手村待了很久，怎麽基本的事你都不知道。」
　　「啊..啊…这个….」糟糕看来没什麽好藉口….
　　「还有什麽好说的，八成就是上课不认真嘛。」千娇百媚毫不客气的说，看来魔兽们在新手村的时候都上过课啊。
　　正当我想向大家承认自己上课就是没在听怎麽样的时候，意想不到的人为我说话了。
　　「不 ~ 不 ~ 你们可能误会他了。」魔王摇摇手指说：「史莱姆是唯一一种没有内丹的魔兽，所以他不知道是正常的....吧？」
　　「「咦？！」」
　　………………
　　「…….石头怎麽连你也咦″了…..」小小看著我问。
　　「你的真身不就是史莱姆吗…..」
　　「多多了解一下自身的种族吧。」
　　「幸好身为人族的我没什麽需要多去了解的部分。」
　　「好了，这点不是重点，要讨论以後再讨论。」止拍拍手拉回大家的注意力。
　　「没关系，你们可以继续，毕竟不知道还会不会有以後嘛 ~ 让你们多说几句话没有遗憾的上路，我多等一会儿没问题。」魔王说。
　　止乾脆的回绝魔王的好意，「怎麽好让後面的人久等。」
　　「哦 ~ 这点倒是不用担心，啊！是我疏忽了忘了跟你们说，虽然不是直接用打斗的方式决胜负，不过我的能力还是高出你们太多，一方面是为了拉近彼此的差距，另一方面是为了节省时间，我制造出分身同时跟你们打，以现在来说同时有5队在和我玩，啊！剩下4队了！」魔王轻拉垂在王位旁的绳索，「不过既然你们没有说话的兴致了，快点把正事做做也不错。」
　　我们踩的地上传来了些微的震动，往下一看，一个和刚刚布幕上显示的场地图案一模一样的地方就出现了在脚下。
　　「说起来刚刚说到输的惩罚呢 ~ 相信你们也知道吧，只有死这个字而已喔，当然，所谓的奖励一定是在胜负分出来的时候才给，但是要是在过程中一个不小心魂归天际 ~」魔王笑了笑，「 总之，小心点哪 ~ 我可是手下留情了呢。」
　　「啊！说明规则的时候忘了说，还没出局的可别不小心出了内场那是犯规的喔！」魔王欢乐道。
　　「唉呀呀 ~ 这可不行，不行啊 ~ 」魔王摇头说：「怎麽一下子就剩下你和他两个人了呢，这样不行啊 ~ 」
　　没错场上只剩下我和似风还留著了。
　　刚刚止为了将我推离球的攻击范围结果被击中了，现在倒在场外，生死不明，但凶多吉少中。
　　而其他人更是在一开始的时候被打掉不少(人多还不小心挤在一起，没地方躲)，现在尸体倒是已经被系统刷掉消失了。
　　对上之後才知道，跟魔王打果然是份苦差事，尤其是在手上、身上没有特殊道具的时候，当个勇者简直苦到最高点。
　　「呼…..怎麽办好呢，石头？」似风说：「我们一个是弓箭手，一个是吟游诗人，怎麽都不像是可以用一个球打倒魔王的样子。」吟游诗人还能加点负面状态在魔王身上，让他的不利因素多一点，虽然之前的试验结果很清楚的表明没什麽用。
　　「我怎麽知道….」刚刚想弹琴发动技能结果差点被打出场，要不是这样止恐怕还在场内……「....似风把球丢向魔王，我在球上下些加速度加力量之类试试。」反正从刚刚的比赛中能知道一点，魔王基本上不躲开球的，亏这个游戏的名字还叫躲避球。
　　「了解。」
　　说实在的，跟魔王打真是越打越绝望啊…..
　　似风将球丢出，在近到一定的距离之後突然加速，重重的攻击到魔王，魔王被击退2、3步，但目前还好好抱著球，没啥异样。
　　「呼 ~ 这球真不错 ~ 」魔王轻飘飘的说：「可惜，要是个战士之类的来丢，恐怕威力可以更强吧！」
　　魔王声音刚停，球已经在我眼前(为求目标不大恢复成史莱姆状态)。
　　 叮！慈悯之神之使徒隐藏技能发动，抵消一次攻击。 ″
　　…………这技能啥时多出来的，我怎麽今天第一次见到它…..
　　「哦 ~ 挡下了呢 ~ 」
　　魔王的这声哦不知为何让我抖了抖。
　　但这偶发的一次隐藏技能没办法改变最後的结局，我和似风先後被打出场，确定最後打败魔王的不是我们。
　　在失去意识前我好像看见魔王在走回王座的时候身子颤动了一下，回头看著我们(的尸体)说：「真可惜….差一点就是你们是英雄了。」
　　最後我的眼前一片黑暗接著又一道白光朝我打过来。
　　该死，这样眼睛会坏掉啊！！
　　这是我最後的念头。
　　第八十九章 ~完~
　　「该起床了，主人。」
　　「呜…嗯…..？」翻个身继续睡。
　　「该起床了，主人。」
　　「真是的，今天你们不是要聚会吗？还不起床！」稚嫩的声音搭配用力的摇晃，再不愿意还是会因为後者而醒来。
　　「好啦，好啦！我起来了。」勉强爬下床去梳洗。
　　「主人，早餐已经准备好了，就放在餐桌上。」174..喔！不，现在要叫他司齐，虽然我很疑惑真的有人姓司吗？
　　在那件事发生过後，所有能自行成长的人工智慧生命体全数回收，我家这只倒是不知道为什麽改个名字，交个破烂的…我只能说很像垃圾的东西出去就完全没事了。
　　我才刚踏出房门就看到魔王穿著普通到不行的T-shirt和牛仔裤拉著司齐推开我家大门，「好了好了！赶快出门了啦！就要来不及了说！」出门前转头看了我这个名义上的监护人说了句：「我们出门啦！记得注意时间。」就头也不回的走了。
　　「再 ~ 见 ~ 」回应我的是碰一声关上的门。
　　悠哉的吃完饭，乖乖的洗碗，换个衣服，时间就差不多了，确认该带的东西都带了，出门去。
　　「那个…嗯….早啊？」说话的是我隔壁的邻居，名字似乎是….皇甫…响的样子…
　　「早安。」虽然现在已经要中午了，但吐一个陌生人的槽只会让自己和对方尴尬不已，我没有推自己进陷阱的嗜好。
　　自从发生伊旬切断大家连络方式之後，就生出了一个新的法令要求我们起码每天和邻居说话10分钟，在平时打好关系，在发生事情的时候，邻居可能会成为你的最好帮手，起码他的距离够近。
　　但是我和邻居的距离……
　　「今天天气真不错。」
　　从法令颁布到现在似乎完全没半点长进。
　　「是啊，要出门的时候遇到这种好天气真棒。」
　　「啊，你今天要出门啊？跟朋友见面吗？」
　　「是啊。」
　　「这样啊…那祝你玩得愉快。」我猜那个停顿应该是他在想该不该问我几点回来这种事。
　　毕竟我们之前都是分两段，早晚各一次，每次5分钟就好。
　　「我今天会很晚回来。」我丢出暗示，暗示他我们要趁现在聊完10分钟。
　　在例行的跟邻居聊天任务完成之後，我搭车前往目的地，跟以往不一样的是现在前方有司机在驾驶，不再是以往电脑控制的情形。
　　到达大楼，顺利找到聚会的餐厅，进到包厢里，「我来了。」
　　「哦哦！」
　　「石头你来啦！」
　　「搞什麽你差点就变成最後一名啦！」
　　「你挑战压边不累啊，差2分钟你就迟到了！」
　　跟以前最大的不同或许就是这一点吧，走在路上见到的不再只是虚拟影像或是机器人，活生生的人类变多了，应该说大家都被强迫出门走走，美其名曰多出去走走才有机会多认识新朋友。
　　这大概也是伊旬想促成的结果之一吧，让大家踏出自己的家，走到更宽广的世界里，而且听说在之前自杀率不知为何节节高升，现在却没在听说过有那种事发生了。
　　「好了，各位既然石头也到了，我们差不多可以开始了。」与游戏中长相一样的纪念说：「大家都知道我们今天来的目的之一就是…」
　　话还没说完立刻有人插话，「可是止不是还没到吗？」
　　纪念瞄了一眼打断他说话的人接著看了我一眼，大家也就顺著他的目光看过来。
　　既然都被注意到了我只好想想有什麽可以说的，「嗯？啊！止说他有点事会晚一点来。」昨天晚上电话里他的确是这麽说没错吧？
　　「「哦 ~ 」」大家哦了一声就没有下文了。
　　「咳！总之，今天聚会的目的就是….」纪念刻意停一下，「恭喜我们如脱缰野马的弓箭手终於找到一只愿意和他携手白头的兔子！」
　　没错，今天是我们这一小群人为了恭贺要踏进婚姻的这两只特别开的庆祝会，他们的婚礼预计是在下个月。
　　「话说回来，最早结婚的可是你和止啊！怎麽这麽多年过去你们都没点动静啊？」
　　「该不会是游戏中结过婚，现实中就懒了吧？」
　　「这样可不行！想闹你们洞房的人很多啊！」
　　「哼！你们以为我不想啊！」也许是喝了点酒的关系，凭时不会这麽大剌剌的说出来的话，轻易的就说出口了，当然还是有放低音量，不过大家到底有没有听到我可就不知道了。
　　不过我说的可是实话啊！自从我们现实里见面之後，他的态度就怪怪的，好啦！我知道史莱姆很可爱，现实中的我当然不会这麽可爱我也知道…..他该不会後悔了吧…..
　　是的话，就上游戏把他给宰了！
　　「嗯嗯…这样好…」我点头赞同刚刚的想法。
　　「嗯？石头你说了什麽？」不知何时坐到我旁边的杂草问。
　　「没什麽 ~ 没什麽 ~ 」我晃了晃拉近杂草轻声说：「要幸福喔 ~ 」这是我从某个偶像剧里看到的台词，我觉得很适合跟现在的杂草说。
　　「当然。」杂草坚定的回答，「石头你平常可不像是会说这麽感性的话的家伙…呜啊！你的脸也太红了吧！」
　　「抱歉，我迟到了。」止冲进包厢。
　　「来的正好，将你家醉倒的石头带走！我可没忘记他酒品差到一个极致！」看来他还在记恨我上次喝醉不小心抖出他以前的糗事的事情，真是的。
　　「「没错！没错！」」
　　因此才刚到不久的止只好听令将我带回家安置。
　　哼哼！一群敢灌酒不敢承担後果的家伙我记住了！
　　「止 ~ 」
　　「石头你叫我？」
　　「止 ~ 」
　　「什麽事？」
　　「止 ~ 」
　　「嗯？」
　　又大概叫了几次，可能是觉得我大概是叫好玩的，虽然还是给我回应但是接下来都只剩下嗯。
　　看准他放松警惕，我深呼吸，轻靠在他耳间，「我们结婚吧！」用最大的音量在他耳边大喊！
　　既然你不开口我就先开口，哼哼！反正趁著酒性说出来被拒绝可以明天醒来当作没发生过！
　　他先是一脸震惊的看著我，接著笑著说：「好，我们结婚，我可不会允许你明天装傻装失忆喔。」
　　「啊！不过我一直有个问题想问你，这还满重要的。」止严肃的说。
　　「什麽事？」我歪头不解。
　　「你叫什麽名字呢？」

――完――

　　番外(？) ˉ 你可以不知的时空背景

　　「大家好 ~ 我是风度翩翩文武双全和蔼可亲上知天文下知地理无所不在(？)的新手导游，请多多指教。」一鞠躬，「由於作者想要一次解释清楚现实世界目前的概况(想在内文解释又不知道插哪)所以我再度登场 ~ 请给予掌声鼓励(等待掌声中)(获得掌声後) ~ 谢谢大家对我的支持，接下来本导游立即为您讲解现实世界历史至现今之概况
　　自从xxxx年发生一次大型的自然反扑後，整个地球完全像死了一般，动物、植物、气流、水….一瞬间全部都弥漫著死气，完全感受不到任何活″的感觉，少数在自然浩劫存活下来的人类发现这样下去他们最後也终会丢失性命，这样的危机感使人类前所未有的团结起来，什麽问题都先丢到一边，全体为了活下去而努力，最後勉强复苏了一些生机，看见成效的人类为了避免重倒覆辙，也为了使地球能够整个活起来，最後决定由电脑来管理、约束人类的行为，历经多次改良後创出初代伊旬。
　　但人们一安定下来，团结的力量就消失无踪了，一些有的没的无聊小事就可以引发一场种族战争，因此发展出了一国两制的情况，没有接触就没有纷争，两大都 ˉ 东都西都拥有各自的掌权者(此位为自愿制，你想当就给你当，但太超过会被伊旬踢下位，真得太过头可能会消失)，设置的理由不外乎就是监督伊旬啦 ~ 观察目前走势正确与否啦 ~ 政策哪边需要再加强啦 ~ 顺便勾心斗角一下啦 ~ 确保两都和平啦 ~ 再勾心斗角一下啦 ~ 等不太需要做的事，理由是除了第一项之外，伊旬可以一手包办。
　　目前由第57代伊旬控制整体世界持续稳定的运行，上任至今有近5年的时间，观察期结束，确认其可以正确、安全的运作。人类交与伊旬执行的任务有复苏地球生机、交通建设、医疗研发、空间规划、食物种植、繁衍下一代、法律制定及执行…..等，基本上人类活在世上要考虑的东西只有如何活得更快乐，钱还会定期定额汇入帐户中，甚至你活得快乐的话你得到的生活费会比不快乐的人来的多，所以大家都积极培养兴趣、参与各式各样活动，寻找自己想做的事。
　　而其中伊旬的工作会有繁衍下一代的需求是因为人类的生育能力下降到几乎为零，不是不想生而是不能生，因此现在皆是由电脑筛选出有机会形成新生命的基因，进行所谓的生命创造。在婴幼儿时期会为新生儿选择父母亲，一同生活直到12岁，可选择分开住或一起住，以及依情况获得生活管家一台(多种样貌可供选择)。
　　那麽纯种又是怎麽一回是呢？由於并非经由正常交配行程新生命，因此许多新生儿产生些许的变异，最明显的就是发色、眼睛颜色等，特殊其妙的颜色如绿色、紫色等，不应该自然在人身上产生的色彩，新生儿身上多少会带一点。而纯种则是被认为基因与原始人类最相近，也就是基因没有突变的人类。东都纯种为黑发黑眼(只要颜色有一点点不同就不被视为纯种，主角石头眼睛颜色稍淡判定较为接近灰色，所以不算)，西都则是金发蓝眼，虽然说是纯种但除了偶尔要跟另一方吃个饭、打哈哈一下之外，跟一般人享受待遇不会差太多，但由於伊旬会对每代纯种做深入调查，希望能增加纯种诞生的机率(降低人类基因突变的不良影响)，所以为了弥补老是骚扰他们这点，他们的请求伊旬大多会优先受理，算是满吃香的。」
　　小精灵转了一圈，头微弯手抵下巴呈思考状，「再来说说什麽好呢 ~ 简单来说，目前两都看起来是满和平的啦，随著一代一代的逝去，现在人民都处在一种我知道你，但我不了解你″的状态下，在所有方法都无法与对方有任何形式上的交流的情况下，不约而同的皆为对方蒙上一层神秘的面纱，大家隐隐感觉好像有哪里不对，但又说不出所以然来，不过说实在的都分开这麽久了，就算要合并也不是这麽容易的事，所以这情况八成还会维持好一阵子。」
　　小精灵再鞠躬，「讲解到此结束，期待您下次的光临，再会。」

