
《牵住你的手+番外》(完结) 作者:茶三少 txt下载


     　　第一章 情殇
      　　ONE
      　　<=A=>
      　　楚淮日记2007/4/20
      　　一直以来，我都以为自己是被你重视的，是被你宠爱的。可是直到今天......
      　　你竟然搂着另一个少年来到我身边，说你要照顾他，爱护他！
      　　是的，我承认，他比我年轻，比我柔弱。
      　　可是，你真的不懂吗？那么多年来，你就真的一点都不知道吗？
      　　不管怎么样，我一直在你身边，可是......为什么你的眼光总不在我身上？
      　　我不说，你便真的不知吗？我不信你会真的那么笨。
      　　既然已经受了伤，索性伤到底......
      　　扯着微笑问你，为什么？
      　　你却连看都不看我一眼，然后轻吐出让我无言的话语--他让我心疼。
      　　原来......原来......一切都是我，我该死的，假装的，坚强。
      　　那一刹那，我分明听见了身体里某个地方，轰然倒塌......
      　　合上日记本，楚淮深吸了一口气。可是脑海里那个人的身影总是挥之不去，还有那张没有表情的俊脸。
      　　揉了揉自己的头发，感觉到有点闷热。窗对岸的柳树已经叶绿枝茂了，要想在那下边谈个情说个爱，的确是很不错的遮挡。想想，快要到夏天了，日子可真快。
      　　和他也认识也快三年了。可是......
      　　刚想到这，楚淮又感觉眼眶涌上热流，心里的痛楚也被瞬时放大。
      　　好痛......
      　　抓紧胸口的衣服，楚淮冲进浴室。只听得里面"咚咚嘭嘭"不断，不过肯定没什么好事。一会儿，"哗哗"的水声才传出来。
      　　太关注一件事，果然是会出错的。
      　　脑子里想着他，手脚就不听使唤了。楚淮狠狠的咬住自己的下唇，两手抓住头发，就这么僵直的站在浴室里。
      　　银亮色的花洒卖力的工作，冰冷的水从楚淮头顶冲到脚底。
      　　仰起头闭上眼睛，想忘记一切，可是似乎无济于事。一触碰到心的那个他，想着他对自己的无情，楚淮还是控制不了......灼热的泪涌出眼角，和冰冷的水混在一起，却还是感到它的炙热，滑过脸颊，脖颈......
      　　大腿处还在隐隐作痛，刚才撞到洗脸台，被边角划了一道半指长的细痕。淡淡的血丝覆在伤口上，薄薄的接近透明的皮肤翻卷在伤口两边。
      　　脚踝似乎也被扭到了，青青的一块在雪白的肌肤上，格外明显。
      　　凉水冲的久了，楚淮觉得身体已经开始僵硬，伸出手调到热水档。温柔的水淋到身体上，一阵温暖包裹住赤裸的身体。
      　　可是舒服倒舒服了，伤口遇到热水，竟然又疼的厉害起来。隐藏着，在内心某个地方也跟着疼痛起来。只是，那种疼痛自己隐藏起来，竟叫楚淮无处可寻。
      　　心里那些残忍的想法又冒出来，接了一手热水，用力按压在大腿上的那个伤口上。果然，酥麻之后便是更大的疼痛。一直绵延到心室，跟着，心脏"砰砰"的开始跳快，松开手，心境又恢复平静。
      　　这种恶劣的嗜好一直伴随着楚淮的长大。
      　　小时候也是个皮孩子，爬树下河，摸鱼掏鸟蛋，什么事没玩过。身上也是小伤不断，旧伤未愈又添新伤。每到小伤口结疤要长新肉的时候，总是恶作剧的揭开，咬咬牙，自己兀自笑着。一次被妈妈看见，是训了一通，倒也收敛了点。并不在显眼的伤疤上做文章，暗地里还是干过这事。不过手法隐秘，楚淮妈倒也没再发现过。
      　　虽然当时自己小，但是却知道揭开那道伤疤的一丝痛楚，总是伴随着自己心里那种莫名的快感。
      　　如今长大了，却还是忘不了那种似是而非的感觉。说不清，也道不明。
      　　摇摇头，楚淮擦干身上的水迹，走出浴室。顿时被屋子里清凉的空气包围，打了个冷战。
      　　套上睡衣，楚淮歪着头想了想，坐到电脑前，开始搜索旅游信息。
      　　"五一该去哪呢？"自己一边嘟囔着，一边用毛巾擦干头发。一滴水飞到屏幕上，花了一点，折射出细小的五彩光斑。楚淮伸手抹去，却在收手的地方停住。一行搜索栏映入眼帘。
      　　耽行大陆--美丽的岛屿欢迎您。
      　　耽行？怎么没听说过这个......岛屿？
      　　点击进去--
      　　很快，网页就出来了。
      　　一片碧海。浅色的带着金黄的沙滩，明净的天空和碧海连成一片。
      　　光是看了，就很想一探究竟。不过楚淮也不是那么容易骗的人，光看看网页就会被迷的晕头转向。鼠标点击"进一步了解"，居然发现有个耽行旅行社，专门组团去耽行大陆。一个团只带20个人，现在已经--19个了。楚淮还在考虑，但是却看见了上方的友情提示，一年一次？不会吧......
      　　考虑的结果，不用说，肯定是去了。这么难得的机会，楚淮心里想着，刚要关闭网页，却"咚"的跳出个对话框，"确认加入一年一次的耽行之旅请点笑脸图案，放弃请点哭脸。"
      　　真是奇怪......不过蛮有创意。楚淮点下那个笑的很灿烂的小脸。
      　　屏幕上出现一片璀璨的烟火，在黑幕下显得格外夺目。
      　　"恭喜您获得耽行之旅的团员资格......^0^......近日会有专员与您联系，谢谢！"
      　　呵呵，真是不错的开始啊，网页也可以做的这么有意思。
      　　关掉电脑，楚淮躺在床上，把悲伤暂时抛在脑后，开始期待这次不同寻常的旅行。
      　　<=B=>
      　　陈天翱收拾完桌上的东西，靠在椅子上伸了个大大的懒腰。
      　　快要到五一黄金周了，公司员工都放假了，自己怎么也得好好放松下，只是不知道交代给天曜的事做的怎么样了。
      　　拿起外线电话，拨到他的行动电话上。彩铃是一阵奇怪的音乐，过了会儿，一个懒散的男音响起。
      　　"喂......"
      　　"几点了，还在睡！"
      　　"啊......是哥啊......嗯，好困......让我睡吧让我睡吧......"
      　　"喂......臭小子，让你办的事有没有办妥？"
      　　"啊......那件事啊。只好你一个人去了......名额满了，我都去不成......"
      　　"哦？哈哈......那我就去好了，公司留给你看......"
      　　"啊？不要吧......"
      　　不等陈天曜再继续嚼舌，陈天翱果断的掐掉电话。
      　　心情大好的陈天翱暗自揣摩，这个假期应该回过的很愉快吧......
      　　下了班，陈天翱把双手插兜里，一路晃到公司门外。
      　　双飞集团是M市唯一一家国内上市公司，公司福利好，老板也好。M市的年轻人都很向往进这家公司。但是基本的业务水平考核自然不会少，所以选拔人才方面倒也十分苛刻。
      　　下午4点半。公司的规定下班时间。
      　　陈天翱站在公司门外，不知寻思去哪。很久没有这么早出来了，平常人走光了，自己还窝在办公室核对材料。今天破天荒的，工作居然提早完成了，落的一身轻松自在，可是......却自在的不知道去哪......
      　　陈天翱突然有种想要抚额头的冲动。黑线。
      　　算了，去附近的步行街转转，透透气吧。虽然傍晚的气味清新不到哪去。
      　　抛开跑车，步行。
      　　穿着深蓝色的西装，浅蓝色衬衫，再配上暗银色领带......然后加上挺拔的身材......最后一张俊逸不凡的脸。
      　　只可惜......
      　　吊二郎当的表情和插在裤兜里的双手，让人摇头。可惜了一个大好青年。
      　　街市上的人不时打量着这位走在路上，左看右看的青年。发觉众人异怪的眼神，陈天翱没有丝毫收敛，反而以挑衅的延伸回敬过去。总之就是要在众人面前摆出个街头混混的谱，换换滋味。
      　　于是走的更加摇头晃脑，目光挑衅。
      　　随便走进一家甜品店，找了个靠窗的位置坐下来，陈天翱翻开桌上的菜单。
      　　摸着下巴，看着菜单上缤纷的甜点，的确让他胃口大开。
      　　"这个这个......嗯，再加上这个......"
      　　"好的，请稍等。"
      　　把要吃的指给旁边点餐的小姐，陈天翱把手臂支在光洁的桌面上，十指交叉支起下巴，转头看着窗外。
      　　坐在窗边就是好，可以看风景，也可以看人。
      　　供游客休息的半圆形木制围椅上，两个约莫半岁左右的孩子爬在上面玩耍。穿着相同的奶黄色衣服，应该是双子吧。
      　　系蓝色围兜的娃娃一把拽住系红色围兜的娃娃，似乎力气比较大，红围兜娃娃扯不过，于是"哇哇"哭起来。旁边不知道是姥姥还是奶奶的老太太赶紧分开他俩，一个哄另一个闹，搞的那个老太太也似乎没辙。
      　　旁边来了个瘦弱的青年，跑到两个娃娃身边，一人手里塞了一个什么，两个娃娃居然都乐了。那个老太太也给逗的点头道谢，只是那青年微微一笑，转身就走了。
      　　只是，是朝这家甜品店来的。
      　　真是有趣的人。这么想着，陈天翱点的东西来了。可是......只有两样。
      　　"那个，我记得我点了三份。"
      　　"啊......先生，对不起，您的那份雪刃冰山要经过很复杂的配料，所以请您稍等片刻。"
      　　"嗯......好。"
      　　环顾了下，店堂都坐满了人，以两人为主，似乎就陈天翱对面是空的了。刚进店的青年也在犹豫，最后还是下定决心走到陈天翱面前。
      　　"对不起，先生，我可以坐在你对面吗？店里实在太多人了。"
      　　陈天翱就等着他走过来，哪有不答应之理。
      　　"没问题。"
      　　第二章 初遇......
      　　WO
      　　楚淮日记2007/4/24
      　　今天耽行旅行社的人来了。
      　　办了手续，就等一号出发啦......真是期待。
      　　不过今天下午碰到的那个人真是奇怪，甚至有点......莫名其妙。
      　　不过......
      　　真的很感激他请了我那客冰淇淋。也不枉费我跑了一趟啊......
      　　哈哈......真的不错，好好吃耶......
      　　决定了，以后要经常去那家店吃甜点咯。
      　　嗯......今天心情似乎不错，但是，想起他，还是有点失落。
      　　不过，我会振作起来的，加油吧，楚淮！
      　　<=A=>
      　　一只手托着下巴，另一只手玩着手里的签字笔，楚淮脑袋里想的，是那个叫陈天翱的男人。
      　　那天下午......
      　　在那个男人答应后，在他对面坐下来，楚淮拿起菜单。
      　　右手食指点着下嘴唇，目不转睛的看着菜单诱人的甜点图片。
      　　在网上搜到这家店，因为网友的好评度不是一般的高，于是就搭了半小时的公交车，想来亲自体验下。
      　　"嗯......就这个吧，雪刃冰山。"
      　　"好的，先生您稍等。"
      　　"嗯......"
      　　第一次单独坐在陌生人对面，楚淮说不紧张是假的。两只手不知道往哪摆，窘的像是刚进家门的小媳妇儿。
      　　"扑哧......"对面的男人居然笑出声来。
      　　顿时，楚淮涨红了脸。
      　　"你笑什么啊！讨厌......"
      　　"嗯？你看我有在笑你吗？"
      　　什么？不是在笑我？那是什么......
      　　对面的男人用嘴示意他看窗外，还是刚才那两个娃娃。不知道他们干了什么，总之现在两个肉嘟嘟的娃娃叠在一起，姿势......像是在......
      　　"是不是很好笑......"男人又转眼看向楚淮。
      　　"没觉得很好笑......"知道自己理解错误，楚淮还是红着一张脸，"不好意思，误会你了......"
      　　"呵呵，没事......"
      　　其实楚淮不知道，陈天翱的确是看见他那个可爱的窘样，才轻笑出声，只是不想他太尴尬，才故意转移他的注意力。
      　　一边挖着小勺往嘴巴里送可口的甜点，一边偷偷观察对面那个清秀的可以用少年来形容的青年男子，陈天翱有种想要亲近的想法。
      　　服务生小姐急急跑来，非常小心的向楚淮说："先生，很抱歉，我们店今天限量的雪刃冰山已经销售结束了，您看......是不是可以换一种？"
      　　"什么？"雪刃冰山这种冰淇淋似的的甜点是这家店的招牌，来一趟吃不到，太亏了。
      　　"真的很抱歉......"
      　　"那么最后一个点这个的是谁？我想和他商量下......可以吗？"楚淮不想轻易死心。
      　　"这个......"看着这个清秀的青年，小姐的脸呈现出一种独特的红晕。
      　　"可以吗？拜托你啦......"楚淮露出一个大大的微笑。心里却在暗想，必要手段还是要发挥的呢，微笑微笑。于是扯出一个更加灿烂的微笑来。
      　　"啊......那我帮您查一下......"小姐溃败了......
      　　对面的陈天翱，张大嘴巴，手里勺子也忘记递进口。这样也可以？同时，似乎听见了天上有乌鸦飞过......
      　　"啊......好巧，最后一个选择的是您对面这位先生。这个......"小姐轻声唤出来。
      　　"呃......你确定是我吗？"陈天翱愣住。不会这么巧吧......黑线。
      　　"那个......"楚淮把放电对象换成对面的男人，"让给我吧......"
      　　"让给你？那个，你给我个理由先......"挥手示意服务生小姐先走开。惬意的品尝着精致盘子里的美味，陈天翱丢出一句话。
      　　"你看你都吃两份了......那份肯定吃不下了嘛，所以就行行好了，让我啦！"看了一眼他面前的两个小盘，楚淮鼓起勇气说。说服他应该不会太困难吧，除非他在生自己刚才误会自己的气，但是，男人不会这么小气的吧......
      　　的确，男人是不会这么小气的。只是他低估了陈天翱性格里的变数因子。自求多福吧......
      　　"再来几份我都吃的下。"陈天翱故意说道，连头都没有抬。其实暗地里嘴角已经扯出一抹带着恶作剧的笑意。
      　　"什么？你是大胃王吗？"楚淮惊讶，一时口不择言。
      　　黑线......这是他该有的态度吗？陈天翱很想抚额头。但是......
      　　"就算是吧......你没有别的理由了吗？"
      　　就在楚淮要张嘴的时候，服务生已经送来了那份雪刃冰山。
      　　冰蓝的薄片排成雪山的形状，雪山底似乎是用白色冰淇淋制成。光靠那种冰淇淋特有的质感，就能让人诱惑的咽口水。冰片厚度均匀，犹如剑刃般的尖利，透着微微的蓝色，一阵不知是薄荷还是绿茶的清香，从上面散发出来。就算陈天翱这种不怎么吃冰淇淋的人，看见了也想要十指大动。更不用说楚淮这样好吃的人了......
      　　一端上来，楚淮的眼睛就没离开过雪刃冰山。
      　　"你的理由准备好了没有，不然我就要吃了......"
      　　"啊啊......给我吃吧......"
      　　"......"这是什么理由......
      　　"我来一趟不容易嘛......坐了好久的公交呢......好嘛好嘛......"
      　　"你家很远？"
      　　"是啊是啊......很远嘛......"眼睛还是没有离开。
      　　"那你家住哪？"陈天翱试探的问，但是并没有指望他能说出来。
      　　"星海洲园......"
      　　居然说出来了......这个家伙......黑线。
      　　"那给你吃吧......"
      　　"真的吗？"欣喜的抬起眼，"我付你双倍价钱吧！"
      　　"不用了，算我请你的......"
      　　"真的啊......谢谢你啊......"楚淮连忙拿起勺子，开动了。
      　　看着面前这个家伙，陈天翱的脑海里只有一句话，他太好骗了......
      　　<=B=>
      　　昨天吃完甜点就回去了，不过那个叫楚淮的家伙还真是可爱呢。还说了下次要请自己，是下次的预约吗？
      　　"呵呵......"陈天翱在吃早饭的时候吃吃的笑。
      　　对面的陈天曜总感觉自己的哥哥不对劲。伸手探探他的额头--
      　　"没发烧啊，怎么傻笑呢？"
      　　"去你的，你才发烧......"
      　　"那你傻笑什么啊？"
      　　"我有么？你出现幻觉了......"
      　　"怎么可能......我明明看......"话没说完又被截断。
      　　"你今天跟我来趟公司，我把任务给你交代一下......"又恢复成工作狂的陈天翱没有表情的说完，叼了块面包走了。
      　　"啊......老天，救救我吧......他去度假，为什么我要留守啊......"
      　　"谁让你平时‘不务正业'......"刚关上的门又打开，陈天翱露出半个脑袋，说完又关上门，走了。
      　　只到听见汽车引擎的声音，陈天曜才又一次发出惨叫。
      　　双飞集团董事长室。
      　　"哥，斯嘉地产的事你有没有什么决定？"
      　　"斯嘉地产？"陈天翱一脸疑惑。
      　　"不会吧......你忘记了？"
      　　看着天曜不可置信的表情，陈天翱似乎觉得自己是忘记了什么。只是怎么想都想不起来，估计是这两天心情太好了......楚淮......
      　　眼看哥哥又要掉进自己制造的思念旋涡里，陈天曜果断的--
      　　"哥！斯嘉斯嘉--"大声的叫喊。
      　　"我还哥斯拉呢......"陈天翱满头的黑线。
      　　"就是提出联姻的斯嘉地产集团啊。"
      　　"那个......联姻。我不要，这么好的机会当然留给你......"
      　　"什么？！！！"陈天曜眼看就要跳起来。
      　　要知道那个斯嘉地产的千金郝斯嘉，可不是个好惹的妞......娇纵不说，那种善妒的性格谁不知道，在上层的酒会里，都知道有这个不可言明的秘密。只是这次，郝斯嘉提出要和双飞联姻，肯定是郝兼赏这个老家伙打的鬼主意，想以此提升自己在业界的知名度。这种小算盘怎么能让他算成？
      　　而陈天翱说要把这个"好机会"让给陈天曜，也是纯粹逗着玩。故意要惊吓一下，自己那个整天流连花丛的"花心"弟弟。不......根据他的说法，应该叫"博爱"。黑线......
      　　看见自己哥哥憋笑的样子，陈天曜知道又被哥哥耍了。讪笑着做势要扭上前去进行"攻击"。可是......
      　　陈天翱，站好，抱胸，抬起大脚，毫不留情的踹下去。
      　　于是，陈天曜名贵的西服上，留下一个灰白的脚印......沉默三秒......
      　　"啊--我的西服啊......我晚上还有约会的--臭天翱！"硬是想冲上去，却看见陈天翱冷峻的眼神，顿时像蔫了的猫儿，"呜......"
      　　陈天翱已然憋不住，"噗......哈哈......哈哈......"大笑着迈出门去。
      　　办公室里只剩下一边拍衣服，一边怨恨的看着走出去的陈天翱的陈天曜......
      　　交代给陈天曜一些待办事项，陈天翱便动身去购物中心买些必需用品。
      　　金雀购物中心位于M市的黄金地段，是M市最大的也是最国际化的大型购物中心。里面分类繁多，物品也备的比较齐全，基本上有什么需要，陈家兄弟俩都回来这里解决日常的生活用品需要。不仅他们喜欢来这里购物，几乎全M市城区的居民，都把这里当做平日购物休闲的最佳场所。
      　　因此，碰见什么熟人，是很常见的......
      　　推着手推车，陈天翱已经挑选的差不多了，再过一个拐角，就可以去结帐了。
      　　一边看着两旁的货架，一边漫不经心的推着车，完全没有看见拐角出现的另一辆手推车出现......
      　　"砰--"
      　　"喂，你怎么推车的啊？"熟悉的声音响起。
      　　抬眼一看，果然是那个家伙。嘴角溢出一抹微笑......
      　　"啊......是你--"
      　　第三章 出发
      　　HREE
      　　楚淮日记2007/4/30
      　　明天就要出发了，心里有点兴奋，又有点惶恐......
      　　兴奋呢，是终于可以出去旅行啦，还是到那么有诱惑里的地方。惶恐呢，那里对我来说，完全是一片陌生，不知道迎接我的是什么。
      　　但是这种心情，丝毫不影响我对那里的好奇，总之明天就要去了。踏上未知的征途......哦耶！
      　　嗯......那天去超市买东西，碰上那个叫陈天翱的人了。他还是那样，老不正经的。
      　　但是见到他，为什么心里总有点点......兴奋呢？还是说我接触的男人太少了？
      　　唉呀......真是讨厌的人，哼......
      　　不过，一个人的旅行，会不会很顺利呢？
      　　<=A=>
      　　楚淮合上日记本，又歪着头想了想，把本子放进行李箱。
      　　10月1日早上6点。
      　　"咕呱呱--咕呱呱--"一阵吵闹。
      　　白色薄被里伸出一只白皙的手臂，按掉了乱响的闹钟，又缩回被子。被子下面的人翻了个身，然后没动静了。
      　　沉默三秒......
      　　床上的人猛的掀开被子跳起来，抓住床头的闹钟，仔细看了看。然后无力的倚着床头一屁股坐在印着无数小奶牛图案的枕头上。
      　　揉了揉眼睛，楚淮好不容易稍微有点清醒，才想起来，今天是出门旅行的日子。翻身下床，穿着淡蓝的点缀着满底星星的可爱睡衣，拖着有粉红色的很兔宝宝头的拖鞋，楚淮整个人"飘"向盥洗室。
      　　"滴--"门外传来汽车的喇叭声，应该是耽行旅行社的车来了。这家旅行社很不错，出门都有专车接送，这么想着，准备好了的楚淮拖着不算小的行李箱出了门。
      　　一辆海蓝色大巴停在自己的小别墅门口，司机很礼貌的下车帮他把箱子塞进车子侧身的储物箱。楚淮对年轻的司机微微一笑，表示谢意。
      　　上了车，才发现，车里没有几个人。按20个人来算，至少还有十一二个人不在车上。估计还有一会，楚淮把背包抱在胸前，找了个靠窗的座，打算再稍微睡一下。
      　　车子缓缓开动了，不知道是说司机的技术好，还是车子性能就佳，总之楚淮很快就在平稳的车子里睡着了。
      　　也不知道过了多久，车上人的小声交谈让楚淮从浅眠中醒来。挣扎着坐正的时候，胳膊不小心碰着了身旁坐着的那一个人，楚淮连忙道歉。
      　　"啊......不好意思。"
      　　"嗯？哦......没什么。"
      　　偷偷瞥一眼，是个皮肤相当白皙的男人。那种白皙，似乎是透着一种病态，不和常理的苍白。他是不是生了什么病哦？楚淮暗自想着，却没有注意到自己观察的对象也在看着他。
      　　"你怎么了？有什么东西没带吗？"男子问道。声音却是郎郎的的清爽。
      　　"啊？没啊？怎么这样问？"
      　　"看你一脸疑惑的样子......就提醒下你。"
      　　"呃......没有没有，呵呵......"
      　　楚淮打着哈哈，吐了吐舌头，这个人想的太敏锐了吧......还是少招惹的好。
      　　"我叫夏侯乾。乾坤的乾，你可以叫我阿乾。"男子突然开口。
      　　"啊......"
      　　"不是要度过7天吗？提前认识下。"
      　　"啊......这样啊，我叫楚淮，楚河的楚，淮河的淮......"楚淮迟疑的说道。
      　　"呵呵，很有趣的名字。"夏侯乾轻笑。
      　　"呃，是吗？"长这么大，第一次听说自己的名字有趣，想必楚淮现在应该是满头黑线吧。
      　　"和你的人一样有趣。"夏侯乾又一次语出惊人。
      　　"呵呵......呵呵......"楚淮只剩下抽搐的表情了。
      　　这下，一直到下车改乘海轮，夏侯乾都没有再说话了。
      　　楚淮坐在倒数第三排，前面的人应该也来的差不多了。每个座位上几乎都有一颗脑袋。如果这时候玩打田鼠，应该是一打一个准吧。
      　　"嘻嘻......"自己想着，居然笑出声来，楚淮赶紧把嘴巴捂上，看旁边的夏侯乾。万一被他看见，估计又不知道会说出什么话来。
      　　还好他闭上眼睛了，应该是睡着了吧。暗地吐一口气。
      　　车上没有导游，现在只是司机做最基本的向导，以及解释一会儿会改搭油轮去耽行大陆。听司机说，耽行大陆是个差不多大的小岛，岛上风光不错，一年就是春去夏来之际这个时候景色最美，其余的时候，岛上居民都在忙着出海捕鱼为生。也就是说，这个月，是耽行岛上的旅游季。所以每年，可以联络到耽行社的城市都会有一支这样的旅行团，在这个差不多的时候来到美丽的耽行岛上度假旅游。
      　　同一排对面的两个位置上，是一对情侣样的男女。男人瘦削俊逸，女人端庄秀丽，真是一对璧人。靠门的是个单人座，上面坐着的是个年轻的女子，注意到她的原因是她总是频繁回头。脸上的妆化的太浓，不知道真实的长相，从打扮看，应该也很漂亮。再来，几乎就看不见到任何人的脸了，大家不是睡觉，就是在玩手机。车里时常传来某些品牌手机的信息铃声。楚淮不敢往后看，怕自己这种类似"偷窥"的行为给自己带来不好的影响。
      　　这时候，司机说："大家稍微醒醒了，一会我们就到码头了，清带好随身的物品，车子会跟着一起过去。大件的行李不用担心。"
      　　车里的动静也开始大起来，伸懒腰的伸懒腰，打哈欠的打哈欠。早晨起这么早，也许是这些城市的年轻人们从来没有体验过的事情。
      　　楚淮推了推夏侯乾，告诉他快要到码头了，不要再睡了。
      　　可是夏侯乾却没有一丝刚醒的感觉，两眼说睁就睁开，瞪着他，倒把楚淮吓了一跳。又赶紧自己做好，心里想，早知道就不叫他了。
      　　当楚淮沉浸在自己的世界里，表情尤其丰富，而这些细小的动作，都没有逃过他后面那双一直注视着他的眼睛。
      　　<=B=>
      　　陈天翱一上车，就瞥见坐在窗口位置的那个家伙。
      　　突然就有一种想要敲他脑袋的冲动，可是看见他正抱着自己的背包睡的正香，又不忍心。想坐在他身边，等他醒来好给他一个惊喜，可是位置上却坐了个目光锐利的男人。
      　　当下，心里一惊，这个男人，好......犀利。虽然白皙的皮肤看起来很柔弱，但是不管身体还是脸廓，都显得，他是个相当强硬的男人。而这个男人，对自己的印象，似乎也相当的不好，否则就不会用那种眼神看自己了。
      　　陈天翱不动生色的走到他们后面坐下，选择了一个不错的角度，方便看他关注的那个人就好，管他什么不相干的男人。
      　　离到码头还有一阵子，陈天翱也闭上眼睛开始小睡。
      　　隐约的听见楚淮和那个男人的对话，陈天翱又睁开眼，饶有兴趣的看着楚淮可爱的表情。
      　　"啊......这样啊，我叫楚淮，楚河的楚，淮河的淮......"
      　　听见楚淮这样解释自己的名字，估计是个人都会笑出来吧......起码陈天翱就是这个人。可是又不能像夏侯乾那样笑出声，只得捂住自己的嘴，偷偷的在后座暗笑。
      　　正笑在兴头上，冷不丁的被人拍了拍肩膀，诧异的转头。
      　　在里座的男子，正带着绅士的微笑看着他，似乎是要说什么。
      　　陈天翱伸了食指在唇边，示意男子小声说话，随即把头凑过去。
      　　"是你他的熟人吗？"指指楚淮的座位，男子说。
      　　"嗯......前不久刚认识的......他还不知道我也在......呵呵。"
      　　"这样......怪不到你总是盯着他看。"
      　　有这么明显吗？陈天翱审问自己，不过没有发现自己有什么不妥。皱起眉头用眼神询问男子。
      　　"因为你的眼神。"男子瞥开眼神，"像是在看自己的爱人......"
      　　爱人？喷......陈天翱突然不知道怎么和这个男人沟通，怎么扯的。就算自己是......那也不能代表自己爱上那个傻小子了。说笑......
      　　似乎是看见了陈天翱不屑的神情，男子轻轻摇了摇头，"日后你就知道了。这是我的名片。"
      　　接过来一看，上面写着，"市立BL综合医院 肛肠科 石裴钦 主任医师"。
      　　是医生啊，怪不到说起话来也怪怪的，不过，肛肠科，日后那个什么了，他也许能派上用场。默......
      　　"我是陈天翱。"
      　　石裴钦点头，算是了解的意思。
      　　多说无意，得，这两人也无语起来。
      　　司机说快到码头了，车里也活跃起来，不再有手机孤单的铃声。
      　　到了码头，全员下车，准备上油轮。
      　　陈天翱故意下的最慢，在他下车之后，却看见楚淮一人站在码头的栏杆处，咸腥的海风把楚淮柔软的黑发吹起。只见悲伤，不见喜悦。
      　　这个傻气的小家伙，也会忧伤？陈天翱心中不由一紧......
      　　走上前，揉揉他的短发，"嘿......怎么了？"
      　　楚淮正沉浸在自己制造的悲凉气氛中，带着凉意的海风，让自己的心绪又重新飘回那个人身上。他，会幸福的吧......
      　　冷不防被人揉头发，是件很不爽的事。楚淮用带着点怒意的眼神转过头，看见的却是陈天翱那双略带担心的眸子。
      　　"怎么是你？"
      　　一点也不讶于楚淮的反应，陈天翱反问："我就不能在这里？"
      　　"啊......不是，是说你也在这个团里？"
      　　陈天翱不说话，指指自己别在左胸前的团徽，又指指楚淮的左胸，那里有一个和他一样的海蓝色团徽。
      　　"呵呵......很巧吧......那天在金雀看见你，你就似乎应该猜到了吧......"
      　　"嗯......没有十分的把握，但是，总觉得应该会和你再见面。"
      　　"啊......我们都没有留联系方法！"楚淮惊呼。
      　　"你才发现？"陈天翱故意苦了张脸。
      　　"嘿嘿......抱歉呐。"
      　　"没事，不要露出那么悲伤的表情了，那个不适合你。"陈天翱看向远处的海平线，淡淡的对他说。
      　　他都看见了？那样的自己......真是讨厌，又被他抓住把柄。夹杂着被安慰的欣喜，又带着忿忿心态的楚淮这样想。
      　　团里的人差不多走远了，陈天翱才拍拍比自己矮一个头的楚淮的肩膀，示意他跟上。想要牵起楚淮的手，却被主人愣了一下之后，甩开。
      　　陈天翱正在诧异楚淮为何有那样的反应，却听见已经跑在前面的楚淮在喊："你慢了，别跟不上......哈哈......"
      　　"呵呵......幸好没什么事......"自言自语着，陈天翱也大步的迈向前往小型油轮的通道。向着美好的旅行生活奔去。
      　　第四章 夜情......
      　　FOUR
      　　楚淮日记2007/05/01
      　　今天的感受就是两个字，好累！
      　　下了船去MOEL把行李放好，就跟着本地导游去爬唯一的那座山了......
      　　又没有休息，好累哦......都是以前没有锻炼，现在身体的报应来了啊......呜呜--
      　　不过总算把团里的人差不多认了一遍......
      　　那个车上就坐我边上的就不用说了，还有陈天翱那个家伙也不用说了，情侣样的男女果然就是情侣呢，是叫颜毅和陈芷薇，都是相当美型的人呐......居然还有个医生，叫石裴钦，不过不知道他是哪个科的呢。还有就是那个显眼的美人了，叫做殷芊芊，的确有资本穿的那样到处招摇啊，不喜欢她......暂时就记得这么多......汗，我的记忆力啊，都怪陈天翱，老打岔......哼......
      　　不过，晚上真要好好睡一觉......
      　　可是......
      　　唉......
      　　楚淮写完一天的日记，托着下巴在MOEL的书桌前发呆......静静的听着浴室里传来的水声。
      　　为什么会和他分一组？
      　　真是......肯定没好日子过了......于是苦着脸，继续发呆......
      　　"楚淮，该你去洗了......"陈天翱从浴室出来，用毛巾揉着湿漉漉的头发，对坐在书桌前的楚淮说着。
      　　楚淮回头，却发现的是穿戴完整的陈天翱。
      　　"呃......"
      　　看着一脸惊愕的楚淮，陈天翱又好笑又气短，他在期待什么嘛......
      　　"你很失望吗？"
      　　"啊......不是不是，怎么会......"
      　　"哈哈......"
      　　"呃啊......"直到看见陈天翱抱着肚子笑到蹲在地上，楚淮才反应过来，自己被耍了。
      　　气呼呼的把日记本锁好，楚淮拿上衣服就冲进浴室。
      　　因为MEOL的规模比较小，团里分配每两个人一个房间。至于为什么楚淮刚巧和陈天翱在一起，就得问陈天翱了......
      　　虽然是两人一间，但是却有两张床，白色的床单，白色的薄被，白色的枕头。
      　　听着浴室不时的水声，陈天翱仰躺在自己的床上，却总是想到白天--
      　　"你们好啊，我叫楚淮，很想认识你们喏......"那个楚淮居然先和别人打招呼？陈天翱的下巴差点没有掉下来。自己一不看紧了，就乱跑，不知道现在坏人多呐......
      　　"嗯？"高大俊逸的男人回过头来，看着面前这个小个子的青年。默......楚淮的身高和他比起来，真是的可以用"仰视"这个词了。
      　　对面美好的如绢一样的女子也伸过脖子，试着去看男子身后的人。
      　　"你们好......"楚淮伸出手冲男人身后的女子摇了摇。
      　　"呵呵，你叫楚淮？我是颜毅，这位是我女朋友陈芷薇。很高兴认识你。"
      　　"嗯，是......楚河的楚，淮河的淮......"
      　　"哈哈哈......你这样解释你的名字，很......有趣。"颜毅想了半天，还是用了"有趣"这个词。他身边的陈芷薇也掩口轻笑。
      　　"是吗？可是我怎么一点没觉得呢......"楚淮显得相当困扰，别扭又可爱的表情实在让人忍俊不禁。
      　　颜毅伸出大手，揉了揉他的头发，"小鬼，有没有人跟你说过你很可爱，哈哈......"
      　　"啊......"楚淮专注在"可爱"这两个字眼上，却忽略了"小鬼"这两个字。
      　　"我颜毅认你这个朋友了......走，喝酒去。对了，你成年没有？"
      　　望着颜毅故意开玩笑的表情，楚淮叹了口气，"拜托，我成年了，大哥......"
      　　"呵呵，你长的本来就很娇小嘛......"陈芷薇不说话则已，为什么说出来却这么惊人呢？掩了嘴巴，却掩不了眼睛中的笑意，陈芷薇索性放声笑起来。
      　　"哈哈哈哈......楚淮，你的表情太可爱了......哈哈"
      　　看这面前这位在楚淮印象里一直是如同寄情山水画般的女子，爆发出丝毫不亚于男性的高分贝笑声，楚淮的表情，只有用傻眼来形容。
      　　不远处的陈天翱拿着饮料走过来，早已经把这一幕看尽眼底。忍住笑意，把饮料罐递给还在继续傻站的楚淮。
      　　"你们好，我是这位小朋友的监护人陈天翱，还好他没有冒犯到你们吧......"忍住不爆发出来的大笑，陈天翱已经相当辛苦。
      　　"啊，没有没有，陈先生，有这样的小‘朋友'，生活应该不会很无趣吧？哈哈......"颜毅又郎声笑道。
      　　"嗯......的确是......哈哈哈......"故做沉思的"思考"了一番，陈天翱终于承受不住，大笑起来。
      　　或许，你可以想像，两男一女，在沙滩边上纵声狂笑是什么情景。当然，不能忘记他们边上，还站这个，已经不知道如何是好的"娇小"人儿，正傻呼呼的看着他们。
      　　"啊......洗完真舒服呐......"裹着条浴巾就从浴室出来的楚淮大声叹着洗澡的美妙，一边擦拭着脸上的水珠。
      　　一抬眼，看见里床的陈天翱直愣愣的盯着自己，楚淮这才想起来自己上半身是赤裸的。
      　　"啊--"的一声又溜回浴室。
      　　"呃......"察觉到自己的失态，陈天翱定地瓜内神，冲着浴室说，"你要衣服么？"
      　　"啊啊......要的要的，在我床头上，之前忘记拿了，拜托啦......"
      　　"唉......还真像个小孩，给你啦......"
      　　陈天袄站在浴室门外，敲了敲门，然后门里伸出一只白嫩的手臂，可以联想到主人白皙透明的肌肤，陈天翱当时就感觉一阵热流冲向大脑。
      　　递过衣服，那只手臂迅速缩了回去，陈天翱听见里面一阵衣物的O@声。怅然的慢慢踱步回自己的床边，一个后仰，躺在了柔软的床上。
      　　为什么自己会有那种血涌的感觉？楚淮几乎就是个小孩子，可是......该死！为什么会有感觉！
      　　陈天翱用力的敲着自己的脑袋，希望它能正常些。
      　　"就算有反应，也改是个成年的美男嘛......"陈天翱用这种抽搐的理由小声的嘀咕着，却看见楚淮从浴室出来。
      　　虽然已经穿戴整齐，小脸还是红扑扑的，不知道是浴室的水汽，还是因为之前害羞的缘故，显得尤为红润。
      　　不过，那衣服......
      　　粉蓝的底子，可爱的白色小兔子，睁着圆圆的可爱的眼睛，在楚淮满身的笑着。
      　　这种充满杀伤力的可爱睡衣，也是他这个二十多的男人穿的？果然是小孩子啊......
      　　陈天翱抚住额头，沉默......
      　　帮他拿衣服的时候没有注意到，现在穿在衣架子上，果然......
      　　很适合啊！
      　　只有这么一句话。不是男生不可以穿兔宝宝的衣服，只是穿上不一定就合适......而面前这位，完全用不着担心这个问题，而应该考虑怎么穿，会更可爱，还是......怎么样穿才能让自己更"安全"......
      　　因为楚淮面前这个人，几乎要压抑不住了......
      　　"你......你......赶紧睡觉......"陈天翱一个翻身，把自己蒙在被子里，"明天还有活动......"
      　　"你没事吧......"
      　　楚淮不明所以，走到陈天翱床边，打算掀开被子瞧个究竟。可是陈天翱把被子拽的紧紧的，楚淮怎么掀也掀不动。
      　　"让你去睡觉你就去，掀我被子做什么啊？"被子下面传来陈天翱略带怒意的声音，虽然搁着被子听不太清楚，楚淮还是放弃和陈天翱的"被子争夺战"，走回自己的床，躺下。
      　　"我知道了嘛，那你也不要生气了啊，之前是我不好......"
      　　"什么啊？"陈天翱依旧用凶狠的语气来隐藏真实的情感。
      　　"就是......没有穿好衣服就出来啊，还大叫，吓着你了吧......对不起啊......"
      　　"......"
      　　这是什么情况，陈天翱憋在被子里，几乎要闷死自己了，这个家伙居然还没搞清楚状况，在那里自责？
      　　啊......啊，不。不能让他搞清楚状况，不然自己不就暴露了......
        　　呸......暴露什么啊，不就是有点那啥反应嘛，正常正常......等回去了，去"禁恋"找个谁419来解决掉......
      　　"你知道就好......睡觉睡觉，不和你胡扯了。"
      　　"哦......"
      　　楚淮伸手把靠近他的灯关掉，屋子里一片漆黑，只有窗帘上还印着屋外面点点的渔火。
      　　陈天翱把头从被子下面伸出来，呼吸了一口久违了的空气。还还糊弄过去了，不然肯定要尴尬死......
      　　虽说楚淮按同龄人来说，肯定显得单纯了点，但是不代表他连这种最原始的生理欲望都不懂吧......要是知道了，指不定会怎么想我啊......
      　　拍拍胸脯，陈天翱长叹一口气......接着把手伸进被窝......
      　　陈天翱的床靠着窗户，借着窗外月亮的淡淡余辉，躺在床上的楚淮，清楚的看见陈天翱把头从被子里伸出来，还拍了拍胸口，接着叹了口气......最后......
      　　他在干什么？为什么被子会一动一动的？是手在里面吗？
      　　按照陈天翱的身高比例，一直在动的地方......啊......
      　　突然，楚淮的脸就红了......
      　　然后陈天翱翻了个身，背对着楚淮的方向，手里的动作却没有停。
      　　楚淮屏息听着，陈天翱刻意隐藏的喘息声，一阵一阵......
      　　第五章 惊......
      　　FIVE
      　　楚淮日记2007/5/3
      　　那天晚上，真的把我吓了一跳......
      　　陈天翱他......竟然会那样，一时接受不了，或许第二天看他的眼神都有点怪吧。
      　　还好他不知道我偷看他了......
      　　但是那事毕竟是正常的吧，过了一天我就差不多接受了......
      　　看来，我还不是个成熟的男人啊......
      　　嘿嘿......
      　　难道男人都要经过那样，才算是成熟吗？
      　　不然我去问问颜毅大哥吧......嗯，就这么办了，现在就去......
      　　"叩叩......"
      　　楚淮敲敲颜毅和陈芷薇的房门，等了许久都不见有人来应。
      　　"是不是出去玩了......"嘟囔着，楚淮转身打算回自己的房间。
      　　"诶？楚淮？"
      　　突然被人一叫，楚淮抬起头，看见从房间里走出来的陈天翱。
      　　"啊......是你啊。"不知为什么，一看见陈天翱，楚淮就联想到那天晚上，他挺拔的背和不停的喘息声。
      　　"你怎么了？看见我有这么害羞吗？"
      　　"什么嘛......"
      　　"你看，你都害羞的脸红了，哈哈......"
      　　"啊......真的假的......"楚淮伸手去摸自己的脸，果然是有点烫。
      　　"哈哈哈......"陈天翱笑的更凶了。
      　　"你......"
      　　"对了，你来找颜毅他们吗？"
      　　"嗯，是啊，可是他们不在......"
      　　"他们在海边呢，我们一起过去吧......"
      　　"是吗，那好啊，走吧......"
      　　"嗯。"
      　　说完，陈天翱要去牵楚淮的手，可是又一次，被楚淮轻轻推开了。
      　　耽行岛是个海中小岛，临近大海的地方有片纯海域沙滩，晚间还有小商支起烧烤架，专门供游客玩自助烧烤，喝喝耽行独创的海之酒，尝尝白天刚打捞上来的新鲜海鲜。
      　　"再来喝一杯......"
      　　"小毅，不能再喝了，我的酒量你又不是不知道......"
      　　"怎么会......我知道你很能喝滴......"
      　　"真的不能再喝啦......"颜毅不死心，还在劝......
      　　"......"
      　　"来嘛，小薇薇......我的小薇薇，再来喝一杯......"
      　　"......"
      　　"喝啦喝啦......"
      　　"臭颜毅！你给我差不多清醒点......"陈芷薇终于忍到极限，站起来一脚踹在颜毅的椅子上，让颜毅冷不丁的跌坐在沙滩上。
      　　愣了几秒，颜毅爆发出一阵大笑："哈哈哈哈......"
      　　"你吃错药了？被我踹一脚还笑？"
      　　"我就是喜欢你这副模样，哈哈......太招我喜欢了......"
      　　"......"
      　　"哈哈......"
      　　扶起已经半醉的颜毅，陈芷薇的心情可以用无语来形容。这个高大俊拔的男人，任何时候都是自己心里的靠山，虽然有些时候的一些想法和行为能让人大跌眼镜，但是自己不管怎么样，都是喜欢他的。呃......烂醉的时候除外。
      　　陈天翱和楚淮往这边来的时候就看见颜毅和陈芷薇了，两人却看见陈芷薇一脚踹翻了颜毅......
      　　当时俩人明显抖了一下。默......
      　　希望不要有什么事发生才好。还好，陈芷薇又把颜毅扶起来，两人继续喝酒。
      　　这时陈天翱和楚淮才敢走过去。
      　　"芷薇......"陈天翱先开口打招呼。
      　　"啊......是你们呐......"陈芷薇又重新变回温和的女子，和刚才两人看见的女超人完全不是一个层次上的。
      　　黑线......
      　　"嗯......我想说来找颜毅大哥说说话，可是......"
      　　看颜毅趴在桌上，一幅要醉不醉的样子，似醒非醒......
      　　"这样啊，或许要等到明天了啊......你们看他这样，估计也说不了正常话。"陈芷薇抱歉的说。
      　　"......"
      　　楚淮刚要搭话，颜毅一个膀子甩过来，"谁说我不会说话了？嗯......我又没喝多......"
      　　"是是是，你没喝多，是我喝多了......"
      　　"那还差不多......"
      　　"嗯嗯......乖......我们回去好不好？"
      　　"嗯......好......我要你抱......"
      　　"小毅乖......自己走回去，不然不喜欢你啦......"
      　　"啊......不要，我要喜欢......"
      　　"嗯，那我扶着小毅回去好不好？"
      　　"好......"
      　　陈芷薇对剩下的二人示意了下，然后扶着颜毅回去了。
      　　见过耍孩子脾气的男人，倒有没有见过一个身高一百九十公分的男人耍孩子脾气。楚淮心里想，这回算是开了眼界了。
      　　陈天翱拍拍楚淮的肩膀，"现在回去？"
      　　"几点了啊？"
      　　"八点半不到。"
      　　"那就在这坐会吧......"
      　　"我陪你？"
      　　"你没事就一起坐会好了。"
      　　"好......"
      　　两人和烧烤铺老板借了两张小凳子，搬到近海边坐下。
      　　相守无语。
      　　"想什么呢？"陈天翱率先打破僵局。
      　　"呃......没什么啊，只是想起过去的事了......"
      　　海风吹起，撩起楚淮额前的碎发，轻柔的发丝在风里飘舞着，也带起了楚淮无尽的回忆，以及酸楚。
      　　"在想过去吗？"
      　　"嗯......"楚淮轻声应着。
      　　"是不是不太完美？"
      　　"有多少人的回忆是完美的呢？"
      　　"那倒是......"
      　　"只是当时的一厢情愿罢了......"
      　　陈天翱也猜到几分，还未到耽行时，楚淮在码头露出的寂寥表情，还印刻在他的脑海里。那种带着太多愁绪的感情不应该出现在楚淮单纯的身上，而现在，陈天翱却对那个留在楚淮记忆里的人产生了好奇。
      　　是怎么样的女生，能让楚淮那样的神伤，那样的落寞。
      　　"是什么样女孩子？"
      　　"啊......"楚淮愣了下，还是不打算隐瞒，"他是男的。"
      　　"男的？"陈天翱头脑里第一个冒出来的就是"那我就还有机会了"。但是随后仔细一想，莫非自己已经......喜欢上那个小兔子了？
      　　单凭自己一刻都离不开他的眼光？单凭做任何事都会先想到他？
      　　爬山的时候，自己一定要在他身边，就怕他不小心踩空，看他吃力皱眉头的样子会觉得心疼，很想把他抱在怀里爬山，生怕他累着。
      　　玩冲浪的时候，也要和他一组，即使被他瞪眼睛埋怨说交不到新朋友，但是就是担心他出意外。那么小的个子，即使足够小心不出岔子，万一碰上个对他有企图的人怎么办？那个夏侯乾虎视眈眈的眼神自己又不是没看见，生怕这只小兔子随时会被恶狼给吃干抹净了。
      　　就连分房间的时候，也是和当地导游讲了许多话才要来的和他一间。虽然怕被别人吃掉这只可爱的小兔子，虽然自己也算的上是只大灰狼，但是，也是只会保护他的大灰狼而已。
      　　所以......想起这么多，陈天翱终于可以肯定自己的心意，是喜欢上楚淮了。
      　　"为什么不说话了？"楚淮又轻声问。撇过头，看着朝海发呆的陈天翱。
      　　"你很少发呆哦，陈天翱。"
      　　"呵呵......我也在想一件事......"
      　　"哦？是什么事？"
      　　"不告诉你......"
      　　"你......"
      　　"嘿嘿......以后你会知道的。"
      　　"哦......"楚淮伸出手指，在沙滩上一笔一划的画着，也看不出画了些什么。
      　　"问你哦，为什么你对我喜欢的是个男人没有惊讶的跳起来啊？"
      　　楚淮考虑了很久，还是想问。
      　　"这个啊，你想想呢，会有什么情况，让我不会‘惊讶的跳起来'呢？"
      　　"嗯......那我猜猜......"
      　　楚淮停止在沙面上的写划，托起下巴，认真的思考。
      　　"第一，你对这种感情没有抵触，就是说，你不反对男人和男人在一起。是吗？"
      　　"对。"
      　　"第二......你其实也是个GAY，所以并不觉得这样是个问题，也就不会觉得惊讶了。是吗？"
      　　"......"
      　　"第三......那就是你隐藏的太好了，其实心里已经惊讶的五脏六腑都要翻滚起来，但是你却没有表现出来......"
      　　说实话，楚淮并不希望陈天翱是最后一种情况。在这三天里，陈天翱的好，他不是没有看在眼里，而是很感动，虽然没有表现出来。至少自己在心里，已经把他当做很好的朋友了，但是如果因为自己是个GAY，而逐渐远离，自己肯定会接受不了，然后哭出来的。
      　　"你觉得我是个很会隐藏的人吗？"陈天翱反问。
      　　"......"
      　　这是什么意思？那就是说，最后一条可以否定咯？不知为什么，心里涌过一阵狂喜。
      　　"你......你......是说，没有把我视为异类，然后不理我？"
      　　"你看我像要逃跑的样子吗？"陈天翱笑咪咪的等着小兔子自己找真相。
      　　"不像耶......"楚淮歪着头看了陈天翱老半天。
      　　"那你说还有什么可能呢？"陈天翱继续引导。
      　　"啊......那就剩两个了......你身边有GAY吗？"
        　　"目前没有......嗯......或许可以说有吧......"陈天翱突然想起了"禁恋"那家酒吧。那家以MONEY 
        BOY为卖点的酒吧，的确有很多可口......呃，可爱的男孩子。那个应该算是GAY的据点了，所以"身边"应该算是有GAY。
      　　"这样啊......"楚淮微微点点头。那就是说，陈天翱本身不是GAY了......一种若有若无的怅然飘散在楚淮的心里......
      　　"这样什么？还有一种可能呢？"
      　　"那就剩一个可能了......"楚淮叹了一口气，并不打算获得自己已经知道的答案。于是不期待的随口问，"那你是不是GAY呢。"
      　　"是。"
      　　当当当当当......楚淮当场石化。
      　　他说什么？他陈天翱说什么？
      　　他说他是个GAY？
      　　他是个GAY......他是个GAY。
      　　他是个GAY！他说他是个GAY啊......！！！
      　　第六章 真相......
      　　SIX
      　　楚淮日记2007/5/4
      　　昨天唯一让我大吃一惊的，不是颜毅大哥的醉酒......
      　　而是......陈天翱这个家伙，居然......居然和我一样，是个GAY！
      　　认识他少说也有十来天了，我才知道，离我最近的这个人，他是个同类！
      　　是我反映迟钝，还是他根本就隐藏的太好？
      　　啊啊......让我怎么面对他嘛......
      　　因为我本来就是个GAY嘛，我该怎么去面对呢？
      　　老天呐......你不是在耍我吧......
      　　那个，为什么那天晚上，陈天翱会做那事，是不是......
      　　难道说他对我有那个兴趣？
      　　虽然我知道，那种事以后肯定会遇到的，但是，他......他......
      　　"为什么你的反应这么大？"陈天翱很好奇，"我是个GAY对你来说有这么大的刺激？"
      　　"不是不是......"楚淮低下头，完全不敢去看陈天翱的眼睛。
      　　"还是说......你对我有意思？"
      　　"啊......你说什么嘛......"
      　　"哈哈......"陈天翱干笑着，然后就没说话。
      　　沉默了好一阵子，还是陈天翱主动开了口。
      　　"晚上的风凉，还是回去睡吧......"
      　　"嗯......"楚淮只是轻声应了下。
      　　两人把小板凳还给烧烤铺老板，慢慢踱回了MOEL。
      　　一大早起来，接到morningcall，导游说今天自由活动。
      　　楚淮小心翼翼的留下张纸条，看了一眼熟睡的陈天翱，轻轻带上门，出去了。
      　　早晨的空气果然很清新。
      　　楚淮一边呼吸着清爽的空气，一边朝着海边走去。
      　　或许是该好好考虑一下，暂时让自己清静清静吧......
      　　随地坐下，看着海浪一波一波的涌来，一鼓作气冲上沙滩，然后又全线溃败，而留下的水印也很快被沙滩吸收......再接着另一波浪涌上......
      　　一次接一次。
      　　再接再厉。
      　　永远有追求的勇气。
      　　可是......就算陈天翱再怎么对自己好，那又能说明什么呢？
      　　对一个朋友，也可以那样，做到照顾周全，或许是自己比较像小孩子，激发了他的保护欲？那也不能解释成喜欢嘛......
      　　就算陈天翱看见自己，然后有了冲动，也不能解释他对自己就一定有欲望吧？或许他是很久没有释放什么的呢？
      　　所以，陈天翱不一定就是基于自己是个GAY的立场，来对自己好......
      　　也就是说，陈天翱......不一定就是喜欢自己才对自己好......
      　　嗯，应该就是这样了......
      　　原来这么好想......一下下就想通了，完全不像电视里讲的，要一个人躲起来想一天嘛......亏自己还买了点面包，怕一想想到晚上，饿着自己。
      　　看这那块硕大的面包，楚淮突然就没了食欲。
      　　现在应该还早吧......自己没有手表，又不知道时间，早知道就买个手机带着了。
      　　唉......
      　　还是去铺子那看看有什么东西可以当做早饭吧......
      　　好饿......
      　　陈天翱醒来的时候就摸到自己脸上的那张便签......
      　　这只兔子，居然把纸放在别人脸上。真是......不过还很像他的行为呐......
      　　想着，陈天翱自兀自的笑起来。坐起来，拿上便签，楚淮说出去走走，还就今天没有活动，自由一天。
      　　"好轻松啊......"
      　　伸了个大懒腰，陈天翱下床进了洗漱间。
      　　洗漱完毕之后，陈天翱换了件清爽的浅绿色衬衫，打算出去吃早饭。
      　　掏出手机，嗯......8点半。
      　　吃早饭还不算迟。去哪吃呢？
      　　楼下餐厅就好了。
      　　打定主意，陈天翱就往餐厅去了。
      　　刚走到门口，看见不少团里的人在吃饭，幸好有空位。还是自己喜欢的自助早餐。
      　　陈天翱轻吐一口气，还好不用和那个直冲自己抛媚眼的女人坐一起。拿上餐盘，找自己喜欢的东西吃。
      　　餐厅一角。
      　　殷芊芊看冲陈天翱抛媚眼不管用，干脆拿上餐盘，故意的凑到陈天翱身边。煞有介事的撞了下，"哎哟"一把抓住陈天翱的手臂。
      　　抬起头，楚楚可怜的看着陈天翱，用眼神乞求他扶着自己。
      　　陈天翱没有办法，只好一只手托住殷芊芊的腰，扶她站好。心里却在祈求上帝不要这个八爪女人再来缠自己了。
      　　"啊......谢谢你......"殷芊芊半低着头，垂着眼帘，的确是一副含羞美人样。
      　　只是......
      　　"不客气。"陈天翱冷冷的回了一句，立马走开，去另一边选餐。
      　　有没有搞错，扶了一下她，牛奶差点洒了，果然不能接近女人，真可怕......
      　　但是显然，这个女人没有放弃面前这个可以算的上的"超级大肥肉"，双飞集团的董事长陈天翱。别人不知道，她殷芊芊能不知道？
      　　自己的小册子上记的可是清清楚楚，陈天翱的小档案是一应俱全。虽然据可靠消息，说他是个GAY，但是这种小道消息，自己是一向不予采纳的。何况不看看遇到的是谁，什么男人不倒在殷芊芊的超短裙之下？
      　　想到这，殷芊芊心里的那个小人已经乐的叉腰大笑了，仿佛看见自己坐上了董事夫人的位置。
      　　把自己的早点端过来，殷芊芊一屁股坐在了陈天翱对面。
      　　"刚才......很感谢你啊......"又做娇羞样。
      　　"没什么。"陈天翱头都不抬，很简短的说。
      　　"啊......我该怎么感谢你呢？"
      　　"不用。"明显已经不耐烦的口气。
      　　"怎么可以嘛！"
      　　"我说不用就不用了。"
      　　"呃......"
      　　"还有，我对女人没兴趣，你不用来贴我。"
      　　"啊......"
      　　"以后别再接近我，不然我是会打女人的。再见。"
      　　陈天翱用纸巾擦了擦嘴巴，快步离开了餐厅。楚淮应该在海边吧，想着就往海边走去。
      　　剩下一脸惊愕的殷芊芊，张着嘴巴，不明白为什么自己的董事夫人就这么没了。
      　　"老板，现在有什么吃的呀？"
      　　楚淮在刚开门的烧烤小铺子外面探头探脑。
      　　"小朋友啊，现在没有哦，你要吃，去餐厅吃啊，MOEL里都有供应早餐的。"老板好心的说。
      　　"大伯，我不是小朋友啊......"
      　　"呵呵，现在的小朋友都说自己不是小朋友哦......"
      　　"......"黑线。算了，和这个大伯怎么说也没用。
      　　楚淮想了想，为了自己的肚子，还是回去吃早饭吧。
      　　回到餐厅，剩下没几个人了，摸摸肚子，先吃个蛋糕，再喝杯牛奶好了。
      　　拿好东西，楚淮看见一个人在朝自己招手。
      　　仔细看，原来是夏侯乾。
      　　虽然不喜欢他，但是人家招手了，还是过去吧。
      　　硬着头皮走过去，楚淮说了声"早啊"。
      　　"呵呵......早。"夏侯乾居然笑了。楚淮差点没愣在那。虽然夏侯乾算不上俊朗，但是却有种瘦削的英气。
      　　"该和你谈谈了。"夏侯乾淡淡的开口。
      　　"啊？谈什么？"楚淮很奇怪，自己和这个人只有在车上的时候在一起过，基本上没有什么共同语言吧？
      　　"你边吃，我边和你说。"
      　　"嗯......好。"楚淮咬了一口起司蛋糕，味道还不错。
      　　"我是耀的朋友。"
      　　什么？楚淮当场愣住。
      　　耀？夏侯乾是耀的朋友？而耀，就是那个楚淮以为最宠爱自己，却丢在自己和别人在一起的男人。
      　　"不要激动，没什么事。我只是单纯的认识耀而已。"
      　　"嗯......"楚淮下意识的喝了一口牛奶，不知道是谁说过，牛奶有压惊的效果......
      　　虽然过了这些天，对耀的思念已经没有当初强烈，但是仅仅提到这么名字，还是让楚淮心潮泛起。
      　　"你喜欢耀是吗？"夏侯乾开门见山的说。
      　　"曾经是。"楚淮想了下，肯定的说。
      　　"哦？曾经？那就是说，你现在已经不喜欢他了？"
      　　"不能那么说，耀是个特别的存在，我会一直记得自己喜欢过他。"
      　　"呵呵......这样。那你有没有准备好接受下一段恋情？"
      　　"什么？下一段？恋情？"楚淮差点没呛到。
      　　"嗯......你看不出来么？"
      　　"看出来什么，你喜欢我？"
      　　"哈哈哈哈......我不喜欢男人的。我是说你身边的那个人。"
      　　"身边的......陈天翱？"
      　　夏侯乾微笑着点点头。
      　　"不......他不喜欢我的......他只是关心我而已......"
      　　"你怎么就知道他不喜欢你？"
      　　"他......"
      　　"他找不着你就会到处打听你的下落，一看不见你就心神不宁，对你的事，永远放在第一位。不然，他为什么不对我那么好？"
      　　"是这样么？"还是自己早上想的方向完全错了？
      　　"不然你以为怎样？"
      　　"......"
      　　"傻瓜，有了幸福，为什么不去追？"
      　　"我想不是因为喜欢我才对我好。"
      　　"你这样想，估计世界上就没有情侣了......"夏侯乾抱头。
      　　"那......"
      　　"对了......你没有让他牵你手吗？"
      　　"啊......没有啊......因为不确定他到底喜不喜欢我，不能牵啊......"
      　　"啊......受不了你们了......"
      　　"怎么啊......"
      　　"你们能不能快点啊......急死我了。"
      　　"夏侯乾，问你啊，为什么你和那天车上，完全是两个人啊？"
      　　"呃......你以为我喜欢装冷酷啊？"
      　　"你是装的？"
      　　"是啊......不然怎么看陈天翱那家伙是不是好人啊？"
      　　"你是监视？"
      　　"是又怎么样？"夏侯乾翘起二郎腿，一副你拿我怎样的表情。
      　　"是耀让你这么做的么？"
      　　"嗯，差不多算是吧......还有哦，耀让我告诉你，他一直都没有抛弃你，只是他找到了最爱的人，没办法，才只有那样让你死心。"
      　　"啊......"楚淮听完，却感觉一股暖流通遍全身。耀......谢谢你......
      　　尾声 圆满......
      　　楚耀是楚淮的哥哥，但是却没有血缘。他们只是同处于一个孤儿院。
      　　楚氏孤儿院里有个不成文的规定，只有认定对方是自己至爱的人，才可以牵起对方的手。否则，就算对方是再好的朋友，都不可以手牵着手。
      　　所以，可以想像，楚耀牵着那个男生来到楚淮面前的时候，楚淮受到了多大的打击。
      　　一直认为耀迟早会牵着自己的手过一辈子，可是，突然出现的男生，打破了楚淮一直以来的渴望。
      　　而陈天翱每次要牵起楚淮的手，都被楚淮轻推开，也是基于这个不成文的规定。
      　　很简单的东西，往往被理解成复杂的难题。
      　　海边。
      　　陈天翱走到这里，却没有发现楚淮的身影。
      　　太阳已经出来，映着宽旷的海面一片灿色。海水依旧是冰冷的，涌到陈天翱脚边，又退回海里......
      　　一直在思考着那个问题。
      　　为什么每次都会被拒绝？有什么理由？
      　　让小兔子唯独在那件事上，不肯退步......
      　　想不明白......
      　　"陈天翱！"
      　　"？"回头......一跑一跳的，不是那只兔子是谁？
      　　"楚淮啊......"陈天翱也不管自己正在考虑的问题，冲楚淮挥了挥手。
      　　"陈天翱......终于找到你了......"跑到陈天翱面前，楚淮上气不接下气，两手撑在膝盖上，"呼呼"的直喘气。
      　　"陈天翱......我......"
      　　"你先别急着说，先喘口气......"陈天翱小心的扶住楚淮。
      　　"嗯......呼啊......"楚淮站直了，两眼盯着陈天翱。
      　　"干嘛，被你这么看怪吓人的......"
      　　"啊......不是要吓你啊，我是想说，我......我好像喜欢上你了......"楚淮低下头，脸已经红到脖子根。
      　　"什么？你是说你喜欢上我了？"陈天翱完全吃了一惊。幸福来的这么快？
      　　"嗯......"
      　　陈天翱一把抱住在面前的小兔子。
      　　"唔......"
      　　虽然被陈天翱抱的快要透不过气，但是楚淮心里却溢满了幸福。
      　　至少，楚淮也明白了一件事......
      　　陈天翱果然是喜欢他的......不然就不会......
      　　陈天翱低头，吻上了楚淮柔软的唇......
      　　"回去之后，我要吃雪刃冰山......"
      　　"没问题......"
      　　"我要吃好多好多东西......"
      　　"没问题......"
      　　"我要买好多兔子......"
      　　"没问题......"
      　　"我要你给我买兔子头的限量版拖拖......"
      　　"没问题......"
      　　"你哪来那么多钱啊？这样的话，我要一个公司......哈哈，没了吧......"
      　　"没问题......"
      　　"什么--这你也能给我？"
      　　"没问题......"
      　　"你能不能说点别的啊？"
      　　"没问题......"
      　　--完--
      　　加上个恶搞附加结尾：
      　　夕阳下，临海的石崖上，分明站着一个人。
      　　镜头拉近--
      　　"框当......"（这是摄影师跌倒的声音......大家选择性无视~~）
      　　岩石上赫然站着一个人。
      　　记性好的同学还记得这个家伙吗？
      　　带着习惯性的绅士微笑......（真不记得？）
      　　拍过陈天翱肩膀的......（还不记得？）
      　　咳......在大巴上和陈天翱坐一起的......（这下记得了吧？）
      　　嗯，就是那个市立BL综合医院肛肠科主任医师石裴钦。（众：狂倒......）
      　　这个家伙，依旧带着他惯有的绅士微笑，看向沙滩边的两个人......
      　　镜头转换，再次拉近--
      　　嗯，是我们的主角同学，陈天翱和楚淮正在海边嬉戏。
      　　然后，这位绅士的医师说：
      　　"我就知道这两个人会在一起，幸好给了陈天翱名片，以后应该有生意了......"
      　　番外 腹黑医生生活记
      　　市立BL综合医院。
      　　M市的一所综合性医院，隶属与市政府。
      　　是由卫生局直接领导的一家大型医疗机构。
      　　是一个救死扶伤的场所......
      　　啪！
      　　（喂，谁扔的鸡蛋？- -|||我不罗嗦就嘛......）
      　　肛肠科。
      　　一个身材纤瘦的男子坐在科室里，脸上依旧是绅士的微笑。
      　　和在耽行岛上的装束不同，石裴钦身着白大褂，干净的找不出一丝杂色。
      　　微笑着接待每一个病人，再用微笑目送他们离开。
      　　医院里每次评选"谁是最温柔的医生"（众：谁起的名？没文化......某茶：擦汗......）时，石裴钦都居于榜首。
      　　但是，如果一不小心得罪他......那个下场哟......
      　　场景一：
      　　外科诊室的罗医生，有次不小心拿错肛肠科病人的诊断报告，拿到了自己科室。
      　　在还去的时候，一时兴起，在诊断报告上画了只硕大的猴子，暗喻石裴钦的瘦削。送还的时候还故意把画了猴子的那面朝上，想要看众人眼里的好脾气医生如何反应。
      　　哪知道石裴钦笑咪咪的接过报告，还说了声"谢谢"，然后就继续整理自己的医疗报告了。
      　　罗医生和大家都想看他的崩溃表情，却没有如意，都看着罗医生"切......"了一句。
      　　时隔不久，到了医院开例行会的日子。
      　　这次罗医生的外科室被表扬，院长很是满意。要罗医生写份综合报告上来，以便在会议上再次宣读一下。
      　　罗医生很是小心的递上工作报告，然后坐下来，喜滋滋的等着院长的表扬。
      　　院长打开简册，先对大家做了个开场白，意思就是外科室工作突出，如何如何。然后低头准备念报告。
      　　在低头的那一瞬间，院长脸色突变，随即抬起头，眼神凌厉的扫向罗医生。
      　　"你这是什么意思？"一个空掷，简册被扔了过来。
      　　罗医生定睛一看，冷汗直冒。简册的内页上被画了一只肥厚的浣熊。
      　　谁都知道院长身高体胖，犹如熊一样，医院里也半公开的叫他"浣熊院长"。就连院长夫人来了，开头一句，也是"我家浣熊呢？"
      　　所以......这图画的，直接就是指向可爱的院长大人了，难怪他会发火啦......
      　　"院长......这......不是我......不是"罗医生一边擦汗，一边语无伦次的解释。要是得罪院长，自己差不多可以不要在医院混了。
      　　是谁跟自己过不去？要这样陷害？一个念头闪过--
      　　转头看向石裴钦，他正微笑的看着自己，只是......那微笑，现在看来，为什么那么恐怖？
      　　石裴钦的眼神仿佛在说，你终于知道我的厉害了吧......
      　　罗医生突然觉得脱力......
      　　（亲亲茶小博士跳出来：这个事例就是要告诉我们，那些微笑着对你的人，不一定都是真心对你好的哦......笑里藏刀......你见识过了吧......灭哈哈哈......）
      　　（众：无情PAI飞......）
      　　场景二：
      　　生活中的医生，腹黑起来，也是不能小看的......
      　　话说有一天......
      　　医生去家门口的便利超市买水果。
      　　走到水果区的时候，负责贩售水果的店员就走过来，问他需要什么。
      　　医生扶了扶眼镜，微笑着问："有没有葡萄？"
      　　"葡萄......有的，您请来这边。"
      　　店员把医生带到放置葡萄的地方，指着一架子的葡萄，让他慢慢挑选。然后转身欲走开，却被医生拽住了袖子，回头，诧异。
      　　"对不起。"医生微笑着松开自己的手，"请问这种葡萄多少钱一斤？"
      　　店员心想怎么碰上个连价牌都不会看的顾客，但是看在人家一脸微笑的份上，还是告诉他吧......
      　　"这种紫色的葡萄属于高档葡萄，每斤是8元。"
      　　"不是。"医生微笑着摇了摇头，"我是问你最低价。"
      　　什么？在超市也可以讨价还价？店员瞪大眼睛，看着面前这位很有礼貌的绅士。
      　　"怎么了，我脸上有什么东西么？"医生依旧微笑。不带一丝伪装。
      　　不是上帝派来玩我的吧......店员已经快要崩溃了。
      　　"先生......在超市都是不还价的。"
      　　"哦？可是为什么我在别的超市可以还价？"
      　　"什么......"
      　　"啊，对了，上次我来买苹果也是在这里买的，人家就给我打了折哦。"医生的微笑带上了蛊惑的味道。
      　　"不会吧......"店员的脑袋里已经开始敲响警钟。
      　　莫非......莫非上次和老大闲谈时候说到的就是他？买东西都要最低折扣，不然他就号召顾客一起抵抗高价......但是面前这位，笑容可掬的，不像呐......老大说以后看见他都要绕着走，但是眼前这位明明看起来很"无害"嘛......
      　　（茶：同志们，无知的小店员就要被蛊惑鸟哇......）
      　　（众：拎起，丢开......一边呆着去......）
      　　（茶：呜呜......）
      　　"怎么，在考虑怎么打折给我么？"医生笑的更加灿烂了。
      　　"是啊......啊？什么......"店员恍过神来，连忙否认。
      　　"可是你刚才有答应了......"
      　　"怎么会......"
      　　话没说完，就见眼前这位他认为亲切的绅士拿出一个小型录音笔，然后按下播音键--
      　　"怎么，是在考虑怎么打折给我么？"
      　　"是啊......"然后被掐断，医生仍旧微笑着看着可爱的小店员。一语不发。
      　　"天呐......"店员抱着头蹲下去。
      　　果然没错，带着录音笔来买东西"折扣狂"就是他了，没错......
      　　这次算是栽了......
      　　医生则带着一脸胜利的微笑，看着蹲在地上苦苦懊恼的店员。
      　　"先生，我给你折扣，5元一斤......实在不能再少了......"
      　　"好的，我来三斤。"医生开始挑选自己中意的葡萄串。
      　　什......什么......他还要挑......老天，你直接给个雷劈死我算了......
      　　"好了，麻烦你称一下哦。"医生微笑着对店员说。
      　　"不......不客气......"
      　　称好重，贴上价格标签，店员总算要吐口气了。
      　　"谢谢你啦。"医生准备离开了。
      　　快点走吧......再也不要见到你了......
      　　店员心里邪恶的想着。嘴里还是习惯的说："欢迎下次光临。"
      　　"我会的。"
      　　医生面带微笑，离开了水果区，走向其他的货架。
      　　呃啊--但愿你永远都不要来了......
      　　可怜的店员在心里惨叫......可惜，谁又听的见呢？
      　　（亲亲茶小博士：这个嘛......就要告诉偶们，吃亏这种事，是永远不会发生在腹黑医生身上滴......腹黑医生总是能用最少的付出换来最大的利益滴......所以，如果你是超市店员的话，千万不要被腹黑的石医生碰上哦......）
      　　（众：你可以走了......）
      　　（茶：咬手绢......这么快就抛弃人家......）
      　　--END--

