
书名：碧落黄泉
作者：叶凉

备注：
     主角是地府铁面无私冰清玉洁单纯可爱的首席判官崔府君和天庭英明神武倾国倾城阴险狡诈的显圣真君二郎神。由于月老的失误造就了一段上穷碧落下黄泉的爱情故事。初次相识的惊鸿一瞥到最后三生三世生死相许，二人不惜逆天而行。世人鄙夷的眼光终究不及红颜笑倾城。故事的最后是获得最纯粹的平静和幸福，还是喝下孟婆汤忘却前尘堕入诛仙台万劫不复？    “你说过的，你许我三世缘分，相依相守。能和你在一起，足以。”

☆、缘起，初识

　　天界，月老殿，红线阁。
　　
　　“那边那边！”“哎呀不对啦！这个是连在那里的！”“快点，他的姻缘又断啦！”
　　
　　俩小仙忙的焦头烂额，阁内一片混乱。每年一次的月老殿大整理，总是红线阁的工作最为麻烦，毕竟那么多的丝线缠绕在一起，需打起十二万分的精神才能从中发现异常。小仙思情已经连续在阁内忙活了一个昼夜，实在是疲累不堪，一屁股坐在地上直喘气，再也站不起来。
　　
　　“你又偷懒！若是让大人发现了定是重罚，还不快起来！”忆爱看到他要死不活的样子赶忙提醒道。工作必须在今日之内完成，否则将会给三界无数姻缘造成重大影响，后果不堪设想。她也知思情着实劳累，自己也难以再坚持下去，但还是得尽心尽力将工作做完做好，虽说只是小仙，承载在他们肩上的担子却是极重，耽误不得。谁说神仙不需要休息的，看来忙完这事儿后他们又得睡上好长一段时间了。
　　
　　思情不满的抱怨着：“大人总把这么累人的任务交给我们两个，要不是看这工作的俸禄比别的多，当初我才不申请调来红线阁。”说罢四处张望着，放眼所及全是密密麻麻纠结在一起的红线，更觉手脚一阵发软，小小声对着忆爱说道：“我们用法术吧，这样很快就能干完了。”
　　
　　“不行不行！”忆爱没一点犹豫就回绝了他，“法术经常会出错的，万一一个不小心连错了肯定会被大人赶出月老殿！”
　　
　　“大人大人，你一天到头就知道大人！那个胡子垂地满脸皱纹一天到晚笑得跟中风似的糟老头子到底有哪点让你这么掏心掏肺的为他做事！你放心，我的本事你还不知道么，肯定不会有问题的！”思情信心满满。想当初自己没日没夜的练习高级法术，就是为了有朝一日将忆爱从糟老头子的魔爪中解救出来，像续红线这种小事简直信手拈来。他也不顾忆爱反对，站起身就对着满阁的红线念起咒。只见红线似是有了生命，自动自发的找对象缠绕成完整的一根。不多时，散落在地上的线头就清整完毕。忆爱吓得慌忙取出姻缘簿一一对照查看，以免思情的咒法出现差误。连查几组都是正确的，不由得心生佩服，也暗暗放下心来。
　　
　　思情看着她的唇角扬起微笑，知她安了心，也嘿嘿一笑再次坐回地上，由着她检查。突地，他的视线停在某处地板上，那是一个不起眼的小角落，一根红线落寞的卷曲着，像是找不着家的孩子。思情一惊，立马搜索展开搜索，终是在不远处的墙边发现了另一根未连结的红线。趁着忆爱绕到另一端时飞奔过去迅速把两根红线连在一起，而后装作若无其事的样子大叫：“忆爱走啦！不会有错的啦！”笑话，若是忆爱知道自己的法术居然少连了一对红线，刚刚在她心目中树立起来的高大形象岂不瞬间崩塌？忆爱不疑有他，恰好也检查完毕，便跟着思情一同走出红线阁，仔细将金光灿灿的大锁锁好，头也不回的和思情回房休息去了。
　　
　　红线阁内，刚刚被思情连起的红线闪闪发光，一头的木牌上赫然刻着“崔珏”，而另一头则是――“杨戬”。
　　
　　若问普天之下最悠闲的人是谁，那必然是地府五殿阎君阎罗王天子包。
　　
　　此时他正斜躺在大殿之中的藤椅上，慵懒地听着钟馗的报告。听到生死簿要进行新一轮的填充完善之时，眉心蹙起，一脸的不耐。他明明皮肤黑如煤炭，眉眼硬是像女性般妖媚诱人，特别是那一双斜长上挑的凤目，怎么看怎么勾魂。
　　
　　钟馗抖了抖，每次看他蹙眉都觉得小心肝一阵乱颤。知他最怕麻烦事，但还是将生死簿的事情详细道来。哪料他听也不听，优雅地抬起手挥了挥，用与他那沙哑而性感嗓音轻道：“此事交由崔判官去办，你跟他说去。”“......”钟馗满脸黑线，他果然又把事情推给手下人去办了，可怜崔珏，才帮他批罢冤魂，现在又要赶去人界完善生死簿。还哀悼着，就听身旁来人道：“崔珏参见阎君。”声音清润如泉，全然不似在地府生活了许久的，倒像是天界最动听的梵乐，人间最婉转的黄莺。
　　
　　“哎呀！崔小弟你来啦！”看到崔珏，天子包顿时来了精神，支起身子，“冤魂的事情忙完啦？刚好，这里有一个新的任务。待会儿让钟馗跟你说说。要不是我太忙，本想自己去的。可惜了可惜。”说罢还真的一脸惋惜。钟馗无语，这么拙劣的借口也找得出来，除了睡觉吃饭搭讪女鬼还真不知道他一天有什么可忙的。崔珏也知阎罗脾性，却不道破，只是淡淡应下了这份差事。与阎罗不同，他喜欢每天都工作满满的那种充实感，这让他感觉自己确实是有用的。
　　
　　与钟馗一同出了殿，了解了新的工作，便要往人间去。钟馗一把拉住他：“你总是这么忙碌，偶尔也要休息一下啊。不如明天再去，今天先去我那儿喝一杯吧，我酿了新的酒。”崔珏扯出一丝微不可见的笑意，摇头拒绝了他的好意：“不了，回来再喝吧。”钟馗知道他就是这种性子，对任何人都彬彬有礼，讲话也轻声细语的貌似万分温柔，实际上是将人拒之千里，没有人能进入他的内心，真正让他挂念。能够得到这一丝微笑着实不易。钟馗也不好意思再勉强，点头道：“好，我等你回来喝。”
　　
　　崔珏略施一礼，转身离开。
　　
　　上到人间，崔珏便开始完善生死簿。当地府判官这么多年，经历了数以万计的生离死别，心也逐渐冷漠，不论看到家庭美满抑或人生悲惨，该死的就登上生死簿，不到时间的再如何寻死都没办法。这件事交由崔珏办着实正确，依照阎罗那种怕麻烦又悲天悯人的性格，估计被他们一感动就乱改生死簿，岂不天下大乱。崔珏身为地府最最铁面无私的首席判官，工作起来一丝不苟，正是如此阎罗才放心偷他的懒，将事务一股脑的推给崔珏。
　　
　　又勾画完一个人名，崔珏刚想离开，岂料身后突然出现一人按将他的肩膀：“鬼鬼祟祟在这里干什么！”崔珏没料到居然有人能看见他，略微诧异地回过头去。来人看到他转头倒吸一口冷气，瞬间愣在原地忘了话语。是一名身着灰衣面容俊朗的青年男子。崔珏莫名其妙地打量他两眼，见他仍是不说话，便将他的手从肩上拿下，而后反身离去。
　　
　　男子见他要走慌忙大喊：“那个！请问姑娘芳名？在下李二郎。”
　　
　　姑娘？崔珏眼角抽筋。虽然自己是长得白净了些，也不至于被叫成姑娘吧，怕是此人眼睛有问题。和阎君待久，连他也变得怕麻烦了，不再多理这奇怪的男子，消失在苍茫夜色中。
　　
　　李二郎见他就这么在眼前消失，也不恐惧惊异，从小到大一直都能看见别人看不见的“东西”，这个姑娘估计也是那些“东西”之一。是狐狸精么？不太像，没有那种柔若无骨的妖媚劲儿。莫非是花妖？看那凤目像是桃花精......何时能再遇见她呢？李二郎心里所想全都是崔珏转过头那倾国倾城的绝世容颜，回房后躺在床上翻来覆去脑子里仍是她。
　　
　　唉，一夜无眠。
　　
　　



☆、结交，情动

　　最近有一件事让崔珏很是苦恼。
　　
　　不论走到哪里，不论什么时间，总有一个人死皮赖脸地跟在后头。也不上前，也不搭话，只是这么静悄悄地跟着，视线随时注意着自己的一举一动。虽然没有妨碍自己做事，但老有一个人时时刻刻躲在暗处关注着总不是什么好事，特别是这视线又分外热切。崔珏虽然是神仙，上到人间也还是要吃饭睡觉洗澡上茅厕的，这种时候自然感到不自在了。他知道那人是谁，也正是因为知道是谁才万分无奈。
　　
　　那个赶也赶不走，说也说不听的变态跟踪狂正是风流倜傥英俊潇洒的太守公子李二郎是也。
　　
　　李二郎在几天的跟踪观察中已经深切的意识到他心心念念的妖精美人和自己一样是个带把子的男人，但是那种悸动的心情仍是无法平复。他明白自己或许已经走上了一条错误的道路，可他甘之如饴，期望着与妖精美人一同在那条万劫不复的道路上越走越远。看着美人沐浴时光滑白皙的裸背，浅寐时安宁平静的容颜，进食时修长纤细的玉指，还有“方便”时......不不不！美人是绝不会做“方便”这种粗俗的事情的！但是不得不说，美人的臀部真的好漂亮啊......他的思绪浑然游于天外，全然不知崔珏已经来到了身边。
　　
　　崔珏是实在受不了了才决定主动接近李二郎的，可以的话他宁愿一辈子都不要知道有这个人的存在，也不想和这个人有任何交集。但是李二郎做的太过分了，即便是一贯温文如玉不理世事的崔珏也不打算再忍耐下去。吃饭睡觉也就罢了，洗澡如厕也被人盯梢的感觉太不好受，崔珏决定和他讲讲道理，扳正他这种错误的思想。
　　
　　“李公子。”崔珏一如往常平淡却温柔的嗓音没能将李二郎从遐想中拉出来，他只能抬手轻轻拍了拍男人的肩，很不情愿的提高语调：“李公子？”
　　
　　“唔......啊？啊！”李二郎正想到激动处被人打断很是不爽，一看来人却顿时紧张起来，生怕自己龌龊的思想在崔珏澄澈的目光下无所遁形。慌慌张张站直身体，意识到崔珏搭在肩上的手心跳不已，像个姑娘似的羞涩地低下头。
　　
　　崔珏头皮一阵发麻，看着他那扭捏的样子郁闷地深吸一口气，这才问道：“李公子这几天一直跟着在下所为何意？”
　　
　　李二郎这才恢复常态，好整以暇的打量着崔珏。他知道以自己那种拙劣的跟踪技术根本瞒不过崔珏的眼，他只是想看看崔珏究竟能忍到合适才会主动接近自己，看来他的忍耐力还不错，自己差点就等不及了。“在下只是想与公子结识，一同把酒言欢罢了。”李二郎轻松的笑着，全然不把这几日的变态行为当回事。他不再称崔珏为“姑娘”，以兄弟名义结交更合他意。
　　
　　崔珏本性单纯，哪像李二郎这般圆滑世故，打量他的双眼倒也热诚，似是真心实意想交他这个朋友，也就信了他一番说辞。但他毕竟是鬼神，李二郎是人，哪有人鬼结拜这一说法的，更何况他还对那天被称作是“姑娘”这件事耿耿于怀。于是便拒绝道：“李公子的好意在下心领了，只是在下有事在身，过段日子就要离开此地。”
　　
　　李二郎也不急，反倒问道：“不知公子何时离开？”
　　
　　“约两周后。”崔珏据实回答，生死簿的工作还未完成，暂时还不会回地府。
　　
　　李二郎听后便笑了：“既然还有两周，在下总要在这些日子里好好接待公子才是。”
　　
　　崔珏懵了，没见过这么不死心的，明明都遭人拒绝，还是那么坚持。他既然跟随自己多日，能在隐去身形时看见自己，想必是知道自己绝非常人，如此都不计较反倒想与自己结识，看来定是铁了心。也罢，走的时候消去他记忆就好。“既然李公子如此坚持，那在下便恭敬不如从命。”他有些惊讶居然这么容易就被李二郎说动，那念想就是一瞬间的事，居然说了出来。看来是在地府这些年着实寂寞了，渴望能拥有一个朋友。“在下崔珏，余下几日便麻烦李兄了。”
　　
　　崔珏，崔珏。真是个好名字。李二郎默念着，面上露出真心的笑容：“不麻烦不麻烦，我定带崔弟玩遍蜀郡，让崔弟不虚此行。”
　　
　　“如此，先谢过李兄了。”崔珏看着他的笑容，突然觉得颇为轻松，不知不觉唇边也绽现一抹笑意。
　　
　　一笑倾城，李二郎看呆了。
　　
　　所谓的好好招待，玩遍蜀郡，第一件事便是去悦来楼。不要小看这个悦来楼，它可是享誉天下的名楼，几乎网罗了全国各地最漂亮的女子。表面上是风光，但用那些富家小姐不屑的话来说，也不过是一个烟花之地。男人嘛，满足自身需要是正确的，但是一个对同性动心的男人拉着爱慕对象一起上青楼就有些莫名其妙了。
　　
　　崔珏尴尬地站在门口，看着缠上自己身体的妖娆女子直皱眉头。对于洁身自好的崔判官来说，女人这种东西还是少接近为妙。地府那么多的女鬼成天围绕在他身边，聒聒噪噪叽叽喳喳，早就使崔判官对女人这种生物产生了抗拒。
　　
　　李二郎倒是习惯了这种场面，优哉游哉地扇着扇子，与周围的女子调笑。他带着崔珏到青楼只有一个目的，测验他究竟是喜欢女人多一些，还是喜欢男人多一些。看来结果正往自己所期待的方向发展。“来来，崔弟，这边请。”适时地化解了崔珏的尴尬，不动声色地牵上他的手，将他从女人堆里解救出来，向楼上包间走去。那手上的皮肤滑如凝脂，李二郎轻轻牵着，很是享受。
　　
　　进到房内，李二郎吩咐老鸨上几样小菜，并将周围人员都屏退了，只剩他们二人。崔珏这才松了口气，隔一会儿又不解地皱起眉来：“李兄带小弟来此处究竟是......”
　　
　　李二郎潇洒地甩开折扇，语气里带着几分戏谑：“美酒在手美人相伴，难道崔弟不觉得世间最快乐的事莫过如此罢。”说完很是期待崔珏的表情。
　　
　　崔珏果然不出所料眉头皱得更深，李二郎知道离自己期望的又进了一步，于是趁机煽风点火：“莫不是崔弟不喜欢？我想天底下没有那个男人是不喜欢的吧。”崔珏听罢摇头：“李兄此言差矣，小弟便不喜这里。”“哦？不喜欢女人，难道崔弟喜欢男人？”乘胜追击。崔珏思索了好一会儿，发觉自己似乎对性别差异没有什么很深的概念，在他眼里男人女人都一样，成了鬼魂没有实体，看不出男女。“小弟认为，若是真情，便不分男女。”好半天他才缓缓答道。
　　
　　等的就是你这句话！李二郎喜形于色：“那么若是有男的喜欢你你也不排斥？”“这个......”摇头，自己应该是不会排斥的吧。很好很好，李二郎简直高兴得要哭了，上前附在崔珏耳畔悄声道：“这么说若是我喜欢你，你也不会排斥的罢。”
　　
　　崔珏只觉得耳畔一阵酥麻，顿时后退几步，用手捂着耳朵脸上一片红霞。这这这...这个人真是太危险了！在地府从来没有人敢这样对他，也从来没有人教过自己情爱之事，现在碰上了李二郎，崔珏发现自己真是没用，差点就沉醉在他那种特有的柔软语调之中。真是糟糕！
　　
　　“呐，崔弟可也喜欢我？”李二郎继续诱惑攻击崔珏脆弱的心。“谈不上喜欢......”“那崔弟就是讨厌我？”装可怜。“不，不讨厌......”“那就是喜欢了。”绕圈子。“不是，我只是说不讨厌你！”“不讨厌就是喜欢！”“这个......”崔珏被绕进去了，“是喜欢吗？”
　　
　　“没错。”李二郎靠近崔珏，呼吸轻轻喷在他的脸上，声音沙哑迷人：“这就是喜欢了。”
　　
　　崔珏脸更红了：“好吧，那我就是喜欢你吧。”这么说了出来，心底仿佛也轻松了许多，隐隐还有一丝甜蜜，崔珏搞不懂，这真的是喜欢么？但既然李二郎都那么说了，应是没什么错吧。崔珏偷偷瞟一眼还在一旁兴高采烈的李二郎，突觉一阵完满，第一次喜欢上一个人，感觉不赖。
　　
　　李二郎目的达到，将崔珏拥进怀中，满意地笑出声来。
　　
　　



☆、劫难，相思

　　你知道的，世事总不能那么如你所愿。本满心欢喜的以为好日子终于来临，上天硬是要横插一脚，让你人生道路再增坎坷。
　　
　　当李二郎好不容易将崔珏骗到手时，一个突发事件彻底打乱了他的计划。
　　
　　蜀郡太守李冰奉秦王令修筑都江堰以镇水患。
　　
　　身为李家二少爷，这等大事当然义不容辞。好男儿以国家大事为己任，纵使李二郎再怎么钟情于崔珏，在爱情和责任间他还是义无反顾。临走之前他拉着崔珏的手满脸委屈：“珏儿啊！我就要离开你上前线去了！你可绝不能忘记我，定要乖乖等我回来啊！”就差没有一把鼻涕一把泪。崔珏则是与之相反的一脸无奈：“我办完事就要离开这里了。”“不行不行！你要等我回来啊！我不能没有你啊！！！”李二郎耍无赖趴到崔珏身上死活要他改变主意。崔珏这些天相处下来也了解了他的脾气，如果自己真的走了，估计即使是地府他也会毫不犹豫地闯进去揪自己回来吧。当下只得答应下来：“好，我等你回来就是。”李二郎笑嘻嘻地贴的更近：“就知道珏儿舍不得我。”
　　
　　崔珏看他欢喜的样子，一直冷漠的心也不禁充满了暖意，隐隐觉得能够认识他是自己这一生最好的改变。
　　
　　次日，李二郎跟随修渠大部队离了城。
　　
　　没有了李二郎的纠缠，崔珏终于可以继续进行荒废下来的生死簿完善工作。他为了履行承诺，特意将工作速度放慢下来，只为等李二郎从前线回来。但是他等得，有些人可等不得。没过几天，等不得的人就找上门来。
　　
　　那是一个月黑风高的杀人夜，简直可以说是伸手不见五指。不知为何，街上的行人特别少，偶尔一两声猫叫，却更添诡异气氛。
　　
　　崔珏回到客栈刚准备休息，突然觉得一阵寒意袭来。
　　
　　“崔小弟，你倒是快活了。地府的工作没人做可怎么办呢。”一如既往风骚魅惑的语调，低低有些不爽的意味。
　　
　　崔珏嘴角抽搐了一下，没想到刚送走一个麻烦货，另一个麻烦又来了。他回头，果然是阎君。
　　
　　天子包倚在窗边，脸色似乎不太好。原本就黑炭似的面容更加阴沉，这才像是凡间所说的吓死人不偿命的阎罗王。他虽不高兴，还是勉强扯出一丝笑容，有点谄媚：“我说崔小弟，你何时才能回来呢？工作需要你！地府需要你！我也需要你啊！”崔珏满脸黑线：“大人，生死簿的工作还没有完成。”在人间呆久了，冰清玉洁的判官大人竟也学会了敷衍欺骗。“不行不行！你一定要跟我走！我不能没有你啊！！！”天子包吼得那叫一个声嘶力竭。这句话怎么似曾相识啊......崔珏为难了，最见不得的就是别人求自己，明知道自己容易心软还个个都戳他软肋，一下子陷入了犹豫之中。天子包见他有些动摇，连忙好言相劝：“这样，你先跟我回去，工作没多少，忙完了再回来也不迟。”都到这份上了崔珏还能说什么呢，只得点头：“好，我先跟你回去就是。”天子包笑得一脸奸诈：“就知道崔小弟不会丢下我。”
　　
　　崔珏这才意识到，自己又上当了。
　　
　　地府的工作确实不多，但是每一样都很复杂，真正全部干完也花费了不少时间，崔珏暗自发誓，下次再也不要相信阎君的话。工作一完，他立马赶回人间。李二郎只怕早就回来了，也不知他没见着自己会不会心急。
　　
　　赶至平日见面的地点，却发现那个人没有像往常一样等在那儿，没有人欢天喜地将自己揽进怀里。很不对劲。崔珏心里扫过一丝不安。
　　
　　他急忙返回客栈，逮着掌柜的询问李二郎这几日有没有来找过自己。掌柜的看见他先是一脸的震惊，毕竟一个客人无缘无故从客栈里消失，现在又突然出现，任谁都觉得不可思议。震惊过后表情便渐渐转化为哀伤，缓缓说道：“李二爷他，在镇水患的时候......过世了。”
　　
　　什么？！崔珏难以置信地瞪大眼睛。李二郎......过世了？这不可能！他急忙冲出客栈，一路狂奔到李府。李府上下果然清一色的着素白丧衣，李大人更是满脸悲痛。李府大堂正中立了个新牌位，仔细看去，上书确是李二郎。掌柜的没有骗他，李二郎，果然逝世。
　　
　　“不可能！”自己在地府工作这么多天从未看见有鬼差牵引李二郎的魂，说他死了绝对不可能。难道是阎君！说起来阎君来得蹊跷，若是工作，钟馗也完全可以应付，为何还亲自上凡间找自己回去。崔珏心如死灰，好好的一个人，明明笑着说要自己等他回来的，居然变成现在这样。
　　
　　“啊！！！”崔珏仰天悲恸，性情冷如冰霜的他有史以来第一次失态，只是为了一个与自己相处不过一月的凡人。看来，虽开始是被诱骗表白的，但现在，自己是真的喜欢上李二郎了，那个人的一切，早已深入骨髓。只是，天意难违，自己又能如何呢。崔珏默然垂首，消失在苍茫夜色之中。
　　
　　而他不知道的是，李二郎并非辞世，而是功德圆满返回天庭。只是他不再叫做李二郎，世人皆称他为“显圣真君”――杨戬。
　　
　　天庭上一片和谐的景象，众仙欢聚一起庆祝二郎神成功渡劫归来。
　　
　　杨戬慵懒地倚在上座，心思全然不在庆功宴上。自己渡劫之后直接返回天庭，还未来得及跟崔珏见面说明情况，只怕他在人间看到李二郎逝世的景象会很伤心吧。得找个时间去一趟地府，向他交代清楚才是。
　　
　　直至返回天界恢复记忆，他才知道自己作为凡人时为何能够看见崔珏，只因是二郎神转世，神力残留，能够感知一切三界事物。他也终于知道，崔珏并非桃花妖精，而是名声响彻三界的地府首席判官。
　　
　　想到崔珏的绝世容颜，杨戬不由扬起微笑。天界第一美男子的称呼可不是徒有虚名，杨戬这一笑导致底下抽气声一片，有些刚上界的女仙直接被电晕过去。和李二郎的清俊面容不同，杨戬浑身透着一股子英气，剑眉高挑入鬓，略带亮红的双眸仿佛洞察一切，果然是天界第一美男子。
　　
　　杨戬也不在意，看别人晕着晕着早就习惯了。既然想起了崔珏，他再无参与宴会的欲望，掂量着现在就下地府，将崔珏牢牢绑回来。
　　
　　“真君。”仿佛特意不让他称心一般，太上老君起身一拜，“老身知晓真君渡劫定是劳累，只是天界最近工作颇多，还得劳烦真君处理。”
　　
　　死老头！杨戬暗地里咒骂一声，面上却还是保持微笑：“老君言重了，杨戬何德何能让老君如此看重，况且不是还有舅舅在么，想来天界这点小事对于舅舅来说必定是信手拈来罢。”那一声“舅舅”说的着实咬牙切齿，完完全全没有掩饰自己的厌恶之情。
　　
　　天界的人都知道杨戬和天帝互看不顺眼，但苦于他们两个的力量都不敢多言。杨戬倒还好，最多打你几拳，天帝这个人心机颇深，阴险狡诈，一旦说错只有被扣上个莫须有罪名打下凡界渡劫去的后果。杨戬也是因为一个不小心让天帝有机可乘，打下界来。为此杨戬更为不满。
　　
　　太上老君也不反驳，只是更为恭敬地深鞠一躬：“还得劳烦真君了。”
　　
　　杨戬心里面把他从上到下从里到外骂了个遍，到最后却也只能无奈地应下来。太上老君这老头活了这么多年，不是自己能轻易对付的。看来下地府找崔珏的事只能无限期推迟，忙完工作再说。
　　
　　花开两头，各表一枝。
　　
　　崔珏回到地府之后找阎君吵了一架，地府上下有史以来第一次看见温文尔雅的崔判官发火，都不敢上前劝阻。阎王无辜地让他揍了一顿，虽然崔珏的拳头力度不够，阎君的皮肤太黑看不出淤青，还是让地府乱作一团。倒是崔珏揍完之后消了气，次日又积极投入工作中。只是终日神情恍惚，对人也更为冷漠无情。
　　
　　钟馗又来找崔珏喝酒，不料他这次居然答应了。
　　
　　二人坐在屋顶上，看着地府万年不变的阴暗天空，有一口没一口的喝着，很快就都有了醉意。
　　
　　“我说崔珏啊，你这又是何苦？为了一个凡人消沉成这样，真是不像你的风格。”钟馗借着酒意壮胆，道出了地府所有人的心声。崔珏只是自嘲一笑，语气少了几分恭谨多了几分颓然：“你不知道，他对于我来说是何等重要。”什么时候开始，李二郎竟成了心底无法替代的存在，任何人都不能与他相比。然而为时已晚。崔珏借酒消愁，一杯接一杯灌下肚，脑子昏昏沉沉都是李二郎微笑的脸庞。
　　
　　“你知道的......我答应过你的事一定会办到，可是你为何不等我？”崔珏苦笑，眼前一黑，什么都不知道醉倒在钟馗怀里。
　　
　　钟馗痴痴看着他沉睡的面容，双手捧起他的脸颊，在额上轻轻印下一吻。
　　
　　“我这么喜欢你，可你为什么只能看见别人呢？”
　　
　　崔珏永远不知道，这是钟馗唯一一次的告白。他们两个人，就这么永远的擦肩而过，只能当朋友。
　　



☆、再遇，痴缠

　　忙碌的日子过得很快，天界迎来了一年一度的蟠桃盛宴。八方众神仙赶来给王母祝寿，玉帝也难得的放下了架子，这几日待杨戬极为友好和睦，替他减轻了几件工作。杨戬终于得以休息一会儿，脑子里总放不下崔珏。本想着下地府一趟，又是被太上老君拦下。
　　
　　“真君，您现在不能走啊，眼看着娘娘的盛宴在即，这守卫工作还得您指挥。”一句话又将杨戬强制扣留在天府中。太上老君也知道，杨戬这几日老心神不定的，必定是有挂念的事。但实话说来，天界除了天帝，就属杨戬最为可靠，天帝这些日子正为着王母的礼物发愁，其余事根本不管。为今之计就只有指望杨戬了。
　　
　　杨戬着实生气，每次要去找崔珏都是被太上老君阻止，要不是看他老态龙钟一付活不过明天的样子，自己早就发彪了。没办法，爹爹从小教育自己要尊敬老人家，太上老君布满皱纹的老脸每次出现在面前就忍不住要去听他的话，杨戬无奈的摇摇头，强忍下对崔珏的思念。不要紧的，总会见到的。他这么安慰自己。
　　
　　或许是缘分注定，居然真的让他见到了崔珏。
　　
　　杨戬怎么也没想到，崔珏居然会上天界参加王母娘娘的蟠桃会。他跟在黑乎乎的阎王后头，依然是对谁都彬彬有礼，温和地对每一个人微笑着，可笑容未及眼底。他似乎比以前更为瘦弱，皮肤呈现一种病态的苍白，虽然杨戬知道那是由于长期在地府没有阳光照射所致，仍是不由地为崔珏感到心疼。
　　
　　崔珏随着阎君入座，端起面前的酒杯轻抿一口，浓郁的酒香立即渗满口腔，久久未曾散去。“桃花酿，是极易醉人的。”阎君在旁提醒道，夹了一筷子菜放进崔珏碗里，“吃一点醒醒酒。”崔珏应下，放了酒杯开始吃菜。越吃越觉得不对劲，总有一股目光时刻追寻着自己，很熟悉的感觉，就如同当初那个跟屁虫李二郎一般。李二郎？！崔珏连忙四处张望，明知李二郎不可能出现在这儿，还是倔强地抱着一丝希望。
　　
　　看着看着，视线停留在杨戬略带着几分惊喜的笑脸上再也挪不开。明明不认识这个人，可总像是对他早已万分熟识了一样，怎么看怎么有亲切感。杨戬就这么一瞬不瞬地盯着他，怎么也看不够。崔珏被盯得久了，还是会有一些尴尬，毕竟杨戬现在的面容完全是一个陌生人。崔珏移开视线，头有些晕晕沉沉，告知阎君一声，起身离席到蟠桃园里四处走走。
　　
　　众仙都集中在御花园，蟠桃园倒是一个人都没有，静寂无声。淡雅的桃香萦绕在周身，片片桃花随着微风起舞，一片粉红的海。崔珏深吸一口气，倚着一棵桃树坐下，闭上眼睛，放松身心沉浸在桃香中。
　　
　　“怎么一个人到这里来？”极富磁性的嗓音，听起来很是舒服。崔珏缓缓睁开眼，看见杨戬低着头离自己很近，只需再靠近一步，便能贴上自己的唇。崔珏忽然意识到脑子里在胡思乱想些什么，头脑一阵发热，微红着脸躲开头，慌忙站起身子，微鞠一躬：“小仙只是不习惯宴会的吵闹，若有打扰上仙之处还请见谅。”听到崔珏叫自己上仙，杨戬觉得有些好笑，却又有说不清的苦闷，摇头道：“打扰倒说不上，我比你来得还晚些，说起来似乎是我打扰了你呢。别叫我上仙，叫我杨戬就成，或许也可以叫我......”“小仙不知是真君大人，刚才多有冒犯了。”崔珏听到杨戬的名号，态度更为恭敬，后退几步，深深行了大礼便要离开，现在的自己实在不适合跟大官打交道，头脑不清醒，万一犯了什么错得给阎君惹多大的麻烦。
　　
　　杨戬不乐意了，崔珏怎么老避开自己的视线，都不给他机会说出李二郎的身份。他当下将崔珏拦住，囚禁于臂弯之中，轻声道：“你老躲着我，我都不能好好跟你说话了。”呼吸间隐约弥漫着桃花香气，似乎是有了醉意。嗅着这股芳香，崔珏刚清醒过来的头脑又混乱了，朦胧间眯起眼沉醉其中。
　　
　　酡红的脸庞，挂在嘴角迷醉的微笑，呼吸之间温暖而湿润的气息，还是那个在李二郎身边的崔珏，那个一笑倾人城再笑倾人国的崔珏。杨戬再也无法忍耐，俯身吻上他的唇。细腻柔软的触感让他失了心神，疯狂肆掠，尝遍怀中人每一丝津液，舌与舌相互纠缠，吮吸，天地间仿佛只剩下了他们二人，只剩下甜蜜而诱惑的叹息。杨戬将手探入崔珏衣内，抚上他光洁滑嫩的胸膛。
　　
　　崔珏被吻得迷迷糊糊，突觉胸前一阵冰凉，猛然回过神来，一把推开杨戬，错愣地盯着他。短暂沉默过后，他不发一言夺路而逃。
　　
　　杨戬无奈地看着美人跑远，一抹笑划过唇畔。崔大美人的味道还真是好，什么时候能再次品尝到呢。
　　
　　“我说崔小弟，你究竟是怎么了？从蟠桃宴回来就一直是这副样子。是不是散步的时候发生了什么事？”阎君疑惑地看着崔珏魂不守舍的样子。在他身边这么多年了就没见过他现在这样，怎么说呢，就像是一个被人欺负了的娇羞的小媳妇一样......呃？小媳妇？
　　
　　崔珏的意识还停留在刚才发生的事情里，手指不自觉的轻触唇瓣。那种感觉很奇怪，酥酥麻麻中透着丝丝甜蜜心悸。一想到这里就会想到杨戬那双泛着暗红的眸子，那么深邃，仿佛能看穿人心中最软弱的部分，直抵内心深处那个秘密的角落。崔珏迷茫了，自己明明是喜欢李二郎无疑，然而对于杨戬，心里究竟是怎么一个感觉呢。崔珏不知道，他只知道自己短期内是不能再看见杨戬了，否则内心将产生动摇。对于李二郎，崔珏不能忘也不敢忘，所以，他只能逃离杨戬，好好沉淀一下思绪。
　　
　　于是他比以往更加投入工作中去，仿佛不知疲倦。就连阎君都看不下去心疼他，他还是一如既往，缩头于工作中，逃避对杨戬的那丝心动。
　　
　　他会逃避，杨戬可不会。没两天，杨戬就再也按捺不住跑到地府找崔珏来了。
　　
　　刚听到杨戬来的消息阎君有些吃惊，听说他是来找崔珏的就更为讶异，想着崔珏这几天奇怪的举动是不是在天界和杨戬闹出了什么事，便亲自前去迎接这个大麻烦。
　　
　　杨戬端坐在椅上，看见阎君后起身浅行一礼：“杨戬来地府实在是多叨扰阎君了。”“哪里哪里。”阎君赶忙尊敬地回一礼，“不知真君是来......”虽然早已知道他是来此找崔珏，还是得装装样子问一下。杨戬赶忙回话：“我来是想找崔判官叙叙旧。崔判官呢？”四处张望都没有崔珏的影子。叙旧？阎君这就不解了，崔珏何时跟显圣真君关系如此之好？狐疑着不由得多嘴将疑惑问了出来：“崔小弟何时跟真君如此熟识？怎么从未告知我们。”杨戬听罢苦笑：“其实是这样......”便将化身李二郎历劫的事情说了出来。
　　
　　阎君听罢暗暗呸了两口，娘的原来就是因为你小子害得我无辜地被崔小弟揍了一顿，还吃了钟馗好几天的白眼。表面上却还是笑着回应道：“原来是这般。”“我这次来就是想向崔珏说明情况的。”杨戬道，“还烦阎君请崔珏出来一见。”
　　
　　要知道阎君从来不是个善心的人，最喜欢干的事情一是勾搭女鬼二就是看热闹惹麻烦。这杨戬害得他白白受了这么多委屈，他总得讨回来是吧。虽然有点对不起崔小弟，但也算是帮他检验检验这个朋友究竟够不够格，值不值得深交。于是便凑近杨戬，故作神秘低声道：“不妥不妥，难道真君不想知道崔小弟究竟是看中李二郎这个人，还是真君的灵魂么。若是告诉崔小弟真君便是李二郎，那么就算崔小弟与您交朋友，也是因为李二郎，而不是您本身啊。莫非真君想一辈子活在李二郎的阴影中？”要知道阎君劝诱的本事不必杨戬差，何况杨戬又被崔珏的事情冲昏了头脑，当下便觉得阎君讲得有理，忙问：“那该如何做？还劳烦阎君指点一二。”“说指点真是折杀下官了，下官只是认为真君不应把事实说出来，而以现在的状况去与崔小弟相处。”杨戬像得了什么金玉良言一般喜道：“多谢阎君。杨戬记住了。那杨戬今日便先告辞，改日再来找崔珏。”“慢走不送啊！”阎君挥挥手，得意地笑。
　　
　　那之后，杨戬多次来地府找崔珏，都被崔珏避而不见，更觉得阎君的话在理，若是当时告知崔珏自己便是李二郎，虽然不会有现在这种局面，但难保不是因为崔珏心中想的都是李二郎的关系。本来自己就是李二郎，但是还是希望崔珏心里面只有杨戬这么一个人存在。于是便更为执着地缠着崔珏。
　　
　　崔珏仿佛又回到了在人间被李二郎纠缠的日子，知道是杨戬后苦恼万分，几乎躲在家中不敢出门。
　　
　　恋爱的烦恼崔珏是不知道怎么解决的，甚至连恋爱是什么崔珏都不甚明白，所以就只能独自唉声叹气了。唉，这样的日子何时才是个头啊！
　　
　　



☆、惊变（上，下）

　　“这件事就交给我去办吧。”崔珏自动请缨，要接下阎君手中的新工作。
　　
　　意料之外的，阎君居然皱起了眉，难得的一口回绝：“不行。”虽然自己是很想偷懒，但是这件事情还是亲力亲为的好，就算要推脱，也是交由钟馗较为妥帖。
　　
　　说起来也不是什么大事，只是要上人间去取一份清单。只是近期仙妖两界起了些摩擦，妖界蠢蠢欲动，找着机会就和仙界的人挑起事端。虽说鬼族根源上隶属妖界，但总归是吃天界饭的人，早被妖界看做叛徒，老死不相往来多年。崔珏虽是难得能与妖王友好相处的人，可最近的妖怪越来越不服管，性子倔得很，阎君还是怕他不小心伤着了。
　　
　　崔珏哪知阎君是这个心思，以为他还是担心自己工作太累害了身子，硬是不服，冷下脸逼着阎君将工作交与他。要知道，自己是一秒都不想再在地府呆下去，只怕那个粘人的麻烦精又缠上来，那真是逃都逃不掉。软磨硬泡，阎君还是不肯答应，崔珏气急，心中烦躁冷吭一声：“你不同意也不行，我自己去就是。”他这性子倒是越来越犟，也不知学了谁去，全然不像以往那般温顺，浑身上下满是刺。说罢也不管阎君如何反应，只顾转身快步朝外头走，转眼间便不见了身影，想来多是已离了地府。
　　
　　阎君这会儿叫一个心急如焚呐，这崔小弟怎么就说不听了呢。慌慌忙要去找钟馗来上去多担待着，却在殿外碰上了每日坚持不懈来叨扰的杨戬。
　　
　　“真君来的正正好，快快上凡找崔小弟。”阎君拉着杨戬的衣袖一把鼻涕一把泪的将情况哭诉了遍，杨戬顿时阴沉了脸：“这崔珏当真是不要命了！真是的！我马上去逮他回来，阎君莫要担心。”说完心急火燎地离开。
　　
　　上了凡界，杨戬脸色更为阴暗。崔珏这么的躲着自己，叫他心头沉沉生痛，这么死皮赖脸的缠着一个人，是他二郎真君从未做过的，然崔珏不但不领情，还一次又一次的拒绝，莫非他这一辈子是非李二郎不要了？想到这儿更觉郁闷，堂堂二郎神究竟是有哪点比不上一个凡人！，竟连崔珏半分心都触碰不到，还屡屡碰壁。明明知道李二郎就是自己，自己吃自己的醋不叫一回事，杨戬的心情还是无法好起来。如果见到崔珏，定是要好好揍他一顿，发泄心中不快！
　　
　　好嘛，说是这么说，真见着了除开喜悦就没有半分思想了。
　　
　　看着前方崔珏瘦弱的身影穿行在阴暗的巷子里，杨戬欣喜若狂，几大步冲过去将他一把揽进怀中，轻声道：“珏儿可知我有多担心你？”崔珏刚还在专注于其他事务上，哪料想到杨戬这么突兀地出现。这会儿听得他的呼吸近在耳畔，带着温暖潮湿的痒意，只觉得心跳漏了一拍，浑身酥麻，就这么软倒在杨戬怀中。好一阵子忽然意识到自己的动作，吓着赶忙推开杨戬，脸红到了耳根，像是掩饰什么似地声音细弱蚊鸣：“你......你怎么会来？！”
　　
　　“自然是接你回去。阎君不让你上界是因为最近妖界异变，好些仙人都被无辜残害，怕你受伤。”杨戬正色道，“来，快跟我回去。我可担心死了。”崔珏淡然道，“我不回去，工作没做完。”“你别跟我使性子，这不比地府，容易出事！”杨戬有些急了，崔珏死活不肯跟着他，总说办完事自己会马上回去。“珏儿莫不是逼我用强？”杨戬脸色铁青，语气不善。崔珏从来没见过他这般生气，心下想要退缩，表面上还是硬撑着一副冰山脸冷冷应道：“如此，我更不会随你走，真君请回，崔珏不送。”“珏儿你！”杨戬还要说些什么，却见天空瞬间黑暗，雷声大作。
　　
　　遍地狂风乱舞，卷起道旁泥沙尘土，灰蒙蒙的一片，什么都看不真切。杨戬心中一紧，伸出手去想要抓住面前的崔珏，只见一道白光飞速扫来，硬生生劈开二人，眨眼间将崔珏掠走。“九尾！”杨戬天目大开，在茫茫黑沙中只看见一只巨大的九尾白狐叼起崔珏，似是嘲笑地瞟了杨戬一眼，纵身窜进远处的青山密林里。
　　
　　“可恶！”杨戬咒骂道，怒唤一声：“哮天犬！”霎时间面前便出现只通体银白的巨大獒犬，面容凶煞，令人浑身发颤。杨戬跃上哮天犬，毫不迟疑地向着九尾离开的方向追赶而去。
　　
　　崔珏本不是法力高强的人，被九尾这等高级妖怪掠去是半点逃脱的办法也没有，只能尽量放平心态希望能说动他放了自己回去。
　　
　　九尾将崔珏扔在地上，化作人身，竟是个妖媚男子，比起阎君更多一番风韵。他媚眼轻佻，薄唇微翘，俯□子来看着崔珏：“不错不错，果然是个貌美人儿。”崔珏还当他又是一喜好分桃断袖的主儿，没想到他突然话锋一转，伸出粉嫩柔舌轻舔嘴唇，“应该很好吃。”
　　
　　吃？！崔珏愣住了，没想到他将自己掠来竟是为了吃。早知妖怪是靠吸人精气为食，只是没想到现在的妖怪胆大到敢吸鬼神了。妖界竟已对仙界仇恨到这地步了么。
　　
　　九尾也不管崔珏面容僵硬，凑近他探出舌头在他脸颊细细舔舐：“嗯，美味！你这小子还是个雏儿，大爷我越来越喜欢你啦！”说着一路往下舔去，留下一条濡湿的银丝。
　　
　　崔珏头皮一阵发麻，想也不想就把他往旁推。杨戬对自己这样那样的时候半分不适都没有，现在这个人这般挑逗，只觉得恶心的要死，想把他舔过的地方皮都扒下来。九尾品尝的正欢，哪容得他反抗，掐了个咒将他双手双脚束缚住，断了他声音，便又低下头继续。
　　
　　粗鲁地扯开崔珏的衣服，九尾柔软灵巧的舌头在他滑嫩的皮肤上攻城略地，忽地一口含住崔珏粉嫩的乳/尖，悠悠地打着转，抬眼看看他潮红的面庞，知他从未体验过这种事情，身体敏感的很，更觉兴奋，抬手抚上他的脸颊，用极为魅惑的声音道：“你这么可爱，我不先破了你对不起自己呢。”
　　
　　崔珏一惊，隐隐料到他接下来要做的事，只觉得万分屈辱，哑着嗓子低吼，身子拼命扭动挣扎。
　　
　　“你是想让我放了你？那可不行呢。你可是我美味的小菜啊。”九尾在他锁骨上深深印下一吻，白皙敏感的肌肤上立即显出紫红色的痕迹来，很是暧昧。九尾盯着吻痕左看看右看看，似乎非常满意自己的杰作，拍拍崔珏的脸蛋又不安分地继续在崔珏身体其他地方留下痕迹。崔珏痛苦地皱眉，挣脱不开束缚，眼里隐隐有了泪花，只恨自己早已没有实体，不能咬舌自尽在他面前。“别这么苦大仇深的样子啊，给大爷我笑一个。面上不愿意，其实身体早就经受不住了吧。”九尾淫/笑着，修长的手缓缓沿着崔珏身躯下滑，覆在他两腿中间，感觉到底下的欲/望似是有抬头的趋势，调笑道：“这里可是早就有反应了呢。”说罢便要将手探进崔珏袭裤里头。
　　
　　“妖孽受死！”未等他得逞，一道金光瞬间劈至九尾身后。九尾反应灵敏，迅速飞起跳开，翩翩下落在树枝头。挑眉瞪着坏他好事的家伙。“二郎真君这些年头在天庭什么都没学到，倒学会如何扰人办事了。”眉眼间多了份寒意，对于杨戬的到来极为不悦。
　　
　　“混蛋！快将崔珏放了，我便饶你一死！”杨戬一手持三尖两刃刀，一手牵着哮天犬，英姿飒爽，高高站立云端，睥睨众生。九尾冷哼：“我倒不知真君几时多了个相好的，竟是这般在乎。看来这美人我是更不能放了。”他媚眼如丝，将视线停留在崔珏脸上，越发觉得他有趣得紧，只想在杨戬面前将他狠狠压在身下蹂躏，看看杨戬崩溃抓狂的样子。便也打算快速了结这场恶战。估量了双方实力差距，唯有智取。再打量杨戬冰冷的面容，了然于胸，柔媚道：“你想救他，还得看他愿不愿跟你走。方才我们都互表心意了，他身上还留着我的印记呢。”挑衅地展露一抹邪笑。
　　
　　杨戬纵然知道他是胡说，刚刚看见九尾压在崔珏身上的情景还是让他乱了心气。现在仔细一看，崔珏身上果然遍布紫红的吻痕，锁骨上的尤为明显。杨戬越看越生气，也不管什么神力法术，举起三尖两刃刀便朝九尾砍去，完全没了章法。
　　
　　九尾大喜，轻轻松松躲过他的攻击，继续添油加醋。杨戬怒极，红透了双眼，仿佛坠入了魔道一般只知道狂暴地砍杀。哮天犬在旁边看着无法阻止，只得从旁边跃到崔珏身畔，刁起他扔到背上想要离开。
　　
　　九尾早看到啸天犬的举动，随即念咒劈下道道惊雷，哮天犬惊险躲开。九尾的停顿却也让杨戬有机可乘，刀一挥便生生砍到九尾胸前，顿时鲜血喷洒而出，染透了杨戬干净的衣衫。九尾狠狠跌倒在地，手捂胸口，吐出一大口淤血，凶恶地盯着杨戬，眼珠子都快瞪出来。
　　
　　杨戬看他重伤倒地，没心思再管，只想着崔珏如何，转身奔至哮天犬旁查看情况。崔珏见他赶来，身后的九尾却早已念了口诀，一根树枝化作锋利无比的剑刃，直直刺向杨戬。“小心！”崔珏刚解了哑咒，看见情况紧急却仍然无法动弹，只能大声提醒，还未喊完，树枝便硬生生刺进杨戬体内，由胸前穿透而出，戳出好大一个口子，血从伤口止不住地往外涌。杨戬蹙眉，用尽全力回拍一掌，一道强光将九尾震出十几米，顿时头破血流脑浆迸射，颤抖几下再也动不得身。没过一会儿便化开一股子青烟，枯叶之中只剩一只被鲜血染红了的九尾白狐的尸体。
　　
　　“真君！真君！杨戬！”九尾一死，崔珏的束缚咒得以解开，赶忙跳下哮天犬，跑到杨戬身边支撑着他下滑的身体。杨戬无力地勾起嘴角，温柔地说道：“你没事就好。”而后倒至崔珏怀中沉沉昏迷过去。
　　
　　崔珏抱着他，没由来地感到心慌。只能一遍又一遍地换着他的名字，突然觉得自己很蠢，很没用。杨戬杨戬，你可知道，我现在最想看到你的笑容，即使你再每天缠着我，我也不会逃避了。
　　



☆、倾心，陪伴

　　拧干毛巾，轻轻擦拭杨戬额上的汗珠。昏迷中的杨戬无意识的哼了一声，寻了个舒服的姿势睡去，终是脱离了危险。崔珏这才放下心来，端着水盆出去。
　　
　　一开门就见一个村妇打扮的大婶迎上来，接走崔珏手中的盆子，好奇地向里头瞟几眼：“他......没事了吧？”昨夜杨戬浑身是血的样子令她心有余悸，现在回想起来都还后怕。“没事了，劳您烦心。这个是我一点心意，您收下吧。”人情世故李二郎多少教过一些，崔珏还是知道变些银子堵着别人的嘴。大婶喜滋滋地收下银子，态度好转：“我这就给你熬些粥去，病人得吃清淡些。”说罢端着盆子出去了。
　　
　　崔珏叹口气，回到杨戬身侧，盯着他的睡颜发呆。脑子里忽然就闪过很多东西，一件一件全是关于杨戬，崔珏迷惑了，现在的自己对杨戬的关心竟快赶上李二郎，莫非自己这般水性杨花，见一个爱一个？崔珏这么多年都是在地府中成天辛勤工作度日，没有人教他什么是爱，更没有人教他现在这种状况究竟要如何去解决。只是崔珏心里明白，杨戬救了自己一命，不能再对他继续漠视下去了。
　　
　　他走到窗边坐下，透过窗子望去是一片橙黄的稻田，印着夕阳的余晖散发出柔和的亮光，宁静而悠然。不远处的村舍陆陆续续生起了炊烟，返家的农人三五成群穿过稻田，时不时有谁讲了件趣事，引发一阵哄堂，笑声响彻山谷。村妇们在屋里忙活，孩子在院子里嬉闹，而后扑进归家的父亲怀里。崔珏突然心生一种渴望，能和杨戬一辈子生活在乡间原野该是多么惬意的事。忘掉仙界规矩，忘掉封建杂念，就他们二人，在山谷里建造房屋，喝的是澄澈的山泉，食的是自己种植的野菜，永远都没有人来打扰。就这么静静地一直坐着，边想象着，缓缓扬起唇角，发自内心地微笑。不再是那个高傲冷漠的崔珏，沐浴在昏黄的光下，浑身散发着平静悠扬的气息，美得仿佛就要消失在尘世间，不属于任何一人。
　　
　　杨戬醒过来时看到的就是这么一幅画面，突然觉得心里发酸，不顾伤痛奔至窗边紧紧抱住他，害怕他下一秒就从眼前消失。崔珏愣在他怀里，许久才抬手轻拍他的背：“伤还没好，回床上躺着去。”杨戬放开他，暗红的眼眸锁住面前的人，沉声道：“珏儿，我只是不想你离开我。”这话说得真切诚恳，崔珏心中微微颤动着，将他扶回床上，捉着他的衣袖，头深深埋进杨戬怀中：“我知道的，我不会离开。不会再丢下你一个人，不会不理你。所以，你要快点好起来。”这句话不仅说给杨戬听，也是说给自己的，崔珏已下定了决心。“珏儿。”杨戬将他拥紧，低声在他耳边轻喃，“你这样说了，我便再也不会放手。”
　　
　　太阳终于坠下山谷，最后一丝光线消失殆尽，无边无际的夜幕深沉，月光洒下一片银白，窗外隐约亮起烛火。屋内寂静无声，唯有二人紧拥的身影被透进的光拉得瘦长，在这冷清的夜里，残留下一丝温暖。
　　
　　崔珏和杨戬决定在杨戬伤好之前暂时不返回仙界。
　　
　　在人间还是很有趣的，每天坐在垄上看着屋主大伯在田间忙碌，大婶和邻家的三姑六婆围坐一圈叽叽喳喳交头接耳，话题从来不离崔、杨二人。甚至有些胆大的姑娘跑来送吃的顺便对着他们娇羞地流口水。杨戬对这种状况习以为常，借口受伤每天就在一旁坏心眼地笑看崔珏尴尬应对局面。这可苦了崔珏，被看得心里不舒服也不好意思说出口，只能保持一贯的温文尔雅，却招来更多的狼女前仆后继。
　　
　　晚上一上床杨戬就滚了过来将他抱住，手指有意无意在他身上挑逗着。崔珏又羞又气打掉他不安分的手，嗔道：“都是你害的，我都不知该如何脱身。”说的是被女人骚扰的事。他也看出来了，杨戬是故意看他的笑话，心里十分不爽。杨戬觉着他生气的样子万分可爱，扑上去亲一口：“你直接跟他们说你是我的就行了。”崔珏现在已经不排斥杨戬对他动手动脚，任由他抱着亲着，道：“你倒是说得简单。”“当然，你本来就是我的。”杨戬坏笑，手慢慢摸进崔珏衣内，在他柔嫩的皮肤上缓缓抚着，似是陶醉于这种触感，“珏儿，今夜如此良辰美景，我们还是做点有趣的事儿吧。”
　　
　　良辰美景？崔珏无语地望一眼窗外，月黑风高。很好，这是一个很适合大灰狼吃小羊的日子。崔珏知道他口中所说的趣事绝对不是什么好事，虽不晓得具体是什么，还是淡淡回绝：“你身体没好，别老想着玩，睡觉吧。”
　　
　　“嘿嘿嘿。”杨戬淫/笑三声，一个翻滚将崔珏压在身下，色咪咪的视线扫遍他全身，伸出手指挑起崔珏下巴，舌头在唇上舔一圈：“小美人，大爷我今天就把你破了！”这句话这个动作这般情景让崔珏想起了九尾，火气腾地就冒了上来，转过一旁：“别闹，睡了。”再不去看杨戬。
　　
　　杨戬依旧这样居高临下淫/荡着，淫/荡着，直到手撑的酸痛了崔珏还是没有半分理会的意思，自觉无趣，便悻悻躺回去，又觉不甘，手又不安分起来蹭进崔珏衣衫下摆，沿着腿一路向上摸去。隔着袭裤，崔珏还是能感觉到杨戬温热的手心带来阵阵酥麻，身体不知不觉间竟松软下来，一股异样的感觉由小腹中汹涌而出。
　　
　　杨戬的手停在崔珏大腿内侧，缓慢的抚摸着，时不时触到滚烫坚/挺的物体，唇角的笑意扩大。他贴近崔珏的身体，自己早已忍受不住的欲/望抵着崔珏，轻微地摩擦。崔珏只感觉身上的衣物被渐渐退去，整个人被杨戬翻了个个儿，高高挺起屁股，迷茫地瘫软在床上，脸埋进枕头里，焦躁地喘气。杨戬的呼吸越发急促，开始粗喘，抱着崔珏的身子，紧密贴合，摩擦已经不能满足他的欲/望，他急需发泄。
　　
　　“珏儿，别怕。一会儿就好。”他伏在崔珏耳边柔声道，给了他一个绵长的吻，吸净崔珏口中的津液，也吸去了他所有的意识。见崔珏晕晕乎乎不知所以，赶忙抬高他的□，低头在他娇软美妙的穴儿上舔舐，吮吸，直至充分湿润。杨戬再也无法忍耐，粗大的坚硬之物抵在崔珏桃源洞口，顶端被穴内涌出的液体浸湿。他低吼一声，将自己送进崔珏紧致的甬道内，而后静静蛰伏在体内不动，直到崔珏痛苦的哭喊变为难耐的哀叹，他才缓慢前后运动，一进一出将崔珏粉红柔软的内壁带出，又迅速收回。崔珏的后/庭异常的紧，却万分舒爽，杨戬很快就忍受不住在他体内发泄出第一波，未来得及撤出却又被崔珏火热的幽穴引发又一波欲/望，便不等休息再次挺进。
　　
　　这一个晚上来来回回从床上干到地下，从墙边做到桌旁，坐着，躺着，站着各种姿势使了个遍，崔珏娇喘连连，杨戬低吼不断。终于在天将亮时累得昏睡过去。
　　
　　次日崔珏醒了，看着赤身裸/体的自己呆愣了好一会儿，又看着同样赤身裸/体的杨戬失神，最后反应过来，伏在杨戬身上傻傻的笑了起来。
　　
　　这样醒来的早晨，是多么美好。
　　
　　                        
作者有话要说：虽然不爽只能写这种程度的...不过...还是算了吧= =河蟹河蟹



☆、婚约，神伤

　　这天明明是晴空万里凉风习习，心情本应极为舒爽的。可杨戬看着眼前的白发老头，就是高兴不起来。
　　
　　太上老君干脆直接无视杨戬冻死人的冷眼，例行公事般地深鞠一躬：“还请真君速速与我返回天庭。”说罢朝向崔珏又鞠一躬。崔珏也端正地回行一礼，看到杨戬死皮赖脸粘着自己的手，叹口气，还是说道：“你还是回去一趟罢，想来天帝是有事情要对你说的。”“必定不是什么好事。”杨戬不屑答道，天帝找他？不是往死里整才怪！杨戬有预感，这次返回天界必定要有大事发生，而且肯定是对他和崔珏不利的事。杨戬的神经还是很细腻的，对于坏事格外敏感。
　　
　　崔珏对他这种小孩似的耍赖无法，只能以慈母般的口气一遍又一遍的劝：“你还是回去吧。”“你总不能一直呆在人间啊。”“我也是要回地府的。”杨戬看他为难，太上老君又在旁边好整以暇，一副事不关己高高挂起的样子将劝说的任务全权交由崔珏，杨戬若不回去累的是崔珏，他倒是自在。杨戬咬咬牙，恨恨说道；“我回去就是！”说得好似慷慨赴义。太上老君这会儿才好笑地应了：“哎，真君答应了便好，现在就与我一同返回天庭吧。”
　　
　　杨戬恶狠狠地瞟他一眼，转过身拉着崔珏的手依依不舍：“珏儿你好好在地府等我，事一完我立马赶过去见你。”崔珏淡淡笑了：“放心，我还能跑了不成。”那笑容让杨戬顿时安心，袖子一挥挡住太上老君的视线，俯身在他唇上印下一吻：“珏儿乖乖等着我回去疼你。”崔珏羞红脸嗔骂出声：“不要脸的家伙！”杨戬哈哈大笑，侧身道：“走吧老头。”说完看也不看太上老君自己先行离开。
　　
　　太上老君见着杨戬先走了，也不急，缓缓行至崔珏面前沉声道：“崔判想必心里清楚，您和真君......天理不容！”崔珏闻声一震，低头垂目，语气里满是痛楚：“不劳老君提醒，崔珏自然是明白的。”太上老君点头，调子冷漠：“既然崔判早已明白，还望与真君保持距离，以免多事人在玉帝面前嚼舌根子，到时两边可都不好了。”看到崔珏只低着头不说话，似是在好好考虑，便又说道：“也不怕告诉崔判，玉帝这次召真君回天庭，实是为了成全一桩美事。玉帝早已替着真君应下了与西海三公主的婚约，想等真君回去便不日成婚。”“什么？！”崔珏讶异地抬起头，难以置信。太上老君也不多做解释，拿出拂尘：“事情我已告知崔判，还请崔判切莫再痴想了罢。”拂尘一挥消失无踪。
　　
　　崔珏愣在原地，想着太上老君方才的话，久久无法从震惊中清醒。待到回神时发现早已是暮色西陲，天地一片苍茫。浓重的悲哀由心底溢出，压抑的喘不过气来，而后是撕心裂肺的疼痛，印刻在无边无际的静默里。
　　
　　杨戬回到天庭忽然没由来地感到一阵心痛，还未来得及找出原因便被请到了御花园。远远只见天帝、王母和一素衣女子围坐一起，聊得很是开心。眉头皱了皱，颇为不爽地走过去。
　　
　　“来来来我的好侄儿。”天帝热情地迎接让杨戬更是一头雾水，这百八十年都没给自己好脸色看的人居然热情的跟见到了至亲般，诡异！太诡异了！杨戬在石凳上坐下，对面的女子注视着他抿唇一笑，大方得体，这让杨戬不由得起来兴趣，很少见有女子在自己面前还能保持如此端正有礼，这女子倒是有几分厉害。想着便暗自打量她。见她罗裙窄袖，衣袂翩飞，头佩玲珑玉坠，珍珠步摇，流淌于如墨般青丝间，瓜子脸柳叶眉樱桃口，还有那郁郁流光的晶莹双眸，好一个天上地下难得一见的美人，若崔珏是女子，只怕都要输上她三分。杨戬回以微笑，只可惜自己是先遇上了珏儿，不然这女子在他面前他倒真没自信不会动心。
　　
　　王母见杨戬没有排斥的意思，便放下心来做介绍：“这是西海龙王三公主寸心，乖巧懂事，真君见着可好？”杨戬只当是随便问问，便答：“像公主这般落落大方的女子世间少有。”王母喜上心头：“如此说来便定下了。”这话没头没尾的很不对劲，杨戬急忙问道：“什么定下？”天帝呵呵笑的是万分慈祥：“自然是你与三公主的婚事了。”这笑声听在杨戬耳朵里无比刺耳，这句话更是平地惊雷，杨戬也不顾局面当下撒起泼来：“谁要成婚！你们忒是管的宽了些！”天帝面色阴沉，怒气在眼中凝聚：“你说什么？有你这样跟长辈说话的？”杨戬比他更为气愤：“就知道你们叫我回来没有好事！即使是舅舅，侄儿的终身大事也由不得你管！”说罢冷哼一声拂袖而去。
　　
　　天帝看着杨戬远去的背影，气极反笑：“这件事倒还真由我说了算了。杨戬，你母亲是因我放任不管才生下了你个孽种，现在我要替你母亲好好治治你这顽劣性子！传令下去，显圣真君杨戬与西海三公主的婚事就定在三天后，大宴仙鬼两界，我将要为他打造一场最隆重盛大的婚宴。”
　　
　　好不容易躲过层层追兵逃到地府，没想到阎君一见到他就邪笑着迎上来：“恭喜真君贺喜真君，得到了这般动人的美娇娘。”杨戬抚额，头疼得很：“怎么连你都知道了。”“哎哟哟，天地间还有谁不知道我们的真君大人就要成婚了啊。这件事早已昭示三界，尽人皆知了。”阎君那黑脸摆出一副媒婆样很是讨打，杨戬差点忍不住就在他那桃花眼上印下两个乌青印子，他深吸一口气稳住冲动：“如此说来珏儿也知道了？”阎君听到崔珏的名字愣了一下，收起嬉笑的神情：“他自然是知道的。”“怎么？”见他这副杨戬已知不对。阎君超远处崔珏的院子里望一眼，叹气：“他不太好。”
　　
　　杨戬也不问什么不好，直接越过阎君走向崔珏的院子。
　　
　　崔珏的院子里森然寂静，仔细听可以听到偶尔有翻书的声音。杨戬四处环望，只见崔珏好好坐在窗边，和以往任何时候一样静静翻阅书卷，认真工作着。没什么异样，杨戬松口气，久皱的眉头舒缓开来，扬起笑脸走过去：“珏儿我回来了。”崔珏抬起眼帘，默默扫他一眼，继续沉默地看书。
　　
　　杨戬还当他是听到消息吃醋，进了屋子从背后环抱住他：“珏儿莫要生气，成婚什么的都是他们胡说。”崔珏淡然将他隔开，退至一尺之外，语气十分恭敬：“真君莫要胡言，婚姻大事岂能乱说。既然真君要成婚，还与崔珏有如此亲密动作是在不成礼数。还望真君自重。”眉眼间淡漠的犹如在说外人的事一般，让杨戬心寒。
　　
　　杨戬盯着他看了好一会儿，才说道：“是不是太上老君那个老不死的混蛋跟你说了些什么？”那混蛋在自己到达天庭后迟迟未归，只怕是对崔珏说了些什么不好的话。平时装得像长辈一样语重心长道貌盎然，实际上都是为了自己的利益而牺牲别人。杨戬完全相信是天帝教唆太上老君跟崔珏乱讲话。
　　
　　崔珏还是没有什么表情，又恢复了之前那个冷漠似雪淡漠如霜的男子，举手投足间完全是下属对待上司的敬意，不包含一丝私人情绪。他转身面向窗外，坦然道：“真君还是将我们两的事忘了吧，崔珏何德何能接受真君抬爱。真君和三公主是天造地设的一对璧人，崔珏只是途经真君生命中的过客，不值得真君如此。”窗外依旧是灰暗沉闷的天空，远处奈何桥边无数幽魂徘徊。崔珏盯着一处，似乎在看些什么，又似乎什么也没看。他的眼里如死水一般沉寂，幽灰的瞳仁毫无光彩。
　　
　　杨戬沉默了，崔珏这个样子是将自己拒之千里之外，莫非好不容易才打开他的心扉，一切又要白费？杨戬不甘心，质问道：“你究竟有没有喜欢我？”崔珏闭上眼回答：“没有。”“如果我说我就是李二郎呢？”崔珏的双目突然睁开，浑身都因惊讶和激动而颤抖。这......这怎么可能！杨戬继续道：“李二郎就是我，我就是李二郎。李二郎是我因渡劫而在凡间的化身，你之所以没在地府找到李二郎的灵魂全是因为我渡劫成功而返回天界。所以，你深爱的李二郎和我其实就是同一个人！如此你还能说你没有爱我？”这一席话咄咄逼人，让崔珏无路可退。怪不得！怪不得！怪不得地府里没有李二郎的魂魄！原来他根本就是回升天庭！他有些气恼杨戬隐瞒真相，却又很想很想承认自己喜欢他，不管是李二郎还是杨戬都喜欢，可是他最终还是闭上了眼，回归冷漠。
　　
　　“我没有喜欢过你，从未。”这份感情，说不出，也不能说出。
　　
　　“好，你好得很！”杨戬指着他大笑三声，“你敢说你从未喜欢过我，那么我算什么？我对你付出的真心又算什么？”最后竟是淌出了泪。崔珏听着他在耳边怒吼，始终不敢睁开眼看他，最后狠下心回绝：“真君，时间不早了，还请真君返回天界好生准备婚事。”“好个好生准备婚事！崔珏，你今天说的话你记住，别后悔！”杨戬一怒之下将桌子震得粉碎，夺门而出，再不看崔珏，当即离开此地。
　　
　　直到万物回归寂静，崔珏睁开眼睛，看着粉碎的桌子化为尘埃消散在空气中，心痛得连泪都流不出来。只能缓缓跪坐在地上，再没有力气。
　　
　　三天之后，二郎显圣真君杨戬与西海三公主寸心举行了空前绝后的盛大婚宴，这在三界传为佳话。而婚宴背后的苦痛与辛酸，无人得知，也无人关注。
　　
　　                        
作者有话要说：哎呀~会不会转得太快了些......虽然还想多写点两人的甜蜜蜜，但是......让虐来得更猛烈吧！呜呜呜！搞同志的你们伤不起！！！



☆、难忘，起誓

　　崔珏很难想像自己这三年是怎么熬过来的。结果是，在看到杨戬的时候还是会没由来的心痛。
　　
　　杨戬风采不减当年，依旧是响彻三界的第一美男子。漆发如墨，赤瞳如火，一袭白袍将他的戾气掩去几分，衬得他越发翩然俊秀。他牵着寸心的手，在人群里穿梭，时不时停下来与周围的神仙交谈。寸心站在他旁边得体地微笑着，两人就是天造地设的一对。崔珏看到他在不远的地方，面上是熟悉的笑容，带着三分痞气，顿时呼吸一滞，揪着阎君的衣袖小声道：“阎君，我们去别的地方吧。”
　　
　　阎君也看见了杨戬，心知崔珏是决计不愿再见到这个人的，也就应下来，拉着他往另一方向走。
　　
　　杨戬其实从一开始便看到了崔珏，他明白自己的心，即使娶了娇妻仍然无法忘记那个如玉般的男子，于是乎一进到瑶池就不自觉地寻找起崔珏的身影。他清楚的知道，这等天界的大宴会，阎君绝对会带着崔珏一同前往。没想到自己很是期待再见到崔珏，崔珏反倒不领情，看到自己就躲。杨戬突然觉得很窝火。
　　
　　“夫君，你怎么了？”寸心见他脸色不好，眼角余光瞥到了崔珏的身影，心中顿时有了底。杨戬与崔珏的事情被玉帝压下来，一直没有告诉她，但这并不代表她不知道，杨戬的一切她摸得清清楚楚，她只是不说，等着杨戬自己讲出来。她喜欢杨戬，爱着杨戬，这就够了，别的人谁也阻挡不了。杨戬没有回答，寸心也就不说话了，过了一会儿才听见杨戬说：“寸心，我有些不适，先出去走走，你到王母那儿等我。”寸心乖巧的点头：“不舒服就多转转，我在那边等你。”杨戬感激地一笑，放开一直牵着她的手。对于寸心，杨戬更多的是怀有歉疚，这么好的一个女孩子，无怨无悔跟着自己至今，杨戬很是感谢她。但并没有爱。
　　
　　寸心望着杨戬离开的背影，幽幽叹口气。即使是做戏，都做得这么不完整。看来想留着杨戬在自己身边一辈子是件极度困难的事。寸心也不恼，只是失望。她不怨崔珏，只是自己来晚了，便再也无法得到这个人的心。
　　
　　崔珏不喜热闹，早早辞别了阎君，离开瑶池打算返回冥界。途径蟠桃园的时候，突然想起了那年蟠桃盛宴时的事情，思绪万千，不由自主走了进去。他还记得那颗桃树，如今上面的蟠桃还只是一个个青涩的果实，不像那时候鲜红鲜红的让人垂涎欲滴。他的手轻轻抚上树干，闭上眼睛感受着风里似乎传来杨戬身上好闻的薰香。头顶突然被阴影笼罩，耳畔突兀地响起最不愿听到的声音：“崔判官好雅兴。”
　　
　　崔珏一惊，立即睁开眼恭恭敬敬退到旁边，闷声回道：“崔珏不喜宴会的吵闹，先行离开，还请真君莫怪。”
　　
　　杨戬阴阳怪气地冷笑一声：“崔判官多虑了，我怎么会怪你呢？我一向都让着你的。”崔珏听出话里的不对劲，更想马上逃离此地，于是鞠躬道：“多谢真君，那崔珏这就回去了。”杨戬挥手挡着他前行的道路，逼近他身侧：“崔判官别急着走啊，我们三年没见了，崔判官莫非没有话想跟我说？”他离得很近，就像那时候一样，只要崔珏一抬头就可以吻到他的唇。这气氛很不妙，崔珏急得满头大汗，只想从杨戬身边逃开。杨戬很乐意看见他苦恼，眉心微微皱起，长长的睫毛遮住了眼睛，柔柔弱弱的样子。突然很想抚摸他，于是伸出手掠起他的一缕发丝，放在指间把玩。崔珏眉心皱得更深，好半天才叹气：“杨戬，别这样。”
　　
　　“你终于肯叫我杨戬了？别这样那应该哪样？这样？”杨戬的手插进崔珏发间，猛然将他的头按近身畔，唇狠狠印了上去，贪婪地啃噬着，饿虎扑食一般疯狂肆掠，好似要将这三年的分量全都补回来。血腥气在崔珏口中弥漫开来，却变成了一种浓郁的迷药，让崔珏沉沦，身体软倒在杨戬怀中。
　　
　　杨戬紧紧拥着他，不让他有一丝逃脱的可能。等了三年才见到，思念已经不是一个吻就能简单发泄，杨戬也不管会有人来，当即扯开崔珏的衣襟，铺天盖地的吻印上他白皙的躯体，将他禁锢在欲/望中不可自拔。
　　
　　他将崔珏翻个身，迫不及待地便用力刺进他身体内，也不管崔珏疼痛，发狂似地抽/送起来，低声在他耳边嘶吼，在他体内翻搅，带出一波又一波的欲/望。崔珏紧紧咬着下唇，忍受着撕裂般的疼痛，杨戬每一次的挺入他都深刻感受到，那里面蕴含着的不仅仅是思念，而是刻骨铭心的爱。“杨戬，杨戬。”他终于抑制不住，眼泪汹涌而出，每叫一声他的名字，就会更加深爱他一分。
　　
　　杨戬，我回不了头了。即使天诛地灭，我也要和你生死相守。
　　
　　杨戬怀抱崔珏，坐在桃树下，静静望着天边的浮云，突然觉得什么都不重要了。这才是他最希望的，和崔珏在一起，什么都不管什么都不顾，哪怕只是呆呆坐着也觉得幸福。
　　
　　“珏儿，我们去人间吧。找个山谷隐居，过我们自己的生活。”杨戬下巴倚在崔珏头顶，温柔地呢喃。崔珏点点头，过了一会儿又摇摇头：“那三公主怎么办？”杨戬顿了顿，而后说道：“寸心是个好女孩儿。”这么说着，内心的愧疚又多了几分，杨戬真的没有胆量和寸心面对面说这件事。但是他总会有办法的，为了和崔珏在一起，他什么都会去做。
　　
　　崔珏沉默了好一会儿，突然痴痴笑出声来，轻声道：“杨戬，只要和你在一起，我什么都不怕。”杨戬心疼地将他拥的更紧：“委屈你了珏儿。”崔珏没有回答，他不知道该说些什么。他一点都不委屈，和杨戬在一起，哪怕上刀山下火海他都心甘情愿。
　　
　　那之后，他们约定二日后在蜀郡崔珏和李二郎最初相遇的地方见面，便各自回去准备。杨戬回到府中，站在卧房门前久久不动，最后还是没有推门进去，在书房中凑合着过了一夜。寸心躺在床上，意识到了什么，却没有阻拦。不是她的终究不会变成她的，寸心想过了，看开就好，杨戬幸福比什么都重要。　　
　　
　　杨戬最后还是见了寸心一面，没有对她说实话，只说自己要下凡一趟。寸心拉过他的手，朝他笑着，和御花园初会时一样，温婉贤淑。“夫君。”她轻声唤着，细细感受杨戬手中传来的温度，“人间已是冬日，你要多多注意身体。”她放开他，这次是她先将手放开：“寸心在家里等夫君回来。”杨戬揽过她娇小的身躯，轻轻拥着，却没能说出一句话。最后他离开，没敢回头。他能感觉到寸心在哭，她从来没有哭得这么伤心，像是要把一辈子的泪水都流干，才能在哭完之后坚强的生活下去。寸心知道，他不会再回来了。杨戬永远都是她美好的一个梦，是她穷尽一生也想要追逐的地方。她轻轻抚摸着自己的腹部，那里孕育着一个新的生命，她还拥有着与杨戬的回忆。这样就好。
　　
　　杨戬来到深巷中的时候，崔珏已经等了很久了。他绽开笑容，比日光还要灿烂：“你来了。”杨戬也笑了，距离他们第一次见面过了这么多年月，他还清楚的记得崔珏的笑容，倾国倾城。是他最珍贵的宝物。
　　
　　“你的事情办完了？”杨戬调笑道，“阎君居然肯放你走？”地府百分之八十的工作都要靠崔珏管理，崔珏这一走，地府恐怕乱了套。“阎君不知道，是钟馗放我走的。”崔珏想到阎君发现他不见而勃然大怒的样子就觉得好笑，又觉得对不起钟馗，只怕自己那百分之八十的工作今后也要移交给他了，他肯定会忙得焦头烂额。“钟馗啊......嗯......”杨戬有些吃醋，任谁都看得出钟馗对崔珏有那么点意思，每次去地府都要忍受他丢来的白眼。崔珏当然也明白他在顾虑什么，安慰道：“钟馗是个好人，他很照顾我，就像兄长一样”杨戬顿时又同情起钟馗来，一片真心白白付之东流，这滋味真不好受。
　　
　　崔珏瞟他一眼：“我们接下来去哪里呢？”杨戬顿时来了精神，滔滔不绝讲起自己的计划，就连以后要领养几个孩子，要什么样的孩子都考虑到了。崔珏很是无语，一边听他说着一边走着，唇角却始终上扬，勾勒出好看的弧度。
　　
　　经过一座月老祠的时候，杨戬突然来了兴致，拉着崔珏冲进去，见里边无人，便端端正正跪在蒲团上，牵起崔珏的手柔声道：“月老在上，我与崔珏许下三生三世缘分，上穷碧落下黄泉，永不分离！”语罢诚心诚意闭起眼，双手合十磕了三个响头。崔珏看着他的一举一动，突然发觉自己何其幸运。他默默望着石台上的月老像，心中默念道：求月老保佑我和杨戬三生三世，不离不弃。即使万劫不复，崔珏也愿承担。
　　
　　拜过月老之后，杨戬心满意足地拉起崔珏，步履轻快地走出月老祠，二人的身影转眼便消失在苍茫夜色之中。
　　
　　几日之后，天帝发觉杨戬与崔珏私逃，盛怒不止，下令百千天兵天将在人间搜寻二人踪迹，却始终无法找到。而两个罪魁祸首，早已不知道躲在什么角落逍遥快活去了。
　　
　　                        
作者有话要说：其实开始是想把寸心写成恶毒的女人，但后来想想，大家都是女的，女人何苦为难女人，所以寸心就变成了个温柔懂事的孩子......可惜啊！在同志的道路上！女人永远只能是牺牲品！！！



☆、抗争，关押

　　柳条上新抽出嫩芽，孤寂了整个冬天的池塘这才开始苏醒，远远看去一片朦胧的幽绿。空气清新，混合着雨后泥土的芳香，猛地深吸一口气，竟觉得整个人的精神头都好上许多。崔珏站在池子边上，面上是与早春天气不符的阴郁。和杨戬在这个谷里逗留了一个冬季，算算日子，该是他们找来的时候了。
　　
　　“崔判官别来无恙。”喑哑的声音响起，崔珏回过头，太上老君不知何时已站在柳树下，浮尘轻轻扫过柳枝，便又是几片新叶展开。“老君。”崔珏恭敬端正地行上一礼，面上的阴郁久久不散。太上老君点点头，向周围略略扫视一眼，笑道：“这倒真是世外桃源，比起天庭来不逊色。躲在这个地方，让我们很是好找。”崔珏叹气：“可终究是找到了。还得多谢老君让崔珏和杨戬过了这么些安乐日子。”“无妨，真君的布的阵法费了我很大气力，也不是我多给你们时间相处。崔判不必谢我。”许久，他才又开口道：“崔判，是时间该回去了罢。”崔珏苦笑几声，没有回话，只是静静站着，看着水中鱼儿欢腾地跃出水面，他还在等待着。
　　
　　“珏儿！珏儿我回来了！今天捉了好大一只野兔......”杨戬兴冲冲地狩猎回来，见崔珏失神地望着水里发愣，顿时意识到了什么，不再理会他几步跨进屋内，果然见太上老君悠闲地坐在藤椅上喝茶。看到杨戬回来，太上老君连忙起身行礼：“真君，我来接你回去的。”那语气分明是将他当做一个不懂事的孩子，不容半分反抗。杨戬沉默，屋里的空气一时间变得凝重。
　　
　　崔珏依旧站在池边，早春的清风吹在身上，竟有些刺骨的寒冷，他冷得浑身发抖，眼角都吹出了泪，一行行滑落脸颊，冻结成冰。这悠然自在的日子，终究是走到了头。
　　
　　“逆贼崔珏，杨戬！快快束手就擒！”威严的声音响彻天际，崔珏抬头，仙云滚滚而来，上面密密麻麻站满了人，为首的竟是托塔李天王。只见他身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手持三叉戟，铜铃大眼一瞪，不怒自威。太上老君由屋内而出，望着这壮观的场景连连摇摇头叹息：“玉帝想来是等不及了。”本来应先由自己劝降崔珏杨戬，不料李靖这么快就赶来，看样子天帝恼怒，势必是要将崔珏杨戬严惩。
　　
　　杨戬也走到池子边上，站在崔珏身边看着天上的排场冷笑，玉帝这样做，分明是不给自己丝毫反对的权利。也对，他是这么迫不及待地要置自己于死地。杨戬双目红光大盛，手一挥就将三尖两刃戟紧紧持住，呼个口哨哮天犬便挡在他与崔珏面前，对着云上端的天兵天将龇牙咧嘴。“李天王。”他鄙夷地斜扫一眼李靖，“我一直都很想知道，你与我的武器如此相似，究竟是你厉害，还是我更胜一筹呢？”说罢不等李靖回答，几个腾跳跃上云端，三尖两刃戟直朝李靖刺去。李靖没料到他如此冲动，险险避开一击，颇有些狼狈不堪。结果肯本不必问，以二郎神的武艺三届难有敌手，李靖只是善用兵之道，单打独斗这种事情，向来不是他的长处。杨戬向着下面大吼一声：“哮天犬，给我保护好珏儿，如果他有一点损失，就把你炖成狗肉汤！”威胁完了便又向李靖攻去。哮天犬只觉得一阵寒意，抖两下便振奋精神死守在崔珏面前，不让任何人接近。最近和天女姐姐家的母狗的爱情才刚刚有萌芽的趋势，它可不希望这时候被杨戬炖成汤。有几个天兵想从后面偷袭崔珏，都被哮天犬咬得血迹斑斑，痛不欲生。
　　
　　崔珏不在乎自己的生死，视线一直死死盯住云上的杨戬，双手握拳，指甲深深刺进掌心的肉中，却不觉疼痛。杨戬在天上是如鱼得水，打得游刃有余，李靖受了好几道伤，虽伤得不深，却也不方便行动，更加拿杨戬无法，只能左躲右闪狼狈逃窜。而那些天兵们更是没用，早早惧怕杨戬威名，缩在后面不敢轻举妄动，偶尔冲上去一两个被杨戬一脚踹下云端，摔得是哭爹喊娘。眼看胜利在望，不料太上老君不知道从哪里突然窜出，掐个咒法缚住哮天犬，将崔珏擒下。杨戬一看崔珏被擒顿时手足无措，慌忙想赶下去救他，李靖哪里会给他这个机会，左手掷出宝塔，瞬间将杨戬收服。宝塔对修为有极大损害，原本李靖不想用的。没想到杨戬如此厉害，自己根本打不过，不用宝塔只怕完成不了玉帝交代的任务，反正玉帝看杨戬不顺眼众所周知，就算真损了杨戬的修为，玉帝高兴还来不及，定不会怪罪他的。李靖心中这般考虑，满意地抚摸着塔檐微笑。
　　
　　崔珏被捆仙索捆着，无力地垂下头，语气里隐隐带着哭腔：“老君，这件事都是我一手造成的，杨戬他只是一时迷了心窍。你帮我跟玉帝说说，别怪罪他。”太上老君心生不忍，只能轻声应下。崔珏这才缓和了情绪，跟着他上天庭。
　　
　　说是要审判，实际上玉帝一句话就可以将杨戬治罪。但好歹是三界至尊，装也要装出个公正廉明的样子来，于是他心不甘情不愿的先将崔珏杨戬关押在天牢，容后再审。
　　
　　就算是被关在牢里，锁了琵琶骨，杨戬依旧疯狂地想方设法杀出这鬼地方。他开始谋划一次又一次的逃狱，结果一次又一次地被捉回来。在李靖的宝塔里修为受损严重，又被锁了琵琶骨，浑身上下使不出力，杨戬咒骂着，不由得担心崔珏的情况。而崔珏自上了天庭以来就极为配合，在牢里什么都不抱怨，每天静静坐着冥想，仿佛什么结果都不在乎。但只有他才知道，夜里醒来，只有自己一个人躺在冰凉的地板上，杨戬不知道在什么地方，不知道有没有受苦，每每梦到他被收进宝塔中，在里面还不知道是怎样的折磨，崔珏死命咬住嘴唇，不让自己哭出声来，只希望杨戬平安。
　　
　　这天夜里，天牢里极为安静，安静的有些诡异。守卫和犯人似乎都陷入了深深的沉睡中，不愿醒来。杨戬费力念诀打开牢门，一间又一间地搜寻崔珏的身影。他用尽最后一份保留下来的法力，只为了今晚的计划。今夜是玉帝寿宴，大部分守卫都调配去了御花园，正是大牢里疏于防范的时候。料他们也想不到自己还存有力量，只要今晚逃了出去，躲到妖界去，他们便再也寻找不到他二人的行踪。杨戬大为喜悦，急切在牢房之间奔走，好不容易看见了一抹熟悉的白色身影。
　　
　　崔珏倒在地上，沉沉睡着，面容安宁。杨戬打开牢门，蹲在他身边轻声唤道：“珏儿，珏儿醒醒。”崔珏在睡梦中听见了他的声音，猛地睁开双眼，心心念念的人就出现在自己面前。“杨戬......”他似乎还不太确信，缓缓伸出手去，抚上杨戬的脸颊。“珏儿是我。”杨戬握住他的手，将他紧紧拥进怀中。“杨戬你没事吧？”崔珏感觉抱着他的双手泛冷，不似平常一般温暖甚至是炙热，很是担心他的身体。杨戬放开他，牵过他的手将他拉起，便要向门外跑。“你干什么？”崔珏明白他的意图连忙挣脱，止住脚步，“我不走。”“珏儿！”杨戬焦急地观察外边的情况，又要拉他，“现在不走，就再也没机会走了！”崔珏退开好几步，就是不让他碰到自己：“你走吧，我是不会走的。你快点走，走得越远越好。”杨戬真真心急如焚，却又拿他没法，刚想念个简单的咒语弄昏他，将他强制性抗走，便听得一阵脚步声传来，瞬间牢门口被堵得水泄不通。
　　
　　“杨戬！你三番五次逃狱，分明是不将陛下看在眼里，你这逆贼！我这就将你交由陛下狠狠治罪！”李靖挺直腰杆站在门口，看着杨戬如今狼狈的样子得意洋洋，指出捆仙索困住杨戬，将他押出牢房。“大人！这件事不能怪杨戬，有什么罪崔珏愿独自承担。”崔珏匆忙跟上恳求道，却被天兵拦下。“崔判官不必多言，有就是有，没有就是没有，这件事陛下自会公道。”说罢将杨戬押走。杨戬的视线凝在崔珏身上，落寞无声地道：“珏儿，别说什么一个人承担，我愿与你同生共死，永不后悔。”“杨戬！杨戬！”崔珏望着杨戬的背影，痛哭流涕。
　　
　　原本是欢快喧闹的宴会，因为杨戬的到来突然鸦雀无声，气氛沉重。玉帝早就料到了这一点，杨戬的谋划他早已知晓，如今这样做正好有了判他重罪的借口，这可比过寿辰要开心得多。玉帝内心无比欢腾喜悦，却还是阴沉着脸，假装问道：“这是怎么回事？”“启禀陛下，杨戬企图逃狱，被下官抓获。”李靖接口道，这一招欲擒故纵陛下实在是使得妙。“逃狱？”玉帝面色更为难看，颇有山雨欲来风满楼的味道，他厉声斥道：“杨戬！你多次逃狱，不知悔改，即使是我侄儿我也不能再如此纵容你！现我再问你一句，你可知错？”杨戬冷哼一声，万分鄙夷，不屑看他一眼：“你别在这儿装的假仁假义，你早想置我于死地，现在又何必多此一举？如我说知错，莫非你倒真的放了我？可笑之极！”“你！”玉帝气的翻白眼，再也不想多说什么，命道：“将杨戬堕入诛仙台，永不复生！”
　　
　　此话一出，引起轩然大波。要想诛仙台是个什么东西，只有穷凶恶及，犯了逆天大错的神仙才会被送往那里，而一旦跳下去，就是万劫不复，魂飞魄散。太上老君有些看不过眼了，上前一步道：“陛下，此事还需慎重考虑啊！”“是啊陛下。”太上老君一发话，众神仙纷纷帮着求饶。玉帝好好想了一下，也觉得确实说的有些过。即使杨戬犯了错，罪不至死，想来他以往又为天庭立下赫赫战功，要判堕入诛仙台，只怕不能服众，还是再好好考虑一下。于是便道：“既然众卿家帮你求饶，我就再放你一马，将杨戬重新关入天牢，废他功力，其他惩罚下次再说。另将崔珏判官带回地府，服孟婆汤，此事便这么算了。”
　　
　　“谢陛下开恩。”神仙们又是跪了一地，只有杨戬黯然站在场中，不再说一句话。
　　
　　崔珏被送回地府，饮下孟婆汤，忘记了杨戬，重新投入工作中去。而杨戬被锁在天牢最深处，过了好多日子，唯有他还记得，曾经有这么一个人，倾国倾城，出现在自己最美好的岁月里。
　　
　　                        
作者有话要说：就是不让他们有好日子过~嘿嘿嘿~



☆、断念，遗忘

　　天界本是一片光亮的，牢内却昏暗得不可视物。杨戬蜷缩在角落，不知道时间过去了多久。崔珏的面容似乎变得模糊，就像是上辈子遇到的人一样。杨戬明明发誓，就算天下没有一人记得，自己也绝对不会将崔珏忘记，可终究抵挡不住时间的磨灭，那张绝美的容颜逐渐从脑海深处被抽离出去，有时要好半天才能记起崔珏长着怎样一副眉眼。这让杨戬十分的懊恼。
　　
　　“夫君。”轻轻柔柔的声音在空荡的牢房中响起，颇有几分突兀。杨戬缓缓抬头，那个娇小玲珑的身影不是寸心还能有谁。
　　
　　杨戬盯着她看了好长一会儿，看得寸心心里发毛，皱着眉疑惑地问道：“夫君？”杨戬这才沉沉笑了，久不说话，喉咙干涩无比，声音也嘶哑万分：“寸心，看我这记性，都快认不出你了。”他笑得很勉强，寸心只觉心疼。手轻轻抚上杨戬消瘦的面颊，将他牢牢抱在怀中，一遍又一遍颤抖着唤道：“夫君，夫君。别担心，寸心一定会救你出去。到时你我和孩子三人安安稳稳地过日子，好么？”杨戬安静地倚在她怀中，双目无神地盯着黑暗的走道尽头，那里有一丝些微的光亮透进来，光芒下仿佛站着什么人，温暖而美好。杨戬想伸出手去捉住他，但再看去时，却什么也没有。
　　
　　我不想遗忘你，可怕的是，时间慢慢吞噬了我的意志。珏儿，我只怕自己再想不起你。你能原谅我么。杨戬闭上眼睛，断断续续笑出了声，那声音嘶哑可怖，回荡在死般寂静的牢房中更显凄凉。什么东西顺着脸颊淌下，杨戬探手摸去，竟是两道血泪！刺眼的红残留在手掌，怎么都擦不去，仿佛是道嘲笑。杨戬怒吼一声，将寸心一掌震开，手掌死命向墙上劈去，试图抹消那道红痕。“夫君不要！”寸心怕他受伤，紧紧拦着他，然而杨戬却好似什么都听不到，疯狂地向墙壁扑去。“不要啊，停下！”寸心哭吼着，完全没了平时温婉沉静的样子，撕心裂肺的呼喊让人心疼怜惜。
　　
　　守卫像是这是才听到声音一样，匆匆赶进来将杨戬制住，念个昏睡咒后将他扔在墙角。而后恭敬地将寸心领出天牢。寸心站在牢房前，深深凝望杨戬的方向，下定了决心。
　　
　　寸心在天帝房前跪了一天一夜，王母劝了好多次她都不听，只求天帝能放过杨戬。寸心就是这样倔强的一个人，认定的事情绝对坚持到底。她护着肚子，忍着劳累苦痛，只是倔强的盯着房门，希望天帝出来见她一眼，听她的求情。太上老君赶到的时候，寸心仍然坚强地跪在地上。太上老君觉得，自己是该做些什么的时候了。
　　
　　他找上了月老，杨戬喜欢上崔珏绝对不是一见钟情那么简单的事，绝对是月老的红线出了什么问题。月老领着他到红线阁，思情和忆爱两个小仙正在整理红线，见到月老便恭恭谨谨退到一旁行礼：“大人。”“嗯。”月老点头，不理会他们俩，带着太上老君走进去找寻杨戬的红线。“姻缘谱上记录，杨戬的红线应是与西海三公主寸心的连在一起，按理说不可能会出现这种情况。”月老一边说着，一边在纷乱的红线中查找，不需多时便找到了杨戬的木牌，顺着上头的红线搜寻而去，发现另一头赫然栓的是“崔珏”！“怎会？”月老一惊，连忙寻找寸心的红线，却发现寸心的木牌上空荡荡的连根线头都没有。月老蹙眉，想了一会儿唤道：“思情，忆爱。”“在。”二人停下手头的工作答道。月老的视线在二人身上扫来扫去，最终停在思情身上：“思情，你在整理红线的时候可曾用过仙术？”思情心头一颤，这些年基本都是用仙术整理红线的，明明没什么问题啊，月老怎么会查出来的？忆爱站在一旁担心的要死，心想完了完了，思情这回真的完蛋了。“说实话！”月老正色叱道。“回大人，我......用过......”“你！唉，你这孩子啊。”月老牵起那根连接崔珏和杨戬的红线问道，“这根红线你可记得？”思情看了好久，记忆里慢慢浮现出早被遗忘在不知何处的那个失误：“啊！”他恍然大悟，必定是这根红线出了问题，再不敢隐瞒，将那次发生的事情一五一十全说了出来。太上老君在旁边听着，喃喃道：“冤孽！真是冤孽啊！”月老也叹口气，屏退了思情和忆爱，抬头望着满阁的红线道：“这世间的事情总不是我们可以预料的。杨戬崔珏会有今日的局面，只是因为小仙的一次失误。唉，也辛苦他们二人了。”这般说着，将红线用力扯断，轻轻连在寸心的木牌上。“这样就行了，只是命运在冥冥中开了个玩笑，就莫再怪罪他们了。”“嗯，这我知道。”太上老君伸手抚摸着红线，“希望那些孩子别再遭罪了。”
　　
　　寸心跪得迷迷糊糊快要晕倒的时候，王母将她扶起，丫鬟搀着她躺倒了榻上，寸心想支撑着起身，王母将她按回，在她耳旁轻声说道：“傻孩子，陛下原谅杨戬了，你好好休息，可别再做傻事了。”寸心听到这儿，才真正安下心来，沉沉睡去。
　　
　　次日，天地果然依言将杨戬放出牢房。杨戬双目无神，不论外界说什么似乎都听不见，天帝看他这副模样也算是放下心来，便令天兵下冥界取了一碗孟婆汤，当众给杨戬喂食，而后摆摆手，让寸心将陷入昏睡的他领回家。
　　
　　至此，二郎显圣真君杨戬与地府首席判官崔珏的最后一丝联系也在众目睽睽下被无情斩断。今后相见，便是莫不相识。
　　
　　时光如驹，飞逝而过，也不知道流走了多少个日子。二郎神与妻子寸心的恩爱在三界广为流传，成为了天下夫妻的典范。
　　
　　崔珏是很想看看这对传说中的模范夫妻究竟长着怎样一副样子。很奇怪的，对于其他的八卦，自己从来没有这般上心。只是一听见“杨戬”这个名字，就会不由自主地竖起耳朵，绝不放过任何一条关于他的消息。每天在地府里和小鬼们聊天都能得知杨戬的很多事情，例如他又领军大败妖王，或是他与天帝吵得很激烈。听得最多的还是他对妻子寸心有多么多么爱护，对儿子有多么多么照顾。用女鬼们的话来讲，有个这样子的丈夫真是千年修得的福分，哪像我们家的死鬼，叫他洗个被单都磨蹭两三天。啊！还是二郎真君好！二郎真君是个宝！崔珏每每听到这里都会笑，但心底却莫名地泛起一丝苦涩，他抚上心口，皱着眉半天都不明白这种感觉究竟从何而来。
　　
　　“珏儿。”身后有人拍了拍他的肩。崔珏听到这个称呼喜悦地回过头去，看到是钟馗突然就觉得胸口空落落的，似乎很久以前也有着这么一个人叫他“珏儿”，声音是带着几分慵懒的沉静，而那个人，自己却怎么也想不起来。“你怎么了？”钟馗看到崔珏有点走神，忙关切地问道。崔珏摇摇头笑答：“嗯，没什么事。你怎么突然有空过来？”他挪开了点位置，让钟馗在身边坐下。钟馗从身后抽出一壶酒，又变出两个杯子，递一个给崔珏：“酿了新酒，给你尝尝。”对面的女鬼看到了知趣地站起身，一边走还一边调笑道：“就不打扰二位大人饮酒作乐了。”还和走过来的女伴偷偷对着他们指指点点，偶尔听到一两句类似“钟馗大人怎么还不把崔珏大人压到身下啊！”“酒后乱性，说不定今天就......”“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿......”而后余下的就是一连串的□声，听得钟馗浑身发毛。崔珏很疑惑地问：“她们在说什么，我怎么都听不懂？”钟馗尴尬地笑了几声，为崔珏满上酒：“我们喝酒，喝酒。”一边喝着一边在心里头暗暗想，你还不懂，最懂的就是你了。想到这儿又为崔珏那段时间的经历感到痛心，或许失去记忆是对他最好的解脱。
　　
　　很快又到了地府汇报工作的日子，这次阎君把上天界的任务全权交由崔珏处理，自己不知道躲到哪个角落偷懒去了。崔珏在钟馗的陪伴下来到天界，在管理司那里交代完这一年的工作情况，见时间还早，便跟着钟馗在天界乱逛。
　　
　　天界有一条街，是模仿人间的集市而成的，商店茶楼饭馆一应俱全，专门为了神仙休闲玩乐所用。钟馗带着崔珏从街头吃到巷尾，天界的食物就是不一样，比起地府那种不知道在罐子里阉了多久的东西来说，简直就是恩赐。崔珏吃得很开心，钟馗看着他开心自己的心情也变得很好。二人走走玩玩，不一会儿就买了很多东西。　　
　　
　　突然巷子口一阵喧闹，人群一窝蜂的向前涌去。崔珏刚想问发生了什么，便听到身旁的小贩兴奋地吼道：“娘啊！在天界干了这么多年终于见到活着的杨戬啦！”“杨戬”这个关键词明显引起了崔珏的兴趣，老早就想看看二郎神的样子，这会儿终于见到了。于是他也不顾钟馗，兴冲冲地挤进人群中去，随大流奔向巷子口。钟馗反应过来的时候，崔珏早已经混进人群中找不着了，这可急坏了钟馗，又不好施法挤开旁人，只能伸长脖子在茫茫人海中搜寻崔珏的踪影。
　　
　　话说崔珏一路跟着人潮往前走，离杨戬越来越近，心中泛出的酸楚也越来越强烈。他看见了那个欣长的身影，一身勾金云袍，飞凤帽将墨发束起，脸上是颠倒众生的微笑，而那个笑容的对象，是身边那个容貌迤逦，端庄有礼的美妇人。这便是三界传诵的杨戬夫妇啊。崔珏暗自想着，心却是又疼了几分。
　　
　　杨戬和寸心来这儿只是为了购置些小儿的玩具，岂料东西还未买就被众人围堵得严严实实。好像自己是关在笼子里供人观赏的动物，心里有些不适，却又不好发泄，只能无奈地对着寸心笑：“心儿，这......我看我们还是走罢。”寸心难得见杨戬这般手足无措的模样，轻轻笑了，瞬间就震倒一大片人，还有另一大片人流着口水，痴痴盯着这个三界难见的大美女。自己的妻子被一群人这样□裸地盯着看让杨戬更加不爽，微不可见地皱眉，牵起寸心的手就要走。“别急着走啊，东西还没买呢。”寸心开玩笑上了瘾，甚至作势将杨戬往人群里推，却在一瞬间看见了挤在一堆商贩中间的崔珏。他依旧是那样淡如细墨的男子，即使混在人群中央还是一眼就能认出。只是他看向杨戬的眼神不再是贪恋，而是些微的疑惑。寸心突然不想再让杨戬呆下去，杨戬忘记了，崔珏忘记了，可她没忘记。她至今都会做噩梦，梦到天牢里那个男子狼狈而疯狂地将手往墙上挥去，脸上的两道血泪触目惊心。她拉拉杨戬的手，没了刚才的揶揄：“夫君，我们走吧。”杨戬也没多想妻子突然转变的态度，只当她是被人群围得累了，应下声来牵着她往外走。就在那一刹那，他看见了崔珏站在人群里，显得那么的落寞和孤寂，周围的喧嚣仿佛与他无关，下一秒他就要消失在这个世界。他忽然有种冲出人群将他紧紧拥住的欲望，那个男子很熟悉，仿佛是认识了好多年，却怎么也记不起他的名字。寸心见他看着崔珏的方向失神，担忧地死死攒着杨戬的衣袖，杨戬意识到自己的失态，终是回过了头携寸心离开。
　　
　　杨戬走后，人群渐渐散开，大家都回到原有岗位上继续工作，街市这才又响起了小贩的叫卖声。崔珏还愣愣站在原地，视线始终没离开杨戬离去的方向。钟馗找到他时心下一惊，怕崔珏是恢复了记忆，小心地唤道：“崔珏？”“啊？”崔珏回过神，不好意思地笑了，“刚刚丢下你自己跑了，你没怪我吧？”钟馗的手缓缓抚上他的脸颊：“你为什么哭？”崔珏反应过来，原来脸上传来的冰冷是泪水，他摇摇头，不知所措地低声道：“对啊，我为什么会哭？”这就像是在做一个悠长的美梦，突然有一天梦醒了，自己什么也没得到，什么也没拥有。
　　
　　                        
作者有话要说：不知道有没有人喜欢看，喜欢的就给点意见和建议吧。



☆、轮回（上、下）

　　钟馗在忘川河畔找到崔珏的时候，他正在跟孟婆说着些什么，孟婆直勾勾看着他，时不时发出两声娇笑。
　　
　　钟馗看着孟婆不怀好意的笑容不由打了个寒噤。“崔珏。”他走上前，假似不经意横插在崔珏和孟婆之间，挡住了孟婆炙热的视线。孟婆把目标转移向钟馗，笑得更加□。钟馗暗叹不好，怎么就忘了孟婆是地府第一腐女呢，看她这笑容，定是误会了。“那个，我说孟婆......”
　　
　　“说了好多次！别叫我孟婆！”孟婆，不，应该说是孟丫头，原本好端端一二八年华的清秀佳人，硬是被民间传得是个老态龙钟的丑恶妇人，她别提有多生气了。“地府的鬼魂也就算了，不知者无罪。你明知道我的情况，还叫我做孟婆么！”孟丫头狠狠戳着钟馗的胸膛，一脸很不爽的表情。钟馗心知犯了这丫头的大忌，这丫头平日看起来柔柔弱弱，生起气来那必定是要闹得一个天翻地覆，只得默默任由她发火，一句话都不敢说。
　　
　　“孟丫头，钟馗兄也非故意，你就饶了他吧。”钟馗在中间当起和事老，扯开了二人的距离。孟婆横了钟馗一眼，总算是停止吵闹。小丫头片子的女儿心思全写在脸上，钟馗还真是不习惯她对着崔珏一副娇羞的样子。“对了，你来找孟......丫头有什么事啊？”钟馗还真想不出有什么事情会让崔珏特地跑来十殿轮回道。崔珏愣了一下，眼神突然暗下来，沉默了好半天没说话。孟婆受不了这沉默的气氛，嚷着替他说明：“崔哥哥是想去人间一段时间啦！”
　　
　　钟馗就不明白了：“上人间只要你想随时都可以啊，干嘛非要......你不会是！”崔珏点点头，神情有些落寞：“我想步轮回道投胎为人。”“为何？”钟馗急忙问。崔珏抬起头，地府的天空一如既往的灰暗：“有些事情不明白，想弄清楚。”“崔珏你！”莫非是想起了什么？不可能，喝了孟婆汤的人是绝对无法寻回失去的记忆的。崔珏轻轻笑了：“我总觉得我忘记了什么，这些日子我想了好多，呆在地府这么多年来我从未替自己想过，现在我想出去，好好休息一段日子。”神情里是从未出现过的疲惫不堪。钟馗无话可说，那天见到杨戬终究是对崔珏造成了影响，纵使他想不起曾经发生过的事情，但杨戬，终究还是在崔珏内心深处烙下了印记，这是喝多少孟婆汤都无法抹消的记忆。
　　
　　“随你。”钟馗甩下一句话，拂袖而去。很生气，很不甘，却无可奈何。钟馗想，我只是希望你幸福。
　　
　　崔珏越来越搞不懂身边的人，钟馗远走的背影很是落寞，崔珏却不知他究竟为何忧郁。所谓旁观者清，孟婆在旁边可是看得一清二楚。了然于心。早就对崔珏的事情有所听闻，现在看来并不是只有崔珏卷入了风波中啊。孟婆虽喜欢崔珏，却只是小女孩对大哥哥的依赖之情，毕竟像崔珏这般温软如玉的男子有谁能不动心呢。孟婆拍拍崔珏的肩，语重心长地安慰：“别担心啊，小钟馗只是青春期叛逆罢了，莫在意莫在意。崔哥哥准备妥当了就来找我，我随时等着啊。”说罢又回到奈何桥边继续熬她的汤。
　　
　　崔珏更加莫名，这些人，越来越搞不懂了......
　　
　　话说地府里因为崔珏的决定乱成一团，天界也不太平。杨戬虽是丢失了记忆，对天帝的厌烦和忌恨却没有消失，仍是三天两头就找茬，完全不把自己的这个舅舅放在眼里。天帝忍无可忍，终于还是怒了，一张圣旨让杨戬收拾收拾再次下凡渡劫。
　　
　　“夫君，你这一走不知道何时才能回来......”寸心倚在杨戬怀里，内心很是惶恐不安。杨戬呵呵笑着安慰她：“心儿，天上一日地下一年，至多两月我就回来了，不必担忧。倒是你，要好好照顾自己的身体。”寸心低下头，默默不语。她总有一种预感，杨戬这次离去，似乎再也不会回来。寸心有些怨玉帝，他们夫妻俩好不容易在一起过安生日子，还没过够就又把杨戬打下凡去，“小心眼！死老头！”不知不觉就骂出了声。“哈哈。”杨戬乐不可支，第一次听到有除他之外的人骂天帝，“心儿，天帝外表看起来是不老的，他最恨别人说他老，我说就够了，你别让那小心眼的老头子抓了把柄。”“我才不怕，我愿意和夫君一同下凡渡劫！”寸心难得小女人一回，任性起来更增添几分娇媚。杨戬将她搂进怀里，下巴抵住她的前额，轻轻柔柔地摩挲：“下凡了可是要消退记忆的，你就不怕到时我认不出你？那这一辈子不就白白浪费了么。”寸心不再说话，她真的很想告诉他，她不怕。可她明白的，自己半点信心也无。杨戬见她不说话，以为她倦了，将她抱至床上，盖好被子：“累了就睡吧。”“夫君！”寸心抓着他的袖子不肯放手。杨戬了然，坐回床边：“我陪着你，直至你睡着。”
　　
　　天界的夜空繁星点点，银河划拉出一大片间隙，两端的牛郎与织女只能隔河相望。而我，却连每年一会的能力都没有。杨戬，你是我的夫君，但是你的心里注定没有我。
　　
　　崔珏的想法最终还是被抹杀在了摇篮里。阎君死拽着他，不让他再有机会跑到十殿找孟婆。崔珏对这种死皮赖脸的做法一向没有办法，只得暂时留在地府忙东忙西的，却始终没有打消轮回的念头。
　　
　　阎君看着崔珏意志坚定无可奈何，只得退而求其次，将他找了过来，语重心长的规劝：“崔小弟啊，要知道，你一旦轮回就是60多年，地府里有两个多月没有你怎么成！这么多事情我哪里忙得过来啊！”崔珏仍是倔强地回答：“阎君，我就任性这一次，望阎君成全！”阎君皱了眉，这孩子的性格怎么就越来越拧了呢，究竟是跟谁学来的。他不放弃继续好言相劝：“这样，我们各退一步，我放你到人间休息一段日子，轮回的事情就莫再提了吧。”崔珏抿唇不语，自己原也只是打算上人间休息休息，找找这段日子一直困扰他的问题的答案，阎君都这般说了，自己若是再坚持下去只会适得其反，那么便应下吧。于是点点头，算是同意了这个提议。阎君大喜，拉着他的手一路寒暄，让他在人间好好照顾自己，若是休息够了就快些回来，越快越好。崔珏笑了，果然还是为了地府的事。他哪知道阎君的心思更细，若是让崔珏轮回了，指不定又发生些什么感情问题，那个死气沉沉终日借酒消愁的崔珏，他是再也不想看到了。
　　
　　事情便这么定下了，崔珏收拾好行头便上了人间，阎君怎么也没料到，杨戬也在几乎同时被天帝踢下了凡，看来两人注定又是一场相遇。
　　
　　莫听竹林打叶声何妨吟啸且徐行。
　　
　　巴蜀的竹林听闻是最美的。进入竹海，雾气飘荡，如同置身于绿色的云山里。竹枝摇曳，竹叶婆娑，洒落在竹林间的夕阳斑斑驳驳。粗壮的竹枝，仿佛擎天玉柱，直插云霄。古老而沧桑的鹅卵石道上充满了迷离的格调，显得宁静而幽雅。西沉的秋日，仿佛喝醉了酒似的，把缕缕落寞的桔红色涂满了天际。天地万物似乎都酣醉在这黄昏的夕阳下。崔珏拖着长长的身影，在宁静的小道上漫步。
　　
　　自从在这山谷里安了家，崔珏每天都要上山在竹林里散会儿步，总觉得听着竹林涛声，嗅着沁脾的竹香，有一种宁静悠远的感觉。这山谷是崔珏无意间发现的，说是无意，倒不如说是一种指引，这地方总给他一种熟悉感，特别是茅屋前那一大片的池塘。现是初秋，池子周围仍是生机勃勃，总有几尾小鱼从池底探出头来，搅乱一池子水。崔珏觉得，自己是来过这个地方的，或许是“活”得太久太久，久到不记得自己何时来过。但这间茅屋，这片池塘，这一山的翠竹，似乎都是自己的，一直留在这个地方，从未被人玷污。
　　
　　这天崔珏一如既往地去竹林散步，岂料遇到了一个他怎么也不会想到的人――杨戬。
　　
　　杨戬这次下凡渡劫没有轮回，全赖着寸心在王母面前一哭二闹三上吊，王母心疼，将天帝好生骂了一顿，天帝无奈，只得直接把杨戬丢了下来，勒令他在人间呆上一年，好好反省一下自己。杨戬是无所谓，反正自己在天庭也是要被太上老君差遣，美其名曰“帮玉帝舅舅分担事务”，实际就是将玉帝不想做的事情一股脑子全交由他来办。现在下了凡倒是乐得清闲。每天在各个城镇间闲晃游玩，生活的有滋有味。这会儿到了巴蜀，自是要看看享誉盛名的竹海一绝，当地人倒也没推荐他来这儿，是他不知不觉就走到这山谷里来了。
　　
　　崔珏看着面前的人愣住了，二郎神君不在天界好好当他的模范丈夫，跑到这荒无人烟的深山里来做甚。杨戬也是看到了竹林里的人，心神一动，只觉得面前的人分外眼熟，想了好一会儿恍然大悟：“啊！你是地府的崔判官吧！”三两步上前，笑嘻嘻地打量崔珏，“都说地府崔判是个清冷俊秀的美人，果然名不虚传啊。”崔珏这才回过神，惶恐地行礼：“下官不知真君在此，失礼了。”杨戬看着他彬彬有礼的样子哈哈大笑：“像你这种文绉绉的人，我许久没见到了。不必多礼，既然遇见了那就是缘分，怎么？你也要渡劫？”原来他是在渡劫。崔珏了然，摇摇头：“下官只是上凡透透气罢了。””别再说下官了，听着怪别扭的，既是在凡间，称我一声大哥就好。”杨戬拍拍他的肩，豪爽得一点也不像是对一个较为陌生的人。杨戬觉得很奇怪，看到崔珏总觉得很熟悉，像是认识了很久，并且内心止不住地悸动，总忍不住想要碰触他。“对了，你怎么会在这竹林里的？”这深山里不像是能住人的样子啊。崔珏大致指了指方向：“那里有个池子，我在那儿住。这地方到是不缺什么，就是要自己动手采摘野菜，偶尔也猎两只野味。”“这样的生活到是惬意。”杨戬感叹，突发奇想，“崔兄可欢迎我在这儿住上一段时间？”“诶？！”崔珏瞪大眼，看杨戬一点都不像是开玩笑。思索再三，便应下了，漠然的脸上牵出一抹极淡的微笑：“自是欢迎的，还请杨大哥莫要嫌弃屋舍简陋。”
　　
　　那一抹笑虽极淡，确是真心诚意，挂在崔珏唇角似比阳光还耀眼几分。杨戬看着竟呆了。
　　
　　一笑倾人城，再笑倾人国。
　　
　　不知倾城与倾国。
　　
　　佳人复又得。
　　                        
作者有话要说：又遇上了又遇上了~接下来要怎么写呢？这章过后存稿就没有了，得慢慢码字了= = 有谁给我一些建议啊接下来要写什么？%>_<%



☆、度日，尴尬

　　在人间的日子的确惬意。至少杨戬忘记了那个整天跟自己吵得不可开交的舅舅和那个只会把最重最累的活扔给自己的老头。而且，和崔珏在一起时心情很奇妙，这个男子就像天生蕴含着一种魔力，让自己不知不觉沉沦。崔珏给他的感觉就像一杯陈年佳酿，相处的越久越能品出其中的韵味来。
　　
　　每天跟崔珏一起散散步，去镇上购置生活用品，偶尔对月饮一杯崔珏所酿制的药酒，那叫一个舒爽。崔珏在屋后种植了许多花草，都是他上人间后在路边所发现的几乎活不成的植物，被他小心的移植过来，现在长得那叫一个茂盛。杨戬最喜欢的就是看崔珏在花田里忙碌，浇水，除草，施肥，捉虫，往往一干就是大半天，无暇顾及杨戬。每当这时杨戬就会静静坐在一旁，泡上一壶茶，仔细观察崔珏每一个动作，每一个神态，然后就连茶也变得好喝起来。崔珏真的是个很神奇的人呐！杨戬这般想着，唇角不知不觉又扬起弧度。虽没有惊人美貌，但就是这淡淡的眉目让人舒心，并且，由内心生出萌动。如果崔珏是女的就好了，不，即使他是男子也无妨啊。杨戬突然意识到了自己在想什么，整个人一激灵。怎么会有这种想法冒出来啊！自己明明就已有了寸心，更何况......崔珏是男的啊！可是，这种对崔珏的渴望仿佛下一秒就要冲破桎梏，占领他全部意识。这究竟是怎么了......
　　
　　崔珏发觉杨戬的不对劲，放下手中的活，走近他身边，低□子询问道：“怎么了？哪里不舒服？”杨戬皱眉的样子很少见到，平时他都是一副吊儿郎当的纨绔子弟模样，现在这般严肃还真是让崔珏很不习惯。杨戬抬头，觉得脸颊似乎不经意划过了一个温软的物体，像是......崔珏的唇瓣！他惊得跳起来好远，捂着脸，愣愣看着崔珏。“你没事吧？”崔珏偏过头，眼睛一和他对上，就见杨戬飞快的将视线移开。崔珏好生莫名，究竟是怎么一回事啊？杨戬扭扭捏捏半天不说话，崔珏看不惯他这样，浑身起鸡皮疙瘩，打算不再管他，继续回花田里忙碌。
　　
　　见崔珏要走，杨戬情急之下喊出：“珏儿！”崔珏愣住了，停下脚步转过身：“你刚刚叫我什么？”“我......”杨戬也愣住了，刚才自然而然的就喊出了声，崔珏、崔小弟、崔兄叫什么不好，怎么就叫出了这个呢？“珏儿”这称呼如此的亲昵，全然不像是大哥对小弟的称谓，啊啊啊啊！我究竟是怎么了！！！
　　
　　一片尴尬的死寂。
　　
　　杨戬“哈哈哈”干笑几声，装作没事人一般晃悠悠坐回了椅子上，拿起茶壶张嘴就灌。崔珏盯着他许久，突然轻声低喃：“戬......”声音虽小，在这空旷的山谷里却格外清晰，杨戬确定自己听得很清楚。于是，“咳咳咳！”。他被呛到了。呛得死去活来。咳嗽之余还竖起耳朵仔细听崔珏接下来要说些什么。可惜，崔珏又不出声了，反身回到了花田里继续未完成的工作，刚才的呼唤仿佛就是一场梦境。杨戬捂着心口，那里暖洋洋的，有种很熟悉的满足感慢慢溢出来，包裹他全身。崔珏叫他“戬”，比寸心喊他夫君还让他开心一百倍。杨戬对自己说，没事的，这只是兄弟间的情义，或许自己是把他当做了亲人才会这样。可是这说服不了他自己，这并不是亲情，这种甜蜜而惆怅的感觉，这样炙热跳动的心脏，欢欣雀跃，兴奋激动都只为崔珏一个人。这不是友情，也不是亲情。
　　
　　这是爱情啊！
　　
　　杨戬蓦然间明白了什么，却又在一瞬间否定一切，告诉自己：即便我喜欢崔珏又能怎样。我已有妻室，他更是男人。我们注定不能在一起，还不如趁现在就斩断情丝，我仍旧做他的好大哥，保持这份平和不被破坏。他抬眼望向崔珏，藏青布衫沾上了泥土，额上一片细密的汗珠，表情永远是淡淡的，眉眼间却蕴含说不出的喜悦，看来是又救活了一株植物罢。这样就好，能在他身边，静静看着他，这样就已足够。
　　
　　晚间，杨戬又恢复了往常那一副玩世不恭的样子，给崔珏讲着笑话，和他谈天说地，在他面前聊天帝和太上老君的八卦。一切仿佛又恢复了原样，崔珏也没什么表示，对今日发生的事情闭口不提。两人就这样各怀心事吃着饭，各怀心事去睡觉。
　　
　　可是，杨戬睡不着！怎样都睡不着啊！想着旁边房间里睡着崔珏，他就觉得喉咙干渴无比。为什么偏偏在这时候发现了自己的感情，明明还和崔珏住在一起，叫他怎么能自持！杨戬空虚寂寞了，自从下凡来后就洁身自好，没再碰女人。本以为自己是神仙禁欲也没什么大不了的，看来情况不妙啊。杨戬现在最想做的事情就是――夜袭！
　　
　　小心翼翼爬起身，鬼鬼祟祟凑到崔珏房门前，凝神细听里头的状况。没什么特别的动静，看来是早已睡下了。杨戬吞口口水，蹑手蹑脚打开房门，缩进去。崔珏房中一片黑暗，但杨戬可以感觉得到他就躺在床上，毫无防备的睡着觉。摸到床前，借着朦胧的月光看清崔珏安睡的面容，杨戬再也控制不住自己，俯□贴上崔珏的唇。
　　
　　好甜！细细品味那滑腻的唇瓣，杨戬顿觉一阵满足。身下的崔珏偏了偏脑袋，似乎是想躲过唇上传来的恼人的酥麻感。杨戬才不放过他，撬开他贝齿，舌头灵活的探进去，翻搅吮吸。崔珏轻哼，睡得不安稳，却没有醒过来。杨戬看他这样，更是色心大起，手也不规矩地往崔珏衣襟里伸。
　　
　　“啪”一只手突然捉住杨戬的手腕，杨戬猛然清醒，崔珏却已不知何时睁开了眼，幽深的眸子凝着他。杨戬吓了一大跳，蹬蹬蹬退到墙角：“你你你......什么时候醒过来的啊！”
　　
　　崔珏起身，整理好衣领，缓声道：“刚才你把舌头伸进来的时候。”“啊啊啊啊！你别说了别说了！我觉得自己好龌龊啊！！！”杨戬抱头哀号，好丢脸好丢脸！自己居然对下属这样那样！而且现在身下的龙根还是直挺挺的很活泼很坚持啊！
　　
　　崔珏叹口气，走下床停在杨戬身前，握住他的手：“我也不知道自己是怎么了，你这样我很高兴，甚至有那么一瞬间不愿意睁开眼。我是不是入了魔？”杨戬本以为他是来对自己说教，却没想到他会这样说，而且这句话怎么听怎么都像是......表白？依崔珏这种淡然如水的性子，这句话已经是他最大的放纵。“我能不能误会你这句话的意思？”杨戬握紧他的手。崔珏摇摇头，慢慢绽开微笑：“不用误会，我就是这个意思。”
　　
　　杨戬霎时间觉得春暖花开，将崔珏抱个满怀：“这么说来，我也入了魔。总觉得自己和你早就认识，并且在一起是天经地义的事情。”崔珏在他怀中静静听着，应道：“嗯，和我想的一样。”
　　
　　杨戬本以为，至少在人间还有好几年的时间陪在崔珏身边。可是他万万没有想到，居然有两个人闯入他和崔珏的小日子中来。一个是地府赐福镇宅圣君钟馗，还有一个居然是他名正言顺的夫人――寸心！
　　
　　钟馗来的时候，杨戬只是略微吃惊居然有人能找到这个地方来。寸心站在自己面前的时候，杨戬开始怀疑是不是全天下的人都知道这个地方。
　　
　　“你怎么来了？”就像是金屋藏娇被正妻发现了，杨戬很是局促。
　　
　　寸心扫一眼在花田忙碌的崔珏，又看了看一旁帮忙的钟馗，稍微安心了些，挽着杨戬的手臂居然撒起娇来：“人家想夫君你了，就跟天帝王母求求情，让他们放我下来了。”然后又道，“莫担心，孩儿已送去母后那儿了，大姐和二姐都很疼他。”杨戬这回是真的没有一丝反驳的机会了。
　　
　　屋子只有两间房，自然是杨戬夫妇一间，崔珏和钟馗一间。杨戬不爽，钟馗一看就是喜欢崔珏，让他们俩住一间自己怎么能心安！可是寸心又在，不好表现心中的烦闷，只能对钟馗冷嘲热讽，就像个小孩子一样。崔珏在一旁看着好笑，但是看看寸心，站在杨戬身边那么匹配，他又黯然伤神。自己终归是个局外人，杨戬夫妇那么亲密，自己又怎么好意思破坏他们夫妻间的感情？
　　
　　钟馗完完全全是旁观者清。本来他不放心崔珏前来看望，见到杨戬也在更是担忧，好在寸心来了，现在三个当事人凑成一坨，他这个外人反倒不好说些什么了，只能选在继续旁观。还好不是阎君来，不然就更混乱了......
　　
　　原本是两个人的世界突然又多出了两个人，四个人围坐一桌吃饭，各自睡各自的觉，好不尴尬。钟馗想着崔珏，崔珏思念杨戬，杨戬在崔珏和寸心之间犹豫不决，寸心一心一意为杨戬夹菜。四角关系比三角关系更为稳固，崔珏打不破这个迷局，杨戬也不行。
　　                        
作者有话要说：有爱的四角关系展现~稳固的正方形啊正方形~



☆、七夕，姻缘

　　崔珏与钟馗上镇里购置食材时注意到，今日的小镇格外欢腾。街上早早挂起了各式各样的灯笼，镇中的广场上搭建起好大的台子，是为了晚间的表演所准备。崔珏恍然大悟，今日是七夕佳节。
　　
　　七夕，向来是男女青年喜爱的节日。在这一天，你心底埋藏了多年的情事都能有个了结。卖肉的大叔热情地向崔珏介绍今晚庙会的节目，花灯是必须的，还有猜灯谜，扎乞巧娘娘等常规活动。崔珏听后却只是一笑，并不答话。
　　
　　回去的路上，钟馗还是忍不住问他：“你今晚不打算逛庙会吗？”崔珏摇摇头：“我孤家寡人一个，去了作甚。”说完便想到杨戬，寸心必定是要缠着他一同去看热闹的吧。想到这儿，不禁感觉有几分落寞，杨戬，终究不是属于他的。钟馗明显感受到身边的人心情低落，却不好怎么安慰他。他犹豫一阵，微微红了脸：“要不，我同你去吧......”崔珏并未听出他话里的希夷，淡淡回应道：“你也不喜喧闹，就算了吧。”钟馗垮下脸，好不容易说出口的邀请，居然就这么被一笔带过了，啊啊啊啊！不甘心！
　　
　　回到谷内，远远就能看到寸心倚在杨戬身畔，很是亲昵地为他拂去发间的落叶，调笑他，然后跟杨戬打打闹闹滚做一团。崔珏顿时觉得心里发堵，一声不吭地绕开，径自回到屋内做事。钟馗连忙跟上去，也是一言不发的帮他打理下手。杨戬躺在草地上，其实早就看到了崔珏，但是寸心在他身边，这才是他真正的结发妻子，自己又能对崔珏怎么样呢。他什么承诺都不能给崔珏，甚至不能让别人看出他的感情，崔珏于他，只能是寂寞空虚的时候做的一场梦，而现实永远不许他们俩在一起。
　　
　　“夫君，你在想什么呢？”寸心趴在他身上，有一下没一下地玩着他的发丝。刚刚她不是没看见崔珏，她甚至能感觉的到崔珏的郁闷，可是杨戬是她的，从喝下孟婆汤那一瞬间开始就只能是她的，她要保护她的夫君不再受任何人伤害，即使是崔珏也不行。随即她又说道：“夫君，今夜是乞巧节。我还没在人间过过乞巧呢，听说很是有趣，你陪我去好不好？”寸心对着杨戬眨巴着闪亮亮的大眼睛，就像个不经世事的顽皮少女。杨戬被她的样子逗笑了，捉着她的手放在唇边：“娘子都这样求为夫了，为夫自然是要依了娘子的。”“夫君真好！”寸心高兴地叫一声，顺势在杨戬唇上印下一吻。
　　
　　杨戬不着痕迹地皱了皱眉头。寸心的吻自己应是很熟悉了，怎么却觉得没有了往常的温暖。刚刚那极短的一刹那，他想到了那夜崔珏的唇，带着点温润潮湿的触感，吻上去心头酥麻麻的。杨戬挥去脑子里的胡思乱想，将寸心反压在身下，粗暴地吻了下去。不能再想，现在吻的这个人是他的妻子寸心，不是崔珏，不是崔珏......
　　
　　崔珏出来放东西，看到的便是这幕，他自嘲一笑，反身回到屋内，将一片旖旎关在门外。
　　
　　傍晚寸心便兴冲冲地拉着杨戬出去了，连饭都没吃。屋子里只剩下崔珏和钟馗二人，崔珏替钟馗添好米饭，自己在一旁坐着，神情恍惚。“你不吃？”钟馗问道。谁说神仙不用吃饭的，除了专修辟谷的上仙不会感到饥饿以外，一般的神仙都会和人类一样要靠食物填饱肚子。崔珏不吃饭，必然是和杨戬有关，钟馗可不能放任他挨饿。替他添了少量的饭，又夹了些菜，钟馗劝道：“多少吃一点吧。”崔珏点头应下，机械般地拿起筷子，将饭和菜往嘴里塞。钟馗叹口气，放下碗筷：“崔珏，饭后陪我上镇里一趟吧。”这句话崔珏倒是听进去了，不解地问道：“上镇里去干嘛？”钟馗不好意思地挠挠头：“有些东西想买，今早忘了。”这借口着实烂，但崔珏似乎并没有什么怀疑，只是沉下眼帘，“哦”了一声。
　　
　　夜晚的镇子比白天还热闹，到处都是绚烂的花灯，烁光流幻，暗影浮动。本来就狭窄的巷子更加拥挤，几乎可以说是寸步难行，但大家都没有抱怨，反而人人脸上挂着喜悦的笑容。卖面具脸谱的摊子生意格外红火，钟馗一时兴起买了两个，将白净书生的给了崔珏，自己则扮起青面獠牙的狰狞恶鬼。崔珏看到他这般活跃，心情好上许多，笑道：“你带上这面具倒是与民间所传的形象符合了。”世人都说钟馗长相丑陋，凶神恶煞，哪知他是个清俊小生呢。地府的鬼神多半是被传得丑恶，但仔细看来，阎君，崔珏，钟馗，孟婆这些人的相貌竟是比天界的神仙都美上几分。
　　
　　钟馗难得见到崔珏一笑，面具下的脸早已红透，他装作不在意说道：“我们再去别处看看。”
　　
　　“嗯。”崔珏戴起面具，与钟馗一同挤入人群中。
　　
　　不得不说，这小镇上的人实在是太多了，崔珏从来都没发现原来七夕在人间这么受欢迎。原来在地府的时候也过七夕节，但绝对不会这么热闹拥挤，也不会这么浪漫。地府里的鬼们比较直接，单身的大都跑到奈何桥边放灯，已婚的就都呆在家里滚床单。何况地府没有集市，也不卖东西，放完灯找到对象了的就立马邀回家滚床单，没找到对象依旧单身的就三五成群去孟婆那里讨酒喝，喝的醉醺醺的回家睡觉。所以地府的七夕节精炼点来说就是滚床单，滚床单，还是滚床单。
　　
　　崔珏看着周边密密麻麻的人群有些头疼，这么多人同时在他耳边讲话，那声音混杂在一起无比嘈杂，崔珏很不适应。他想叫钟馗回去算了，找了好久都找不到人，想必是已经挤到了前面。崔珏从旁边的摊子间隙走出去，发现出了巷子就是河。河边总算是安静了些，只有几对情侣在放花灯。花灯漂浮在水面上，映出星星点点波光，煞是好看。
　　
　　崔珏席地而坐，望着水上的花灯发呆。
　　
　　“崔珏？”他听到有人唤他，回过头，只见杨戬站在不远的地方，眼中尽是欣喜。“你怎么来了？”杨戬坐到他身边，将他脸上带着的面具取下，果然是心心念念的那张脸，“怎么戴着这玩意儿。”崔珏有些发怔，自己明明戴着面具，又换了身衣服，杨戬居然一眼就认出来了。“寸心公主呢？”他接过杨戬手里的面具，轻声问道。杨戬苦笑着摇摇头：“走散了。”
　　
　　两人便一起坐在河边看别人放灯，谁也不说话，都不想打破这难得的平静。坐了一会儿有个卖灯的小姑娘跑了过来推销道：“公子，给您娘子买盏灯吧。”夜色昏暗，竟是将崔珏看成了女子。杨戬颇有些尴尬，刚想解释，小姑娘又继续说道：“看您娘子沉鱼落雁闭月羞花，您英气逼人风流倜傥，二位简直就是天造地设的一对啊。买盏花灯放了祝你们百年好合幸福美满......”一开口就没有了停止的迹象。杨戬无奈，只能用银子堵住她的嘴，小姑娘开心地收下银子，让杨戬挑盏灯。杨戬随意挑了盏，小姑娘这才欢天喜地的离开。
　　
　　杨戬将灯递给崔珏，说道：“买都买了，不如放了吧。”崔珏点点头，任由杨戬牵起自己的手走到河边，将花灯轻轻放到水面上。“许个愿？”杨戬道，看着崔珏闭上眼，自己也将眼阖上，诚心祈求。愿自己能和崔珏生生世世，永不分离。睁开眼，握紧崔珏的手，将花灯推远。
　　
　　花灯晃晃悠悠浮在水面上，向远方漂去。却不知怎么的，花灯上的蜡烛突然就熄灭了，接着整个灯缓缓沉入水中，再也看不见。崔珏看到这一幕，心如刀绞，努力扯出一丝苦笑说道：“看来这灯知道我们并不是一对呢。”杨戬抬手捂着他的眼，掌心明显感觉到湿润一片：“这灯做不得数，是不是一对由我们自己说了算，我喜欢你，你也喜欢我，这就足够。”说罢他心疼地将崔珏拥入怀中。崔珏头枕在杨戬肩上，无声地淌泪，呜咽道：“可是我觉得不够，我想跟你在一起。我很贪心，越来越贪心，怎么办呢？”杨戬将他抱起，趁着四下无人几个纵身躲到一棵大树上，疯狂地吻他，撕开他的衣服，最后狠狠刺入他的体内。
　　
　　“那便在一起罢。”
　　
　　树下是寸心和钟馗四处找寻的身影，湮没在庙会熙熙攘攘的人群中。
　　                        
作者有话要说：好想把树上的情节写的详细一点吖~！



☆、险象，记忆

　　七夕夜里发生的事情，崔珏和杨戬都不约而同的选择了保持缄默。杨戬是因为不想崔珏背上骂名，而崔珏则是选择自动遗忘，他不愿破坏杨戬原本幸福美满的生活。
　　
　　“崔判官，我想跟你说几句话。”寸心趁着杨戬熟睡，敲开崔珏的房门。钟馗很识趣地走出去，替他们掩上门。这样也好，总该有个人将事情挑明，让寸心来劝再好不过了。钟馗想躲起来偷听墙角，绕着房子转了好几圈，最终还是离开。啊！喝酒去喝酒去！在地府呆久都跟阎君学坏了。他们自己的事情自己解决，与我何干呢！我只要负责安慰伤心难过的崔小弟就够了。钟馗幻想着崔珏依赖他的情景，不禁扬起唇角，走出院子找酒去。
　　
　　屋内，崔珏替寸心斟一杯热茶，在桌旁坐下，面色依旧沉静。寸心也坐下，端起茶杯小抿上一口，赞道：“崔判官的茶味道很是独特，茶香在口内久久不散，倒又不像是君山银针。”崔珏答：“是用地府曼珠沙华提炼而制。”“哦？曼珠沙华竟也能泡成花茶，我这是第一次听说。”寸心细细抿下，又叹道，“果真茶如其人，温润细腻，难怪夫君喜欢。”大家心知肚明，杨戬喜欢的不是茶，而是这个如茶一般清雅的男子。崔珏抬眸，脸上终于多了些表情，似焦急，似隐忍，似阴郁。寸心放下茶杯，说出心底一直叫嚣的话：“还请崔判官，莫要再接近我家夫君。”
　　
　　这句话似乎有谁也曾对自己说过，那段记忆却怎么也搜寻不到。不要接近杨戬，不要抱有过多的妄想，他们是不可能在一起的，永远不可能。崔珏忽然觉得头疼欲裂，有什么被遗忘的东西就要从脑内迸射而出。
　　
　　寸心见他不太对劲，刚想上前查看，忽得一阵阴风刮过，生生将他俩扯开几步远。寸心挣扎，却发觉全身已被黑雾束缚，动弹不得。妖界之人，真是越来越大胆！居然如此明目张胆的对仙鬼动手！寸心逃脱不得，那边崔珏又因头痛昏死过去，好在话还说得，她顾不得淑女形象，扯开嗓子大喊：“夫君！”
　　
　　杨戬在睡梦中早已感应到浓烈的妖气，惊醒过来，一摸身侧发觉寸心不在，顿时大惊失色。这会儿听到寸心的叫喊声从崔珏房间方向传来，顾不得探究缘由飞奔而去。一推开崔珏房门就看见妖风包裹着的寸心隐隐有要消失的迹象，连忙唤出戟三两下将妖风击散，将寸心救出搂在怀中。
　　
　　“崔珏！”还在庆幸自己及时赶到的杨戬猛然听见一声惊呼，回头看去，只见钟馗朝另一团烟雾扑去，那里面竟是已然昏迷的崔珏！可惜钟馗始终晚了一步，还未等他触碰到崔珏的身子，那阵妖风就已裹着崔珏消散在空气中，再也找寻不见。
　　
　　“崔珏！崔珏！”钟馗对着空气嘶吼。自己只出去这么一瞬，怎就生出如此变故！妖界蠢蠢欲动早已不是一天两天的事，就等着有朝一日大举来犯。前些天阎君还传话让他好生照顾崔珏，没想到......都是杨戬害的！“混蛋！”钟馗跃起，死死拽住杨戬衣领，“你为何不救他！”他深知自己是无理取闹，寸心受险，杨戬必然相救，又怎能有多余的气力救崔珏。可他就是不甘心，杨戬连崔珏的性命都保护不了，又何谈爱！怎能让崔珏这般为他死心塌地！
　　
　　杨戬放下怀中的寸心，拨开钟馗的手，一言不发往屋外走去。
　　
　　“夫君你要去哪里？”寸心问出了钟馗心中的疑惑。杨戬停下脚步，却没有回头：“去妖界，找妖王要人。”“什么？！”寸心一惊，小跑过去拦在他面前，“不行！妖界之人一天比一天张狂，你这是自寻死路！我不会让你去！”杨戬没有动作，淡淡凝视着寸心。寸心悲恸：“夫君......”话未完，人已倒在杨戬怀中，是钟馗不知何时出现在她身后下了昏睡咒。杨戬将寸心交由钟馗，叮嘱道：“将她安置好，切莫声张。”钟馗点头，怒斥道：“你一定要救出崔珏！”
　　
　　杨戬淡然一笑：“放心，他在我在，他若是亡了......我也活不了。”“你的记忆！”钟馗万分讶异，杨戬这样子分明就是记起了从前！
　　
　　杨戬摇摇头，纵身一跃消失在夜色中。
　　
　　崔珏醒来的时候发现自己躺在一张松软宽广的大床上，还有人很贴心的替他盖好了被子。他坐起身，便有一干美貌风骚的侍女前来伺候着，这里摸摸那里捏捏，让崔珏好生不自在。环视周围环境，顿时明白过来，这是在妖界妖王殿。
　　
　　妖界崔珏来过多次，妖王殿他更是常客。想当初妖界与鬼界和谐相处的时候，崔珏常常跑来这边找妖王，通常是在妖王殿的书阁中坐上一整天，时不时有感而发，便跟妖王谈论上一两句。妖王和崔珏有些相似，都是漠然处事的性子，只是妖王更为淡漠，或者可以说是冷酷，终日板着个脸，好像人人都欠他一样。但是这样的妖王谈论起诗词古籍就像变了个人，偶尔的争辩，仿若个好强的孩子一般，对崔珏倒也很好。
　　
　　记得自己之前和寸心交谈，而后忽然头疼，怎么现在就到了这个地方？
　　
　　崔珏皱眉，为什么会头疼？似乎是想起了一些重要的事情，现在再要想却怎么也想不起来了。眼下还是先关心自己的现状吧。妖界近来始终不安定，并且跟仙界已有了好几场摩擦，在一些仙妖边界的三不管地带甚至出现了小规模的战事。自己身处妖王殿，必然是被捉来的。只是妖王为何单单捉他？寸心当时也在场，是不是也被抓过来了？脑子越想越乱，他倒是不担心自己，只是若是寸心也被抓来了，自己又要如何跟杨戬交代。
　　
　　“睡得可好？”殿门打开，一男子从容步入，气宇轩昂。崔珏看向来人，一袭紫衣，眼角点颗泪痣，将他的容貌衬托得越发妖冶。面色依旧冷酷，没有怒色，却也没有笑容，不悲不喜。妖王挥袖，一干小婢全数遣散，只剩他们二人。
　　
　　崔珏谦逊有礼，答道：“崔珏谢过，睡得很好。”妖王也不应声，只点头表示他已知晓。崔珏犹豫良久，才忍不住问道：“你......可是只劫来了我一人？”妖王斜睨他一眼，唇角逸出冷笑：“想不到你最先关心的到是那西海三公主的境况。”崔珏惊，忙道：“你将她也掳了来？”妖王走到崔珏面前，将他不小心含入唇内的黑丝拂出，耐心回答他的疑问：“本想着一并捉来，却没想二郎真君横插一脚，将她救下了。”崔珏听到这里，才松了口气，喃喃道：“那就好。”妖王略微诧异：“你不生气？杨戬并未救你。”崔珏摇头：“这样就好。””哼。”妖王将手摁在崔珏额际，“喝了孟婆汤，将一切都忘了，自然是不气。我还以为你跟杨戬的感情能有多深厚，没料到这般不堪一击。”说着掌心内腾升出一股赤色烟雾，硬生生灌入崔珏脑中。
　　
　　随着烟雾越输越多，崔珏脑海中走马灯似的闪过一幕幕画面。李二郎，杨戬，天牢，孟婆汤。他终于记起了寸心的那句话太上老君也说过相似的：“既然崔判早已明白，还望与真君保持距离，切莫再痴想了罢。”人人都不允许他跟杨戬在一起，他跟杨戬，天理不容。记忆恢复的崔珏没有妖王料想中的激动，只是发抖的肩透露出他此时心中的不平静。“你为何要恢复我的记忆？”崔珏问道。妖王抚上他的脸颊，轻声道：“仙界人无法容忍你跟杨戬，我可以。你跟着我，想和谁在一起就和谁在一起，没有人管得着。”
　　
　　“啪”。
　　
　　崔珏毅然挥开妖王的手，垂下眼眸：“恕崔珏不能应允。”妖王怒极反笑，转身走出殿外，边走边道：“我给你几天时间好好考虑，杨戬已经在来的路上了，崔珏，你可别让本王失望。”门轰然阖上，将崔珏关在殿内。
　　
　　杨戬来救他？杨戬也喝下了孟婆汤，没了记忆，又怎会在意他？莫非他们，当真一辈子纠缠不清了？
　　
　　崔珏滑坐在地上，全身发软。杨戬，求你别来救我，就这么把我忘了，你我都好。
　　                        
作者有话要说：肿么木有人评论= =



☆、解救，虚幻

　　崔珏还在妖王殿望着窗外的天空发呆时，就听得外面一阵骚动，似乎有人大喊：“杨戬杀过来了！”
　　
　　杨戬！听到这个关键的名字，崔珏猛然回神，站起身就往殿外跑。妖王并没有限制崔珏的活动，在这妖王殿范围内，崔珏想到哪里就到哪里，妖王知道，他根本没有动过逃跑的念头，就算有，他也逃不掉。
　　
　　一路上没有人理会崔珏。侍卫们都忙着对付杨戬，剩下的侍女、舞姬们早在杨戬闯入外城时就逃散了。崔珏一路小跑，朝着人潮聚集的方向而去。跑出内殿大门，就看到杨戬手持三尖两刃戟砍得欢快，身后是层层叠叠的尸体，血流成河，入眼尽是一片猩红。崔珏站在台阶之上，可以嗅到空气中隐隐漂浮着的腥气，胃中翻滚，捂住嘴差点吐出来。杨戬已经杀红了眼，原本暗红的眸子现已完全变为赤红，叫人胆颤心惊。
　　
　　“杨戬住手！”崔珏大声喊道，制止他无谓的杀戮。杨戬听到这熟悉的声音，止住正掐在一妖怪脖子上的手，抬眼看向阶梯之上，果然是他心心念念想着的崔珏。提气纵身，几步跃上台阶，将反抗他的妖怪们远远甩在身后。眼见就要触碰到崔珏了，谁知崔珏身后突然冒出一人，将他带离。来人搂着崔珏的腰，看向杨戬一脸冷漠。“放开他。”杨戬上前抢人，招式却被一一化解，妖王只手托着崔珏，对付起杨戬来仍然游刃有余。广袖翩飞，将杨戬震开数米远。
　　
　　“杨戬？不过如此。”妖王露出鄙夷的笑容，望向怀中的崔珏，“这就是你选择的人？你的眼神还真差劲。”杨戬攥紧拳头，怒视妖王。崔珏挣离妖王的怀抱，语气一如既往的平静：“我怎么样不用你来评论。”妖王摇头叹气，似乎为他这种死心眼感到惋惜，他媚眼上挑，眼角的泪痣美得夺人心魄：“本王难道不比他更好？你可是忘了我俩在书阁中谈笑风生的日子？”崔珏走到杨戬身边，执起他的手，与他两手紧紧相握：“这个人，是我用全部生命去爱的人，无人可与他相比。”杨戬听罢轻颤，内心深处腾升出一股暖意，向来是他说些甜言蜜语，海誓山盟，崔珏都只是听，微微笑着做以回应，却从未说过一句类似的。而今天居然在这种情况下听到崔珏诉说对他的爱恋，原来，他并不只是单方面付出，崔珏和他爱得一样深。
　　
　　杨戬将他的手牢牢地包裹在自己手中，深情地凝着他的眸子，眼里只有他一个人存在。妖王看他们两人旁若无人地亲密，忍不住轻咳一声：“就算你们两情相悦又能怎样，天界容不得你们这般。”杨戬这才转头看他，抿唇不语。妖王说的不错，天界绝对不会容忍他们继续下去，只要他们在一起，天帝老儿就会无止境地派人搅局。没有人知道，杨戬那时根本没有喝下孟婆汤，而是趁着众人都没注意的时候将汤水倒入了浑浊的忘川河中。那么久的岁月他都忍过来了，不去找崔珏，好好做他的模范丈夫，好好与寸心过日子。他的确喜欢他那温柔贤惠的妻子，但仅仅只是喜欢，只有他自己明白，寸心在他身下辗转承欢的时候，他心里想的全都是崔珏的样子。崔珏妩媚地搂着他的颈，细细的呻吟里是他的名字“杨戬，杨戬”。他不能忘记崔珏，即使全部人都逼迫他忘记。被贬下凡是他早就算计好的事，他在地府安排有探子，知道崔珏的动向轻而易举，崔珏既然要上凡间，自然是个好机会，他忘记了他，他就让他重新喜欢上自己，这不难。可是天界......对他们来说始终是个阻碍。
　　
　　妖王看穿杨戬内心的动摇，开出条件：“你既然讨厌天帝，不如来我妖界，妖界之人向来豪放，敢想敢做，绝不会有人阻止你们相爱。”这个提议对杨戬来说着实有吸引力，他本就与天帝水火不相容，碰在一起必定是明争暗斗你死我活，倒不如干脆入妖界，斗个痛快。只是崔珏......
　　
　　崔珏依旧回绝了妖王的提议：“我们是不会答应的，你还是别再想了。”看向杨戬，轻轻一笑。杨戬也笑了，崔珏想怎样便怎样吧，就算闹个天翻地覆我也是不怕的。妖王静静看着他俩，好半天突然笑出声来：“这里岂是你们说来就来，想走就走的地方。”不妙！杨戬将崔珏紧紧搂在怀里，却抵挡不住突如其来的眩晕，支撑不了两人的重量，与崔珏双双倒在地上。
　　
　　昏迷之前听到妖王在他耳畔说：“我倒是想好好看看，二郎真君究竟值不值得崔珏这般的爱。”
　　
　　杨戬在一阵刺眼的光芒中清醒过来，半眯着眼睛，还未搞清楚状况。
　　
　　“戬，你醒了。”一个人扑进他怀中，身上带着阳光暖暖的气息。杨戬撩开他遮住半张脸的黑发，白皙如玉的肌肤，略带浅灰的眼眸，都是他所熟悉的，崔珏。可他总觉得有些不对劲，今日的崔珏好像不太一样，到底是哪里不一样他又说不上来。珏儿......也是会笑的这般灿烂的么。
　　
　　“这里是哪里？”记忆好像缺失了一块，睡之前的情况完全想不起来，他是不是忘记了什么，为什么会在这里？崔珏爬下床，为他准备好置换的衣物，又替他在盆中倒入温水，说道：“你怎么了，这里是我们的家啊。我们从天界逃了下来，躲到了这个山谷里，你不记得了？”杨戬环视周围，是了，这是他们的家。门口那片池塘，屋后的菜园，还有这房屋，一切的一切都是他们亲自动手做成。他怎么就忘了呢。
　　
　　他起身，换好衣服，用盆子里的水细细清洗整理。躲在这个山谷里已经三月有余，天界看来是完全放弃了对他们的搜寻，他花费大力气所布下的结界，看来起到了作用，至少天界那帮家伙很难将其破解。至少他跟崔珏现在为止都还是安全的。崔珏端上清粥小菜，坐在椅子上等他洗漱完毕一同用餐。“这是今早刚摘的黄瓜腌制而成，很是新鲜，你尝尝。”崔珏夹了一块放到他碗里，满脸期待地看着他吃进口中。黄瓜甘甜清脆，还带着一缕雨露的芳香，伴以陈醋辣椒，味道相当好。杨戬赞道：“珏儿做的真是好吃！”说完又往碗里多夹几块。崔珏看他狼吞虎咽的样子不禁笑出声来：“慢点吃，没人和你抢。”杨戬看着崔珏倾国倾城的笑容皱起眉头，崔珏真的很怪啊，居然笑得如此开怀，不过......还真是好看，还带着那么点勾人心魄的妖媚劲儿。
　　
　　用过早饭，杨戬出门狩猎今日的晚餐，老是吃青菜对身体不好，偶尔也是要开开荤的。一路上走着他都在观察着周围的环境。池塘还是那片池塘，周边一圈的柳树刚刚冒芽，水里的鱼时不时扑腾出水面透透气。他总觉得今天必然有什么事要发生，而且不是什么好事。
　　
　　待到他狩猎回来的时候手上捉着好大一只野兔，穿过池塘临近屋门，他顿了顿脚步，没由来的心生恐惧。那里面是不是坐着谁在等他？会不会将他和崔珏抓走？他放慢脚步，谨慎地靠过去，手抵在房门上久久不敢推开。“戬？干嘛站在门口发呆不进屋啊。”崔珏的声音由身后响起，杨戬转过头，看见他手里提着一篮子蔬菜走过来。崔珏毫不迟疑的推开房门，率先走进屋内。杨戬望向里头，空荡荡的一个人也没有。是他多心了吧，天界怎么可能这么快就找到他们。
　　
　　当晚吃了热气腾腾的红烧兔肉，整个人都舒服许多。晚饭过后，杨戬仰躺在屋外草皮上走神，崔珏收拾完毕走出屋，在杨戬身旁坐下，手臂缠上杨戬，身体软到在他怀里。“戬。”他在杨戬耳旁呼出一阵热气，挑拨起杨戬的欲/望。杨戬一手搂着他的腰，另一手在他身上游移，一路向下。“唔！”崔珏难耐呻吟，引导他的手按在自己的□，“这里难受，想要。”杨戬戏谑地收回手，装作一脸无知：“你想要什么？”崔珏也学着伸出手在他身上摸索，而后轻轻握住杨戬的坚/挺，轻声答道：“想要它。”杨戬哈哈大笑，将崔珏整个人托起，跨坐在自己身上，手指灵活的解开崔珏的衣衫，说道：“想要就自己来啊，我依你。”崔珏喜，解开他的裤头，露出昂扬的硬物，迫不及待地就要往自己身下塞去。
　　
　　“砰”杨戬忽然出手，一掌劈向他胸口，将他打飞。整理好仪容，杨戬走到趴在地上不断咳血的崔珏面前，眼中尽是不屑：“我只让我的珏儿碰我，你算什么东西。”崔珏捂住胸口，艰难解释：“戬，我就是珏儿啊！”“你也配叫我戬？”又是一掌过去，将其肋骨折断三根，“我的珏儿，虽然不爱笑，但偶尔一两次展露笑容都是干净淡然，断不会像你这般笑得如此妖孽！”他掐着“崔珏”的脖颈，将他提离地面，任由“崔珏”在他手下不断挣扎。“这不就是老不死的找来的那天嘛，你以为安然无恙的让我度过这天我就会永远留在这里？简直可笑！何况，你并不是珏儿。快说！珏儿在哪里！”杨戬狠狠发力，手越收越紧，“崔珏”完全喘不过气来。
　　
　　突然一道白光向他劈来，他扔下“崔珏”险险躲过，而后又是一阵眩晕，如来时一般昏睡过去。
　　                        
作者有话要说：r(st)q哪位亲给我点意见或建议啊......



☆、地府，投胎

　　杨戬再度醒来的时候，周围是陌生的环境。窗外的天灰蒙蒙的，不见一丝日光。院墙隔离了外面的世界，只能看见空中有白色透明物体在飘来飘去。看这景色，似乎也不是完全陌生的地方。
　　
　　他推门走出去，挺大的一个院子，细长的一条石板路直通到底，道路两旁花圃里种满了曼珠沙华，红的刺眼。道路尽头一华服男子负手而立，背影一派哀愁萧索。听到身后响动，男子转过身来，嬉皮笑脸，方才那种忧郁的气氛一扫而空：“你总算醒了。”
　　
　　杨戬桑前，略有疑惑：“我怎会在地府？珏儿呢？”阎君拍拍他的肩膀。回答道：“钟馗带着昏迷的寸心公主回到地府，让我去妖界把你们救回来。崔小弟也已经回来了，现在正在自己房中休养。”杨戬听罢提脚就走，被阎君拦下：“你不打算先去见三公主一面？她醒过来后很是担心你呢。”杨戬默然不语。阎君笑出声来：“你那时果真没有喝下孟婆汤。”杨戬狠狠瞪他一眼，他笑的更欢，“放心放心，我绝对不会说出这个秘密的。只是你又何苦？忘记了就没有现在这般烦恼。”杨戬眺望远方，看着空中飘浮的魂魄发愣。他说：“即便烦恼，我也不愿忘记珏儿。”
　　
　　阎君不去看他匆匆走远的身影，也仰起头，凝视上空游荡的魂。这些都是因执念太深而无法投胎，只能逗留在地府中的可怜人。日复一日年复一年，逐渐被时间消磨了对现世的记忆，知道脑子里一片空白，什么也想不起，什么都记不住，才准许投入轮回，重新转世。但由于死后过长的一段时间逗留在地府，受周围环境的影响，魂魄早已不完全，投胎转世的结果往往不美满。若是投生为人那必定是身有残疾，不是半身不遂就是脑袋不太灵光。若是投为畜牲，那一生下来就是待宰的命。所以说有如此深的情感并不是什么好事。阎君想起在救走崔珏杨戬时妖王对他说的话：“当初得知崔珏和杨戬的事情时我还怀疑，杨戬究竟能否配得上崔珏。现在看来，杨戬对他的情的确不浅，难怪崔珏如此死心塌地。只是可惜了，天帝是绝不会容许他们在一块儿的。”阎君将视线移回，低头看向脚边鲜红的彼岸花。
　　
　　他想起妖王还说：“不如让崔珏和杨戬去投胎转世，这样，我也少了个强劲的对手。杨戬这次前来可折损了我不少人马，若是真的与天界打起来，杨戬是个很大的阻碍。”
　　
　　投胎，这是个不错的办法。于天帝，于妖王，与杨戬崔珏都好。阎君暗叹一声，轻轻摇头。
　　
　　推开崔珏房门，发现他如往常一样坐在窗边看书。见到杨戬进来，崔珏放下书，却没有其他动作。杨戬走到他身边，仔细打量他：“你......可还好？”崔珏点头。杨戬松了口气，不敢伸出手碰触他。地府一年到头不停地刮阴风，风从崔珏大开着的窗户灌进来，杨戬忍不住狠狠打了个喷嚏。仙神，也是会生病的。
　　
　　崔珏将窗户关上，看见杨戬不好意思地揉揉鼻子。崔珏伸出手，绕过他的腰紧紧抱住他。“为什么不喝孟婆汤？”杨戬闻言浑身一颤：“阎君跟你说的？”“嗯......”带着哭腔。杨戬感觉得到胸前濡湿一片，安慰他道：“无妨，我想记着你。”忽然像想到了什么，将崔珏湿漉漉的脸颊抬起，与之对视，“你想起了？”崔珏哽咽道：“妖王恢复了我的记忆。”杨戬笑：“他倒是做了件好事。”“即使记忆恢复又如何，什么都不能改变。”崔珏语气里尽是失落，抱着杨戬无声淌泪。
　　
　　“倒也不是什么都不能改变。”沉默许久，杨戬说道，牵起崔珏的手朝屋外走。“去哪儿？”崔珏问。“见天子包。”杨戬答。
　　
　　阎君天子包依旧慵懒地斜躺在摇椅上，钟馗站在他身后，寸心也坐在椅子上，一见到杨戬走进屋内立即站起身迎上去：“夫君，你可还好？”杨戬对着她点点头，没有放开牵着崔珏的手。寸心的视线落在两人交握的手上，眼中满是不可置信，更多的是灰心丧气，他们两人终究还是......
　　
　　杨戬牵着崔珏走到阎君面前，开口问道：“你有法子吧？”阎君换了个更为舒服的姿势，说道：“有是有，只不过看你们同不同意。”“不论是什么，只要能和珏儿在一起我什么都心甘情愿！”寸心听到杨戬这么说跑上前拉着他的衣袖，满心凄凉：“夫君！你不要我和孩儿了么！”杨戬轻轻拂开她的手，低声说道：“对不起，心儿。”寸心跌坐在地上，失声痛哭。
　　
　　阎君很是同情寸心，却还是说出了或许可以说是唯一的办法：“你们，只能去投胎。”杨戬和崔珏对视一眼，听得阎君继续说道，“投胎了就是凡人，天界自有天界的规矩，凡人的事情天界不能擅管。你们若是投胎为人，仙界自是没有办法。只不过......你们必须喝孟婆汤。你们可愿意？”喝下孟婆汤，就是意味着忘却前尘往事，下辈子就算遇见了也谁也不认识谁，风险很大。
　　
　　杨戬执起崔珏的手，问道：“你可愿跟我冒这个险？”崔珏点头微笑：“好。”
　　
　　忘川河边，往生的魂魄浩浩荡荡排成长队。
　　
　　钟馗领着崔珏杨戬来到桥边，立即有鬼差上前维持秩序，将一干投胎的鬼们拦起，让他们俩先过。孟婆端上两碗汤递给崔珏和杨戬，望着崔珏的眼神里尽是不舍：“崔珏哥哥，你走了就没有人陪孟丫头玩了。”崔珏摸摸她的脑袋，指了指一旁的钟馗：“钟馗会跟你玩的。”“别啊！崔珏你可不能害我！”钟馗连连摆手！叫我和孟婆那臭丫头玩？我岂不是会被玩死！孟婆死死瞪着他，嫌弃地撅嘴：“跟他玩简直有损我的智商！”
　　
　　钟馗与孟婆两人大眼瞪小眼，寸心走上前握住杨戬的手：“夫君，我知道现在说什么都没用，你开心就好。偶尔......能想想似乎有寸心这个人的存在。”然后她又看向崔珏，“你一定要找到夫君，不能输给失去的记忆。不然我会不甘心。”崔珏应下。寸心放开手，朝着杨戬粲然一笑：“夫君，在人间60多年仙界不过两个月，寸心等着你归来。”杨戬什么都没说，只是上前轻轻抱了抱她。放开手，他对崔珏说：“走吧，珏儿。”“嗯。”崔珏扬起嘴角，和杨戬一起将孟婆汤一饮而尽。
　　
　　手牵手走过魂桥，轮回道前，崔珏与杨戬抵额，相视一笑。“下辈子再见。”“嗯，我一定会找到你，一定。”
　　
　　轮回道前，两道身影消失不见。
　　                        
作者有话要说：在仙界的部分终于写完了，下章就是在人界的了。原本预定在这里就完结全文滴......



☆、番外

　　少年初次遇到那个人是什么时候，他已经记不清了。少年初次对那个人心动是什么时候，他至今还深深记在脑海里。
　　
　　那个人美得不像个男人，虽然他确实是个男人无误。你问少年怎么知道？他偷偷看过那个人沐浴。啊，当然，少年不是变态，也不是跟踪狂，只是恰好在晚上经过了那个温泉池子，恰好在雾气腾腾中瞟见那个人光滑白皙的胸膛。少年还看到了什么？他也不知道，因为他看到胸之后就失血过多晕过去了，至于腹部以下的美景，他没能看见。后来听说是那个人将他抱回屋内的，那个人虽然比他大不了多少，看起来也很瘦弱，但是至少在那时，将少年扛起还是没问题的。少年很窘迫，自己最丢脸的一面都被他知道了，这导致很长一段时间少年都不敢与之对视。
　　
　　少年住在一个终年见不到阳光的地方，那里虽然环境不怎么好，但是人大都单纯，没有那么多勾心斗角，过得很是自在。算起来，少年有三个亲近的人，一个是不喜欢干活的懒惰大叔，一个是脾气不怎么好的小姑娘，还有就是那个人。那个人，怎么说呢？很勤快，脾气也很好，几乎是其他两人没有的优点都能在他身上体现。所以大叔很喜欢把本应该自己做的事情全都一股脑丢给他，小姑娘也很喜欢缠着他找他聊天。但是少年从来没有见过那个人说一句不愿意，他似乎对所有麻烦都是来者不拒。虽然他对任何人都是这么温柔的笑着，但是少年知道，他从未对任何一人敞开心胸，他的笑带着强烈的距离感。少年很悲哀，为他感到悲哀。
　　
　　不知道是不是他们那里的人成长得特别慢，少年过了很长一段岁月仍然是少年，具体有多长时间，他数不清。好在那个人的样子也没有多大的变化，他们都是少年。大叔也仍然是大叔，小姑娘还是小姑娘。少年感到很庆幸，记得大叔说过，长大了就会有很多烦恼，就像他一样，每天都有好多工作好多应酬。少年嗤之以鼻，工作大部分都由他们来做，大叔烦恼个屁！但是他也确实不想长大，他不想看到那个人长大后变得跟大叔一样懒惰，整天就知道睡在躺椅上，偶尔出去散个步就是为了勾搭漂亮姑娘。这样子的颓废感只有大叔身上才有，所以做大人不好。他宁愿自己陪着那个人，永远都只是少年。
　　
　　那个人有段时间很喜欢往外面跑，少年从大叔口中得知他是到了个叫什么什么殿的地方，每次都要在那里呆上很久，不知道在做些什么。少年很不放心，因为他还从小姑娘口中得知那个殿里面有一个长得很漂亮的人，比那个人还要漂亮，少年好担心他被漂亮的人拐跑了。于是少年自动请缨，决定去那个什么什么殿把那个人接回来。他来到了那个殿，看见那个人和漂亮的人就着一本书相谈甚欢。少年从没在那个人脸上看见过这样的表情，虽然还是有距离感，但至少那笑容是跟对自己和对别人都不同的。少年站在殿门口目瞪口呆，心底隐隐发痛，少年不知道自己是怎么了，原来，他们这种人也是会生病的。和那个人在一起的另外那人真的长得很漂亮，是无法用语言形容的美，特别是眼角的那颗泪痣，妖媚勾魂。但是少年的魂没有被勾走，大概是从这时候开始，少年可以肯定，自己是喜欢那个人的。这种喜欢和对大叔，对小姑娘的喜欢都不一样，少年动了心。
　　
　　又过了很久很久，少年终于长成了青年，那个人也一样，越发的温润如玉，也越发的封闭自己的内心。少年想，即使是那个漂亮的人也走不进他的心底，这样的人究竟会对谁真正敞开心扉呢？少年有些自卑，因为他长得没有漂亮的人好看，本事也马马虎虎。少年不止一次的想，如果那个人也能喜欢上自己那该有多好。可是那个人没有喜欢人的心，那么，少年祈祷，就先让他拥有可以喜欢别人的心吧！
　　
　　少年的愿望居然实现了，那个人终于了解了什么叫做喜欢。可是他没有喜欢上少年，他喜欢上了一个和他们不是同个地方的人。少年不明白，他跟他认识了这么久，他跟他只认识了短短时日，为什么那个人没哟选择喜欢上自己？感情的事没有人说得清，少年沮丧归沮丧，却仍是为那个人感到庆幸，只要他幸福就好。
　　
　　没想到那个人哭了，那个人为了祭奠他逝去的感情醉倒在少年怀里。少年第一次如此近距离的观察他，他的鼻子，他的眉眼，还有他的唇。因为酒水的滋润，他的唇显得晶莹剔透，少年很想狠狠咬上一口。但是他没有这样做，这是不属于他的唇。
　　
　　少年对着熟睡的那个人表白，是在几秒钟之后。
　　
　　少年将那个人抱回屋子，替他盖好被子，是在几分钟之后。
　　
　　而几个小时之后，少年返回屋子，递上了一碗醒酒汤。
　　
　　自那以后，少年再也没对那个人说过自己的心意。
　　
　　少年没有想到，那个人可以找回自己的爱。原来他的爱一直没有逝去，只是换了一种方式存在。少年看到那个人脸上因为他的爱有了越来越多的表情，无奈，喜悦，生气，全都只是为了他的爱而存在。不过真好。
　　
　　少年也没有想到，他们的爱情道路是那么的不平顺。没有人支持他们，当然他和大叔和小姑娘是例外。只是他们的力量是微不足道的，无法与那些人抗衡，只能眼睁睁地看着他们的爱变成一场悲剧。那个人最终忘记了他的爱，可是少年知道，这种铭刻在骨子里的情感又怎么可能这么容易被抹消。那个人见到他的爱时依旧会流眼泪，虽然他自己都不明白为什么眼泪会不受控制的掉下来。少年能做的，只有抹去他脸颊上的泪珠。
　　
　　那个人离开了他们住的地方，说是要出去散心。大叔同意了，或许是为了一直以来把工作交给他的愧疚。少年像原来一样不放心，好不容易说服了大叔，也跟着去。结果在那里他看见了那个人和他的爱。少年知道，一切又要颠覆。
　　
　　少年最开心的日子是在七夕，最伤悲的日子也是在七夕。他留着在庙会上买来的面具，也留着看见大树上发生的情景。他看见那个人在他的爱身下婉转承欢，他看见那个人脸上更多的表情，他看见......他什么都没有看见，却牢牢记在了脑海。
　　
　　那个人恢复了记忆，他的爱从来没有忘记。他们又在一起，他们说要去别的地方，即使危险也要去。他们接过了小姑娘熬的汤，痛快的喝下，然后两人手牵手去了那个未知的世界。少年清楚的看到，那个人最后是笑着的，那么的灿烂，是少年此生见过最美的风景。少年想，都过了这么多年，他应该释怀了。可是，又怎么能释怀。
　　
　　小姑娘问他：“钟馗，为什么你现在老是带着这么丑的面具？”少年只是笑，笑得心都在颤抖。少年向大叔申请出去历练，大叔叹气，开玩笑地感叹这年头的孩子都不知道关心老人家，你们都走了我的工作谁来做云云，却还是同意了少年的请求。
　　
　　少年向小姑娘讨要一碗汤，痛快饮下。然后到那个人去的地方，只身一人。或许这次我依旧先遇见他，或许这次他能先喜欢上我。少年这般想着，再没有遗憾。
　　                        
作者有话要说：这算是承接上下文吧= = 哈哈哈哈......好啦！其实是人家偷懒啦！



☆、春日，钟馗

　　一天之计在于晨，一年之计在于春。
　　
　　春天是一年的开头，万物生长的季节，本应是神清气爽地开展新一轮工作的时间，小俭却懒洋洋地躺在大师板上无所事事。千万不要说他懒！他也很想找点事做啊！他也不希望每天的生活就是吃了睡睡了吃啊！可是摊上了这么个主子有什么办法呢。
　　
　　说起主子，小俭就只有一种看法――崇拜。主子是个好主子，体恤下人，从不打骂，却令人由骨子里感到敬佩。主子不怎么管家里的事，家中大部分工作都交由管事福伯处理。小俭听的最多的就是福伯在主子耳边唠叨：“老爷啊，您偶尔也管管家里下人们吧，他们可越来越懒惰咯！”说罢便是恶狠狠地扫一眼躲在一旁偷笑德尔小俭。通常这时主子便会故作严肃，问小俭：“可有此事？”小俭立马敛目收眉，也严肃地回答：“自然没有！我们可个个都以主子为榜样，兢兢业业得很呢！”主子听罢点头，抿唇微笑：“我想也是。”于是这件事就这么算了。
　　
　　对于“兢兢业业”这一点，主子可谓诠释的十全十美。主子官拜侍御，这个官职说大不大说小也不小，琐碎事很多，主子常常要将卷宗搬回家里反复参阅。主子是那种不把工作做完就会浑身不自在的人，通常是到了早晨小俭由甜睡中醒来迷迷糊糊地端上刚备好的热水去伺候洗漱，才发现他仍然埋首于卷宗之中，全然不知第二天已经来临。这是主子的优点，却也是缺点。早些年的时候主子因为彻夜工作染上风寒，身子直到现在都为完全调理好，时常小病不断，好在大病没什么，倒也相安无事地过了这么些年。只是这般为了工作不爱惜自己身体终归不好，福伯劝过不下百次，一丁点儿作用都没有。福伯不禁感叹：“还是得找位女主子好好管着老爷，别让他再受累伤了身子。唉！”关于找女主子这件事小俭举双手表示不赞同，主子这样好的一个人，岂是那些世俗女子配得上的！
　　
　　“小俭啊！小俭？”福伯又开始喊叫了。
　　
　　小俭叹口气，无奈地跳下石板，大声应道：“我在这儿！”福伯闻声赶来，催促他：“老爷就快回来了，你还不准备准备迎接。”“知道啦！”小俭不耐烦地捂耳朵，福伯每天都要催，听得都长茧了。主子哪需要他迎接呢！全府上至厨房大妈下至扫地小妹一听到主子回来了就跟遇上胭脂店年终清货一样一窝蜂全冲过去热烈欢迎了，这不，看到丫鬟们一个两个都往前院跑，小俭知道绝对是主子进院门了。于是他也欢喜地向前院跑去，将福伯远远甩在身后。
　　
　　隔着老远，小俭就看到主子那英俊潇洒帅气逼人风流倜傥的身影。“主子！”小俭狂奔，眨巴着大眼睛看向来人，满脸都写着“崇拜”二字。而他的主子，一袭白衣温润如玉，赫然是投生后的崔珏！
　　
　　崔珏拍拍他毛茸茸的脑袋，说道：“今日贵客来访，快去备茶。”小俭顺着他的视线看去，这才瞟见崔珏身后跟着走进院子的人，不由得吓了一大跳。这也叫贵客？也不怪小俭质疑，实在是主子口中的“贵客”样貌真的太......豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇异，是在是丑陋至极。他往主子身边一站，那简直就是一个天上一个地上，连给主子作陪衬的资格都没有。“还不快去备茶！”崔珏见小俭直勾勾盯着那人发呆，知他心中所想，微微有些发怒，一个人岂是能以相貌评判的。他身边的这位男子虽然相貌丑陋，却才华横溢，满腹经纶，绝对是个难得的人才。“钟馗兄，你别介意。”崔珏略带歉意地微笑。钟馗听罢，点点头：“习惯了，无妨。”
　　
　　端上上好的香茗，小俭退到一边。主子常说不能以貌取人，但这钟馗实在是突破了丑的极致，让小俭很难与“人才”二字联系在一起。这个世界上怎么会有这么丑的人啊！他生下来的时候是脸先着地么！
　　
　　小俭望向屋外，往常主子坐在屋里休息时，总有一大堆的丫鬟趴在窗台观赏美景。今天屋外难得的空无一人，丫鬟们经过房门前都加快脚步，看来丑人的力量果然大，丫鬟们吓得连美人都顾不上看了。倒是崔珏优哉游哉地与钟馗谈天说地品诗论句，很是惬意。小俭听得他们由赏析诗词歌赋到针砭当今时政，昏昏欲睡，没办法，他只是个小跟班，文化水平低怪不得他。看主子聊的如此开心，甚至还留钟馗下来共用晚膳，小俭很是惊讶，能让主子这般挽留的可没几个，看来这个钟馗的确有几分本事。
　　
　　钟馗盛情难却，终是答应留下用膳，晚膳的时候一时高兴多喝了几杯，醉醺醺的连路都走不稳，于是便又住在这儿了。这可吓坏了丫鬟们，就怕崔珏要她们将钟馗搀扶到客房，那张脸看多了可是会折寿的呢！最终还是由小俭担此大任，负责将钟馗送至客房，要知道钟馗实在走不得路，身体大半的重量都压在小俭身上，他体型算是魁梧，小俭好不容易将钟馗扔到床上，早就气喘吁吁。
　　
　　“小俭。”崔珏在窗外轻声唤道，怕吵醒了钟馗。
　　
　　“主子。”小俭走出房间，带上门，向他抱怨道：“您为何会留这种人下来......”“小俭，我说过多少遍了，不能以相貌判定一个人的好坏。钟馗兄虽然长得不好看，但是的的确确让人佩服。”崔珏皱眉，这小子真是越来越不听话了。“主子我知道啦！但是我还是只佩服主子一个人！”小俭狗腿地说道。崔珏听了失笑。
　　
　　认识钟馗纯粹是个意外。早就听说今年有一书生，样貌奇丑无比，但凭借过人的才华一路过五关斩六将，竟是到了殿试。崔珏满心想着结识此人，却因工作忙碌找不到时间亲自登门拜访。这天回家时看见街上人对着一人指指点点议论纷纷，忍不住好奇地撩开帘子看去，发现是个样貌丑陋的年轻人，对众人的指点毫不在意，仍旧走自己的路，崔珏想，这必定就是钟馗无疑。邀他到家中做客，几番交谈之下发现此人正气浩然，刚直不阿，待人真诚，且对事对人有自己独特的见解，跟他很是谈得来。崔珏真心实意地想跟钟馗交朋友，崔珏认为，这种人才是真正值得结交的朋友。
　　
　　距离殿试还有很长一段时间，崔珏时常邀请钟馗到家中，二人把酒言欢。小俭也因为跟着崔珏和钟馗接触得多了，而对钟馗的看法有了一丝改善，甚至在不知不觉间萌生敬意。福伯也很喜欢钟馗的到来，因为只要钟馗一来，崔珏就会暂时放下工作，好好休息放纵一番。这钟馗简直比女主子还管用！
　　
　　可惜悠闲日子过不了多久，崔珏便因为江水涨溢为患，被派至巴蜀一带寻找一名治水能人。那人听说叫赵昱，曾是前朝嘉州太守，听闻此人曾力战蛟龙以平水患。蛟龙估计是谣传，但这人平息水患的功夫不在话下。但其之后辞官隐去，不知所踪，不知谁得来的消息说他原隐居青城山学道，估计就在青城一带。
　　
　　崔珏好生准备了一番，不多日便动身前往巴蜀，小俭这个跟班自然是随之而去。没料到钟馗竟早早守在城门口等着他马车经过，要一同前往。虽说还未到殿试，但崔珏怎么也想不到钟馗居然放弃苦读的时间要陪他去巴蜀找一个不知是否存在的人。但见钟馗执拗地钻进马车，死活要去，便也由得他。
　　
　　这一路上与钟馗在一起倒也自在，到达巴蜀青城山脚，已是将近半月。
　　                        
作者有话要说：因为剧情要求，所以把三人挪到一块儿时间去了，跟历史有点点偏差，见谅哦~



☆、青城，二郎

　　青城山上，绿树成荫，郁郁翠翠。成片的树木掩盖了山体，入眼即是连天的绿色。青城山向来是修道之人的圣地，大大小小的道观上百，站在山脚下能望清道观大致样式的就有十来座，更别提隐没在绿树之中的小观和修庐。那赵昱既是归隐，想必定是在山中某处修行，要找到他颇要费一番功夫。
　　
　　先前皇帝也派人过来寻过，那些稍大的道观都找了个遍，硬是没发现那人踪影。此次崔珏前来，主要是深入青城山内，专往人烟稀少的地方找。
　　
　　在山脚客栈休整一天，次日大队人马便取小道上山。
　　
　　山路狭隘，马车无法通行，就连骑马都存在一定危险，只能走路。这等累事本应由武官去做，崔珏这样手无缚鸡之力的书生在山里找人着实不妥，但可以确切的说，皇帝只信任他，这样重要的事情自然交由他来完成。即使再累再苦，崔珏也只能尽自己最大的努力，不负圣上所托。
　　
　　钟馗出身贫寒，年少时好歹做过苦力，身体强壮，这一路上护崔珏周全。倒是小俭，气喘吁吁，这一路爬上山累得个半死不活。晚些时候，众人在临近山泉的地方驻营，帐篷虽简陋，好歹也算是个干净舒适的地方，小俭连晚饭都没吃就爬进帐内睡去了。大家围坐在火堆旁，烤着刚捉来的野味，爬山的劳累暂时都消失了。钟馗将自备的酒壶递给崔珏，说道：“山里夜间冷，喝点酒暖暖身子。”崔珏接过他手中的酒壶，轻轻抿一小口：“无妨，现是夏日，稍凉快点好。”顿了一下又说，“你似乎很喜欢酒？”钟馗愣神，盯着酒壶好半天才道：“嗯。自有意识起似乎就酒不离身了，总觉得跟酒有缘。”崔珏笑笑，不以为意。
　　
　　前去探路的侍卫这会儿回来，向崔珏回报前方道路的情况，顺带提起不远处有一处干净的池子，想是怕这个常年呆在家中衣来伸手饭来张口的大人受不了身上脏乱。崔珏听罢点头，虽然自己没有洁癖，但洗洗总是好的，至少能缓解疲惫。侍卫们都已习惯，吃饱喝足便早早休息，钟馗也不愿再走，留在营地。崔珏便只身一人朝着侍卫说的方向走去。
　　
　　不多时，果然有一泓清泉池子映入眼帘。崔珏伸手试了试水温，夏夜的池水微凉，但总的来说还能接受。崔珏想，自己还没那么脆弱。于是便宽衣解带，寻了个稍浅的地方下水。
　　
　　整个身子没入水中，崔珏发出一声轻微的叹息，似是舒服，似是无奈。这青城山如此之大，道观数目之多令人叹为观止，不知何年何月才能找到那赵昱。眼看着水患越发严重，自己时间不多。只希望赵昱能感知民间疾苦，早日现身。崔珏抹去面上溅到的水珠，将头发浸入水中擦拭。
　　
　　山中寂静，一丁点风吹草动都能听得很清楚。崔珏分明听见右侧草丛有响动声传来，怒叱道：“何人？”没有人回话，似乎一切都只是错觉。莫不是遇上了野兽？崔珏心里一紧。这可不妙，自己不擅武力，营地离此地又有一定距离，若是大喊出声，只怕会惊动那兽，到时人还没赶到自己就已身首异处了。为今之计，敌不动我不动。崔珏静下心来，镇定地后挪几步，将身体掩在水中。岂料池中石块滑腻，崔珏一个阻咧，整个人重心不稳，向后倒去。
　　
　　“小心。”突地从林中飞出一人，跳入水中，将崔珏拦腰抱起，跃出水面。
　　
　　“咳咳咳......”方才呛了些水，崔珏在那人怀中咳得有些厉害。那人伸出手去，轻轻拍着崔珏的背部，助他缓解咳意。“谢谢。”崔珏稍稍平复，看见那人衣襟前的水渍，微微汗颜。“抱歉，弄脏了你的衣服。”“无妨。”那人退开两步，毫不犹豫地脱去衣服，露出精壮的胸膛，肌理分明，散发着狂野的魅力。崔珏脸上一热，偏开头去。想想自己的身体，纤细瘦弱，和他相比的确略显女气。
　　
　　崔珏走到一旁穿好干净衣裳，瞄了眼树丛：“刚刚是你吧。”躲在林子里的人。那人点头，走进水中：“我没料到会有人。”崔珏心想，看来平时他都是来这里沐浴，只不过恰好今日自己将地方占了，害得他进退不得。看他扔在地上的衣服，简单的灰色布料，似是道袍，应是周围哪座道观里的人。“兄台怎么称呼？”崔珏问道。那人似乎想了一阵子，才答：“杨二郎。”
　　
　　“杨......二郎？”听起来不怎么像道号，倒像是农家人给自己子女起的乳名。只是他姓杨，看来不是那个能治水患的赵昱。
　　
　　杨二郎话不多，为人有些冷淡，竟是再也不理会崔珏，自顾自沐浴。
　　
　　崔珏也不是那种喜好喧闹的人，他这样倒正对自己胃口。“杨兄可认识一人名唤赵昱？”崔珏发问，他既是这山中之人，说不定曾听说过赵昱的名字。但杨二郎很快地摇头否决：“不识。”快得有些欲盖弥彰的意味。但崔珏仔细看去，他那张脸依旧冷冰冰的，看不出一丝慌乱，似乎是真的不认识。崔珏无法，只能行礼谢过：“多谢杨兄今日解救之恩，小弟的住处就在附近，若是杨兄听说了赵昱的消息，务必要告知我。”转身走了两步，想到什么又回头说道，“小弟叫崔珏，若是找我时我不在，杨兄尽可报上小弟名号。”见着杨二郎又是点点头，这才放心离去。
　　
　　“崔珏。”杨二郎默默念着他的名字，嘴角扬起微不可见的弧度。
　　
　　崔珏回到营地，小俭迎了上来，满脸责怪，许是饿醒了没见找崔珏着急了。“主子，您上哪去了！”崔珏习惯性地摸摸他的脑袋，算是安慰：“沐浴。”小俭蹭到崔珏身旁，仔细嗅了嗅：“嗯，香的。”“说什么呢。”崔珏笑，又没有用胰子，哪来的香气，这小子就喜欢胡说。钟馗也走了上来，递过个早就透的地瓜给小俭，小俭欢天喜地的接了过去，大快朵颐，看来是真饿了。
　　
　　崔珏借由不敌劳累先回帐篷休息，躺在帐中翻来覆去，脑子里不由自主地浮现出杨二郎的身影。这个人远没有那么简单。崔珏皱眉，他不希望事情是自己想象的那样。看杨二郎的样子，是在山林里自由惯了的，决计不会同自己出山。看来圣上交代的事情很难办啊。现在只希望杨二郎真的只是杨二郎，而不是别人，没有其他名字。
　　
　　次日，众人又在营地附近的山里展开搜寻，傍晚时分回到营地，还是一无所获。崔珏决心再去会会杨二郎，便又一个人来到泉边沐浴。果不其然，杨二郎在同一时间出现。看见池中的崔珏，他也没说什么，照例脱衣步入水中。
　　
　　“杨兄，我们又见面了。”崔珏笑道，杨二郎不语。崔珏也不气恼，径自说道：“昨夜里我翻来覆去，忽然想到一点。那赵昱本不叫赵昱，他原名......叫杨昱。杨昱这名字杨兄可曾听过？”杨二郎闻言看向崔珏，冷言道：“你想如何。”崔珏默，果真如此么......杨二郎便是杨昱，也就是赵昱。崔珏叹气：“杨兄可知现下水患严重，民不聊生？”“关我何事。”杨二郎道，是从骨子里透出来的冷漠，天下苍生与他何干，他只想呆在林子里过他的安生日子。
　　
　　崔珏不说话了，沉默良久，起身上岸换好衣服，背对他说道：“还望杨兄再考虑考虑，小弟会一直等着杨兄。”
　　
　　杨二郎看着崔珏走远，抬头望天，没有一颗星子。轻声道：“要变天了。”
　　                        
作者有话要说：对不起！昨天因为忙比赛的事情没有更新，今天补上T口T



☆、变天，小俭

　　子夜，山里突然下起雨来。
　　
　　先是一滴一滴打在叶片上，听起来颇为清脆悦耳。渐渐地声音越来越密集，越来越嘈杂，帐外看去，一片遮天雨幕。过不多时，便是电闪雷鸣，响彻云霄，划破天际，在林间打出惨白的光。伴随着刮过林里树丛的穿堂风，那雨声颇有种鬼哭狼嚎的意味。
　　
　　“主子！”小俭哀号一声，扑进崔珏怀中，用小动物似的眼神可怜兮兮地望着他。“唉。”崔珏无奈地叹气，将薄被掀开，往旁边挪了挪，腾出个空位。“主子我就知道你最好的！”小俭欢天喜地地摆放好枕头，帐外雷声轰轰，吓得他一个激灵钻进被中，头盖的死死的。崔珏又是一阵叹息，他的这个小跟班平日里胆大妄为，调皮捣蛋，俨然一副欺善怕恶的狗腿子模样，福伯很是恨铁不成钢。可一遇到雷雨天，他整个人的气势就弱了下来，说话也没了底气，只懂得往桌子底下，床底下，还有崔珏怀里躲。他怕打雷，很怕很怕。
　　
　　崔珏想往常一样替他整理好被子，将他一张泫然欲泣的小脸露出来，轻声道：“别盖着头，不通气。别怕，我在。”“主子！”小俭用手捂着耳朵，往崔珏怀里拱了拱，长臂一伸拦住崔珏的腰，头顶在他胸膛。这姿势似乎太过暧昧。小俭虽然还只是个孩子，却正值生长期，短时间内身体拔高许多，手脚变长，都快赶上崔珏了，甚至有超过崔珏的迹象。他们还这般亲昵的睡在一起，着实不妥。但小俭可以说是自小就跟崔珏呆在一起，对崔珏有很强的依赖性，属于“雏鸟情结”。
　　
　　“主子，小俭好喜欢你。”小俭的声音低低的，像是要睡着了。“嗯。”崔珏拍拍他的脑袋，小俭说喜欢自己已经不是一次两次，他都习以为常。“是真的喜欢哦！”似乎是听出了他话里的敷衍，说出来的话颇有些不服气的意味，带着浓浓的抗议。“好，知道了。”崔珏细心地检查被子是否盖好，任由小俭搂着自己，阖上双眼，很快就进入梦乡。“小俭是真的很喜欢你。所以，如果他不喜欢你，就让小俭来喜欢吧。珏儿。”睡梦中似乎听见小俭还在自言自语，可惜实在是抵挡不住困意，他说了什么，崔珏没能听清。
　　
　　第二日醒来时雷声已停，雨却仍旧下个没停。山路经历一个晚上雨水的洗礼，变得泥泞不堪，若是再要上山，极有可能遭遇滑坡或是下陷，非常危险。而下山也是一样。崔珏等人进退两难，被困山腰。他们趁着雨小些的时候将营地转移到了附近的一个山洞中，洞里清理干净，并在洞口撒上药粉，防虫防兽。
　　
　　洞还算大，侍卫们找到了残破不堪的碗j，看来先前有人在这里呆过一段时间，只怕是哪个道长在此隐居修道。会不会是赵昱？崔珏低头思索。“怎么了？”钟馗接过他手中的碗，在手中反转查看，“这碗有些时候了，不是最近的东西。”“是么。”崔珏不再看那碗，转而看向钟馗。他怎么知道自己在想些什么？钟馗耸肩，与他相视一笑。
　　
　　“主子！”小俭冲过来挡在崔珏与钟馗之间，不让他们对视。他虽然对钟馗产生了一定的崇敬之情，但这并不代表他能容忍钟馗跟主子亲近，主子是他一个人的！对于小俭的占有欲，崔珏也很无奈，小俭越长大就越黏人，并且有愈演愈烈的趋势。
　　
　　晚间，崔珏趁着无人在意，依旧撑伞去了池边。路不怎么好走，又在下雨，崔珏到池子的时间比往常晚了些。池子中一人悠然站着，全然不顾倾盆大雨当头淋下。“我以为你会下山。”那人在雨幕中旋身，视线胶着在崔珏脸上。崔珏摇头：“我说了要等你答复。”杨二郎，不，应该说是赵昱。赵昱面无表情，雨珠顺着他的脸颊一路下流，随着滑腻的肌肤汇入池中。“我不会走。”赵昱的眼底平静得没有一丝波动，只是漠然而视，对任何事物都提不起兴致。“你所说的天下子民，干我何事。所以你不必白费力气。”崔珏从未见过像他这样的人，无欲无求，更没有情感，爱恨纠葛，喜悦悲伤，全都与他无关。他的感情仿佛是被抽离出身体，他不知道什么叫幸福，也不知道什么叫痛苦。世间所有的事对于他来说发生得理所当然，他不想去改变，他也不认为自己有理由要去改变这些事情。
　　
　　崔珏不相信，他不相信真的有这样毫无感情的人，他对着赵昱说：“我明日再来。”赵昱这回倒没有不加理会，反倒说道：“你走罢，我明天不会再来。这里，危险。”说的是降雨的事，照这么个下法，此处势必会发生山体滑坡，不能再在这里逗留。
　　
　　依着赵昱的话，崔珏返回营地便让钟馗等人准备下山。
　　
　　山路虽滑，钟馗和侍卫们都是练家子，安全返回不成问题。只是众人都没料到，崔珏竟打算独自一人留在山中。这可急坏了侍卫们，谁不知道崔大人深得圣上喜爱，若是他出了什么事，他们个个可都人头不保，于是接连来劝说。崔珏执意不走，对于他们的规劝只是淡然一笑：“我身体羸弱，下山也是添麻烦，只怕到时一个都走不了。还不如我在这洞中等着你们，雨一停就立即派人来接我。”“不成！你既是要我们现在下山，必定是山里的情况不容乐观，只怕照着这么个雨势，近两日便会造成山体滑坡。你得同我们一起走。”钟馗眉心蹙成一团，上前一把拽住崔珏的手就想把他扛在身上。“你应该了解我的。”崔珏隔开他伸过来的手，态度强硬。钟馗略一思索，凑近他耳旁低声道：“你莫不是找着了赵昱？这几日晚......”崔珏笑。钟馗想了想又道：“还是不行，这里太危险。”“你放心。”崔珏道，“我会照顾好自己，最多两日，你们就来接我。”那语气不容置疑，已是下定了决心。钟馗无法反驳。
　　
　　于是次日一早，众人便在崔珏的催促中下了山。钟馗走在最后，仍是不放心，随意往队伍里瞄了一眼，竟然没有发现小俭的身影！说起来昨夜商讨撤离的时候小俭就难得的沉默不语，想来他早就决定要陪着崔珏，刚刚跟着部队下山，只怕是在众人不经意的时候躲进了草丛中，现在只怕已经在会营地的路上了。钟馗心烦气躁，只盼快快雨停，好讲崔珏接回来，一天不见着崔珏的人，他始终放不下心来。
　　
　　话说这边厢，崔珏在洞中席地而坐，随意吃了些东西果腹，等待夜晚的到来。他坚信赵昱今日必定还会到池子去。只是还没等多久，他就渐渐觉得不太对劲了，地面似乎是在微微晃动。没想到滑坡来得这样快！未经半时，震动越发强烈，甚至可以听见洞外泥土席卷树木的轰鸣。洞内天顶也在颤动，不断有碎石夹杂着灰尘落在崔珏头上。崔珏倒是镇定，就这么坐在地上，闭着双眼动也不动。
　　
　　“主子！”洞口突然跑进一人，扑倒在崔珏身前。崔珏猛然睁开双眼，见小俭灰头土脸趴在地上，眼眶内隐隐有泪珠。“你怎么回来了？”崔珏扶他起来，替他擦干净脸上的尘土，很是担心，“这里很危险你不知道么！”语气中带着斥责。小俭抱紧他，浑身发抖：“主子！你也知道危险！那你还一个人呆在这里！小俭不走了，小俭要陪着主子。主子不要抛下小俭！” “你这孩子。”崔珏对小俭又是无奈又是感动，明知道危险仍然跑回来陪着自己。说小俭是孩子已经不对了，有哪个孩子这么有主见呢。
　　
　　小俭抱着崔珏，将崔珏护在怀中，身子板依旧薄弱，却异常温暖。崔珏觉得这个怀抱很是熟悉，却什么也想不起。小俭依旧是那个他从小看到大的小俭，却又在不经意间有了改变，崔珏不明白这改变在何处，脑海中似乎有答案呼之欲出，但仔细去想，什么也没有。
　　                        
作者有话要说：小俭好孩纸~



☆、往昔，塌方

　　洞中的震动慢慢平息，头顶再也没有碎石砸下来。小俭放开崔珏，咧开嘴灿然笑道：“主子，还好你没事。”崔珏抬手替他拍去头发上的尘土，略带责怪：“下次不要再这么莽撞了。”小俭摇摇头：“主子在哪里小俭就在哪里。”崔珏将他抱在怀中，轻轻叹息，这个自己看着长大的孩子早已不是原来那个一派天真无邪不知世事的少年了。
　　
　　“主子，你为什么要留在山上？”小俭问道。崔珏也不瞒他，老实说出自己找到赵昱了，留在山上是为了等赵昱与他一道下山。他还以为小俭要问东问西，没想到他居然一句话都不说，很反常地保持沉默。许久，小俭才道：“若是赵昱不来呢？”崔珏微笑，似乎很是有信心：“他定是会来的。”不知怎么他就是有这种想法，虽然赵昱说天下苍生与他无关，但崔珏能够感觉到，他必定会来见自己。小俭低下头，声音也没了往常的活力，死气沉沉：“怕只怕，赵昱这人没有心呢......”“什么意思？”崔珏奇怪，小俭这是怎么了？从未见过他如此萎靡不振的模样，莫不是方才被石子砸坏了脑袋？还是昨夜里没睡好着了凉？他刚想着凑近探查小俭的情况，却只见小俭突地抬起脑袋，又恢复了笑容：“以往不是有坊间传说，赵昱这人虽然神通广大，却是个无心之人，活在自己的世界中，从不在意周围人的眼光么。”崔珏也笑了，坊间传说罢了，他倒觉得与赵昱这几日交谈下来，此人虽然冷漠，但并不是见死不救的人。不然那天他坠入湖中，赵昱也不会将自己救起。“既然主子要等赵昱，那小俭就陪着主子一起等。只是小俭现在好饿，主子可有东西吃？”小俭缠着他的手臂撒娇，做出一副快要饿死了的表情，十分夸张，引得崔珏抿唇而笑。
　　
　　二人吃了些东西，又继续谈天。小俭手舞足蹈地讲着他听来的笑话杂谈，说哪家哪家的小姐因为见了崔珏一面而激动的晕厥，哪家哪家的小姐又经常托院子里的下人暗中送书信丝帕给崔珏。他将那些小姐们的动作语言模仿的惟妙惟肖，崔珏再也忍受不住，笑出声来。小俭跟着崔珏那么久，难得见到他笑得如此开怀，竟是不知不觉停下了表演，呆愣愣地盯着崔珏。崔珏见他看得痴了，伸出手去在他面前挥了挥：“回神。”小俭一个激灵，狗腿地笑着夸奖道：“主子你真是太好看了，我是个男人都忍不住要喜欢你。”崔珏又是被他逗弄得笑出声。
　　
　　渐渐的天色暗了下来，小俭年纪还小，早已受不住疲累在崔珏怀中睡去。头枕在崔珏大腿上，双手牢牢抱住他的腰，像是怕他又独自一人离开。崔珏拂开挡着小俭眼睛的发丝，宠溺地笑了。小俭对于他来说并不只是跟班、仆人，他早已把他当做了自己的弟弟，自己的亲人。小俭跟福伯一样都是一直陪着他的人，府里的下人们换了一批又一批，唯有小俭与福伯一直呆在他身边，从未离开过。他还记得小俭是在一个夏日的午后来到府中应聘的，那时他只有七八岁左右，瘦小而羸弱，一进到府中就直接对福伯大声吼着：“我要做崔大人的跟班！”脸上是属于他那个年纪的孩子朝气蓬勃的笑。崔府中并没有要聘崔珏的书童或是贴身仆人，小俭这吼一嗓子吓坏了福伯，福伯不好做主，只能去请崔珏。崔珏来到院子里的时候，小俭似是听见脚步声转过头来，扬起个大大的笑容，如花般绚烂，日般耀眼。崔珏莫名地觉得心中一阵暖意，这个孩子天生有种魔力，能让周围的空气都变得欢快起来。崔珏同意了小俭的请求，于是小俭便以小跟班的名义一直留在崔府，再也不曾离开。
　　
　　这一晃眼，竟然已经过去七年。
　　
　　如今的小俭，已是少年。
　　
　　崔珏还在这般回忆着从前，只听得一阵脚步声，不急不躁，最终停在离自己不远的地方。崔珏抬起头看向来人，心中像是放下了一块大石头，缓缓展开微笑。“我就知道，你会来。”
　　
　　来人正是赵昱。
　　
　　赵昱皱眉，在崔珏身上来回扫视：“我说了这里危险，你怎么不走。”崔珏笑了笑：“自是等你。”赵昱眉头拧得更深，似乎很是不解，说道：“我说过不会跟你下山。”“我相信赵兄必是面冷心善定是会答应我的请求。”崔珏缓言道，看样子十分笃定。赵昱不答，视线转移到崔珏腿上睡着的小俭身上，先是一愣，而后盯着他不知在思索着些什么。崔珏见他盯着小俭看，便解释道：“这是小俭。我的......”小俭是他的什么呢？不好形容。然而赵昱并不管小俭是他的什么人，收回视线，厉声道：“你们俩现在下山，立刻，马上。”
　　
　　崔珏刚想反驳，只觉得洞中又是一阵晃动，似乎比先前更为剧烈。石块一粒接一粒的下坠，伴随阵阵轰鸣，墙体竟然被硬生生扯开一道裂缝！
　　
　　赵昱暗道不妙，照这个趋势下去，此洞势必要坍塌！他竟是没料到这洞中石土如此松散，被雨一冲刷，再加上外面滑坡影响，本就不坚固的洞顶受不了强烈撞击，石块纷纷下落，只怕无力再支撑此洞！
　　
　　小俭在剧烈的震动中惊醒过来，先是看见洞中不知何时出现的赵昱满脸不可置信，而后回过神来，紧紧拽着崔珏，爬起身又是护住崔珏。赵昱朝着他们大喊一声：“快跑！”小俭立马反应过来，牵起崔珏跟着赵昱就朝洞口方向跑去。眼看着就要逃出生天，突然一巨石轰然坠下，将洞口遮住大半，然后便接连有脸盆大小的石头跟着落下，洞口被彻底封死。“糟糕，洞外山体滑坡，将出口堵住了。”崔珏听见赵昱咒骂一声，然后便见小俭牵着自己反身往洞里面跑。“小俭？”崔珏的语气颇有些急躁，现在塌方如此厉害，还往洞里头跑岂不是自找死路？小俭却没有听从崔珏，执意往洞内跑，面上是从未见过的凝重。崔珏回头，却见赵昱跟着也跑了进来，像是认可了小俭的做法，只能由着小俭。
　　
　　落石才不管有没有人经过，狠狠砸下来，小俭牵着崔珏，好几次都差点被砸中，惊险万分。
　　
　　先前来的时候侍卫探查过洞内，崔珏将注意力都放在找到的碗上面，并没有注意侍卫们还说了什么。小俭却仔细听了，侍卫说洞内还有一条甬道，但似乎是死路，前进没多久就是石壁阻挡，应该行不通。但小俭并不这么认为，那条路他去看过，有人工开凿的痕迹，不可能是条死路，必定暗藏玄机。跑得几步，远远便看见了那条漆黑的甬道，还好没有像洞口一样被碎石封死，只是有些石块堆在地下，算不上什么阻碍。崔珏看见那条甬道时很是诧异，想不到洞内竟然还有别的出路。小俭拉着他跑进甬道内，那里的石壁像是有人做了加固，即使是如此剧烈的震动也只是偶尔落下些尘土，崔珏稍稍安下心来。
　　
　　小俭一跑进甬道就累得倚在墙边，他毕竟还是个少年，体力没那么好，刚刚一路跑过来已经耗尽他所有的力气，他需要休息。
　　
　　赵昱跟在他们后面进到甬道中，手指摸了摸墙壁，正色道：“虽加固过，只怕久之也无法承受震动。还是找出路为上。”他看向小俭，“里头可有出口？”小俭摇头，上气不接下气地回道：“死路，可我觉得没那么简单。上次接近时似是有风透入，说不定只是用泥土糊了一层。”赵昱听罢，领头朝甬道深处走去，崔珏搀扶小俭随后跟上。
　　
　　尽头果然如小俭所讲是黝黑的石壁。赵昱贴近石壁，凝神感受，果真有若有似无的微风吹进来。他呼出一口气，转头道：“天无绝人之路。”                        
作者有话要说：神进展！来人评论吧~%>_<%



☆、逃出，蛮横

　　“退后。”赵昱沉声道。
　　
　　小俭将崔珏护在身后，只见赵昱右掌发力，狠狠朝石壁劈去，竟是劈开了一道容一人通过的口子。想来这赵昱是会武功的，并且可称得上是武艺高强。
　　
　　“走。”赵昱退至一旁，推一把崔珏，让他先过。小俭也绕到崔珏身后，让崔珏率先出去。崔珏侧身钻进洞中，小俭紧随其后，赵昱则殿后，待他们都进去了自己才钻了进去。石壁之后又是一条漆黑的甬道，应是与外头的道路相连接，不知为何会被封死。这条甬道明显比外头要狭窄得多，二人并肩都略显拥挤，他们只能一个接一个的通过。小俭年纪小，眼神好也够机灵，便走在最前头，与赵昱一前一后将崔珏护在中央。崔珏感觉到小俭递过来的手，在黑暗中只见他的瞳仁熠熠生辉，莫名让人感到心安。崔珏也伸出手，牢牢握住他的。小俭的手掌宽厚有力，骨节分明，掌心布满一层细密的汗珠。崔珏微微有些诧异，小俭将他的手包裹在手心。什么时候开始，小俭的手竟比他的还要大了呢？这个发现让他无比的惊讶，甚至还有意思慌乱。小俭长大了，是不是意味着他们的关系将发生本质上的改变？
　　
　　“小心。”一只手挡在崔珏脸侧。崔珏抬头，在黑暗中眯起眼睛，这才看清楚原来是斜上方横插过来的一块尖石，自己方才神游天外，差点就要撞上去了。“专心走路。”赵昱收回手，语气淡漠。“多谢。”崔珏偏开脑袋，避过岩石。赵昱不再言语，崔珏看不见身后，却能感觉到赵昱的视线一直胶着在自己身上，似乎很是不放心。崔珏说不出这是种什么感觉，对于他的注视，他并未感到不适，然而心底怦怦直跳，有种莫名的紧张油然而生，整个背部都僵硬了。小俭握着他的手，可以感觉到他的不对劲，回过头去，视线却越过崔珏，锁定在赵昱脸上，眉头紧蹙，似有不满。赵昱也看向他，大眼瞪小眼，眼底一如既往毫无波澜，没有半分动容。“哼，无心无情。”小俭冷哼一声，即使在如此寂静的环境下，不仔细去听也很难听清他说了些什么。
　　
　　在黑暗中没有方向感，也没有时间观念，不知道走了多远，也不知道走了多久。崔珏身体羸弱，已经有些喘不过气。小俭心疼他，却见他为了不连累他们而苦苦坚持，知他绝对不会同意停下来休息，便稍稍放慢脚步，好让他缓和一下。崔珏明显感觉到小俭降下了速度，便开口说道：“不妨事，走快点儿吧，早些出去为好。”“可主子你......”小俭刚要反驳，只见赵昱侧身越过崔珏，停在他与小俭之间，不容分说地将崔珏背在背后：“赵兄你......”“走吧。”赵昱的手托住崔珏臀下，把他向上提了提，调整到最舒服的姿势，迈开脚步。小俭只是看了赵昱一眼，瞧不出什么表情，便继续打头阵在前方开路。他伸出手看了看，又握了握。掌心里还残留着崔珏的温度，那种温度让他整个人都燥热起来，若不是赵昱硬生生插入他们之间将他的手分开，只怕他现在还在胡思乱想。其实不止崔珏，他刚刚也一直在走神。赵昱，也是看出了这一点吧。他知他，他的一举一动他都知道。
　　
　　远远的似乎有光亮，虽然微弱，却让他们看到了希望。
　　
　　小俭兴奋地跑了起来，一边跑一边喊：“主子！我们可以逃出去了！”崔珏在赵昱背后，抿唇微笑。他的手不知道该放在哪里，只能轻轻扯着赵昱的衣衫，但这样子的姿势害他时不时就会往下滑一节，赵昱又要将他往上托一下。“手，环着我。”赵昱的语气不太耐烦，崔珏犹豫一会儿，还是乖乖将手臂环过他的脖梗，身体比方才更为僵硬，脸也微微泛红，无比尴尬。赵昱身上有一股檀香气味，是在道观中呆久了自然而然沾染上的，除此之外还混合着极淡的药草香气，看来他时常与药材为伴，颇为精通医理。那气味很是好闻，不是酒香却比酒香还易醉人，崔珏嗅着那香气，双眸稍眯，已感微醺，头也不知何时枕在了赵昱肩窝。赵昱像是没感觉到背后有个人一般，依旧脚步沉稳，不慌不乱。崔珏突然有些气恼，为何只有他一个人感觉尴尬，而赵昱正常得很？他像是赌气般，身体比思想动得更快，待他反应过来时，自己已经凑近了赵昱，在他耳旁轻轻吹了口气。
　　
　　！赵昱终是愣了一愣，崔珏却像触电般地弹开，差点摔到地上。“扶稳，别乱动。”赵昱只一愣神，很快恢复了沉静。“嗯。”崔珏低低应了一声，连他的后脑勺都不敢看，只好将头扭开看向黑暗中的石壁，脸红得好似火烧。
　　
　　他听到赵昱一声叹息，又像是幻听。他为什么叹息？是在嘲笑自己么？崔珏突然很在意他的想法，刚刚自己那样做，他是怎么想的呢？只有赵昱知道，在那一瞬间，或许他是有失神，但只是被崔珏突如其来的举动惊到，没有其他感情。他真的就如小俭所说，没有心。
　　
　　走出甬道，果然是通至洞外。
　　
　　雨还在下，却小了许多。这个出口所处的地方相对平缓，想来是开凿甬道的人事先探查过地形，就是为了防止意外情况发生。
　　
　　小俭已经早一步冲出黑暗的甬道，现在站在平地上高兴地朝崔珏挥手。崔珏镇定心神，努力挤出一个笑容。小俭歪头看他，心道不好，绝对是方才自己在前面走时发生了什么事情。赵昱！他立即瞪大眼睛怒视赵昱，赵昱扫了他一眼，别开视线。赵昱将崔珏放下，崔珏轻轻道了声谢，不敢看他眼睛。他快步走到小俭身边，小俭立马挽住他的手臂，不停地跟他说话，企图让他分神不再去想刚才发生的事情。小俭虽然不知道刚刚发生了什么，但肯定不是什么好事！至少对他来说，一定不是件好事！
　　
　　“往那边走，可以下山。”赵昱指向一条不显眼的小路，也算是近道。崔珏这才抬眼看他，说：“你与我们一同走。”不许他反驳，又说，“你既然可以来找我，救我，一定也可以去救别人。你跟我下山，治水患，救更多的人。”“你不一样。”赵昱的语气竟隐约包含一丝懊恼，崔珏心底顿时漏了一拍。不一样......是什么意思？小俭的表情看上去很是吃惊，这个家伙不是没有感情么，为什么会说主子不一样？他莫不是......“总之，你若是不下山，我也不下。”既然他说自己不一样，不管出于什么原因，拿自己威胁他总是对的。“不要胡闹！”“没有胡闹！我是说真的，你不走我也不会下山。”他竟会像小俭一般撒娇赌气。“主子......”不妙，这个状况对于他来说很是不妙，他好想现在就打昏崔珏将他绑下山去，永远都不要让他的主子他的珏儿看见面前这个人！
　　
　　三人就这么站在雨中僵持着，许久许久。最终竟然是赵昱妥协：“好，我跟你下山。只这一次。”崔珏展开笑颜：“放心，用不了多久。”不妙！太不妙了！无情男居然会妥协！糟了糟了！他的主子他的珏儿！“不行！”小俭着急之下脱口而出，“我不喜欢他，主子不要把他带回去！”“小俭。这是圣上的旨意。”崔珏道，小俭从不会这么蛮不讲理，他对赵昱似乎比对钟馗的敌意更深。“不管不管，我就是不要看见这个人！”他不管！说他任性也好蛮横也罢，他就是不要赵昱跟他们下山，他能够预感到，只要赵昱一下山，珏儿就会离他远去！离他很远很远！“小俭！”崔珏的语气中满是怒气，好不容易将赵昱劝服，难道要他无功而返！小俭抬头，竟已泪流满面：“主子要带他走，小俭就离家出走！”说罢不再看二人一眼，朝着小路冲下山去。
　　
　　“小俭！”崔珏心急如焚，对着他远去的背影大喊。“先离开此地。”赵昱扫一眼周围环境，仍旧淡然冷漠，拉着崔珏也顺小道下山。                        
作者有话要说：小俭跟赵昱大家更喜欢哪一个呢？~或是说喜欢钟馗？钟馗......只是个炮灰吧= =



☆、冷战，回程

　　回到山脚客栈，最先迎上来的是钟馗。钟馗看见崔珏与他身后的男子，松了口气。他就知道，崔珏认定要做的事情一定会成功。
　　
　　崔珏看见钟馗，立马跑过去，面色焦急：“有没有看见小俭？”小俭？钟馗好生奇怪：“他不是偷跑回去找你了么？难道他没找着你？”“找是找到了，可是......他没有回来？”崔珏看见钟馗摇头，心跳顿时漏了一拍，小俭这孩子，怎么能在如此恶劣的天气下乱跑啊！万一他还在山上没下来......“怎么办！我，我要回去找他！”他急忙转身，要往来时的路跑。赵昱一把拉住他：“你做甚！”“小俭他肯定还在山上！我要去救他！”崔珏语无伦次，手胡乱抓着赵昱，想把他的手掰开，硬生生在赵昱手背上留下道道红痕。赵昱却毫不在意，仿佛没有痛觉，手抓的牢牢的，就怕崔珏挣脱了。
　　
　　“主子。”突然间一道稍显稚嫩的声音插进来，带着几分冷漠，几分疲惫。崔珏偏过头，站在雨幕中那瘦弱的少年身影除了小俭还能有谁！“小俭！”崔珏挣开赵昱的手，急急忙忙跑过去，不顾泥泞沾了衣摆，绽开朵朵灰棕色的泥花。他将小俭紧紧抱在怀中，语气有些哽咽：“你这孩子！怎么能赌气跑开！你知不知道那样做有多危险！”小俭沉默许久，将他稍稍推离，低下头轻声道：“对不起主子，我再不会了。”言语间竟是淡淡的疏离。“小俭......”“主子，您还是赶紧回客栈沐浴更衣的好。可不要生病了。”小俭这般说着，无半分波澜，跟他平日里活蹦乱跳没大没小的形象完全不符，恭敬得过了头。“小俭你......”崔珏还想说什么，又是被小俭打断，小俭对着钟馗说：“麻烦钟先生将我家主子带进屋。”钟馗虽然也觉得小俭很不对劲，但考虑到崔珏的身体状况还是依他的话，将崔珏扶进客栈，用上了几分力气，崔珏拒绝不得。
　　
　　确认崔珏进了客栈，看不见屋外的情况，小俭才慢慢走近赵昱，与之对视：“我很讨厌你。”赵昱不置可否，表示他知道。“但主子需要你。如果不是主子，天下苍生也与我无关。既然主子要留你，我无话可说。可你！不许你接近主子！事情一完！你马上滚回山上去！”小俭的语气竟有了几分狠戾，全然不像是个十四五岁的少年。赵昱看他一眼，说道：“原来你不离家出走，就是为了监视我。”小俭的一举一动，他一眼就能看穿。即使被看穿了，小俭也无所谓，讨厌就是讨厌，不需要理由。他讨厌赵昱，讨厌到想将他彻底无视的地步。“你不该这般对崔珏。”指的是他先前的态度。小俭终究是个孩子，还是有些小脾气，他气崔珏不顾及自己的想法硬是要将赵昱带回来，气崔珏偏心，气崔珏很有可能在将来......喜欢上赵昱。为什么赵昱一出现，他的计划就全部被打乱了！为什么他还是个少年！“我怎么样做，无需你评论。”小俭说完，头也不回的走进客栈。
　　
　　赵昱深深看了他的背影一眼，仰头望向密密麻麻的雨幕，叹气。“你何必担忧。我无心，你不是早就知道。”
　　
　　崔珏沐浴更衣完毕，走出屏风才发现小俭已经不知何时进了屋，安安静静站在一旁等待。他上前拂去小俭发上的雨珠，小俭不着痕迹地后退一步，将披风递给他：“主子，将披风穿上吧。”崔珏轻抿下唇，没有动作。小俭为何要对自己如此恭敬？那语气，那动作，和其他的下人有什么不一样？他明明就将他当做亲弟弟来看待啊！小俭见他没有反应，披风还是规整的躺在自己臂弯，崔珏的表情，像是在赌气。小俭无奈，将披风抖开，亲自替他披上，系好。他们的角色竟然互换了，原来一直是他耍无赖，崔珏拿他没法。现在崔珏居然跟他耍起性子，他反倒拿这样可爱的主子没法了。他是不是该高兴，崔珏跟他使性子是因为重视？“主子，再怎么生小俭气也不应该拿自己的身体开玩笑。”“明明是你在生我的气！”崔珏皱眉，小俭仿佛一下山就长大了许多，待人接物突然就成熟了，可他这样，也与自己生疏了，他不喜欢，虽然说不出为什么不喜欢。是了！小俭对于他来说不是弟弟么！弟弟就应该像他平时那样尽情对自己撒娇啊！“小俭，你别生我气了。你这样子我很不习惯。”崔珏摸摸他湿漉漉的脑袋，小俭乖乖地没有动，像是答应了他。崔珏指了指屏风后头：“水还是热的，若是你不介意就着我用过的水去洗洗吧。”小俭点头，道：“谢谢主子。”便走到屏风后头去。崔珏摇摇头，小俭何时才能恢复原来的样子呢？他就真的这么讨厌赵昱？
　　
　　那场雨仿佛就是专门为崔珏他们准备的，下山后第二天，雨就再没下，天空被洗刷一净，太阳也出来了，毫不吝啬地将阳光铺满大地。
　　
　　一行人踏上了返程的道路。
　　
　　崔珏依旧坐在马车内，赵昱因为是贵客，所以也坐车，小俭要照顾崔珏，一同坐在车上。三个人坐在车内，气氛沉闷得可怕。钟馗实在受不了，宁愿出去骑马。原本钟馗在车内时崔珏还能时不时跟他说上一两句话，现在钟馗出去了，崔珏坐在车子里，一句话都说不得。赵昱自一上车就开始闭目养神，嘴里似乎喃喃自语，声音很轻，看上去是在进行天人交流。修道之人么，大都如此。小俭始终盯着赵昱的一举一动，眼睛都没眨，那眼神像是要把他生吞活剥了一般，很是骇人。崔珏左右为难，动弹不得，冷汗直冒。早知自己也乖乖弃车骑马。
　　
　　回程的路很是顺利。为了节省时间，路上休息时间缩减了很多，几乎是连夜马不停蹄地往回赶，回到长安城只用了七八日日左右时间。先是回崔府休息整顿，几日后再奔赴前线治理水患。钟馗因殿试将近，便向崔珏告别独自回住处用心读书。
　　
　　马车停在崔府大门，福伯早已等在门口迎接。崔珏下车，福伯热泪涟涟地迎上去。老爷从未出过远门，何况听闻巴蜀一带天降大雨，他始终放不下心。如今看见崔珏回来，虽然疲惫，但好在完好无损，那颗终日悬在空中的心肝终是放了下来，松了口气。叫他怎能不激动得泪流满面？“福伯，我回来了。”崔珏对着老人家微微一笑。“回来就好，回来就好。”福伯将崔珏等人迎进屋内，见小俭紧跟在崔珏身后不发一言，觉得很是奇怪。又看了一眼崔珏身旁的那名男子，虽然面无表情，难掩眉宇间神采奕奕，即使是一身灰色道袍，衬着他修长的身子硬是让人觉得英气勃发，俊朗十足。真是个世间难得一见的美男子！福伯暗暗诧异，跟着崔珏呆久了，总觉得世间的男子再无比崔珏更为美貌，现在一看，才知道人外有人，和这男子一比，崔珏就显得过于女气了。
　　
　　因着钟馗不在，赵昱又是不可多得的英俊潇洒，那些躲起来的丫鬟们渐渐冒了头，崔珏与赵昱坐在屋内喝茶时，窗子外又是聚集起一大帮子丫头争相观看，评头论足。“啊！你看你看！那个公子比老爷还帅呢！”“老爷笑了呀！老爷对着公子笑了！”“那公子看向这边了！啊！好帅！我要晕了！！！”叽叽喳喳吵个没完。
　　
　　小俭听着丫鬟们一个劲地说赵昱，心里发堵，很不服气。明明他也站在这里！为什么没有一个人说他！“哎，你有没有发现小俭也是个美人胚子啊。”“其实小俭长得很清俊的，只可惜年纪太小了......”“砰！”小俭将门窗狠狠关上，外头的喧嚣都被隔离开来。
　　
　　“小俭？”崔珏对他的行为举动感到莫名其妙。“没、事！”小俭一字一顿，咬牙切齿。他小！是！他年纪小！他最恨的就是别人说他年纪小！啊啊啊！就因为年纪小，自己永远都碰触不到崔珏！他好不甘心！视线又恶狠狠地扫向赵昱。赵昱慢悠悠地端起茶杯，轻轻饮下一口，竟是万分无奈地摇了摇头。



☆、前线，危险

　　休整几日，崔珏便陪同赵昱赶赴前线。小俭自然是要同去。
　　
　　这次少了钟馗，三个人坐在马车里更是尴尬。崔珏一打算开口跟赵昱讲话，小俭就会找各种借口打断他。“主子，来吃点这个桂花酥，可香了。”从包袱里取出一个小食盒，盖子打开，飘香四溢。喂一块进崔珏嘴里。一会儿又说：“主子快看窗外！那个是什么！小俭从未见过，你快跟我说说！”然后把帘子撩开，指着外头的某一样物体，大惊小怪，貌似一脸兴奋。要不就是说：“主子我跟你讲啦！福伯又在我耳边唠叨着要你娶妻了。世间哪有女子可以配得上我家主子呢！是吧？”手挽上崔珏的手臂，小猫一样的粘上去。崔珏只是笑。没想到这句话居然引起了赵昱的反应，他睁开双眸，扫一眼二人，说道：“你仍未娶妻？”语气间似乎有些诧异。在崔府的确没有见到女主子的身影，他还以为是大家闺秀不便出来抛头露面，没想到崔珏根本就没有娶妻。崔珏身处如此高官爵位，才华横溢，更是相貌堂堂一表人才，定然是众家小姐争相追求的理想对象。他这个年纪，不出意外应该已是好几个孩子的爹了，怎会还独身一人？视线不由停留在小俭脸上，只怕这个家伙脱不了干系吧。小俭不服气地瞪回去，龇牙咧嘴，面色上还带着几分得意的神情，仿佛在说：就是我做的又如何！
　　
　　赵昱不明白，小俭为何能对一个人如此死心塌地，这样深沉的爱，他终其一生或许都无法体会。他可以猜透小俭的所思所想，却始终不能明白他做这一切的理由。他没有心，自然无法体会爱。说起来从他第一次见到小俭，就有一种很莫名的亲切感，但看小俭对他的态度，显然这种亲切只是胡来。他怎么会对这样一个一天到晚就拿白眼瞪他的家伙产生亲切感呢。赵昱又垂下眼帘，仿佛已经忘记了他刚刚还问过问题。这个世界太过复杂，他不想在小俭身上花太多心思。小俭怎样，与他无关。或许能让这样平静如水的他产生一丁点触动的，就只有面前的这个男子――崔珏了罢。
　　
　　崔珏还想着从上车以来，赵昱就跟个木桩一样，杵在那里动也不动，继续他的天人合一修道大业。他三番五次想找赵昱讲话就被小俭打断。终于赵昱开口说话了，他刚想回答，就只见他像是丝毫不在意答案一般又闭上了眼。他是不是忘记了这个车子里还有人在啊？还是说方才他只是在喃喃自语？用不用这么惜字如金啊！崔珏无端烦闷，不喜欢他这种无视的态度，自己好好一个人在他面前他丝毫不为所动，至少聊点修道的经历什么的缓解气氛么。难道他这么个活生生的人还不如一个不知道存不存在的神仙？还有那次的调戏......等等！调戏！他那次是在调戏啊！他居然会调戏别人！还是一个男人！天哪！崔珏有生以来第一次觉得，自己或许根本不是众人口里说的那样无欲无求宛若谪仙的人，其实他也会喜，也会悲，也会怒，也会......调戏别人。意识到了这一点，他再不敢看向赵昱，生怕一看他就会不由自主地想到那次的事，想到自己龌龊而难以启齿的行为。
　　
　　小俭在旁边看得一清二楚。他看见崔珏先是呆呆盯着赵昱不知道在想些什么，突然就把头调转开来望向窗外，面色潮红，甚至蔓延到了耳根。他连忙凑近崔珏，又是喂他桂花糕，又是跟他说笑话，转移他的注意力。上次从洞里逃出来时崔珏也是如此，绝对是那次赵昱有什么不轨举动！他的脸上虽在笑，笑得漫不经心，其实心里疼得厉害，像是被刀子剜了个诺大的口子，不停滴血。赵昱那厮没有心，他根本不用担心的不是么？可是......这种没由来的烦闷究竟是怎么回事。
　　
　　三人就这样各怀心事，一路到了汴州。
　　
　　汴州这地方恰巧处于几条支流汇入黄河水的河口处，灾患严重。前期派来的部队修筑了个防洪堤，却只能管的一时。崔珏他们赶到的时候，居民已撤离大半，那土筑的防洪堤不堪河水肆虐，被冲出好几道裂痕，隐隐有水灌入周边田间。虽一时半会儿影响不到汴州城内，但毕竟不是长久之计。水患如此之重，民众里隐隐传出“蛟龙作怪”的说法来，有些老人家得知了赵昱的到来，竟不愿离开河岸，定是要亲眼看到赵昱大战蛟龙才肯走。赵昱的名号，在老一辈人里那是如雷贯耳。崔珏偷偷问赵昱究竟有没有恶战蛟龙这一件事，赵昱摇头：“蛟龙或许有，我是没斗过的。”
　　
　　赵昱治理水患的方法倒也简单，无非是修渠筑堤，利用沿河大泽进行放淤。都是按照治河规矩办事。只是他的堤防系统教以往完善，用缕堤束水攻沙，用遥堤约束洪水泛滥，用格堤阻止滩区行洪并促进滩地落淤。这工程较为浩大，完成需要一段时间，赵昱便与崔珏在河岸汴州城暂住下来。
　　
　　这天晚上，天降大雨。堤防的修筑暂时停滞。
　　
　　崔珏躺在床上，翻来覆去就是睡不着。对于河堤的情况他实在是担心得很。堤坝修筑没有什么进展，仍有一段是原来修筑的土堤。虽然赵昱说了无妨，但他心里总是放不下。瞧一眼屋外，雨还在下。与其在房里忧心忡忡不如出去看看。他披上外衣，找了把伞悄声推门出去。小俭在外屋睡得很熟，崔珏不想惊动他，蹑手蹑脚地出了房间。
　　
　　撑起伞，他的身影很快消失在雨中。
　　
　　一路上狂风肆虐，骤雨扑面而来，豆大的雨点砸在崔珏面上生疼，竟是刮出道道红痕。崔珏没空理会脸颊火辣辣地灼热感，一心只想着赶紧到河边去，千万不要出什么事才好。这么大的雨，打伞根本一点用都没有，反而成为了前进的阻力。崔珏干脆将伞一扔，长袖掩面，顶风冒雨赶路。雨水淋湿他的衣裳，在他干净的外衫上砸出点点污泥。他现在的样子，比在山上时更为狼狈。
　　
　　出了城寻近道来到河岸旁，沿着河道一路向下，还好都是相安无事。崔珏总算是松了口气。心想赵昱说的果然没错，他是白担心了。
　　
　　正想着返程，眼角余光处却瞄到不远处的堤坝裂了道手指宽的口子，河水源源不断地灌进来。看着堤坝的样式颜色，果然是前段时间修筑的老坝。这口子的周围墙体都密密麻麻爬满裂缝，若是在这么下去，河水必定会冲垮这段防护堤完完全全灌进来。崔珏心急，赶紧在附近找了些石块木枝，暂且将裂口堵住。然后又就近取了些稀泥，胡在坝上。这边刚弄好，那边的裂缝又是不堪重负被冲出一道碗大的口子。现在回去喊人肯定来不及，崔珏只能一边涂泥一边用身体堵着裂口，心里不断祈求赶紧有人来发现这里的状况吧。
　　
　　随着雨势的加大，河水的流量和流速也在增加。崔珏倍感压力，他可以清楚地听见墙体断裂的声音，也可以感觉到背上的冲力越来越大。糟糕！他暗叫不好，身体一个没稳住，整个堤坝就因为无法承受这巨大的压力倒塌，水流狠狠冲进来，将他打扑在地上，灌入他的口鼻，让他咳嗽不已。方才用身体补洞消耗了太多的力量，他现在连爬起来的力气都没有，只能尽量把头仰高，防止河水倒灌，身体则完全浸没在水中。好几次都想努力撑起身子，无奈力气耗尽，半分都动弹不得。他本就身子弱，雨水淋湿身体又吹了冷风，现在头疼得很，身体发热，脑袋昏昏沉沉意识不清楚，明显是患了伤风。崔珏从来没有一天比今日更痛恨自己的孱弱。若是身强体壮，怎会落得如此境地。他可以抵挡泄洪直到有人前来，可以爬起身子去找人来补救，而不是想现在这样，或许只能静静地等待死亡的到来。
　　
　　他就要命丧于此了么？崔珏苦笑，他不想死呢。他还有很多事没有做，他还没有依着福伯的意娶妻生子，他还没和小俭完全和好，他还没有跟赵昱......跟赵昱怎么样？
　　
　　恍惚间，他似乎看到赵昱向他跑来，步伐凌乱惊慌失措。赵昱也有这样子的时候么？崔珏闭上眼睛，那一定不是赵昱罢。                        
作者有话要说：为了故事的连贯性，与历史稍有改动，望大家不要深究~



☆、慌乱，沐浴（修改）

　　“怎么样？主子怎么样了？”“大夫说无妨，休息便好。”“都是你害的！乱讲什么不会有问题，堤坝还不是倒了！主子都伤成这样！”“无论我说什么他都会去。”“但至少会多带些人去啊！不会一个人跑过去！”
　　
　　好吵，好吵......
　　
　　崔珏迷迷糊糊，一直觉得有人在他耳旁争执不下，仔细想听却听不清楚。那两个声音很是熟悉，仿佛是他最亲近的两个人，他好想开口说：你们不要吵了，不要吵了。可是他无法开口，他只觉得嗓子如同火烧一般疼痛，身子也没有力气，连说出一个单音的力气都没有。他明白那两个人是为了自己而争吵，他好像告诉他们，自己没事，别再吵了，好累，让他安静地休息一下吧。
　　
　　接连几天他都只能躺在床上，可以感知外面的事物，却不能与之互动。他就像是瘫痪一般，眼不能睁口不能言，好在这几天听力稍稍恢复了一些，意识也逐渐清醒，只是依旧无力。
　　
　　这样的日子不知过了多久，终于有一天他缓缓睁开双眼，在模糊的视线下第一眼就看见了趴在床头的小俭。小俭面容憔悴，眼底有厚厚的黑痕，像是好久没有休息了。此时他正头枕双臂，在崔珏床头浅眠，许是累坏了，实在支撑不住才一不小心睡着。崔珏试着动了动手指，开始只能轻微地颤抖，过了一会儿逐渐适应，便可轻握成拳。
　　
　　“醒了？”门口进来一人，手中端着碗药汤，热气升腾，想是很烫，也不知他怎么能如此轻松地端在手上。正是赵昱。崔珏微微颔首，惊动了小俭。小俭“腾”地握住他的手，先是迷茫，而后转变为抑制不住的惊喜：“主子你醒了！”竟是高兴的哭了出来。“乖。”崔珏吃力地伸出手，拭去他眼角的泪珠。赵昱走到床边，将药放在床头的矮桌上，沉声道：“药稍冷后再喝。”“多谢。”崔珏看着他，想从他脸上找出与平时不同的表情来，然而他依旧冷着张脸，骨子里透出的漠然。果然，那天夜里焦急赶来的人不是他吧。他突然开口问道：“那天夜里......”“主子你还说！你怎么能不顾自身安危一个人跑到河岸边去！”小俭很是激动，骤然提大音量，“你明明答应过我，主子在哪里小俭就在哪里！你怎么能撇下我！”他像只炸了毛的小猫，对崔珏这种做法是真的发脾气了。崔珏自然是要安慰他的：“那天见你睡得太熟就没有喊你，下次不会了。”听罢小俭更为伤心，泪水又憋不住溢出眼眶：“这样说来都怪我，怪我睡着了害了主子！我怎么不干脆睡死过去呢！”“别乱说话。我谁都不怪。是我自己不小心。”崔珏揉揉他一脑袋的杂毛，平抚他的情绪。
　　
　　被晾在一旁许久的赵昱见他们主仆二人你来我往，似乎相谈甚欢（哪只眼睛看见甚欢了？！），也不便打扰，想想那天夜里救人也不是什么大事，便不发一言离开房间。那天夜里他正凝神修道，天人合一，小俭突然破门而入，衣衫凌乱慌慌张张，嘴里大喊着：“主子不见了！”赵昱一听说崔珏不见了，立马就想到他肯定是去河边探查情况，便和小俭匆忙出了门去寻他。一路上狂风暴雨扑面而来，小俭远远的就看见崔珏的伞被遗弃在路边，卡在树丛中间。赵昱只觉得内心没由来地感到慌乱，急躁，这种情绪是他从未体会过的，他只想快些找到崔珏，确保他的安全。他白日里对崔珏说无碍，一是想让他安下心来，二是就算那截旧的堤坝倒塌，所灌进的河水也不会造成多大影响。没想到崔珏居然会亲自前去，冒着大雨天不说，还一个人都不带，他知不知道什么叫做危险啊！赶到河岸边，赵昱和小俭分散开了搜寻。他一边走一边觉得焦急，他只希望崔珏好好的呆在哪里避雨，什么都不要做！没料到走得没几步就看见远远的一截残垣断壁，河水不断的涌进来，快要淹没地上趴着的那个人。那个人满身泥泞，完全看不出他之前穿的是件干净长衫。赵昱只觉得内心仿佛在那一瞬间被抽空，呼吸一滞，不要，他千万不能有事，不能。他急忙跑上前去，将崔珏抱在怀中，头脑一片空白。要不是小俭赶到，他都不知道该将崔珏带回去救治。赵昱苦笑，他也有不知所措的一天，那种恐惧感和失落感他再也不想体会。只要崔珏好好的，好好的。
　　
　　房里，小俭将药端起，吹了吹，放在嘴边抿上一口，然后递到崔珏唇边：“主子，药不烫了，快些喝了吧。”崔珏力气还未完全恢复，只好由得小俭喂他，一口一口将碗里的药全部喝进去。好苦。他皱眉，嘴里到处弥漫着这股子苦味。小俭知他难受，连忙剥开一颗糖喂到他嘴里。含着糖，崔珏眉间才慢慢平缓。“那晚......”“主子你不知道，救你回来后让大夫看了说你受了风寒，若是再晚一步怕是连命都保不住了！”他叽里呱啦又说了一大堆，就是不提那晚发生究竟是何人将他救回来的，每次都岔开话题。崔珏苦笑，他这样子的态度能不能说明是赵昱将他救回来的呢？只怕自己是很难知道那晚那个人到底是不是赵昱了吧。
　　
　　因为受了风寒，把崔珏原本虚弱的身子更折腾的不成人样，他比原来更为畏寒，每晚都要泡热水，确保身体暖和了才敢上床。
　　
　　有仆人将一桶子热气腾腾的水扛进崔珏房中，屏风隔开，小俭便伺候崔珏沐浴。这几日崔珏的身子还未完全养好，仍是病怏怏的提不起劲，于是小俭便主动揽下了帮他擦身更衣的活儿。崔珏是有些不习惯，小俭倒是乐在其中，仗着自己站在崔珏身后他看不见，目光那叫一个赤/裸裸，将崔珏浑身上下看了个遍，擦澡时也不安分，小手专门往崔珏□探，还趁机划过他敏感的腰部，搞得崔珏每次沐浴完毕都面红耳赤，不敢正面看向小俭。小俭心中暗喜，他终于是赢了赵昱一回，至少崔珏是看到他尴尬，而不是看到赵昱那厮尴尬。
　　
　　今夜照旧，小俭将崔珏的外衫、中衣还有里衣都剥下，独留袭裤。袭裤是崔珏怎么也不肯让他脱下的，虽都是男性，小俭还算是个半大的孩子，但崔珏总觉得小俭给他洗澡时那目光在背后如狼似虎地盯着他，他好是局促。小俭很是失望，明明最想看的就是袭裤里面，崔珏连这么点小小的愿望都不能满足他。他好伤心！
　　
　　崔珏踩上矮凳，跨进木桶里。木桶很大，完全可以容下两人，小俭第一次见到时两眼放光，哀求崔珏让他一起进去泡澡，被崔珏严词拒绝了。开什么玩笑，两个大男人共浴，怎么说都不合常理。天知道小俭多想和崔珏鸳鸯浴啊！哎！又是一个无法完成的愿望。小俭拿起一旁的搓澡布，轻轻在崔珏背部有一下没一下地擦着，然后又从他腰侧慢慢滑过，移到身前，由腹部向上，缓缓擦拭，盖在身前那殷红的两点上，旋转。“小俭......”崔珏挥开他那不安分的狼爪子，小俭在后头嘿嘿一笑，搓澡布上移，擦拭崔珏那白皙细嫩的脖颈。“主子，你皮肤真好。”小俭不由得凑近了小脑袋，呼出的气息全都喷在崔珏颈后，惹得崔珏一阵酥麻。“说什么呢，专心做你的事。”崔珏一如往常通红了脸。“主子好美。”小俭的话里带着赞美的叹息，他的手慢慢离开搓澡布，顺着脖子一路下滑，在锁骨上流连忘返一阵，而后猛地揪住了崔珏的两颗诱人的桃红，轻柔地抚摸，逗弄。“唔......小俭！”崔珏只觉得一阵前所未有的刺激直冲脑顶，他感到瞬间的眩晕，而后从短暂的迷离中恢复过来，一把捉住小俭肆意乱来的小手。“主子可是不喜欢小俭这样？”被捉住的手没有立即抽回，小俭头又上前，这次是在崔珏耳旁道，声音竟是有几分喑哑。他说罢，突然伸出舌头舔了下崔珏的耳垂，而后似乎不满足，干脆整个含进嘴里，柔软的小舌不断刺激崔珏的耳部。“小俭快停下！”崔珏哪想他居然会这样，被逗弄的耳垂莫名地舒服，但理智告诉他，这样做是不对的。“珏儿，你好美。”小俭的唇离开崔珏耳垂，将双手从崔珏手中抽出，继而扳过他的脸，一口吻上他红艳的唇瓣。微冷的舌滑进口中，贪心地攫取着属于他的气息，用力地试探过每一个角落，继而温柔地绕住他的舌尖，引导他与之纠缠。崔珏被这一个吻吸去了所有的意识，只觉得脑中有火花炸裂开来，绚丽无比。
　　
　　“珏儿，我忍不住了。”小俭与他唇齿相贴，轻轻道出这么句话。然后又是一阵疾风骤雨，肆意侵略。手更是一路向下，灵活地从袭裤边探入，准确无误地握住，上下抚弄。“啊......”崔珏隐忍的声音更是挑起了小俭的火，他干脆踩上矮凳，迅速跨进桶内，与崔珏紧密贴合，将崔珏的腿分开缠绕腰际。“珏儿抱歉。”他低低的说道，一把撕裂崔珏袭裤，在崔珏还未反应过来时自己那东西就深深埋入崔珏体内。“唔！”撕裂般的痛苦让崔珏差点喊出声来，小俭没给他机会，将他所有的话语都盖在唇下。一点一点的抽动，由浅到深，由慢到快。小俭将崔珏揽入怀中，让他依附在自己身上，全由自己运动，不使他浪费一分力气。“珏儿，明早起来你就会忘记一切。今夜，就让我如了愿吧。”小俭头埋在崔珏肩窝，狠狠冲刺，喜悦、悲伤，所有的情绪全部灌进崔珏体内。
　　
　　再抬起头，他已泪流满面。                        
作者有话要说：最近好忙，又是比赛又是论文又是考试T口T 虽然我更新慢了些，但我绝对不会弃坑的，我绝对不会放弃，所以各位大大也不要放弃叶凉哦~~~~(>_<)~~~~ 所以......走过路过留个爪印吧。在此谢过各位了！



☆、袭裤，动念

　　
　　崔珏从睡梦中清醒过来，发觉自己好好地躺在床上，衣裳什么都是新换的。他最后的意识是泡在木桶中，烟雾缭绕，小俭如同往常一样替他擦背，动作很轻，像是怕伤着了他。这种轻柔的动作让他不知不觉泛起困意，然后他似乎就睡过去了。衣服是小俭替他穿上的么？崔珏想到这儿突然朝□看去，果然是条干净的袭裤。他脸颊通红，小俭连袭裤都替他换了么，那岂不是将他看个精光......
　　
　　崔珏红着张脸想下床洗把脸醒醒神，消退脸上的红晕。但撑着身子坐起，却感觉下腹一阵酸痛，双腿颤抖，动弹不得，更别提走路。这是怎么回事？崔珏心生疑惑，莫非是生病的后遗症？那也不至于光是下半身疼痛啊。自己按摩了一会儿腿部，稍稍缓解，便走下床。虽然脚步还是有些虚浮，但好歹是走得路了，只是底下......那难以启齿的地方疼得厉害。崔珏想，他不是生了痔疮吧。想到这儿不由得满脸黑线，这还真是个尴尬的病症啊，即使是赵昱也不好意思同他说，怎么办呢这是？
　　
　　“主子你怎么下床了？”小俭推开门进来，见崔珏呆呆站在床边上，脸上的表情瞬息万变。崔珏见是小俭，摆摆手示意没事，颤巍巍走到脸盆前洗漱。看他那样儿小俭心生不忍，昨夜那番疾风骤雨，他定是吃不消吧，现在应该很疼的。“咦？”崔珏的声音将小俭思绪拉回，他忙问：“怎么了主子？”崔珏盯着水盆中的自己看了好一会儿，而后又踉踉跄跄走到铜镜边去，仔细瞧着自己白皙的颈子。“昨夜被什么虫咬了，脖子这儿有好大一块红肿。”听他说完，小俭心虚地将视线调开，左右游移，就是不敢看向他。毁了毁了，昨夜太过激动，不小心吸得用力了些。还好崔珏不怎么在意，全当是夏日蚊子多，还很好心地提醒小俭去买些驱蚊的香来，防止再有人遭殃。
　　
　　崔珏洗漱完毕，小俭侍奉他更衣。崔珏看着他犹豫了好半天说：“不如我自己来吧。”小俭先是疑惑地看向他，而后一脸惊恐：“主子......？”莫不是昨晚的事被他发现了？！崔珏又是纠结了好半天：“昨晚你......”“昨晚”这个敏感字眼着实吓坏了小俭，他一咬牙一闭眼飞快地说：“主子对不起我真的情不自禁你原谅小俭吧我再也不敢乱来了不过这也不能怪我谁叫主子你长得那么诱人在小俭面前晃......”“小俭。”崔珏打断他的絮絮叨叨，生怕他一口气没喘上来憋死了，“我没有怪你的意思，只是......你下次可再不能帮我换袭裤了，我还是自己来的好。”“好好好！嘎？袭裤？！”小俭瞪大眼睛。崔珏点点头，害羞地瞄了他一眼：“换袭裤还是不好，你也不小了，下次就别这样了。”擦！搞半天就是为了条破袭裤啊！搞得大爷我担惊受怕这么久，小心肝都快蹦出来了！小俭稳定心声，大爷都把你给破了，还在乎那袭裤？开玩笑！“主子，昨晚也是因为不得已才换了你的袭裤，小俭下次不会了。”崔珏听到“袭裤”二字，还是不由得红了老脸，但既然小俭都这么说了，便也任由他伺候自己更衣。崔珏提醒自己，下次可再不能在泡澡时晕过去了。
　　
　　衣裳换好，想着身子养好了七七八八，崔珏便打算跟赵昱去河堤看看。养病几个星期，还不知河堤的境况怎样了。走路时还是不稳，小俭贴心地上前搀扶。崔珏笑笑，很是不好意思：“也不知怎么了，总觉得双腿发软，走路都不稳。”小俭的视线又游移开来：“许是主子的病没好全。”崔珏点头，表示他也是这样想的。
　　
　　他这样想，不代表别人也这样想。至少赵昱一眼便看明白了是怎么一回事。
　　
　　赵昱黑了整张脸，紧抿着唇一言不发。他本来就话少，今日不知怎的更是理都不理人，只管自己走路，将崔珏和小俭远远甩在身后。“赵兄是怎么了？”像是在生气啊。小俭撇嘴：“他能有什么事呢。”他本就无心，又怎会为了这点小事动了念？小俭皱眉，偷偷低头将手掌翻来覆去的看。他皮肤本就偏白，如今掌心更是白得可怕，没有半分血色。赵昱他......赵昱的背影始终离他们有一定距离，但仔细观察便可发现，他完全是控制了走路的速度，就是为了能让崔珏跟上，但又不至于走到他身边。他还是照顾崔珏的不是么？小俭自嘲的笑了笑，情况对自己很是不妙呢。他的时间不多了。
　　
　　河堤的工程进展很是顺利，崔珏便起了回长安的念头。算算时日，殿试也快到了，现在回去还能赶在殿试前慰劳钟馗一番，为他涨涨士气。
　　
　　于是安排下去，次日便又是一行人浩浩荡荡地返回长安城。
　　
　　马车在路上行走，这次倒没有了前两次那般尴尬。赵昱像是变了个人似的，三番五次找自己说话。谈一谈诗词歌赋，论一论当今时局。他虽隐居深山，对这俗世倒是了解的很清楚，崔珏说什么他都能应对自如。实在是没话讲了，赵昱便将起他修道的事来，在山中偶遇一些精怪是常事，他跟崔珏讲在山里的趣事，他本不是个善于言辞的人，这次倒像是把一辈子的话都讲完了。这种情况看起来就像是他被小俭附身了一样。
　　
　　说起小俭，他似乎状态不怎么好，一上车就昏昏沉沉地睡去了。崔珏知他这几日来精神萎靡，饭也吃的少，还常常犯困，心里很是担忧。让赵昱看过，却说没什么异常，只怕是天热中暑。崔珏一边跟赵昱谈天，手上不忘替小俭扇风去热。赵昱打量他好一会儿，才说：“你倒是对他上心。”崔珏笑了：“小俭自小跟着我，我早已把他当亲生弟弟看待。”这句话说完，赵昱明显看见小俭的身子微微一震，崔珏却没有发觉，仍自顾自说着，“小俭也大了，总有一天会离开崔府，我不想把他囚禁在那么小的地方，也希望他能到处去见些世面。若是现在不珍惜，只怕将来想疼他都没机会了。”赵昱似笑非笑：“只怕他不将你当哥哥看。”这话听起来竟蕴含着一丝丝醋意，只是很小的一点，不足以让人注意，就连赵昱自己都没有注意到。崔珏自然也感觉得到小俭对他的态度，随着年龄的增长，小俭对他的感情就越深，占有欲也越强。其实崔珏明白的，从小俭进崔府那一天开始就是冲着自己而来，崔珏不知道为何他会对自己有如此之深的执念。他替小俭擦去额上的汗珠，似是喟叹：“小俭对于我来说，只是弟弟。”赵昱叹气，小俭虽然将脸埋在崔珏膝间，但那铺天盖地的痛苦挡都挡不住，一窝蜂地朝他心间涌来。他知小俭所想，只是无法改变。
　　
　　他知道，或许他那颗终年冰封不动的心，正在崔珏的影响下慢慢融化。他想要崔珏，很想很想，所以知道小俭的所作所为他才会如此愤怒。他原以为自己如同世人所说的那样没有心，原来只是没有遇上对的人。
　　
　　他在什么时候动的念想？这或许是个谜团。因为他自己也不知道。感情来得如此突然，突然到自己完全没有准备，突然到他对小俭心生嫉妒，突然到他想要把崔珏据为己有。
　　
　　他终是入了魔障。



☆、郁闷，醉酒

　　
　　俗话说，一山不容二虎。
　　
　　当一座山上有了三只老虎，那更是水火不相容。崔珏便是那座山，而山上，住着小俭，赵昱和钟馗三只猛虎。
　　
　　钟馗最近很郁闷。殿试将近，他本想好好准备，无奈心里总记挂着崔珏。原来有个小俭在就够头疼的了，现在还多了个赵昱。赵昱跟最初遇见时那冷漠淡然，不问世事的样子完全不一样，虽然还是不喜欢讲话，但老粘着崔珏，基本上是崔珏到哪里他就到哪里，除了上朝。当然小俭也不示弱，也是粘的死死的。所以只要看到崔珏，基本上都可以看到他左右两边多出来的两人。钟馗好是郁闷，他本来跟崔珏的关系就不是很深，偶尔能与他说上几句话就很是庆幸了，现在更是有两个占有欲极强的跟屁虫在左右，钟馗连见崔珏一面都难。钟馗好生嫉妒，他也想跟崔珏如此亲近啊。
　　
　　小俭最近也很郁闷。赵昱的转变他完完全全看在眼里。虽然崔珏没有明确自己的心意，但小俭知道，若是在他和赵昱之间选一个，崔珏一定会喜欢赵昱。毕竟他还只是个孩子，那时在马车上他也听见了崔珏说只把自己当弟弟看的话。能当弟弟他就应该谢天谢地了，如果自己的感情被崔珏知道了，即使不会被赶出崔府，崔珏待自己也决计不会像原来那般亲密。他不断的对自己说：当弟弟就好，反正结局已经注定，时日无多，就一直这样也很好。但还是会不甘心，非常的不甘心，尤其是看见赵昱寸步不离崔珏之后。即使自己只有短短的时间，也要在这段时间内看紧崔珏，决不让赵昱占尽一丝便宜。
　　
　　赵昱最近更是郁闷。他能感觉到自己的心正一点一点复原。他也不明白为什么要用“复原”这个词，只是总觉得活了这么多年，心一直都不在自己身上，直到最近才慢慢长回体内。这种感觉很是奇妙，若是原来的他，根本不会如此在意一个人，不会想守着一个人不让任何人接近。他发现现在的自己会开心，会担心，会伤心，也会为了崔珏吃味。他会随着崔珏的笑容抿唇而笑，会为了崔珏的身子感到担忧，会在崔珏去上朝的时候一个人坐在栏杆上，心底空落落的。他恨不得每时每秒都与崔珏在一起，恨不得与崔珏融为一体。小俭对崔珏做的事他虽然没有看见，但隐隐明白那是什么。一边吃醋的情况下，一边在夜里梦见他与崔珏缠绵的场景，而后在早上醒来的时候闻到空气里弥漫着情/欲的气味。小俭离崔珏很近，几乎算是形影不离，他只能也粘着崔珏，提防小俭。或许小俭对于崔珏来说只是个孩子，只是弟弟，但他不这么想，用俗世人的说法，他们是情敌。
　　
　　最近顶顶郁闷的要数崔珏。原本平静的生活全然被打乱。崔珏没想到赵昱经过一次治水后变化会如此之大，原本不爱讲话的他最近逮着机会就跟自己谈天，谈到无话可说，谈到两个人都沉默。谈天也就算了，他几乎是赖上了自己，无论自己走到哪里他都跟着。就和小俭一样，完全变成了个小跟班。赵昱和小俭就仿佛是左右护法，一定是要一左一右跟着自己，绝对没有一个人愿意落下。原本说殿试将近，要宴请钟馗替他打打气的，被小俭和赵昱这么一搅和，他连见钟馗一面的机会都没有，更别提设宴款待。崔珏觉得，他身边的人好像在不知不觉中全都变了，变得越来越难以捉摸。他看不明白小俭，看不明白赵昱，搞到最后，连自己都看不明白了。他接近赵昱时会心跳不已，看到小俭难过委屈的样子又会心疼。他觉得自己好不正常，普通人应该不会喜欢上同性吧，可他也说不明白什么是喜欢。总之，他很郁闷。
　　
　　折腾了几天，好不容易是联系上了钟馗，便定这夜在汇香楼宴请钟馗。
　　
　　崔珏知道钟馗嗜酒，特意准备了几大坛上好的女儿红，竟是打算不醉无归。对于钟馗，崔珏完全是惺惺相惜。若他是钟子期，钟馗便是俞伯牙，反过来亦是如此。他与钟馗便是世人常说的知己，他懂他，他也懂他。
　　
　　钟馗推门进来，见崔珏早已等在座位上，不出所料，左边坐着赵昱，右边站着小俭。钟馗为不可闻的叹口气，在崔珏对面坐下。小俭打开一坛酒，屋内顿时酒香四溢。替三人满上，退至一边。崔珏端起酒杯，朗声道：“钟馗兄，我敬你一杯，愿你殿试顺利通过。”说罢仰头一口饮下。钟馗也豪迈饮下，赞道：“好酒！”赵昱不发一言，跟着也喝下一杯。小俭复又上前添酒。
　　
　　这样一杯接一杯的下肚，气氛微醺，众人便已有了醉意。
　　
　　小俭不知何时也被崔珏拉到了饭桌上，估计是崔珏喝高了。崔珏喝酒，小俭也不阻拦。偶尔一两次便让他尽尽性，女儿红虽易醉人，却不伤身。何况钟馗......小俭叹气，摇了摇头，将面前斟满的酒一饮而尽。
　　
　　喝着喝着，意识都不清醒了。崔珏看人都出现了重影，正对面的钟馗变成了三个，五个，无数个。他不是喝酒的料，现在这样没有完全醉倒实属不易。小俭也是醉醺醺的，嘴里喃喃自语，整个人往旁边的崔珏身上靠，揽住他的手臂，不断磨蹭，磨蹭。另一边的赵昱看见了，借着酒劲便也往崔珏身上贴去。钟馗摇摇头，不能喝就别喝成这样啊，主仆客三人都醉成这样，待会儿怎么回去啊。看着腻成一团的三人，钟馗很是羡慕。想了想，若是殿试通过，自己便能与崔珏同朝为官，到时上朝时能见到崔珏的机会更多。这么想着，便又对殿试多了几分期待。他摸摸自己的脸，扁平鼻子大嘴巴，果然相貌丑陋。可是没有人知道，其实他根本不是长成这样。
　　
　　钟馗起身，走到崔珏身边，拨开已经醉倒在崔珏身上的小俭，又将赵昱身体扶正，让他倚在桌边。自己则拉过椅子坐在崔珏身侧。“你可知道，每个人看到我的相貌都会惊恐万分，惊恐之余更多的是鄙夷，认为我这样的相貌根本不可能有什么才华，或许说是不配有才华。我一直在找，找这个世界上不嫌弃我相貌的人，懂我的人。你可知，这张脸是我自愿，是我为了证明人心丑陋而制，但对于你，我觉得我不需要它。”钟馗这般说着，抬手在颈侧摸索着什么，过了一会儿竟勾起一层皮，他将皮轻轻揭开，大嘴巴变为丰腴双唇，扁鼻子变为高鼻梁，那张脸居然是张逼真的人皮面具。而面具下头，是一张清俊的脸孔。
　　
　　崔珏晕晕乎乎之间感觉到有人搬开了他身上的负担，然后隐约看见谁在他身边坐下，正对着他的眼。他想努力睁大眼睛看清楚，无奈酒力太强劲，看什么都是隔了层纱，模糊的很。但他清楚地知道那人是钟馗，他就是知道。他看见钟馗的眉眼，不知道是不是因为酒的效用变得好看起来，也变得有几分眼熟。他在迷糊中伸出手去，抚上那张面容，忽而淡然一笑：“钟馗，谢谢你。”
　　
　　钟馗愣了一下，而后问道：“为何要谢？”崔珏笑道：“对啊，为什么呢？我就是想谢谢你，突然就想了。”他的手渐渐放下，呼吸慢慢沉稳，趴在桌上竟是睡着了。钟馗哭笑不得，话不说明白就睡了，这叫怎么回事嘛。他低头思索好一阵子，实在不知道自己有什么地方值得崔珏感谢的。或许是谢他陪着找到了赵昱？想不明白。
　　
　　钟馗无奈地苦笑，又将面具细细戴好。这才走出门去，唤车夫将崔珏三人送回崔府。
　　



☆、秘密，噩耗

　　车子在静夜的青石板上行过，“哒哒”的马蹄声配合着车轮“骨碌骨碌”的旋转，回荡在空无一人的甬道里。
　　
　　小俭睁开双眼，坐起身来。入眼便是已先他一步清醒过来的赵昱，倚在车窗边，将崔珏的脑袋枕在自己腿上，撩起帘子往外张望着什么。“你倒是醒得早。”小俭道。赵昱扫他一眼，又望向窗外，说道：“你根本没醉。”小俭被拆穿了也不恼，耸耸肩，扯高嘴角，甚至还加上一句：“我不会醉。方才只是太舒服，不知不觉竟睡着了。”他似乎心情很不错，并没有与赵昱针锋相对。赵昱无话可回，他的聒噪只是为了崔珏。赵昱酒量也是不差，只是稍稍有些头晕，吹了点冷风便全然醒了。小俭像是突然想到什么似的开口问道：“你......可是看到了？”钟馗的模样。赵昱奇怪的瞟他一眼：“看到什么？”“没。”小俭几不可闻地叹口气，看来赵昱是真的醉过，应该没有看到钟馗的真实模样，即使他看到了估计也不会在意，“全都忘了不是么......”“什么？”小俭沉默下来，再也不讲一句话。
　　
　　车子依然在街上行走，甬道很长，一眼都望不到头，不知还有多久才到崔府。两边的民居早早熄了灯，主人们现下都睡了，偶尔还有着一两个苦读的书生房内蜡烛燃烧着微弱的光，在这黑夜里显得微不足道，让人不自觉就忽视。整条街道，都已经沉寂。
　　
　　赵昱再没有东西可看，终是转回头来，将车帘放下，那一丁点的火光也被隔离在外面，车里一片黑暗，赵昱一眼就看见了小俭略显暗红的瞳孔。那红颜色不深，并且有越发黯淡的趋势，就像是以往修道的时候看到人临死之前的样子，眼里的光逐渐淡去，最终归于死寂。“你身体不好？”赵昱看到他的样子，不由得脱口而出。小俭先是一愣，而后低下头去，没有回答。“让我看看。”“不必。”这次回答得十分迅速，迅速得令人生疑。许久，他才又说道：“你看不出，也治不好。”这不是推脱的话，纵使赵昱善医理，他的病也是治不好的。因为，这是天命啊。
　　
　　知他有难言之隐，赵昱也不甚在意，便没有追问。
　　
　　小俭忽地伸出手去，抚上崔珏的脸颊，手里滑腻的触感让他欲罢不能。赵昱竟是难得地由着他，小俭的状态很不对劲，他能感受到他心底浓得化不开的悲哀，在这狭小的空间内无尽蔓延。一边摩挲着崔珏的脸一边说道：“你现在喜欢上他了，就要对他好，不然我会不甘心。”赵昱答：“那是自然。”小俭忽又自嘲一笑：“我倒还真没想到你会对他产生感情，不，应该说是你会动心。果然，姻缘都是天定的么，连没有心的人都能把心找回来。对于天上那些迂腐的老头子们来说还真是讽刺。”小俭的话说得没头没尾，一般人定是听不懂的，甚至还会怪他对神明不敬。赵昱却听懂了，嘴角也牵扯出一缕讽刺的笑意，说不清是对小俭还是对所谓的“天界的老头子们”。小俭瞳内的光更显黯然，仿佛下一秒就要熄灭，整个人便魂归天际。“你可是要走？”赵昱直接问道。小俭失神片刻，才道：“也算是走吧。”赵昱便又问了：“去哪里？”真想不到他除了崔府还有何处可去。听说他八岁时便到了府上，莫不是还有亲人在外？想是不可能的。小俭很久很久都没有答话，又是走神了。
　　
　　马车终于停在崔府大门前。赵昱想将崔珏摇醒，扶他进去，小俭阻止了他。“你抱他进去吧，他是真醉了。”赵昱看他一眼，手上使力将崔珏牢牢横抱在怀中，下了车。小俭跟在他们之后，跟车夫交代几句，便也走进崔府大门。远远望去，赵昱抱着崔珏，如此自然，就是天造地设的一对。小俭想，他或许走得没有遗憾。
　　
　　过了两日便是殿试，钟馗先是来到崔府，二人互相安慰鼓励一番，崔珏送了他一杆雕花竹笔，竹是上好的紫竹，雕花精致，巧夺天工，笔头更是以兔肩紫毫所制，柔软顺滑，不拖沓墨迹。这笔是崔珏心爱之物，送给钟馗，无非是希望他一举夺魁。钟馗也不客气，豪爽接过。
　　
　　二人又是畅谈一番，眼看殿试时间将近，崔珏便想送送钟馗，钟馗婉言谢绝。“若是由崔大人送，难免造成不必要的误会，还是我自己去吧。”崔珏一想也对，虽然大家都知道钟馗与他走得近，但亲自送他去参加殿试未免排场过大，到时即使钟馗凭借自身实力通过殿试，也会有人多嘴多舌，恶意诽谤。“是我没想太多。”崔珏惭愧。钟馗谢过，简单收拾东西，将那只紫竹笔郑重地收于胸间，走出崔府。
　　
　　“主子，你看他能行么？”钟馗走后，小俭问道。钟馗点头，眼底却隐隐愁云密布：“钟馗兄的才华自不用多说。怕只怕......只希望我的担心是多余的。”崔珏的担忧小俭自是明白，钟馗以丑陋面容探测人心，不是所有人都像崔珏一样能够看到别人的好，只怕钟馗这张脸晾在这儿，多是要碰壁的。
　　
　　只是崔珏和小俭都没想到，钟馗真的去碰壁了。
　　
　　殿试结束后，钟馗久久未归，崔珏很是担心，便偕同小俭和赵昱一同去寻。客栈里没有他的踪迹，常去的酒馆也说钟馗没有来过。城内绕了一圈，都未发现钟馗的踪迹，那便只有一个可能性，钟馗仍在宫中。崔珏也不知道这是好事还是坏事，钟馗才华横溢，有可能是被圣上看中挽留，说不定他现在正与皇帝相谈甚欢。可是，心中的忧愁挥之不去，崔珏感觉得到，钟馗多半是出事了。吩咐车夫调转车头，急匆匆入宫。
　　
　　马车停在宫门前，宫内不比其他，小俭和赵昱都不能陪同，崔珏便独自一人走进去。刚进宫门不久，便遇到了平日交好的宋大人，一副神色匆匆的模样。崔珏走上前去，叫道：“宋大人。”宋大人听罢拧转头来，见是崔珏，面容更添惨淡。“崔大人来得正好，出事了。”“何时让宋大人如此忧心忡忡？”崔珏隐隐觉得，一定与钟馗有关。果不其然，宋大人哀叹一声，说道：“今日殿试有一考生名唤钟馗，崔大人想是知道的。”崔珏与钟馗交好大家早有耳闻，“你也知钟馗相貌丑陋，那张脸简直不堪入目，陛下自是吓了一跳，大笔一挥，儿戏般的取消了他的录取资格。哪想......”“怎么？”崔珏暗叫不好，情况比他想象的更糟，依着钟馗火爆的性子，不会是对圣上出言不逊吧！岂知事情远比他所想的还要糟糕，宋大人惋惜地摇了摇头：“想那钟馗文才济济，我也是早有耳闻。只是没想到他性子如此刚烈，竟是选择了以死明志。可悲可叹！”死？死！不！不会的！钟馗怎么会死！宋大人见崔珏一副不可置信的样子，继续说道：“是真的。钟馗当场便以头撞柱，额角流的血都染红了殿中地毯，是我和其他几位大人亲眼所见。”说罢又是惋惜一叹。“不可能......”崔珏失了心神，再不管宋大人，跌跌撞撞地朝大殿内跑去。
　　
　　站在殿门前，崔珏差点就晕过去。场内并无钟馗，只是地上那滩血迹红得刺目，证实宋大人所言非虚。崔珏冲进去，逮住一个正在收拾的小太监便问：“可知那人的......在哪里？”尸体二字，他着实说不出口。小太监看他一眼，认出了是大名鼎鼎的崔珏大人，便恭敬答道：“撞柱之人的尸体已被侍卫拖走，扔出宫外，许是在乱葬岗......”话未说完，就见崔珏又是疾步飞奔出殿外，小太监不由悱恻，那人和崔大人是什么关系？怎么崔大人看起来如此失魂落魄？想了一阵，便又去做自己的事去了。
　　
　　不会的！即使世人都瞧不起他，钟馗也决计不会寻死腻活！一定是哪里搞错了！不可能，不可能！崔珏一边这般安慰自己，一边又在心底明白，只怕此生此世，再也无法同一个名为“钟馗”的人把酒言欢，谈天说地。
　　



☆、悲恸，无语

　　乱葬岗上，鬼哭狼嚎，一片荒凉。
　　
　　这地方还真是名副其实的乱，每隔几步就会被横放的白骨绊到，到处都是腐肉，血块，散发着阵阵恶臭，吸引来几只黑色的乌鸦，发出凄厉的鸣叫，更添凄凉。乱葬岗上葬的都是无家无名之人，抑或犯下滔天大罪的贼人，极少会有生人前来祭奠，放眼望去，整个乱葬岗上只有崔珏、小俭和赵昱三人。
　　
　　乌鸦惨叫一声，被小俭挥舞的树枝赶跑。
　　
　　崔珏不知所措。他希望赶紧找到钟馗的尸首，将他带回去好生埋葬；却又希望永远找不到他的尸首，等到明日钟馗生龙活虎地找上门来遗憾的说：抱歉，殿试没过。钟馗怎么就这么走了呢？崔珏始终想不明白，好好的一个人，怎么能说走就走？怎么能如此毅然地撞柱子？钟馗他一定很痛吧。赵昱见他神色黯然，走上前去拍拍他的背以示安抚，崔珏抬头朝他笑笑，笑得比哭还难看。
　　
　　“主子......”小俭突然出声。崔珏心底一惊，见小俭站在前方，身边横躺着一具尸首，仍未腐烂，与周围的白骨腐肉格格不入。那衣服料子不是上乘，却也难得一见，灰色布料，用白色丝线滚了边，款式甚为普通，崔珏却很喜欢，说是很符合钟馗的气质，朴实却不失优雅。那不是钟馗！崔珏好想拔腿就跑，可他的双脚都在颤抖，他一遍又一遍的自我安慰，说不定只是有人恰好跟钟馗穿一样的衣服，恰好在今天死在了乱葬岗上，恰好被小俭发现。可哪有那么多恰好，只是自欺欺人罢了。
　　
　　“去看看吧。”赵昱领着他走到小俭身边，小俭退开几步，露出了钟馗那惨白的面容。额上撞出好大一个口子，血肉模糊，还在潺潺流血，竟是将下头的泥地染成鲜红。钟馗的样子本就丑陋，这样一撞，整张脸几乎扭曲变形，实在看不得。崔珏刚看一眼，就瘫软在地，止不住地干呕，由于没吃东西，什么都呕不出来，只能吐出一滩黄水胆汁，满嘴苦涩。这真的是钟馗，如假包换的钟馗。早晨还是个活生生的人，哪想只是过了半天，竟天人永隔。钟馗瞪大着双目，眼珠爆出，瞳孔骤缩，好好的眼白也被染成赤红，死不瞑目啊。赵昱伸手覆上钟馗眼睑，缓慢下移，将那双眼阖上。嘴里念念有声，像是超度用的经文。他一个道士，竟也会做和尚的工作么。小俭也不忍再看，到崔珏身边弯腰半蹲，一遍又一遍轻抚他的背部。“主子......”小俭不知道该说什么好，人固有一死，这是早晚的事，何况钟馗也不算是真的死了。但是这必然是说不出口的。小俭可以理解崔珏，突然就发生了这样的事，任是谁都接受不了，况且又是崔珏这种性情中人。
　　
　　崔珏粗喘着气，许久才稍稍平静下来，强压下心底的悲哀缓缓走到钟馗尸体旁边，静静盯着他的脸，半天说不出话来。乱葬岗上又恢复寂静，乌鸦“呱呱”叫着飞回来，在不远处的半空中盘旋。崔珏突然说道：“可要将他的面具摘下？”听到这句话小俭一惊，随即又反应过来，是了，钟馗那日是当着崔珏的面将人皮面具摘下，崔珏就算醉得再迷糊，也是会有些印象的。崔珏却像是自言自语似的，也不管赵昱和小俭如何思绪万千，又是喃喃道：“还是算了，钟馗兄想是不愿的，他因这张脸而死，自是要把这张脸留给后人好好看看。”哀莫大于心死，钟馗心已死，身体独留在世上又有何用，脸不过是副皮相罢了，却独独有人如此在意，众生皆平等，这道理放到钟馗身上，就显得着实可笑了些。
　　
　　崔珏打了个手势给小俭，小俭立即会意，小跑着叫人去了。过了一会儿便有两个仆人过来，将钟馗的尸首小心抬起。崔珏手指捏着眉心，很是疲惫。他虽未哭过，声音却如同痛哭后一般沙哑。他轻声道：“将钟馗尸首抬走，准备上好的棺木，以崔家后人之礼厚葬。”
　　
　　“是。”
　　
　　次日崔珏将钟馗风光大葬。
　　
　　与此同时，棺材底下十万八千里的地府爆发出一声怒吼：“为什么我就回来了！”
　　
　　钟馗凶神恶煞地指着阎君的鼻子，真可以说是七窍生烟，头顶都气得冒烟了。阎君懒洋洋地斜躺在摇椅上，语气里却是讨好和撒娇：“你也知道地府的工作太忙了，我打理不过来嘛。崔小弟是不能回来了，于是我就跟司命星君商量了一下，把你这一世的命格改了一改......嘿嘿嘿，嘿嘿嘿......莫气莫气，小心气坏了身子，谁帮我处理地府的破事。”钟馗望天无语，他真的是无话可说了。摊上这样的上司，你叫他还能说什么好呢。算算日子，在人间不过短短二十余年，地府也就是过了半个月左右时间，阎君居然能无耻到去找司命改他命格，只是为了偷懒找人回来管理地府！钟馗好怕他会控制不住自己把阎君一巴掌拍死！
　　
　　阎君可以感受到他的怒火，连忙开口安慰道：“你想想嘛，你再呆在崔小弟身边也没用，他身边有赵昱和小俭两个人驻阵，你肯定是没机会的啦！何况投生的你又有带丑陋面具的变态嗜好，崔小弟怎么会喜欢你嘛！”“他不是只重相貌的人！”钟馗咬牙切齿，一字一顿地吼。阎君怕怕地往后挪了挪身子，看来一不小心拍到了狮子屁股啊。他终于体会到了何谓多数多错，三缄其口才是地府应该广泛宣扬的传统美德啊！钟馗自然也是知道，有赵昱小俭在，断断是轮不到他放肆的。只是赵昱小俭......他冷冷问道：“小俭是怎么回事？”赵昱是杨戬的转世这他一眼就能看出来，可小俭是怎么回事？半路杀出的程咬金？看小俭对崔珏的占有欲，怎么都不像是与前世无关的人啊。阎君沉默，似乎在犹豫。“喂！死老头你快说！”钟馗毫不客气地踹他一脚，真的是，在地府呆的越久，脾气也会越暴躁。以前有崔珏在还好，现在崔珏不在，他体内的暴力因子就全部爆发出来了。阎君惨兮兮地捂着被踢中的地方，差一点就踢到他命根子，即使是鬼，命根子也是很重要的。想当初他可是靠着这杆金枪征战沙场多年，现在都宝刀未老呢！阎君嘟着嘴：“想当初你是多么的可爱啊！小小一只只懂得跟在我屁股后头跑，我一心把你当儿子看。想不到你现在大了，居然嫌弃我这个当爹的了！呜呜呜呜......”“说重点！”钟馗青筋直冒，随时准备变身残暴状态砍杀阎君这只幺蛾子。阎君敛去表情，一脸正经，说道：“你可知道我们头顶的那些游魂是怎么来的？”钟馗奇怪他怎么突然转换了话题，但还是老实答道：“因为对前世执念太深无法投胎。”阎君点点头，又道：“那你可知他们若是投胎会怎样？”“投胎为人，下辈子不是身体残缺就是脑袋不灵光；投胎为畜，生来就是待宰的命。”钟馗回答，脑中灵光一闪而过，可惜没有捉住。阎君看他像是有些理解，也不再做隐瞒，缓缓道来：“这些魂魄都是普通的人，自然会有缺陷。然而神仙也是一样，虽不至于断手断脚，却有可能灵肉分离，失去最重要的一部分情感，也就是“心”。而小俭，就是赵昱失去的“心”。”钟馗恍然大悟，难怪小俭对崔珏的占有欲如此之强，因为他根本就是杨戬对崔珏感情的转世啊！他体内有着杨戬所有的爱，自然会将崔珏视为所有物，也难怪对自己存有敌意了。
　　
　　一阵沉默。
　　
　　钟馗想到了什么又问：“可赵昱现在喜欢上了崔珏啊。既然没有了心，又何谈喜欢别人？”阎君垂下眼帘：“你也道没了心不能喜欢人，既然他喜欢上了，自是“心”回来了。钟馗算是全明白了，赵昱的“心”就是小俭，既然赵昱的心慢慢恢复，也就是说......“小俭会死？”阎君摇头：“算不上死，只是回到赵昱体内，让他变为一个完整的人罢了。作为“小俭”所存在的个体，会从这个世界上消失。”说罢他叹口气，甚是惋惜，“小俭只怕也是知道的。”“嗯？”“小俭是个特例，是杨戬执念最深的部分组成，前世的记忆自然是有的。从一开始他就知道自己只是赵昱的一部分，在崔珏身边呆了这么多年，他也该满足。”钟馗再也说不出话来。想不到那个一天到晚嘻嘻哈哈的小俭，居然会有这么多的秘密压在心底，想来他平日里面对着崔珏和赵昱，很是不好受吧。
　　
　　想到自己的“死”给了崔珏如此大的打击，若是小俭再消失，还不知道崔珏能不能从巨大的悲痛中走出来。有赵昱陪着，应是不用担心的。小俭大概也是想到了这一点，才能淡然地微笑吧。
　　



☆、喂食，选择

　　崔珏在钟馗的墓前守了三天，不吃不喝，终于在第四日晨昏倒在地，脸颊上还挂着泪痕，脆弱的让人心疼。赵昱将他抱回崔府，细细替他检查一番。小俭还是不放心，又找来御医全面诊断，开了几副十全大补药。崔珏本来身子就弱，这次之后，再受不得半点打击。
　　
　　照顾崔珏喝罢汤药，又喂进些流质食物，守着他睡熟，小俭才敢离开房间。才一出门，就见赵昱倚在门边，用眼神询问情况。小俭摇摇头：“不怎么好，吃得很少，还吐出了大半。”小俭没有料到，钟馗的死会对崔珏打击如此之大。明明只是淡如水的君子之交，不至于啊。莫不是看到了钟馗的脸想起了什么？看一眼赵昱，嗯，应该没有。说起来，赵昱还是跟杨戬长得有几分相似的，只是眉目间少了那分睥睨天地的豪迈，总归还是俗人化了。但自己......小俭长得算可爱，特别是那双黑漆漆圆滚滚的大眼睛，很是有神，很是讨喜。可怎么看都是一副娃娃脸，跟杨戬那英气逼人的面容扯不上半点关系。自怨自艾也没用，小俭叹气，先天不足后天又无法弥补，自己永远都只是崔珏的弟弟。恍惚中见手隐约变得透明，竟可以直接透过看到下方的衣角。小俭抬头，赵昱虽面无表情，心底的焦急之意隔老远都感觉得到。赵昱的情感越是丰富多彩，小俭的存活时间也就越发缩短。
　　
　　比起自己，还是赵昱对崔珏比较重要吧。他能不能奢望一下，崔珏对自己的感情会比赵昱深？看来是让崔珏做选择的时候了。若是选了赵昱，那自己自然是毫无遗憾地消失。若是选择了他，那就只有一个办法。杀了赵昱！
　　
　　赵昱突然感觉到身旁传来的杀气，扭头看小俭，却只见云淡风轻。是错觉吧。赵昱敛下双眸。
　　
　　晚些时候，小俭将刚熬好的鸡粥端上，递给站在门边一直不走的赵昱。“你去吧，你也想看看主子不是么？”小俭说道，将整个托盘塞进赵昱怀中，鸡粥差点撒了出来，赵昱调整姿势接稳，见小俭不发一言走开了，便只能推门进屋。崔珏已经醒了过来，呆坐在床前，不知道想些什么。赵昱将粥端过去，放在床头的小桌上。伺候人的事情他不会，但看过小俭做了这么多次，倒是学了些。端起碗，勺子伸进粥里有规律地打转，搅开热气。舀起一小勺，放嘴边轻轻吹凉，舌尖伸出试了一口，温度正好，欠身递到崔珏唇边，说：“吃一点。”崔珏像才回过神似的看了他一眼，眼底死气沉沉：“我不想吃。”赵昱继续劝道：“你身体不好，吃点东西补一补。”“吃过就吐，有什么用呢。”崔珏将头移开，双手环抱膝盖，将脑袋深深埋进膝间。赵昱放回勺子，也在床边坐下，问道：“你为什么会这么伤心？人固有一死，只是早跟晚的区别。”这话说得或许薄情，却是人人都知的道理，崔珏不怪他，事实的确是这样，人活在世上不就为了最后回归黄土么。他想了一会儿才说：“我也不知道自己为什么如此。只是对于钟馗，内心总有一种歉疚感。明明我跟他刚认识，却有种认识了很久很久的感觉。”他不知那种歉疚感从何而来，只是一看到钟馗就会自然而然地想要补偿。赵昱不说话了。
　　
　　又过了一会儿，赵昱再次端起粥，舀上一勺，吃进嘴里，然后强硬地将崔珏的头拧转过来，对上他的唇，舌尖撬开崔珏的唇瓣，粥便缓缓渡了过去。
　　
　　“咳咳咳！”粥在噎在喉间，咳了好一会儿才勉强咽下去，崔珏已经涨红了脸，不只是因为呛的还是羞涩。赵昱一脸淡定，又自己吃了一口，不理会崔珏的诧异在他目光注视下照样喂食。崔珏又被灌了一大口，脸变得更红，红到耳根。“你做什么！”在赵昱第三次喂食时，崔珏终于想起反抗，狠狠推开他，缩到墙角去。赵昱只能将粥咽下，抿抿唇，直接吃这粥的味道一般，还是和着崔珏的唇比较美味。他端着碗凑上去，崔珏惊慌地抓起枕头扔过去，被轻松躲过。“乖。”赵昱像哄小孩子一般哄到，“我只是喂你吃粥。”“你可以用手喂！”崔珏的脸都可以滴出血来，心跳如同擂鼓，“砰砰砰”，完全平静不下来。一想到刚才的场景，他就羞愤难当，简直想找个洞藏起来。但是不得不说，这是他肖想了许久的事情。赵昱耸肩，一般的喂法他不是不接受么，只能采取这种极端的方式了。“你要吃粥，病才会好得快。”赵昱说罢又吞一口，崔珏看见，连忙说道：“我吃我吃！”“啧。”似乎听见赵昱发出这一单音，看起来他很是意犹未尽。崔珏夺过粥碗，简直可以算是狼吞虎咽。他现在不想看见赵昱的脸，不然心脏会控制不住跳出来！“慢点吃。”赵昱从托盘中拿起手绢，替他擦去唇角的粥渍。崔珏又是一个激灵，吃得更快。
　　
　　那粥很快见了底，崔珏将碗塞回他手里，眼神四处游移：“吃完了，你可以走了。”赵昱看了看手中的碗，的确吃得干干净净，崔珏也没有要吐的迹象，看来他刚刚的做法很是奏效。可是......“我还没吃饱怎么办。”“呃？”所有的话被堵在嘴里，崔珏再说不出半句。唇上的触感加重，赵昱将碗一丢，整个身体压上崔珏，把他压在角落，不容反抗。辗转缠绵，无尽挑逗，舌头如同一条灵巧的小蛇，四处侵略。吻得天昏地暗，日月无光。崔珏大脑严重缺氧，手脚也没了力气，瘫软在赵昱怀中。赵昱这才离开，看着怀中面色潮红，气息微喘的美人，心底一阵满足。“明日再来喂你喝粥。”酒足饭饱，他倒是爱上了伺候人。崔珏闻言，羞得不敢抬头，什么钟馗都被抛到脑后去了。赵昱起身，端起托盘走出房间。
　　
　　“都吃了？”这次是小俭等在门外询问。赵昱点头，仿佛刚才什么都没发生过，他只是单纯地喂了饭。小俭也没说什么，接过托盘就走。只有赵昱看见，他眼神中一闪而过的疼痛。
　　
　　第二日，第三日。自从赵昱成功喂完一次饭后，这似乎就变成了他的专职工作。每次都是小俭从厨房里端过来，再由他端进房内，然后就......
　　
　　完事后小俭进房内收拾，像是没看见崔珏潮红的脸，做自己的事情，没有半分逾越。他心里既欣慰又忧伤，欣慰得是崔珏与赵昱的关系终于有了突破性进展，不至于担心自己走后赵昱会照顾不好崔珏。忧伤的是，为什么赵昱可以明目张胆地吻崔珏，自己还得依靠药力才敢偷偷摸摸做想做的事！根本就是输在了一开始。
　　
　　但他还是忍不住想问个清楚明白，便在又一次收拾完毕后，难得地没有离开，就站在床边，欲言又止。
　　
　　崔珏早就注意到了小俭的反常，小俭最近经常有不对劲的举动，来得比女人的葵水还要频繁。崔珏以为他又是忧郁了，还想着要不要关心一下，小俭却自己留了下来，看来是打算自觉坦白。“主子......”小俭开口，“主子可是喜欢赵昱？”此话一出，崔珏狠狠呛了一口，又是不断咳嗽，仿佛能以此掩饰自己的心情。小俭不依不饶：“我看主子似乎很听赵昱的话，他送来的东西您都吃得干干净净。”崔珏不敢看他，不是赵昱送东西的原因，而是赵昱的喂法......啊啊啊！他的心脏！想到这里，崔珏倒真的打算好好重视一下自己的心，他对赵昱，莫不是真的有点什么情感？
　　
　　崔珏知道，他跟赵昱都是男人，同性之间的恋情必定是世人不允的。虽然在朝中也听说过有官员养小倌，但那毕竟不是主流。崔珏虽不像世人那般鄙夷，以前却也是无法接受的。然而赵昱不同，对赵昱的情感来得突如其然，轰轰烈烈，瞬间将他掩埋。他不在乎赵昱是否是男人，他只想跟赵昱在一起，仅此而已。赵昱于他，就像是甘美的泉水，而他正是那泉中的一尾游鱼，离了水，他活不了。他真的是喜欢上赵昱了，死心塌地的喜欢。
　　
　　小俭见崔珏沉默，看他的表情之中似纠结又带着点欣喜，而后幻化为无尽的甜蜜和满足。一目了然不是么。他复又开口：“主子，小俭喜欢你。”这是他的不知道第几百次的告白，然而崔珏仍然如同以前一样摸摸他的头，说道：“我知道的。”那么的敷衍，只是在打发小孩子。“可主子，我想占有你怎么办？”小俭说，抛开了一切。崔珏一愣，稍后回过神来，笑道：“你还小，那只是依恋罢了。”小俭被这一句话堵了回去，再也无话可说。他说这只是依恋，他从来都没有正视我的感情。小俭感到从未有过的悲哀溢上心头。“主子，我和赵昱你选哪一个？”这问题问得莫名其妙，崔珏不知该如何回答，久久才说：“你跟赵昱不一样，哪来的选择？”“如果一定要选一个呢？”“那就选你吧。”明知道这是在哄他，仍然开心不已，小俭又说：“那如果选我的后果是赵昱死呢？”崔珏皱眉：“小俭你怎么了？”比任何一次都要不对劲，那瞳孔中并不是往常的纯净无暇，隐隐带着几分戾气。小俭重复：“如果我要赵昱死呢？”“别说傻话！”崔珏正色道，从未有过的严肃。小俭低下头，然后呵呵笑了起来：“主子，小俭只是在开玩笑，您别当真。”他不等崔珏说话，匆忙退去门去，竟像是落荒而逃。
　　
　　崔珏的选择，不用再问了不是么。



☆、激将，旖旎

　　小俭实在是受不了赵昱那一副正人君子实际磨磨唧唧的性格。明明和崔珏两情相悦，却总碍着礼仪始终不敢跨出那一步，除了上次喂饭时嘴对嘴，再没有其他逾越的举动。这样子叫他怎么能放心走！
　　
　　委婉地规劝不成，小俭决定下一记猛药，用上激将法。他鄙夷地斜视赵昱，言语间净是嫌弃：“你可是不行？”赵昱一愣，随即问道：“什么不行？”小俭咬牙，这都听不出来，你是真的纯良还是装纯呢！直白来说：“那个地方不行。”赵昱疑惑地偏头，然后顺着小俭视线下移，他盯着的是自己的两腿之间。“咳咳。”赵昱瞬间明白了什么，颇有些尴尬。好歹他也算是个大夫，两性之间的事自然知道不少，但他更是个修仙问道的道士，平常禁/欲惯了，哪还像小俭想得那么多，嘴和嘴的相碰是他做过最出格的事。赵昱也不知道为什么，小俭这阵子的举动像是要赶紧把崔珏推给他，以往的占有欲统统不见了，着实奇怪。但想到前几次看他一脸落寞的表情，又记起他所说的话，他似乎是要走。小俭见赵昱不说话了，低着头像是想到了其他事情，开口扯回他的思绪：“若你不行，我叫大夫给你开点药？”那神情貌似万分同情。赵昱青着脸：“我自己也是大夫。”“这倒是，我都忘了。那你自己开些药吧，老这样下去总归不好。”小俭像个长辈似的劝道。赵昱的脸更黑一分：“我没有不行。”这倒颇有些咬牙切齿的意味。小俭沉默了，不是不行，那是不愿？赵昱还是嫌崔珏是个男子，不愿败坏伦理纲常？赵昱无语，这孩子脑袋瓜子里一天到晚装着什么呢。他说：“我只是尊重崔珏。”小俭低声道：“尊重么......可是，时间不多了，早点解决总是好的。”赵昱没听清他在说什么，转身便走。
　　
　　走得几步，听见身后小俭突然笑道：“你可知，我跟主子亲热过了？”赵昱身形一滞，那不好的记忆又涌了上来。他又怎会不知道？在汴州那会儿，崔珏走路的异常他可是看得清清楚楚！他毕竟是学过医的人！那时他谅小俭是个正处在尴尬时期的孩子，可能只是一时冲动，没想到他居然还有脸提这件事！
　　
　　小俭不依不饶：“你可知那时的主子可妖娆漂亮得紧，我都痴迷了呢。这几日做梦都在回味当晚的情景，早晨起床还湿了裤子，呵呵。”笑声那样刺耳，全然不像是个孩子发出来的。那笑声像是在讽刺赵昱，分外扭曲。赵昱捏紧拳头，平静地转身，微眯的眼角暴露出他的愤怒。“你想怎样？”“我只是在想，你和我究竟哪个更能让主子满足呢？或许我一直想错，根本不该有把主子让给你的想法。”赵昱沉声道：“那你现在是要把崔珏抢回去？”小俭歪起唇角：“如何叫抢？主子从来就不是你的人不是么。”说罢先赵昱一步转身就走。这记猛料下得够厉害了吧，只希望赵昱如他所想被怒气冲昏了头脑，早日把主子给......哎，虽然他很不愿意看到这种场景，但如今赵昱越早与主子心心相映，他就越早获得解脱。
　　
　　赵昱着实气得不浅，一直想找小俭问清楚他到底是什么意思，却转了大半个崔府都没找到人。有人说看到小俭出府去了，看来今日是决计找不到他。找不到小俭，自然是去找崔珏。
　　
　　推开房门，见崔珏端坐在椅子上看书。听见推门声他抬起头来，见到是赵昱，脸刹那红透，不由自主地又想起喂饭的事来。那件事都过了如此之久，他居然还能反复回想起来，并且很是怀念印在唇上那湿湿暖暖、苏苏麻麻的感觉。崔珏放下书本，小声问道：“赵兄前来所谓何事？”赵昱见到崔珏，气已然消去大半，看那天崔珏的样子，似乎并不知道小俭做的事，小俭那家伙太大胆。他随意找椅子做下，说：“不用拘礼，叫我二郎即可。”二郎也不算他的字，至多是个乳名。但他喜欢崔珏这样叫，听起来亲切。崔珏也不推脱，自然地唤了声：“二郎。”赵昱点点头，很是满意。顿了一下，说道：“我可能唤你珏儿？”珏儿这个称呼过于亲密，崔珏却找不到理由拒绝，或许他根本就不想拒绝，想了想，还是有些犹豫地说道：“这......在人前唤终归不妥。”意思是在没人的时候这样叫自然可以。赵昱也是听出了他话里的内涵，立即道：“人前自是不会这样叫。”崔珏的脸红了又红。
　　
　　赵昱站起身，走到了崔珏身边，低下头贴近崔珏的脸，问道：“在看什么书？”气息轻轻浅浅吹在崔珏耳畔，烫红了他的耳根。崔珏将书翻了翻，亮出封面给他看。赵昱看罢，却舍不得离开崔珏的身边，挣扎了好一会儿，最终从身后将崔珏环抱在怀中。崔珏心惊胆战，却又心甜如蜜，扯开他的手，语气间带了些嗔怪：“你做什么，大白天的。”赵昱眼神一亮：“珏儿的意思是，晚上可以？”这句话讲出来，颇带几分杨戬当年的神韵，那痞子气息根本不像是个修道之人。崔珏吞吞吐吐地说：“不要曲解我的意思。”还有，他们什么时候变得如此亲密无间啦？虽然崔珏想了很久......
　　
　　赵昱突地问道：“珏儿可喜欢小俭？”崔珏疑惑：“我不是说过把小俭当弟弟么？自然是喜欢。”“不是亲情。”崔珏想了好一会儿，摇头。他对小俭，没有半分除亲情以外的情感。赵昱自然也是知道的，崔珏表现得很明白，任谁都看得出来，就不知道为什么小俭这般的死心塌地认准了他能将崔珏抢过去。接着赵昱又问：“若是小俭对你做了什么逾越的举动......”崔珏笑了：“怎么可能，小俭还是个孩子。”平时抱抱亲亲也就算了，还能有什么其他的举动呢。突然又想到小俭帮他换衣服那次，只是看到了身体，还是无意的，应该不妨事吧。
　　
　　赵昱拧眉，好半天没说话。
　　
　　见他如此严肃，崔珏隐隐觉得担忧。小俭也问过他喜不喜欢赵昱，这两人究竟是怎么回事？哪想赵昱突然换了一副脸面，嘴角噙着坏笑，是从未看到过的表情。他薄唇微启，轻轻道出一句：“那我可否能对珏儿做逾越的举动？”崔珏瞬间羞得说不出话来，赵昱这是怎么了，好生奇怪。
　　
　　赵昱也不知道自己是怎么了，只是最近越发不能自如地控制自己的表情和心绪，原本压在心底的情感像是找到了突破口在一瞬间蜂拥而出，脸上的表情越来越多，心底所想也越来越丰富多彩。像是回归到最完整的自己。但是这种感觉也不差，以往老是板着个脸，做什么事情都提不起兴趣，只想着一心修道，其实他也不知道修道是为了什么，成仙？养性？似乎都不是，只是无聊找点事做打发时间罢了。而且，已经是没有能让自己心动的东西，现在他终于是找到了。
　　
　　“珏儿，我想要你。”
　　
　　崔珏愣在当场，好半天没有反应过来。“你说什么？”他是不是听错？赵昱刚刚说的是......“想要你。”赵昱又重复一遍，制止不住心中的冲动。他想要崔珏，特别是在小俭说了那些话之后。他要把小俭刻在崔珏身上的痕迹一点一点全都抹消掉，换成他自己的印记。崔珏是他的，只能是他一个人的珏儿。这句话，他不介意再说上十遍一百遍，他想要崔珏。
　　
　　自从赵昱进门，崔珏的脸就没有恢复过正常神色，烫得可以。赵昱说想要他，他心中自是欢喜万分。他才不愿去想是出于什么机遇让赵昱说出这句话，崔珏自己，又何尝不是想要赵昱。崔珏觉得他一定是疯了，世上最疯狂的事在他看来如此理所当然，他只是喜欢上了一个人，那个人刚好又是同性罢了。崔珏不介意世人的言语，他喜欢赵昱，喜欢得要发疯。这种喜欢是深深刻在骨子里的，似乎与生俱来，他相信，赵昱必定是他的另一半。崔珏伸出手去，抚上赵昱的脸颊，轻轻叹了一口气。赵昱将他的纤纤十指紧握在掌心，头早已凑了上去，吻上了崔珏的唇。唇柔软而又温润，夹杂着淡淡的檀香味道，在他唇间摩挲，温热的鼻息扑在他脸上，暧昧璇旎，将他的脸熏得通红。崔珏伸手环住了他的颈子，闭上眼睛，感受着这一切。他的唇温软而又炙热，呼吸间有些急促，两人的唇缠绵的帖合在一起，纠缠不息。
　　
　　良久，赵昱离开崔珏的唇，依依不舍。崔珏仍处在刚才的晕眩中，不料赵昱将他打横抱起，轻轻放在床上，身子压了下去，将崔珏禁锢在怀中。
　　
　　“二郎？”崔珏意识不清，仍有些迷茫，但却隐隐意识到了即将放生的事，害怕之余竟是满满的欣喜。赵昱复又吻上他的唇，不让他有说话的机会，手缓缓伸进崔珏衣内。“唔......”听到崔珏喉间溢出的呻吟，赵昱的手更加勤快，探进衣服的手已经游移到崔珏胸前，然後轻轻挟住微微僵硬的樱桃。“嗯......”轻叹声突然加强，让赵昱知道崔珏的感觉相当强烈，吻着他的唇边扬起笑意。先是两指夹住，让崔珏感到微微疼痛，然後不安分的手指开始轻揉，酥麻的感觉袭来，崔珏只觉晕眩。赵昱边玩弄著令他爱不释手的小巧红尖，边将自己的身体介入崔珏双腿间。然後低头含住已经被自己揉捏充血的敏感之处。“啊！”比手指还来的刺激，让崔珏不由高喊出声，双手轻抱住自己胸前的头。这种前所未有的感觉令崔珏着迷，他还想要更多。
　　
　　“好敏感的身体啊。”无奈的苦笑了一下，赵昱托住崔珏虚软的身体，温暖的大手包裹住他下面，□崔珏的光洁粉嫩。在赵昱的挑逗下，崔珏竟难以自持的蠕动起来。“乖，忍着点。”赵昱的手放开，转而抬起崔珏的臀部，摸索到了其后部位，用指头按摩了几下入口周围的内壁。“嗯、嗯啊......”急促的喘息着，崔珏蜷缩起白皙修美的大腿。赵昱看着如此美景，料他是个圣人也再也忍受不住，在崔珏耳旁安抚着：“珏儿别怕，一会儿就好。放轻松。”然后趁其不备，狠狠捣入。“别！别！”崔珏只觉得一阵撕心裂肺的疼痛，在他意识里，这就是他的第一次，竟是如此之痛！他大喊出声，却即刻被赵昱堵住嘴唇。“珏儿别喊，想让别人来看么。”赵昱贴着他的唇轻声道。崔珏一惊，贝齿紧咬下唇，努力克制自己的声音，却阻挡不了溢出的呻吟。赵昱舌尖轻舔，撬开他的牙，不让他咬伤自己，吻温柔怜惜，散去了崔珏的疼痛，崔珏终是随他一同在欲/望中沉沦。
　　
　　芙蓉帐内一室旖旎。
　　
　　小俭滑落在地，捂着胸口，只能感受到铺天盖地的绝望。这不正是他所希望的么，为何还是会如此心痛？珏儿，你可知，我是真的爱你？意识渐渐散去，整个身体似乎都消散在午后暖阳中，内心却是前所未有的冰冷。
　　
　　屋内屋外，自是两片天地。                        
作者有话要说：今天电脑稍显杯具了......



☆、失踪，客人

　　“珏儿，你可知道我是真的爱你？”
　　
　　谁在他的梦中说话？为何语气如此哀伤？这声音很是耳熟，想不起来是谁，想不起来啊。
　　
　　“珏儿，我不想离开你。可是不离开怕是不成了......”
　　
　　小俭！他记起来了！这是小俭的声音！他要去哪里？他这么多年都是在崔府里生活，还能去哪？小俭，小俭？
　　
　　“小俭！”崔珏猛然惊醒，出了一声冷汗。四周是一片黑暗，他记得清醒的时候还是大白天，怎么一转眼天就黑了？手边突然传来温热的触感，崔珏偏头，竟是赵昱。是了是了，他跟赵昱在青天白日里就那么不知廉耻地一直滚床单，直到最后累晕过去。看来赵昱还没有恢复过来，竟是睡得如此之熟，他从没有见过他如此毫无防备的样子，比他醒着的时候可爱多了，特别是比他在床上一副饿虎扑食的样子好得多。崔珏想起先前，又红了脸。虽然身体酸痛，可心底满溢的甜蜜却怎么也阻挡不住，他从未像今天一般开心。
　　
　　崔珏想起床喝口水，刚下地，便支撑不稳跌坐回床上，双脚发软，一走动就牵连到两股之间，疼得厉害。怎么这感觉如此熟悉？应是他多想。他这一动，惊醒了梦中的赵昱，赵昱坐直身体，哑着嗓子说道：“可是要喝水？”崔珏点点头，嗓音喑哑的赵昱带着几分平日难得一见的性感，他又是浮想联翩。赵昱越过他下了床，在桌上倒一杯水一饮而尽，而后又装满，端给崔珏。崔珏接过，轻轻抿了一口，好歹是没了先前的干涩。“对不起，我不该太用力的。很疼吧？”“噗！”崔珏一口水喷出来，然后是一阵狠狠的咳嗽声。赵昱在说些什么！啊！他真是无地自容！赵昱倒是全然不在意，从一旁扯过毛巾，替他细心拭去唇边的水渍，嘴里念念有词：“怎么喝口水都能呛着呢，慢些喝，别心急。”你还敢说！都是因为你！崔珏对这个罪魁祸首还真是又爱又恨。赵昱盯着他手中的杯子许久，突然开口说：“珏儿可是想让我来喂你？”说罢还舔了舔干涩的唇瓣，一副意犹未尽的表情。崔珏又是被闹了个大红脸，感情这厮是喂食喂上瘾了吧！连连摆头：“不必不必，我自己来就好。”赵昱遗憾地不出声了。
　　
　　喝完水，赵昱又将杯子放回桌上，爬回床，将崔珏抱入怀中。“睡吧，还早呢。”崔珏的脑袋埋在他胸口，脸颊燥热非常，身体却已是疲惫的动弹不得。赵昱也是深知这一点，所以并没有乱来，只是单纯地抱着崔珏，闭上双眼。崔珏躺在他怀中，顿时觉得心安不已，将小俭的事忘到了九霄云外。他现在满脑子里都只有一个人的身影，而那个人，正睡在他身边。
　　
　　次日醒来，崔珏这才想起昨夜做的梦，心底隐隐觉得不安。梦中看不到小俭的脸，只能听见他的声音，如此浓烈的哀伤，崔珏现在想起来都觉得心底不怎么舒服。看来还是得找小俭单独聊聊，一是搞清楚他近段时间奇怪的举动，二是......望一眼身边的赵昱，崔珏轻轻叹口气，还是趁早断了小俭的念想罢。
　　
　　这回下床虽还是走不稳路，好歹比昨夜顺利了许多。顾不得走路姿势的怪异，崔珏走出门去寻小俭。
　　
　　整个院子逛了一圈下来都没有见到小俭的身影，若是平常，他一早便会端洗脸水进房，即使碍着赵昱在，也不可能像现在这样半天找不到人影。崔珏更是担忧，昨夜的梦里小俭说的话格外清晰，他要离开。离开崔府之后又去哪里呢？崔珏去找福伯，福伯也没看见小俭，还狠狠地将他批评了一顿，说这小子定是贪玩跑出去了，居然连主子都不顾！若是贪玩还好，只是心底的不安加重，小俭只怕不是偷跑出去了。又在院子里绕了几圈，还询问了看门的家丁和护院，都说从早上起就没见到小俭的影子。崔珏说服自己静下心来，小俭小孩心性，定是像福伯说的那样跑出去了，他还是会房去等，那孩子吃饭的时候一定会回来的。
　　
　　回到屋内，见赵昱已经醒了过来。赵昱自是一眼就看出了崔珏内心的焦急，想了一会儿问道：“可是小俭出了事？”除此之外想不到其他。崔珏点点头，又摇摇头，小俭能有什么事呢，是他担心过头。
　　
　　午饭时间，小俭没有按时回来。晚饭时间，依旧只有崔珏和赵昱坐在饭桌上。
　　
　　崔珏这时才真正淡定不下来了，提着灯笼说要到外面去找。这下崔府乱成一团，家丁们都聚集起来三五成群跑出去找小俭，就连福伯都不禁开始担忧，是不是小俭出去玩的时候遇到了什么危险。下人们窃窃私语：“听说近日城中有许多拍花子的，好多家的孩子都失踪了。小俭是不是也......”“胡说八道！”崔珏难得的发火，吓得底下人大气都不敢喘一个。唯有赵昱出声安慰：“别担心，小俭不是普通孩子。”崔珏也知道这一点，可完全被方才下人的话乱了分寸，若是小俭真的被人贩子捉去了......他不敢想。他只能更加卖力地指挥人去寻找。
　　
　　崔府内喧闹了一夜，长安城内也闹了一夜。次日天明，仍然没有小俭的踪迹。崔珏憔悴地斜坐在椅子上，钟馗去世，小俭失踪，接连而来的打击让他前日与赵昱亲密的欣喜毁灭得一干二净。他眼神没有聚焦，只是呆滞地望着一处。赵昱站在他身边，心疼地扶着他的肩。“小俭走了，你早知道的是么？”崔珏突然开口，是对赵昱说的。赵昱应了一声：“小俭是有说过他要离开。”“是啊，前天夜里我也梦到了。只是他怎么能说走就走，连声道别都没有？你说他除了崔府还能去哪儿呢？”崔珏喃喃道。赵昱自然是不知道的，无法回答。“都走了。”崔珏眼角凝成一滴泪珠，始终没有滚落下来。赵昱垂下眼帘，低声道：“我会在你身边。”崔珏浑身一震，而后感激地扬起唇角，像是对自己保证：“你说的，我信。”
　　
　　自小俭失踪已经一月有余。崔府放弃了对小俭的搜寻，崔珏也试着说服自己：小俭只是走了，可能是回家去了。他八岁来的府上，但说不定在哪里还有亲戚呢？这么一想，小俭从来没有说过自己家中的事情，崔珏也一直没有问过。现在这种疑问，反倒变成了崔珏最后的希望。小俭终有一天是要回来的吧。
　　
　　少了个小俭，崔府却来了位客人。
　　
　　那客人始终戴着面纱，让人看不清楚容貌，声音是略带冰冷的威严，比先前的赵昱更为惜字如金。那客人来的时候只说要找崔珏，因为身份不明不白，下人想将他赶走，他却说自己知道小俭的下落。崔珏几乎是把他请进屋里的，将他奉为上宾。但问及小俭的情况，他却讳莫如深。崔珏只好询问他的情况，客人只说自己姓“金”，名唤金炽，其余的什么也没说。崔珏无奈，只能先让他在崔府内住下来。原来也有想过他是骗子，但他给人的感觉不像是在说谎，即使崔珏看不到他的表情。
　　
　　这位金公子浑身都散发着一股生人勿近的气息，崔珏将他安排在府中离主人房最近的院子里。他不让别人前去伺候，什么事情都是亲力亲为，倒是像把这里当成了自己家一般来去自如。那遮掩容貌的面纱始终没有摘下过，上次有个丫鬟好奇，想趁他在院中小憩的时候偷偷掀开面纱瞄一眼，却被他生生斩断了一只手。自那以后，再也没人敢接近他半步，他倒是乐得自在。崔珏也曾怀疑过他就是小俭，可是小俭的身材决计没有这么高大，比赵昱还要高上许多，崔珏与他说话时都要仰头。然而他高是高，身材却不魁梧，纤细修长，衬着那白色的面纱反而有种柔媚的风情。
　　
　　这金公子究竟是什么来头？崔珏私底下跟赵昱讨论过这件事。赵昱是不赞同将这个金公子留下的，崔珏是关心则乱，他既然知道小俭的消息，留他下来好生招待着总是没错。他现在不想讲不代表以后也不讲，崔珏相信，既然金公子前来，必然是有话要对他说，耐心等着，总有一天他要开口。赵昱是担忧崔珏的安危，这么个来历不明的人，眨眼间就可以面不改色地砍断别人一只手，定然不是什么简单的人物。只是崔珏说不听，他也只能在一旁替他注意着。
　　
　　好在金公子除了砍过一人以外再没其余举动，这日子倒也过得相安无事。
　　                        
作者有话要说：呜呜呜，作业好多，现在才能更新~~~~(>_<)~~~~



☆、妖媚，金炽

　　
　　金公子的面貌，崔珏说不好奇是假的。毕竟这么个人住在崔府里，不论吃饭还是散步甚至睡觉都带着面纱，要不是长得太丑就是帅的惨绝人寰。但想想就连钟馗那么丑的相貌都敢满大街乱跑，应该不会有比他更丑的人存在了吧。崔珏真的好想掀开金公子的面纱好好看看那底下究竟是怎样一张脸。
　　
　　这天金公子居然主动找上了崔珏。
　　
　　崔珏彼时正在花园里赏花，赵昱难得的不在他身边，也不知跑到哪儿去了。今年的秋菊开得很是灿烂，院子里入眼全是一片金色，偶尔有几朵红菊点缀其中，更添亮色。崔珏就站在花海之中，被一圈的黄包裹其中，衬着那件墨绿长衫倒是很应景。然而他的姿色却没有被绚丽的花朵所掩盖，那花反倒是成了他的陪衬，衬得他越发超然脱俗。金公子走进花丛中，悄声无息，像是怕打扰了这幅美景。
　　
　　还是崔珏无意间转身才发现了他站在不远处得身影，微笑颔首：“金公子。”金公子上前道：“叫我金炽就好。”崔珏点点头，算是默认。金炽环绕四周，赞叹道：“崔珏好兴致。”崔珏也望向那片菊海，答道：“用心去欣赏，就觉得这花很是美丽，以往没有发觉，现在回想起来，真的错过了很多东西。”金炽低声道：“现下倒也不迟。”崔珏摇头：“只可惜与我一同赏花的人一个一个都离开了。”金炽望着他，不再说话。
　　
　　崔珏叹口气，突然发觉这样垂头丧气实在太窝囊，便不好意思地一笑，对金炽说道：“抱歉，方才想起了一些人，失态了。”金炽似乎摇了摇头，却依旧没说什么。崔珏不知道该怎么跟他交流，他似乎比赵昱更加不爱说话，这才真正叫做惜字如金。崔珏犹豫着究竟要不要把心中所想说出来，就听见金炽说：“你想看我的脸。”平静的陈述句把崔珏吓了一跳，这人不会是懂得读心术吧！他摇头也不是，最终还是老老实实点头，稍稍后退一两步，怕金炽一眨眼间就把他的脑袋砍下来。面罩底下发出了一阵沉闷的声响，他似乎是在笑，却不知道该怎么笑，于是只能发出这种压抑的声音。崔珏更加不好意思，他这样不是以小人之心度君子之腹么，做的也太明显了些。金炽又说了：“你很怕我。”依然是肯定的语气。崔珏抿唇，皱起了眉，说道：“只是上次那件事把我给吓到了。”金炽知道他说的是砍人手的事情，满不在乎地回道：“一个下人怎能如此无礼。”语气间尽是鄙夷和狂妄。听这口气崔珏便知他是养尊处优惯了的，摇摇头不再言语。
　　
　　金炽摘下一朵雏菊，上前一步，将花朵别在崔珏耳侧。他比崔珏高出许多，浑身散发着一股强势的气息，崔珏动也不敢动，任由他别好花朵才说：“这是女孩子才喜欢的吧。”没想到却听见金炽说：“鲜花配美人，我觉得很好。”而后又说，“可否陪我到处走走。”身为主人，崔珏自然无法说不。
　　
　　随着他绕花海走了一圈，崔珏实在尴尬得很，与金炽完全没有话讲。金炽似乎很享受这种安静的气氛，崔珏却觉得浑身不自在。他本来也不是什么特别聒噪的人，但是这种诡异的安静仍然让他不适应。与赵昱在一起时好歹还能谈论上一两句，面对金炽，他真的不知道可以讲些什么。为了化解尴尬，他开口道：“你喜欢什么？”金炽疑惑地看向他：“喜欢？”看样子是不懂得何谓“喜欢”。崔珏耐心解释道：“就是对什么感兴趣。”金炽这才恍然大悟，说：“书。”书？倒是个很文雅的爱好呢。崔珏没有想到能漠然砍下一个人的手的人居然会喜欢看书，都说书本能修身养性，看来在金炽的身上根本体会不到这一点。好歹是找着了话题，崔珏便说：“要不要去书房看看？”金炽应下。
　　
　　崔府的书房不算大，藏书量却很丰富，并且采光很好。进到房内，将窗户打开，四周豁然开朗。金炽在里面随意转了转，拿起一两本书瞧了瞧，轻声说道：“你的喜好还是没变。”“什么？”崔珏没有听清，金炽却不再说第二遍。就着书中的几点问了几个问题，崔珏一一道来，慢慢的，二人之间的气氛有所缓和，崔珏才发现谈起书来顿时觉得金炽亲近许多，不再是那个杀人不眨眼的恶魔，心底也对金炽升起几分好感。
　　
　　谈了一会儿，金炽突然说道：“你真的想看我的脸？”崔珏点头，他确实很好奇，除了好奇之外还有一个原因：他想看看面纱之下的那张脸，可是他认识的人。金炽倒是很爽快，像是早就等崔珏开口，毫不犹豫的将面纱掀起。
　　
　　眉如远黛，面如冠玉，唇红齿白，相貌堂堂。仅仅用这些肤浅俗世的词语都无法准确形容他半分。尤其是眼角那滴泪痣，仿佛真的是泪珠幻化而成，衬着他的容貌越发妖媚。然而那妖媚中却又带着不容忽视的气场，虽然矛盾但又不觉得有任何违和感。总觉得有几分眼熟。
　　
　　“我是不是在哪里见过你？”崔珏脱口而出。他想起了钟馗的真实面貌，似乎也是在哪里见到过，然而却一点也想不起来。他是不是忘记了什么？然而只见金炽摇了摇头，没有回答他的问题。崔珏疑惑，到底是怎么一回事呢。金炽复又放下面纱：“看一次就够。”崔珏没回话，还沉浸在自己的疑虑中无法自拔。
　　
　　书房的门被推开，是赵昱走了进来。见到坐在一起离得很近的崔珏跟金炽，眉心蹙起，面色不怎么好。崔珏见到赵昱才暂时放下了心中的疑惑，起身迎了上去：“你怎知我在书房？”“福伯说的。”赵昱答，面色稍有缓和。金炽自知赵昱对他的敌意从何而来，自言自语道：“没想到你的心恢复得差不多了。但总是还差那么一点呢。”崔珏没有听见，赵昱却听得一清二楚。他耳力很好，即使离得很远也能听见对方说的话。望向金炽，见他也正望着自己，唇角泛起的是嘲讽的笑，只有一丁点，赵昱却能丝毫不差的感觉到。
　　
　　金炽也起身，向崔珏说道：“我先回房罢。下次再聊。”崔珏笑道：“你随时都可以来书房。”金炽点头，表示他已知晓。
　　
　　金炽走后，赵昱才开口问：“你怎么会与他聊到一起？”崔珏答：“没想到他是个热爱书籍的人，倒也聊得很欢。”赵昱皱眉，语气低沉：“别与他走得太近。”崔珏笑了笑。
　　
　　那金炽绝对不是什么寻常人物，这一点他跟赵昱都知道。                        
作者有话要说：瓶颈啊......憋到现在才出来这么几个字= = 好歹金公子的身份是明朗了啦 (～ o ～)~



☆、解惑，对峙

　　
　　“我就知道你会来。”听到脚步声，金炽依旧端坐在石凳上，对月饮酒，好不惬意。月稍斜，映出来人的身影。是赵昱。
　　
　　赵昱走上前，金炽一指对面的椅子：“坐。”赵昱自然不跟他客气，撩袍坐下。金炽变戏法似的又拿出一个酒杯，满上。这酒醇香四溢，不似寻常。赵昱端起酒杯轻抿一口：“好酒。”“自然。”金炽又替他斟满，自己也举杯，另一只手掀起面纱一角，红唇鲜嫩欲滴。“为何不以真面目示人？”赵昱问。他本不想管这等闲事，可着实好奇的紧。金炽将酒杯端至唇边一饮而尽，才说道：“我的面貌，可不是寻常人看得的。赵昱皱眉，对他言语间的高傲颇为不满。
　　
　　“你可也有怀疑过我是小俭？”金炽放下杯子，透过薄薄的面纱观察赵昱。纵使他眉宇间有了变化，总还是杨戬，至少在对崔珏的占有欲这一点上从未改变过。赵昱似乎也感受到了他直射而来的目光，微微点头：“但你不是他。”金炽突然对这个话题没了兴趣，转而说道：“你可想知道小俭去了哪里？”“为什么不告诉崔珏。”他对小俭的关心全是基于崔珏，即使要告知小俭的下落也应该对崔珏去说，为什么会跟他说？说实话，小俭去了哪里赵昱不甚在意。“哼，果然心还未完全，如此冷漠。”金炽冷笑道，也不管赵昱听不听得懂，“小俭的走，自然是与你有关，我才会跟你讲。”“哦？”与他有关？除了小俭吃他和崔珏的醋，赵昱想不到其他。可即便吃醋，也不会有那般忧郁的神情，更别谈离家出走。金炽提起酒壶，想替自己添满，无奈那壶却已空空如也。金炽叹道：“可惜，酒没了。”而后望向赵昱，说道，“小俭不就是你么。”赵昱一愣，琢磨了半天，不明白他的意思。小俭和自己明明是全然不同的两个人，什么叫小俭是他呢？“此话何意？”金炽摇摇头，似乎发出一声叹息：“做了人，脑子也蠢笨了许多。”
　　
　　他站起身，独自往房内走去。
　　
　　“敢问先生究竟何意？”赵昱瞧着他似乎没有回头的意思，终于开口道。“这声先生我可承受不起。”金炽停住脚步，背对着他。许久，他才说道：“你原先既是修道之人，自然相信这个世界有神鬼之说。”“那是自然，众生万物皆有灵，我相信青天之上必有神灵庇佑。”赵昱修道，对这等东西深信不疑。“庇佑？”金炽突然笑出声来，尖锐可怖，“你若是还有着以前的记忆，只怕是要恨死上天。”不等赵昱发问，他又道：“你可信有前世之说？”赵昱答：“信。”金炽这才回过身子，说：“若是我说，你前世名为杨戬，是大名鼎鼎的二郎显圣真君，是世人口中的仙，你可又信？”赵昱沉默，并不是他不信，只是任谁听到自己前世是仙人都会反应不过来。他想了许久，才又问道：“那崔珏呢？”“你这思维倒是与众不同。崔珏自然也是仙，你们是因为触犯天规，迫不得已才投胎转世。这么说来，你倒是相信了我说的话？”金炽重新打量赵昱，收回他先前对这个人的评价，看来他遇事冷静，倒也不笨，接受力也不错。赵昱自是相信的，他见到崔珏总有种宿命感，仿佛命运就是安排他们两人在一起，他们之间有股莫名的力量牵扯着。在青城泉池，他是第一次见到崔珏，却觉得这一世活过来就是为了遇见这个人，若不是前世有缘，还真的说不过去。只是是否是仙人，还需考量。然而他终究是接收了金炽的这一说法，他也想等他说完。他前世是杨戬，这与小俭又有什么关系？
　　
　　金炽自顾自说着，将杨戬和崔珏发生的事情大致讲了一番。他也了解得不深，只能从自己知道的方面说起，但事件的全过程总算是说清楚了。赵昱听得半知半解，但越听下去，就越肯定自己前世是二郎显圣真君没错。“可小俭......”他还是念念不忘小俭，小俭又在杨戬和崔珏的事件里起到了怎样的作用？金炽凝视着他，赵昱只觉得浑身不自在。冰冷生硬的语调从他的唇间溢出：“你可知为何你会对世事毫不在意，漠不关心？”随即解答疑惑，“因为你遗失了心，也就是情感。而小俭就是你遗失的那一部分。”
　　
　　赵昱惊得说不出话来。小俭明明是个活生生的人，怎会是他的“心”？先不管心不心的问题：“小俭究竟去了哪里？”金炽对于他的接受能力很是满意，省去他又一番解释的力气：“本来你喜欢上了崔珏，心就会慢慢修复完整，小俭自然也会消失在这个世界上，不复存在。”看见赵昱愣神，他又说道，“但是，小俭现在还没消失。”难怪他虽然对崔珏有感情，对其余事情却依旧没半分兴趣。“那小俭呢？”他不停地追问，看小俭的模样，是知道这件事的。他只想好好问问小俭，这一切究竟是不是如金炽所讲。金炽心情很好地回答：“他在我那儿做客。”
　　
　　赵昱听到这个答案，沉默许久。“为何不告诉崔珏？”他还是这般问道。小俭的去向，崔珏是最有权力知道的不是么。而且金炽一看就是冲着崔珏来的，为何只告诉他一个人？
　　
　　金炽摇头，无奈地说道：“不用说了。”抬起手，指了指院门，“只怕他已听去许多。”
　　
　　赵昱顺着他手指的方向望去，门口呆站着的人，除了崔珏，还能是谁。
　　
　　崔珏吃过晚饭，本想回房休息，却无意间看见赵昱神色匆匆地朝客人住的别院走去。那院子里只有一个客人，就是那头戴面纱的金公子。崔珏一时好奇，便偷偷跟了过去。
　　
　　他没想到，金公子居然讲出了这般惊天动地的大事。什么前世今生，杨戬崔珏，还有小俭，居然是赵昱遗失的“心”！崔珏只觉得脑中一片混乱，等回过神来，发现他们二人都盯着自己。意识到自己的失态，崔珏镇定心神，走进院落中。“你方才所说，可都是真的？”金炽点头：“千真万确。”崔珏沉吟半响，问道：“可否带我去见见小俭？”“珏儿！”赵昱惊叫出口。崔珏示意他稍安勿躁，眸子紧紧盯着金炽。金炽低低笑道：“带你去是没问题，只是见了也没什么用。”“什么意思？”崔珏的语气间颇有几分急迫。金炽倒是不急不躁，缓声道：“小俭现在，可以喜欢上世界上任何一个人，除了你。因为他喜欢你的那一部分情感，已经回到了赵昱身上。”崔珏与赵昱俱是倒吸一口冷气。然而崔珏最终还是说道：“我只是想看看他，不论他是否还喜欢着我，他始终是我最重要的家人。”金炽妥协：“如此这番，我自会找机会带你们去见他。”“多谢。”崔珏道。金炽返回屋内。
　　
　　一回到主房，崔珏像是浑身突然失了力气，瘫倒在赵昱怀中。赵昱将他抱上床，任由他在自己怀里躺着，手有一下没一下地撩着他的发。二人都沉默不语。
　　
　　“你没有什么要指责我的？”赵昱打破沉寂。崔珏苦笑着摇头：“我只想指责我自己。”“说不定金炽说的是谎话。”赵昱见他有气无力的样子连忙道。崔珏伸手紧紧抱住他的腰，将脸贴在赵昱胸膛，闷声说：“你我都知道他没有说谎。我总觉得有些事情很是奇怪，像是钟馗的样子、金炽的样子，我似乎都认识，却想不起究竟在哪里看到过。原来是前世的事了。”赵昱抓住他话中的某个重点：“金炽给你看过他的样子？”崔珏点点头：“就是那日。”赵昱自然知道他说的是哪一日。他转移了话题：“小俭不记得你，你会伤心吧。还不如不去......”“我要去！”崔珏仰起头，一脸坚定地凝视赵昱。赵昱知他性子，决定了的事绝不会更改，于是握住他的手，说道：“有我在。”崔珏这才恢复了原有的笑容，又抱紧赵昱。
　　



☆、见面，忘情

　　
　　金炽自然说到做到。待崔珏请了休假，便依言领他们去见小俭。
　　
　　妖界与人间的界限本就不甚明朗，从不知名的一座小山底下的洞中穿过去，那一头竟是豁然开朗。流水潺潺，雾霭飘渺，好一桃源仙境。路上走着的大都是幻化成人的妖精，除了偶尔有一两只冒出了尾巴或是露出了耳朵，其余的也没什么不同。不知是因为他们上辈子是仙亦或是他们是妖王金炽的贵客，总之一路上都没有妖怪胆敢上前骚扰，皆是毕恭毕敬地站在路旁，最多是好奇地行注目礼。
　　
　　妖王殿依旧是那个妖王殿，从外头看去雄伟壮观，比起人间的皇城来有过之而无不及。崔珏叹道，果然不论是什么地方的掌权者都喜欢搞这类形式主义的东西啊。
　　
　　打开门，是崔珏上次住的那间房间，然而崔珏却已经不记得了，只觉得很新鲜。房内装饰得简单素雅，那张松软的大床上睡着一个人，小小的身体蜷成一团，似乎很没有安全感。睡梦中的面容安详宁静，透着几分乖巧，是醒着的小俭完全没有的气质。崔珏走上前去，在小俭身边坐下，伸手轻抚他的面庞。小俭像是感受到了崔珏指尖传来的温暖，稍稍扬起唇角，依着崔珏的手撒娇似地蹭了蹭。
　　
　　金炽与赵昱开门退了出去，让他们两个人单独相处一阵子。金炽笑道：“你可有吃醋？”赵昱摇头，说：“小俭只是个孩子，更何况他现在......”“没错，这你倒是不用担心了，小俭是不会喜欢上崔珏了的。”赵昱抿唇不语，脸色也不怎么好，是想到了小俭的感情都转移到他身上了。
　　
　　而屋子里，气氛因为小俭的醒来变得有些尴尬。
　　
　　崔珏讪讪然收回手，刚想说些什么，却见小俭粲然一笑：“主子！”崔珏有些诧异，还以为小俭把他以往得一干二净，原来还是记得的。“主子，我不知道为什么就到了这个鬼地方，可不是偷懒啊！”小俭笑着说，始终与崔珏保持着一人的距离，再也没有像原来那样扑进崔珏怀里。脸上虽然是笑得灿烂，却总感觉心底有隔阂，再也不像原本那般亲近。崔珏只好笑笑，习惯性地伸出手去摸摸小俭的头，只见小俭捂着被摸过的地方，一脸的受宠若惊。崔珏知道，有些东西是彻底回不来了。“主子，这里是哪里？”小俭问道。崔珏环视一周，掂量着怎么回答：“是一个朋友的家。”小俭大喊：“这么富丽堂皇！我差点以为是皇宫里呢！”崔珏只是笑。
　　
　　门被推开，金炽和赵昱走了进来。小俭看到赵昱，先是一愣，而后沉着脸点点头。他似乎还知道自己的身份，知道自己只是赵昱的一部分。而面对着金炽，看不出什么神色。金炽淡然道：“晚膳已准备妥当，收拾一下便走吧。”说罢便有侍女鱼贯而入，伺候小俭更衣，搞得小俭面红耳赤好不自在。穿上了金炽准备的衣服，小俭打扮得就如同一个富家公子，哪里看得出只是个小跟班，比起崔珏，倒还贵气了几分。小俭本就是杨戬转世的一部分，自然继承了杨戬气宇轩昂的特点，这么一打扮，眉目间英气凝聚，看起来成熟了许多。崔珏看得有些呆了。赵昱轻咳一声，扯回他的思绪，崔珏笑得很是勉强。
　　
　　妖界之人被人类同化得厉害，晚膳的菜色也与人间无异。色香味俱全，小俭吃得很欢。崔珏倒是没什么胃口，赵昱也只是象征性地夹了一两筷子。桌上的菜大半被小俭吃了去，饭添了一碗又一碗，像是原来呆在崔府都被虐待，没能好好吃上一餐饭似的。酒足饭饱，小俭满意地打了个饱嗝，这才反应过来自己的失态，连忙抹干净唇上的油渍，怯怯道：“对不起主子，我吃太多......”崔珏笑了：“多吃点，没人怪你。”小俭松口气，摇摇头：“吃不下了。”
　　
　　吃晚饭，小俭又去睡了。本来就是小孩子，一吃饱就犯困。崔珏由着他去，剩下的事情是大人们谈论的，小俭不在也好。
　　
　　“可以跟我说一下这究竟是怎么回事么。”崔珏看向金炽，等着他解释这一切。
　　
　　金炽整理一番语言，他还是不习惯一次性讲这么多话。“小俭是我带回来的。他说他想活着，哪怕忘记对你的感情，也想活在你身边。”或许金炽说的不清不楚，但崔珏是切实感受到了小俭的情谊。小俭说过那么多遍喜欢他，然而他一次都没有当真，在他心里，小俭只是个孩子。他知道这样对小俭来说或许很不公平，但是一个人的感情无法分成两半，崔珏看了一眼赵昱，偷偷在袖子底下握紧他的手。有赵昱在身边，崔珏已经知足。
　　
　　“我对小俭施了咒，他不能回到赵昱的身体里，但是遗失的那一段感情怎么也补不回来。所以你现在看到的小俭，虽然还是原来那个模样，但是再也不会对你有特殊的感情。”金炽继续说，边说边看崔珏的表情。他看到崔珏的眼底一瞬间闪过疼痛，但是很快便恢复平静，视线移到二人相挨着的袖管上，敛上双眼。
　　
　　赵昱突然说道：“你有何目的。”的确，金炽这般无缘无故的帮助小俭，定是意有所图，他才不相信金炽这般眼高于顶的人，比他还冷漠几分，居然会大发慈悲帮助个毫不相干的小人物。莫不是以前欠了杨戬的人情？不像。话说出口，金炽也只是瞟了赵昱一眼，他这般做自然不是大发善心，一方面是为了崔珏，不想再见到崔珏落寞的神情。毕竟崔珏投胎后，一举一动他都关注着。这二么......“我想要你们。”呃！崔珏和赵昱双双后退一步，当人面首的事情他们可不做。金炽难得的黑线，隐忍地说道：“我想将你们纳为麾下。”崔珏赵昱相视一眼，崔珏道：“我们只是普通人。即使上辈子是仙，这一世也只是手无缚鸡之力的凡人。”“这自然不难。”金炽神情间尽是不屑，“我有把握破了孟婆汤的效用，让你们回想起上一世。包括法术和武艺都能恢复如初。”崔珏又问：“你既然如此厉害，为何还需要我们帮忙？”金炽停顿几秒，似乎想到这儿就万分不爽，愤恨地说道：“只有一人还好，若是天子包和昊天联手，光凭我一人支撑不住。”天子包自是阎君，而昊天，则是指天帝。阎君、天帝、妖王三人本事相当，阎君和天帝安于现状，算起来还比妖王差上一点。只是若二人联手，那必定生灵涂炭，妖王定是支持不下。“你既说了我们前世是仙，又为何要帮你？”赵昱说道。金炽冷冷一笑：“你倒是忘了对昊天的怨恨么。”赵昱一愣，好半天没说话。听到昊天这名字，心底的确是会有一股恨意。修道时他也自然选了紫薇帝一派，昊天帝倒是理也不理。
　　
　　三人僵持不下，只听得门口一阵响动，居然是小俭揉着眼睛走了出来。崔珏心底略惊，方才说的话该不会全被听了去吧。然而小俭只是打个哈欠，满脸困意，语气里微微蕴含着怨气：“主子你们吵得我睡不着。”崔珏愣了愣，看来他是没有听见，金炽说过，小俭有着杨戬的记忆，只是不知道金炽是不是以拉他入伙为交换条件才保了他的命。小俭有没有答应他呢？崔珏妄自猜测着。
　　
　　小俭出来了，三人自然不好再讲些什么，金炽起身走出大门，低声道：“你们好好考虑。”崔珏与赵昱面面相觑，不知道说什么好。



☆、头疼，焚身

　　
　　三人在妖界住了下来。崔珏不喜住在妖王殿那么富丽堂皇的地方，金炽便在附近随意找了个别院，安排他们住进去。
　　
　　别院的管家和下人们自然都是妖怪。说是下人也不尽然，妖都是不喜欢束缚的种类，怎么可能甘心给他们认为低一等的人类服务，更何况，他们忍着不去把三人一口吞下就已经够仁至义尽了。所以在别院里，什么事情还是得自己动手。分配来的下人里，有一只蛙妖令崔珏特别头疼。那蛙妖还是孩子模样，看起来大概跟小俭差不多，圆嘟嘟的脸蛋很是讨喜。就是性格不怎么好，特别喜欢调皮捣蛋，处处与小俭作对。小俭本也是小孩子心性，见有人跟他对着干，自己心底那一份对抗意识被激发出来，两人成天吵得不可开交。崔珏每次见到小俭和小蛙碰到一起，连忙走开，眼不见心不烦。
　　
　　“死癞蛤蟆！一天到晚叽叽呱呱吵死了！背上那么多瘤子疙瘩还死不要脸自称妖界第一美男！也不撒泡尿看看！”“说过了我不是癞蛤蟆！青蛙悲伤才没有疙瘩呢！你个死小屁孩，生来就是别人的附属品！神气什么！”
　　
　　崔珏远远就听见两人捉着对方的痛处不放，互相往死里损。崔珏蹙眉，转身刚想走，却见小蛙几个起落拦在崔珏面前：“喂！你是他主子吧！快点将他带回去啦！别老出现在我面前，心烦！”“我还没嫌你烦呢！”小俭也跑了过来，拉住崔珏的衣袖不放，“主子你别理他，他就是拉蛤蟆吃不到天鹅肉的心理！他嫉妒我有这么个漂亮主子。”小蛙不服气了，瞟一眼崔珏：“就这样？”崔珏被搞得莫名其妙，委屈的很，怎么就扯上他了。赵昱走了过来，看着崔珏一脸窘迫的样子拉着他便走，小俭在后头气急败坏的大叫：“哎哎？怎么就走了！”转头看向小蛙，见他微微红了脸，恨恨地在他头上敲了一下：“你怎么这么不争气！居然脸红！”小蛙捂着脑门，也不跟他计较，痴恋地看着赵昱远去的方向发呆，嘴里喃喃道：“你不觉得他很帅气么......”“哈？”小蛙幽幽叹了一口气：“你是不知道，妖界要么就是妖媚无骨的美男子，要么就是四肢发达的肌肉男，哪里有这样子风神俊逸的男人呢！原本觉得妖王挺不错的，就是那颗泪痣让他显得太女气了。可惜可惜。”小俭鄙夷地看他一眼，又向他们离开的方向远远望去，说道：“你想都别想，赵昱可是我主子的！”“啧啧。”小蛙调转头来打量小俭，眼底净是惋惜。救回小俭的时候他也在场，原来的小俭是那么喜欢崔珏，喜欢到宁愿忘记。现在的小俭，竟是将崔珏拱手让人了么。小蛙又是自负一笑：“若是我想要，还会得不到么。”小俭只觉得他的笑容让自己由心底发冷，于是语气里也带着分警告：“你可别乱来哦！”小蛙只是笑，不再回话。
　　
　　晚些时候，小俭刚想进厨房做饭，却见小蛙在里头忙得热火朝天。
　　
　　“难得啊难得，癞蛤蟆居然也会做饭。”小俭嘲笑道。小蛙没有理他，自顾自做得欢。小俭看了一眼摆在旁边的菜，油炸蝗虫......小俭青了脸，憋着气好歹没有吐出来：“这是什么！”小蛙对于自己的成果很是自信：“蝗虫啊！营养价值可高了！酥酥脆脆好香呢！”小俭脸色更加难看，在瞄了一眼锅里，果不其然也是些虫子的尸体混杂在一起。“还真是狗改不了吃屎青蛙改不了吃虫！这玩意儿也能吃进肚子里？”小蛙直接用手抓起一只蝗虫，一口咬下，在嘴里嚼的咔嘣作响，含混不清地说：“当然能吃，简直是世间第一美味！”小俭后退一步，这倒霉孩子他惹不起啊！想着这几天一直在跟小蛙作对，他会不会趁自己不注意的时候把蟑螂苍蝇塞进他嘴巴里啊！想想就毛骨悚然。肯定地说：“我可不要吃这东西！”小蛙鄙夷地瞟了他一眼，说道：“你想吃我还不给你吃呢！这么好的东西也是你可以随便吃的么！这是要留给赵昱的！”赵昱？哈哈哈哈！小俭心底乐开了花，让赵昱吃这些东西不得把他气死！还真想看看赵昱吃瘪的样子啊！小俭慢慢溜出厨房，边走边说：“你好好做，我不打扰你了哦！”小蛙兴致勃勃地将菜装盘，飞速看一眼周围，将一包粉末均匀洒在菜里，看上去就像是胡椒粉之类的调料一般。
　　
　　晚饭时间到。小俭自是和崔珏一桌，将美味佳肴都留给了赵昱。小蛙坐在赵昱身边，殷勤地帮他夹菜：“来来来，尝尝这个啊！这个好吃！”赵昱果然脸色铁青，碍着这里是妖界不能发怒，只好推脱：“我不怎么爱吃。”小蛙当即沉下脸：“这么大个人了怎么能挑食呢！”不由分说将一筷子蝗虫递到赵昱嘴边。赵昱偏过头去，实在不想见到那些东西。崔珏怜悯地望着他，表示自己无能为力。小蛙奸笑着又将筷子往前递了点，赵昱头都快拧转了九十度，死活不肯吃。小蛙气了，施个术束缚他的行动，凶神恶煞地将他的嘴掰开，一筷子喂了进去。赵昱瞬间黑了脸，小蛙帮他咬合，狠狠抬高他的下颚把东西灌进了他的肚子里。解开束缚咒，赵昱立即弯腰咳嗽，无奈东西已经进到了肚子里，咳不出。虽然没尝出是什么味道，单看那蝗虫的样子赵昱就恶心地反胃。小蛙奸计得逞，在一旁嘿嘿笑起来。
　　
　　赵昱那一餐饭没再吃下去，他实在是没了胃口，就连看见白米饭都想吐。
　　
　　浑浑噩噩地回到房里，他只想倒头就睡，现在谁他都不想见，包括崔珏。崔珏知他难受，也不去安慰，安慰有什么用，只能任由他自己调试好心情。
　　
　　赵昱的房间今夜格外寂静，他似乎已经陷入了深深地睡眠中，只是从他脸上腾升起的潮红就能看出他睡得并不安稳。他翻了个身，从嘴里逸出轻微的呻吟。空气似乎有些燥热，赵昱扯了扯领子，露出一大片光滑如玉的肌肤。他躺在床上，颇有些无助，全然没有了白日里的精明。
　　
　　一个人影偷偷溜进赵昱房间，阴测测地笑着，摸索到赵昱的床边。小蛙舔了舔干涩的唇角，果然如他所料，吃了迷药的赵昱妩媚诱人，光是看着就让他忍受不住。小蛙看起来虽小，好歹也是个妖，活了那么多年，脑子里的思想早就不纯洁。方才放进菜里的药可是他花了大价钱从桃花妖那个风骚的家伙那里买来的，桃花妖向他保证了，这药就算是妖王吃下去都抵挡不了，在床上绝对化身为淫/荡风骚的小妖精。桃花妖给这药取名为“焚身”，欲/火焚身也就是赵昱现在这样了。
　　
　　小蛙摩挲着手，凑近赵昱，躬□伸出舌头舔了舔赵昱的耳垂。赵昱难耐地挪了挪身子，眉心紧蹙。小蛙看得心痒，好久没有尝尝美人的滋味，他都快忘记那种销魂蚀骨的感觉了。三两下除去衣物，小蛙一个翻身跨在赵昱身上。这个人是妖王的贵客，不能吃，尝尝味道总是可以的吧。而且看妖王对那个崔珏也是一副喜欢得不得了的样子，他这样做可是为妖王除了一名情敌呢！妖王感谢他还来不及！
　　
　　身下的赵昱呼吸逐渐变粗，脸红得可以滴出血来，口中断断续续地嘤咛。小蛙解开他的衣带，将他外衣剥去，身上肌理分明，在月光下还带着透亮的颜色，一层薄薄的汗珠让小蛙口干舌燥，忍不住伸出舌头舔舐，咸咸的味道，并不难吃。小蛙不满足于上半身，将赵昱的袭裤也褪去。嗯，赵昱的“家伙”很健康地昂着头。小蛙伸出指去比较了一下，那尺寸很是硕大，小蛙越来越对赵昱满意了。张大嘴巴，“啊呜”一口吞入，赵昱很配合地发出一声爽快的叹息。毕竟是蛙妖，嘴巴大，舌头灵活，小蛙对付起那“家伙”来绰绰有余，又是舔又是唆，嘴里发出“咕噜噜”的水声，糜烂不已。那“家伙”竟是在小蛙口中又胀大一寸有余，小蛙惊讶之余浑身兴奋起来，吮吸的更为卖力。赵昱发出一声低吼，不自觉地抬高□，自己配合着加快速度。那粗壮之物捅进小蛙的喉咙深处，小蛙也不觉难受，反而很是高兴。眼睛晶晶亮着，掉转了身体，双手空闲下来将自己的裤子脱下，正对着赵昱脑袋上方。他突然停了动作，将赵昱的“宝贝”吐出来。快感一瞬间从身体离开身体，赵昱有几分不舍，扭动着身体寻找小蛙。果然是“焚身”的作用，赵昱完全丧失了理智。小蛙轻声魅惑道：“你可是想要我？”赵昱听到声音，根本不去考虑是从谁的嘴里说出来，只依着自己的欲/望点头。小蛙沉了沉身体，又道：“那你也帮我舔舔，我痒的厉害。”赵昱听话地伸出手去，抱着小蛙舔舐起来。小蛙满足地喟叹，奖励赵昱的乖巧，嘴巴张开继续刚才未完的动作。须臾，二人都倾泻而出。小蛙将口中的液体咽下，用手逗弄着赵昱。赵昱体内的火怎可能只这一次就熄灭，“宝贝”很快又抬起头。小蛙叹口气：“虽然我想吃了你，但今夜还是由你来吃我吧。”他从来没有被别人吃过，还是个人类，兴奋感又上升了一个高度。小蛙支撑着身子，慢慢坐了下去......
　　
　　这一夜是寂静的，赵昱房外早被下了咒，没有人能听见里头响了一夜的淫/靡之音。



☆、怪异，移情

　　崔珏总觉得，这几天的赵昱像是换了一个人，举止怪异。
　　
　　原本正直严肃的脸上带着几分娇俏。用“娇俏”来形容一个男人或许不太合适，但是赵昱眉目含羞，红唇微启，一副惹人疼爱的样子让崔珏很是不习惯。特别是在赵昱看到小蛙的时候，眼神那叫一个闪闪发光。崔珏不知道他究竟是怎么了，但明眼人都能发现这里面的不对劲，更何况，赵昱实在变化太大。
　　
　　小蛙自然对赵昱的变化心知肚明。“焚身”的效用可不只是一个晚上的火热而已，它还会侵蚀人的心智，让吃了这药的人不知不觉对用药者产生依赖之情，甚至移情别恋。妖界的东西本就不是什么正人君子所用，后果也不堪设想，但小蛙哪管那么多，他作为一个妖界之人，自然只关注自身舒服，才不管别人如何。“己所不欲，勿施于人”是什么，屁话！他只听说过“人不为己天诛地灭”，并把这句话奉为格言。赵昱现在是个凡人，更容易被“焚身”影响，并且会逐渐丧失自我意志，自然也会忘了原先所爱之人。对崔珏，赵昱不知不觉冷淡了。
　　
　　饭桌上，小蛙又是端上了一盘油炸蝗虫，今天的蝗虫炸得油光闪闪，闻起来是香喷喷没错，可是那毕竟是蝗虫，崔珏和小俭还是忍受不住坐到另一张桌子上去，反正小蛙也不欢迎他们俩。赵昱镇定地坐在椅子上，看到盘中之物还是不可避免地皱了皱眉。小蛙夹起一筷子，笑眯眯地说：“啊――”赵昱目光四处游移：“真的要吃？”小蛙不高兴了，当即嘟起嘴嗔道：“我好不容易做的！你居然嫌弃！”赵昱见他似乎真的生气了，连忙张开嘴把那一筷子的蝗虫咬进口中，看得出他不是很喜欢，但还是扯出一个笑容，赞叹道：“好吃。”小蛙开心极了，干脆端起盘子，一筷子一筷子接连喂给他。崔珏和小俭在一旁看得目瞪口呆，小俭好不容易从震惊中恢复过来，指着赵昱问：“主子，我没看错吧，那真的是赵昱？”崔珏眉心紧蹙，看着赵昱一句话都说不出口。见崔珏如此，小俭将目光放在了赵昱身旁的小蛙身上，如若他所料无误，赵昱的反常决计与小蛙有关。
　　
　　饭后，赵昱早早回了房，崔珏想问他点什么，终究被他以一句“我累了”打发回去。另一边，小俭自是拦下了小蛙。“你对赵昱做了什么？”小俭面色严峻，他先前就说了对赵昱的爱慕，原本小俭还以为他只是随意说说，哪能料想到他居然不择手段只为得到赵昱。小蛙见是小俭，也不多加隐瞒：“自然是给他下了点药。”“什么药？”小俭问，估计除了那种烟花之地用的药不会有第二种，然而这里可是妖界，又仅仅只是春/药那么简单的。小蛙看了看小俭，拍拍他的肩膀，一副语重心长的样子：“大人的事，小孩子别知道那么多。”小俭气急，挥开他的手：“你可忘了，我还有杨戬的记忆！”小蛙这才回想起来，是了，小俭可是二郎真君的一部分，那种东西知道的可不少呢。便又笑着说道：“我下了焚身。”“焚身”之名，杨戬自是听说过的，小俭自然也知晓一些，惊道：“你怎么会下这种药！焚身的药性太霸道，赵昱......你对赵昱干了什么！”小蛙笑而不语。“你！”小俭真想打他一拳，“我说过，赵昱是主子喜欢的人，不许你乱来！”小蛙自负一笑：“说到底你现下不过是个凡人，即使知道法术咒语也用不出，又能奈我何！”小蛙大眼一挑，又说，“崔珏那样不解风情的人，也就只有脑子被雷劈了的才会喜欢。我现在只不过把赵昱被雷劈过的脑子复原而已。”“你！”人又哪里说得过妖的歪理，小俭词穷，只能怒目而视。小蛙哈哈大笑：“等小爷我玩腻了，再把赵昱还给你家主子！”
　　
　　“赵昱。”崔珏难得见到赵昱一面。这些日子他都躲在房里，饭也不到饭厅里吃，原本一天到晚跟小俭吵架的小蛙也不见了踪影，但总能看到厨房锅子里剩下的虫子。崔珏不由得怀疑起来，赵昱和小蛙，到底是如何？小俭似乎看着他也是一副忧心忡忡的样子，问他怎么了又不回答，崔珏感受到强烈的不安，定是赵昱出了什么事。
　　
　　赵昱停下脚步，小蛙说了叫他最近不要出门，有什么东西他都帮带过来，饭食也由小蛙亲自端到房间里。一连在房里呆了将近一周，赵昱终于受不了每天都吃虫子的日子了。他好歹也是个人，看在小蛙的面子上每餐都吃得一干二净，哪知道他吃完了都要反胃好一阵子。好不容易趁着小蛙不在的时候出来找些吃的，没想到会碰上崔珏。小蛙说过让自己尽量避免跟崔珏接触，在赵昱心里，崔珏已经是“曾经喜欢过的人”，他还以为是小蛙担心旧情复燃，所以也就依了他。只短短几天，赵昱的意识被“焚身”的药效侵蚀大半，以前的感情都记不太真切了，只记得曾喜欢过崔珏，哪想到就是一周前的事。现在他脑子里，环绕的都只有小蛙的身影，每夜在他身下婉转承欢。
　　
　　妖界之行，还是出了变故。
　　
　　“赵昱。”崔珏又喊了一声，匆匆走到他身旁。赵昱微微侧身，点点头，没有说话，似乎又变回了初次见面那个惜字如金的赵昱。“赵昱你最近是怎么了？”崔珏不知道究竟该说些什么，只好先问问他的状况。而在赵昱看来，自己的行为再自然不过。他只当是崔珏还忘不了那过去的一段情，哪里知道这一段情只是他忘记了而已。
　　
　　崔珏见赵昱没有反应，习惯性地上前拉他的衣袖，不料却被赵昱不着痕迹地避开来。“赵昱？”“还请自重。”赵昱冷冰冰地说道，不再看崔珏一眼。自重？崔珏意识到事情的严重性，赵昱这样子果真不对，想到小蛙，他又说道：“你跟小蛙是怎么回事？”小蛙是妖界中人，在还未回复妖王的情况下，他们不能与妖界牵连过深。赵昱答道：“与你何干。”崔珏原本以为是小蛙缠着他，他无法脱身，哪想他现在面对自己如此冷淡，就像是，他们之前所有的情感都只是梦境一场！现在梦过去了，只有崔珏一个人记得这件事，赵昱却忘得一干二净！崔珏心下惶恐，他哪里遇到过这样怪异的事！想了一想，妖界毕竟不同人间，小蛙模样再小终究也是个妖怪，妖怪向来只存害人之心！崔珏觉得，他们不能再在这里待下去了。“我们明日便走。”崔珏道，妖王希望的事，他做不到。他只想带赵昱和小俭远离这个地方，越远越好，直到赵昱恢复正常。
　　
　　赵昱以为他是吃味，记恨自己选了小蛙，于是漠然道：“要走你走，我是不会离开。”他讨厌剪不断理还乱，明明都好聚好散，现下还要苦苦纠缠，甚至将恨意放在新欢身上。他的意识完全被“焚身”颠覆，他已经不是原来那个赵昱，不是崔珏的赵昱。
　　
　　崔珏好半天才反应过来他话中的含义。什么意思？赵昱不走？“是不是小蛙做了什么？”他只能想到这个，小蛙是妖，妖都是会迷惑人的！赵昱不舒服了，他讨厌崔珏三两句话就扯到小蛙身上，难怪小蛙不让自己见崔珏：“若是无事，我先走了。”“赵昱！”崔珏一把捉住他的手臂，瞪大双眼看着他。赵昱狠狠将他甩开，蹙眉道：“崔珏，不要再作践自己！你与我已毫无关系。”说罢头也不回地离去。疑惑变为了作践，赵昱真的是变了，变得彻底。崔珏跌坐在地上，为什么在妖界这短短的几日，竟能产生翻天覆地的巨变！小蛙！定是小蛙！
　　
　　崔珏急忙起身，满院落寻找小蛙的踪影。找了一圈没找到，倒是小蛙自己出现在崔珏面前：“你找我？”“你对赵昱做了什么！”崔珏抓住他的领口，被小蛙轻易扫开，跌落在地。“无知凡人，也不看看自己几斤几两。”小蛙笑道，“赵昱现在是我的了，你若是想走，就赶紧带着你那小跟班离开！不过我劝你还是答应妖王的事，不然能不能走出妖界，不得而知了。”小蛙俯□子，细长的指甲划过崔珏脸侧，留下一道浅显的刮痕：“劝你还是死了心，赵昱现在喜欢的是我。”
　　
　　崔珏愣愣看着他离去的背影，喃喃道：“怎么会变成这样......”
　　



☆、病重，哺药

　　妖界近日阴雨连绵。原本与人间就是连着的，不像天界或是地府有权利掌管天气，该下雨的时候，怎么躲也躲不了。一些怕雨的花妖都缩进房屋里去闭门不出，出了门去，入眼一片惨淡。别院之中，小蛙倒是乐得自在，比平日里更加吵闹。蛙妖喜欢雨，再自然不过。赵昱坐在廊上，任由小蛙在雨中玩得痛快，他已浑身湿透，少年细嫩瘦弱的身体在将近透明的衣衫下若隐若现，赵昱喉头滚动，避开了眼。檐上滴下的雨珠沾湿他一小片衣角，赵昱拂开来去，往廊子里头缩了缩，不由自主地想到崔珏。
　　
　　已有好些日子没见到他了，他是走了么？
　　
　　想到崔珏，赵昱不免一阵心悸。捂着心口，他微微皱眉。崔珏好是好，只不过太过善妒，都已经是过去的人了，何苦死缠着不放。可是，他记得他以前明明不是这样的人啊！是什么让崔珏的性子起了变化？还是......他自己变了？想到这里，赵昱眉头皱得更深，不明白这种想法从何而来。他就是他，会有什么变化呢！但是，看着雨中欢腾的小蛙，脑子里始终挥散不去那一抹温和的身影。
　　
　　“你在想什么？”小蛙独自一人玩腻了，跑进廊里，见赵昱难得的走神，便突然凑到他跟前去。赵昱宠溺地拂去他发梢的水，不经意般问道：“崔珏主仆二人已经出妖界了？”小蛙听他讲到崔珏，顿时失了兴致，没好气地答道：“没吧，应是还在院子里的。前些天还见小俭取了药材回来，想是崔珏那孱弱身子又病了。”“病了？”赵昱抬高了声音，忽然意识到自己的失态，又缓□子，“是了，他的身子弱，这般雨天，极容易害病。”嘴上虽这般事不关己的说着，心里却隐隐有一丝慌乱。崔珏的身子向来不好，妖界的药，也不知人类吃来有没有用，他精通医理，好歹算是个大夫，于情于理都应该去看看。小蛙看他似是担心的样子不高兴了，嘟起嘴：“你担心他？”赵昱愣了愣，担心？他怎么会担心一个过去的恋人？可是，一想到崔珏生病心口就阵阵抽痛，崔珏这人，对他影响还真大。表面上还是安慰小蛙：“乱想什么，他好歹和我一样是人类，在妖界生了病，关心关心是应该的。”小蛙扑进他怀里撒娇：“我不许你关心他！你只能关心我！”用脑袋使劲蹭赵昱的胸口。赵昱气息不稳地将他压下，声音沙哑：“别这样，我会受不了。”小蛙娇笑道：“那你就把我吃掉啊。”赵昱听他这么一说，再也控制不住，撩起他湿漉漉的长袍挺身而入。
　　
　　晚些时分，小俭照例端着熬好的药向崔珏房间走去。
　　
　　主子时常生病，他都习惯了。可这次不比往常，病势来得汹涌猛烈，将崔珏完全击垮，躺在床上动都动不得，成天就是咳嗽，像是要将肺部都咳出来。在药房里提了些药出来，每天给崔珏服下，不见起色。或许妖界的药对人类根本一点作用也没有？小俭想着，他们是不是应该离开这个鬼地方。妖王把他们丢在别院里，也不来看一看，竟是任由他们自生自灭。主子这一病，还不知好不好的了。而且......小俭叹口气，这里头多半是心病。一想到赵昱现在成天跟小蛙那个妖孽呆在一起小俭就气，他竟是连主子的面都不见了，究竟被迷成怎样！“焚身”的药效他也知晓一点，可他毕竟是个凡人，也没有解毒的法子，只盼赵昱学过医的能发现其中的猫腻。
　　
　　还在胡思乱想，就已经到了房门前。小俭敲敲门，里头没有应声，像是崔珏困乏睡去了。还想着推门而入，一只手挡在他面前。小俭抬头一看，居然是许久未出现的赵昱！又看了看周围，没有小蛙的身影。“你怎么来了？我还以为主子是死是活都与你无关了呢！”想着主子是因为他病重，小俭心里又急又气，不由得讽刺起赵昱来。虽然知道他是因为药物才变成现在这样，还是不由自主地对着他发火。赵昱对他的恶劣态度毫不理会，从小俭手中夺过药碗，淡淡说了句：“我来。”说完定住了，此情此景似曾相识，不久之前，他也做过同样的事。未等小俭说话，他推开门走入，反手将门带上，把一脸郁闷的小俭隔在屋外。
　　
　　屋子里很静，一丝声音也无，让人不禁怀疑这是不是一间空屋。赵昱看到崔珏好好躺在床上，心底松了口气。走进一看，他在梦中也蹙着眉，睡得并不安稳。脸颊消瘦，面色苍白，让人心生怜惜。赵昱将药碗放在一旁，静静坐在床边看着他。心里的感觉很奇怪，似乎还残留着对他的一丝爱恋，崔珏这个人，天生令人心疼。赵昱突然想将他紧紧拥入怀中，不由心下一惊，他明明有了小蛙，还在乱想什么！这个人只是过去式啊！
　　
　　似乎感觉到了有人的气息，崔珏半闭着双眼，有气无力地唤道：“小俭？又要喝药了么？”赵昱回过神来，匆忙答了声：“嗯。”崔珏听出这并不是小俭的声音，勉强瞪大眼睛，看到是赵昱，先是一愣，而后苦笑道：“我竟是病到生了幻觉。”赵昱将他扶起，靠在床沿，说道：“不是幻觉。”崔珏这才真正意识到来人是赵昱无疑，微张着嘴，很是惊异：“你怎么会来？”下意识地看一眼周围，并没有小蛙的身影。赵昱见他这样，笑了：“果然是主仆，反应都一样。”崔珏轻咳几声，而后说道：“小俭呢？”赵昱下意识地轻拍崔珏背部替他顺气，口中答：“屋外候着。”“即是如此，不劳烦赵兄了，让小俭进来即可。”那淡漠疏离的态度让赵昱心生不爽，语气也跟着冷漠几分：“我就是过来看看。”崔珏敛眉低目：“看过了，可以走了。”“珏儿！”那么自然地就叫出了这个昵称，两人都有一瞬间的呆滞，还是赵昱先反应过来，端起碗：“把药喝了。”崔珏伸手欲接过药碗：“我自己来。”无奈身体虚弱不受控制，刚伸出的手碰到药碗就失了力气，垂在身侧。
　　
　　赵昱叹气，说道：“你怎么这么倔强呢。我们始终还有情在，不必要为了小蛙伤了和气。”“可惜在你心底，我已没有小蛙重要。”崔珏伤感万分，心脏狠狠抽痛，整个人蜷成一团，只盼就这么死去，也好过看着心爱之人与别人亲亲我我。他不是没有想过赵昱变成这样的原因，只是，人又怎么可能敌得过妖？就算真的是小蛙做了什么，他又能如何。而赵昱，已然习惯身旁的人不再是他。
　　
　　在这一刻，崔珏无比痛恨自己只是个凡人，只想着恢复仙法好好惩戒小蛙那个孽畜。
　　
　　赵昱对崔珏的固执毫无办法，又无法狠心不去理他。现在见着崔珏，才知道前些日子自己竟一直都思念着这个人，他是不是太过花心？有了一个，竟然还不忘原来的那个。还是好心劝道：“你要怪我我也无话可说，只是把药喝了，不要虐待自己。”崔珏将头偏开：“你放这儿吧，我会喝的。”“不行，现在就喝。”赵昱语气强硬，他要看着崔珏一口一口把药喝尽，不能让他如此糟蹋自己的身体。崔珏竟然闭紧嘴巴，又倒头睡下了。
　　
　　许久没听见动静，崔珏心下黯然，赵昱不是真的走了吧。他这么一想，痛苦更甚，泪水不由得在眼眶里打转。赵昱赵昱，你真的如此狠心！哪想着突然被人一把拉起，还未意识过来，便被温润的唇瓣堵住嘴，苦涩的药水倾尽灌入口中。泪眼朦胧中对上赵昱的双眸，里头尽是怜惜，崔珏再也抑制不住呜咽。
　　
　　赵昱放开他，又喝上一口药，依样度入崔珏口中。唇瓣相接，生出几丝滚烫，到最后药水服尽，赵昱的舌头竟是探入崔珏口中，与之纠缠。崔珏闭上眼，任由赵昱在自己唇间肆虐。他将赵昱紧紧拥着，唇舌纠结，喟叹喘息。
　　
　　好久没有相拥，都快忘了对方的怀抱究竟是何种温暖。就这一刻，赵昱迷茫了，他能感受到自己是真的喜欢崔珏，可是他不能对不起小蛙。崔珏，只是过去式。只能是过去式。



☆、绝望，离去

　　唇瓣间的温度还未散尽，崔珏拥着赵昱，心底一阵满足。刚想着说些什么，只听得一声巨响，尘土飞扬，竟是门口被砸开一个大洞。一绿衣少年站在洞口，阴沉着脸，掌心几道明灭，妖化后长出的蹼逐渐隐匿，脸上鲜红的妖斑也消失不见。
　　
　　“小蛙！”赵昱看到小蛙，突然意识到自己在做什么，硬生生推开崔珏。崔珏被他这么一推，倒在床上撞到了腰肢，死命咳嗽。赵昱刚想扶起崔珏，又看到小蛙黑着脸不发一言扭头就走，忙起身轻声道：“对不住。”朝门外跑去。崔珏狠狠咳着，看着赵昱的背影追逐小蛙而去，心底无以复加的疼痛将他摧毁。
　　
　　小俭本来跑去出恭，听到响声慌忙扯起裤子跑过来，就见到崔珏的门上开了个大洞，里头已经没了赵昱的身影，崔珏独自一人躺在床上咳嗽，干净的衣服溅上了鲜艳的红莲。“主子！你咳出血了！”小俭匆忙跑入房间，扶起崔珏的身子，急得都快哭出声来。“无碍。”崔珏已经没了说话的力气，每一个字都带出一朵红花，满衣服都是脏乱。小俭一边轻拍他的背部，一边说道：“主子你快别说话了！”崔珏苦笑，看到小俭慌张的样子还是乖乖闭上了嘴，却始终停止不住猛烈地咳嗽，终是昏厥过去。小俭手忙脚乱，不知该如何是好。自己就离开了这么一会儿，怎么会发生这种事情！他检查崔珏的情况，见他只是晕了过去，呼吸脉搏都还算正常，好歹松了口气。抹干净泪水，替崔珏换下带血的衣衫，小俭觉得他们不能再在这里待下去了。再逗留下去，崔珏连命都要丢在这儿！
　　
　　话说另一边，赵昱终于追上了小蛙。小蛙阴沉着脸不说话，也不看赵昱一眼。赵昱将他身体扳过，面对着自己，捏着他的下颚迫使他抬起头看向自己，头一低便吻了下去。小蛙挣扎开他的怀抱，狠狠用手背摩擦唇瓣，吼道：“不要用你的脏嘴碰我！”赵昱才不管那么多，将他一把拉近吻得个天翻地覆日月无光。小蛙瘫软了身体倒在他怀里，最终放弃了抵抗，伸出手环抱着他，自觉张开嘴任由唇舌纠缠。
　　
　　吻了许久，赵昱才依依不舍地放开，说道：“方才我只是意乱情迷，我只喜欢你一个。”小蛙这下子乖顺地趴在他怀里，语气里还有几分气恼：“我知道，我只是不甘心崔珏对你的影响如此大。”赵昱一下一下抚摸着他的秀发，一人一妖就这么静静相拥成团，谁也不说话。过了好一会儿，小蛙的声音响起，不同以往的喑哑带着几分蛊惑：“你可愿意永远与我在一起？”赵昱奇怪地回道：“这是什么意思？我自然是愿意的。”“真的？”小蛙开心道，见赵昱在他的注视下点了点头。他从怀中取出一个透明小瓶，里头微微透着蓝光的液体让赵昱头皮发麻。小蛙说道：“你若是喜欢我，真心想同我在一起，就把这个喝掉。”说罢将瓶子塞在赵昱手心里。赵昱举起瓶子观望，问：“这是什么？”“你不用管，反正不是毒药。”小蛙气鼓鼓地说着，像是恼怒赵昱不相信他。赵昱自然不再说话，将盖子拔出，一阵浓郁的香气从瓶子中飘出，看一眼小蛙，赵昱举起瓶子一饮而尽。空瓶子被小蛙欢快地丢到一边，他扑进赵昱怀里，小人得志般笑道：“这样你就只属于我一个人了。”
　　
　　崔珏醒来的时候见到小俭正在收拾行李，也就简单的几件衣服，一些银两，还有一些没见过的珠宝首饰，估计是从别院的房间里搜刮过来的。崔珏撑起身子，又是一阵咳嗽。小俭听到动静转过身来，看见崔珏坐起连忙上前扶着：“主子你别乱动，一切都由小捡来。”崔珏声音微弱：“你这是在做什么？”“我们不能再呆在妖界了，今天我就帮你回绝了妖王，我们回人间去吧。”小俭说出的话让崔珏愣了一愣，转而问道：“那赵昱呢？”小俭拉下脸：“主子你还想着赵昱！他都对你这样了！”崔珏低下头，又轻咳几声，表情惨淡说道：“他好歹跟我们一道来的，自然也要问问他走不走。”“我不走。”一声音突然插/入，看向门口，不是赵昱还能有谁？
　　
　　赵昱走进屋子里，面无表情地说道：“我不走，我要和小蛙在一起。”“赵昱......”“不必多言。你们还是快些离开，妖界不是你们呆的地方。”赵昱冷着脸，看向崔珏的眼神里一片平静，连昨日的怜悯都不服存在，更别提爱恋之情。哀莫大于心死，崔珏看到他这副样子，再没有反驳的话语，只能低声道：“既是你选择的路，我尊重你。”赵昱点头，反身走出房间。
　　
　　崔珏执意要与小俭一同去找妖王。小蛙见崔珏要走，自然欢喜，还好心地安排了一顶轿子送他入殿。赵昱站在小蛙旁边，看着崔珏的眼里没有半分留恋，竟是比任何时候都要绝情。崔珏黯然苦笑，再不看他一眼，躲进轿子中离开别院。
　　
　　妖王殿上，金炽端坐在正中央，看着站在底下的崔珏。他不是没有料到这样的状况，本来赵昱才是他的目标无疑，但是崔珏他更想要，没想到小蛙居然会把崔珏逼走。留有赵昱在，自然多了一分助力，可是崔珏，他想让他陪在自己身边。“你真的要走？”金炽也知道崔珏的身体状况一日不如一日，妖界的药对他也没什么效用，若是用咒术，又会与他身体里残留的仙骨互相排斥，到时更危险。崔珏坚定说道：“请妖王放我主仆二人离开。”金炽不说话了。崔珏又重复一次：“请妖王放我主仆二人离开。”金炽蹙眉，崔珏这种固执的性子始终没变，若是不放他走，金炽无法料想到会有怎样惨烈的状况，只好点头。崔珏见他同意，顿时松了一口气，这么放松下来，竟觉得两脚发软头脑眩晕，眼前一黑当即晕倒在地。
　　
　　金炽大惊失色，猛地起身。还未移上前查看崔珏情况，就见一人白衣飘飘将崔珏抱起，肌肤是与那身白衣完全相反的黑。
　　
　　“天子包！”金炽看向来人，顿时杀气腾腾。阎君天子包朝着他笑了笑，看着怀中昏迷的崔珏说道：“你没有看好崔小弟，我将他带走了。”说罢身影消失在大殿之中，而一旁的小俭也不知道什么时候失去了踪影。“可恶！”金炽咬牙切齿，篡紧了拳头。突然有人在他身后嘿嘿笑了两声，金炽转身，是小蛙。
　　
　　小蛙斜靠在柱子旁，说道：“我王又何必生气，反正赵昱在我们手上，攻打天界，不差那个崔珏。”“你还敢说！”金炽周身怒气升腾，瞬间转移到小蛙面前，单手掐着他的脖子将他提起，“你以为我不知道他病重的原因？”小蛙透不过气，但还是笑道：“王既然没有阻拦，小蛙边按着自己的理解做了。反正赵昱在我们这边，不就够了么？”“哼！”挥手将他摔在一旁，金炽拂袖转身，“给我看好了赵昱。”“那是自然。”小蛙摸了摸颈子，苦笑道。



☆、妖化，反目

　　崔珏实在不想醒来，但是小俭一直在他床边哭，哭得声嘶力竭，崔珏不得不睁开双眼，哑着嗓子道：“别哭了。”小俭见崔珏醒了，急忙朝门外大喊：“快来人啊！主子醒过来了！”然后崔珏就听见门外“咻咻”两声，像是有什么东西飞走一样，接着就见一个皮肤黝黑却穿着白色单衣的美青年破门而入，冲到崔珏面前紧握住他的双手，眼睛亮闪闪的。“崔小弟！你总算醒了！”
　　
　　崔珏呆愣着，还没反应过来，就见又有一人从门口走进，赫然是已经去世的钟馗！
　　
　　崔珏盯着钟馗好一会儿，然后伸手扯了扯小俭的脸皮，确认自己不是在做梦，才喃喃道：“我......已经死了么？”他生病死了也就算了，小俭怎么也跟着到阴曹地府来了？那黑皮肤的美青年哈哈大笑，拍了拍崔珏的肩：“崔小弟你可太有趣了！”钟馗手轻握拳放在唇边咳了几声，美青年这才恢复严肃认真的姿态：“我都忘了你投胎，失去记忆了。”他自我介绍道，“我是阎王爷天子包，这是我的得力干将钟馗。这里是地府没错，不过你还没死，只是我们把你从妖界带回来了。”崔珏点点头，原来这就是阎君，是他前世的领头上司，难怪方才看见了会有一种熟悉感。
　　
　　又看向钟馗，原来他也是地府中人。
　　
　　好一会儿总算适应了情况，崔珏才起身。精神已经好了许多，不知道是不是在地府中吃了什么药，或是这里的环境从根本上让他感到心安。看向小俭，还是不经然问道：“赵昱......怎么样了？”小俭有些生气，他怎么到了这种情况还惦念着赵昱那厮。没好气地说道：“他没跟我们一起。”阎君看到崔珏如此关心赵昱，叹了口气：“崔小弟还是不要再想，赵昱已经妖化了。”崔珏用眼神询问，阎君只好一五一十道来：“赵昱现在已经不是人类，而是半妖，原有的法力是找回来了，却只能成为妖法。他现在，早已不是你所认识的那个赵昱。”这些情况也是鬼魂们打探到回禀阎君的，他没有见到赵昱的真实状况，但用脑子想都知道，既成半妖，赵昱定是反复无常，只怕已经忘记和崔珏间的情谊。
　　
　　崔珏的脸色刹那间晦暗，两眼无神。看到崔珏这副模样，阎君也不好再说什么，闹了两世，终究逃脱不掉“情”这个字。“你再休息一会儿，我们先出去了。”阎君道，示意钟馗一同离开。钟馗轻声对着崔珏道：“你也不要想太多，说不定他还认识你的。倒是......”看了一眼小俭，然后说道，“小俭，你也跟着出来吧。”小俭云里雾里的跟着出去了，崔珏一个人躺在床上，再想起赵昱的面容，满脸泪水。
　　
　　出到门外，寻了个僻静地方，钟馗皱眉问道：“你是怎么回事？”“啊？”小俭指着自己，“我有什么问题么？”钟馗暗啐一口，看来果然是妖王做的好事。“你现在很危险。”钟馗道，小俭打了个寒噤，不明所以。钟馗继续说道：“你那么喜欢崔珏，本来赵昱恢复了情感，你就应该消失。现在你还好好活着，是妖王给你下了咒。赵昱化妖，为了变得更强大，必定会来杀你，恢复成完整的人。”小俭愣愣地看着他没有反应，好半天才说：“我喜欢主子？”他怎么一点印象都没有！钟馗满脸黑线：“这不是重点，重点是你现在处境危险，最好寸步不离崔珏。有崔珏在，赵昱应该不敢乱来。更何况离崔珏近，发生了什么事情我们也好即时赶到。”小俭似懂非懂地点点头，然后又开始回想自己喜欢崔珏这件事了。
　　
　　钟馗心底总觉得不安，但愿赵昱忌惮这里是地府，不敢乱来才好。
　　
　　崔珏和小俭是在地府住下了。
　　
　　也不知道人间怎样，都说天上一日，人间一年，地府的时间流逝是不是和天界一样呢？崔珏一空闲下来就开始想这类有的没的事情，他好怀念还没有遇到赵昱之前的生活。每天上朝下朝，家里有福伯和小俭等着，还有一大帮子聒噪的小丫鬟聚集在窗边看他喝茶。时不时被福伯絮絮叨叨劝着让自己早日娶亲，偶尔与相中的小姐见个面。日子虽然枯燥，却简单美好。可惜一遇上赵昱，什么都变了。
　　
　　崔珏已经知道前世的事，他很难想象和杨戬生死相许的感觉，或许现在的自己只是个单纯的人类，那些离愁别恨，痛彻心扉都已化为淡然。作为人类的崔珏最想的就是简简单单平平静静的生活，然后老去，死去。他会痛，会在赵昱选择小蛙的那一刻泪流满面，却也会在转身后将一切选择性忘记，然后开始新的生活。他尊重赵昱的选择，既然赵昱想跟小蛙在一起，那么他就成全。
　　
　　呆在地府也很好。那灰蒙蒙的天，无所不在的幽魂，鲜艳的彼岸花都是他所喜欢所熟悉的。这里的鬼差都认识他，还有孟婆，不对，应该是孟丫头。那个丫头和小俭倒是很合得来，整天都在一起疯，连工作也不好好做，还是阎君亲自将她提回奈何桥边，派人守着她熬汤。小俭不能离自己太远，这一点钟馗跟他讲过。想到赵昱，崔珏又叹气。他知道平静日子过不了太久。
　　
　　果不其然，赵昱很快便找来了。
　　
　　前世是三界最英明神武的二郎显圣真君，现在又加上强大的妖力，突破地府的结界根本不是问题。那灰暗的天空被他打出一个大洞，投进丝丝缕缕的日光。那一袭红衣临风飞舞，黑发如墨纠结在风中，凌乱而潇洒。那人的身影迎风而立，血红的瞳孔与衣衫相映，幽深神秘，仿佛要将人吸入其中。
　　
　　崔珏仰头而视，脖子都要酸痛。赵昱离他是那么遥远，现在的自己，根本连他的一片衣角都抓不住。对于与赵昱越离越远的距离，崔珏无能为力。他只是个普通人，而赵昱，成为了妖。
　　
　　赵昱看到崔珏，这才缓缓落到地面。崔珏将小俭护在身后，倔强地与之对视。赵昱呲笑：“你以为这样可以拦住我？” “自然是拦不住，可我也不准你伤小俭半分。” 崔珏坚定道，毫不示弱。“自不量力。”赵昱冷哼，袍袖一挥，妖力在掌心凝结。“你真的......要与我为敌？”纵使早已知道赵昱化妖，崔珏还是不想有一天与他兵刃相见。然而现在的赵昱，再不是原来那个赵昱。他嘴角上扬，仿佛是世间最大的嘲讽：“是你要与我为敌，我们从此，除了仇恨再无其他。”
　　
　　所有的感情，在这一刻化为碎片，不复存在。



☆、复仙，决定

　　崔珏不再反驳，将小俭牢牢挡在身后。他也知道自己这样无异于杯水车薪，单凭他现在的力量绝对没有可能敌得过赵昱，但是他不许赵昱伤小俭半分。
　　
　　赵昱冷眼看着这一切，心底燃起熊熊妒火。不知为什么，他看到崔珏如此护着小俭心里头万分不爽，他明明喜欢的是小蛙不是么！可是，崔珏原本就是属于自己的东西，就算被丢弃了，也还是自己的玩物，他怎么能忍受一个玩物去保护别人！这样一想，心底顿时清明许多。没错，崔珏只是个玩物，玩腻了随时可以扔掉，想起了必须回到自己身边，而小俭只是他身体的一个部分，是他的附属，有他就不能有小俭的存在。
　　
　　赵昱反手一掌拍出，使了个障眼法，却是跳开了崔珏，直接向他身后的小俭攻去。崔珏大惊，这才发现上当，身体突然像是条件反射一般跳跃过去，生生插进赵昱和小俭之间。赵昱撤掌不及，硬生生打在崔珏前胸。赵昱这一掌虽没用尽全力，好歹也灌注了妖力在里头，崔珏当即喷出一大口血来，狼狈不堪地跌倒在地上。赵昱看见他倒地那一刻有几分迟疑，双手僵在半空中，不知该不该将他扶起。但他很快便回过神来，掌风凌厉，又是朝着小俭而去。好在先前的动静惊动了阎君，在赵昱的手心袭向小俭心脏前一秒，阎君险险将他救下。
　　
　　钟馗这时也赶到了，连忙将崔珏扶起，输入仙力进他体内。无奈崔珏是人类，怎受得起地府包含了鬼气的阴寒仙力，竟是“哇啦”一声又吐出血来。“崔珏！”钟馗既是担忧又是着急，他没想到崔珏的身体竟会如此残破不堪。阎君看到了大喊一声：“钟馗，不可再输入仙力！”“那崔珏怎么办！”钟馗也急了，回道，双手托着崔珏的身体。崔珏的口中不断喷出血液，鲜红得仿佛奈何桥畔的彼岸花。赵昱突然一阵没由来的心痛，手中动作一缓，立马被阎君抓住破绽，狠狠一击，倒退好几十步。胸口除了阎君攻击的那一掌外好像还有些别的痛楚掺杂其中，赵昱心知今日是决计无法解决小俭，并不恋战，只是最后看了崔珏一眼，身形一动朝天空破开的洞中钻出去。阎君见到赵昱离去，这才松口气来，将小俭一放就朝崔珏跑去。
　　
　　“怎么样？”阎君刚把完脉，钟馗就捉着他的手问道。小俭也跑上前来，却什么也做不了，只能抱着崔珏失了重量的身体嚎啕大哭。“你别哭了！心烦！”钟馗呵斥道，严肃的表情让小俭顿时禁了声。小俭止不住啜泣，一边小声问道：“主子他还好么？”阎君摇摇头，情况不容乐观。“不管怎么样一定要救救主子啊！”小俭也抓住他另一边的袖子哀求道。阎君叹口气，崔珏现在不是仙，经受不住仙力的救治，想要救活他，必须让他恢复仙身。他把情况这么一说，钟馗和小俭立刻道：“那快帮他恢复仙身啊！”阎君看他们一眼，叹道：“你以为是那么简单的事情么，他现在是人，要人变成仙除非有人愿意折损千年修为灌输给他。”“我来！”钟馗想也不想抢先答道。阎君知他为救崔珏什么也不管不顾，若是拂了他的意只怕这辈子都得不到原谅，只得答应。
　　
　　在钟馗的一再要求之下，阎君命人匆匆准备一番便开始帮助崔珏复仙。小俭在旁，半点忙都帮不上，急得泪水只掉，只能不住地跟崔珏讲话，希望他听到自己的声音能再坚持一段时间。
　　
　　进入房间之前，阎君问道：“你不后悔？那可是千年的修为。若输给了崔小弟，以后别说保护他，就连自保都难。”然而钟馗只是摇头，说：“我心甘情愿，只是以后崔珏还指望您多多照顾了。杨戬没有履行承诺，我不放心再把崔珏交给他。还有，崔珏醒后千万不要告诉他这件事，我不想他觉得欠了我的情。我不需要他还。”阎君心疼道：“你这么付出，哪怕崔小弟将喜欢分给你一星半点也好。”钟馗摆摆手，示意他别再说了，率先走进房中。
　　
　　整整一天一夜，小俭站在门外徘徊，觉得时间过得万分漫长。屋子里时不时传出痛苦的嚎叫，不知道是崔珏的还是钟馗的。小俭好痛恨自己，身为杨戬的一部分，居然连这点事情都无能为力。他虽然失去了对崔珏的爱恋之情，好歹是相处好几年的情谊，对崔珏，还是保留着一份崇敬之情，也有想要保护他的那份心意存在。好不容易等到房门打开，阎君走了出来，满脸疲惫。小俭迎上去，探头往里看，被阎君拦了下来。“他们都睡了，别去打扰。”“可是成功了？”小俭好生担心。阎君听到这儿才扯出一个微笑，拍拍他的头。小俭放下心来，又不甘地朝里头望了一眼，见崔珏和钟馗都躺在床上，这才跟着阎君离开。
　　
　　崔珏在迷茫中徘徊许久，周围是一片空洞，什么都没有。他不知道这里是哪里，只觉得无比的孤寂。想起赵昱，崔珏除了心痛什么都不剩。往哪里走都是一样的空白，崔珏干脆停下来，坐在地上。他突然回想起很多的事，想起在青城山上初见赵昱，在洞里看到赵昱前来时的那份喜悦，和赵昱一同生活的点点滴滴。他甚至想起了前世，他和杨戬肩并肩坐在山谷的荷塘边看鱼在水中游来游去，柳枝抽出新芽。他在药草田里耕耘，杨戬就坐在园子外的摇椅上，优雅地品茗，实际上眼底全都是他的身影。崔珏好想哭，却一滴泪水都无法掉落。听妖王说起他们的前世，他一直像是在听别人的故事，现在真正回想起来，崔珏痛到不能呼吸。他多想就这样死去，不知道他死了会去哪里，是回去做他的仙人？还是又转世投胎？总好过一直在赵昱的阴影里滞留。
　　
　　崔珏闭上眼睛，干脆躺了下来。这地方虽空洞，倒也安静。在这里独自一人静静地死去也很好。崔珏还这么想着，就觉得有一股热流缓缓流进自己的身体里，四肢顿时有了力气。他爬起来，上下打量着自己的身体，他的皮肤逐渐变得苍白，头发瞬间张长，铺满了后背。如果有镜子，他还能看见自己的瞳孔逐渐由黑变为了浅灰色，容貌也多少产生了点变化，比原来更加精致，更加淡漠。体内的热力还在游走，崔珏似乎听到有谁叫他的名字，叫他回去，不要呆在这个地方。是谁的声音？崔珏细细回想着，像是钟馗的。提起钟馗，崔珏垂下眼眸。钟馗为他做了这么多的事，他却从来没有关注过他。现在想想，他的生活中占满了杨戬的身影，他做的每一件事，想到的每一个问题都跟杨戬有关。而钟馗，追逐着自己跳下了轮回道，倾注所有的心力只为呆在他身边保护他。崔珏觉得自己真是失败，他还没能跟钟馗道一声谢。
　　
　　这么一想，他突然不愿死了。还有那么多的人在关心着他，还有那么多人等待着他的归来，他还有那么多人要去保护。他要回去！他不要再呆在这儿了！体内热流更甚，崔珏的头脑有些发昏，终究抵挡不住晕过去。
　　
　　醒来时他自嘲一笑，自己总是昏迷，昏迷对于他来说似乎成为了家常便饭。身边的床早就空了，手摸上去还有一丝温热，不知道是谁睡过的，估计是小俭。崔珏起身下床，奇怪自己的身体好了许多，不再像原来那般虚弱，浑身充满了力量。走到镜子前，这才看清容貌。那浅灰色的眼眸，一袭长发，淡漠疏离的脸孔都是他所熟悉的。怪不得恢复了记忆，原来自己已经复仙了。他突然想到什么，推开门走出去想找钟馗。
　　
　　小俭蹲在门外，被崔珏推开的门撞到了腰。他站起身来拉着崔珏的衣袖哭鼻子：“主子你可算醒了！急死我了！对了，现在不能叫主子了，得叫仙人。”崔珏听罢扑哧一笑：“胡说什么呢。”脑海中的阴霾被小俭这么一闹顿时消失。小俭又拉着他东问西问，崔珏只当他是好奇，哪想他是阎君派来转移注意力，不让他去找钟馗的。小俭干脆将他一路领到了阎君处，什么问题都让他来答。
　　
　　阎君的面色也不怎么好，估计是累得很了。他只问崔珏一句：“你现在复仙了，也就是站在赵昱的对立面。你可知？”“我知道。”崔珏答得坚定，“我以无路可退，也不后悔。我有自己要保护的人，决不会因为私情而犹豫。”阎君这才安心，欣慰道：“如此便好。”



☆、仇人，友情

　　赵昱是短时间没有再来，没想到另一个人出现在崔珏面前。
　　
　　崔珏看着面前一身绿衫的小蛙，冷着脸：“你也是来杀小俭的？”小蛙挑眉：“你觉得呢？”崔珏道：“我以为你们感情很好。”小蛙耸耸肩，不置可否。“感情好谈不上,只能说相处得还算愉快。”斜一眼崔珏后又说，“比起杨戬的这个□，我更喜欢赵昱。啊，还有赵昱的□。”第二个“□”意有所指。崔珏自然是听出来了，却没有小蛙料想的受伤的表情出现，依旧淡漠，冷到了骨子里去。小蛙犹豫着道：“你怎么看起来......那么不一样了？”崔珏没有回答，将话题岔开：“若不是为小俭而来，麻烦你回去吧。地府不是什么人都能进的。”
　　
　　小蛙也不恼怒，反而抬头看了一下阴暗的天空，说：“怪不得赵昱不喜欢，这么阴沉，连心情都会变差。”然后像是很了然地看着崔珏，“难怪你变奇怪了。”崔珏挥袖，便有鬼差前来。“送客。”他说道，不容置否。小蛙盯着他好一会儿，见鬼差要上前架着自己出去了，这才说：“你不想知道我来干什么？”“没兴趣。”崔珏不看他一眼。小蛙不甘心地又道：“那你不想知道赵昱怎样了？”“他前些日子来过。”崔珏漠然道，反身离去，再不和小蛙多说一句废话。小蛙看着他远去的身影，大声道：“看在我和小俭关系还算不错的情况下，提醒你一句，赵昱是不会善罢甘休的。若你要护着小俭，只能与他为敌。从此你们可就是仇人了！”“仇人”二字说得格外重。“随便。他若是不留半分情面，我也不会手下留情。”崔珏的身影消失在转角，只留下他的话音还萦绕在小蛙耳边。小蛙咧开嘴笑了，虽然不知道崔珏怎么了，但他们现在的状态真是让他感到开心。决裂吧！毁灭吧！他喜欢。
　　
　　回到房间，却见钟馗等在里头。
　　
　　这几天很少能见到钟馗，阎君说他是去忙自己交代下的任务，但崔珏总觉得见不到钟馗就不能心安。现下看到钟馗好好的坐在椅子上喝茶，虽然脸色不太好，却没有什么不对劲的地方，崔珏这才放下心。“你怎么来了？阎君说你很忙？”崔珏也坐下，往杯子里倒了些茶水，是曼陀罗茶，闻香味就能知道，喝一口，味道却和原来他做的不太一样。“这是孟丫头改良过的。”钟馗替他解答疑惑。崔珏笑笑，再抿了一口：“难怪。”“据孟丫头说，喝这茶可以让人忘却许多烦恼。”钟馗也陪着他一口一口抿着。崔珏点点头：“本就是曼陀罗，再加上孟丫头特制的药材，有这些作用也不足为奇。”
　　
　　二人沉默一阵，专心喝茶。崔珏突然说道：“谢谢你。”钟馗一惊，握着茶杯的手都抖了一抖，差点将茶水洒出来。他担心，莫不是折损法力的事情让崔珏知晓了？崔珏的下一句话立马让他安下心来。“这么久我都没跟你说一句谢谢，现在想想，多亏有你一直陪伴在我身边。”一直想说出口的话现在终于说了出来，崔珏的心晴朗许多。他又有什么理由自怨自艾，那么多人都陪着他，即使少了一个赵昱出现在他的生命里，也没什么可惜的，没什么痛苦的。赵昱，只是一个过客罢。他能否恢复杨戬的记忆，能否再跟自己在一起都不能强求。活了两世，他才终于释然，该是自己的怎么也逃不离，不该是自己的怎么也抢不到。姻缘本就是天注定，杨戬的红线牵在寸心身上，赵昱的红线或许牵在小蛙身上，总归不是自己。抗争了两世，爱了两世，也该满足。
　　
　　崔珏喝尽曼陀罗茶，一切烦恼抛诸脑后，刻苦铭心的爱也烟消云散。就如同小蛙说的，他们已经是敌人了。
　　
　　“对了，为什么你的脸色这么差？”崔珏突然又问。钟馗再次一惊，刚喝入口中的水几乎全喷出来，好歹是忍住了，却呛到喉咙里，害得他直咳嗽，满脸通红。“没事吧。”崔珏伸出手轻抚他的背部。“咳咳......没事。”钟馗摆摆手，不断告诫自己：要冷静，要镇定，崔珏什么也不知道。见着他平静了，崔珏才又问：“是不是最近身体不太好？要不要找大夫来看一看？”“无碍。你忘了，我们现在是仙，哪来的大夫。”钟馗道。崔珏腼腆一笑：“是了，我还当自己是人类呢。”二人相视一笑。
　　
　　于是他们便聊起了在人间的生活。
　　
　　谈到钟馗之死，崔珏不免几分惘然，钟馗是恨得牙痒痒，将阎君的原话一五一十复述给崔珏听。崔珏听罢不由笑出声来：“他倒是偷懒，居然这样就把你召回来了。”“就是！你说哪有可能因为相貌当场撞柱子死的！”话说得那叫一个咬牙切齿愤愤不平。崔珏回想起作为人的钟馗，说道：“依着你为人的那性子，撞柱子也没什么稀奇的。”“你是嘲笑我？”钟馗难得露出小孩子脾性，崔珏失笑：“那倒不是，只是说你性格过于倔强。”钟馗道：“我也不知道为何会这样。”
　　
　　崔珏笑了起来，道：“说起来你在人间的那张脸不就是我们去七夕庙会买的那张面具的样子么？”钟馗诧异：“你居然还记得？”崔珏自然是记得的，说：“我就说世界上怎么会有这么丑的人，原来是根据鬼神的样子做的。”“你不是不嫌弃么？怎么现在又说我丑？”钟馗有些落寞，他最高兴的就是崔珏不嫌弃自己的样貌，将他当做普通人类看待。现在崔珏居然跟他说他丑？！崔珏这才发现失言，不好意思地红了脸，小声说：“刚看到你时我真的吓了一跳，不过慢慢就习惯了......”钟馗哭笑不得，居然是看习惯了。想来初遇时他也是鼓了很大的勇气才敢与自己对视吧。
　　
　　又谈论了其他许多趣事，说到上青城那一段时就自动停下了。赵昱偷偷瞄瞄崔珏，他什么反应也没有，仿佛真的忘记了有这个人的存在。崔珏也发现钟馗在看他，苦笑道：“即使说起他也不碍事，你想说便说罢。”钟馗顿觉心疼，不自觉地伸出手抚平他眉间的褶皱，说道：“我本以为将你交给赵昱是一件对的事，现在想想，还是将你留在自己身边的好。”这句话说得直白，竟有了几分表白心意的感觉，可惜崔珏像是没听出来一样，只是淡淡摇头：“也不怪他，本来心就是自己的，喜欢上谁都是自然而然。更何况，他并不是杨戬。”赵昱不是杨戬，不可能死心塌地爱着自己，永远都围着自己转，仿佛有了他就是拥有全世界。赵昱是个独立的个体，是有自我意识的人，人心最易变，他不怪。
　　
　　钟馗有些惋惜，莫非方才他说的还不够清楚？崔珏听不出？想来崔珏一直将他当做最好的朋友，这份友情或许他不该破坏，总有些界限是不能被打破的，否则会是万劫不复。他哪知道，崔珏听得真切明白，只是他也一样不想捅破这层窗户纸。一旦一个人在他心里住下，那么必定会生根发芽，枝繁叶茂，覆盖他整个心脏，在容不下其他人的闯入。崔珏的心还是属于杨戬的，谁也赶不走。
　　
　　聊了许久，体内的生物钟告诉钟馗该是休息时间了，他站起身，说道：“你好好休息，我就先回去了。”崔珏也不挽留，只是又问道：“你的身体究竟怎么了？”钟馗欲哭无泪，他怎么这般不死心啊！嘴里只是敷衍地说道：“没什么，就是最近太累，睡一觉就好。”崔珏将信将疑，钟馗哈哈笑了几声，赶紧溜。
　　
　　望着关上的房门，崔珏摇了摇头。                        
作者有话要说：各种脑死！各种瓶颈！菠萝是什么能吃嘛！崔珏杨戬我好想把你们一道天雷劈了算了啊啊啊啊！！！



☆、番外

　　从一出生开始，少年就知道自己是谁。他知道此生的任务是什么，知道自己活着是为了谁。他知道，这或许只是上天开的一个玩笑，他的存在，只是一个影子。
　　
　　少年八岁的时候，觉得自己能力已足，便开始打算完成他的任务。他只身一人来到了都城，走了很远很远的路。具体有多远不太记得了，自己出生的那个小村庄很是偏僻，连途经的商旅车队都没有，只有无尽的树木，入眼一片绿色。少年没有父母，他是在冰冷的雨水中被淋醒，虽然只是婴儿的身体，脑子里却是有着上辈子成熟的记忆，好不容易在苦难中求得生存，只是为了这次的上京。
　　
　　他一直走一直走，没有停歇。每离长安城近一步，他的心情就激动一分。在路途中他早就打探清楚了，他要找的人在崔府。那个人和前世一样，依旧是个恪尽职守的主子。他还记得那天下午阳光很好，照在人身上暖洋洋的。他特意打扮了一番，洗干净脸和手脚，换了身相对干净整洁的衣裳，敲开了崔府的大门。趁着侍卫还没反应过来的当口，他冲进了院子里，对着一个看起来职位就不低的老头子大声地、清晰地吼出自己要坚守一生的任务：“我要做崔大人的跟班！”老头子愣了好久，表情很是不可思议，像是从未遇到过这种状况。许久他才说：“你等等，我去找老爷。”然后急匆匆地往后院走去。
　　
　　少年也不着急，哼着歌，打量这个即将住上一辈子的院子。很整洁，很清爽，他很满意。然后他听到了身后传来的脚步声，依旧是原来那种稳健的、不慌不忙的步伐。少年笑了，扭过头。那笑容毫不逊色于阳光，比花朵更加绚丽。这是他第一次真心实意的笑，只是为了那个人。
　　
　　于是少年成为了崔府的一份子，也成为了那个人，也就是“主子”生活的一部分。
　　
　　主子待他极好，几乎可以说是宠溺。毕竟年龄摆在那里，主子对他的态度，更像是一个长辈。少年在主子的庇佑下茁壮成长，若不是故人的出现，他几乎要沉溺于这样安逸的生活中。这个熟人他上辈子不怎么喜欢，因为是可以说是情敌。但是刚看到故人相貌的那一瞬间，少年释怀了，就这种相貌，这辈子是绝不会与他心爱的主子扯上什么不正当关系的。
　　
　　然而熟人并不是阻碍，更大的阻碍出现在他面前时，他几乎要崩溃。少年一直都知道自己只是“影子”，可是在“本体”出现之前，他活得自在。他曾想过若是本体一直不出现，自己就可以和主子一辈子生活在一起，虽然主子只是把他当做亲人，但那是因为他现在还小，他坚信总有一天能够感化主子的心。只是，命运不许他窃喜。“本体”还是出现了。少年看到本体的那一刻就知道，自己会输，输得很惨，甚至把命都给输掉。
　　
　　事情果然是照着少年料想的那样运作，无论如何他都阻止不了主子和本体一天一天的心心相印。于是他做出了一个出格的举动，他给主子下了药，达成了自己的愿望。当自己深深埋入主子身体的那一刻，少年再也没有后悔。
　　
　　少年不喜欢祈求上天任何事，即使他发现自己的身体一天差过一天，他也从未烧香拜佛。因为有着前世的记忆，少年对天界还是很有抵触情绪的，他才不觉得对天祷告有什么作用，徒劳罢了。少年可以看到自己的手掌时不时变得透明，将手搭成篷子挡在眼前都遮不住刺眼的日光。他知道，自己时日无多。
　　
　　在马车上，主子在怀里睡着。想起方才看到的，少年就觉得心酸。方才故人在酒醉的主子面前露了真貌，他不知道主子看到没有，但是一想到他为了主子这般奋不顾身地追来，再默默地守候。少年觉得，那故人还是有可取之处的。只是自己是否也该像他一般无私奉献不求回报？少年和本体谈了会儿心，已经做下了决定。
　　
　　故人去后，主子沉浸在悲痛中无法自拔，害了身子。主子的身子本就不好，这次病了竟然连饭都无法下咽。少年不知道本体用了什么方法让主子吃下饭，总之不是他喜闻乐见的。少年想，他是时候该走了。
　　
　　那一个午后，阳光和那年一样灿烂，少年觉得身子暖洋洋的，可他却再也笑不出来。
　　
　　再醒来的时候，少年看到了一个人站在床前不住打量自己。那个人有着惊世的美貌，特别是眼角的泪痣将他衬得更为妖娆。少年记得他，是妖王。前世遇到过，不欢而散。那时就对他没什么好印象，但是这次，妖王的提议让少年动了心。本以为自己要消失，能活着，并且回到主子的身边或许才是他最好的结局。即便那一段感情他全数淡忘。可是，他一直知道他的任务就是“当崔大人的跟班”不是么，他只要做好跟班，忘情是最好的选择。他答应了妖王的诱惑。然后......
　　
　　没有然后，少年忘了他的心意，只是做着称职的跟班陪伴主子左右。此时的少年呆坐在椅子上，看着窗外永远晦暗的天空，心底隐隐觉得不安。
　　
　　即使只是陪伴，少年的时间也不多了。



☆、会议，不周

　　天界最近也不怎么好过。
　　
　　不周山一带已经纠集了很多妖怪，每天都是打打杀杀闹得不可开交。不周山是人界唯一通上天界的入口，妖界又与人界联通，自然而然先从这个地方下手。这可苦了坚守不周山的天兵天将，平时被发配到这个荒凉的地方也就算了，现在还得日复一日的抵挡外敌入侵，上头派来帮忙的人又迟迟未到，兄弟是死了一批又一批，在这么打下去，估计大部分的士兵都要投降。
　　
　　在不周山的兵将们苦苦抵御外来侵略的同时，天宫里是每天都在召开动员大会，商讨对策。作为地府代表，阎君自然是拉上了崔珏一同开会，而小俭也乖乖自然也跟着，在天宫总比在地府好，至少赵昱的本事还没有大到能把魔手伸到天界来。天界在崔珏出现后就像炸开了锅，乱成一团，得知杨戬的转世赵昱入了妖更是引发了前所未有的大恐慌。原本叱咤风云的二郎真君居然成为了妖！没有比这更令人头疼的事了！
　　
　　而小俭自然而然也成为了重点保护对象，只是小俭自身是不太情愿的。毕竟他脑子里还残留着上辈子的记忆，看到天帝就不怎么爽。无奈天帝看他现在是个小孩子，老喜欢捏他的脸将他抱在怀里蹭着，嘴里不住感叹道：“哎呀！跟小时候的杨戬长得真像啊！还是这样子比较可爱。来来来，让舅舅多抱抱。”小俭怎么原来就没发觉他是个恋童癖呢！小时候的记忆他已经记不太清，想必也是受过这个“舅舅”许多非人的虐待。小俭黑着脸在他耳边说了句：“死老头放开我。”“啪”他听见一声什么东西爆裂的声音，然后看到天帝的额上多了很多条青筋。这死小孩果然还是讨人厌！天帝把手放开来了。
　　
　　小俭跳下天帝的腿，两三步蹦Q到崔珏身边站定，俨然一副小跟班的模样，让天界众人皆是拍手称奇，从未是看过二郎真君这种顺从的样子。
　　
　　然后便开始召开仙界大会，天帝坐于正中，清了清嗓子问道：“众卿家都知近日不周山异动，妖物入侵，可有哪位卿家主动请缨前往不周山降妖伏魔？”此话一出，众人都抖了一抖，不自觉地低下头去。谁人不知不周山是个荒凉的地界，更何况赵昱现今为妖，说不定哪天就在不周山对上了，虽然他这辈子还不是个完全的人，但是看他前一世独领风骚的模样众人都不敢轻举妄动啊。如果不幸真的碰上了赵昱，估计就是找死了吧。
　　
　　天帝看没有一个人是愿意去的样子，面子上有几分挂不住。平日里对他们一个两个是太纵容了，现在有了状况都没有人愿意出面啊！他好是寒心！“李卿家......”“禀圣上，臣之子进来身体不适，恐不能......”李靖这一句话把他自己和哪吒金吒木吒都给兜进去了，好吧，这一大家子没个省心的。“斗战胜佛......”“哎呀真不巧，我跟猴子猴孙们都约好了这几日回去看他们的。圣上还是另找他人吧。”当了斗战胜佛的孙大圣自然才不愿接这么麻烦的工作，何况杨戬的确是很难对付啊！“那......”天帝刚把视线放在太上老君身上，就听得有人说道：“我去吧。”众人闻声看去，是一直端坐在椅子上不发一言的崔珏。对于崔珏与杨戬的关系大家都心知肚明，天帝向阎君投去个眼神，阎君反用眼神示意天帝崔珏已经处理好了与赵昱那不清不楚的关系，交给他完全没问题。天帝安下心，便说道：“既然崔爱卿执意如此，那便将此事交于你罢。”崔珏点头应下。
　　
　　“你真的要去不周山？”钟馗心里头那叫一个焦急，怎么从天界一回来竟会是这个结果呢！不周山那个地方现在混乱的很，又没有个厉害点的人保护崔珏，叫他怎么放心得下！他现在这副模样，跟去是绝对不可能的，不但保护不好崔珏，还有可能一起完蛋。“一定要去么？”能不能干脆别去了。钟馗心知说了也是白说，果然就听见崔珏答：“都定下了，我不能失信于人。”“可......小俭，对！小俭怎么办？他跟着去太危险了！”崔珏低下头沉吟。钟馗见事有转机，连忙强调：“是吧是吧！他必须跟你寸步不离，如果去不周山，太危险......”“我不带他去，让他留在天界。”崔珏道，一句话就把钟馗给堵了回去。的确，跟着崔珏实在太危险，留在地府也不安生，唯有在天界，众多神兵神将庇佑才是对小俭最好的保护。
　　
　　事已至此，钟馗又能说些什么呢。他垂头丧气，赌气不再说话。崔珏笑着拍拍他的肩，意思是让他安心。可他又怎能安得下心？“你既已定下，我再说什么都是无用。你......自己当心。”钟馗对崔珏的示好完全没抵抗力，顿时就泄了气。崔珏答应下来，走之前道：“还得麻烦你时不时去天界看看小俭，只怕他不肯乖乖待在那儿。”想也是，杨戬那么痛恨天帝，小俭又怎会甘心躲在他的保佑下。
　　
　　两日之后，崔珏率领支援的天兵前往不周山。
　　
　　《山海经》中所述：“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周负子。”不周山虽是人界通往天界的通道，但山中终年严寒，四季飘雪不断，就算是常年在北方长大的猎户也极少能经受得住这畏人的酷寒，所以几乎没有人能通过这里到达仙界，到达鬼界倒是很有可能，因为还没爬到山顶就死了，死后自然就到了下面。但妖界之人显然比人类要耐寒得多，居然几乎通上了顶，还和镇守的天兵天将打得热火朝天，全然不见疲累之色。也不知是妖王特意派了雪狐、雪狼之类极度耐寒的妖怪前来，还是事先给他们喂了什么药，总之情况对仙界来说显然很是不妙。
　　
　　崔珏率领的部队到达不周山关口的时候，入眼一片惨烈。只剩下一小支部队还在苦苦镇守着，这边死伤大半，那边却好像是玩玩而已，没有用尽全力，打一下又给他们休息一会儿，根本就不急着攻破关口打进天界。崔珏了然，他们想必是在等着自己。只是不知道来人是妖王还是小蛙，亦或是......赵昱？
　　
　　营队驻扎在离关口不远的地方，可以看见敌军的部队就在几百米开外的地方优哉游哉地休整。崔珏清楚的看见那顶玄红色大帐，在皑皑白雪中格外亮眼，只是大帐里的人始终没有出来过，崔珏搞不清楚那里面究竟住着谁。
　　
　　妖界的见天兵援军来到，收敛了进攻攻势，也给了天界人一个喘息的机会。派来的医队忙着救治伤员，一些人用简单的法术就可以医好，一些人却只能留下缺憾，还有很大一批人早已成为亡魂。崔珏进到医帐，走到伤员面前查看情况。那伤员见他前来，忙支撑着想要起身，被崔珏轻轻摁回床垫上。“你可曾见到过敌方将领？”崔珏简单询问一番战况，然后才问出自己最想知道的问题。那伤员想了好一会儿，然后摇摇头：“记不太清了，似乎是从没见过那帐子里的人出来。”崔珏失望地垂下眸子，然后又安慰几句，打算离开。那伤员像是突然想起什么突然说道：“啊！我记起来了，那次是有个没见过的人远远观战来着！那人的瞳孔是血红色的又穿着红衣，十分显眼！”红衣红眸！崔珏一惊，是赵昱！
　　
　　崔珏出了帐去，站在茫茫白雪中遥望着那顶血色帐篷，心底的悲哀不能自已。该来的总是会来，早点面对也好，省得再拖下去徒留心伤。



☆、午夜，孩子

　　
　　午夜时分，天降大雪。
　　
　　不周山上本就一年四季白雪皑皑，夜雪没什么稀奇的。只是这雪一下，模糊了视线，敌方的状况看不清楚。崔珏咬牙，早知就应向天帝讨要千里眼和顺风耳兄弟前来助阵。现下大雪糊了眼睛，再加上狂风肆掠，天地一片苍茫。
　　
　　崔珏在帐内辗转反侧，虽说妖界那边暂时没有动静，但不知什么时候就会攻过来。他们派上的绝对是最精锐的先头部队，再加上杨戬，如有神助，何惧这场大雪。若是夜袭，仙界这边必定溃不成军。崔珏平日里都是呆在地府，处理些文字之类的工作。当人类的这些年，虽官拜侍御，出兵打仗从来不是他的强项，至多看过些兵书，却只能纸上谈兵，哪能真正应用在实战上？反观赵昱，前世的杨戬可是三界鼎鼎有名的神勇将帅，就算赵昱没有前世的记忆，那血液里流淌着的本质也能助他一臂之力。更何况他现下，应是恢复了些记忆。
　　
　　本来这么些年天界都习惯了散漫懒惰的过日子，从未花时间在练兵养兵上，最近的兵力都是征召刚上来的小仙，法术都还没练习好，最多就会用武器唬唬人，再放一两个幻术罢了，全然不能跟妖界那些凶狠残暴的战斗力相比。今天来看了一看，也算是他们意志坚定，损伤虽然惨重，在崔珏看来已经比预料的好上许多。这或许也该感谢赵昱，若不是他跟这些人耗着等自己来，只怕一日之内妖界的军队就攻入灵霄宝殿了。
　　
　　崔珏又是翻了个身，耳朵突然竖起来，凝神倾听帐外的响动。他方才似乎听到O@的脚步声在风雪中穿行，踏在松软的雪上偶尔踩着了碎冰发出“嘎吱嘎吱”的轻响。听声音像是只有一两个人，莫不是有敌方的探子前来打探情况？崔珏心存疑虑，这边的情况还有什么好打探的，他们若是攻打过来，顶不过明日。
　　
　　心底还是不放心，起了身换上厚重的棉袍，这才敢偷偷掀了帘子出门。一出去就是一阵冷风扑面而来，崔珏浑身缩了缩，双手捅进袖子里，这才温暖了许多。他的这副身体没比作人类的时候号上多少，想来是化仙还不够完全。对于化仙，崔珏至今都存有怀疑，自己化仙得不明不白，一醒来就恢复了仙体，哪有这般好的事情。想来是阎君从中使了什么禁术。这只是崔珏的猜想，他倒是希望做不得数。禁术这东西百害而无一利，特别是对施咒的人极易反噬，观察阎君的模样似乎与先前没什么不同，钟馗也还算正常，只怕是自己多想。
　　
　　轻声绕着营帐走了一圈，营内悄然无声，大家都睡下了，还睡得很熟。崔珏叹口气，这帮家伙一点居安思危的观念都没有，战况这般惨烈，他们倒是一点都不担心，睡还是睡吃还是吃，好像未来一片光明，再熬一熬坚持一下就能取得胜利。崔珏这么绕了一圈，连个守卫的都没看见，看来明天开始得安排人轮班了。
　　
　　除了过分寂静外，营内倒没有什么异常。这种寂静也不是危险，崔珏特意进帐内看过，大家都好好的，只是睡着了，唤一两声还是有反应能醒过来。那方才听见的脚步声莫非只是他太过担心而产生的幻听？崔珏摇摇头，看来是他多虑。
　　
　　才想着，就见一袭赤衣如火在白雪中张狂肆放。幽红的瞳仁在远远出紧紧锁定自己，黑夜中闪着嗜血的光芒。那人的相貌在风雪中开不太清，再加上黑暗，更显模糊。崔珏仿佛感觉到他上扬的唇角，是狂妄而讽刺的弧度。崔珏心生胆怯，那个身影他不敢再看。这已经不是赵昱或者杨戬了，这是个恶魔，只是个熟悉杀戮的怪物罢了。那人就这么静静站在狂风暴雪中，没有走来，也没有离去，只是这么站着，崔珏却觉得心惊胆寒。
　　
　　“咚”。主帐内传来微弱的物体撞击声，然后是人“嘶嘶”的抽气声，似乎还隐约有狼一类的动物发出的呜咽。糟糕！赵昱站在那儿莫不是声东击西？崔珏没有再看那袭红影，返身向营帐奔去。
　　
　　接近营帐，崔珏特地放慢了脚步，屏住呼吸。越是接近，里头传来的声音就越发清晰。随即他也看到了从帐后蜿蜒延伸而来的脚印，简单观察，似乎是一个人的脚印和一只动物的爪印，就这么直接通到他的帐篷里去了。崔珏倒抽一口冷气，看来方才并不是他多心，真的有人闯入营地里来了。看着状况，似乎是有人带着幻化的狼妖。进到主帐是为了什么？刺杀自己好导致这边军心大乱？只是不用刺杀，这里也没什么所谓的军心，白跑一趟。崔珏想，这个夜袭的刺客还真是笨，不仅露了行踪，居然还让他注意到了动静。他给自己下了个防护术，轻声将帘子掀开进入帐中。
　　
　　帐内一片漆黑，崔珏眨两下眼睛适应状况，果然见一个人影躬身在自己床边，后背直直对着自己。崔珏的手心早已幻出了咒法，预备将这个不知死活的刺客击毙当场。突然地一声犬吠让他一愣，这才看到不知道哪里窜出了一条狗，护在那人影前。原来不是狼妖，是狗妖。只是，这狗妖的样子看起来好是眼熟......
　　
　　哮天犬！
　　
　　看到狗脖子上那一圈红缨他才反应过来，这只狗居然是杨戬的哮天犬！那圈红缨还是杨戬买了他给套上的，简直熟的不能再熟。在这儿的是哮天犬，那么那个人就是......“啊！主子！你怎么会从外面进来？”是小俭！崔珏不知说什么好了，三步并作两步走到小俭身边，拉起他的手就要往外拖。“主子！主子！”小俭慌张的大喊。“你还敢叫我主子！我说的话你都不听？让你好好呆在天界呆在天帝身边，你作甚要跑过来！这不是送死？”崔珏气极，这死小孩怎么说不听呢！每次都是那里危险就往哪里跑，也不想自己担惊受怕成什么样！以往他喜欢自己也就作罢，现在他对他的喜欢都已经连根拔除了，为什么还会不要命地跑过来！
　　
　　“主子你听我说！嘶！痛！”小俭一个趔趄，整个人倒在崔珏身上。崔珏将他扶稳，这才发现他的裤腿高高挽起，膝盖处青青紫紫，甚至还有血丝斑驳。“怎么回事？”“刚刚进帐子里太黑，不小心撞到了。”小俭蹲□来，朝伤口处呼呼地吹气，还想用手揉揉，被崔珏止住了。崔珏掐个咒，那血痕瞬间就消失得无影无踪，再活动活动，居然也不痛了！有仙术就是好！小俭朝他笑得兴高采烈。
　　
　　崔珏无奈地捏了捏眉间，这小孩真让他头疼得很。想来刚才听见的声音也是他撞到哪里发出的痛呼，哮天犬想叫人，看来是被他给捂住了嘴。崔珏这会儿子头脑才清醒下来，现在赶他走也不行，赵昱指不定还站在外面，虽然不知道小俭来的时候他看见没有，但如果出去必然会被他撞见，还是留他一夜的好。“你为什么来？”崔珏问道，就知道小俭不会乖乖呆着，净惹些麻烦。小俭嘿嘿一笑，说：“我不喜欢天界那帮老头子，你又不是不知道。再说我也不是一个人傻乎乎地跑来，这不哮天犬陪着么！”他招呼哮天犬过来，果见那只狗摇着尾巴在他身边趴下，“哧哧哧”喷着气，似乎是在讨好。小俭满意地摸摸哮天犬的毛发，把狗儿逗得分外舒适，嘴里发出“呜噜呜噜”的声音。哮天犬认主，不论杨戬变成怎样他都认识，对小俭自然好上加好。它似乎还认识崔珏，崔珏伸手过去摸的时候它也没反抗。
　　
　　有哮天犬保护小俭崔珏自然是放心了一些，但呆在这儿终归是比在天帝身边危险。哮天犬认主，也不知对待赵昱是个什么态度，崔珏还在苦恼，身边的人却头一歪，倒在自己怀中睡去了，想是一路过来很累。还是个孩子啊！崔珏抱起小俭，将他放在榻上，满脸的无可奈何。



☆、杀机，对招

　　崔珏拥着小俭，不知什么时候也睡了过去。次日醒来的时候，小俭乖乖在他怀中兀自睡得香甜，唇角还挂着笑。哮天犬没精打采地趴在一旁，听到崔珏醒来的动静，竖起耳朵直起身子，朝他摇了摇尾巴。崔珏摸了摸它光亮的毛，逐渐走神。
　　
　　看到哮天犬自然而然就想到杨戬。自己不止一次地跟杨戬一起去遛狗，为它洗澡刷毛。哮天犬平日里神勇非凡，说到底还是杨戬的宠物，在杨戬面前乖巧得很。他想起最初见到哮天犬还是在人界，被九尾狐妖抓了去，那次是他第一次见到杨戬身披战袍，震怒的模样。不愧是天界第一战将，杨戬高高站立云端，睥睨九尾，一手牵着哮天犬，一手持着三尖两刃戟，凛冽威风。崔珏想起那次杨戬为了他受九尾重创，那么骄傲的一个人软绵绵地倒在自己怀里，仿佛再也站不起来。崔珏也就是在那时确认了自己的心意，他要一生一世陪着杨戬，永远不分离。毕竟这个人，是值得用全部生命去爱的人。
　　
　　“汪汪汪！”哮天犬的叫声将崔珏的思绪拉回，崔珏扭头，见小俭打着呵欠坐起身子。“醒了？我看你睡得可是好。”崔珏这句话里仍带着余怒，毕竟小俭到前线来可是拿着自己的性命在开玩笑，谁知道赵昱什么时候会打过来，崔珏即使恢复了法术，却并没有足以保护两个人的能力。还是得想些法子把小俭送回去。
　　
　　小俭自然是听出了崔珏语气中的不满，讨好地牵着他的手撒娇：“主子，既然我来了，怎么样都不会走。”崔珏狠狠地揉乱他的发，叹气道：“你这又是何必。”小俭低下头不说话。
　　
　　帐外突然一声惨叫，崔珏身形一滞，而后猛地站起身冲了出去。小俭随后赶来，就见帐子外横七竖八躺着十几个人。不，不能说做是“人”，因为他们身下的白雪早已被染得鲜红，只怕早就断了气。是昨日崔珏带来的天兵。其余的天兵都躲在不远处的帐子里，谁也不敢踏出一步。小俭顺着血流的方向看去，之见崔珏站在白雪之中，而他身前那抹红色与纯白的景色格格不入。
　　
　　赵昱！
　　
　　崔珏怒视着他，抿着唇，浑身在都剧烈颤抖。只一天时间，昨日里还是生龙活虎的人现在倒在他的身下，血染脏了他们的衣衫，他们的身体在冰雪中逐渐僵硬，呼吸也被晨风带走。这是怎样惨烈的画面，崔珏都不忍再看。赵昱他，他怎么能还是现在这样一副漠然的样子！“他们，可都是被你所杀？”崔珏的语气里明显带着杀意，这是从未有过的。他从来没有对谁起过杀心，唯有赵昱，他不能饶恕。
　　
　　赵昱打量着面前的人，想到昨天夜里崔珏进了营帐就再也没有出来过，他就抑制不住心里头的火。他怎么可能没有看见，小俭偷偷摸摸地钻进了崔珏的帐子。帐里就他们两个人，谁知道发生了什么事情！杀了十几个人好歹是把他给引出来了。赵昱扬起唇，心情好上了许多。他才不管这些人死得无辜，只要崔珏不出来，他会一直杀下去。赵昱笑了，眼底却没有一丝笑意，他开口，声音带着些喑哑：“崔珏，你喜欢我，只能喜欢我。”纵使他不喜欢崔珏了，这个人也是他的所有物！谁也抢不走！
　　
　　崔珏简直要气炸！赵昱这算什么！他可不是听话的宠物，呼之即来挥之即去！赵昱他有什么资格在这里宣告对他的所有权！再不想跟这个人多说一句，崔珏脚尖点地，“嗖”地冲至赵昱面前，手中白光一闪，登时一道劲风擦过赵昱耳边，削去他几根黑发，落在火红如焰的丝袍上。赵昱没有躲闪，崔珏到底是心软，下不来重手，削去他的发是他最大的忍让。仔细看去，这才发现方才崔珏手中的白光是一把纸扇，扇骨是上好的白玉，顶端削成了尖，若是不小心，极其容易割伤自己。使用得当的话，连对方的头颅都可以轻而易举的砍下，倒是一样上好的兵器。
　　
　　“我怎么不知道你还有这样的武器？”赵昱笑道，仿佛刚才的杀机都只是幻梦，他们还是顶好的朋友。
　　
　　他这样说也是正常，不止他，估计连跟崔珏在一起时间最长的钟馗都不知道他有这样一把玉骨扇作为武器。三界内唯一知道这件事的，只怕唯有阎君一人。倒也不是什么秘密，只是崔珏生性善良，这种危险的武器他向来不用，也用不着。阎君总说叫他带着防身，可玉骨扇一出手，不见血是绝不罢休，崔珏不想伤害别人。这把扇子他没用过，今天用起来倒也顺手得很，仿佛是信手拈来，天生就是这把扇子的使用者。然而他不知道，自己能否很好的控制住不让扇子伤人。就算他再气赵昱，也不想他命丧于此。当然他知道以赵昱的本事，要挡住玉骨扇的攻击只怕也是轻而易举。
　　
　　赵昱伸出一只手指，轻轻隔开僵在自己颈侧的玉骨扇，看着崔珏道：“方才倒是危险得紧。这把扇子可有名字？”崔珏瞪着他，不知他问扇子的名字要做什么。玉骨扇就是玉骨扇，崔珏没用过，自然也没给它起过名字。倒也忘了扇子是谁送的，以前可否有名字？这般一想，倒是对扇子起了几分歉疚，好歹是灵物，这么些年居然一直把它放在柜子里置之不理，总觉得委屈了这玉骨扇。赵昱见他没有反应，又说：“那就是没名字？我给起一个，就叫绝情可好？你可真是绝情呢，珏儿。”赵昱像是万分痛心，蹙着眉看向他。“废话少说！”崔珏一扇子又是劈了过去，赵昱果然轻松闪过，头稍稍一侧，玉骨尖端就偏离了他的脸。崔珏火冒三丈，事到如今他居然还敢说自己绝情！到底是谁更绝情一些！
　　
　　两人就这么在雪地里对打起来。也不能叫对打，因为只有一个人一味地攻击，另一个人只是躲避，倒像是逗着他玩。崔珏白衣飘飘，赵昱红衣翩翩，凑到一起很是赏心悦目。再加上玉骨扇在日光的反衬下晶莹剔透，崔珏一招一式翩然灵动，比起打架，更是像在和赵昱跳舞。让看的人不知不觉都呆了。
　　
　　赵昱自然也是看得痴了，这时候的崔珏有种平时没有的气魄，认真的模样让他沉醉。赵昱唇角的笑容更甚，在躲避的过程中时不时还调戏一把崔珏：在他身上这里蹭一下，那里摸一摸。甚至还突然逼近他的脸，在他唇上方轻轻呼一口气，将崔珏弄得面红耳赤，乱了章法。
　　
　　这样的对招，赵昱很享受，倒想永远这样下去了。



☆、被擒，独往

　　崔珏凝神在对付赵昱上，总觉得有什么地方不对劲。赵昱一直都在躲，除了有逗弄他的目的外，更多的倒像是在拖延时间。越打下去，崔珏的速度越来越慢，最后干脆放弃了，手一撤整个人都向后倒退，玉骨扇也收回了腰间。
　　
　　“怎么？不打了？”赵昱脸上尽是玩味的笑。崔珏皱眉，突然想起什么转身往回跑，一路跑一路张望，就见帐子里伸出来一颗颗脑袋，朝着这边看，都是天兵的熟面孔。可是，他没有看到小俭！“小俭！小俭！”崔珏急得大喊起来。他的直觉果然没错，赵昱的拖延绝对和小俭有关！小俭肯定出事了！慌张冲进主帐，空荡荡的连个人影都没有。崔珏挥开门帘，跌跌撞撞地跑回赵昱面前，雪地上留下了他深深浅浅的脚印，足以看出他有多么慌乱。他一把揪起赵昱的衣领，从未有过的震怒席卷而来，声音也骤然加大，简直是在吼叫：“说！小俭在哪里！”赵昱握住他放在自己胸前的手，嘲笑道：“他去了哪里，你不是最应该知道的么。”“快说！你们把小俭怎么了！”崔珏脑子里一片混乱，只知道抓着赵昱的衣领不放，居然也让赵昱狠狠憋了一口气，鼻息不稳。
　　
　　赵昱用上了力将崔珏的手掰开，在他的腕上留下一道青紫的抓痕，衬着崔珏白皙的手腕格外刺眼。赵昱撇开眼去，突然觉得有些气短，心中烦闷不安。小俭小俭，这个名字从崔珏口中喊出来还真是刺耳！
　　
　　“主子！”小俭的声音让崔珏一惊，错过赵昱的肩看过去，只见他被一魁梧大汉反剪着双手，踉跄地迈着步子，差点跪倒在雪地上。“小俭！”崔珏旋身而上，骤然抽出腰间的玉骨扇，反手挥舞，折扇大开，尖端朝着彪形大汉的手臂直直刺去。崔珏这一鼓作气毫不犹豫，速度之快让赵昱都差点没反应过来，那大汉自然是不敌，手臂上硬生生被划开一道口子，鲜红的血水涌出，宛若残阳。大汉痛呼一声，不由自主地放开手，向后倒去。小俭挣脱了束缚，匆匆朝崔珏跑去。相隔只有几步路，可妖界又岂会简简单单放手？绿影一闪而过，将小俭带离崔珏。
　　
　　崔珏看去，他倒是没想到小蛙也来了。这么寒冷的环境，小蛙可也受得住？崔珏还想再攻上去强抢，赵昱却早已回过神来护在小蛙面前，另有一队妖界兵士将他们团团围在中央。崔珏暗啐一口，再想抢人就不是那么简单的事了。今日可是把他体内的暴力因子全都激发出来，从不伤人，向来以和平为重的温文尔雅崔判官居然也在一瞬间起了杀意，并不由自主地下了重手。雪地上那摊血迹就是最大的讽刺。
　　
　　“把小俭还给我！”崔珏明知道理讲不通，心底却仍在懊悔方才的鲁莽行径，伤人始终不对，他不想再有人流血甚至牺牲。他只想要回小俭，哪怕之后妖界攻上天庭他也不想管了，只要小俭平安无事。可惜，妖界之人哪里是用话语说得通的。赵昱没有开口，倒是小蛙朝着崔珏笑了笑：“你若真想要回小俭，就独自一人来要吧。”语毕又是一笑，“我忘了，这些个天兵天将没一个有用的，你也没法带人。”看了一眼赵昱，赵昱点点头，二人便在妖兵的护卫下返回营帐。小俭也被压了进去，连回头看一眼的机会都没有。
　　
　　崔珏深吸一口气，强压下立即上前的欲望，首先返回了己方营帐。他还不能去，他还有事情没有交代。
　　
　　吩咐天兵立即回天庭请求增援，务必要派最精锐的部队前来救助，不然这天庭怕也是保不住了。一旦妖界攻上不周山，打入天界，就算灵霄殿得以保存，就算天帝的位子没有动摇，这天界的宁静也是保不住了的。最好的办法就是将妖界之人压制在不周山防线，不让他们踏入天界范围一步。这般吩咐下去，立即有一天将带领小部队人马趁着妖界看管松懈的时候潜回天庭，或许说是妖界根本没打算管着他们，依他们自负的性格，只怕不管来几只军队增援都不打紧。
　　
　　崔珏在营地里转了好几圈，又一个帐一个帐的找，就是没发现哮天犬的身影。在与赵昱对战的时候，他虽然集中了十二万分的精神，也不至于连声狗叫都听不见。什么人能在哮天犬不知的情况下将小俭掳走？若是哮天犬知道，又怎会不叫？况且现在连哮天犬的踪影都没见，哮天犬究竟是去了哪里？莫非也是被敌方一同拐了去？不论怎样，他势必要去对方阵营一探。既然对方邀请了，若不去，岂不是没礼貌？崔珏本也认为这种个人私事没必要拖上旁人，小蛙让他独自前往很合他意。
　　
　　晚些时候，崔珏简单喝了些肉汤暖暖身子。就算情况再怎么剑拔弩张，饭总是要吃的，更何况行军打仗是这般耗费体力的工作。妖界那边也升起了火，隐隐约约传来肉的香气，比这边的香味更甚，好些天兵都偷偷流口水。崔珏想起了在人间，傍晚时分也都是归家做饭的时候，家家户户都生了灶，饭菜的香气飘荡在大街小巷。崔府的伙食向来简单，却色香味俱全。每次饭菜上桌，小俭都要围绕桌子转上好几圈，嗅着菜的香气。有时崔珏工作忙回来晚了，总看见小俭乖乖坐着，面前的筷子动都没动。小俭就是这样，事事都以他为先，那时候，崔珏就是小俭的天，是小俭的生命。想起小俭，肉汤中混杂了别的液体，变得有几分苦涩。
　　
　　崔珏放下碗筷，站起了身子。众人知他要去做什么，都没有说话。空气变得很凝重，每个人的脸色都不怎么好，心情沉重。崔珏孤身前往敌方阵营，谁知他这一走，还有没有回来的机会。崔珏的吩咐中带着诀别的意味，所有人都听懂了。“你们慢慢吃，我先走了。”崔珏这般说着，就像是要去睡觉了一样平静。有年轻的士兵眼眶里蓄满泪水，滚落在面前的汤碗里。崔珏再不多说，毅然决然地走出营地。
　　
　　到敌方大营不过短短时间，早有士兵等候，见他一来，毫不客气地推搡着他的肩。直到天界这边的人，完全看不到崔珏的身影。                        
作者有话要说：今天更新晚了= = 去了夏日祭典太过激动~啊啊啊我的小哥我的沈王爷！



☆、嫉妒，恶心

　　被带到主营帐前，那士兵示意他进去就自行离开，想来赵昱吩咐过任何人不得在未经允许的情况下接近营帐。毕竟，就算崔珏的耳朵再不灵敏，站在帐前也能清楚地听见里头传来不堪入耳的淫靡之音。小蛙的娇笑声很刺耳，显然是特意笑给帐外的人听。崔珏压下心中的烦闷，一掀帘子钻了进去。
　　
　　帐子地上垫了柔软的绒草，踩上去暖暖的很是舒适。帐子正中央的长椅上铺了一层厚厚的虎皮，上头架着一张四方形小桌子，摆满了瓜果美酒，倒使这长椅成了张软榻。赵昱斜倚在方桌旁，小蛙跨坐在他身上，一手提着串葡萄，专心致志地喂进他嘴里。另一只手不老实地在赵昱身上游移，指腹肌肤细嫩若滑脂，引起赵昱一阵战栗。
　　
　　他们就像是没瞧见走进来的崔珏，自顾自玩得高兴，将崔珏晾在一边。崔珏别过头去，干脆就不往那处看，反而打量起营帐内的情况。小俭不在这里，看来是被关在了别处。小蛙的笑声加大了音量，要故意引起崔珏的注意，见崔珏依旧毫无反应，那笑声逐渐变为了难耐的呻吟，伴随着长椅“嘎吱嘎吱”有规则的晃动，还有“啪啪”的水声。崔珏涨红了脸，心再也平静不下来。这地方真不是人呆的，他的视线无论放在哪儿都不对，因为耳朵听来的声音促使他有立即逃离的欲望。
　　
　　转身刚想走，就听到身后传来小蛙断断续续的威胁：“你若是走了，唔哈，就，就再也别想见到，小俭。啊――”到了最后，竟然转化为一声极度舒爽的长啸，而后所有的声音都消失了，帐子里安静得有些可怕。
　　
　　崔珏双手紧握成拳，强咽下喉头那一股腥甜，站在原地。
　　
　　“转过来啊。”小蛙笑道，“你莫不是不好意思？我们俩可都好好的穿着衣服呢。”崔珏依言转回身子，果然见小蛙身上披着赵昱的外袍，但也仅仅只遮住了重要部分，还露出了一大片光洁的胸膛和修长白皙的双腿。他依旧跨坐在赵昱身上，姿势完全没有改变，袍子恰好盖住了两人交坐的地方，那下头是否仍然紧紧结合在一起？引人无限遐思。
　　
　　赵昱始终没有说话，只是静静注意着崔珏的表情，从他走进帐中，一举一动全都在赵昱眼里。小蛙就是注意到了这个情况，才故意在崔珏面前与之缠绵。赵昱怎会不知他的心思，也乐于配合，他想看看，崔珏若是见着自己与别人干柴烈火会有什么反应。可惜，他的反应着实让自己失望。眼底只有嫌恶和尴尬，却不见嫉妒。这位子原本该是他的，现在换了个人，他居然不嫉妒？还是说，小俭的安慰在他眼里比这更重要？赵昱面色阴郁，帐内的气压骤然降低。
　　
　　这样一来，嫉妒的人倒成了小蛙了。
　　
　　小蛙无时无刻不呆在赵昱身边，何尝感受不到他情绪的变化？更何况，正如同赵昱关注崔珏一般，他的一举一动也全入了小蛙的眼。小蛙虽是个妖怪，当初给赵昱下药却并非一时兴起，而是有几分真心在里头的。赵昱好不容易变成了自己的人，又岂会让崔珏夺回去！赵昱进来的表现越来越使小蛙感到不安，崔珏每次在赵昱面前出现，就使得赵昱对这个人越来越感兴趣。绝对不能让赵昱想起对崔珏的那份感情！小蛙的笑容狠戾，他要让崔珏在赵昱面前再也抬不起脸来！也要让赵昱知道，这个人是何等娼妇！
　　
　　小蛙缓缓撑起身子，身下的赵昱从鼻腔深处发出了一声低沉的闷哼，明眼人一瞬间就能明白过来他们他们方才的状况。崔珏越发觉得龌龊不堪，若不是为了小俭，他真是一秒钟都不愿意再留下来。
　　
　　小蛙收紧了袍子，遮住自己裸/露在外的肌肤，仅剩一双脚露在外面，白晃晃地亮眼。小蛙的脚和一般少年比起来稍显大了些许，这也是跟他的真身有关。虽然大，肌肤却细嫩得如同婴儿，倒也弥补了缺陷。他赤脚走到崔珏面前，修剪的干净整齐的指甲盖划过崔珏的脸，稍稍用力，就在他脸颊上留下了一道新月弯钩。小蛙表情哀怨，赞叹道：“崔判官的皮肤真是嫩呢，可有法子教教我是如何保养的？”崔珏偏开头，没有接着他的话往下说，只是道：“小俭呢？”小蛙“咯咯咯”笑了，双手环着他的脖子，往崔珏耳根子处轻轻吹了一口气，说：“别急嘛，我们可是把小俭照顾得很好呢。时间还早，不如崔判官与我们玩玩了再走？”“我来是带小俭走的。”崔珏例行公事一般和他对话，语气不冷不热，仿佛根本没把这个人放在眼里，连一丁点的激动都懒得施舍。
　　
　　小蛙低声道：“想带小俭走可没那么简单。”崔珏自然知道，他们让自己独自前往，必定是有什么阴谋在里面。实际上最开始小蛙只是想将他关起来，日后带回妖界去，毕竟妖王对崔珏心心念念的，若是带回了他指不定还能讨到赏。只是现在，他没打算让崔珏完好无损的被带回去了。不周山离妖界天高皇帝远，在这里做了什么，只要没人说，妖王可什么也不知道。崔珏想着多少也就是受点皮肉之苦，他也不是坚持不下来，只要能带走小俭什么苦他都能忍受。崔珏闭上眼，果断道：“你有什么要求就提吧。”“要求？呵呵呵。我可不敢对崔判官提要求。只不过，我对你的身体倒是很有兴趣呢。”小蛙挑起他的下颚，手一用力，崔珏的衣衫应声裂开，碎成了布条，漫天飞舞。
　　
　　“你要做什么！”崔珏瞪大了眼睛，瞳孔收缩，一把推开小蛙捂着身子退到一边。长椅上的赵昱略略抬起身，似是差点忍不住将崔珏挡在怀里，最后还是没有动作，又躺了回去。小蛙身形晃了晃，方才被崔珏这么大力一推差点就狼狈的倒在地上，他朝崔珏走过去，崔珏也随着他的步子一步步往后退，直至后背顶在墙壁上，再也无路可逃。“你别过来！”崔珏极力遮住自己的身体，只觉得一阵恶心反胃，前世杨戬今世赵昱，除此之外他不想再被其他人碰自己的身子。九尾那次的意外至今他还记在脑子里，历历在目。
　　
　　小蛙将他的身子抵在墙角，恰好挡住了赵昱的视线。他低下头去，对着蜷缩在地的崔珏咧开嘴笑了，附在他耳侧问：“你觉得恶心么？”崔珏躲开，紧紧环抱着自己的身体。小俭嘴角的弧度更甚，讽刺道：“连这点恶心都无法承受，崔判官，你果然是冰清玉洁呢。受不了也行，那你就走吧。只是，小俭会怎样，我就不能保证了。”说罢他真的退开去，给崔珏让出了位置，任由他想走便走。
　　
　　崔珏哪里会走？小蛙都这么说了，若他一走，小俭就真的没得救了！他不能走！他必须救小俭的！先前不是都说了么，无论身体受到怎样的折磨，只要能救出小俭他此行无憾！崔珏抬起头，远远看了赵昱一眼，他就这么慵懒的躺在椅上，周围的一切都与他无关。崔珏犹豫地放开手，白嫩的肌肤暴露无遗。帐内虽生了火，依旧抵挡不住冰雪的寒冷，崔珏的皮肤感触到冰冷的空气立即起了一层细小的疙瘩，胸前那两颗殷红微微凸起，随着呼吸颤抖。
　　
　　“崔判官真美呢！”小蛙感叹道，“怪不得昱之前为你所倾倒，我也想尝尝，这美人儿究竟是怎样一副甘甜滋味！崔判官，得罪了啊。”
　　                        
作者有话要说：作者出游一星期，如果不能按时更新请见谅哦~~~~~(>_<)~~~~



☆、屈辱，玷污

　　小蛙在没有碰到赵昱之前有过很多的男人，他充当的大都是在上面的角色，赵昱是唯一一个让他心甘情愿对之俯首称臣的人，甘心在他身下婉转承欢。面对崔珏，小蛙自然又恢复了本性，将他压倒在地，长长的舌头从头到脚添了个干净，连脚趾头都不放过，一根一根的吮吸。他自然能感受到身下人的恐惧和战栗，还有那浓浓的屈辱，包裹了崔珏全身。他没有一刻不在颤抖，虽然任由小蛙胡来，浑身没有一个毛孔不诉说着他的不情愿。小蛙就喜欢看到崔珏这副心不甘情不愿的模样，觉得每一片舔舐到的肌肤都分外美味。
　　
　　崔珏除了紧闭双目，默念清心咒分散自己注意力外再没有其他举动。他决不能在小蛙身下屈服，决不能妥协，他只有表现出毫无反应毫无快感的样子才能使小蛙觉得无趣，继而放过自己。然而他不得不承认，小蛙的技巧很好，可是他能感受到的只有羞辱，纵使他的身体诚实地起了反应。小蛙的技巧的确不赖，妖界之人像是天生对这种东西敏感，无师自通，总能把人搞得欲仙欲死。崔珏一旦想到赵昱是多么的沉迷于小蛙的身体，他就觉得方才强压下的那股腥甜又反上喉咙，紧闭着嘴，满口腔都充斥着那股味道，几近欲呕。
　　
　　小蛙对崔珏的身体简直可以说是爱不释手，一遍又一遍地摸，一遍又一遍地舔。时不时在他耳蜗深处打转，又捏起他小巧红艳的豆丁，上下撮弄。最终还是将注意力全都放在了崔珏□那截腾起的孽根和被压在地上起了褶皱的桃源洞。崔珏浑身最美的地方就是这两处，是漂亮的粉红色，天生就诱人犯罪。小蛙清晰地听到了自己喉咙深处的滚动，仔细看了才知道，崔珏还真是有着一副完美的躯体呢。若不是心底里想着赵昱，连他都要把持不住了。
　　
　　朝赵昱的方向看去，他闭着眼睛，似乎是睡着了。只有从微微颤动的手指才能看出，赵昱一直在隐忍，可他究竟是在忍些什么？是看到这幅美妙的景象抑制不住内心深处最原始的冲动？还是，看到崔珏被人欺负，心底生起了熊熊怒火？小蛙转回头，欺凌崔珏的欲望越发强烈。他就要在赵昱面前将崔珏蹂躏得体无完肤！他要由骨子里破坏面前的这个人！让他再也不能保持这样纯洁的样子！
　　
　　小蛙低下头去，托起崔珏的臀部，长而灵活的舌头稍稍使力一顶，就深入了崔珏的洞穴，在里头翻搅□，带出比外围更加粉嫩的内壁。“啊！”崔珏痛苦地叫出声来，泪水被挤出眼眶，顺着他圆滑的脸部轮廓一路向下滚落。“真有这么难受？”小蛙舌头一抽，缩回了嘴里，伸手探了探崔珏的体内，微微有些湿润，在手指上留下亮晶晶的黏液，“你的身体可是很享受呢。”不断说出来的污言秽语让崔珏抑制不住呜咽，小蛙看着就气，这人就算被这般玷污看起来都有一种别样的美感。他掐着崔珏的两颊，迫使他张开了嘴，裤子一褪，那根污秽之物直接捅入崔珏口内。狠狠□，一下一下，完全不顾崔珏的感受，深深刺进他的喉咙之中，然后抵在口腔最深处发泄出自己的欲/望。
　　
　　将狼狈不堪的崔珏挥倒在地，小俭干红了眼。
　　
　　手臂架在崔珏膝盖之下凹陷处，轻轻一提，崔珏的双腿就被抬离地面。手往外打开，崔珏的腿也跟着向外大张，清晰地露出了私密之处。崔珏的眼睛已然睁开，显得有些迷茫，嘴里还残留着小蛙的液体，从唇缝处溢出，乳白色的粘液滴落在他的胸前，遮挡住了樱红色的花骨朵儿。
　　
　　小蛙贴着崔珏的身体摩擦，感觉到他的□流出越来越多的汁液，于是顺着这股润滑的力量“噗嗤”一声狠狠贯入崔珏的身体，一分停顿都没有，一味地前前后后。崔珏微张着嘴，断断续续低喃着：“不要，快停下，不要......”到了后面，声音都出不来，干哑着嗓子发出“呜呜”的嘤咛。小蛙没多久就到达了巅峰，退出崔珏的身体，将爆发的力量喷/射在崔珏白净的躯体上。
　　
　　崔珏空洞着双眼，毫无神采，像是魂魄都离了体，只剩干涩的泪痕挂在脸颊两侧，像是对这场侵略的指控。
　　
　　赵昱依旧没有看过来，小蛙觉得这还不够，他要崔珏在赵昱面前更加的堕落，要让赵昱睁大了眼睛把一切的一切都看清楚。他站起身，大声唤道：“来人！”声音直穿营帐。不多时，便有两个士兵走进帐子。一进来就被倒在一边浑身赤/裸的崔珏吸引过去了视线，直勾勾盯着他，神色恍惚。妖怪就是这样，永远无法控制自己的欲/望。小蛙需要的也正是这个效果，对着二人道：“他是你们的了，尽情享用。”小蛙和赵昱毕竟是妖王看重的人物，面子是要给的，所以方才二人才不敢放肆，不然早就扑上去了。现在小蛙这般说，二人自然兴高采烈，也不管多余的人在场，立即宽衣解带朝崔珏扑了上去。
　　
　　崔珏脑子里一片空白，什么也不知道，就如同牵线木偶一般，任由别人抬起他的手和脚，轮番贯穿他的身体。虽然对方没反应干起来不怎么痛快，但并不妨碍他销魂的身体，那两只妖干得是热火朝天。
　　
　　小蛙依偎进赵昱的怀抱里，逗弄着他的睫毛。赵昱闭着眼，睫毛长长地垂在眼帘上，织下密密麻麻的网。“崔珏的身体果然销魂蚀骨，你要不要也去试试？哦，我忘了，你已经试过了。”小俭低低笑着，笑得很是欢快。赵昱仍没有动静，小蛙不满地冷哼一声，故意对着那边大声道：“你们可得卖力点，崔判官是我们最重要的客人，可别怠慢了。”再转回头去，就发现赵昱已然睁开双眼，瞳孔比任何时候都要猩红，带着暴躁的戾气。“你做得过分了。”他的声音低沉而平静，却让小蛙不寒而栗。小蛙嘟起嘴，嗔道：“怎么？你吃醋了？”“崔珏可是妖王要的人。”赵昱平静地述说着事实，怎么看都不像是为了崔珏生气。小蛙放下心来，想来赵昱也只是对崔珏感兴趣而已，便说：“我们都不说妖王可不会知道。”然后看向崔珏，看着他被两个人一次又一次的欺辱，心底无尽欢愉：“你看崔判官也很享受不是么。”
　　
　　赵昱盯着崔珏的瞳眸瞧了好一会儿，里头是一片死寂，连一丝哀伤一丝愤慨都没有，这已经不再是原来那个崔珏了。赵昱头疼欲裂，仿佛什么东西生生撕扯着他的每一根神经，瞳内的红光明灭，抿紧下唇默然不语。



☆、假冒，死地

　　崔珏都不知道自己醒过来又昏过去多少次，他只知道每次醒来等待他的都是一次又一次的□。身后的人已经不知道换过多少批，几乎是轮番上阵。在这个帐子里呆了多久？崔珏完全想不起来，时间观念在他这里已经没有，他只希望下次醒来时是自己一个人，或者，永远都别醒来。
　　
　　他的身体每次都要经受不住，然而总有人强行灌下药水，往他体内输入法力。虽然神情涣散，头脑却是前所未有的清醒，发生在他身上的一切都被牢牢刻在了脑子里。他双腿向外大张，呈现出一个诡异夸张的弧度，想来是哪只妖怪过于激烈把他的腿骨掰折了。原本粉红的洞穴现在狼狈不堪，乳白色的粘液夹杂着鲜红的血迹粘附在他的两腿内侧，洞穴再也不是紧闭着的，褶皱都被扯平，形成一个黑乎乎的口子。崔珏知道小蛙要看的是什么，是他的堕落，他的沉溺。然而他做不出，纵使是装装样子逗弄小蛙开心他都做不出，他早已身心俱疲。小俭，小俭。现在他唯一支撑下去的信念，就只有小俭。
　　
　　崔珏不记得，小蛙可是记得清清楚楚。自从他来到这里已经三天三夜，这三天里，赵昱除了第一天看过崔珏几眼，就再也没有睁开过眼睛，偶尔开眼，也对旁边的情况漠然不理。小蛙对这个结果不是很满意，他想要看崔珏和赵昱歇斯底里的样子，现在这种状况他已经腻了。
　　
　　掂量着带来的人都已经行过一轮，小蛙觉得足够了。他现在也不想理什么妖王，他只想要崔珏死。喊崔珏身上的三个大汉停下，让他们都推出去，小蛙才光着脚踏着绒毯走到崔珏面前。崔珏狼狈的倒在地上，除腿骨骨折外全身上下有多处淤青，头发也被扯得毛糙，闭着眼，睫毛微微颤抖。纵使是这样，崔珏也仍然像是冰清玉洁的处子，面容恬静。小蛙一把抓起他的头发，迫使他半抬着脖子。这个姿势让崔珏吃力的睁开眼，望着小蛙，从喉咙深处发出嘶哑的呼声：“可以让我带小俭走了么。”小蛙哈哈大笑，拍拍他的脸蛋说：“是呢！我都差点忘了你前来的目的，尽是让人好好招待你了。”崔珏不理会他话语中的讽刺，依旧说：“我要带小俭走。”“小俭，哈哈，小俭！”小蛙笑得前仰后合，仿佛是听到了全世界最可笑的事。他朝外面吩咐一声，对着崔珏道：“我就让你好好看看小俭。”
　　
　　很快便有两个人牵着一条狗走了进来，崔珏一看狗脖子上的红缨圈立马激动的撑起身子，喃喃道：“哮天犬......”他缓缓伸出手去，刚摸到狗的脖子，那狗后退两步，摇摇身子竟是变成了一个人！那人口中獠牙尽显，头顶上还有两只毛茸茸的耳朵，而脖子上围着一圈鲜艳的红缨。“哮天犬？”崔珏不可置信地看着那人。小蛙笑得更大声：“哈哈哈！哮天犬！看来你是变成人太久，连真假都分辨不出了。竟然骗过了崔判官，你也做得很好呢。”小蛙转过身来对着那人，不，那狗妖夸赞道。狗妖摇摇耳朵，咧开嘴笑了。“假的......”崔珏重复一遍，突然惊醒，“那么小俭！”小蛙上前摸摸他额前的发，温柔地道：“自然也是假的了。”站起来拍拍手，进来的那两人中便有一人摇身一变，化作了小俭模样，神态体型都分毫不差。小蛙道：“这可是妖界的千面王呢，任是谁只要他看过一眼都可以模仿得七八分相似。看来崔判官你是关心则乱了，不然我们也没那么容易得手。”
　　
　　崔珏听罢，顿时颓然倒在地上，一脸灰败。
　　
　　许久，他冷静下心来想了一想，既然他们找人假扮小俭和哮天犬，那么真正的小俭必定还呆在天庭里好好的。小俭没事，他也就安了心。想来自己受了这么多的苦能换回一个小俭相安无事的消息也算是值得。崔珏释然，而后说道：“既然小俭是假的，你引我过来，不会就是想做这些事吧。”
　　
　　“当然不是。”小蛙摇摇头，示意闲杂人等都出去。这才对崔珏道：“本来呢是妖王想要你，我只是奉命行事把你捉来献给妖王。只可惜，我现在不想这么简单就放了你了。”崔珏淡淡道：“之前做的那些还不够么。”小蛙伸出食指左右摇摆：“自然是不够的，我想要的可是你的命呢。”崔珏没有他想象中的惊慌失措，本来崔珏也是将生死看得很淡，更何况之前受到如此侮辱，他宁愿一死了之。闭上眼，他道：“你下手吧。”
　　
　　小蛙“啧啧啧”叹了几声，手指抚着他的脸颊，突然施力划出一道极深的血痕，就算止住血，估计也得在脸上留下疤痕。崔珏岿然不动，任由他的手指在自己脸上舞动，任由满脸腥红。温热的血液顺着颈侧滑下，一路向下流，没过多久就让崔珏变为了一个血人。空气中弥漫的浓厚血腥味让闭目沉思的赵昱皱了下眉，他睁开眼睛，这三天以来第二次正视崔珏。崔珏的眼睛早已被血糊住，只能看到朦朦胧胧的景象。他看到赵昱终是阻止了小蛙，从长椅上抽出厚重的毯子给崔珏盖上，将他的身子完全遮住。
　　
　　“你这是做什么！”小蛙气道，指着赵昱的鼻子，差点没破口大骂。赵昱只是说道：“味道太臭，我受不了。”竟然不是关心崔珏，而是嫌弃那血腥味。小蛙还是气鼓鼓地说：“那你说要怎么办！”“你真的想置他于死地？”赵昱问道。小蛙自然点头，随后又说：“别告诉我你想放了他！”“他可是妖王要的人。”依旧是这句话，他三天前也说过。小蛙才不领情，他就想让崔珏永远消失在这个世界上，见赵昱似乎是不愿的样子便发起脾气：“我不管！妖王又看不见这边的情况，到时随便找个替死鬼就成。”赵昱眼角低垂，看了一眼默然不语的崔珏，而后淡漠道：“将他丢到帐外去。”
　　
　　崔珏的身上除了赵昱刚给他披上的毯子外一件御寒的衣服都没有，被丢在帐外，在不周山的冰天雪地中就意味着死路一条。赵昱的眼里没有半分情分，崔珏也再不敢遐想他方才给他披上毯子的那份温柔。他低下头，不由得扯紧了包裹在身上的毯子。
　　
　　小蛙自然听出了赵昱话里的含义，甜甜地朝他笑了笑，转身便吩咐下去，将崔珏带出了帐篷，丢到营地后方的山上去了。
　　
　　而天庭这方的人左等右等都没有见到崔珏回来，又过了几天，反倒是把援军给等来了。二话不说两方开打，居然轻而易举地便攻入敌方主帐，却早已没有赵昱和小蛙的身影。而翻遍了整个营地也没见着崔珏。继而派人搜山，依旧没看见崔珏的影子。天界都传崔判官是被敌军捉去了，甚至有人传他已经死了，真实情况如何，不得而知。



☆、故去，新生

　　自仙界与妖界爆发的有史以来最大战争已过去多年。这个多年具体有多久人们已经不太记得清，那次战争的导火索据说是一名地府判官，那名判官的样子已被人淡忘，隐隐记得他叫“崔珏”。地府里没有留着他的尸体，天界也没有，妖王为此发了很大的火，但两方人马始终都没有找到过这个人。或许他的尸首早就化在了不周山的冰天雪地里。双方都在猜测，是不是对方的人将崔珏藏了起来，但是过了这么久得岁月，从未见过崔珏的身影在任何一方的地盘上出现。
　　
　　那次战争好在没有威胁人间，虽然双方都损失惨重，毕竟没有生灵涂炭。妖王以一敌二，天帝和阎君联手都没讨到好处，结果最后关头冲出了一人一狗，硬是让妖王分了心，功力反噬，生生受下重伤。那还是个孩子，虽然人人都知道他前世是大名鼎鼎的二郎真君杨戬，但他总归是个人类，居然能够仅凭一把匕首划破妖王在周身设下的结界，并且在他后颈狠狠划下一指深的口子。那把匕首通过后来人的查看鉴定确认只是一把普普通通的匕首，在人间大街上随处都可以买到，上头也没有倾注法力，究竟为何能攻破妖王的妖术无人知晓。只知道那次大战后孩子和狗失去了踪影，就跟崔珏一般消失得无影无踪。
　　
　　仙妖大战后，妖王重伤，妖界受重创，设下结界休养生息，好长时间都没能出来，听说现在妖界的大小事务全都交给了一名蛙妖处理，并有一人在旁辅佐。有人认出了那人就是杨戬的真正后世之身，赵昱。天界这边也不怎么好受，终归是与妖界定下了和平相处条约，规定在千年之内大家井水不犯河水。千年而已，对仙和妖来说简直太快。但是好歹是换回了一段平静时光，那场大战也逐渐被人们所遗忘。
　　
　　阎君从大战之后就向天帝请愿，说是自己受伤严重，暂将第五殿的职务移交给钟馗，自己躲到人间去了。只有钟馗才知道阎君受的伤有多么的“严重”，不过是擦破了几块皮被妖力打得有点脑震荡，连休息几日都不用，还没有躲在一旁的天兵天将受的伤重，说白了他也不过就是想偷懒。之所以睁一只眼闭一只眼，纯粹是交给了他在人间寻找崔珏和小俭的任务，钟馗现在还没能恢复灵气，在地府呆着有助于他调养生息，阎君还是比他厉害得多，让他去找人也放心。听说阎君在人间化名包拯，断了许多案，还被人亲切的成为“包青天”，这都是后话了。
　　
　　总之阎君刚上人间那一段时间着实费了好大的力，四处寻找崔珏和小俭的身影。小俭倒是很容易的就在蜀地山谷里找着了，毕竟那个山谷有着杨戬与崔珏的美好回忆，阎君也料想他会到那儿去。只是崔珏始终都寻不见。他甚至偷偷跑到妖界去翻查，还和妖王金炽又打上一架，还是没能找到崔珏。这人怎么会这么平白无故的消失了呢？阎君始终都想不明白。到了最后他干脆不想，人间多有趣啊，他最爱的就是探听八卦调解家庭纷争，于是渐渐的就对判案感兴趣，最后干脆不管崔珏的事了，跑去做官每天就走南闯北断案子，美其名曰在旅程中顺道打听崔珏的情况。这话估计说出来谁也不信，钟馗呆在地府一点办法都没有。
　　
　　小俭留在山谷里不肯出来，说是要等崔珏回来。春去秋来多少个年头，小俭都长成了老俭，他是人，没有那么多的时间可以无尽的等待。是人终是要死的，临终前带上哮天犬到地府，将哮天犬交由钟馗照顾，自己回到山谷里，躺在摇椅上闭上了双眼。恍惚间他似乎看见一袭淡蓝色衣衫的身影走近，伸出手来轻轻摸着自己差不多掉光的发。小俭的嘴角咧开一个大大的弧度，仿佛一瞬间回到了当初那个笑容灿烂的少年模样，他对着那人喃喃唤道：“主子，你终于回来了。小俭就知道你没有死......”那人轻轻笑着，虽然看不清脸，小俭却知道他就是崔珏，满足的在他手心的温度下合上双目，整个身体散发出极淡的光，慢慢归于尘埃，然后逐渐凝聚成一颗红色的玻璃珠子，落在那人的手心。
　　
　　一滴水珠坠落，打在晶莹红润的玻璃珠子上。
　　
　　“吱呀”。
　　
　　门被轻声推开的声音让缮@从睡梦中惊醒，揉着眼睛坐起身子对来人嘟囔着：“梦之你可回来了，我都要饿扁了。”梦之叹口气，对这个人简直是无可奈何。他喜欢吃东西，可是又不愿意自己动手做，非要等到他回来做饭吃，宁愿就饿着躺在床上也不愿出去随便买些什么小吃垫垫肚子。梦之挽起袖子，向着厨房方向走去，边走边说：“你今天想吃些什么？”缮@先前还有些迷迷糊糊的，这下子算是完全清醒过来了，蹦蹦跳跳蹭到梦之旁边看着他熟练地切菜，道：“我想吃点素的，随便什么都好。”梦之点点头：“那我就用现有的原料随意做一点了啊。”缮@欢呼一声，果断跑到饭桌上坐等大餐到来。
　　
　　梦之用藕和莲子做了个“荷塘月色”，又炒了个塌菜冬笋，用茄子烩成一条素鱼，炝炒圆白菜，再来个番茄拌豆腐。饭菜上桌，端的是色香味俱全。缮@抱起一旁盛饭的木桶，先是给梦之舀了一小碗米饭，接着就直接把菜拌在木桶里狼吞虎咽。梦之早就习惯了饭桌上缮@的形象突变，平时是何等风骚亮丽的美貌小青年，一碰到碗筷立马就变了个人，速度之快令人叹为观止。
　　
　　缮@一边吃饭还不忘跟梦之聊天：“你今日去了哪里？我很少见你出去的。”饭粒都喷到了菜盘子里，缮@不好意思地笑笑，然后把粘上饭粒的菜都夹进自己的木桶里。梦之倒是不怎么在意，照常吃着自己的饭，菜只是简单的动了几口，他回答道：“去见一个老朋友。”“你有朋友？我怎么从没听你说过？”缮@有些好奇，说起来梦之很少说他的事，自己对他可谓是一无所知。好在缮@在生意之外向来都是大大咧咧的人，梦之有自己的隐私，他也不勉强追究。梦之为他夹了些菜，才说：“他不是妖界的人。还得多谢你的腰牌，不然我也出不去。”从怀中掏出一枚桃花状的小玉牌，递给缮@。缮@接过，随意塞回自己的腰带上。“有朋友的话就多出去见见嘛，老呆在这里会闷坏的。偶尔我出去进货找药材的时候你也可以跟倒出去看看啊。”梦之笑笑，道：“那个朋友，只怕再也见不到了。呆在这儿挺好的，帮你看着店子你也放心些么。”缮@感叹：“这倒是啊！”
　　
　　梦之不再说话，专心吃着饭，只是放在底下的手偶尔摸摸腰间，感觉到一颗圆圆的东西顶着，这才安心。



☆、毁容，缮@

　　吃过饭，缮@帮着梦之收拾好碗筷，便照着平时一样将梦之领到医室里。
　　
　　梦之习惯性地躺到了床上，看见一旁的缮@咽了口口水，说道：“梦之，你躺在床上还真是个尤物，我每天都这么看，到现在还是无法冷静。”梦之低低地笑了几声，道：“就我这副模样你也看得下去。”缮@凝眉，从旁边拿出药膏，一点一点均匀的涂抹在梦之脸上。
　　
　　梦之的脸上遍布的是密密麻麻的疤痕，把他那张清秀的脸都掩盖起来，看上去颇为狰狞可怖。缮@也看不出梦之脸上没有疤之前是个什么模样，但总是会被他所吸引，纵使他现在看起来比鬼神还要丑陋。梦之刚来的时候，身子上也满是伤疤，缮@好不容易才将这个半死不活的人救醒，刚开始的时候他连话也不说，饭也不吃，成天就是呆呆坐着，也不知道在想些什么。治疗了好些年，好不容易身上的疤痕消去大半，新生的肌肤使他整个人都变成了粉嫩的红色，更是显露出他纤细瘦弱的身体来，就像个女子。只可惜，他脸上的疤始终消不去，也不知道是用了什么利刃刮伤的，又或许是刃上淬了毒，毒液深入脸部。过了太多年，现在想要恢复原来的面容，实在太难。
　　
　　“不过你也不要担心，我是谁，我可是缮@啊！三界第一名医！”缮@自吹自擂，鼻子都要翘上天，这副样子倒是和当初那个人自大的模样很像。梦之笑了，讽刺他：“也就你自己这么认为吧。”这些年他什么都没学会，只学会了笑，不管遇到什么事情都要笑得灿烂，笑容是最好的伪装，也是最好的武器。缮@从鼻腔深处发出一声不赞同的哼气声，继续对付梦之脸上的伤疤。缮@虽不一定是三界第一名医，但医术也称得上是顶尖了。若是细分，在“药理”这一块他研究颇深。不管是制毒或是调配补药治病救人他都在行。可以说在妖界，他也算是除了妖王第二受人尊敬的人了。
　　
　　因为职业原因，在妖界，只有他才能在任何时候往返于三界，那块玉牌就是他的象征，只要出示玉牌，妖界的守卫就一定会放人通行。
　　
　　每日帮梦之医治脸上的伤算是例行公事，梦之的脸伤就像是在质疑他的权威，天底下居然还有他治不好的伤痕。刚开始是想见见梦之的脸究竟长什么样，久而久之就变成了赌气，他就不信他治不好了！缮@气呼呼地想着，手上的力道不禁加重，梦之轻呼出声来。缮@一惊，撤回了手道歉：“对不住啊，我一不小心就......”“我脸上的伤着实让你头疼吧。若是治不好就罢了，反正我也不在乎。”梦之安慰道，他怎会不知道缮@的想法，除了赌气，还有一丝同情，就连缮@自己都感觉不出来。缮@摇摇头，一字一顿大声发誓：“我一定会治好你的！”看那架势，若是治不好就要去自挂东南枝似的。梦之起身，柔声道：“我知晓了，不必那么大声。”缮@顿时红了脸。
　　
　　隔天缮@早早就起了床，前段日子出去采药花了那么长时间，也不知道铺子里怎么样了。有梦之照看着是安心，可总这么麻烦人家也不好意思不是。缮@打了个哈欠，迷迷糊糊地穿过院子来到前厅。却没料到梦之比他醒得更早，已经在柜台上打起算盘查看账目了。还是清晨，街上连个行人都没有，店子开着门，却只有他们两人的身影。
　　
　　“今天来得真早。”梦之听到门帘响动，转过头去跟缮@打了声招呼。缮@嘟囔着：“你不是比我更早。”边晃荡着坐在了椅子上，手托着下颚静静观察梦之。他今日穿了件青色长衫，越发衬得身材修长，脸上用白纱遮住了面容，这么隐隐约约看过去又是增添了几分风韵。缮@色迷迷地盯着梦之，心底越发荡漾起来。看了会儿又严肃地梦之道：“不如我帮你做一副人皮面具吧，老这么用纱巾遮着太挑战人的极限了。”梦之笑而不语，缮@便自言自语道：“没错，的确该为你做一副假面，要做个丑一点的，这样就不会让人心心念念。啊！不行不行，我天天都要看你，怎么能做一副丑的呢！还是得漂亮点的。可是我又不想让别人看到......”想了许久恍然大悟，“干脆做两副，来店子里时戴丑的，平时就我俩的时候戴漂亮的！哎呀呀我多聪明啊！”缮@陷入了无边的想象中去。
　　
　　“陶老板，陶老板！”有人在缮@耳边叫了好几声，他还是一副沉浸在自己幻想里没有回神的状况，那人火了，扯著他的耳朵大声吼道：“陶华！”“不要叫我桃花！”听到“陶华”二字，缮@终于回神，条件反射地回吼一句。那人哈哈大笑，就连柜台里的梦之也笑出了声。好久没听到缮@的口头禅了，每次听到就觉得心底的烦闷一扫而空，特别爽快。缮@抬头看是哪个不怕死的敢叫他真名，一看，原来是隔壁开赌坊的的虎妖，经常来店子里买迷魂药的，也算是大主顾一个，惹不起啊惹不起。头一缩，笑眯眯地换回一副商人嘴脸道：“虎哥又来买药？”虎妖点头，缮@立马起身为他去取了，早就包好了他们家要的分量随时备着。
　　
　　虎妖在店子里等着缮@，跟梦之聊起家常：“缮@回来了，梦之兄弟就可以清闲些了吧。”梦之算盘打得飞快，轻轻笑了两声。想到方才缮@一脸被惹毛了的样子就好笑，他都快忘了缮@的本名是陶华呢。缮@是只桃花妖，据他自己说，他叫陶华，自缮@。可妖怪哪有什么字，纯粹是缮@觉得“陶华”这名字读起来太蠢太乡土气息才自己给自己起了个文艺一点的称号罢了。所以缮@很讨厌有人喊他的真名，虽然平时不在他面前时人人都喊他“陶华”。
　　
　　虎妖闲来无聊，跟梦之说着赌坊的趣事，感叹道：“梦之兄弟来了那么久，怎么都不上我的赌坊去坐坐，赌上两把啊！”梦之婉言谢绝：“坐坐是可以，赌就不必了，梦之向来手气不好，可不能让虎老板全部占了便宜啊。”虎妖听罢朗声大笑，又说：“梦之兄弟老是戴着白纱也不会闷出病来么？不如让陶老板给做一副面具。”虎妖是极少数见过梦之真容的人，心里头也是对这个面容丑陋的瘦小兄弟有几分同情。妖怪也不是个个都是坏人，也是有好的一面的。梦之捂着嘴笑道：“虎老板倒是和缮@想到一起去了。”虎妖听罢又是哈哈大笑。
　　
　　缮@取了药出来，看见虎妖与梦之相谈甚欢，嘟起嘴骂了声“傻大个”，又恢复一张灿烂的笑脸将药塞在虎妖手里，说：“虎哥，这是三个月的分量，你就不用来得这么勤了，免得累坏身子。”虎妖接过药包还有些云里雾里，不明白怎么缮@突然给他那么多的量，平时不是怕麻烦只做一个月的分量么。还在懵里懵懂的就被缮@推出门，缮@挥挥手甜甜笑着说：“慢走不送啊。”虎妖捧着药包，一脸迷茫地走远。
　　
　　“你这次倒是很勤快。”梦之笑道，也不知是不是真的不晓得缮@这样做的原因。缮@张张口还想说些什么，就见又有一人走进门，对着缮@道：“许久不见了，桃花妖。”



☆、梦魇，他人

　　缮@听到声音回过头，脸色不怎么好，好半天才答道：“蛙丞相。”
　　
　　门口那绿色的身影笑笑，调侃道：“又不是在人间，喊什么丞相呢。还是叫我小蛙吧。”梦之手里拨算盘的动作停顿些许，又继续拨弄得“啪啪”作响。屋里太静，小蛙自然被算盘声吸引了注意力，朝柜台处看去，对头戴白纱的梦之产生了强烈的好奇心，便问缮@：“这是谁呢？以前没见过。”缮@不着痕迹地往前一步，恰巧挡在梦之与小蛙之间，回答他：“是我新招的伙计，从人间带回来的，你别为难他。”“嗯？人间啊......”小蛙意味深长地向小蛙身后看了一眼，出其不意地绕过缮@贴近梦之，摁压住他的脉门。“你为何要带着面纱？”小蛙挑眉质问道，随即又蹙眉，这个人的脉象平稳，的的确确是人类的脉，无半点仙力，难道不是那个人？梦之镇定答道：“小人自小肺部不好，怕是传染给别人，咳咳。”说着还真的咳得撕心裂肺。小蛙后退一步，人类的病虽不知道会不会传染给妖，但离得太近总觉得很不干净。小蛙略带几分鄙夷，绕回了台前。
　　
　　“你究竟是来做什么的？”缮@不耐烦地问。小蛙立马一副伤心的表情，他的样子还是个少年，虽然心肠狠毒，可怜兮兮的表情让人看了不忍斥责。缮@的语气也放轻柔了些，说：“若是没什么事，还是早点回去吧。现在大小事务不都交给你做了么。”小蛙撩袍往椅子上一坐，懒散地笑着说：“没事，我都交给赵昱去办了。”语毕还特意朝梦之望了一眼，见梦之没什么反应，平静的打着算盘，听到那个名字连轻微的颤抖都没有，心底稍稍安下几分。“我来找你自然是有事的，上次那药再给我一些。”缮@愣了愣：“那种药？”小蛙气极，斥道：“我在你这里还买过哪些药呢！自然是焚身！”缮@一惊，立即道：“你又要给谁吃？”“还不是赵昱！”小蛙站起了身子，显得有些急躁，“赶紧再给我些！”缮@犹豫不定，好半天才说：“焚身的药效太过强烈，吃一次就够，吃太多......怕是没什么好处。”小蛙怒道：“叫你给就给！那么多废话做什么！”小蛙一生气，缮@就承受不住了，毕竟人家还是个大官呢！总得讨好讨好。掂量一下，从药柜里取出一个小纸包递给小蛙：“这是我能给的最多的分量了，再吃下去要死人的，我可担当不起。”“行行行！”小蛙夺过药包，像是宝贝一样塞进腰带里捂着，然后说：“我先走了。”随即匆匆离开。
　　
　　梦之盯着小蛙远去的方向发呆许久，直到缮@在他面前摆了摆手，唤了声：“回魂了！”“焚身是什么？”梦之回过神的第一句话就是发问。缮@低下声音小声伏在他耳边道：“是一种烈性春药。”“春药？”梦之的声音显得有些发颤，像是因为害羞而过于激动，缮@就算看不到也知道他纱罩下头的脸早就红透。接着又解释道：“这种药可不仅仅是春药那么简单，他可以让人丧失原有的感情，喜欢上给他下药的那个人。”“是这样么......”梦之喃喃自语，缮@提醒道：“小蛙毕竟大权在手，你可别出去乱说，那可是要丢性命的！”梦之点头，乖乖答道：“我自然知道。”顿了顿又说，“你还是帮我做副面具吧。”缮@听到这话显得很开心，缠着梦之不断说着：“做好看的好呢？还是做丑的好呢？要不做个普通点的，这样就没人会注意到你了！只要我一个人注意你就够了。”
　　
　　缮@的手艺果然灵巧，没过几天面具就做好了。戴在梦之脸上显露出一种温柔安详的感觉，乍一眼看上去很普通，看久了就会觉得很舒服。虽然不是原来那张脸，但是气质总归差不离，梦之戴着面具在镜子前照了好久，露出笑容来。
　　
　　可是在店铺做生意的时候，梦之还是在面具上又戴上白纱。这点缮@也颇为赞同，本来他也不想别人看到梦之的脸新生非分之想，虽然那张脸并不漂亮，但梦之本身就有一种吸引人的气质，戴着面纱挡一挡旁人殷切的目光也是好的。既然梦之本人不嫌麻烦，缮@也不会反对。
　　
　　没过几天平静日子，小蛙又到缮@店里来了。梦之依旧在柜台上打算盘，暗地里注视着小蛙的一举一动，知他果然是不放心才又折返回来打探情况。果不其然见小蛙走到自己面前，当然隔了一个柜台。袖子挡在口鼻前方，小蛙问道：“你真的是因为患病才戴白纱？”梦之点头，咳了几声再不说话。也不知道一旁的缮@会不会对此感到奇怪，梦之现在已经管不了那么多了，应付眼前这个人才是最重要的。小蛙一直盯着他看，梦之咳了好一会儿，停一段时间，又接着断断续续轻喘。小蛙厌恶地退开，走到一边去跟缮@谈天。缮@语气不怎么好，脸色也很差，没好气地说道：“你又来做什么？”“没事就不能找你玩儿么？”小蛙像是撒娇般地说道，身体也贴近他几分。缮@稍稍往后躲开，道：“你现在身份不同以往，我是个商人，是个小老百姓，你若是出了什么事我可但当不起。”小蛙又贴上去娇笑道：“那会出什么事呢！”缮@干脆站起身，走到梦之身边站定。
　　
　　被人冷落的感觉不怎么好，小蛙面子上有些挂不住，嘟起嘴发起小脾气：“算了算了，我就这么不受你待见！我走了。”说完还真的起身朝门口走。缮@嘴巴张了张，似乎是要挽留，还是什么都没说。哪想小蛙忽然反身回来，三两下蹦到梦之面前掀开他头上的面纱。面具下的脸有几分苍白，一扫而过连相貌大概都记不全，就是长普普通通的大众脸。小蛙赶紧放下了面纱，在柜台上抹了抹手，扬长而去。“他为什么掀开你的面纱？”缮@莫名其妙。梦之耸耸肩：“大概是觉得我像他的一位故人吧。”
　　
　　回到自家住宅，小蛙这才完完全全放松下来，知晓了那个蒙面人并不是崔珏，小蛙的心情前所未有的欢快，或许崔珏真的已经葬身于不周山的冰雪之中，他这么多年来也是过于担忧了。一放松下来，就觉得迷迷糊糊的犯困，倒在椅子上就睡着了。睡梦之中感觉有人将他抱起，然后身下换成了柔软的床垫，应该是赵昱吧。小蛙轻声唤道：“赵昱？”他听见赵昱答了声：“我在。”小蛙很是满足，摸索着握住了赵昱的手，又进入梦乡。赵昱微不可闻地叹了口气，在替他盖好被子的同时从他腰带中摸出那个药包，换了另一包放入。难得他没有立即使用。赵昱这么想着，突然对小蛙产生几分同情，这个孩子只是寂寞太久，也不是故意要这样做的吧。
　　
　　赵昱静静坐在小蛙床边，望着窗外绿树成荫，没有来地觉得伤感。



☆、遇见，伤痕

　　
　　缮@最近很不在状态，无论干什么事情都一副没精打采的样子，并且常常发呆，抓药的时候犯了好多错误，若不是梦之在一旁守着提醒，只怕妖界这阵子要死很多人。
　　
　　梦之直觉里认为这一点与小蛙有关，缮@的症状恰好是在小蛙来过之后出现的，梦之才不信世界上有这么巧合的事。缮@似乎以前就认识小蛙，而且看小蛙对他的态度，貌似两人还很熟。他们两个，绝对不只是买家和卖家的关系，梦之后来调查一番，发现“焚身”是一种很珍贵的药，极为难炼制，若是普通客户，缮@不可能卖给小蛙这么多，而且还没算价钱。当然不排除像缮@说的，小蛙重权在握，得好好笼络。可是梦之觉得事情没那么简单，缮@与小蛙之间必定是发生过什么的。
　　
　　“梦之！”缮@飞奔过来抱住他，小小声说道：“我又饿了。”梦之无奈地摇摇头，他只有在这种时候才不会犯迷糊。梦之揉揉他毛茸茸的脑袋，手顿时停在半空中。这种情景他好久没体会过了，这样粘着他的缮@，真像他原来认识的一个人，只可惜这个人已经不在了。梦之感觉到腰间热乎乎的，他笑了一下，推开缮@说：“我这就去做饭，你想吃什么？”半天没见有人回应，梦之回头，见缮@一副呆愣愣的模样望着天空，看来是又沉浸到自己的思绪中去了。“缮@，你想吃什么？”梦之加大音量又重复一遍，缮@“啊”了一声，转而笑意融融地说：“随便随便！”梦之叹气，留缮@一个人站在原地。
　　
　　缮@的不在状态持续了很久。刚开始的时候还有人会去询问他发生了什么事，然后缮@会猛然一惊拉着来人唉声叹气，东说说西说说就是没讲重点，让听的人云里雾里。于是到后来进店的人干脆都忽视坐在一旁的缮@，直接找柜台上的梦之。反正梦之在缮@的店子里呆了这么些年，一些大致的药材配备还是会的。梦之俨然成为了这家店真正的老板，配药、算账、结款，全部都是梦之在做。到了后来，连出去送药的工作也交给梦之了，因为缮@很有可能走着走着就坐在哪个角落发一整天呆。
　　
　　有些大客户不会亲自进店子里拿药，通常是让店子里给送过去。往常都是由缮@拿过去，因为这类客户的数量不多，妖界城镇也大不到哪儿去，送过去还比较方便，也不需要再招别的人手。可是现在重担都交到了梦之手上，梦之满妖界的跑，还要赶回来顾着店子，每天都是精疲力竭，做饭时也偷了懒。好在缮@也是神游天外，吃饭倒是吃得多，不过吃不出好不好。所以每个进店子的人看到他们两个都不禁感慨：当商人就是累啊，才短短时间这俩就消瘦一圈了！
　　
　　这天梦之又出去送药，店子里让虎哥派来的人看着，缮@也坐在那里，虽然他起不了半分作用。梦之一边走一边叹气，他是不是该问问缮@究竟跟小蛙发生过什么事？或许说出来有人一起分担会好上许多。
　　
　　把药亲自交到收药人手上，为了避免麻烦，梦之特意绕远从后门出去。这户人倒是好情趣，后院种了许多花草，满庭芬芳。梦之边走边看，好久没看到过如此美景，他放慢了步伐，竟忘了还要赶回去看店。
　　
　　“你是何人？怎会在此地？”突然有人按住他的肩膀，梦之一愣，半天不敢回过头去。这个声音他很熟悉，简直是刻在脑子里想忘都忘不掉。那人见梦之不回头，还以为是他心虚，提高音量又斥问一句：“鬼鬼祟祟在这里干什么？”这句话，这句话。那年初见，那个身着灰衣面容俊朗的青年男子也是这样问自己：“鬼鬼祟祟在这里干什么？”这语调，这么多年没有变过。然而身后的已不再是那个看到自己面貌会愣在原地的青年了，自己也没有原来那般可以给人看的脸蛋。梦之深深呼吸，调转头去略施一礼，道：“小人只是来送药的，看到后院的花开的漂亮一时之间看痴了，若是有哪里冒犯了还请这位大人见谅。小人现在就离开。”那人放开手，又说：“你把面纱掀开。”梦之听话的掀开了，只是一张普普通通的脸，勉强算得上顺眼，平淡无奇，丢在人堆里都找不着。“为何戴着面纱？”那人见并不是自己预料中的那张脸，语气里透着些微失望，但是转瞬即逝。梦之答得很溜：“小人自小肺不好，怕影响了别人。”他边说边放下了面纱，遮住自己那张大众脸。那人的红眸逐渐暗淡无光，挥挥手说：“你走吧。”“谢谢大人。”梦之听了这话，像是获得了释令，匆忙绕开那人从后门离去。
　　
　　那人望着他远去的背影，轻声说道：“我又怎会认不出你呢，珏儿。”
　　
　　梦之匆匆忙忙回到店子，几乎可以算是飞奔，头发都乱得搅在了一起，脚上也不注意踩了些泥泞，进到店子的时候颇为狼狈。好在没人在意，缮@仍旧发着呆，虎哥叫来的伙计现在趴在柜台上兀自睡得香甜，鼾声可以说是响彻云霄。梦之理了理发丝，走进来敲敲柜台，伙计醒来，看到梦之回来了打了个大哈欠说：“那我先走了。”梦之点点头，虎哥那里的人都习惯了随便，并不是没礼貌。
　　
　　梦之在柜台后坐着，店里今天倒是安静，没什么人来。他拿出账本对着出去时的账目，简单看了几眼就没心思继续下去。又想到方才遇见的那人，也不知认没认出他来。梦之抚抚脸颊，缮@做的面具很真，戴在脸上任由谁都看不出是假的。那人应该也是没看出来的。梦之心里稍稍安稳，随即又有些失落。过了好久，又是自卑。他依旧是原本那副模样，丰神俊逸，堕妖了之后带了三分邪气，却仍抵挡不住眉宇间原本的正义之色。反观自己，脸也毁了，终日都得戴着面具在妖界苟且偷生。藏了这么久，他一直晓得终有一天会与他们面对面，只是没想到这一天来的这么快。
　　
　　梦之，也就是崔珏。崔珏至今都没忘记小蛙和赵昱是怎么对他的。然而他却从没想过要将那次受过的侮辱原原本本返还给他们，或许是不周山上冰冷的白雪让他清醒，就算报复，获得的也不过是短时间的快感，这之后，还能有些什么呢？就算是他不争气，至今都还对赵昱念念不忘，所以才会在缮@面前醒来的时候，顺理成章地留在妖界。这么多年他都没出去过，仅仅只在感应到小俭要去世的时候赶去见了他一面，小俭的精魄化为魂珠收在他身上，若是让缮@解了小蛙在赵昱身上下的毒，再将小俭的精魄输入他体内，说不定他就会变为原来的杨戬。
　　
　　可是，崔珏不敢跟他见面。想到自己残破不堪的躯体，崔珏只觉得没脸出现在赵昱面前。他是自卑，他是没用，他只是爱得太深，无法脱离。
　　
　　更何况，他至今都不知道究竟是谁将他从不周山救了下来。听缮@说的，他是在妖界和人界交界的地方发现自己浑身是血的倒在一旁，这才将自己救回来。可是，究竟是什么人把他送到那个地方去的呢？他这些年来一直在暗中打探，可惜妖界内没有人知道，不论是他被救之前的事，还是当年崔珏的下落，这件事始终是个谜。



☆、真相，咫尺

　　崔珏不知道，事情的真相，其实有两个人一直心知肚明。一个是那个救了崔珏的人，另一个，就是治好了崔珏身上的伤疤，让崔珏留在妖界工作的缮@。而那个救了崔珏的人，对于崔珏来说，不能再熟了。
　　
　　“珏儿在你那儿可好？”赵昱给缮@倒了一杯酒，自己也端起杯一饮而尽。缮@无精打采地喝着酒，随意应付道：“好，好得不能再好了。”赵昱皱了皱眉，又说：“你以后别再让他随意出门了，还好这次只是被我认出来，若是被小蛙或者金炽认出可不好。”“金炽又不会无缘无故跑来这边，小蛙么......”缮@沉默了，好半天才又闷声喝酒。赵昱也沉默了，对于小蛙和缮@的事他虽然不是很明白，但是多少也能看出些端倪。许久他才略带警告地说：“你不能将珏儿当做小蛙的替身。”缮@愣了，理解过来后苦笑道：“明明是个局外人，却被你看出来了。现在的梦之，和以前的小蛙太像，有时候看着他不由自主地就出现了幻觉。我知道的，小蛙只喜欢你一个。”赵昱没有回话，现在说什么安慰话都是多余，有些事情，得当事人自己想明白。小蛙是否是真的喜欢自己，只怕也只有小蛙自个儿清楚了。总之，赵昱只要想好他和崔珏的事就行。
　　
　　“亏你也忍得住这么久都不去见梦之一面，那时候救了他的人分明就是你嘛。每次我看到梦之旁敲侧击地想从旁人口中了解当年的情况我都有种要把事实说出来的冲动。”缮@看着赵昱摇头叹气。赵昱立即恶狠狠地盯着他，赤红的眸子将缮@震慑在当场。他一字一顿地做着口型：“你，敢，说，就，死，定，了！”“好好好，我明白我理解。”缮@伸出手护在自己身前，示意他镇定下来。然后两人又你一口我一口拼酒。几杯下肚，缮@摇摇晃晃地像是不太行了，看见面前的赵昱都变成了两个，三个，无数个。他嘿嘿笑着，打了个酒嗝说：“今日没有吃梦之做的晚饭，肚子好饿，喝不得了喝不得了。我要回去吃饭！”“不准回。”赵昱听到他说这话脸有些黑，这死小子分明就是欺负自己吃不成崔珏做的饭！见缮@踉跄着准备起身，赵昱一把扯住他的领子将他跌回椅子上。缮@跌的屁股生疼，不满地嘟起嘴：“你欺负我！”赵昱鄙夷地看着他小孩子举动，居高临下。
　　
　　缮@突然又问：“你为何不肯去见见梦之呢？”赵昱面色凝重，像是想起了什么伤心事，反问道：“那你这么多年也没有来看小蛙。还是他主动去找你。”“找我又有何用？找我还不是为了你！”激动了一阵子，反应过来了，又纠结道，“不，不要岔开话题。现在是我在问你。你可知道，梦之他，有时候做梦都喊着你的名字，嗝。你有什么好！凭什么一个两个都离不开你！”到后面几乎就是扯着嗓子在吼了。赵昱注意着周围的动静，这别院位置还算偏僻，没什么人会注意到里头的状况。但赵昱还是捂住了缮@的嘴，防止他口无遮拦。然后他小小声地答：“珏儿不会想见到我，发生了那么多事，我也，没脸去见他。”缮@拍拍他的肩膀表示安慰，扯开他的手大喘气说道：“你就是太倔强，说不定珏儿早就忘了。更何况那些事也不是你自愿的，说到底都怪我给了小蛙那药......”想起了不愉快的回忆，缮@又不说话了。赵昱补充一句：“你这次居然还是给了。”小蛙不好意思地挠挠头，狡辩道：“后来不是赶着告诉你叫你防着了么。”赵昱嗤之以鼻，错了就是错了，这时候还找什么借口。不过从另一个方面也可以看出，缮@是真的无法回绝小蛙的要求。
　　
　　赵昱对月无语，其实他也明白，崔珏不会在这些小事上纠结这么久。在崔珏那里，没有“怨恨”这个词的存在。但是，赵昱自己这边过不去。他只要一睡着就会梦到，自己冷眼看着崔珏被十几个大汉轮番......手猛然收紧，赵昱脸上满是痛苦之色。瞳孔仍然是红色，就意味着他还是以“妖”的身份在活着，就冲着这一点，他永远不能接近崔珏。即使崔珏并不在意，赵昱无法原谅自己对崔珏的所作所为。
　　
　　他跟崔珏之间，如今隔着万水千山。
　　
　　崔珏收拾好店铺回到后院，找遍了整个院子都没有发现缮@的身影。
　　
　　很奇怪，缮@很少有不说一声就出去的情况。今天没见到他在店里发呆，他还以为他躲在屋里休息来着。床上的被褥叠得整整齐齐，看来是有准备才出去了。那他今晚回不回来吃饭呢？崔珏左右为难，不知道要做多少分量才好。想了一会儿是在苦恼，干脆就不吃了。等到缮@回来再看情况。反正他也不是很饿，一个晚上不吃也没什么大碍，只是不免又要被缮@念叨一阵。依着缮@近来的状态，估计也没心思理会自己。
　　
　　崔珏坐在屋子里，也不点灯，就这么一个人静静地处在黑暗之中，整颗心都安定下来。很难想象他也有一个人品味孤独的这一天。小俭在的时候倒是热闹得很，崔府里到处都灯火通明。即使是在地府的时候，时不时同钟馗喝两杯小酒，与阎君下一局棋，倒也不寂寞。地府里也不会像现在这么黑，地府的黑是一年四季都阴云笼罩，最多偶尔应景来枚圆月洒下些幽淡的光。现在这般不辨五指的情形倒是从未经历过的。崔珏闭上眼睛，淡淡享受着这一份难得的静谧。
　　
　　“啪啪啪。”
　　
　　院里的门被敲响，短促而有力的响声将崔珏从臆想中扯回思绪。仔细去听，似乎只是自己的幻觉，过了会儿，又响起来。崔珏这才起身小跑去开门。门刚打开，就见一白衣青年拖着醉得不轻的缮@跨进来。白衣青年似乎快要扶不动他，走得跌跌撞撞，轻车熟路地找到缮@的房间，开房进门一气呵成，最后把昏迷不醒的缮@丢在床上，活动活动颈子和手腕。
　　
　　青年回过头，只是一张普通的脸，就跟他现在的这张脸一样普通，但是往里看进去了还是有几分韵味，至少那双淡色的眸子里透出英气，隐隐还泛着红光，像是琉璃珠子般华光流溢，十分漂亮。崔珏站在门口看得有几分痴了，刚觉得甚是熟悉就听见青年道：“他喝醉了，主人让我送回来。”声音嘶哑，并不好听。崔珏道过谢，脑海里开始搜索他嘴里所说的“主人”究竟是谁。或许是缮@以前的朋友，看这人对缮@院子结构如此熟识，想是走过许多遍了。崔珏礼貌地点点头，轻声道：“多谢。”怕吵醒了昏睡的缮@。
　　
　　青年也只是淡漠应了声：“无妨。”走出缮@的房间。经过崔珏身边的时候微微停顿，然后又迈开步子走出去。崔珏看着他走远，出门，消失，敛下眸子，进房整理缮@的睡姿。
　　
　　再说那青年走出了门，径自上了辆车子，一头倒在车壁上。车子自动自发行进，青年缓缓吐出一口气，伸手在耳后摸索一番，轻而易举地就揭下一块面皮。面具下是赵昱略带苍白的脸，瞳仁也不再是淡淡的颜色，而是往常一般的赤红。赵昱显得十分疲惫，光是在崔珏身侧停顿一秒，都让他悲伤得难以呼吸。就这样也好，他想着，就这样保持这一段距离，静静在远处注视着他就好。
　　
　　身在咫尺，心却远在天涯。他们或许都无法回头。



☆、朋友，踏青

　　
　　最近经常可以见到那个长相普通的青年。
　　
　　崔珏也不知是怎么的，对这个人特别的有好感。这是一种打从心底里升腾而出的信任，或许是他长得太过平凡，平凡到令人安心。崔珏见过太多长得好的人，不论是杨戬的英武还是赵昱的严谨，抑或阎君的慵懒和钟馗的认真，就算是小俭和缮@，甚至是小蛙，相貌在人群里来说都算是顶尖。难得见一个长相普通到第一眼看去记不住的，凭着崔珏现在这被毁掉的相貌来说，这样就已经很好。
　　
　　关于青年的名字，崔珏听到时惊异得差点说不出话来。“你叫二郎？”被称作“二郎”的青年点点头，解释道：“家中排行老二，所以这样叫。”这个名字也不算是什么少见的称呼，只不过恰巧崔珏认识的两个人都叫过这个名字，所以他诧异也是正常。可怎么看，这个青年跟杨戬赵昱也扯不上半点关系。腰间的魂珠也没有反应，按理说若是赵昱，小俭的灵魂必定能够感应到。再说了，跟他们俩扯上关系的人怎么可能长着这么一张普普通通的脸。只可惜他忘了，他现在也带着缮@做的人皮面具，难道不容许赵昱也戴上一副么。
　　
　　看见崔珏解除怀疑，面具下的那张脸不由得从紧绷状态放松下来。赵昱长长地呼出一口气，总算是安了心。都是缮@出的馊主意，帮自己做了这副面具，让他扮成另外一个人接近崔珏。赵昱原本想要拒绝，可是始终放不下这个大好机会，好歹是这么久没有跟崔珏说过一句话了，现在的他只要听到崔珏的声音就会觉得很开心，开心到恨不得原地转圈欢呼。
　　
　　能和崔珏重新从朋友做起，他很满足。
　　
　　当然除了赵昱外，缮@也是将这所有的一切都看在眼里的人。看到崔珏与赵昱相谈甚欢，他又是欣慰又是遗憾，无比的纠结。欣慰的是这两个人都是他的朋友，看到他们冰释前嫌能够面对面地聊天他心底也为他们感到高兴，虽然两人都戴着他做的面具。遗憾的是，赵昱既然恢复了对崔珏感情的记忆，那么就意味着小蛙的付出到了头，赵昱再也不可能是属于小蛙一个人的东西。原本那么乖巧的一个孩子，什么时候变成了现在这样？而他们，有什么时候变成了如此尴尬的关系？缮@再次叹口气。
　　
　　“可是饿了？要不要我去做饭？”崔珏见他叹气，还以为是肚子饿。眼看着现在时间也不早了，天都黑了下来，也是时候该做晚饭了，便偏头又对赵昱说道：“二郎也留下来吃饭吧。”赵昱听到这话自然欢喜，重重点了点脑袋。
　　
　　崔珏出了门做饭，赵昱这才转过头对缮@说：“若是因为小蛙的事，你不妨当面找他谈谈。”缮@一声接一声地叹息：“谈又有什么用？我现在跟他见个面都要用上敬语，他可是权利仅次于妖王的人了，再也不是当初我能配的上的那个少年。”赵昱打从心底里不喜欢他这种自怨自艾的性格，虽然不知道他们当初发生了什么事才会变成现在这样，但是有什么事是不能解决的呢？就像他跟崔珏，纵使有天大的仇恨不都化干戈为玉帛好好的讲话了么，虽然戴着面具。“若你也戴面具......”缮@摇头苦笑：“你们还好，但我不论戴什么样的面具，小蛙都能认出来。”这难道不是在意的表现么？赵昱没有说出口，既然缮@跨不过自己这道坎，他说什么都没用。
　　
　　果然是什么样的人就会有什么样的思想，像缮@这种懂得享受生活乐趣的人提出在大冷天去踏青真的是一点都不令人意外。
　　
　　崔珏将最后一份菜装入食盒，裹紧了身上的长袄，显得有些疲惫。“不去行不行？”崔珏实在是不想在大冷天里跑到山上去。说是踏青，去的也就是不远那座小山包。春日里看去绿油油的一片生机，再加上山前那一湖春水，的确漂亮得很。可是现在是大冬天的，山上都是光秃秃的树干，水也结成了冰，倒是有很多未成人形的妖童在冰上游乐。可是上山着实无趣得很。缮@瞟了他一眼，急急拉着他就走，边走还边叫嚷着：“赵......二郎都等着了，我们还是快点去吧。”再偷偷瞄了崔珏一眼，似乎是没听到“赵”这个字，只是提着食盒一脸无奈。
　　
　　出了门，冷天里街上也没有个车子，只好走着过去，好在不怎么远，一段时间就到了。远远就见着二郎站在湖边，望着湖水不知在发什么呆。“喂。”缮@率先迎上去，“二郎”这个称呼怎么叫怎么拗口，他干脆就直接像唤狗一样叫了。赵昱皱眉，看他没大没小的样子恨不得一巴掌抽过去。崔珏也走了过去，朝他礼貌性地一笑，赵昱也回之一笑。
　　
　　缮@将两人推近了些，崔珏重心不稳，差点就倒在了赵昱身上，回过头来瞪了缮@一眼。“上山上山。”缮@吐吐舌头，从崔珏手中接过食盒晃晃悠悠走在前面，看起来像是对这寒冷阴沉的天气分外满意。崔珏苦笑着摇摇头，和赵昱并排走在缮@身后。
　　
　　在山上找了个平坦的地方，席地而坐，从食盒里一件一件端出崔珏做的菜品，放在地上倒是丰盛的很。菜还是热腾腾冒着气，香味传出十里之外。缮@迫不及待地动起了筷子，整张嘴里都口塞满了肉，嚼得欢快。崔珏没有动筷，朝远处眺望，不得不说缮@选的这地方风景倒是很好，也算是站在了山包的至高点，湖上的景象都看得一清二楚，就连远处隐在山间的宫殿楼阁都可望见。赵昱他，就在那些楼里吧。是否现在还躺在小蛙的怀里？崔珏努力挥散心中的阴霾，在缮@的催促下夹了菜送进自己嘴里。
　　
　　囫囵吞枣一番，缮@算是饱了。打了几个嗝后发觉肚子有些不对劲，想他平常吃这么多东西也不会有什么问题啊，可能是吃得太急，所有东西都堵在那里下不去，撑的他很难受。“不行不行，我得找个地方去蹲蹲。”缮@捂着肚子整张脸皱成一团，猛地站起身吼：“你们想走就先走不用管我了！”然后人就隐没在树林之间。
　　
　　崔珏和赵昱面面相觑，然后都笑出声来。“再喝几杯？”崔珏替他斟好酒，就着剩下的菜边吃边聊。原本阴霾的天空此时散了云，露出一丝丝阳光来。冬日暖阳在妖界实属难见，沐浴着阳光，崔珏突然觉得心情大好。
　　
　　缮@蹦跳着走下山去，难得给他们个独处的机会，赵昱可不要负了自己这番心意。走着走着突然停下脚步，看着面前背对自己站着的那抹浅绿色身影，蹙眉。小蛙转过身，面色阴郁，说道：“赵昱在你那儿吧。”



☆、愤恨，无力

　　缮@看着面前因嫉妒而显得扭曲的脸，低低叹息。他轻声说道：“你这又是何必。就算吃了药，他也终归会想起对崔珏的感情。”“不要你管！”小蛙大声打断他，“嗖”地跃到缮@面前，长长的指甲抵在他的喉头，道：“你告诉了他药的事。”缮@面色平静，没有半分畏惧。“是。”他道，也不管这一声“是”会引发小蛙多大的怒气。小蛙的指甲刺破了他的皮肤，淌出暗红色的血液，并不是普通人一般鲜艳的红色。小蛙的力道还是没有加大，就这么保持着刺入的状态，缮@却渐渐喘不上气来。
　　
　　许久，小蛙撤了力道，将指甲抽出。血液喷涌而出，缮@急急忙从腰间掏出药瓶子，翻找一番挑出个细长瓶子打开，将里头的药全部抹在伤口上。很快流血就止住，伤口也逐步愈合。缮@苦笑一声，若不是他为医者，随身带着伤药，只怕现在因为失血过多死在当场了。往返于人间和妖界，更多的时间呆在人间，他早已被同化，妖力也比原来微弱，早就不能自己治愈伤口。更何况......
　　
　　“你为何要帮赵昱。”小蛙居高临下与缮@对视，“崔珏都死了，就算他想起原来又有何用。”想来他是没有怀疑梦之就是崔珏，自从上次大笑了疑惑，他就认为崔珏的的确确是死了，就算没死，也不可能有跟赵昱再见的机会。缮@自然也没说出口，只是凄苦一笑，说：“我不仅仅是为了赵昱，我也为了我自己，我有私心。”他凝视着小蛙的眸子，像是要将自己的这份心意深深刻进小蛙脑海中。小蛙自然也看出来了，狠心转过头去：“既然如此，那时的你就不该拒绝我。而现在，一切都已经晚了。”缮@应着：“晚了，的确是晚了。”
　　
　　过去的事情浮上小蛙脑海，他摇头，想要挥散那抹不甘和遗恨。当初是缮@抛弃自己，现在的他又有什么值得同情！他已经，将过去的一切都看淡了。从那时候开始他就已经对自己说好了，就算做不成朋友，当陌生人也可以的不是么。更何况，他现在喜欢的是赵昱啊！如果他不喜欢赵昱，就不会拉下脸去找缮@要“焚身”，就不会镇定的从他手中接过药包了！所以，他有什么犹豫的，挡他路者，直接扫除不就行了么！
　　
　　“告诉我，赵昱在哪儿？”小蛙语气阴狠，手中已凝起了妖气。“你打算用妖力对付我。”缮@连痛苦的力气都没有了，若是他用上了妖力，那这些瓶瓶罐罐又有什么用。干脆眼一闭，直接说：“我不希望再看到你这样。”小蛙一巴掌甩过去，将缮@打飞在地，脸上留下一道青紫的掌印，明显是妖力叠加的结果。“你一定要跟我作对！”看到倒在地上的缮@，一副恨铁不成钢的模样，还有眼底瞬闪而过的心痛。“为何不躲！”这一击，他只用了三成力道，缮@不可能躲不过。然而缮@只是惨然一笑，吐出一口淤血，一句话也不说。
　　
　　不是他不躲，也不是他让着小蛙，而是现在的他，已经有心无力。
　　
　　缮@在妖界也算是小有名气，很多人见着了都要尊称一声“陶三爷”。之所以被称为“三爷”，是因为缮@之上还有两个大哥。妖界不像是人间，哥哥都是没有什么直接血缘关系的，只是刚巧相近时间同一地点修炼成妖的同一种类就会组成家庭。而之前在那儿修成的自然就成为这个家族的长辈。这么算来，陶家也算是大家族，在妖界世世代代都系出名门，说白了就是“贵族”。那一片桃林临近池塘，而缮@所在的那棵树就长在池子边上。池子里有一只蛙妖，刚孕育出了新一批后代，那之中有一只又瘦又小的，很多人都说他没办法修炼成妖。毕竟他的资质实在太差。缮@刚懂得说人话的时候，那只小青蛙还只会呱呱呱乱叫嚷。缮@可以短时间幻化成人的时候，那只青蛙还只会在荷叶上蹦蹦跳跳。当缮@完全幻化为人形修炼成妖的时候，那只青蛙依旧只是只青蛙，而他同期的兄弟姐妹都已经和缮@一般化成了妖搬出池塘。最后连大蛙妖都放弃了，化回人形拍拍屁股走人，那只小青蛙根本不知道发生了什么，只是有一天突然发现父母兄弟姐妹都走光了，池子里只剩下自己孤独一人，不，一蛙。反正总要学会独立，总要一个人活下去的，小青蛙依旧呱呱叫得没心没肺。
　　
　　缮@算是在兄弟姐妹里面聪明的，第三个修成妖身，所以他很不能理解为什么小青蛙会如此天资驽钝，这么久了连一丁点妖化的痕迹都没有。于是他起了恻隐之心，很奇怪的，妖类很少会有同情心，他算是特立独行的那一类，看到这只人人都不看好的小青蛙他想助其一臂之力。于是在大哥和二哥忙着修炼忙着迷惑人类忙着与天庭作对祸害人间的时候，缮@每天都呆在池塘边上，带领小青蛙修炼。皇天不负苦心人，人间也不知过了多少春秋，小青蛙终于能够开口与他交谈。又是春去秋来多少岁月，小青蛙摇身一变，化成了绿衫小童，成天屁颠屁颠跟在缮@身后。小童慢慢长大，终于是成为了少年，也彻彻底底修炼为妖身。
　　
　　缮@仍旧难以忘记小蛙像个小尾巴一样跟在自己屁股后头的画面，那时候的小蛙多么童真多么可爱，也不知何时变了质，他再也不是原本那个心思单纯的少年。现在的小蛙，野心勃勃，他再也无法掌控。
　　
　　他还记得自己最痛苦的时候，被两个哥哥和家族打压的时候，是小蛙一直陪在自己身边安慰、鼓励。离开家族开药店做医者也是他一直想做的事，他不愿意像一般的桃花妖，靠着吸食人类精气为生，每日都想着怎样去色诱书生小姐，他只想调配药草，时不时做点自己想做的药，去大山大湖四处走走看看，有小蛙陪同在旁，这样就好。
　　
　　然而生意越做越大，他的心愿是满足了，与小蛙也走到了尽头。随着见识的世面越来越多，小蛙隐藏在内心深处的那份妖物的本质也暴露出来。他本身就算是个残次品，自然也知晓不受人重视的痛苦，他只想变强，不断地变强。而妖类变强的方法，只有去伤害人。在这点上，小蛙和缮@产生了分歧，最终关系破裂。
　　
　　缮@一直没有进步，他从未直接伤害过人类，也不以人类精气为生。他早就发现，身体状况每日愈下，就凭他现在这副身躯，若不是靠调配的药材支撑着，估计也很难在妖界生存下去。这里的妖气太浓，他已经承受不住。方才小蛙那一掌虽然只用了三成力气，但是缮@也躲不过，而且受的伤还不浅。他急剧喘息，时不时咳出偏黑红的血液，脸上的青紫也变为了深紫，唇色全无，似乎很难受。
　　
　　小蛙没有料到他只受一掌居然会这么严重，也没多想，差点伸出的手收了回来，硬是拉不下这张脸拉他起来。只得愤愤然说道：“叫赵昱赶紧回去，不然下次我可不会再轻饶你。”
　　
　　缮@看着小蛙远去的身影，眼一黑，倒在冰冷的地面。



☆、番外

　　少年从有记忆开始，就一直知道，有一个人陪伴在自己身边好久好久。
　　
　　那个人会跟自己说话，会朝着自己笑。那个人笑起来的时候有一股子清新的气息，就如同池塘边盛放的桃花，风一吹过，带来的是绝妙的香气。少年小时候就不受家里人待见，后来更是被遗弃在这里，孤独一人。然而那个人始终没有离去，即使在他说话的时候，少年只能回答“呱呱呱”。
　　
　　那个人经常挂在嘴边的一句话就是：“你什么时候才能修炼成妖呢？什么时候才能幻化人形呢？别人都不相信你，可是我知道，你一定能行的。”少年知道“修炼成妖”的意思，因为以前兄弟姐妹都为此嘲笑过自己。为什么别人都不相信我，你却这么肯定我可以呢？少年想不明白，或许他是个傻瓜吧。嘴边上是这么嘲笑着，但心里面已经暗暗下定了决心。
　　
　　从那天开始，少年就开始了艰苦的修行。当然是背着那个人偷偷来，他想给那个人一个惊喜，想以人形站在那个人身边。于是他白天和那个人并坐在一起晒太阳，晚上在他回去休息后一个人在池塘里修炼。或许是资质真的太差，怎么练都没有突破。少年几乎都要放弃。可是一想到相信着他的那个人，少年就觉得，自己非努力不可。有一次那个人突然将他捧在手心左看右看，然后皱着眉说：“我怎么觉得你瘦了许多呢？”这句话可把少年吓个半死，情急之下脱口而出：“才没有！”这时候少年才知道，他已经会说人话了。那天晚上少年没有修行，因为那个人带了一篮子的酒菜前来为他祝贺。少年终于可以不在那个人跟他说话的时候“呱呱呱”答非所问，那天夜里，他们谈了很多，带来的酒全都灌进肚子里。那个人喝的比少年多得多，醉倒在池子边上。少年跳进那个人怀里，在他暖洋洋的胸口中睡着。
　　
　　这段记忆，少年想他一辈子都不会遗忘。
　　
　　之后那个人发现了少年的秘密，没有嘲笑他，反倒带领他一同修炼。那个人天赋比自己高得多，跟着他修炼省去了不少麻烦。很快，少年修成妖身，摇身一变化作一名绿衣小童，头上扎着俩包子，成天就跟在那个人屁股后头转。池塘他也不住了，干脆搬进了那个人家中。
　　
　　这时他才发现，那个人跟家中的关系也不好。少年一直以为他是最悲惨的人，然而比起被遗弃的自己，生活在家族的禁锢中没有自由的那个人更加可悲。那个人想做一名医者，这点少年一直明白。可是少年清楚的看到，族里的人是怎样阻碍那个人展翅高飞的步伐。那段时间，一直笑着的那个人过的很不开心，但即使不开心，在少年面前他依旧笑着，笑得很灿烂，笑得没心没肺。
　　
　　后来那个人独立出去，断了和族里的关系。他在妖界最奢靡腐败的地方开了家药铺，妖界人间两头跑，既卖一般的补药药材也卖一些特殊的药。说实在的，卖“那些药”主要还是为了赚钱，毕竟补药远所赚的钱远远不够他和少年两个人生活。再加上家族里处处打压，都让他的生意举步维艰。
　　
　　少年一直陪伴在那个人身边，就如同那个人一直陪伴在自己身边一样。风里来雨里去，少年终于从小童长成了现在的娇俏少年，也更有资格做那个站在那个人身边的人。那个人的生意逐渐变好，在妖界可谓声名远扬，人人尊称一声“陶三爷”。家族的人没再来惹过麻烦，反倒要依靠那个人的生意维持外表的光鲜。少年为那个人叫一声不服，却被那个人笑着抱在怀里，轻声说：“我已不想过去的仇恨，现在这样，有你在身边陪着，我觉得就很好。”少年红了脸，和翠绿色的衣服形成鲜明对比。
　　
　　少年一直不明白，他们的道路是从何时产生分歧。
　　
　　少年想的，无非就是变强大了，能够更好的保护那个人。妖类变强大最快速的方式就是吸食人类的精气。这点是那个人的大哥和二哥教给他的，他不知道对不对，但大哥和二哥的确比那个人强大得多。而且，在与那个人去人间的过程中，他妖类的本性也逐步觉醒，唯有尝过人的热血和清气才会知晓，这真的是世间最美味的东西，特别是童男。那个人在山上采药的时候，少年就在山下的镇子里吸取童男的气。那个人从山里回来的时候，少年擦干净嘴，甜甜笑着跟他离开。少年终归是妖，不像那个人一样，万年难得一见的心地善良，竟然连妖的本性都选择淡忘和忽略。
　　
　　纸包不住火，真相总有被发现的一天。少年不记得和那个人争执不下多少回，他好累，他不想再吵。可是他无能为力，犯的错无法弥补，更何况，那是那个人最讨厌的错误。可是你可知道，我这么做的原因都是为了什么？为了什么？少年想问的是那个人，可他无力的发现，他其实是在质问自己。想要保护那个人的决心，已败给了妖的本能。
　　
　　少年走了，头也不回。口头上说不原谅那个人，实际上不原谅的是他自己。他已经被污秽掩盖了身体，心灵也被腐蚀干净，除了在这条错误的道路上一直走不回头，他什么也做不了。
　　
　　他认识了冷冰冰的青年，他喜欢上了冷冰冰的青年。他去问那个人要了药给冷冰冰的青年吃下去。连他自己都不知道，这究竟是赌气，还是嫉妒。总之，并不是喜欢，他喜欢的永远只有一个人，他的心永远只属于那一个人。一切的一切都是在做戏，只为给那个人看看，只为让他先低头，这样自己就有回去的理由。冷冰冰的青年受他控制，为他伤害了自己最喜欢的人，为他化了妖，为他把自己一辈子的挚爱推向死亡的边缘。少年一点都不高兴，他不止一次在青年怀中醒来，躲到一边去裹紧自己的身体。现在的他，很脏很脏，再也不是当初那个可以站在那个人身边的少年。
　　
　　那一掌挥过去，少年真的狠下了心。然而匆忙逃离的少年没能注意到那个人的变化，那个人越来越虚弱，已经禁不起他哪怕是轻轻的一击。如果少年知道，如果......没有如果，永远没有。
　　
　　他们，再也不能回头。



☆、残破，痛苦

　　缮@清醒过来的时候，崔珏正坐在他的床头，手上还端着热气腾腾的药汤。
　　
　　“你怎么知道我会这时候醒来？”缮@调笑道，自己先呵呵呵笑了几声，然后发觉崔珏没一点反应，只是端着碗默默将药吹凉，自己也尴尬地收起了笑容，呆呆躺着看崔珏的一举一动。
　　
　　崔珏舀起一小勺药，轻轻抿了一口。温度适中，正好入口。又舀了一勺，送到缮@嘴边，说道：“张口。”缮@闭着嘴，脸撇到一边就是不转过来。“快张嘴喝药。”崔珏耐着性子又说了一遍，硬是隐忍着没将他的脑袋强行扳回来。崔珏真的很少很少发脾气的，现在这么态度强硬还是第一次，缮@用眼角的余光偷偷瞄了一眼，崔珏的脸简直黑的跟阎君有得一拼。“这药没有用的。”缮@小小声地说，见崔珏的脸又黑了一分，只得翻过身子，眼巴巴地朝向崔珏。“喝。”最后通牒一下，缮@只能乖乖撑起身子，张开嘴巴。崔珏一勺又一勺地喂进缮@嘴里，缮@苦着脸，含着好半天没咽下去。
　　
　　崔珏将勺子放回碗里，碗放回桌子上。
　　
　　“你知不知道你现在的身体根本经不起折腾？”崔珏加重语气，甚至有几分斥责的味道。缮@低下头，一副做错了事的样子。其实算起来也真的是他做错了事。沉默好久，崔珏重新端起碗，又慢慢喂药。缮@终于心甘情愿地喝进口中，虽然他心里明白这药对他的身体根本一点用处都没有。
　　
　　小口小口喝着，努力压抑下喉头那一抹腥甜。缮@知道自己这副躯体真可以算得上是残破不堪，现在的自己就像是包裹在鸡蛋壳里还未孵化，只要外界有一丁点的棱角就会把它碰碎。这样羸弱的自己，只怕也不能再带给身边的人幸福了罢。缮@想起小蛙临走前那一个背影，苦涩泛上心头，一口气喘不上来狠狠地被呛到，嘴里灌进去的药都咳了出来，深棕色的药汁中还夹杂着暗红色的血迹，并不是特别明显。趁着崔珏没看到的空挡，缮@将嘴角的血抹去，碗递给崔珏。崔珏接过药碗放到一边，扶着他的背帮他顺气，待他咳嗽的声音变小直至平复，这才让他在枕头上躺好，替他细细盖好被子。“我不该勉强你。”崔珏自责，若不是强行喂药，或许他也不会呛到。这么一折腾，缮@的脸色看起来更差了。
　　
　　缮@牵起唇角，无力一笑。现在的他不能说话，一说话很有可能就会将嘴里无法下咽的血喷出来，等到崔珏走后就好，再耐心等一会儿。缮@这么对自己说，疲累地闭上眼睛。听见身旁的崔珏起身走开，门被轻声关起，屋外透进来的光也消散，只剩下空寂和黑暗。缮@这才睁开眼，随意从床脚抽出换洗的里衣，将嘴里的血都吐在衣内，揉成一团，扔进了床底。
　　
　　不知道小蛙现在在做些什么，有没有担心他。又或许，他还在四处找寻赵昱？赵昱应是已经回去了，凭他一眼就能看出自己的伤是小蛙做的，估计他这一回去，又是一番争执。小蛙可会为了赵昱哭泣？缮@真的不想看到这一幕出现。
　　
　　他仔细听了屋外的动静，崔珏估计是出去弄吃的了，没多时便隐隐有饭菜香气传来。缮@满足一笑，口中无声念着什么，身形逐渐从房间内消失。
　　
　　话说小蛙那一边，赵昱是终于回来了。
　　
　　小蛙躺在床上斜着眼却没有看他，似乎根本没发现有这个人的出现，思绪早已神游天外。赵昱也不喊，只坐在椅子上，等他自己回神。
　　
　　过了很久，小蛙像是下定了什么决心，刚翻身下床，就发现一旁的赵昱，踏出的脚步又停了下来。“你终于肯回来了？”“你要去哪里？”两人同时开口，皆是一愣。小蛙退回床上，懒懒坐下去，满嘴讽刺：“我还不知道，你在妖界有这么多地方可以去。”赵昱没回嘴，然后说：“陶三爷是你打伤的？”小蛙听了这话表情凝固些许，像是想问他的伤势又无法开口，赵昱如他所愿说道：“他现在还躺在床上，也不知道醒了没有。”“你果然跟他关系密切，又何必在我面前装样子叫他陶三爷呢。”小蛙转移开了话题，他现在也很后悔，可是他没有去看他一面的理由。只能在这里对着赵昱冷言冷语。
　　
　　赵昱直接戳穿他：“方才你是想去缮@那儿。”此话一出口，小蛙恼羞成怒，挥袖斥道：“关你何事！”赵昱冷冷一笑，没有回话。二人间的气氛很糟糕，只要谁说出一句话都有可能成为导火索。然而这样一直僵持下去也不是办法，小蛙率先拉下脸道：“回来了就安分点，别在到处乱跑。”赵昱自然不可能听他的话，何况还是这种命令式的语气，反驳道：“我自己想做什么自己知道。”“你是真的想死？”小蛙怒目而视，掌心凝起了幽绿色的妖力。赵昱不和他一般见识，手一挥就将他的力量打散。“你不是我的对手。”赵昱实话实说，杨戬转世，自是聪慧如斯，在妖力的运用方面赵昱已然娴熟。现在的他，即使是妖王都要费上一阵子功夫。
　　
　　小蛙气红了眼，赤脚跑下床揪着赵昱的领子吼：“你有现在的成就可是我给的！”赵昱“啪”地扫开他的手，声音再冰冷不过：“我并不觉得，这一切是成就。”
　　
　　天色暗了下来，方才还有的阳光都躲进云中，空气有些闷，风里依稀传出泥土的腥气，像是要下雨了。刚说着，便是狂风呼啸飞沙走石，豆大的雨点砸下，砸在砖瓦房上叮当作响。树叶沙沙响，混合成一首妖魔的怒吼。
　　
　　小蛙两眼无神，呆呆望着赵昱的方位，眼里却容不进一个人。“你果然想起来了......”他的语气间藏满了难以置信，又像是释然，“我就知道是他帮了你。不然你怎么可能会这么简单就想起来。他为什么要帮你，他为什么要和我作对？”似是问句又是感叹，小蛙被对缮@的怨恨蒙了眼，直直朝赵昱扑了上去，张开口对着他的肩膀狠狠咬下。
　　
　　赵昱吃痛，条件反射一掌拍出，将小蛙震飞出去。
　　
　　“为什么，为什么啊！”小蛙捂着脸蹲在地上嚎啕大哭，“为什么我们会变成现在这样！啊！”
　　
　　风雨肆虐整个妖界，小蛙的脑海里满满都是缮@的影子，却不知究竟该爱该恨。



☆、风暴，求死

　　妖界很久没有像今天这般乌云密布狂风暴雨肆虐，今日的天气实在是差，差到崔珏躲在屋子里做饭都能听到屋顶上的瓦片被风狠狠冲击，嘎啦嘎啦地仿佛马上就要被掀翻。即使有锅子里荡出的雾气也没办法让崔珏的身体暖起来。窗子“啪”地被砸开，风沙走石滚滚而来，崔珏抬手挡了一挡，顺势将锅盖盖好，顶着狂风走去将窗户关好。锅子里的汤煮滚了“咕噜噜”地冒出一阵气泡，即使在窗边都能闻见里头野菌的香气，崔珏满足地深吸一口气，缮@应该会喜欢的。
　　
　　想到缮@，崔珏看了看火上的锅子，离汤做好还需要一段时间，先去缮@那儿瞧瞧。刮这么大的风，也不知道他的窗户是不是也被吹开了，若是他睡死了没能起来关窗，那铁定是要病上加病。
　　
　　从厨房出来，特意将门关好。崔珏快步穿过院子，走到另一端的缮@房门口。从外面看去窗子关得好好的，应该是从里头上了锁。崔珏在门口停下，想了想还是礼貌性地敲敲门。扣三下，没有动静，再扣三下，里头连点翻身的声响的没有。莫不是睡着了听不见？崔珏犹疑着到底是该直接推门进去还是让他继续睡。还在想着，旁边的窗户终于禁不住狂风的侵袭大开。崔珏赶紧走过去将窗子从外面阖上，可是顶不住两下又被风吹开。还是得去里头锁上才是。崔珏没再犹豫推了门进去。
　　
　　轻声走到窗边，将窗子关好，确认锁的死死的了，崔珏这才想转身出去。走了几步终于发觉屋内的状况不太对劲，不可能这么大的动静缮@一点反应都没有啊。崔珏暗道一声不好，跑到床边发现床上一个人都没有，被子倒是凌乱的很，想来缮@是趁着自己出去做饭的时间偷溜的。这混蛋！究竟知不知道自己受了多大的伤啊！崔珏攒紧了拳头，抿紧唇仔细思考，想来想去还是觉得缮@跑到小蛙那里去的可能性最大，虽然他极端不想见到那两个人，可现在是迫不得已了。他匆匆牵了把伞，跑进疾风骤雨中。
　　
　　另一端，赵昱府邸。
　　
　　小蛙的情绪很不稳定，整个人的状况就像是走火入魔，时不时向着天空吼上一两句，更多的时候是抱着头蹲在地上一句话都不说。赵昱冷眼旁观，也没有去帮上一把的打算。本来感情这种事就是该当事人自己想明白解决，他一个外人又帮得了什么。不过看小蛙目前的状况，估计这个心结很难解决。
　　
　　赵昱张了张嘴，掂量着是不是时候该自己说点什么。还未开口，就见小蛙晃悠悠地从地上站起，浑身上下长满妖斑，皮肤有逐渐绿化的现象，手指与脚趾间也长出了蹼，化为了完全妖态。与赵昱由人堕妖不同，像小蛙缮@金炽这样本身就是妖体，可以进化为完全妖态，这个时候他们的力量会暴增，但也会失去自身的意识，只是一味的杀戮。而且完全妖态化之后会受力量反噬，在接下来的很长一段时间里他都会变回最初的形态――也就是变成一只小青蛙。
　　
　　赵昱没有料到这样激烈的情绪波动会促使小蛙产生变化，或许是小蛙实在受不了封闭了自己的意识，仇恨掩盖了双目，他现在除了对新鲜血液的渴求其他什么都想不起。赵昱本身是人类，体内又拥有强大的妖力，自然而然成为了小蛙攻击的对象。小蛙的力量暴增，灵敏度和反应力都骤然升级，赵昱很吃力的才能接下他打过来的每一击。有些地方躲闪不及，脸上、手臂上和身上都有深深浅浅的血痕。
　　
　　这场对战明显是赵昱吃亏，毕竟不能真的伤了小蛙，赵昱和他对打起来缚手缚脚，没办法完全发挥力量，只能采取躲避攻势，你打我逃。纵使这样，还是不及杀红了眼的小蛙，几番下来赵昱呼吸就被打乱，身体颇感疲惫。
　　
　　赵昱一个鹞子翻身滚到角落，以柜子遮住自己的身体。他刚才就发现了，小蛙能捕捉到他高速移动时的动作，当他偶尔累了静止下来时，小蛙的也会犹豫不决，似乎在考虑究竟该往哪个方位进攻。果然还是蛙类的弊病，对静止的物体并不敏锐。赵昱屏住呼吸，就躲在柜子之后。果不其然小蛙停了下来，朝周遭看了个遍，貌似并未能发现赵昱的方位。赵昱暗地里松了口气，好歹是有了点休息时间。
　　
　　“找到你了。”赤红而诡异的双目突然出现在赵昱面前，赵昱还来不及动，就见小蛙长而滑腻的舌头从口中探出，以肉眼难以捉摸的速度缠上了赵昱的脖颈。整双眼睛里仅剩的只有一片血色，就像是要漫出眼眶。幽绿的脸上是略带墨色的斑纹，猩红的口大张着，就看见一截长长的舌头还有淌出的唾液。小蛙伸出手拂过赵昱的脸，蹼上黏糊糊的触感让赵昱皱紧了眉，随着手掌的移动，赵昱的脸上残留下小蛙的粘液，是略带腐臭的气味。
　　
　　任谁看去，都不会知道这是平日里那个活泼狡诈的可爱少年。
　　
　　小蛙的舌头越缠越紧，舌间带着倒刺，深深嵌入赵昱皮肤，吸取流淌出的甘甜血液。赵昱呼吸不顺畅，身侧的手已经开始暗暗发力，决定在忍无可忍的时候搏命一击，伤了小蛙也没办法。
　　
　　“小蛙住手！”就在赵昱的手刚要触到小蛙身体将他震飞的同时，一个声音从小蛙背后响起。小蛙被声音吸引回过头去，赵昱趁机消了力道在他舌头上施以一击。这里果然也是他的薄弱处，小蛙吃痛，舌头“嗖”地收回了口中。赵昱迅速向旁边一滚，逃开了小蛙的攻击范围。
　　
　　缮@匆匆跑过去扶起他，从怀中掏出药瓶塞进他手中就要往小蛙那边跑。“别去！他现在丧失了意志，会伤害到你。”赵昱拉住他，却被缮@一把推开。“我知道我在做什么，若这是命，我也认了。事情因我而起，总该是有个了解的时候。”缮@毅然决然地朝赵昱笑了笑，不顾他的劝喊走到了小蛙身边。
　　
　　小蛙还捂着嘴，没从刚才的一击中恢复过来，舌头发麻。他愤怒而哀怨地瞪着缮@，方才要不是这个人碍事，自己早就能将赵昱体内的妖力夺过来。缮@脸上没有半分害怕的表情，反而掏出药水让小蛙喝下。“喝了就不痛了。”缮@像劝小孩子一般温柔，甚至还拉开他的手亲自喂他喝下。小蛙似乎是被这种大胆的举动吓了一跳，竟然乖乖让他喂药。好半天反应过来的时候药已经灌下了肚子，舌头上的刺痛感真的消失不少。但潜意识里的暴躁让他挥开了这个温柔的青年，顺势掐住了他的脖子。
　　
　　“小蛙，你可还记得当初的我们有多快乐。变成现在这般，实在不是你我所想。”缮@说出的每一句话都很吃力，除了脖子上的束缚，他身上的痛提醒着，自己没有多少存活的时间了。“所有的一切都与我有关，就让我来结束这段孽缘吧。”缮@轻轻闭上眼睛，方才的药除了有止痛的作用外，还有消除记忆的用处。只希望小蛙在没有他之后的每一天，都能活的快乐。



☆、放过，误会

　　死是什么感觉？缮@可以形容得出来。浑身力量都流出身体，呼吸不畅，刚开始只能呼气不能进气，到了后面连呼气都困难，只能憋在那儿，上也不是下也不是。手脚都瘫软在两侧，一点挣扎的欲望都没有。脑子里走马灯似的闪过生平的一幕幕，还是棵小桃花骨朵的时候，刚刚化成妖变换成人形的时候，拉着小蛙日夜修炼的时候......缮@想笑，却笑不出来，现在的他，意识正在一点一点消失，连笑是什么都快要想不起来了。
　　
　　啊，我快是要死了吧。
　　
　　缮@的脑海里突然闪过这么一句话，几分无奈、几分释然。是了，他快要死了，死在小蛙的手下。他这一生也活得够久了，当医者济世救人的愿望完成了七七八八，名川大山也都走了个遍，什么稀奇古怪的玩意儿都见过了，照理说也没什么遗憾。只是小蛙......既然选择了下药让他忘记，也是该自己痛快离开的时候了。缮@张了张嘴，无声地冒出一句“再见”。
　　
　　“啪”。
　　
　　整个人的身子撞击在地面，滑出去好几米远。空气突然又都从口鼻中灌进来，将他狠狠呛到。缮@大口大口呼吸着，貌似这种感觉久违了。这就是活着的感觉么。缮@可以清楚地感受到力气重新回到自己身体里，意识也一瞬间恢复正常。他清醒过来，不明所以地看着将自己丢开的小蛙。
　　
　　小蛙的表情很是不可思议，似乎也在为自己的举动感到莫名。更让他吃惊的是，有滚烫的液体突破了自己眼眶的界限，从两颊滑落下来。他轻轻伸出手指去碰触，在那一刹那像是被灼伤一般弹开来。这，竟然是泪水么？小蛙很不理解，只是想杀一个人，为什么会流出眼泪？莫不是那个人施了什么咒术？现在的小蛙难以承载这么困难的问题，百思不得其解。既然这个人杀不得，那就先杀另外一个。
　　
　　他只知道杀戮，放过了缮@，还有一个赵昱。
　　
　　目标一转移，倒在一旁的缮@不再去理，赵昱方才受了些伤，元气还未完全恢复。现在下手，赵昱挡不过几次攻击。小蛙步步逼近，赵昱掌内凝聚起妖力，准备与之殊死搏斗。
　　
　　这个结果，是缮@最不愿看到的。方才小蛙放过了他，他还以为小蛙恢复自我意识，还想着松口气。没想到小蛙只是暂时的习惯支配，现下又讲注意力转移回赵昱身上。赵昱可不像自己一心求死，任由小蛙摧残。赵昱只会拼尽最大的力量放手一搏。因为赵昱，还有要去见的人。他不甘心死。赵昱的力量缮@没看过，但是人人都知道二郎真君法力无边英明神武。赵昱这一击下去，不是你死我活也会闹得个两败俱伤。赵昱是自己的朋友，小蛙是自己的爱人，再加上还有崔珏。无论是谁受到一丁点伤害，都是缮@所不愿看到的。
　　
　　所以他唯一能做的，只是在小蛙使出攻击那一刹那，赵昱发动妖力那一瞬间，扑到两人中间，让所有的力量都击在自己身上，独自一个人承受了一切攻击。
　　
　　这次是真的要死了吧。缮@笑着想，像坠落的花瓣一般跌在地上。
　　
　　“缮@！”赵昱撤回剩余的力量，硬生生受下妖力反噬的内伤，抬手抹去唇边的血就朝缮@奔去。
　　
　　缮@就如同残破的布偶倒在血海之中，前胸穿了一个大洞，后背上是一道清晰的掌印。他的口好似一方涌泉之井，暗红的血流个不停。“缮@，药呢？药在哪里？”赵昱颤抖着双手在他腰上摸索，很多很多瓶瓶罐罐，却没有一种药能够救治这么严重的伤。“没用，别找了。”缮@趁着还能说话，想着要抓紧时间交代清楚身后事。反正他的寿命本来也没剩多少了，早死晚死都一样。“小蛙......”缮@喊出这个名字，赵昱赶紧帮他注意小蛙的情况。小蛙瞪大双目站在一边，摇着头嘴里在不断低喃着什么，浑身发抖，不敢接近这边一步。
　　“
　　“他，会忘记我。”缮@说出每一个字都伴随着血液喷涌，赵昱的衣上早已沾满他的血。“以后他，就交给你照顾了。这样我，也能放心。”顿了顿，接着说，“小蛙本性纯良，好生教导，不会，再出现今天这般状况。拜托你。”缮@用力握住赵昱的手，不断说：“拜托，拜托。”赵昱点头，答应道：“我会做到。”缮@这才真正安了心，除此之外，就真的什么顾虑也没有了。他突然又想到什么似的张口道：“梦之，我没跟他说偷跑出来了。他会怪我。”赵昱忍住泪，拍拍他的手背，轻声道：“我会跟他解释。”“好......”缮@说完这个字，闭上了眼。
　　
　　将缮@抱在怀里，感觉到他的身体轻得好似没有重量一般。赵昱分明看见缮@的身体出现了粉红色的纹样，吐出的血也逐渐由暗红变为粉色，然后绽成一朵一朵的桃花。缮@的身体也在一点一点的幻化为桃花花瓣，有风一吹就消散在了空中。
　　
　　“你......你们做了些什么！”
　　
　　一声怒吼将赵昱从痛苦的思绪中扯回现实，赵昱蓦然回头，发现带着人皮面具的崔珏不知何时站在门口，手紧紧嵌入门框中，难以相信自己所看到的一切。“缮@！缮@！”崔珏跌跌撞撞地跑进屋内，在距离缮@尸身几步远的地方停了脚步，直直跪下。他几乎是爬着过去的，可惜当他爬到缮@身边的时候，赵昱的怀里只剩下了一朵黯然消逝的桃花。
　　“......”崔珏一句话都说不出，他甚至连缮@的最后一面都没能看见。
　　
　　“赵昱！”崔珏怒吼一声，整个人扑了上去掐住赵昱的脖子，“为什么要杀缮@！为什么！”他已经泣不成声，手也没了劲道，到了后面，只能松开手改抓赵昱的衣领，头埋在他胸膛里嚎啕。“为什么！为什么啊！我也就算了，缮@那么好的人，你为什么要杀了他！”崔珏都不记得自己问了多少个为什么，可是赵昱始终没说一句话，连一句解释都没有。他只是轻轻将崔珏揽在怀里，任由他哭泣。
　　
　　小蛙不知道何时失了力道瘫倒在一边，似乎陷入了沉睡中。赵昱知道，当他醒来之后，将会失去生命里最重要的那个人，那个人已经完全从他的世界中消失了，不留一点痕迹。他会不会难过？不会吧，因为他带着缮@的祝福成为了全新的自我。他要像缮@所说的那样，获得幸福。



☆、救治，三人

　　
　　“给我。”崔珏低声说，赵昱没明白过来，漠然不动。“把缮@还给我！”崔珏大吼，一把夺过赵昱手心枯萎的桃花，花瓣若隐若现，就快要消散在空气中。崔珏捧着花冲出门去，跌跌撞撞地消失在院落里。赵昱料到了他要去哪儿，望一眼还在沉睡中的小蛙，施咒法跟随崔珏而去。
　　
　　又来到了这个阴沉的地方，眼前的一切都没什么变化，依旧是灰蒙蒙的天，偶尔有荧光从空中飘过。仿佛过了这么些年，物是人非，而地府这个地方一丁点变化都没有。也不能说没有变化，毕竟是换了主，现在都由钟馗掌事，阎君天子包已经很久没有回来过。
　　
　　赵昱匆匆往奈何桥边赶去，远远就见到崔珏东张西望的身影，焦急地扯过一个又一个经过的魂魄查看。暂时还未找到缮@的魂，崔珏不甘心，却有人前来阻碍，是几个鬼差。
　　
　　“大胆刁民竟敢擅闯地府！”鬼差说起话来文绉绉地倒是有几分派头，可惜崔珏没有理会，也懒得解释。他现在的一门心思全都放在寻找缮@魂魄的事上。手里捧着的桃花慢慢开始有萤光闪现，崔珏一个激灵，莫非是缮@的魂正在接近？刚要过去，被鬼差一把捉住了衣领。“地府也是你这等人能乱闯的？走，跟我去见钟大人！”鬼差捉着崔珏的领子不放，崔珏皱眉，反手攻击。虽然自那次受伤之后元气大损，崔珏的功力以不如以往，但是好歹还是有着千年的道行在，对付寻常鬼差不是问题，更何况那鬼差没料到他会突然袭击，乱了阵脚，一下子就被打飞。
　　
　　崔珏小跑起来，也没时间去管自己惹了多大个麻烦，擅闯地府、重伤鬼差，不过多时就会有人前来捉拿。赵昱偷偷跟在他身后，替他善后，一批接一批的鬼差被打伤在地，赵昱知道，差不多这件事要传到钟馗耳朵里了。
　　
　　前方的崔珏突然停了下来，赵昱看到他拦住一个魂魄，满脸泪水。
　　
　　虽然看不大清楚脸，但赵昱能够肯定那是缮@无疑。缮@的魂魄正如同桃花一般的粉色，在众多灰白色的魂中央格外耀眼，就跟他的人一般，永远是鹤立鸡群独领风骚。
　　
　　“缮@......”崔珏低声呜咽，连一句话都说不完整。他边哭着，边将手中的桃花轻轻放到缮@手中。缮@托着那朵桃花，桃花瞬间爆发出一阵耀眼的光芒，而后完全干涸风化。“缮@？”崔珏难以置信地看着他，有了桃花实体，缮@要再重生并不是难事，可他现在居然亲手将桃花毁灭！“为什么要这样做！”崔珏撕心裂肺，他为什么要将唯一的希望给破坏掉！
　　
　　缮@探出手想要抹去崔珏眼角的泪，可惜没有了实体，手直接从崔珏的脸穿了过去。“梦之。”缮@收回手，讪讪笑着，“我都忘了自己是魂，怎么可能碰得到你呢。”他又说：“梦之，不要怪我，也不要怪赵昱和小蛙，我是心甘情愿的。反正也没多少活路了，不如死在小蛙的手里，至少我心安理得。”“为什么一定要选择死作为解脱？你明明可以......”崔珏就是不想看他这样自暴自弃，明明活着，就会有很多希望和机会。缮@摇头，轻声道：“你不懂，我欠了小蛙许多，是我给了他希望，却又因为自身的倔强抛开他。这样就好，我很欣慰了。”“缮@，缮@！”崔珏只能一次又一次地唤着这个名字，泣不成声。
　　
　　缮@朝赵昱躲着的方向远远看了一眼，笑着对崔珏道：“梦之，你也差不多该放下了。千万不要像我一样，到了后面才后悔，那时就来不及了。”
　　
　　“何人胆敢擅闯地府！”一道强大的阴气将两人强行分开。崔珏伸出手去，始终摸不到缮@。缮@被这股阴气一带，整个人的魂魄随着队伍往奈何桥方向飘去。站在奈何桥边，缮@最后回过头对着崔珏和后头的赵昱抿唇一笑，毫不犹豫地饮下了孟婆汤。但愿来世，自己能够成为盛放在小蛙后院里的一朵桃花，永远不幻化成妖，就这么默默陪伴着他，一切都好。
　　
　　随着缮@的身影消失在孟婆桥彼岸，崔珏痛苦地吼出声来。为什么！为什么他总要经历至亲至爱的人离去！为什么他总是眼睁睁地看着他们消失却无能为力！崔珏失魂落魄地跌坐在地上，全然没有感觉到两个鬼兵将他用扣魂锁缚起，押到一个人面前。
　　
　　眼前的那人说了什么话崔珏都没听进，脑子里不断回放缮@离去的画面，眼泪又汹涌而出。
　　
　　“大胆妖孽！还不速速将事情经过禀明！”那声音威严冰冷，不带一丝情分，似乎是恨死了妖界之人。崔珏木木抬头，看见了钟馗那张久违的脸。与他印象中的钟馗不同，面前的钟馗似乎成长了许多，比原来更加不苟言笑，似乎更甚赵昱几分，整个人都散发着生人勿近的气息。一旁的鬼差都感受到了钟大人的愤怒，怯怯地后退一步。他们在地府呆久了都清楚钟大人的变化。自从崔大人消失、阎君离开后，钟大人变得一天比一天严厉，特别是有人提到妖界，钟大人的脸色黑得跟阎君有得一拼。现在没有人敢在钟大人面前提起妖界、崔珏等字眼，不然就等着酷刑伺候。钟大人已经不再是原本那个单纯厚道的钟大人了，现在的钟大人，是地府人人谈之色变的对象。
　　
　　若不是擅闯地府这么严重的事，鬼差们根本都不想去喊钟大人前来。更何况现在看来，这个跪在地上双目无神的家伙，还是钟大人顶顶痛恨的妖界之人。若他再不说话，只怕下场就是魂飞魄散了。
　　
　　钟馗又是问了一次，依旧没得到回应。本身看到妖孽他就火大，更何况这个妖孽还胆敢在他面前摆谱，更是火上浇油。钟馗咬牙，掌心凝气。
　　
　　“慢着。”关键时刻，赵昱现了身。谁也没料到居然还躲着一人，而且这人还是被钟馗视为头号敌人的赵昱！鬼差们震惊了，纷纷逃散。活命要紧！就算赵昱不出手，钟大人生气起来可是会波及无辜的！
　　
　　转瞬间就只剩下钟馗、赵昱以及跪在地上的崔珏三人。钟馗从鼻尖哼出一口气：“你居然还敢来。”赵昱道：“我为什么不敢。”钟馗看了一眼身下之人，说：“你倒是重情重义。这人又是谁？新欢？”赵昱没答，径自走到崔珏面前，将他的头抬起，一把撕下他脸上的面具。面具下那张狰狞的脸一露出来，赵昱还是倒吸一口气，心里泛起疼痛。原来那时小蛙下手如此之重，过了这么久脸上的伤都没好。
　　
　　钟馗看到那张脸也是一惊，而后转变为更深的惊异。“崔珏！”钟馗将他扯入怀中，崔珏软绵绵地瘫倒在他怀里，意识早已不在当场。“崔珏！崔珏！”钟馗喜极，即使是疤痕满布的这张脸，依旧让他怎么看也看不够。他拍拍崔珏的肩膀，却见他眼一闭晕倒过去。
　　
　　钟馗这才想到赵昱，再向周围看去，哪里还有他的半分人影？



☆、回归，忘记

　　正如同溪流中的水珠终归要汇入大海，落叶归根，钟馗始终相信，只有地府才是崔珏的家，崔珏一定会回来的。
　　
　　看着躺在床上的崔珏睡颜沉稳，钟馗心底腾升出一种难以名状的感情。夹杂着心疼、迷恋、悔恨，种种种种叠加在一起，钟馗真不知道该说些什么好。手指划过崔珏脸上的伤，除了痛心，钟馗竟然隐隐觉得高兴。他了解崔珏，脸上的伤如此严重，就算原谅了赵昱曾经做过的罪行，崔珏也会因为自卑不敢站在赵昱旁边。毕竟，那可是上辈子天界最帅最神武的二郎真君啊！
　　
　　崔珏的睫毛很长，密密麻麻织成了网。除了沟壑纵深的皮肤，两颊消瘦，早已没有了原来的清俊。现在的崔珏，真是名副其实地府里的人，就像民间所传，地府里个个都是长相狰狞凶恶的怪物。可不管怎么说，钟馗庆幸的是崔珏终于回来了。在三界流窜了这么久，让他一直担忧的崔珏终于回到了他身边。而且从此之后，钟馗不打算再放他离开。就算要阻断他一切可以逃离的道路也在所不惜。
　　
　　崔珏一直在沉睡，是他不愿意醒来。
　　
　　一旦醒过来，必定要接受缮@已经投胎的事实。其实转念想想，这也不失为一件好事，毕竟再世投胎对缮@来说是最好的解脱。可是崔珏无法释怀，若不是因为小蛙，缮@哪有这么快就离开！纵使他的身体早已残破不堪，总还是有好几年的活头，他完全可以抓紧时间找到救助的方法。还有赵昱......提起赵昱，崔珏就胸中气闷。自己脸上的伤身上的痛都不算，只是在缮@这件事上，崔珏心底永远无法释怀。缮@在临走前说要原谅小蛙原谅赵昱，可是究竟要怎么才能做到原谅！害死一个人可不是茶余饭后的谈笑！
　　
　　如果赵昱不说，崔珏永远都不能知道事情的真相。可是即使赵昱说了，崔珏的心底仍然会有疙瘩存在。就算不是你害的，可是你为什么不能避免这件事的发生呢？就算说他无理取闹也罢，失去一个人的痛并不是这么简单就可以消除的。更何况现在，崔珏潜意识里认为赵昱是这件事的帮凶。无论赵昱怎么祈求他的原谅，只怕崔珏也不会妥协。
　　
　　就这么一直躺在床上，陷入自己的意识之中，崔珏一天没有醒来，地府就一直乱作一团。
　　
　　人人都可以看出，钟大人的心情很不好，非常不好！隔三差五就发火也算了，还常常挑着一点细小的问题纠结不停，要么就时不时不见人影。大家都心知肚明是去了崔大人那里，也都知道钟大人心情不好全都是因为躺在床上昏睡的崔大人，可是连坐莫须有这两项罪名大家都顶不顺，渐渐地竟然都希望钟大人翘班跑去照顾崔大人了。
　　
　　谁也没想到，那个失踪了好久的崔大人居然还能回到地府！不是都传着已经魂飞魄散了么？而且崔大人脸上的伤实在是让见者流泪。在地府里呆了许久的鬼差都见过崔大人以前的模样，感叹着还真是造化弄人，那么好那么善良的崔大人究竟怎么会变为这幅模样！难怪钟大人如此痛恨妖界，情有可原。
　　
　　而出现在地府的赵昱，不少人都看到了。“赵昱”这个名字在钟大人那里一向是个禁忌。赵昱为什么会出现在地府？为什么没有把崔大人捉回去？一切都是个谜，只怕唯有当事人知晓了罢。
　　
　　另一边，赵昱回到了妖界。
　　
　　若不是看到钟馗差点下手，赵昱也不会这么早将崔珏的面具掀开。本想着偷偷带他回来，可是，崔珏终究是呆在地府最好了吧。这样的话，也不会看见自己，想起那么多值得痛恨的事。
　　
　　回到府邸的时候小蛙还躺在原位没醒。应该是缮@的药丸起了很大作用，小蛙也不知道会睡到什么时候。赵昱挺羡慕小蛙的，至少他还可以忘记，而自己和崔珏，隔了三世距离，那些回忆怎么也忘不了。赵昱的记忆恢复的时候，时不时会拿出自己还是李二郎或者杨戬的时候发生的事情来回味。他和崔珏跌跌碰碰，聚了又散，怎么也走不到一起。究竟是上天不公亦是他们不够坚定？赵昱扪心自问，自己对崔珏，还是太过放纵，若是一开始就始终坚持不放他走，或许也不会闹得现在这般下场。
　　
　　崔珏，定是再不会原谅自己了罢。
　　
　　将小蛙抱到床上，刚要走，突然被抓住了袖子。赵昱拧过头，看见小蛙的手紧紧揪着自己的衣袖，眉心深蹙，睡得并不安稳。或许他潜意识里感觉到有什么东西正在缓慢流失出自己的身体，而那些东西对于他来说，是非常重要的。可是他握不住，无法阻止。
　　
　　赵昱轻声说：“睡吧，我一直都在的。”也不知是这句话起了效果还是正好平抚了小蛙的恐惧点，总之小蛙的手慢慢放开，眉宇之间也平稳安详。赵昱微不可闻地叹口气，这孩子活得也不轻松。
　　
　　赵昱算着时间，差不多得去准备些吃的让小蛙起来调理调理身子，于是走出了房间。床上的小蛙在他走后翻了个身子，过了一下轻轻睁开眼，眼底是难得的清澈，就如同还是池塘里的那只未化人形的小青蛙。仿佛是受到了召唤，他不是对这个新奇的环境感到恐惧，而是熟门熟路地打开门，朝后园走去。
　　
　　后院种满了桃树，本应不是桃花盛开的季节，却在小蛙走近的瞬间一朵桃花悄然绽放，在阳光下格外绚丽。四周都是清一色的绿叶，唯有那朵桃花兀自娇艳。小蛙可以感觉到这朵桃花有着令他熟悉的气息，可是记忆里什么都没有，一片空白，空白得可怕。小蛙探出手小心地抚摸着这朵桃花，桃花花瓣在他手心娇嫩欲滴，柔软的触感莫名触动了他的心弦，小蛙捂住嘴，突然就哭了出来。
　　
　　他究竟是怎么了？为什么会哭？小蛙弄不清楚，没有一丁点以往的记忆。他是不是不正常？自己究竟忘记了什么？可惜在怎么想，他也没办法将这件事想清楚。他只知道，脑海里一直有一个声音在告诉他：从今往后，你一定要获得幸福。伴随着这个声音的是掌心的桃花瓣在微风吹拂下飞舞。
　　
　　他是不是想说：“没有你我怎么可能幸福？”那个你，再也不能站在自己身边，笑着唤自己一声“小蛙”。除了哭，小蛙再也找不到第二种方式发泄。
　　
　　赵昱站在园子外远远看着，只能摇头叹息。



☆、无知，借机

　　小蛙失忆之后，倒是很符合小孩子习性了。每天都无忧无虑地玩耍，也没了以往那么多心思，单纯地听赵昱的话。时不时就跑到后院里对着那唯一的一朵桃花自言自语，讲着最近又发生了什么大事，有时候讲着讲着累了，在树下睡着觉，就仅剩下桃花在风中摇摆，似是在笑。
　　
　　或许真的入缮@心中所想，他投生为了小蛙后院的桃花，一直都在他身边陪伴着，不会有背叛，也永远不会离开。
　　
　　赵昱偶尔看到小蛙在桃树下睡着的样子，心底竟然泛起一丝心酸。从来没有感情起伏的赵昱，何时开始竟也有了这么多的情绪？即使小蛙做过这么多对不起他和崔珏的事，终究也只是个孩子啊。像现在这般，小蛙乖乖听话，没有了以往的记忆，再好不过。只是他跟崔珏......
　　
　　赵昱心里想着，终是不能一直这样下去。他和崔珏之间，必须得有一个人率先迈开步子，他宁愿这个人是自己。毕竟，他欠崔珏的太多太多。然而不管是李二郎，杨戬，亦或是他赵昱，最终的归宿都应该是陪伴在崔珏身边。就如同缮@陪伴在小蛙身边一样。
　　
　　“赵哥哥你在想什么？”小蛙不知何时醒了过来，看见园子外凝眉深思的赵昱，起身跑过去询问。赵哥哥定是有什么心事才会这样的，小蛙很少见到赵昱在自己面前是这样一副凝重的表情，不由得为他担心。他只有赵昱，不管出于何种原因，他都不想让这个人活得不开心。
　　
　　赵昱轻轻抚摸他的脑袋，说道：“只是在想些事情。”“很重要？”不重要的话，也就不会是这副表情了吧。赵昱想了一会儿，点头道：“很重要，是我生命里最重要的事。”赵昱的语气十分肯定，小蛙仿佛也明白了什么，轻声道：“可以跟我说说么？”他想为他分担为他解忧，他不希望赵昱重蹈覆辙。重蹈覆辙？为什么会这样想？小蛙皱了下眉。赵昱低声道：“我只想求得一人原谅。”“那你就去说啊！”小蛙显得很是激动，两人都为此愣了一下，而后小蛙又说，“若是不说，他永远不会知道。”是的，若不说出来，就永远不可能被他知道。
　　
　　小蛙不记得了，他曾经有多少次想对缮@说出那一句：“对不起，是我错了。”可是他拉不下那脸来开口，他一直以为，缮@会挽回，会恳求他的回归。然而这一天并没有等到，缮@同样有他的自尊他的坚持，小蛙恰巧触犯了他的底线，纵使他表面原谅，心的距离也会越来越远。所以他们最终等来的，只有其中一个人的死亡。
　　
　　小蛙想不起这些，他只知道自己潜意识里在喧嚣，说着“做错了就要老实跟对方讲，千万不能图面子憋在心底”。小蛙说：“若是你不说，就永远没有机会了。”说出这句话的时候，他心底一阵钝痛，捂着自己的心口，小蛙最后说：“若你想跟那人道歉，就快去吧。”
　　
　　赵昱看着他，久久才点了头。
　　
　　崔珏老早就醒来了，倒不是因为想通，只是钟馗每日每夜的照料，他都能感知到，若是再这么消沉下去，不仅对不起缮@的期望，也对不起身旁关心他的人。只是醒过来之后每日也如同行尸走肉一般，也不说话，就这么呆呆坐着，钟馗喂东西他就张口，到了时间就去睡觉。本来崔珏在地府的人眼里就是个腼腆不爱说话的人，现在更是沉默，连开口发出一个单音都不肯。
　　
　　崔珏回来的消息被钟馗封锁，免得泄露出去惹来不必要的麻烦。虽然钟馗心知赵昱知晓这件事，但既然他上次肯放过崔珏，看来再回来捉他的可能性也少了许多。封锁消息，主要是防着妖界那边的人，特别是小蛙和金炽。除了赵昱外并没有人知道小蛙失去了记忆，钟馗这般担心也是必然的。除此之外，地府的人也极少能见到崔珏的身影，似乎是钟馗把他锁在了院子里，防止他四处走动。大家都知道钟馗是害怕再次失去崔珏，只是这样做会不会太过夸张？钟大人的独占欲简直可怕。
　　
　　只是谁都没能想到，居然有个妖界之人闯进了地府。
　　
　　那人长相十分普通，混在人群里绝对的不起眼，在妖界里也算是长得特异的那类，毕竟妖类大都相貌妖媚，能长成这般不起眼也算是个奇迹。钟馗自是知道了这件事，没想到除了赵昱之外，居然还有第二个妖孽胆敢擅闯地府，而且还是他没见过的。不过崔珏在妖界多了这么多年，认识一两个妖也是难免的事。
　　
　　果然那人是前来找崔珏的，说是叫二郎。提到“二郎”这个名字的时候钟馗也是一惊，怎么崔珏三番五次碰上的人都叫二郎？但是派人前去妖界打探，说是赵昱好好地呆在府邸与小蛙终日承欢。排除了是赵昱的可能性，钟馗总算是松了口气，只是对这人依旧没好脸色，毕竟是个妖，他怕让地府沾了晦气，方想赶他走，却不知崔珏从哪里得来的消息，居然出了院子来见。见到那人，崔珏居然直直扑进了他的怀里，而后就是一顿嚎啕大哭。这些天从没掉过一滴眼泪的崔珏，现下哭得撕心裂肺。二郎拥着他，一下一下轻轻拍着他的背。钟馗在一边看得好生羡慕，又嫉妒万分，这是何时跑出来的家伙，崔珏跟他的关系竟然好到这等地步？可是好不容易让崔珏有机会发泄一番，不必再掩饰自己的痛苦了，钟馗实在没法赶他走。
　　
　　于是二郎居然就这么成功在地府住了下来，还住在了离崔珏最近的院子里。纵使钟馗是羡慕得咬牙切齿也无计可施。
　　
　　崔珏看到二郎的第一眼就觉得心安了下来，然后就是许久压抑着的情绪排山倒海汹涌而出，在二郎怀里，他可以尽情地哭出来。即使他只与二郎见过几次面，但就是觉得这个人亲近，打从心底里对这个人感到信任。二郎能在地府住下，崔珏自然是很高兴的。有二郎在，也算是对缮@的念想有了个寄托。
　　
　　更何况，他早已不把二郎当做外人看。



☆、独占，吃醋

　　
　　地府里任谁都能看出来，钟大人和那个住进来的妖怪互看不顺眼。
　　
　　本来嘛，崔珏回来了钟馗是很开心，但是自从他醒过来之后不是顺从的吃饭睡觉就是坐着发呆，半句话也没跟他说过。反倒是那个妖来了，崔珏狠狠地大哭一场，就如同骤然清明，什么事都想开了一般，虽然还是没什么笑容，但至少开口说话了。对着自己也能讲出一两句话来。
　　
　　钟馗心中那叫一个不甘心！先是李二郎，后是杨戬，走了个小俭和赵昱，又来个二郎！怎么崔珏身边的位置就是轮不到自己站呢？这个二郎算个什么货色！长得没有一丁点记忆点，法力也没多高，看起来木讷讷的，也不会像李二郎和小俭那般逗笑，又不如赵昱杨戬和赵昱强大，凭什么崔珏会对他青睐有加？比起二郎来，钟馗觉得自己没多差啊！莫非还是因为这个名字？不如自己改叫“钟二郎？”
　　
　　......
　　
　　跟在一旁的小鬼差看到一直低头沉思的钟大人突然面色抽搐做呕吐状，不由纳闷钟大人究竟是想到了什么不好的事情啊。
　　
　　钟馗的脚步在崔珏院子外停了下来，挥挥手让跟屁虫散了，独自走进院中。院子里静的很，本身崔珏就不喜欢吵闹，原本他的院子还偶尔有鬼魂前来做做客，稍稍喧闹一阵，现下是一个人都没了，就如同一座死地。钟馗倒还宁愿这般，一个人都不要发现崔珏在这里，只有他一人知晓，崔珏就永远只是他一人的。可是现在！
　　
　　看着崔珏半倚在一个人的肩膀，手中还掩着一本书，似是看累了休息一会儿。双目紧闭，睡的比前几日安生多了，也没在梦中喃喃自语或是哭泣。再看看那肩膀的主人，听到响动声抬头瞄了一眼，而后又将视线转回书上，完全无视钟馗的存在。钟馗气得歪了嘴角，阴阳怪气地说道：“你倒是把这儿当做了自己的地方。”以“二郎”身份住进地府的赵昱这才又抬起眼，做了个噤声的动作，看一眼未被惊醒的崔珏，示意他出去说。
　　
　　钟馗看到他这副关照的模样，拂袖而去。赵昱将崔珏的头小心往旁边移动，确认他靠在了软枕上依旧睡得沉静，这才跟着走出门去。
　　
　　轻声关上屋门，赵昱看着院中站着的钟馗，他脸上阴晴不定，似笑非笑，显得很是狰狞可怖。赵昱眯起眼，还真是时过境迁万物变化，钟馗只怕也不再是原本那个单纯的钟馗了。
　　
　　的确，自崔珏失踪那一刻开始，原本那个单纯善良忍让的钟馗就已经死在了心里。他没日没夜地修炼，不断复原自己的精力，就是为了找到崔珏，好好保护他，再不放他从身边离开。钟馗在将崔珏重新抱回怀中那一刹那就已决定，要放纵自己的独占欲，再不将崔珏拱手让人。
　　
　　“在这里你倒是住的自在。”钟馗的语气间尽是浓浓的醋味，赵昱自然听得一清二楚。但他还是装作没听懂的样子，收敛了情绪低声道：“还得多谢钟大人了。”赵昱何尝这般低声下气地跟人说话？为了崔珏，他认了。
　　
　　钟馗见他这般低眉顺眼，不由得更加鄙夷：就这番顺从的样子，哪里有一丝杨戬赵昱的英气蓬勃睥睨天下？崔珏怎么就要了这根软骨头？凑近了赵昱，多番打量他的脸，更觉得不服气。“你究竟是有哪点好处？”这句话不知不觉就说出了口，语气间的蔑视一露无疑。赵昱微微皱眉，想了想还是说：“只是真心待人罢了。”用了“真心”而不是“真诚”，他虽然待崔珏是一片真心，却只能通过假扮二郎来实现，是在算不上真诚。
　　
　　钟馗从鼻间哼出一声，冷言道：“真心又算得了什么。”若是真心，他绝对不比这个二郎少！只是为什么崔珏就是看不到呢？想到这里他更是气愤，指尖微动，一根铁钉就嵌入赵昱左肩胛骨内，速度之快居然没流一滴血，唯有在赵昱皮肤上留下一个小孔，不细看根本看不见。钉入肩胛骨，更何况动用了一丝法力，一是让二郎无法逼出，二是让这痛苦伴随他每时每刻。赵昱在钟馗出手之前就看清了他的动作，还是决定忍下来，动都没动，硬生生接下这一击，只是微不可见地偏了偏，让铁钉打的地方不在骨头正中，痛苦也减轻几分。
　　
　　钟馗看到赵昱捂着肩膀，低声发出一句闷哼，这才满意，冠冕堂皇地道：“你也知道我仙界最痛恨妖魔，若是你就这么悠哉地在我地府住下来，只怕不服众。”纯粹都是找借口，地府里他最大，又没有其他仙界之人知晓崔珏回归的事，何来服众一说？赵昱都认下了，若是与钟馗起冲突，对自己极为不利，所有的一切他都忍了，更何况钟馗一片痴心对待崔珏这么久，跟随了三世，赵昱也觉得有愧于他。
　　
　　钟馗伤了赵昱，心情稍稍好了些。一想到他到每天都要经受蚀骨之痛，钟馗内心的怒火也平复几分。他在心底安慰自己，若是这点苦都受不下又怎能保护崔珏？这是必须经历的考验罢了。这么一想，唯有的一丁点愧疚也消失殆尽。他又何尝想到，这样做的自己和他口口声声说厌恶的妖有什么不同？
　　
　　“吱呀”。门打开来，是崔珏睡醒了见赵昱不在，这才出来寻。
　　
　　他一点都没注意刚才发生的事，只是见到钟馗在略微愣了愣，朝着钟馗点点头。钟馗笑了笑，迎上前去，经过赵昱身边时低声警告：“方才的事不许说。”见赵昱应下，又是换上一副笑脸走到崔珏身边，关心地问道：“今日身体可有好一点？心情又平复了些？”崔珏回说：“你不必担心，我没事的。”只这几个字，钟馗已经满足，又笑着说：“我最近又酿了些好酒，什么时候你身子好了就取出来喝。”崔珏不想拂了他的好意，便做下了约定。又是聊了几句，钟馗这才恋恋不舍的离开，地府还有好多事要做，他还有更重要的事要为崔珏办。
　　
　　话别了钟馗，崔珏唤赵昱进了屋子，问道：“钟馗可有为难你？他因为我的关系，很不喜欢妖。”“无妨。”赵昱制止他继续说下去，安慰道，“安心，他没做什么。”崔珏将信将疑，好一会儿才无可奈何地移开视线，说道：“若你受不了，不如......”“我只要在你身边。”赵昱夺过他的话语，讲完这句，再也不说话。



☆、争执，受苦

　　自那次赵昱生生受了钟馗一根铁钉后，钟馗越发气焰嚣张，对付起赵昱来也是毫不留情。隔三差五便将赵昱唤去，有时是试药，有时是纯粹的发泄。赵昱为了能留在地府，居然一声不吭，全都忍了下来。钟馗恨妖不是没有由来，而赵昱能和崔珏如此亲近，这才是他恨中之恨。现下钟馗眼里全然只有崔珏一人，什么天理道德都抛诸脑后。因为一己私欲，他的心俨然已不再纯净。
　　
　　所有事情终于在一次争执后爆发。
　　
　　之前受过的所有苦痛赵昱都能忍，唯一不能忍的是钟馗居然逼迫他饮下孟婆汤。要知道孟婆汤是什么东西，那是为了给游魂忘却前尘往事安心投胎去的。若不是魂灵，除了忘却外，更重要的是还会伤及精魄，甚至有可能在死后永远无法堕入轮回。地府中人，更是深知孟婆汤的厉害，轻易不敢引用。而钟馗居然为了想让赵昱忘记崔珏，逼他喝下汤水。就连孟丫头都看不下去，挡在赵昱身前，瞪着双大眼睛怒视钟馗。
　　
　　“你可知你究竟在做什么！”孟丫头大声斥责，她实在是看不过眼，钟馗这些年的变化地府所有人都瞧在眼里，本以为崔珏回来后他会恢复原样，没想到竟是变本加厉。他这样做，与那些妖魔又有何区别？打着神圣的旗号说是要斩妖除魔、维护世界安宁，哪想却是公报私仇。这样子的钟馗，才不是原来那个心地善良憨厚老实的钟馗！孟丫头在地府也呆了这么久，几乎是和钟馗一同长大的，她怎么忍心看着儿时玩伴就这样一直堕落下去！一把挥去钟馗手中的汤碗，浓郁的汤汁散发着曼珠沙华特有的香气，散在地面残留一滩阴影。
　　
　　钟馗盯着地上碎裂的碗，愣了好几秒，而后反应过来，皱着眉道：“你居然帮一只妖怪说话？”再看向周围人怜悯的眼神，钟馗气道：“你们莫不是都觉得我有错？”“莫非你没错？你看看自己现在成了什么样！”孟丫头替赵昱辩护，更是想点醒钟馗。只可惜魔障已深入骨髓，钟馗自始至终都不认为自己有错，在他眼里，反而是这些选择与妖魔同流合污的人才是大错特错。透过孟丫头身后牢牢锁定赵昱，这是他的猎物，为了崔珏好，不能留这家伙在世间。“你让开。”这话是对着孟丫头说的，可以清楚听见里头警示的意味。钟馗冰冷的语气让孟丫头好是痛心，几千几百年的情谊居然抵不过他内心的阴暗面，孟丫头张开双臂护着赵昱，顺带向旁边的鬼差使了个眼色。那鬼了然，转身欲找崔珏，不料被钟馗发现，一掌过去就是魂飞魄散。
　　
　　在场所有人都愣住了，谁也没料到钟馗下手如此之重，而且还是对自己人！“你疯了！你疯了！”孟丫头歇斯底里地吼出声来，眼睁睁的看着被打中的鬼差化成粉末消失，一点魂型都不留。“谁敢去找崔珏，就是这个下场。”钟馗环视在场所有人，冷冰冰地说。没有一个人敢乱动，甚至连一丝声音都不敢发出。钟馗转过头，对着孟丫头说：“最后说一次，让开。”“不，不让！”孟丫头虽然心底害怕，还是毅然决然挡在赵昱面前，直觉告诉她，现在的钟馗，可不仅仅只是让身后这家伙喝下孟婆汤这么简单。
　　
　　孟丫头倔强地与钟馗对视，仿佛在一瞬间看见他眼底泛过一丝幽绿的光，下一秒已经被钟馗单手掐住脖子甩向一边。周围的鬼差赶紧接住飞过来的孟丫头，替她顺气安抚她。孟丫头还想冲上前去，被那些鬼差团团围住，都劝解不要为了一个妖类伤了和钟大人的和气。
　　
　　说是他们惧怕也罢，如今站在他们面前的钟大人太过陌生，陌生到没有一人敢反抗。
　　
　　赵昱话还未开口，钟馗便已攻了过去。早就看这小子不顺眼，所有的积愤都化为凛冽招式攻向赵昱，钟馗先是一掌劈至赵昱门面，对方堪堪躲开，下一掌便砍向其小腹，腿也没闲着，一个扫堂腿攻赵昱下盘。赵昱还是给了钟馗几分薄面，躲过劈向头部的那一击，脚下的攻击装作没能反应过来，一个站立不稳斜倒在地上。双手撑地鹞子翻身，闪过钟馗下一个进攻。
　　
　　就这么三三两两的挡着，身体上还是挨了不少伤痛。本身钟馗的武艺这些年大有精进，再加上他是下了狠手，招招都几乎致命，赵昱受下的那些攻击，还是让他的身体有些吃不消。肩胛中的铁钉因为赵昱的大幅度动作移了位，疼得赵昱额间冷汗直冒，这疼痛不比平时，更甚几分，应是铁钉卡进了骨头里。本身在小蛙那儿受的伤到现在还残留了底子，赵昱几番打斗下来已是汗湿了全身。
　　
　　钟馗只管一味进攻，还抽空想了想这小子底子不错，竟然能接下我这么多招，骤然加快速度，并聚起浑身的法力于掌心，就等着赵昱喘息的空挡来个最后一击。
　　
　　赵昱没心思观察到钟馗的小动作，一旁的孟丫头倒是看得清清楚楚，钟馗这是要置人于死地啊！孟丫头推开众人，一边吼叫着一边加入打斗中去。“钟馗你你简直就是个疯子！”孟丫头格下他一计横劈，手臂震得发麻。钟馗看是孟丫头加入了战局，也没有半分停手的打算，依旧下手狠辣丝毫不留情面。“是你疯了才对！若你要帮着他，那就算是与我为敌！”孟丫头仿佛又在钟馗的眼神里看到了幽绿色的光，皱了皱眉道：“莫非你......”“当心！”赵昱飞身上前将孟丫头往旁边一拉，二人险险躲开钟馗的一击。岂料钟馗连喘息的机会都不给，掌心聚起的法力直打过来。
　　
　　赵昱实在没法，这才真正重视起了这场打斗，先前仅仅只运用了四分功力，现下提升到了八分。轻松打散那法力凝成的光柱，赵昱单手搂着孟丫头疾步上前，另一只空着的手以迅雷不及掩耳之势往钟馗右胸处一点，指尖使了力道，钟馗立刻捂着伤处后退好几步。“没想到平日里废物的样子都是你装出来的。”钟馗咳出喉中一口淤血，这下有趣了，原来这家伙还不简单。
　　
　　二人对峙，场面陷入僵局。孟丫头刚想让赵昱将自己放开，就听到不知谁叫了一声：“崔大人！”孟丫头和赵昱同时朝人群外看去，却没料到钟馗趁此机会贴地急速窜过，指甲骤然伸长朝着赵昱的咽喉就是一刺。赵昱回过神来拖着孟丫头后退，下颚处还是被钟馗划开一道深深的指印，没流血，倒是脸上贴着的人皮面具因着这一道划痕裂开，露出他原本的半边脸来。
　　
　　“竟是你！”钟馗看到赵昱那张熟悉的面孔先是一愣，而后了然，嘲弄道：“我道是谁有这么大本事，你还说真心待人，到头来还不是骗了崔珏。哈哈哈哈，可笑！”赵昱默然不语，怀中的孟丫头还处于震惊中没有反应，一动不动。
　　
　　赵昱干脆将另外半边面具也撕开来，扔在地上。人群散开一条通道，崔珏走入，看到两厢僵持的状况愣了愣，然后看到了赵昱手搂着的孟丫头，忙道：“赵昱你作甚！快将孟丫头放开！”赵昱听到这话轻轻皱眉，崔珏只相信自己眼睛看到的，也不管这究竟是不是事实。考虑一番情况，若是留下孟丫头只怕钟馗会对她不利，还不如让崔珏误会到底。赵昱扫一眼钟馗，后者脸上净是嘲讽的笑意。再看向崔珏，一脸的担忧。赵昱叹口气，揽着木然石化的孟丫头在众目睽睽之下腾身离开地府。



☆、假象，传闻

　　赵昱拐带孟丫头离开，崔珏看在眼里，痛在心里。赵昱几时变成现在这番模样，害他还不够，甚至连他身边的人都被波及。一个缮@，两个孟丫头。崔珏真不知道，身边还要有多少人受苦。承受不住打击，身子摇摇欲坠被钟馗接在怀中。崔珏攒紧了钟馗的袖子，钟馗是他最后的依靠了，千万不能让他受到任何伤害。“我只有你了，只有你......”崔珏喃喃自语，反复一遍又一遍。钟馗心喜，收紧了环抱住他的手臂。“我在，我不会离开。”
　　
　　“将事情的经过讲给我听。”崔珏道，他要知道，赵昱究竟为何会出现在这里。
　　
　　钟馗清清嗓子，扶着崔珏起身，牵引着他边走边说：“此事说来话长，我们回屋。”暗地里给崔珏下了个咒，崔珏听不见也看不到，在他的身后，钟馗挥了挥衣袖，方才聚在一起看到了事情全过程的鬼差们都消散在了青蓝色的火焰中，连魂尘都不剩半分。
　　
　　进到屋内，钟馗扶着他坐下，先是叹了口气，轻声安慰道：“你也不要太过担心，孟丫头如此聪慧，定是无碍的。”崔珏还是一副忧心忡忡的表情，不是他不相信孟丫头的本事，只是赵昱......现在的赵昱太过可怕，他不敢肯定孟丫头被带回妖界后究竟是怎样一番状况。说不定是一阵毒打？生不如死。亦或是直接魂飞魄散？崔珏浑身打了个寒噤，他不敢去想。
　　
　　“赵昱怎会来此？可是来找我的。”崔珏道，早知如此就应该早早出去，省的赵昱捉了别人威胁。钟馗听到这话，表情甚是哀伤，道：“我说了你可不要伤心。”顿了顿，吊足崔珏好奇心，这才又说，“其实二郎，就是赵昱。”崔珏听罢只是一愣，而后像是预想到一般垂下头：“他到底还是骗了我。”对二郎的依赖和信任并不是无从而来，崔珏早就有这个疑虑，只是一直找不到证实的机会。现下得知了真相，反而如释重负。只是忧伤情绪依旧，本以为得到了又一知己，没想到却是如浮云般虚幻。
　　
　　钟馗看着他的表情并没有多大惊讶，说道：“你早就知道？”“不。你继续说。”崔珏岔开了话题，即使他以往一直猜测，但装作若无其事也是他做错。只是他不清楚，赵昱扮作二郎接近他究竟有何目的？仅仅只是为了捉他身边的人让他痛苦？又或者是有什么其他的阴谋？崔珏两指捏着眉心按揉，他实在头疼，怎么也想不明白。
　　
　　“我早就觉得那二郎不对劲，一直在暗中监视他。前些时日你看到的景象，也正是我打算盘问他。”钟馗顺带提及了那日在崔珏院子里发生的事，只不过把他的行为正当化。他是否该庆幸，若不是赵昱那日肩胛处受了伤，现在自己也不会只是受这些皮肉之苦。
　　
　　“今日他居然想干扰鬼魂度奈何桥，还打翻孟婆汤，打得一个鬼差魂飞魄散。甚至还......捉了孟丫头。剩下的，你都看到了。”钟馗耸耸肩，表示万分悲愤，“如不是我法力不够，决计不会让他将孟丫头捉走！”崔珏摇摇头，轻声道：“不管你的事。赵昱的本事你我都清楚，你没受伤就好。”不放心之下还是将钟馗浑身查看个遍，确认只是小伤口松了口气。
　　
　　“只盼着孟丫头没事，早日回来。”钟馗道。崔珏闭了眼，钟馗还想再说些什么，却被下了逐客令：“我累了，想一个人静静。你也早点回去好好休息。”钟馗张了张口，还是站起身走了出去，将门轻轻阖上。崔珏眉心紧蹙，疲累地抚额，静静坐在椅子上。 
　　
　　孟丫头醒过来的时候发现自己躺在一张松软的大床上，身上盖着厚重的被子。起身下地，地板上都铺满了绒毛垫子，即使光着脚踩上去也一点都不冷。屋内光线虽暗，但明显还残留有夕阳的余晖，和地府一年四季都是阴霾景象全然不同。莫非她来到了人间？孟丫头还在揣测，一个穿着鹅黄色衣裳的女童走了进来，朝着孟丫头一笑，说道：“姑娘醒啦，大人还叫我来看看。若是姑娘醒了，就带去偏厅，早有饭食备着了。”孟丫头疑惑地应下，想起什么又道：“敢问姑娘，你家大人是？”那丫头咯咯咯一阵笑声，像是遇上了什么开心的事。“姑娘唤我小莺便是。我家大人就是赵昱赵大人啊，姑娘应是听过的吧。”岂止是听过！孟丫头一惊，忽然就忆起了昏迷前的事。
　　
　　地府，钟馗，赵昱......
　　
　　是赵昱救了自己！孟丫头忙对小莺道：“带我去偏厅罢。”她还有些事情要向赵昱问个清楚。
　　
　　小莺乖乖在前头带路，孟丫头一边走，还是止不住好奇心到处瞧瞧看看。妖界和人间一样，也分早晚。现下正是日落之时，天上都是橘红色的火烧云，煞是好看。这院子倒也清幽，特别是经过后园时传来一阵桃花的芬芳。孟丫头伸头看去，一片绿油油的桃树叶子，唯有一点红缨独自绽放。“这桃花怎么只开一朵？”而且是在这种时节。小莺眨巴着大眼睛也是一副摸不着头脑的样子：“这朵花开了许久啊，一直都只是这朵花开着。听你这么一说，倒真的有点奇怪啊。嘿嘿嘿。”孟丫头满脸黑线，这丫头有些宝气吧。小莺像是看出了她表情的意思，解释道：“我从没出过这院子，也不知道外面究竟是什么样的。”“为什么你不能出去？”孟丫头很是好奇。小莺笑道：“自小莺化成人就一直呆在这院子里服侍大人和小公子了。也没想过要到哪儿去。”孟丫头不能理解，妖界里也有人间那种深刻在骨子里的奴性？
　　
　　谈着谈着就到了偏厅，孟丫头远远就嗅到饭菜香气。想来妖界吃的东西跟他们也没什么不同，孟丫头原以为偏厅里就捆着个人让他们自行吸取精气呢。进到了偏厅，赵昱早就坐在桌子旁，他的旁边还有个长相乖巧可爱穿着翠绿长衫的少年，孟丫头寻思着这就是小莺嘴里的“小公子”，再转念一想，这莫不是大家一直在传的小蛙？刚想着少年就开口打招呼：“我叫小蛙，你叫什么？”果然是小蛙！可是一点都不像传闻里奸诈狡猾凶神恶煞的模样啊！孟丫头回道：“唤我孟丫头就好。”“孟丫头......不如叫你孟孟吧。”小蛙很开心地说，并且没有给孟丫头驳回的机会，指着对面的椅子，“坐下来开饭了，我饿。”
　　
　　孟丫头坐下，小莺早给置好了碗筷。小蛙招呼着孟丫头吃吃这个又尝尝那个，孟丫头一脸的满足。这里的东西真的是超级好吃！想想地府那些黑乎乎的食物，还是这种色香味俱全的菜吃进嘴里有胃口！孟丫头狼吞虎咽，含混地问：“这个真好吃，什么做的？”“人类的尸体。”“噗――”孟丫头一口全喷在赵昱身上，赵昱顿时阴沉了脸。“开玩笑的。”小蛙笑眯眯地看着孟丫头，又看看赵昱，“日子过得太无趣了，赵哥哥又不怎么跟我说话，就不由自主地想逗逗你。”
　　
　　孟丫头尴尬一笑，心里咒骂着这倒霉孩子果然跟传闻中那狡诈的形象相差无几。嘿嘿嘿干笑着，将碗里的饭菜全扒拉进嘴里。



☆、萌情，真实

　　晚饭还是很好吃的，除了中间的小插曲外，孟丫头整餐饭吃下来心情舒畅许多。再在这个地方养一阵子，她绝对不会想回到那个饭菜味如嚼蜡的地方去。更何况，这里的景色漂亮许多，虽然妖气重了些，好歹比地府那一年四季阴沉的环境让人舒服。这么说来，她真心不想回去了。
　　
　　更何况，她回不回得去呢？
　　
　　“在看什么？”翠绿色一闪而过，将孟丫头的思绪拉回现实。孟丫头这才反应过来，她刚刚完全就是一副抬头对月沉思的状态，连忙摇摇手说没看什么。小蛙在她身侧坐下，也抬起头盯着月亮瞧了好一会儿，说道：“是在看嫦娥仙子？常听说月宫里有嫦娥，有吴刚在砍桂花树。哦，对了，还有一只玉兔。”想了想又说，“玉兔一定与我们不一样罢，我们是妖，它却成了仙，高高地住在月亮上。”孟丫头听出小蛙语气里的哀伤，赶忙安慰道：“没有的事，更何况玉兔住在月亮上也不开心啊！你想啊，你住在这儿还有这么多朋友陪着，它除了嫦娥和吴刚就什么也没有了。”看着孟丫头慌张的样子，小蛙扑哧一笑，伸出手来揉揉她的头：“你还真是好心呢。”孟丫头痴痴地摁着头，那个地方还残留着小蛙手掌心的余温，她觉得脸颊有些发热。怎么回事呢？明明那里没有被揉过啊。
　　
　　小蛙又将头对向皎洁的月光。妖界难得有一次可以这么清楚地看见月亮，近日总是下雨，就连晚上都是连绵不断的雨丝。风过处，泥土芬芳，夹杂着受过雨洗礼的草叶味道。深吸一口气，神清气爽。小蛙似乎又嗅到淡淡的桃花香气氤氲。隔着好几间屋子，那香气居然也能从后院传过来，小蛙轻轻笑出声来。“在这里也没什么好的，我也没有朋友呢。”他的朋友，只有那一朵孤芳自赏的桃花。赵昱，只能算是看管的大哥哥罢了。
　　
　　“我，我可以做你的朋友啊。”孟丫头想都不想，话就脱口而出，刚说完立马后悔。仙和妖怎么能做朋友！更何况，他还是害崔珏至此悲惨境地的罪魁祸首啊！只是孟丫头看到他这幅模样，怎么都狠不下心来。或许以前的事情都是误会？孟丫头狠狠地敲了一下自己的脑门，她干嘛为敌人找借口！
　　
　　小蛙捉住她敲打脑门的手，握在手心里，道：“别打了，本来就没多聪明。”孟丫头红着脸吼回去：“你居然变相说我笨！”小蛙只呵呵呵地笑，孟丫头便说不出话来了。很奇怪！真的很奇怪！心底似乎有一股电流窜过，从未有过的紧张夹杂着浅浅的兴奋。我可是病了？
　　
　　再仔细瞧瞧小蛙。外表看上去与自己几乎一般大，可能还稍显稚嫩一些，可是骨子里透出来的却是自己永远达不到的老成和谨慎。唇红齿白，翩翩少年郎。一身的翠绿衣衫没有显得他女气，反而增添了活泼感，衬得他的肌肤更加白皙。一头黑发随意披散着，没有挽成发髻，只草草扎了条白色缎带，轻松悠然。地府很少见到有人这样打扮，都是规规矩矩地将髻梳到头顶。即使是崔珏，也只是少少放了些碎发下来。和小蛙一比，就古板多了。
　　
　　“喂！看我看入迷了？”小蛙挥挥手，孟丫头撇过脸去，详装不在意道：“谁看你了。”小蛙也没戳穿，孟丫头不讨人厌，让她看看也无碍。
　　
　　孟丫头再也坐不住了，她觉得再在小蛙身边待下去自己会不由自主地被吸引过去。是不是他施了什么妖法？孟丫头匆匆道：“我先回去睡了。”“哎，不再坐坐？”“不了！”孟丫头脚步虚浮，几乎算是逃离。小蛙看着就觉得好笑，这丫头，只可惜了......
　　
　　只可惜了，心里有一个声音这么告诉他。他今生再不会喜欢上别的人了。
　　
　　孟丫头逃出来后，并没有往房间走。本身说休息就是个借口，她哪里睡得着！在院子里乱晃，不知不觉就走到了后院。记着早些时候经过这里还说到桃花的事，孟丫头觉着蹊跷，莫不是那朵桃花要成妖？脚步不停，走进了院子里。
　　
　　没料到居然碰上了赵昱，正站在桃花下，想着什么事出神。
　　
　　孟丫头少见赵昱有这种表情，他走神的状态更是少之又少。想突然冲上前去吓一吓他，最终还是没这胆量。再抬起头，赵昱早已将视线放在了她身上。孟丫头心道还好方才的妄想没有实施，一面迎上前去，指着那朵桃花问：“这朵花可是要成妖了？为何只它一朵盛开？还是在这等时节。”赵昱摇头，回答：“他永远不会成妖。”“为何？”孟丫头这就想不明白了，若不是要成妖了，怎么会在这个季节开得绚烂。赵昱抬手拂过花瓣，轻声道：“他的盛开全是为了一人，而为了那人，他再不会成妖。”这句话前后矛盾，孟丫头听不懂，也没想让赵昱再解释下去，只“哦”了一声。
　　
　　“方才你与小蛙在一起？”赵昱居然发问了。孟丫头听到小蛙的名字顿时又红了脸，点头如捣蒜。“你可有什么想法？”“哈？”“小蛙这个人，可是像你听到的一样？”孟丫头这才明白他要问什么，连连摇头：“完全不一样！一点没有传闻中的阴险狡诈凶神恶煞。”她现在可以肯定了，传闻什么的都是胡来！果然事情还是要眼见为实。“阴险狡诈？”赵昱皱起了眉，“这个形容倒是夸大了。只是，他的确害了崔珏。”嗯？孟丫头听到这话一愣，赵昱这是要跟她讲述事情始末？他们的事她一直很想知道，若是赵昱主动说了，倒省去她问。
　　
　　赵昱果然如她所愿，将故事娓娓道来。
　　
　　孟丫头从没想到，原来的小蛙是这么可恨。若是没见过现在小蛙的样子，孟丫头一定恨这个人入骨。“这么说他是失忆了？”赵昱点头，手指依然停留在桃花瓣上：“他用他的死，换回了小蛙的重生。”孟丫头现在知道了，这朵桃花就是赵昱口中的“缮@”。缮@给了小蛙重新生活的权利，却牺牲了自己，他宁愿做一朵桃花，永远陪伴在小蛙身旁，也不愿意再世为人为妖重续冤孽，让小蛙伤心。孟丫头突然就好生羡慕缮@，他成了花，才是永生陪伴在小蛙身边的最好方法。而她，仙的身份注定他们不可能在一起。
　　
　　不再去想小蛙的事情，孟丫头岔开话题：“这么说你已经恢复记忆了？”“是。”赵昱道，“小俭的魂珠在崔珏身上，所以我还有一部分心没有修复完整。但是大部分的记忆都已恢复。我并不否认对崔珏做过的错事，只希望现在开始补偿。”孟丫头感受到赵昱话中的真诚，便也道：“我知晓你和崔珏三世情缘注定坎坷，旁人帮不上忙，只能靠你们自己。我能做的，只是在崔珏面前替你说出真相。”想到了钟馗，孟丫头不由得叹气，“钟馗早已不是原来那个他，你得小心。”赵昱记在心底，又说：“先多谢你。”
　　
　　孟丫头看着那朵桃花，想到缮@，想到小蛙，心揪成一团。



☆、念想，爱慕

　　孟丫头这些日子一直在纠结，她总想着自己这份心意是否应该告知给小蛙，可是想了又想，所有的理智都告诉她，宁愿将这份感情烂在肚子里都好，绝对不能说出来。
　　
　　他们之间，相隔千山万水。
　　
　　孟丫头思量着，是时候回到地府去了。崔珏和赵昱之间还需要她来牵线，更何况钟馗的事......明知道回去可能被钟馗加害，孟丫头还是想冒险一试，她不愿意看着真相被掩埋在时光的流逝之中。若是她不说出来，赵昱和崔珏永远都走不到一起去。这么一想，她觉得自己的使命极为艰巨，形象骤然高大起来。想到要成就这么一番伟大的事业，孟丫头对于不能跟小蛙在一起的遗憾也释怀了。
　　
　　这么多事情等待着她去完成，儿女私情什么的就搁置一边，不要再去妄想了。
　　
　　一旦作出了决定，孟丫头当机立断就去向赵昱请辞。赵昱自然知道她回地府是为了什么，居然提出了反对：“你现在回去太危险。”孟丫头嘟起嘴，像是被人瞧不起了心情不好，争道：“早晚都是要回去的，而且我都做好了准备了。”赵昱摇头，直说道：“你的功力差钟馗太多，可能连崔珏的面都没见到就被他杀了。”“我不怕的！”“不是怕不怕的问题，总之现在还不能去。”赵昱一口气堵回了孟丫头所有想要说的话，孟丫头双手握拳，气得浑身发抖。她承认自己法力不到家，她也只不过是想为崔珏和赵昱做些事情，为什么赵昱要那么凶巴巴的！
　　
　　孟丫头吸吸鼻子，将几乎夺眶而出的眼泪逼了回去。她听到身后传来脚步声，然后是一个人的温热置于头顶。小蛙轻轻揉着她的发，道：“我也不赞同你去。”
　　
　　孟丫头再也说不出话来，噙着泪水抿着唇，身体里的力气仿佛都被抽空了一样。在她准备默默离开的时候，为什么这个人要出来挽留？孟丫头想，这么一来，她想走都走不了了。孟丫头不敢转身，只是轻声问，怕是惊动了小蛙：“为什么？”为什么留我下来？是因为舍不得，还是只单纯的同情？
　　
　　小蛙知道孟丫头这样问是想得到怎样的答案，他犹豫片刻，还是说：“你会受伤，我不想看见。”这句话也不算违心，但是小蛙知道，话中的含义绝对不像孟丫头想象的那般甜蜜。但是语言达到的效果是强大的，孟丫头反过身子，一双大眼睛闪闪发亮。“可是真的？”她娇羞地凝望着小蛙的眼，看见小蛙缓缓点头。
　　
　　这一刹那仿佛春花绽放。孟丫头眼底再容不下他人，莫非期望都成了真？她真的不敢想象，好怕一个动作都会把这个幻境打碎。她好想好想在这一刻紧紧抱住小蛙，但还是收敛了情绪，痴痴凝望对方。
　　
　　小蛙没有刻意回避她直射而来的视线，但还是稍稍偏开了头。总是不习惯如此炙热的目光的，又或许他期待的那个人不是孟丫头，所以他才会不习惯罢。又说了一次：“总之你别去。”像是下了命令一般，而这个命令孟丫头欣然接受了，呆呆地近乎呢喃：“好......”
　　
　　赵昱在一旁叹出一口气。不能说这个结果不好，只是照着这样下去，也不知道最后受伤的会是哪个人。透过层层屋檐望向后院方向，心里默念：无论如何，你都要保佑这些孩子。缮@。
　　
　　留在了妖界，孟丫头喜忧参半。喜的是可以留在小蛙身边多些日子，她觉得很开心。忧的是崔珏的事情她始终放不下心来，也不知道钟馗会不会加害于他。应是不会的罢，毕竟钟馗还是喜欢他的。她可以感觉得到，地府里少了一批鬼差的气息，应是上次围观的那一批无疑。一丝气息全无，明显就是被打散了魂魄。钟馗现在的举动简直令人发指，那可是他们陪伴了这么久的朋友们啊！他居然也能下得了恨心！而且，从他眼中一闪而过的那抹绿光......
　　
　　“妖的眼睛都会变成红色么？”孟丫头抬起头问身边站着的小蛙。他们此时正在后院树上赏月，树木间隐约飘荡桃香，淡淡的，令人的心都瞬间柔软起来。小蛙不知她这样问所为何意，回想了一番而后答道：“也不全是红色。”“可有绿色？”孟丫头抢着问，看见小蛙点了点头，对她说：“自然是有的，像是狼妖的眼睛便是绿色。”孟丫头面色凝重，又问：“可是只有妖类的眼睛才会变深色？”在仙里，从未见过有瞳孔变色的情况，即使有，也只是在黑色的基础上加了淡淡的色彩，大部分看上去还是黑的。像是赵昱堕妖后眼睛变为血红色就是一个例子。问到这个点子上，小蛙就不能不怀疑了，说道：“你可是想起了什么？”孟丫头摇摇头，怎么可能呢，钟馗最痛恨妖的，怎么会变为妖呢。应是她多想。
　　
　　见孟丫头没有说的欲望，小蛙不多做勉强，但也留了个心眼。既是问到这点，莫非是钟馗的瞳孔变了色？将这个可能性牢牢记在心底，决定找个时间去问问赵昱究竟是怎么一回事。
　　
　　孟丫头惨白着脸，她现在脑子很乱，赏月的心情也没有了。想起身，却一时不稳，整个人就要从树枝上跌落下去。小蛙眼尖，险险把她抄在怀中。孟丫头的脑袋一接触到小蛙胸膛，顿时心跳如擂鼓，将刚刚的忧心全都忘到九霄云外。她怯怯伸出手去，捉住了小蛙的衣袖，攒在手心里。小蛙尴尬地维持着搂着她的姿势，不忍将她推开。孟丫头的感情来得太过迅猛，太过炽热。若是反将她推开，不知道会有什么后果。
　　
　　似乎是感受到了小蛙身体的僵硬，孟丫头居然主动松开了手，后退几步，低下头道：“不好意思。”这种温存，她只消一秒就足够，可不能贪得无厌。正是因为孟丫头心知那份爱超乎了她想象的程度，她才不希望吓到小蛙，只希望在他身边，不愿害他为难。偶尔的碰触，已然是底线。
　　
　　“我先回去了。”孟丫头说道，头也不回跳下了树。直到她的身影再也看不见，小蛙这才伸出手捂住自己的胸口，那里面有一颗心在沉稳地跳跃，没有半分波动。他的心早就交给了一个人，如今，再也难回来。只是他知道，有什么东西变得不一样了，即使没有感情，他也贪恋有人喜欢着他的感觉。这样会不会对孟丫头不太公平？小蛙笑了笑，自己就是如此自私的一个人，改不了也不想改。



☆、猜测，做客

　　小蛙跟赵昱说了孟丫头的顾虑，赵昱沉吟半响，脸色阴暗，道：“这是妖化的显著表现。”小蛙也沉了面色，接道：“我也是这么认为的，但钟馗如此痛恨妖类，不应该会堕妖啊。莫不是......堕魔？”魔，是比妖还要恐怖的存在。魔没有准确的感念，不像仙、人、妖、鬼是实实在在的，魔存在于内心之中，任何意志的动摇都有可能堕落成魔。按照钟馗的执念，堕魔也不是不可能发生的事情。
　　
　　如果真是如此，那事态就很严重了。堕魔并不是像堕妖那么简单的事情，妖怪至少还有自己的意识，若是成魔，除了杀虐再也没有其余感情。一如当时的小蛙。
　　
　　赵昱神色复杂地看了小蛙一眼，他能变成现在这样多亏了缮@。可是钟馗，赵昱不希望最后的结果是崔珏用生命换回他的清醒。“必须趁早解决这件事。”赵昱说，小蛙笑了笑，缓和气氛：“可能是孟孟看错也不一定，毕竟这件事情还没调查清楚，不能妄下定论。”“但愿如此。”赵昱明显没有松懈，孟丫头看错的可能性很低，若是看错，她不会这么犹豫。
　　
　　“总之这件事先观望看看吧。”小蛙道。赵昱点头，顺带提醒他：“看好孟丫头，别让她贸贸然跑回去了。”“知道。”小蛙回答。
　　
　　出了门，小蛙还不想回屋子里，又一个人跑到后园。站在树下，抚着那朵桃花，小蛙觉得烦恼顿时消失的无隐无踪。“看到你我心情就平静许多，这是为什么呢？”小蛙对着花朵自言自语，花瓣在他手中轻轻晃了晃。“为什么你不能幻化成人呢？明明小莺都变为了人。”花瓣又是点了点他的手，似乎说不情愿。小蛙明白了什么，轻声道：“你是花，就能永远陪在我身边不离不弃。可是，人心是会变的。”小蛙又说，“我总觉得自己忘了什么东西，现在回想起来，应是与你有关的。可是，你不愿让我记起，那我也不再去多想。”闭上眼睛，静静感受花瓣在自己手心拂动，轻声道：“这样就好了。”
　　
　　小蛙一路走回房，就见小莺在院子里晃悠，左瞧瞧右看看不知道在找些什么。“怎么了？”小蛙问。小莺一见是他，连忙道：“小公子，你有没有看见孟姑娘？”小蛙一听孟丫头不见了，心底一惊，逐渐感到恐慌，忙问：“孟孟怎么了？”“小莺替孟姑娘打好了洗漱用的水，但是孟姑娘一直没回来。”小蛙听罢更是担心，方才才与赵昱说到这件事，莫不是她偷偷跑回地府与钟馗对峙去了？她明明答应过自己不会到处乱跑的！小蛙担忧孟丫头是真，毕竟孟丫头对于他来说是同年龄的好友，这在妖界不可多得。虽没有半分男女之情，但也不希望看到孟丫头出事。小蛙道：“赶紧去通知赵哥哥。我去找找。”小莺应下，一溜烟跑开。
　　
　　说是要去找孟丫头，可是到哪里去找呢？地府？无疑是去送死，更何况也不能肯定孟丫头就是去了地府。正当小蛙焦头烂额地想着，突然有人从他身后拍了拍他的肩。以为是孟丫头，小蛙开心地转过头去，却发现一个不认识的人站在他面前。幽绿色的瞳仁让小蛙顿时处于戒备状态。那人用冷冰冰的语气说：“王上请孟姑娘前去做客。蛙丞相也随属下走一趟吧。”小蛙愣住了，居然是妖王派来的人！略微思索一番，点了点头，跟着他走。
　　
　　小莺与赵昱赶到小蛙在的院子时，早已不见他的身影。赵昱想了想，对小莺说：“我大概知道他们在哪儿，你好好呆在家中，若是小蛙和孟丫头回来了，就施法通知我一声。”小莺点头，简单的心灵传讯法术她还是会的。
　　
　　赵昱说完，也消失在了院子里。小莺看着面前的空气，心底期望别发生什么事才好。
　　
　　赵昱去的地方，是妖王殿。若他猜得没错，孟丫头和小蛙绝对是被带到了这儿。孟丫头答应过小蛙，她不是那么草率的人，不可能自己跑回地府去。要想想她能跑到哪儿，那定是被妖王请了过去。别以为妖王一直在休养生息，对妖界大事一概不理，其实发生了什么他心里清楚的很。毕竟是妖王金炽呵，可不是这么简单就能骗过的角色。
　　
　　赵昱到了妖王殿，没人敢阻拦。又或许是妖王早就下了命令，任他来去自如。直接闯进大殿，果然见小蛙和孟丫头坐在侧面的椅子上，前头的桌上摆满了吃食瓜果。妖王高高在上，看到赵昱进来也只是挥了挥手示意他找地方坐，接着视线又放到了孟丫头那边。
　　
　　孟丫头坐在椅子上，身体僵硬。她从来不知道一个地方的头子会有这么强大的压迫感。阎君从来都不会给人这种感觉，天帝她也只见过一两次，全然不像妖王，只要他投一个眼神过来，都有种自己是被盯紧的猎物般的错觉。小蛙在桌下拍拍她的手，示意她放松。可是哪里能放松！孟丫头揪起了眉心。“崔珏还好罢？”妖王发话，声音沉稳富有磁性，极好听。从那么一个妖媚的美人嘴里发出这种冰冷的声音，孟丫头只觉得说不出的奇怪，皱着眉应下：“应是不太好。”那边默然不语。
　　
　　妖王叹口气，突然转而问小蛙：“你可还好？”这个转折来得太过突然，小蛙先是一愣，而后略带疑惑地点点头。他有什么不好的？妖王又是无声了。赵昱这时站起身来说：“若是没什么事，我们先回去了。”妖王瞟了他一眼，冷冷地说：“既是来了，自然要吃完饭再走。酒菜早已备好，这就叫人上吧。”刚说完，便有一群侍女鱼贯而入，丰盛的饭菜顿时摆满了他们面前的桌子。赵昱这又坐下，见小蛙和孟丫头看向自己，点了点头。孟丫头吃了几口就吃不下了，晚饭吃得太饱，对这里的饭菜又不放心，便放下了筷子。妖王也没阻拦，独自吃着面前的饭菜。
　　
　　这一顿饭就在沉默中度过，孟丫头觉得很是不自在，若是餐餐都吃得这么拘束，她这辈子都情愿不吃饭了。莫名其妙地被带过来也就算了，妖王还什么都不说。孟丫头从没见过这么沉默的人，仿佛长了张嘴就只为吃饭这一个功能一般。身边的鬼差都是些吵吵闹闹的人物，孟丫头不习惯这种静谧，坐立不安。
　　
　　看出她的焦虑，妖王用一旁的手帕擦了擦嘴，命人将盘子都撤了，这才又说：“你们想知道的事情，不妨问我。”赵昱一听，便知道他说的是钟馗之事。妖王居然连这件事都知道得一清二楚？那天底下还有什么是他不知道的。赵昱开始怀疑，崔珏在妖界逗留这么久，他是不是早就知晓？那些不要命的找寻，都是他打出的幌子？赵昱从来就知道金炽不是个简单的人物，现在想想，若是真的与他为敌，怕是早就连命都没了。
　　
　　一边想着，还是说：“不知道王上说的是什么事。”妖王斜睨他，眼角的泪痣分外清晰，道：“你心底明白，若是要问，现在便问罢。”



☆、询问，禁地

　　三人都沉默了，互看一眼后，小蛙首先发问：“王上可是对钟馗的事情知道得一清二楚？”妖王冷笑，回道：“不仅对钟馗的事情知道的清楚，对你的事也是知晓。”小蛙顿了顿，显得有几分疑惑。孟丫头适时地岔开话题，问道：“可能告知我钟馗究竟怎么了？他可是变为了......”妖那个字卡在喉咙里，始终说不出口。妖王自知她要说什么的，表情很是讽刺，说：“妖有什么不好？”这么一说，既是证明钟馗真的堕妖了？孟丫头面如死灰，这简直就难以置信！妖王无视她震惊的表情，仿佛嫌还不够混乱，继续说道：“哼！钟馗那家伙，可比我们妖要心狠手辣多了。”孟丫头当即想到钟馗将鬼差打得魂飞魄散的场景，不寒而栗。钟馗的确变了很多。
　　
　　“我只想知道，他是怎么堕妖的？”赵昱突然开口，一问就问到了点子上。这点恰恰是所有人心底的疑惑。按理说钟馗这么痛恨妖类，不可能会走上妖道。妖王突然直起身子，定定看着他们不说话。光是这样被看着，就有很强的压迫感。妖王缓缓开口：“这一点，我不能说。”
　　
　　三人皆是一愣，孟丫头率先反应过来大声道：“是你说我们想知道什么都可以问你的！现在又不告诉我们算什么事！”小蛙扯扯她的袖子，示意她别那么激动，上头坐着的可是妖王，随随便挥挥手就能让你生不如死。妖王倒是没在意孟丫头的无礼，说道：“我是说了你们有什么问题可以问我。但我也有不回答的权利。”接着又说：“关于这件事，答案要由你们亲自去找。我说出来，你们定不会信。”
　　
　　赵昱立即明白过来妖王话中的含义，他会这么说，必定是钟馗的事情严重到了一定境界，不然妖王不会这么笃定他们不信。既然他不愿说，他们又有什么理由强求。孟丫头还想反驳，被小蛙一把捂住嘴。赵昱站起身来，小蛙揽着孟丫头走到他身边，赵昱行了个礼，说道：“既是如此，我们先行告退了罢。”妖王这次没有阻拦，身子又斜靠在软椅上，闭起了眼。
　　
　　走到门口，赵昱突然回头问：“崔珏的事，你可是都知晓？”“自然。”妖王眼都不睁。“那为何缮@出事时你没有出面？”以妖王之力，完全可以阻止缮@赴死。妖王的睫毛轻轻颤动，泪痣也仿佛活过来一般在脸上跳跃。他嗓子有些哑，轻声开口：“这是他的劫数，我改不了。”缮@，这个名字俨然已经成为了妖界的禁忌。妖王突然想起，在崔珏还没有出现之前，还有这么一个人能与他为着书的事相谈甚欢。现在想起来，原来就是缮@。自缮@离去，好长一段时间便又是孤独，只到崔珏的出现......
　　
　　赵昱与小蛙一同出门，小蛙放开捂着孟丫头的手，难得的她没有叫嚷着回嘴。小蛙看向赵昱问道：“缮@是谁？这个名字有点耳熟。”孟丫头的身子颤了颤，拧过头去。赵昱望向天空，只轻轻叹口气：“没什么，一位故友罢了。”
　　
　　“缮@！”
　　
　　自梦中醒来，崔珏惊出一声冷汗，泪水早就浸湿了枕芯。他握了握手，手心里仿佛还残留这桃花的温热触感，是缮@的精魂在他手心中消散。都过去了这么久，崔珏还是会时不时地想起缮@，想起奈何桥畔那抹孤寂又释然的身影。纵使这是缮@所愿，崔珏依旧不能释怀。为什么非要以死做结局不可？崔珏想起赵昱和小蛙的时候还是会恨。眼中又泛起蓝光，崔珏摇摇头，努力将那丝恨意从心头抹去。他怎样都不能变为妖怪，不管遇到什么事，他都不能选择堕落。
　　
　　起了身来，窗外依旧是灰蒙蒙的天，也不知道什么时辰了。反正终日便是吃喝睡，时间什么的早已被抛诸脑后。地府也没什么时间上的观念，反正这里没有白天黑夜，睡醒了就干活早形成习惯。
　　
　　许久没做事了，这样一直消沉下去也不是办法，崔珏简单地用清水洁面，决定去找钟馗找些事做。只有埋头于工作中才能真正忘记悲伤，崔珏一直是这样过来的，屡试不爽。
　　
　　走出门，进了阎王殿，居然发现钟馗不在。随意找了个鬼差询问，说钟馗去了后山禁地，仔细了解路径，崔珏直接往禁地走去。一边走一边想：地府什么时候有了个禁地？他怎么都不知道？记得原来后山只是有个山洞，洞里有温泉池子。那池子虽说人人都可以去，但是说到底也就他和阎君、钟馗使用过，其他人根本不敢随意上去。可就算这样，也没必要封为禁地啊。崔珏真心疑惑，待会儿好好问问钟馗才是。还有，怎么鬼差都换了一批？这一批人他一个都不认识。那原先的那些人去了哪儿？
　　
　　还在想着，就已经走到了后山山洞。洞口拦了段长长的封条，并在上头下了印。崔珏听到里头似乎传出哗哗的水声，还嗅到一股极淡的臭味，就像是什么东西腐烂的味道。“钟馗？”崔珏超里头叫唤，没得到回应。又叫了两三次，崔珏不放心，莫不是发生了什么事？那味道闻起来带着血腥气，钟馗可是在里头出事了？崔珏凝神，将封印解除。虽是功力大不如前，但这封印他解起来并不困难，因为正是他教与钟馗的。急急朝里头跑去，一面跑一面在周身设下防护，虽顶不了多久，至少能缓一时。
　　
　　甬道有些长度，一路跑过去除了自己的脚步声一丁点声音都听不到，越是静谧越是让人忧心，崔珏加快了脚步。前方亮光由小变大，逐渐感受到了湿润的热气扑面而来，崔珏跑进光里，先是被雾气模糊了眼睛，待到能看清事物了，却发现什么异常都没有，就连在洞外嗅到的血腥气也消失得无隐无踪，只剩下水中淡淡的硫磺味。可能是他闻错了？
　　
　　绕着池子走了一圈，什么也没看到，崔珏还在想着究竟是怎么一回事，就听得身后突然有人说：“你怎么来了？”崔珏着实被吓了一跳，转过身去发现钟馗不知什么时候站在他的身后，而他一点声音都没听到。钟馗见他被吓到了，抱歉地说：“可是将你吓到了？”崔珏摇了摇头道：“还好。”钟馗才又说：“这池子好久没用了，我才将洞口设下封印，就等着你跟阎君回来。”“如此......”听他一番解释，崔珏点点头。钟馗说：“这里水气太重，我们先出去吧。”牵着崔珏走出洞。
　　
　　出了洞，钟馗又是将洞口封印还原，对着崔珏不好意思地笑笑：“地府这么些年换了新人，我怕那些小家伙将池子弄脏了。”提到新人，崔珏想起了想要问的事：“鬼差也换了一批？这些人我都没见过。”钟馗点头：“没错，前些日子换的，原来那些调到其他殿去了。”钟馗在地府这么久，十大殿的职位轮换问题他再清楚不过，崔珏也就没再问下去。
　　
　　“对了，你来找我有什么事？我新酿了酒，不如一边喝一边谈吧。”钟馗对着他笑，笑容里有恳求的意味，崔珏推脱不过，便应下了，与他一同回房。



☆、催情，用强

　　回到房间，钟馗让崔珏先找位子坐着，自己到后面的酒窖里取酒。身影还未出现在门口，崔珏就能嗅到浓郁的酒香经久不散，除了原本的曼珠沙华香气，还带着些别的气味，很独特的香气，崔珏从来没有闻到过。“你在酒里还添加了别的东西？”见钟馗走进来，崔珏问道。钟馗一愣，转而傻笑：“被你闻出来了？还添加了一些香料，想偶尔换换味道。”“是什么？好香。”崔珏又深吸一口气，看向钟馗。“也不是什么特殊的东西，就是些香草罢了。”钟馗把酒坛子放在桌上，取出杯子，依旧是莹白如玉的瓷杯子，上绘朱红色彼岸花纹样。杯子十分干净，想是经常擦拭。“没想到这套杯子你还留着，都过了这么久。”崔珏看着杯子感叹，这还是他以前送给钟馗的，这种纹样在现在来说已经过时了，算是很陈旧的物事。钟馗斟满酒，递到崔珏面前说：“你送的东西我不会丢。”
　　
　　崔珏笑笑，接过杯子一饮而尽。
　　
　　三杯酒下肚，崔珏隐隐有了醉意。钟馗这次酿的酒劲道真大，才喝了这么点脑子就不甚清醒了。再看看钟馗，虽面无表情，握着杯子的手也恍惚在颤抖。“你也醉了？”崔珏呵呵笑了两声，又饮下杯中的美酒。钟馗注视着他，柔声道：“嗯，我也醉了。所以不管我接下来要做什么都是酒后乱性，你不准生气。”“胡说什么呢。”崔珏嗔道，又是一阵傻笑。天地都在晃悠，面前的钟馗也分成了好几个，崔珏头不痛，只是晕的厉害，但又不觉得恶心，只是全身荡起一股热流，身体都在燃烧。
　　
　　“好热。”他一边说着，扯了扯衣领，顿时遗露出光滑的肌肤。钟馗眼中的绿光闪烁明灭，喉头滚动，直勾勾盯着崔珏那诱人的锁骨。崔珏以手当扇，在颈子旁不住地扇风。“太热了，我先回去沐浴。”崔珏下意识地站起身，就要往门口走。“等等。”钟馗一只手拦着他，另一只手不着痕迹地将门关上，设下结界，“回去还有一段距离，不如就在我这儿洗了罢了。”崔珏现下只热得想泡进冷水里，也不管在乎在何处，点点头嘟囔着：“那你快些，冷水就好。”钟馗将他扶回椅子上坐好，道：“马上就行，你稍待片刻。”
　　
　　水是早就准备好了的，不过不是冷水，而是稍带了热气的温水。这样的水温既不会让崔珏不适，又能催生他体内的药物进一步生效。崔珏闻到的异香，其实就是钟馗在酒中洒下的催情药粉，钟馗之前也没想到它的香气如此浓郁，差点就被崔珏给觉察到了。还好崔珏不是那种打破砂锅问到底的人，也就瞒过去了。
　　
　　钟馗回到前屋，崔珏还好好的在椅子上坐着，只是衣衫已褪到了肩下，白嫩的肌肤直接刺激钟馗的眼球，若不是他还有点耐性，只怕直接把他摁在椅子上了。现在还不是时候，钟馗对自己说，崔珏只是感觉浑身发热，药效还未真正发挥。再等等，等到崔珏进了浴桶，一切都好。
　　
　　钟馗将崔珏扶进内室，并没有热气缭绕的景象，只是桶的表面依稀凝成水珠。崔珏不查是温水，自顾自把衣服脱掉。见钟馗傻愣愣地呆站在旁边，说道：“你站在这儿作甚？我要沐浴。”钟馗红着脸，答：“你醉了，一个人不方便，我来帮忙吧。”说罢便上前去帮着崔珏将袭裤褪去，仅剩单衣。崔珏穿着单衣走进水中，身子完全没入水底才将身上湿透的衣服脱下扔出来。钟馗行上前去，替他擦背。
　　
　　这种感觉以前也有过。是了，小俭。以前在人间的时候，每每沐浴都是小俭替自己擦背。小俭，小俭，赵昱......怎么会想到他！崔珏摇摇脑袋，这水怎么一点都不凉快，反而让脑袋越发不清楚。
　　
　　“你感觉可还好？”有人在身后问。崔珏想说一点都不好，浑身热的厉害，突然感觉有一只手擦着擦着就游移到了胸前，若有似无地蹭着自己热得发红的肌肤。“别，赵昱......”崔珏下意识地喊出这个名字。
　　
　　胸前的手顿了几秒，而后连带着背后的手全部撤离他的身体。
　　
　　“嗯？”崔珏还未反应过来，一只手猛然扯住他的头发，迫使他朝后仰头。“看看清楚，我是谁。”眼前的人面色阴晦，颇有山雨欲来风满楼的气势，怒视着崔珏。崔珏吃痛，伸手去捂着头发根，说道：“好痛。”“说！我是谁。”那人又是用力一扯，崔珏倒吸入一口冷气，连忙道：“钟馗！”
　　
　　听到“钟馗”二字，他才松开手，表情也缓和许多，语气间还是可以听出他方才着实气得厉害：“是了，我是钟馗。不要把我认成别人。”崔珏已想不起方才说过的话，他现在非常难受。“我不洗了，好热。”崔珏光着身子从浴桶边缘爬出，随意扯过屏风上的袍子遮起重要部位，但还是看得到发红的皮肤，就像一只熟透的虾。
　　
　　“崔珏，别这样引诱我。”钟馗的声音很低，若不是屋内很静，崔珏根本听不清楚。只是听清楚了，却听不明白。崔珏转过身面对着他，问：“什么？”“我说了，别引诱我！”钟馗怒吼一声，直接扑过去将他推倒在地。崔珏毫无防备倒在地上，屁股被撞得生疼，身上的袍子也因为没有系紧而散开来，隐约看得到因为燥热而抬起头的家伙。“钟......”嘴被牢牢堵住，话全被被堵回肚子里。唇舌纠缠，崔珏脑中仿佛一道白光炸开，下意识地想要躲，做出来的动作却是迎合。
　　
　　钟馗的手也不迂回，直接探入袍子下端，握住那高昂着头的东西上下抚摸。“唔......别这样。”崔珏口中断断续续溢出呻吟，没说出一个字，就引来钟馗更加卖力的动作。崔珏潜意识中告诉自己不能要，但是身体反应远比脑子诚实许多，昂扬的顶端溢出晶莹透亮的液体。被钟馗这么一抚摸，仿佛浑身的热气都找着了发泄口，反倒舒服了许多。
　　
　　找到了缓解燥热的方法，崔珏自然是更加配合钟馗的每一下抚摸，不知不觉挺高了臀部。钟馗跟着加重了地道，顺带挪开头舌尖滑到他的胸前两个红豆。“啊，啊啊！”崔珏一声叫，钟馗手中顿时沾上了黏糊糊的液体。将手指放在唇边，一根指头一根指头地舔舐干净，钟馗万分满足地看到崔珏透红着脸移开视线，嘴里说：“别这样，脏。”“很美味。”钟馗荡起笑，将口中残留的液体度进崔珏口中。“唔唔。”崔珏含着那液体，为难地看着钟馗。钟馗的手温柔地抚着他的脸颊，用哄骗的语气说：“乖，吐下去。”崔珏皱眉，但还是乖乖将嘴里的东西全数吞进肚子里。
　　
　　“一股子腥味，根本不好吃。”崔珏咂巴两下嘴，吐了吐舌头。他完全不知道，自己这样子在钟馗眼里是多么的诱惑。钟馗笑着亲吻他的唇，说：“你从未像今日一般可爱。”眼中的绿光闪现，手指滑入崔珏体后洞穴。许久未经人事，崔珏很不适应异物的侵入。钟馗的手指有规律地摩擦着内壁，崔珏攀着他的肩，身体完全使不上力，只能以嘤咛声作为宣泄。
　　
　　钟馗无法再忍下去，不发一言，手指抽出，抬起崔珏的腿，一个发力进入崔珏体内。“啊。”崔珏只能发出这个单音，随后又被钟馗堵住了嘴。钟馗把浑身的精力都集中在□，只觉得欲仙欲死。
　　
　　“你记住了，现在在你体内的人是钟馗。以后也只能是钟馗。”钟馗抱紧崔珏，在他耳边反复说道。崔珏意识恍惚，只听见不断有人在旁边说话，说着说着，让他淌下泪来。



☆、禁锢，查阅

　　半夜的风有些微凉意，吹的崔珏意识朦胧地睁开眼，不自主地往旁边的热源靠去。一只手突然揽住自己的腰，头随即靠上一个温暖的胸膛，身上也被子也重新被掖好。“戬？”崔珏喃喃道，被人猛地推开来，由原本侧卧的姿势变为了仰躺，随后顶上压下一个阴影。
　　
　　“先是赵昱，后是杨戬。下次是不是还要叫二郎？嗯？好得很。”那人两指紧掐崔珏的下颚，迫使他吃痛睁开眼，“我说了，我是钟馗。”
　　
　　崔珏在黑暗中仿佛看到一抹绿光，凝神看去就只见到钟馗幽深的瞳仁死死盯紧自己。崔珏张张口，说不出话来，钟馗俯身，吻上了他的唇，极尽缠绵。崔珏将他推开些，他又缠上来，不安分地在崔珏胸口画着圈，用极度暧昧的语气说：“虽说昨夜是酒后乱性，你的举动我可记得清清楚楚呢。难道说你都忘了？”崔珏一惊，意识如流水般涌入脑中，僵直了身体。
　　
　　钟馗离去，崔珏从未像今日一般感觉到夜的寒冷，仿佛要将他整个人给冰封起来。钟馗挑眉：“看来你想选择遗忘？我们可是极尽欢愉......”“别说了！”崔珏忽而激动地吼出声来。钟馗怒，才想着再说几句话讽刺一番，就听到崔珏骤然变冷静的声音缓缓道：“昨夜的事既然发生了，我便都记得。你也说是我们酒后乱性，那么便防着今后别再发生就好。”钟馗沉默许久，躺倒在崔珏身边闭上眼：“我倒是希望以后常常发生这类事件呢。夜还长，睡吧。”语毕伸出手将崔珏一把捞入怀中。
　　
　　崔珏任由着他将自己抱紧，可以感觉得到钟馗的手臂都在颤抖，呼吸虽平稳，鼻头却有轻微的耸动。钟馗再怎么说还是保留着原先那个单纯的如同孩子一般的钟馗的那一面，唯一的弱点，就是崔珏。崔珏深知这一点，无论钟馗做出什么事，他觉得他都能原谅。
　　
　　赵昱和杨戬么......
　　
　　想起钟馗方才说的话，崔珏心底不住叹息，自己终究还是逃不过那个人的纠缠，生生世世，注定了要与那人绑在一起。这种感觉已经深入骨髓，再也拔离不出。
　　
　　崔珏就这样在钟馗的怀抱中不知不觉睡了过去，次日醒来时只有厚厚的绒被盖在身上，钟馗不见身影。崔珏可以感受到微弱的法力在附近，走出房间才发现原来院外被设下了结界，他的活动范围被限制在了这座小院中。结界只是普通的结界，甚至算得上简陋，崔珏轻轻松便可破解，只是他知钟馗心中所想。若是自己将结界破解走了出去，只怕接下来等着自己的不只是这个简单的结界了。呆在小院中倒是对崔珏无甚影响，他本身就不喜欢到处乱晃，屋内又有书供他消遣，一日三餐也有钟馗带来，倒还落得清闲。只是有一点他始终放心不下。
　　
　　钟馗眼中的绿光。
　　
　　他确信不是自己看错，虽然一闪而过，但他的的确确是看到了，还有酒醉的时候也是。崔珏知晓那代表着什么，若不是他错看，便是钟馗有堕妖的趋势。
　　
　　崔珏的院子里有一间屋子，可以算得上地府中的藏书阁。以往总有鬼差鬼魂三天两头往崔珏的院子里跑，就是为了来借一本书看。而这里头的确什么样的书都有，上至远古时代的经文通典，下至人间市井的杂谈小说，一应俱全。后来一传十十传百，这书阁在地府声名远播，甚至连各殿的阎王都喜欢跑来翻阅资料，足以看出这书阁的海纳百川。
　　
　　既然被限制在了院子里活动，崔珏便一头钻进书阁中去，就是要查出钟馗出现这样的征兆的原因。有一排书藏在后头一点的书架上，全是关于妖界。从妖界发展兴盛的历史讲起，到每一代的帝王，发生的重大事件，还有每一种妖的详细分类记录，一些奇闻异事全都有。这在仙界来说算是禁书，也不知道崔珏是怎么搞到的。而且史实的那一册书籍还会自动更新记载。就像现在，崔珏翻阅的时候就能看到关于上一次在不周山的仙妖大战，甚至还提及了自己的名字。
　　
　　不消想，这样的书中必定藏了一个书侍。所谓书侍，即是靠书为生，以书为存在凭借的一个种族。只是书侍藏得很深，一般不会出现在现世中。人人只道有书侍的存在，却很少能真正见过这个种族的人长得什么模样，又是靠吃什么东西为生，住在哪里。钟馗先放弃了找寻书侍，在其他的书籍里翻阅，希望能找到钟馗异变的根源。妖界的书中很少提及仙人堕妖的情况，只是说了妖化。妖化后的确瞳孔颜色会变深，出现彩色，并且在夜间或是情绪波动的时候会闪现荧光。但是普通的妖瞳孔颜色一般是既定的，只会加深变浅，不会变幻。崔珏回忆一番缮@的状况，他的瞳色自始至终都是棕色，不曾变过。而赵昱是堕妖的，在伪装成二郎的时候瞳色也只是降为了暗红，根本不会像钟馗一般平日里是黑色，情绪波动时会变为绿色。更何况钟馗的绿光总是一闪而过，从未在瞳孔中久留。
　　
　　这一点崔珏始终弄不清楚，翻找了好些书也没有，甚至去仙界那边的书籍里查找也搜索不到有用的信息。或许跟魔有关？可是魔化的人寥寥无几，根本不会有人把这种情况规划成一本书籍。即使有，也不在自己手上。看来还是得从书侍那边想想办法，书侍毕竟见多识广知识渊博，总会有知道钟馗情况的人。
　　
　　崔珏听到自己在门口设下的小结界传来轻微声响，知道钟馗来了，便将那些书都放回原位，走到前排书架旁随意取了本翻开来看。那小结界只是个小法术，一般不会让人察觉，有人穿过结界时施法者便能听见细小的铃声。这个院子只有钟馗能进，自然是钟馗来了。他不能让钟馗发觉自己的意图，乖乖装作是像往常一般看闲书。
　　
　　钟馗推门进来，崔珏便闻到了饭菜香。原来是吃饭时间到了。崔珏放下书，不用钟馗招呼便走了过去。找了一个早上，还把那么沉重的书搬来搬去，着实消耗了体力，是有些饿了。钟馗将菜一一取出，随意瞄了一眼崔珏放在一旁的书，看到是关于花草的书籍便将注意力转回崔珏身上。“今日有你喜欢的翡翠汤。”钟馗笑眯眯地道。崔珏也不给他什么表情，毕竟是被囚禁，总不能装出一副欢天喜地的样子，漠然地接过碗，用勺子舀了汤喝。汤中的白菜肉丸熬得很烂，几乎是入口即化。地府的厨子做的菜还是好吃不到哪里去，相较起来人间和妖界吃的东西正常得多。崔珏没有说出声，喝掉了一碗汤，端起碗吃饭。
　　
　　钟馗在一旁看着，见崔珏瞥了他一眼，连忙会意说道：“我不吃，我吃过了。”崔珏没再看他。钟馗又说：“你若是想养花了，我去弄一些到院子里来。”“不必，地府养不活。”崔珏说。钟馗愣了愣，脸色沉了下去，说道：“曼珠沙华还是养得活的，那些人间的花太过娇嫩。还是说，你想养妖花？”崔珏无奈，他又来了，总是对自己说的话过于敏感。叹口气不说话了。
　　
　　钟馗也沉着脸闹了一会儿别扭，终是败下阵来说：“不如我去仙界问浣花仙子要些种子来？”崔珏不想驳他面子，便道：“你若是有时间，也成。”钟馗这才又恢复了原先的模样，不住说着：“要种些什么花呢？月下美人？绿牡丹？”崔珏心神一动，他记得有记载书侍最喜欢铃兰草，便说：“不若就要些铃兰来，又好养，开出的花也好看。”钟馗想象了一番铃兰的模样，欢快应下。



☆、种花，铃兰

　　
　　钟馗果真应言，不消几天就去仙界讨要了花籽来。除铃兰外还要了一株凤仙，种在小盆里，已经长出了些花骨朵儿，煞是可爱。钟馗将凤仙花摆放在崔珏窗台，打量两眼，觉得很是满意，对崔珏说道：“我看到这盆花时就觉得放在你这儿一定适合，果真如此。你觉着怎样？”崔珏本是爱花之人，自然不会觉得不满，这盆凤仙又的确漂亮得紧，心下自然是欢喜的。再怎么说，钟馗不论如何变幻，为自己着想的心思仍是不会变。崔珏对着他露出一个浅浅的笑，点头表示感谢。
　　
　　因着这个笑，钟馗这一整天都恍恍惚惚，不知所以。
　　
　　崔珏将存放在房里的锄头之类的工具翻出来，上头布了一层灰。许是藏得太深，钟馗派人打扫时没有注意，崔珏对着泥地使了使劲，还能用，并且不太费力，也就不用重新磨过一遍。从小荷包内掏出种子，全都是上好的花种，粒粒经过精心挑选，还施了仙力保护，使种子更容易发芽。足可见浣花仙子的良苦用心。这浣花仙子定是喜欢钟馗罢。崔珏叹口气，全都是痴儿。
　　
　　崔珏虽喜欢花，却从不在自己的院子里种花。一是地府里大片大片的曼珠沙华开得极好，他不想再将它们移离原本的地方。二是地府这地方除了曼珠沙华，其余的植物极难存活。毕竟一年四季见不到光，也没有什么雨露的滋润，普通的花根本承受不了如此恶劣的环境。所以崔珏的院子一直以来都是光秃秃的，只有些假山顽石。
　　
　　钟馗早就将岩石搬开，为他开辟出一小块地方作为花圃。崔珏搬起锄头，熟练地将泥土翻松，挖出一道一道浅沟。将荷包内的花籽均匀洒下，在上头覆上薄薄的一层土。特地让钟馗从曼珠沙华田里翻了些肥沃的土壤来，盖在种子上，让种子更能吸收到营养。而后用水瓢舀了些水来，五指拢成爪状，从瓢中抓水洒在地里。
　　
　　一切工作做完，崔珏用衣袖擦去额角的汗珠。许久不种花，技艺倒是没生疏，只是累得紧。这种子既然下了仙咒，约摸两日之后就能长出来，不消一月便能开花。他还需去找找关于书侍的记载。
　　
　　又回到书阁，翻出了一本厚重的典籍，里头是各种奇人异事的记载，都是关于仙界的。书侍的相关记录也在里头，估计是将他们这一种族归在了“仙”这个范畴里。崔珏一翻就到了那个页面，许是翻多了的缘故，页脚都有些发黄。崔珏又就着那几段文字细细研究起来。
　　
　　关于书侍的记载只有短短的几行字：书侍，仙属。独居，居于书，性喜静。消息灵通，上知天文下晓地理。据传书侍一族尤爱玲兰草，故有“铃兰书侍”一说。
　　
　　那“据传”“故有”之类的词汇太过宽泛，也不知道是据哪里传，听哪里说的。关于“铃兰书侍”的典故，据说是人间有人将铃兰制成书签夹在书中，结果每夹一束没过几天就会消失，所以都说是被书侍取走的缘故，书侍尤爱玲兰草的传闻也因此而来。崔珏想着，不论怎样先尝试一番。若是不行，再从别的地方想办法。
　　
　　果然半月未到，崔珏院子里种的铃兰草就成了绿油油一片。一月未满，那片绿色中就缀满了星星点点的白花。风一吹过，还会依稀传来声响。一般的铃兰自是不会发声，这可是施了法的仙草，当然与寻常不同。白色的花朵如同一个个小铃铛挂在枝条上，纤细的枝条被排列得满满的铃兰压弯，迎风招摇。
　　
　　崔珏心满意足，这不仅仅是他一个月付出所得的劳动成果，还是解开秘密的钥匙。
　　
　　“花开得不错。”钟馗在他耳边说，不知道是何时进入院子的，崔珏居然没能听见结界的响声。估计是和铃兰草的铃声相似，没能注意到。看来得将结界的声音变幻一下，不然以后都不知道钟馗何时会进来。“发什么呆。”钟馗晃了晃手。崔珏回神，摇了摇头道：“没有。这些种子都下了术，自然长得好。”“下了术？”“估计是浣花仙子施下的法。”崔珏说完，发现钟馗低头不知在沉思什么，估计是这才发现了浣花仙子的心思。崔珏又道：“还得多谢仙子。”钟馗皱着眉，一副不愿受人恩惠的模样，反倒是对浣花仙子多余的施些咒术这一点感到厌烦。崔珏轻声道：“你不能这样。”钟馗也回应他：“你又不是不知道我这样的原因。”
　　
　　气氛骤然变得尴尬。崔珏望着那洁白的铃兰花不说话，钟馗也面色阴沉。
　　
　　钟馗心情正是不好，突然感觉胸口一滞，“啧”了一声，说道：“我先走了。”崔珏望着他远离的背影，眼睛眯起。方才又看到钟馗眼中闪现绿光了，绝不是错觉，看来他离开的原因也跟这道光有关。若不是不能轻易离开院子怕钟馗起疑，崔珏早就偷偷跟出去了。看来他得加快速度，尽早找到书侍。
　　
　　铃兰草已经长好，香味也已飘散开来。虽然他闻起来只是淡淡的香味，但在书侍看来或许有不一样的味道。崔珏挑了一束饱满莹白的，轻轻压制成书签，放在了那本妖界史籍中。
　　
　　一天，两天。那束花仍旧好好儿的夹在那儿没有变化。莫不是书侍没住在这本书里了？崔珏不相信。终于到了第三天，那束莹白的铃兰消失无踪。崔珏大喜，连忙又夹了一束进去。果然三天后那束花又不见了，也没有掉在地下或是柜子里。崔珏夹了第三束进去，守在旁边观察。
　　
　　白天里无甚动静。到了第二天晚上，崔珏不死心地守在一旁。铃兰草都是在第三日消失的，那么必定是第二日晚上书侍前来取走。好在钟馗晚上吃过饭后就不会再来，崔珏可以放心地守在书旁边，守株待兔。
　　
　　月上中天，透过薄纱窗洒进淡淡银辉，斑驳交集，印在书皮上。崔珏死死盯着那本书，终于看到书页中泛起模糊的光，如同月光一般的银色，若不留心绝对发现不了。原来书侍真的存在在书中。崔珏看着那束铃兰，遗留在书页外的枝条也被包裹起一层银光。崔珏骤然将书翻开，却还是晚了一步，只见铃兰消失得无隐无踪，而书侍的影子连半分都没见到。
　　
　　“哎。怎样才能见到呢。”崔珏不住叹气，这些家伙逃得比老鼠还要快，躲在书里头，自己何年何月才能找到。还是明天再放一束铃兰吧。
　　
　　“你别再放铃兰了。”对，明天再放一束......嗯？崔珏猛地抬头，月光渐渐聚拢，形成一个人形轮廓，最终凝聚在一起，化成一个手掌般大小的白衣男童。男童看起来七、八岁，就像是普通孩童的等比例缩小版。
　　
　　男童此刻正臭着一张脸，怒视崔珏，恨恨地说：“到底是哪个混蛋说我们喜欢铃兰的，真想把他们一巴掌拍死。”



☆、使诈，书侍

　　男童见崔珏呆呆地看着自己，弯下腰拍干净书上的灰烬，手成扇子状在鼻子前挥了挥，扇去铃兰花遗留的香气。纵使是很淡很淡，他也受不了那种味道。“真臭。”他说。
　　
　　“你不喜欢铃兰？”崔珏用了好半天才消化掉这个事实。书中明明写着“书侍尤爱玲兰草”，还有那“铃兰书侍”一说......男童嫌弃地撇他一眼，对“铃兰”这两个字很不屑一顾：“我们最讨厌的就是这股味道，什么淡淡的气味经久弥香，放屁！臭死了！害得我整个房子里都是这股子臭气！”然后又郑重其事地对崔珏说，“明日你若再敢放这玩意儿进来我就不告诉你你想知道的事了。”“你知道我想知道什么？”崔珏连忙问。只见男童神秘一笑，挑了挑眉说：“也不想想我是谁。我可是书侍，有什么是我不知道的。”然后身影就要消失在书中。
　　
　　崔珏赶忙用手指扯住他衣角，书侍晃了两下，回不去了。“快放开我快放开我勒的难受！”他叫嚣道，挥舞着手。“哦，抱歉。”崔珏将手指放开，书侍重心不稳趴倒在书上。“不好意思。”崔珏连忙又将他扶起。书侍打开他的手指，拍了拍身上根本就没有的灰尘，因为丢了面子所以脸上有可疑的红晕。
　　
　　“我只是想问你一些事情，你可能答我？”崔珏礼貌地说。书侍看了他两眼，面色渐渐凝重起来，突然指着崔珏身后大喊一声：“呀！有人来了！”崔珏怕是钟馗来了，赶紧回过头，却发现书阁里除了他空空如也。心知上当，回过头时果然见书摊开在那儿，上头早已没有了书侍的影子。“哎。”崔珏叹气，今日估计他不会出来了。原来他们真的住在书里头，而且还讨厌铃兰。想来那人见铃兰不见了，不是书侍将它藏回了家，而是被直接施法烧成了灰烬。崔珏将书本合上，放回架子上。回去睡觉。
　　
　　他有了主意。既然知道书侍真的存在在这本书内，一切都不用着急。他总有办法把他给逼出来。
　　
　　次日晚。吃过晚饭，钟馗把桌上的残羹剩饭收回篮子里，问崔珏：“我怎觉得铃兰花开得没以前茂密了？”崔珏看了屋外一眼，平静道：“许是地府的环境还是不适于花草生长。”钟馗反正对这些东西也是似懂非懂，崔珏说什么他都信了，种花的事情问崔珏总是没错的。他哪里会想到是每天晚上都有一只魔手将那些花朵摧残了。
　　
　　出了崔珏的院子，钟馗伸出手去感触自己设下的结界，还是好好儿的，完全没有被破坏的痕迹。看来崔珏根本就没有出过院子。钟馗稍稍安了心，不论崔珏是给自己面子还是其他原因，只要他乖乖待在院子里就好。心口又是一阵疼痛，喘气声也加大，呼吸不太顺畅。钟馗握紧了拳，篮子的把手都被捏的变形，又是不能用了。钟馗将篮子丢在一边，手一挥瞬间销毁，自己则朝后山走去。
　　
　　屋子里的崔珏自然没看见这个状况，他只是小心翼翼地观察一番周围，确认钟馗走远了，这才躬身采了一束铃兰花，捧在手心里。
　　
　　走进书阁，反身关好门。崔珏取出那本厚重的史籍，随意翻开一页，把手中的花朵轻轻夹在其中，还特意使了点小法术让花的香气更浓烈。
　　
　　心中默数，一，二，三，四......
　　
　　“呜啊！”书页猛然翻开，一团白烟凝成的白衣小童窜了出来，弯着腰不停咳嗽，抹掉眼角的泪看着崔珏愤愤不平：“你使诈！”
　　
　　崔珏好笑地看着他，回道：“谁叫你昨天溜走了。”
　　
　　那小童不情愿了，嘟起嘴：“什么溜走，我只是回去休息罢了。”“是是是，你说什么都对。”崔珏应付道，用两指捏起小童的后领，将他举至于自己的视线平行。小童在他手中张牙舞爪，挣脱未果，耷拉着头停止了挣扎。“你叫什么名字？”崔珏问。总不能一直小童或者书侍的称呼吧。那小童哼了一声，义正言辞道：“问别人名字前应该先自报家门吧。”崔珏笑了，柔声道：“是我失礼。我叫崔珏，你不是都知道的么。”小童答：“知道是知道，可这不是应有的礼貌么。”顿了一会儿，不情愿地回道，“叫我亦书就好。”
　　
　　崔珏放他到地上，亦书捂起了鼻子，原来是铃兰的气味还未散尽。亦书想抬手将铃兰给焚毁，无奈这气味太过难闻，他连将手放下来的勇气都没有。可怜兮兮地望着崔珏，崔珏明白过来，伸手拂去书上的铃兰，铃兰花一落地骤然燃烧起来，一会儿就烧得连灰烬都不留。亦书这才将手放开，深深呼吸几口新鲜空气。
　　
　　“你还真是一丁点这香气都受不了。”崔珏道。亦书瞪着他，恶狠狠地说：“还不是你害的！都说别放铃兰到书里了。”“不这样做你又怎会现身。”崔珏柔柔笑道，亦书居然看得有些不好意思起来。这人笑起来怎么这么好看啊！真真没天理了！这么恶毒心肠的人居然长了副如此清俊的相貌，当然撇去那纵横的伤疤不谈，这或许就是他的报应吧。亦书跳到书页上，看两眼书中所写的内容，恰巧是那一次仙妖大战。“脸上的伤居然到现在都没好？”亦书道。崔珏抚摸着脸上的伤疤，轻声说：“或许是我潜意识里根本不想它好。这伤留在这儿，也算是对我的警戒。”亦书了然地点头，一副小大人模样。
　　
　　“不说我的事，我只想知道有关钟馗的事。”崔珏切入主题，书侍是无所不知无所不晓的，必定知道钟馗的异变是因为什么。亦书看了他一眼，而后缓缓道：“你真的想知道？”崔珏点头。“你若是知道了，只怕会改变对钟馗的看法，即使如此，你还是想知道？”亦书沉着脸问。崔珏的手指抚上书页，轻声说：“钟馗就是钟馗，无论他做错了什么我都不会看轻他。我只想救他，你说罢。”
　　
　　亦书久久没有说话，突然就再崔珏面前消失了踪影。“亦书？”崔珏将书页翻了个遍，不明白他为什么又躲回去了。转头看了两眼屋内，没有感受到生人气息。“你再不出来，明天我可是要放十几根铃兰在书里了。”他威胁道。听得后头有个沉稳的声音叹道：“那我可受不了。”
　　
　　再一转头，只见一白衣美青年站在他身后，依稀能辨认出亦书的模样。



☆、亦书，事实

　　崔珏目瞪口呆。或许也不能说是非常吃惊，但是原本只有巴掌大的一个小童突然变成了白衣翩翩的美青年，居然还比他高出那么一丁点，是个人都会觉得不可思议。崔珏半张着嘴，缓缓道：“你怎么会变成这幅模样？”
　　
　　亦书对他的蠢问题嗤之以鼻，只回说一句：“这样讲话方便。”然后便在崔珏身边坐了下来。过了一会儿嫌弃地脏，就从旁边随意拿了本书垫在屁股下头，这才心满意足。若不是那一副臭脸跟亦书一模一样，崔珏都要以为这是另外一个人。但是他的院子里除了钟馗不可能再出现其他人。“你这里死气沉沉的，连点人味都没有。”亦书对这种安静得过分的环境颇有些不适应，在书里头大家都是吵吵闹闹的，互相交换得来的信息，很少有这种静谧的情况。崔珏听罢一笑，说道：“这本就是地府，不可能有什么生人。”故意曲解了亦书话中的意思，把亦书气的个半死。
　　
　　他知道亦书讲的是什么意思，只是钟馗将他囚禁起来本就不是什么光彩的事，再说了，若是跟亦书这么一讲，指不定他还要怎么嫌弃一番。
　　
　　可是书侍是什么人，无所不知无所不晓，亦书心中自然明白崔珏的院子如此空寂的原因。犹豫几秒，然后开口：“钟馗这样做，你真的一点都不恨？”“不。我心里明白，钟馗会变成现在这个样子很大程度上是因为我。我只想让钟馗恢复原来那个单纯的少年，除此之外什么都不怨。”崔珏停顿一下，有继续讲，“若是论恨，有一个人或许会突破我的忍耐限度，可是我却依旧忘不了他。”亦书顿时明白过来：“你说的是杨戬？也就是赵昱。”崔珏点了点头。“若是如此，我想另一件事你会很感兴趣。是关于桃花妖。”“缮@？”崔珏的注意力果然全被“桃花妖”这三个字吸引过去。
　　
　　“你可知道，桃花妖消失的真相？”亦书这般说道。崔珏愣了愣，想着之前他一直认为是小蛙和赵昱害死了缮@，没想亦书这么一说，看来还另有隐情？亦书看他一副懵里懵懂的样子，继续说：“缮@的确是因小蛙而死，却是他自愿的。如若他想，本可以不那么早离开这个世界。不过他的身体早残破不堪，即使这次不死，估计也活不过多久。”崔珏一直感觉缮@身子不行，没想到居然到了这个地步。想起缮@，他又是一阵心寒。缮@临走之前不断嘱咐自己原谅赵昱，想是他早就看明白了自己会误会，而赵昱又不肯解释，怕两人关系进一步恶化。这家伙！临转世前想的还都是别人的事，该说他心肠好还是怎么的呢！
　　
　　亦书见崔珏眼中闪着泪光，暂且不说话了，就让气氛一直这般沉默下去。
　　
　　好一会儿他听见崔珏问：“那缮@现在呢？”亦书接下去讲了一番之后的情况，而后答：“依他所愿托生到小蛙院子后头做了一朵桃花。永不幻化为妖。”崔珏低声道：“那便好。既然是他所希望的......”亦书拍拍他的肩，示意他别再一味缅怀过去，然后居然为赵昱说起了好话：“想来他也是可怜，从不周山上将你救下，即使记忆恢复了也不敢去找你，就是怕闹成现在这样。你就原谅他吧。”崔珏瞟他一眼，半带嘲讽地说：“若不是我知道你们这一族的不经常出现在现世，我还真怀疑你是赵昱派来给他说好话的。”亦书收回手，摊开两掌耸了耸肩，一脸无辜。崔珏抹干净眼角的泪花，道：“我没怪过赵昱，只是一直过不去心底的那道坎。”
　　
　　亦书于是说道：“既然如此我再告诉你一件事，这件事也与钟馗有关。”他眨眨眼，见崔珏眼底的忧郁变为了好奇，这才又说，“孟婆根本不是被赵昱当做人质捉走的。”
　　
　　崔珏听完后先是一愣，仿佛难以消化这个信息，然后才说：“什么意思？”亦书偷偷瞄了瞄周围，生怕隔墙有耳。确认的确没有他人闯入，开口道：“钟馗对你说的都是假的。赵昱是为了孟婆的安全着想才带她离开地府，若是留孟婆在这儿，只怕你今后就再也见不到这个人了。”
　　
　　亦书的话讲的模棱两可，崔珏半天没搞清楚状况。亦书一拍他的额头，嫌弃的模样尽显：“你傻啊！若是她呆在地府早晚都会被钟馗杀了嘛！”
　　
　　！！！
　　
　　崔珏这才意识到事情的严重性，抓着亦书的衣袖，示意他继续讲下去。亦书嘴不停，把他知道的一股脑都说了出来。“所以说啦，地府里的鬼差之所以换了一批，那是因为以前的全被钟馗给打散了魂魄。孟婆也是因为搀和上了钟馗跟赵昱的事才会招来杀身之祸，还好赵昱把她带回妖界，暂时保住了一条性命。”“你的意思是，全都是钟馗的错？是钟馗在撒谎？”崔珏不能相信，钟馗所说的一切，包括赵昱挟持孟丫头、打得鬼差魂飞魄散全都是谎言！其实一切都是他所作所为！崔珏虽然知道钟馗眼底闪现的绿光代表他的不正常，可没想到他居然会如此泯灭人性，就连相处百年的孟丫头都不放过！更可况那些鬼差，完全是手无缚鸡之力啊！
　　
　　“知道了这些，你还不恨钟馗？”亦书缓缓开口。
　　
　　崔珏想了好一会儿，还是摇头。他不恨，他永远做不到去恨钟馗。只要一想到他现在这样是自己害的，他恨的就只有自己。果真是这一段孽缘造的因！崔珏小声道：“所以，钟馗真的是堕妖？”
　　
　　亦书摇摇脑袋，语气里似是叹息：“可不只那么简单。”
　　
　　若不是堕妖，崔珏能想到的就只有一种答案――成魔。
　　
　　如若钟馗真的成魔，他也逃不开关系。“有什么办法能救他？”崔珏急切地问，他现在需要的是解决问题的方法，不管钟馗是堕妖还是成魔，他只想把他给拉回正道。亦书的话却如同一盆凉水将他淋个透彻：“魔很少，少到连我们都弄不清楚状况。你只能靠自己努力，我也帮不了你什么，只能告诉你钟馗的情况跟少量的信息对比看来，成魔的可能性很高。具体原因却弄不清楚。”
　　
　　崔珏陷入了沉思。这件事太过于严重，他需要好好理清思绪。“不管怎么说，还是要谢谢你。”崔珏不忘礼貌地对着亦书道谢。亦书从鼻子里发出一声“哼”，对他的态度还算满意，“嗖”地就变回了巴掌大的小人，钻回书里。临走前传来一句：“若是有什么事还可以找我，只是别再放铃兰花了。”
　　
　　崔珏笑了笑，关上书本放回架子上。



☆、番外

　　听到脚步声响起，坐在上位的男人缓缓抬起头，对着走来的人扯出一个极为难得的微笑。
　　
　　“辛苦了。”
　　
　　白衣青年叹口气，活动活动肩膀，似乎是累坏了。“这般形象真的很累。”男人笑了笑，等着他变回小童模样，等了许久都没见动静。“不是说累？”男人这般说道。白衣青年随意坐在一旁，手使劲捏着上臂肌肉，像是在坐着放松的按摩，头没有抬回道：“这样好说话。”男人点了点头，那倒是。
　　
　　“话全部都说了？”男人又开口问道。青年满不在乎地瞟他一眼，像是在说：那是自然，也不想想小爷是谁。开口时说的却是：“你交代的自然会办好，只是，你真的要让崔珏知道这一切？”男人从位子上站起身，顺带手指一勾提了壶酒和两个杯子，坐到青年身边。斟满酒，青年端到鼻间嗅了嗅，叹道：“还是这酒香，我的屋子里现下全都是铃兰花的味道，臭的要死！”男人只是笑，不答话，听青年一股脑地倒苦水，说自己的屋子怎么怎么臭，将放花的人骂了一通。
　　
　　“崔珏倒是学着聪明了。”男人听罢饮一口酒说，立刻遭到了青年的回嘴：“这不叫聪明！这叫奸诈！狡猾！”男人不置可否，耸了耸肩：“我倒宁愿他狡诈一点。他以前就是活的太乖顺太诚实，这才会吃那些苦。”青年挥舞着的拳头慢慢放回身侧，默默喝一口酒。“他受的苦也够多了，却总是看不到幸福。”像是想起了什么一样，语气间尽是惋惜。男人看穿了他的想法，说道：“脸上伤还未好？”看见青年摇头，男人也觉得郁闷起来。
　　
　　一杯接一杯的喝着，偶尔想起什么了就搭上一两句，不知不觉竟是有了些醉意。
　　
　　青年放下杯子：“我不能喝多。”男人了然地将酒杯收回，酒壶也放到了一边。突然想到了什么说：“你现在还是讨厌铃兰？”“不是我，是我们一族。”青年更正道，“不止现在，永远！”语气间竟有几分咬牙切齿，想来是极端厌恶那玩意儿。男人突然就想逗弄一番，手在空中一挥瞬时变出了一串清香扑鼻的铃兰花，递到青年鼻子底下。“哇！”青年被那气味熏得弹开来，踢洒了地上的酒杯，洁白的衣角浸出一圈淡黄色。男人收回了花，看着他的衣角显得有几分抱歉。
　　
　　“这可是我最喜欢的白衣服！你什么时候学会了天子包那样讨厌人的举动！”青年气得跳脚，攒着衣角愤愤不平。男人的手轻轻拂过那圈污渍，不消几秒就恢复了洁白如初。“我可做不到天子包那样。”男人淡漠地说。青年似乎也觉得自己说的话有些失礼，便道：“我忘了你还未与他和好。想来你们以前关系挺好的......”“亦书。”青年明显听出男人的呼唤中带着怒气，便没敢再说下去。可又觉得就这么放过他不甘心，又说：“金炽，其实天子包也不算是背叛，事情并不是你想的那样。”“亦书！”男人语气间的火药味更重，青年终于闭起了嘴。男人揉了揉眉心，也知道方才的语气不怎么好，于是说：“我知道你清楚一切，可是不管真相如何，我们也不可能再回到当初那么友好的关系。他有他的立场，我也有我的尊严。”
　　
　　青年再找不到反驳的话。
　　
　　“还是说说崔珏吧。”青年岔开了话题，不要将那个沉闷的气氛一直持续下去。男人似乎也同意了转移话题，就着青年的话接下去：“总之事情的前因后果全部都告诉他了，只看他会有什么动作。另外，赵昱他们也该有动静了。”青年盯着男人看了好一会儿，突然感叹道：“我怎么觉得你好像他们的爹。”男人的眼角一抽，举起杯子就要将酒淋到青年的白衣服上，青年连连求饶，末了还可怜兮兮地嘟囔：“本来就是嘛......”男人顿时觉得头疼，回想着自己的所作所为，似乎真的太关照他们了。
　　
　　青年扑闪着大眼睛凑近男人耳畔问：“你不是喜欢崔珏？现在这样做完全是成全他和赵昱啊！”男人捂着耳朵挥开他，他的气息喷在自己脸上痒痒的。“喜欢不一定要占有。”男人的话遭到青年的鄙夷，青年斜着眼看了他一眼，然后笑了：“这些年你真的变了很多。”男人的脸上有可疑的红晕，说起话来也像是恼羞成怒：“那是你太久没出到现世来过，忘记了我是怎么样的！”“是嘛。”青年笑得更欢。
　　
　　“关于钟馗成魔的事，可是真的？”这次轮到男人岔开话题，青年可不容别人质疑他的消息真实度，嘟起嘴来：“你不相信？”“怎会。”男人摆摆手，“我倒是忘了，你们可算是魔族的旁支。”“只是有一点点关系罢了，其实成魔的事情我们知道得也不是很清楚，但是钟馗的模样明显只能往那个方向想。”青年不想多说魔族的事，他们一族可不是魔，哪有魔那么可怕。男人惋惜：“那你也不知道解决的办法了。”青年盯着他看了好久，然后义正言辞地说：“我真的觉得你像是他们的爹。”
　　
　　“滚！”青年的白衣裳上多了个黑乎乎的脚印。
　　
　　青年拍干净衣上的灰尘，那个脚印印在那儿始终弄不掉。青年心疼地扯了扯衣角，这件衣服以后都没法穿了。“我回去了。”青年站起身子。男人也不多做挽留，只是说：“还希望你以后经常去看看崔珏。”
　　
　　青年摆摆手示意自己知道：“只要他不再放铃兰花到书里头，我是很乐意去见他的。”
　　
　　男人看着青年渐渐消失在空气中的身影，端起酒壶将里头的琼浆玉液一口气喝了个干净。



☆、坚决，潜入

　　“你真的打算去？”小蛙嘴上这么问，手间的活却没闲着，像是在调配什么药物。好歹以前是跟着缮@多年，基本的药理知识还是知道一些。即使失了记忆，这些东西早已深入骨髓，信手拈来。
　　
　　赵昱用柔软的棉布擦拭着剑身，这把剑他用的很是顺手，虽然是妖界之物，却好似从许多年起就跟着他。这还是妖王赠送的礼物，想来说不定是他上辈子使用过的宝剑。剑身被擦拭得锃亮，在阴天里都能反射出光来，一看就是一把锋利的好剑。赵昱听到他的问话，停下手上的动作看了他一眼，并没有接着他的话回到，而是反问道：“你在做什么？”
　　
　　小蛙一听他这样说就知道谁也动摇不了他的决心，反正他本身也没想着能够成功说服赵昱。丢把药草进钵子里用木棒杵碎捣烂，直到汁液铺满碗钵底部，一滩幽暗的绿。药草散发出淡淡的幽香，小蛙深深地呼吸，说道：“疗伤用的药丸早就没了存货，现在还能赶着做一点出来。”赵昱也不去问他怎么会这些东西，只怕又引起他的怀疑，将宝剑收回剑鞘，看了看碗，又看了看一旁燃着火的鼎。“是不是做太多了？我用不了那么多。”小蛙撇他一眼，道：“又不只有你一个人要用，三个人足够了。”
　　
　　“三个人？”赵昱顿时明白过来，眉心一皱，“不成，你与孟丫头乖乖待在妖界。”
　　
　　小蛙没好气地收回了目光，继续捣弄钵里的药草，就像那堆药草与他有仇一般，狠狠地捣出“啪啪”的声音来。“你别想甩开我们俩。地府的事孟丫头绝对不会坐视不理，我不放心她自然要跟着一起去。”“哪来那么多借口，不许去。”赵昱的大掌按在小蛙手背上，止住了他的动作。小蛙凉凉地开口：“就算你不许我们跟着去，等你走了我们也会偷偷跑去。还不如跟着你安全。”赵昱被他这一句话气得开不了口，找不到回绝的方法。小蛙又接着说：“你看我还会简单的疗伤本事，孟丫头对地府又熟悉，三个人潜入总比你一个人硬闯进去来得有保障一点不是么。”见赵昱的表情微微有些动摇，连忙施展最后一击：“你也想快些救出，叫崔珏是吧。你也想用最短的时间救出他吧。”
　　
　　这可正中赵昱死穴，他最想的就是尽早救出崔珏，所以才在还未完全准备妥当的时候就打算独闯地府。若是有助力最好，可是他又害怕小蛙与孟丫头收到伤害。赵昱没有十成十的把握能在魔化的钟馗手下保住四个人的性命。可是现下听小蛙这么分析利弊，他不可能没有一丝动摇。
　　
　　赵昱刚要开口，孟丫头从门外走进，语气坚定：“我是一定要去的。地府里无论哪一个人受到伤害都是我所不愿意看到的，更何况我跟钟馗相处这么多年，也不希望看他一直堕落下去。就算要亲手将他毁灭......”孟丫头深吸一口气，将眼角的泪花憋了回去，“我也不会心软。”
　　
　　赵昱看着两个小家伙直射而来的目光，知道再说什么都是无济于事。就像小蛙刚才说的那样，若是自己不带他们去，只怕他们也会偷偷跟在后面。
　　
　　既然说好了，自然就要商量对策。
　　
　　小蛙将鼎打开来，从里头取出制好的药丸，分成三份放入三个个小巧的瓷瓶里，人手一瓶。“这药如果我的记忆没有出错，至少可以保证在重伤之下吊一月的命，若是轻伤，基本一吃就好。”又从架子上取了三瓶药粉，分发给另外两个人。“这药是治轻伤的外敷药，若是受伤了就用这个，药丸我没能做很多，也不清楚成效如何，不是受重伤万万不可随意乱用。”见二人点了点头，这才将自己那份收进衣内。
　　
　　赵昱收好药，看向孟丫头：“你可有方法潜入地府而不被钟馗发觉？”孟丫头仔仔细细回想一番地府的环境，想来想去都觉得不妥：“钟馗管理的单单是五殿，我们可以从四殿或者六殿进入地府，但是一旦越过了五殿的边界，必然会被钟馗知晓，只是看时间长短罢了。”用手在空中稍稍比划一番地府的情况，又说，“奈何桥附近通第六殿，我与卞城王毕大人有些交情，从那里进五殿可能会容易一些。”赵昱微微颔首：“我们对地府的情况不甚熟悉，就交由你去做。”孟丫头应下。
　　
　　过了一会儿，孟丫头突然想到了什么说道：“我们可以去找大人的！”“大人？”小蛙歪着脑袋，不理解她为何突然如此激动。孟丫头双手握拳，替他解惑：“包大人！阎君大人！若是阎君知道了钟馗的事，肯定不会置之不理，我们去找阎君吧！”
　　
　　赵昱否决了她的提议：“不行，天子包化身包拯在游戏人间，我们没有那么多时间去找寻他的踪迹。你可有什么方式可以联系到他？”孟丫头抿唇想了好久，失落地摇头。天子包最擅长的就是逃避工作，又怎会留给下属找寻他的方法呢。想了想，取出怀中的玉握在手心里。“这玉是大人给我的，我试着施法看看能不能与他获得联系。”赵昱同意了这个方法，孟丫头便将玉紧紧攒在手心，从身体内灌输法力到玉上。玉的周身裹满了青色的光，慢慢都消散了。“似乎行不通。”孟丫头沮丧极了，低着头都快要哭出来。小蛙的手在她头上轻轻抚摸，安慰道：“我们再想别的办法，首先还是潜入地府再作打算。”
　　
　　孟丫头低低回了声：“嗯。”
　　
　　一切准备就绪，三人便立刻进入地府，直接来到卞城王毕所管辖的第六殿。第六殿分为大叫唤大地狱及枉死城，另设十六小狱。凡世人怨天尤地、对北溺便涕泣者，发入此狱，查所犯事情，应发何小狱受苦。满日转解第七殿，再查有无别恶。赵昱先前都只去过第五殿，来到第六殿才知道地府究竟是多么可怕的一个地方。小狱内惨叫声、哭泣声、哀号声不绝于耳，不消一会儿就受环境感染，心痛不已。孟丫头给赵昱和小蛙分别施了咒，这才缓解他们的痛苦。一想到崔珏时常要接触如此惨状，赵昱就为他难过。也亏得崔珏常年呆在这样一个残酷的地方还能有一颗纯净善良的赤子之心。
　　
　　钟馗管不到第六殿，孟丫头可以放心大胆地在街上走。小蛙和赵昱跟在她身后，都换了衣服，就像两个鬼差跟班。地府十殿互不干涉，就算跟卞城王讲了钟馗的事也帮不上忙。孟丫头也只打算跟卞城王借上几个人，混进第五殿去。卞城王与孟丫头相熟，自然好商量，当即便派了几个人。
　　
　　三人混在这一行人之中，站在第五殿与第六殿交界，互相打了个眼色，抬脚迈开步子踏入了第五殿范围。



☆、斗智，惊险

　　刚一迈入第五殿，三人即刻感觉不对。就像是有一道薄膜穿过了身体，不，应该说是身体穿过了一道薄膜，有人在交界处设下了结界。“这绝对是钟馗设下的结界。”孟丫头缓缓伸出手，在空气中摸索着，果然感觉到了一层有弹性的膜附在空气中。以前从来没有在每个殿的交界处设结界这种做法，都是自由往来，钟馗究竟是在掩盖什么。
　　
　　赵昱好好检查了三人，确认结界并没有对他们产生什么影响。三人仍旧是一副鬼差的大半，没有化回本来面貌，经过法术修改的面容也没有产生改变。结界只是一个警示？还是说有别的什么作用？
　　
　　才想着，就见几名鬼差从远处飘了过来，看起来是镇守第五殿的。孟丫头皱了皱眉，这些鬼差她一个都不认识，全都换了一批新的。那原来那些人必定是被钟馗给......孟丫头再不敢想象下去，那些人都是陪伴了他们这么久走过来的，钟馗怎么狠得下心下手！孟丫头抿紧下唇，生怕一个忍不住就要哭出来，而事实上她也的确哭了出来，浑身都在颤抖。一只手伸过来将她稍稍往怀中揽，孟丫头不用抬头就知道这温暖必定来自小蛙。她听见头顶上的声音很微弱，却一字一句都听进了心里。小蛙说：“别哭，我在。你不要哭。”
　　
　　孟丫头泪眼朦胧中看着鬼差越来越近的身影，扯过小蛙的衣袖将脸上的泪痕悉数擦干，声音里却还犹带哭腔：“我没事，我还有更重要的事要办，在这之前我不会再哭。”她放开被她弄得皱巴巴的衣袖，转而握住了小蛙的手，微微收紧。小蛙也同样紧了紧手心，示意安慰。
　　
　　鬼差飘近，站在一行人面前。领头的鬼差问：“有何事？”声音冰冷，没有一丁点语调的起伏，就仿佛是被人控制没有感情没有思想。小蛙与赵昱交换了一个眼神，小蛙上前一步道：“卞城王大人让我们来找钟大人有事相商。”虽然大家的面貌都做了改变，但是怕声音泄露了身份，小蛙很少在众人面前出现，这声音在任何人听起来都耳生得很，包括钟馗也是。再加上小蛙机灵，懂得随机应变，自然对话的工作就交给他来做。
　　
　　鬼差自然知道他们是第六殿来的，仍是用很机械式死板的语气道：“有何事？”就像只会说这一句话。小蛙明白他们其实是在问卞城王有什么事找钟大人，便说：“大人特别嘱咐了要我们亲自见到钟大人才能说。”鬼差仍旧说的是：“有何事。”除了这句话再没有第二句。小蛙低下头思索一番，然后从腰间抽出一张冥币塞进鬼差手里，“有劳了。”鬼差看到冥币也没有什么特别的神色变化，只是将钱收进袖管里，说出口的话也变了：“跟我来。”看来他还是印证了“有钱能使鬼推磨”这句话。
　　
　　一行人被带往一个偏厅，途中经过了崔珏的院子，赵昱忍不住往那个方向瞄了两眼，却连一点活物的气息都感觉不到。“那院子没有人？”不知不觉就说出了口。鬼差拧过头看了他亮眼，眼神里满是质疑。小蛙见状又塞了一张钱币，道：“手下人不懂事，勿怪。”鬼差默默收起钱币，继续带他的路 ，也没有回答赵昱方才的问话。赵昱再仔仔细细看向哪个方向，感觉到有结界的反应，看来崔珏是被结界关在了院子里头，营造出无人的气氛。只是，这个结界实在很弱，崔珏不可能突破不出来。莫非是崔珏不愿意出来？赵昱没再继续想下去，若真想知道原因，他找个机会探探就成。
　　
　　鬼差将他们带到了偏厅，只说了句：“等着。”就离开了，徒留他们一行人坐在厅里无所事事。孟丫头一个接一个地感谢过同行的鬼差。这些人平时她都认识，也没问孟丫头为什么要装扮成这幅模样潜入第五殿，只是一个两个都贴心地拍拍她的肩膀说：“不用不用，只是你要小心一点啊。”虽然不知道原因，但他们明显能感觉到孟丫头是冒着生命危险才潜进来的，倒是替她有几分担忧。
　　
　　孟丫头都笑着打马虎眼过去了，正巧先前的鬼差回来了，大家伙都识时务地闭上了嘴。鬼差冰着一张脸，道：“钟大人让你过去。”对着小蛙说。小蛙站起身，其他人也跟着站起身，却被鬼差阻止了：“钟大人只要他一人前去。”赵昱和孟丫头哪里放心小蛙一个人前去，却看见小蛙在背后打了个安心的手势，自己跟着鬼差走了。
　　
　　孟丫头一下子软了下来，她好不安，小蛙一个人去会不会出危险？赵昱将她扶到椅子上，说道：“现在只能相信小蛙了。”孟丫头点点头，说不出一句话。
　　
　　小蛙跟着鬼差穿回廊过小院，七七八八拐了好久，连小蛙都在担心是不是被拆穿的时候，居然被带到了后山山脚。鬼差说：“等一会儿大人会下来，不要乱跑。”小蛙乖乖点头，鬼差便飘走了。居然放心留他一个人呆在这里？也不怕他不听话跑上山去？小蛙愣愣看着鬼差飘远的身影，又抬眼看了看山上，山上阴森森荡着一缕黑烟，仔细嗅了嗅，空气间居然还有一股子血腥味，很淡很淡，若不是小蛙是妖，对这种气味格外敏感，根本闻不出来。他迟疑一下，还是乖乖呆在原地没动。这山上给他的感觉太过压抑，他一个人才不会不怕死地跑上去。等到什么时候再找赵昱一同前来探查。
　　
　　等了没多久，小蛙感觉不到时间的流逝快慢，只能想是没过多久。山道上隐隐约约出现了一个身影，不像鬼差是飘着的，而是实实在在走在山道上。小蛙当即打起十二万分精神，就算他没见过钟馗，通过那急迫而来的气压也知道这个人是钟馗无疑。
　　
　　钟馗走得很慢，从小蛙看见他到他走到自己面前仿佛过了一个世纪那么长。钟馗斜着眼瞟了低眉顺眼的小蛙一眼，缓缓开口：“你是第六殿的？”小蛙恭敬地点点头，说：“毕大人有事让我来找钟大人。”“何事。”钟馗径自往前走，小蛙赶紧跟上。这会儿钟馗走得很快，就像是不想在这山的范围内多逗留一秒，小蛙都快要小跑才能赶上他了。“是，是有关崔大人的事。”小蛙在后头气喘吁吁地说。“哦？”钟馗突然停下脚步，这让小蛙始料不及直接撞了上去，连忙捂着鼻子后退。钟馗转过身：“崔珏怎么了？”小蛙捂着鼻子，声音有些沉闷：“毕大人让我来告知钟大人，有人通报了崔大人的行踪。”钟馗盯着他不说话，只有他自己知道崔珏早就回到了地府，还被关在自己院子里，那现在第六殿的人又怎会发现崔珏的行踪？更何况，他与卞城王的交情也只是一般，若是说到阎君或是孟婆，可能与他更相熟些。
　　
　　小蛙低着头，没直视他的眼睛，装作一副毫不知情只是依照吩咐办事的模样。钟馗突然发难，以迅雷不及掩耳之势攒到他面前掐住了他的脖子，对于一般鬼差来说这个举动或许避不开，但小蛙是完全可以躲开的，只是他傻乎乎地站在那儿，完全没有躲避的意思。钟馗道：“你走路。”潜台词是“你不是飘着的”。小蛙就算法力高强，也不可能轻到像鬼差一般漂浮在空中，长时间脚离地是很耗体力的。他从喉间发出断断续续地声音：“小的，本不是鬼差，毕大人可怜，才收留。”有些鬼魂也是在路上走的。他这会儿整张脸都涨成了猪肝色，毫无抵抗之力，身体软绵绵地全都依托着钟馗的力量浮在半空。
　　
　　钟馗没有再收紧手，像是接受了这个答案，一会儿便完全松了手。小蛙摔在地上，呛个不停。“走。”钟馗看也不看，像是刚才发生的一切都只是一个梦，又走到前面去了。小蛙活动活动脖子，钟馗明显是在试探，脖子上肯定留了掐痕。他苦笑一声，匆匆跟了上去。



☆、问答，结界

　　走到偏厅，小蛙突然想起赵昱和孟丫头都在里头，不由得担心地透过钟馗的肩悄悄往里头瞄了一眼。不是他不相信赵昱和孟丫头的定力，只是他怕钟馗认出了他们俩的身形。乍一眼扫过去，两人缩在了众多鬼差的后头，身子被挡了大半，只要不开口说话，决计发现不到。小蛙呼出一口气，引来钟馗的侧目：“嗯？”“没事没事。”小蛙摆摆手，“我只是看一下大家都在里头没有，怕是有人乱跑出去了。”钟馗不再理会，走进偏厅。
　　
　　孟丫头远远就见着了钟馗的身影，手握成拳，浑身都在隐隐发抖。“静下心来，千万别冲动。”赵昱在旁小声提醒，拍拍她的肩以示安慰。孟丫头点点头，强压下心头的怒火，握紧的拳头始终没有松开。
　　
　　钟馗走进偏厅，在正中位置坐下，立马有不知道从哪里冒出来的鬼差递上一杯热茶，赵昱可以闻出那香气是崔珏最爱的曼珠沙华。一想到崔珏，就连他都有些按捺不住心中的火，但他深知小不忍则乱大谋的道理，终是跟着孟丫头一起压抑。再看到随后进来的小蛙，安了心。小蛙没有站在他们这一边，而是在对面的椅子上坐下，尽量使钟馗的注意力放在他这一头，而不至于关注到对面的赵昱和孟丫头。
　　
　　“说罢。”钟馗缓缓开口。小蛙行了个礼，道：“有人通知我家大人，说是在妖界范围内发现了崔大人的身影。”赵昱面无表情，问道：“这几天的事？”“不，过去有些日子了。”“那为何现在才通知？”钟馗的视线如刀尖般锋利，直直向小蛙刺来，小蛙的心跳顿时漏了一拍，说话也有几分结巴：“本，本想着再跟一段日子。结果，结果却再找不到崔大人的踪迹了。”这可不是小蛙装出来的害怕，在钟馗看过来的时候，小蛙真真切切感受到一股极强的压迫，自己就如同被紧盯的猎物一般动弹不得，只感觉到寒冷。钟馗敛了敛双目，将视线转回手中的茶杯，小蛙这才松了口气。这样强的压迫感小蛙只在一个人身上见识过――妖王金炽。不，或许钟馗给他的感觉更为强烈，仿佛是......魔！虽然小蛙并不知道魔是什么样的，但是钟馗，如果可以的话，他一辈子都不想与这个人有交集。
　　
　　钟馗吹开杯沿处的曼珠沙华，小心翼翼地抿了口茶水，漫不经心地说：“既然如此，卞城王大人怎会想着过来告诉我？又如何会派人前去打探崔珏的消息？”这才是他觉得最不对劲的地方，说白了与卞城王最多只是工作上的接触，第六殿的琐事许多，又怎会还专门派人去探听崔珏的消息。然后小蛙下一句话让他打消了怀疑，只听得小蛙答道：“具体情况我也不甚明了，但都说是包大人拜托的我家大人。”这倒像是天子包会做的事，钟馗又嘬了口茶。崔珏已经回到地府的事情，被他压得死死的，谁都不知道。除了，孟婆。
　　
　　钟馗环视一周，都是些普通面孔。突然视线停留在小蛙对面的那群人中间，有个人他怎么看怎么觉得不对劲。那个人......
　　
　　嗯？钟馗突然从座位上弹起，吓了小蛙一跳，就见着方才钟馗看向了孟丫头的方向，莫不是被发现了？掌心已偷偷凝聚了妖力。结果钟馗绕开了众人，竟然什么都不说飞奔出去，留下一众呆立原地。好一会儿，原先带他们过来的那个鬼差走进厅内，用依旧冷冰冰的语气说：“钟大人让诸位留下小住，届时还有事情询问。”“钟大人呢？”小蛙问。鬼差看都不看他一眼，道：“大人的事，小的不敢过问。”
　　
　　“啊！你在做什么！快回来！”崔珏堪堪拉住那袭白衣，却发现他的一只脚已经跨出了结界半步。结界顿时荡起微弱的水波，崔珏趁着它还未完全破碎前将亦书给扯回院子里。“不要到处乱跑啊。”崔珏无奈地说，还不忘拉着他回到了书阁里头，若他预感没错，钟馗感受到结界有波动，应该马上就要来了。可不能让钟馗看到他的院子里还有别的人在，亦书的存在不能让他知晓。
　　
　　亦书懒洋洋地席地而坐，“怼钡乇г挂簧，然后说道：“这么简陋的结界，不信关得住你。”“是我自己不愿意出去。”崔珏回答他，引来亦书一阵不满：“你自己不出去也罢了，怎么还不允许我出去！”“自然不行。”崔珏道，“你一走出去结界必然感应，他就要来了。”“谁？”
　　
　　亦书才问了一个字，就听到“蹬蹬蹬”的脚步声临近，于是瞬间化作了一缕青烟飘回书内。崔珏合上书，刚塞回架子上，书阁的门就被人重重撞开，然后是钟馗声嘶力竭的呼喊：“崔珏？”“何事？”崔珏从书架后头探出头，钟馗顿时从狂暴状态恢复过来，差点没瘫软在地上。他方才感受到了结界的波动，连忙赶过来，就是怕崔珏再也忍受不住离开了。他设下的结界，崔珏轻松可以解开，他只是想试着相信，相信他不会弃自己而去。崔珏果然如他所愿。“还好，你没有走。”钟馗的声音都在发颤。崔珏顿时觉得心疼，这一刻的钟馗看上去就像一个孤苦无依的孩子，害怕被人伤害。崔珏轻声答道：“我在的。”
　　
　　钟馗感激一笑，直起身子说：“方才失态了，对不住。”崔珏摇头示意无事，却再找不到话与钟馗说。钟馗也觉得尴尬，尴尬之余还不忘扫视一圈书阁内的环境，没有生人气息，那方才感应到的波动是怎么回事？钟馗皱了皱眉，见崔珏盯着自己，又扬起笑脸：“今晚想吃些什么？我叫人去做。”崔珏想了一会儿，答：“那就要腰果百合好了。”钟馗应下，道：“那我先走了。”见崔珏没有挽留的意思，这才依依不舍地退了出去。只是心境与来时完全不一样，这会儿他可开心了许多。
　　
　　感觉到钟馗的气息完全消失，一股烟从书中窜出，凝化成人形。亦书看了看被损坏的门板，嫌弃地撇嘴：“他可真是粗鲁。”广袖一挥，门顿时完好如初。“结界就是他做的吧。”亦书恨崔珏不争气，“他是想锁着你？却又要试探你的真心？”“不要这么说，是我先对不住他。”崔珏回答，然后在亦书的脑门上狠狠弹了一下。“哎哟。”亦书捂着额头，“你做什么！”“惩罚你到处乱跑。”崔珏收回了手，温柔地笑着，“以后可不能这样了。”就像是对待一个小孩子。亦书现在好歹也是个青年模样，总觉得崔珏的举动让他很别扭。没好气地应道：“知道啦知道啦，真是嗦。这破结界还死守着做什么！”若不是他和金炽商定好了，在地府的时候要听崔珏的话，他才不会乖乖答应。可是，若是被限制在了这个小院子里，他又怎么能打探到有关钟馗的情况呢？亦书叹口气，金炽还真是会为难人。对了，他说过会有帮手来，这个帮手什么时候才到！
　　                        
作者有话要说：JJ抽了= =



☆、重话，分头

　　孟丫头谢过陪他们过来的一众鬼差，让他们先回第六殿，只余他们三个在第五殿住下。毕竟不知道钟馗留他们下来是何寓意，孟丫头也不想看他们受到危险。送走了鬼差，孟丫头轻车熟路地从边界走回第五殿中心城。途径奈何桥，她不由得停下了脚步，远远观望。奈何桥上依旧熙熙攘攘，人头耸动，排着队去投胎的鬼魂络绎不绝。只是现在在桥边舀汤的不再是她孟婆，而是个不知名的鬼差。
　　
　　那鬼差无精打采地将勺子伸进汤锅里，没好气地从旁边拿了个碗接住舀起的汤水，大半碗汤就这样被他洒了许多出去，他将汤碗重重放在桌子上，让排到的鬼魂自己去取。就像是在完成一个任务。
　　
　　孟丫头心底十分火大，做这种事情就是该怀着一颗仁义的心。她虽然没有多伟大，但至少每次做事都是尽职尽责，面带微笑地对待每一个赶去投胎的魂魄，送上包含她心意的孟婆汤。现在看到这种情景，就如同她的自尊心受到了亵渎，连态度都这么恶劣，汤中装的是什么就更加难以保证了。孟丫头差点就想冲上去打翻那一锅不知道是什么东西制成的汤水，领子被人捉住了。孟丫头皱着眉回过头，发现是小蛙，眉心的褶皱顿时消散。
　　
　　“不看着你不行。”小蛙似是很无可奈何。孟丫头对于他的关心自然心如蜜甜，只是仍旧不能忘怀方才看见的一幕。钟馗真是太过分了！他将第五殿的名声置于何地！孟丫头嘟起的嘴让小蛙看起来就好笑，不自觉地就开了口：“像是只鸭子。”“什么？！”孟丫头平时迷迷糊糊，对这种事情倒是反应迅速，举起拳头往小蛙身上招呼。当然，捶下去的力道放得很轻。小蛙抿唇笑了笑，将她的手包裹在手心里，牵着她离开桥边。
　　
　　孟丫头这会儿也静下来乖乖跟着他走，一句话都没说，浑身的思绪都集中在掌心，与小蛙对接的地方极热，仿佛要将她灼伤。小蛙一踏进中心城就放开了手，毕竟两个鬼差手牵着手散步太不叫回事。孟丫头将手收回袖中，指腹在手掌心缓缓划过，还在依恋刚才的温暖。“你要记着，无论看到了什么，你都不能冲动。”小蛙的声音淡淡从前头传来，孟丫头抬头望向他的背影，只看见小蛙的一头黑发。小蛙又继续说，也不管孟丫头有没有回应：“你这样子莽撞，若是发生了什么可怎么办？这里不是我熟悉的环境，我没有十成十的把握能保护到你。”“我不需要你保护！”孟丫头回嘴。她不需要他保护，她只希望他自己不要受伤。小蛙的语气骤然变得冰冷：“既然你被赵哥哥救到了妖界，既然我们跟着你来到了地府，我就有保护你的义务。这容不得你想不想要，你不可以变成我与赵哥哥的负担。”这话说得有些重了，小蛙心里也明白，但是若不这样说，孟丫头完全意识不到事情的严重性。
　　
　　孟丫头乍一听这句话心里只感觉到抽痛，缓了一会儿总算是缓和过来了，她也理解小蛙的苦衷，他毕竟还是以赵昱为先，赵昱照顾了他那么久，这也是应该的。只是孟丫头遗憾，她就算再怎么努力，都无法在小蛙心中占领一席之地。以往嘲笑钟馗，怎么可能喜欢一个同性喜欢那么久，简直是违背常理。现在她知道错了，看到小蛙在妖界对着桃花的表情就知道，即使他忘记了一切，缮@依旧存在在他心中某个角落，指不定哪天就被翻了出来。
　　
　　孟丫头没有出声回嘴，小蛙以为是他说得重话伤到了她，偷偷侧了脸瞄一眼身后的情况，却只见孟丫头没再望着自己的背影，而是低着头若有所思。
　　
　　直到晚饭时候，孟丫头才恢复了原先的活力，就像是将小蛙说的那番话完全抛在了脑后，态度自然得连小蛙自己都觉得不好意思起来。
　　
　　晚饭是地府的厨子做的，连崔珏那么不挑剔的人都觉得难吃，小蛙就更不用说了。吃了没好几口就放下了筷子，擦干净嘴说：“我吃饱了，你们慢用。”“觉得很难吃吧？”孟丫头对着他笑了笑，夹了一块烧的有些发黑的鸡肉送进嘴里咀嚼。小蛙突然有种反胃的感觉，捂着嘴说不出话。赵昱像个没事人一般将碗里的饭吃得干净，还喝了一大碗汤。“你们的味蕾都有问题吧？”小蛙实在说不出口，这饭菜简直就像是从茅坑里翻出来的，汤还带着一股子潲水味。还说是八珍汤呢！那些黏成一坨的东西他真看不出是哪八珍！孟丫头喝完了碗里的汤也放下筷子，抹了抹嘴说：“早就习惯了，一直是吃这些东西过来的。若不是去过一趟妖界，我一直以为这些玩意儿是珍馐美味。”赵昱也放下筷子，跟着说：“更难吃的你还没尝试过。”他以前在山里修道那段日子，什么杂七杂八的东西没吃过，连树皮都拿来煮汤喝，现在这汤里至少还能尝出一些肉味，该觉得满足了。
　　
　　小蛙简直难以理解。也是，自他化了人形，一直都处于养尊处优的状态。原来有缮@罩着，美味佳肴自不用说，在成为妖王的左膀右臂之后，顿顿都是难得一见的菜色。小莺做的饭菜也是色香味俱全，哪里像地府这种垃圾！他嫌恶地撇开了头，不去看那一桌子的残羹剩饭。
　　
　　“今晚我要出去一趟，你们俩呆在房内不要乱跑。”赵昱说得若无其事，就如同在讨论今天的菜色。小蛙还是有几分担忧，忙道：“你一个人可行？不用我陪着一同去？”“不必，只是去打探情况。”赵昱拒绝了他的建议，看了眼孟丫头，“好生呆着。”孟丫头火冒三丈，怎么就看向我了！我就这么不懂事？
　　
　　赵昱准备一番就从屋子后头翻出去了，地府虽常年天气阴沉，还是有白昼黑夜之分，像现在，空中洒下淡淡月光，被空气间的雾弄得模糊。赵昱的身影消失在了雾中，小蛙关上窗子叹气。“别担心了。”反倒是孟丫头劝道。小蛙点点头，他自然相信赵昱，只是怕钟馗。
　　
　　才说着，门被推开。外头进来一个人影，依旧是那个冷面鬼差。他收整一番桌上的残局，然后漠然道：“钟大人让你去一趟，跟我来。”孟丫头握了握他的手，小蛙摇摇头，示意他一个人去就好。孟丫头也知道自己跟去不靠谱，松开手，嘴唇轻启：小心。小蛙给了她一个微笑。
　　
　　跟着鬼差出门，小蛙居然有一点安心的感觉。至少不怕钟馗会突然跑到崔珏那儿去，也为赵昱的打探多了一份保险。他打起精神，准备应付钟馗。



☆、应对，夜探

　　鬼差将小蛙带到院门口停下，示意他一个人进去。小蛙走进院子，就看见正中对着的那屋子里灯影幢幢，隐隐约约还能听见里头丝竹管乐交错。小蛙百思不得其解，在门口时礼貌性地敲了下门。“进来。”随着一个低沉的声音响起，屋子里头骤然安静下来，静得有些可怕。小蛙推开门，只见钟馗坐在正上位，偌大的厅子里只有他一人。那他方才听到的声音是什么？小蛙顿时觉得毛骨悚然。这里本来就是鬼界，出现灵异事件也没什么大不了的啊，更何况，他可是妖！才不怕这些东西！
　　
　　“坐。”钟馗看起来心情不赖。小蛙挑了个位子坐下，也不敢抬头看。钟馗端坐在椅子上，这样看上去倒是有几分阎君的庄严肃穆，但他毕竟不是阎君。更何况，若是阎君，决计不会有这么强的压迫感。小蛙浑身不自在，白天里就有这种感觉了，夜晚更加强烈。他现在浑身发软，心脏剧烈跳动，仿佛要蹦出嗓子眼。小蛙无意间视线掠过钟馗，看到他眼底闪现的幽绿色光芒。这就是孟丫头所说的绿光？的确不正常。
　　
　　钟馗自始至终都笑着，反而更}人。“不知道大人还想问些什么？”钟馗不说话，小蛙实在受不了那种沉闷的空气，他必须找点话缓和一下，不然钟馗老盯着自己，自己会心慌。钟馗轻轻地“啊”了一声，像是才想起找小蛙来是有事要问的，不然他还要一直这么发着呆下去。钟馗笑眯眯地问：“你们大人说在妖界发现过崔珏的踪迹？”“是。”小蛙点点头，这件事他已经说过了，钟馗反复提起是什么意思？他越来越摸不清这个人，果然魔的想法是不能用普通思维去揣摩的。
　　
　　钟馗又道：“可知道具体是在什么位置发现的？”“啊？”小蛙愣了愣，很快就回过神道，“啊，据说是在妖王殿。”“在什么地方失去踪迹？”“这......小人不清楚。”钟馗问这些究竟是干什么？小蛙感觉自己每说一句话都在钟馗的视线中无所遁形，他额上都起了一层薄薄的冷汗，再这么下去，他迟早要崩溃。“是么，你不清楚。”钟馗笑了笑，居然从座位上起身，朝小蛙走过来。小蛙撇开头不去看他，却仍然能感觉到直逼而来的压迫感，浑身都在发抖。他听见钟馗用带着笑意的声音又问：“那你可知道孟丫头在哪里？”
　　
　　“？！”小蛙只觉得仿遭雷击，颤抖不已。钟馗说这句话是代表着他发现了什么？小蛙握紧拳头，指甲都嵌进了肉里，只是为了让自己镇定下来。然而在钟馗的视线之下，他竟然连痛都感觉不到。“小的不知道大人在说什么。孟丫头怎么了么？”钟馗眯着眼细细打量他，呵呵一笑道：“没怎么，只不过被一些小妖怪捉走罢了。”“那可不得了！得赶紧派人寻孟丫头回来啊！”小蛙猛地从椅子上站起，脚不自觉地往外挪，像是要去搬救兵马上杀去妖界。“别急啊，我话还没说完。”肩上突然搭了只手，即使没用上力，光是搭在那儿，小蛙就不敢再动一步。钟馗凑近他耳侧，柔声道：“那小妖怪已经捉到了，现在就等着捉大的了。”“什......”小蛙话还未完，只感觉一道绿光闪现，眼前一黑，头脑晕晕乎乎不清醒。
　　
　　临失去意识之前，他用尽全身力气送了个咒，提醒赵昱危险快撤。
　　
　　赵昱在雾气中穿行，轻易躲过巡逻的鬼差，不多时就到了那座外表看上去死气沉沉的院子附近。
　　
　　院子周围果然如他意料的一个人都没有。钟馗下了命令，不许任何人接近这别院。这反倒给赵昱占了便宜。不用花力气对付鬼差，他也乐得自在。现在主要就是怎么破除结界进到院子里。结界很简陋，随意就可以破坏掉，但是结界一破坏钟馗必定能感应到。他现在还没有把握能与钟馗正面交锋，最好是在钟馗不知晓的情况下进到院子里。赵昱站在院子两米开外的地反，凝神探查结界的破绽。
　　
　　可惜，结界虽然简陋，居然没有一处破绽，反倒是完完整整地将院子包裹在里头，甚至连地下都能感知到，就像是一个圆形的球。而院子就处于球的正中心。钟馗倒是有几把刷子。赵昱蹙眉，想不到一个很好的办法进去。
　　
　　“我倒是没见过除了钟馗以外的人来。”说话声将赵昱从沉思中拉过神，赵昱想都不想就念了个咒朝说话声的方向袭去。“嗯？妖力？你是妖？”伴随着赵昱的咒术消失在空气中，原本散乱的雾气竟然逐渐凝结，显现出一个白色的人影来。是一个白衣的年轻人。
　　
　　赵昱站在原地，不敢轻举妄动。不知道这白衣人是敌是友，又怎么会出现在崔珏的屋子附近。白衣人朝着他打量两眼，突然逼近赵昱面前，赵昱情急之下抬手抵挡，施展而出的咒术又被白衣人解除。“果然是妖力，你可是金炽派来的帮手？”听到“金炽”二字，赵昱这才撤了攻击，看向白衣青年道：“你是何人，怎么会知道妖王之名？”“问别人名字前不知道自报家门么？”白衣青年没好气地回答。现在的年轻人都怎么了，崔珏也是，这个人也是，都这么不懂礼貌！见白衣人面色阴沉，有发怒的趋势，却并没有杀意，也没有鬼魂的灵气，反倒是与自己身上的妖力相契合。自己的咒三番五次都被白衣人破除，他绝非等闲之辈。赵昱带着三分敬意道：“在下赵昱。”竟是报上了真名。白衣人似乎很满意：“你没有瞒我。”然后又道，“我叫亦书。”
　　
　　亦书可以感受到赵昱身体内的强大力量，然而这股力量像是被什么东西封住了，没办法完全发挥出来。金炽也真是的，居然找一个什么都不懂的小辈来帮忙，虽然赵昱的确是强大的助力，可现在这状况，明显还需要自己反过来帮他。不过，这就是让金炽甘愿放弃的男人？看起来也就那样，倒的确跟崔珏那小子很配。
　　
　　亦书现在的形态只是他的意识，并不是实体，所以才能出入结界不被钟馗感知到。他也是感受到有生人接近的气息这才出来看看，不能出来太久，很耗力气。可是要让赵昱进来就不那么好办了。“现在的你还进不来，我帮不了你。”亦书对他说。赵昱没有怀疑，他早就认定了亦书是站在他们这一方的人。至于亦书为什么会出现在这儿，他不想说，他也不会多嘴去问。赵昱想了想，道：“我想见崔珏一面，这点可办得到？”这对于亦书来说倒是轻而易举，反正只是看，只需施咒投射出房内的情形就好。亦书点头，开始施咒。
　　
　　咒刚念到一半，突然见赵昱暗叫一声：“不好。”然后就见他匆忙对自己说，“今日先不看了，下次我再来找你。”说完居然就跑掉了。亦书莫名其妙，停下了动作，身影消散在雾气中。崔珏院子周围顿时又安静下来，像是什么都没发生过。



☆、躲藏，探查

　　赵昱翻越浓雾，从后窗又跳回屋子里。见到在屋内来回走动的孟丫头，心底泛起不好的预感。“小蛙呢？”之前似乎接收到了小蛙的求救，他还以为是自己感觉错误。孟丫头一看到赵昱，就仿佛看到了救星似的拉着他的袖子，语无伦次：“小蛙被鬼差带走了，钟馗说要见他，到现在都没回来是不是发生了什么事？我们要马上去救他。”“你先安静下来。”赵昱拍着她的后背以示安慰，自己的思绪翻江倒海。小蛙果然是去钟馗哪里时出了事，这才用咒术通知我们，我接收到的时候法力已经很弱，看来他现在状况十分凶险。
　　
　　“我们先走再说。”赵昱不由分说将孟丫头扛在身上，从后窗跳出，躲进忙忙浓雾中。
　　
　　孟丫头在赵昱肩上，难得的安静。赵昱一路扛着她，前行的方向居然是崔珏的院子。他们虽然进不去，但那里也不会有别人来。只要在院子后头躲着，即使是钟馗也无法察觉。最危险的地方就是最安全的地方，先把孟丫头安顿好了，他再想办法去探查小蛙的状况。
　　
　　赵昱好歹来过地府几次，知道崔珏的院子后头是一片药圃，旁边还有一丛小的竹林，竹林深处有一间小屋，药圃的药草需要人时刻照料着的时候，崔珏就会住进后头的小屋里。赵昱的记忆里似乎也有着这么一片竹林，原先他还以为是自己记错，现在想想，那应该是残留在脑海中的杨戬的记忆。
　　
　　方才他来的时候就查看过了，钟馗的结界仅仅局限于崔珏的院子，并没有波及到那一带。况且药圃无人打理，早就荒废了，料钟馗怎么也想不到后头有人躲着。
　　
　　赵昱进到屋子里头，将肩上的人放下，这才看到孟丫头抿着唇，眼底有泪花在打转。难怪她方才如此安静，原来一直忍着哭腔。赵昱递上一方手帕，道：“你哭什么，别哭了。”孟丫头这才子像是找到了宣泄口，断断续续地说：“都怪我，没有跟着小蛙，现在害他出事，都怪我。”“胡说什么！”赵昱大段她的自责，“若是你跟着去了，还不是一样得出事。现在只有小蛙一个人倒还好救，若是你也被捉，那才叫麻烦。”赵昱的语气里居然带着点安抚，这是前所未有的，以前的他不可能会去关心别人。不知怎么的，一接近崔珏的院子就有一种安定的感觉，仿佛三魂七魄都归了位。赵昱没有多想，只是吩咐孟丫头在这里好好呆着，千万别乱跑惹麻烦，他去外头打探情况。
　　
　　孟丫头乖乖应下，居然当即就累得睡着了。赵昱把她抱上床，替她盖好被子，将屋门仔细关好。
　　
　　一路跑出竹林，直接就到了崔珏院子后头。赵昱并没有在附近感受到钟馗的气息，便放低声音唤道：“亦书。”正如他所想，才叫了两三声，亦书就出现在他面前，只是不如刚才那样轮廓分明，总觉得像是随时都要消散在空气中。亦书皱着眉，对他道：“你不是说下次再来么？这下次也太快了些。”“事有变动。”赵昱像是明白了亦书不能现身太久，语速也加快，“我有一个同伴被捉，现在要想办法救他出来。另一人藏在竹林的屋子里，就麻烦你照料着了。”
　　
　　赵昱说完就要走，被亦书拦下：“你傻啊！就你现在这样怎么可能打败钟馗。”“好歹得去看看，总不能丢小蛙一人在那儿。”赵昱眼底是不容辩驳的坚定，弄得亦书都不好再劝，只得妥协：“那你小心，我只能告诉你，后山那地方很可疑，你可以去那儿看看。”“多谢。”赵昱道声谢，迅速往后山方向掠去。
　　
　　后山那地方赵昱很少去，若是以“赵昱”来说的话根本就没去过，但是杨戬去过几次，所以赵昱有点印象。他记得那里有个岩洞，洞里是天然的温泉。这么一回想，他甚至想起了有一次跟崔珏在温泉里头享尽鱼水之欢的场面。这温泉虽然平日里不常有人来，多是崔珏、阎君、钟馗等人使用，但也没有下结界，没有禁止进入。
　　
　　赵昱伸手触碰到洞穴门口设下的结界，和崔珏院子外设下的不一样，这结界可比那个高深得多，还加了好几层，明显是阻止别人人闯进去。里头有什么东西需要这么大费周章的设下高等结界？别说是鬼差，这等结界就算是他，要破除都得费上一番功夫，而且在完全破除之前肯定会被钟馗发觉。
　　
　　赵昱知道这个洞穴现在肯定不仅仅是温泉池那么简单，因为即使是站在洞外，他都能感觉到里头空气紊乱，并且伴随着阵阵腐尸的恶臭和浓郁的血腥气。洞里究竟是淤积了多少尸体才会发出这种气味？赵昱不敢想象，只愿小蛙不要成为洞中的一份子。
　　
　　赵昱现下是两头为难，崔珏那边的结界不敢轻易破坏，这边的结界又轻易破解不开。更何况现下哪里都没有感觉到钟馗的气息，小蛙又联络不上，也不知道他被钟馗带到哪里去了，现在怎么样。
　　
　　赵昱还在想着，突然感受到洞内的空气一阵躁动，似乎什么东西就要从里头出来。他连忙飞身上树，隐藏自己的气息，透过枝叶观察情况。地府始终阴暗，赵昱只能隐隐约约的看到一个人影从洞内走出，步履蹒跚，一出洞便停在树边喘气，双目绿光大盛，看身形就知道是钟馗。为什么钟馗明明在洞里他却感觉不到？赵昱心生疑惑，钟馗强到如此地步？可他现在这个身体状况是怎么回事？
　　
　　钟馗头痛欲裂，仿佛就要爆开，体内气息攒动，没有规整。即使再怎么深深呼吸都仿佛缺氧。他的力量是变强了没错，可是身体内的力量越多，整个人就越承受不住那巨大的力量，而且一天比一天嗜血，仿佛杀戮才是生命的所有。钟馗深知自己不能再堕落下去，可越是这样想，就越不能制止。小蛙还被他锁在洞里，若不是今天突然发作，他早就把他的神魄吸食得一干二净，归为己有。现下只要找到赵昱和孟婆，只要找到这两个人，他就再没有后顾之忧。
　　
　　钟馗眼里的绿光黯淡下来，已觉得身体好上许多，但还是虚弱。他要先回去，看看崔珏，只要见到崔珏的脸，他就觉得什么事都变得美好。即使他罪孽深重，在崔珏面前就仿佛灵魂都被净化。
　　
　　赵昱躲在树上看着钟馗踉踉跄跄地走远，跳下树来往洞穴内看了一眼，洞内的血腥气和腐臭此刻都消散得一干二净。赵昱至少能确认小蛙就在里头，并且暂且还是安全的。他必须找亦书商量。赵昱不做多留，从另一条路下了山。



☆、商量，魂珠

　　绕道从后方回到竹林，期间远远地看到了钟馗的身影穿过结界走进了崔珏的院子。赵昱在原地停留了好长一阵子，呆呆望着院墙。里头的灯光虽然被结界遮掩了透不出来，但赵昱都能想象得到，只怕这个时候，崔珏正坐在书阁里头，点上一盏灯，静静地翻开一本书吧。
　　
　　钟馗并没有逗留多久，不多时便走出了院子。赵昱可以看出他走的时候如释负重的表情，和骤然变得轻松的步伐，对于钟馗来说，崔珏可比任何疗伤圣药都来得有用。赵昱在钟馗走后又静静地站了一会儿，这才窜进了竹林中。
　　
　　小屋里头没有灯，也没有声音。赵昱轻轻推开门，看到仍然在沉睡着的孟丫头，这才松了一口气。他还怕孟丫头在他走后到处乱跑，想来她是太累，心情又过于沉重，这才睡得那么死。赵昱替她掖好被角，自己则倚靠在墙边闭目养神。自从化为妖以来，他一向睡得浅，稍稍有一丁点动静就能惊醒过来，并且睡觉的时间越来越短。就这么在墙边靠了一会儿，他便再也睡不着，干脆走出屋子吹吹风。
　　
　　天际泛着白，虽然仍旧昏暗，但可以明显看出是准备到早上了。居然就这么过了一个晚上，这一晚发生的事情太多，了是赵昱，也有些措手不及。说是吹风，其实只是单单站在屋外接受雾气散开时那一瞬间的波动，地府没有风的概念，有的只是亘古不变的混沌。雾气逐渐散开，不远处崔珏的院子越发的清晰。屋子还是一如既往的死气沉沉，但是总归给了赵昱一个念想。趁着时间还早，不如去找亦书。
　　
　　赵昱看了一眼屋内，缓缓踱着步子往院子方向走去。
　　
　　仍旧是院子后方，仍旧是轻声呼唤了三声，亦书睡眼惺忪地出现在赵昱面前，身形比昨日更加涣散。“太困了，无法集中精力，有事快说，不然待会我就要回去了。”亦书的语气间明显带着低气压，平日里都是睡到午间才醒，难得有一次在日出之前被人喊起，虽然地府并没有日出。赵昱开门见山：“昨日我去探了一探，小蛙应是被困在后山石洞无误，钟馗的情况很不好，随时有失去理智的可能。小蛙那边我放不下，要救崔珏出去，只怕需缓一缓。”他没把握能同时救出两个人，更何况还有个孟丫头。亦书听他这么一说，方才还处于游移状态顿时清醒过来，说道：“是崔珏重要还是小蛙重要？”“没有可比性。”“你......”亦书顿了顿，也不知道自己为何要生气，“也罢，崔珏这边不需你来救，若是他想出去，谁也拦不了。只是你要救小蛙也不是那么简单，这件事还得从长计议。”
　　
　　赵昱显得有些心急，他等得，可小蛙等不得。钟馗现在情况不太好，也不知道洞里随时会发生些什么事情，说不定明天或者后天去的时候，小蛙就只剩下一具白骨，更有甚，连魂都不留！赵昱张张嘴，想说什么，背后突然插入一个声音：“从长计议要到什么时候！”赵昱回头，只见孟丫头不知何时跑了出来，气鼓鼓地瞪着亦书，看来是听到了他们俩方才的谈话。孟丫头也不问这人是谁，也不管亦书有多大能耐，厉声道：“你们不救，我自己去救！钟馗现在这幅模样，谁知道他会对小蛙做什么！”这也正是赵昱所担心的地方。
　　
　　亦书难得看到有小辈跟他顶嘴，上下打量孟丫头一番，突然叹道：“你在地府这么多年都白活了，怎么就学不会静下心来呢。想来是被天子包给教坏了。”他一提到“天子包”，孟丫头倒是瞬间安静下来了，仿佛看到了希望：“你认识阎君？”“何止是认识。”亦书冷笑，身形逐渐淡化，“哎呀，我得走了，总之这事你们等着，万不可轻举妄动。”说完这句，他就完全消失在两人视线中。
　　
　　赵昱和孟丫头面面相觑，都不知道究竟该不该听亦书的话。
　　
　　亦书放出去的力量完全收回体内，呼出一口绵长的气。这些天出去太多，他竟然有些吃不消，想来是这些年活得太过安逸，这些花大力气动用的法术好久没有施展过。赵昱和孟丫头都不是能让人省心的主，这边的家伙也是。亦书从书里蹦出来，用的是孩童模样，他得保留体力。崔珏就在离他不远的桌子上伏案而睡，这些时日他一直呆在书阁里头，难得有几次是回房好好睡觉的，亦书看着都心疼。
　　
　　都是些不省心的孩子！
　　
　　亦书一路小跑过去，攀着桌子腿爬上了崔珏的膝盖，顺着大腿一路走过去，到腰间地位停下，果然感觉到了一股淡淡的仙力从他腰间传出，隐隐约约还可以看见一抹红色。那是小俭幻化而成的魂珠，是赵昱“心”的最后一部分，只要把这个给赵昱，就一切完满了。但是亦书也知道，这不是他想给就能给的，这毕竟是崔珏对小俭最后的念想，给与不给，也全由崔珏说了算。
　　
　　“亦书？”略带迷茫的声音从头顶传来，亦书抬头，只见崔珏已然睁开了眼睛，暗灰色的眸子正聚焦在自己身上。亦书从崔珏的腿跳到了桌子上，差不多与崔珏平视。“你怎么这幅模样出来了？”亦书一直嘟囔着大人模样好办事，很少用这个巴掌大小的身子出现，今天怎么破了例？亦书没有回答他的问话，反而问道：“你可知道赵昱来了？”“诶？”崔珏的表情来看明显是不知道的，只是也没有过多的惊讶，很快便镇定下来，轻声问道：“他一个人？”“不是，还有孟婆和小蛙。”“小蛙？”听到这个名字崔珏倒是惊讶许多，亦书接下来的话让他更加诧异：“小蛙被钟馗捉了。”
　　
　　崔珏蹙眉，不知道该说什么。小蛙落在了钟馗手里，那一定是死路一条。崔珏虽然不怎么喜欢小蛙，但现在的他毕竟是缮@用命换来的，崔珏不想缮@的一片心水付诸东流。“可有什么我帮得上的？”崔珏道。既然亦书跟他说这件事，必定是需要他的支援。亦书早知道崔珏蕙质兰心，跟他说话丝毫不费力气，直截了当道：“的确是需要你帮忙。我需要你腰间那粒魂珠。”
　　
　　原来他方才跑到我腿上就是看这粒魂珠。崔珏了然，从怀中摸出一颗红色的玻璃小珠子，放在摊开的手掌上。“你可是要将他拿给赵昱？”这粒珠子除了赵昱有用，其余人拿去也只是颗普通的珠子。亦书看着那珠子，并没有伸出手去拿，而是问道：“我要让这粒珠子回归赵昱体内，你可愿意？”“有什么不愿意的，这本来就是他的东西。”崔珏苦笑，却见亦书义正言辞地又问一次：“你可愿意？”崔珏捧着珠子的手微微一颤，瞬间平复下来，然后也正色道：“愿意。”
　　
　　亦书这下才缓和了脸色，从崔珏手心里拿走了珠子，双手环抱在胸前。“我这么问你，因为赵昱需要这珠子才能救小蛙，这毕竟是属于你的东西，若是你不愿，我也不会强求。”“我已不想那么多。”崔珏微笑着摇摇头，小俭永远都活在自己心里，多一颗珠子或是少一颗珠子都没有关系。现在的他，一心一意只想钟馗恢复原样，若是这粒珠子有帮助，他宁愿贡献出去。
　　
　　亦书抱着珠子，朝他笑了笑，而后道：“赵昱很想你，若是你们再见面，也别再怪罪于他。”崔珏看着红润的珠子晃了神，好半天才想起点头。



☆、洞穴，邪魔

　　小蛙清醒过来的时候入眼一片黑暗，好半天才看清东西。原来他是在一个洞窟里头。这里头也不知道有什么东西，气温较外面来说高上许多，而且到处都是雾蒙蒙的。空气中还弥漫着一股或浓或淡的血腥气，嗅到这股气味，小蛙顿时觉得嗓子干涩得很，体内仿佛在叫嚣着也想要分一杯羹。抑制住身体里的狂躁因子，小蛙试着站起身，发现自己居然没有被绳索之类的物体束缚起来。该说钟馗太过大意还是太过自负呢？就这么肯定自己逃不出去？
　　
　　小蛙的手撑着墙壁，慢慢朝着一个方向走。越是往前走，空气间的水雾就越密集，那股让他躁动的气味也越发浓烈。前头终于有了亮光，开始只是很小的一个光点，逐渐变大，然后竟有些让小蛙的双眼无法适应，不由得半眯起眼睛，盯着那亮光好一会儿，才缓缓走近。
　　
　　那亮光是一排灯槽中燃烧的火焰，环绕着圆弧形洞穴形成两个半圆，最上方的衔接处是一张铺了软垫的长椅，和妖王殿中妖王常坐的那张有几分相似，近看却更为雍容华贵。长椅放置在石台顶端，拾阶而上。阶梯的下方与小蛙平行的地面上是一方血红的池子，池子上方架了一排石桥，直接通到阶梯前。池子中不知道是些什么东西，小蛙站在洞口看不清楚，但是那空气中弥漫的气味明显是从这里传出来的。
　　
　　这一方石窟居然形成了天然的宫殿。虽算不上恢弘，至少也让小蛙震惊当场。
　　
　　洞内没有人在，却有一种自然形成的压迫感。小蛙在洞口犹豫许久，才抬脚走进去。真正走入洞穴中才能体会到空间的广阔。小蛙必须抬起头来才能看见那一方高高在上的长椅，那血红色的池子也不像是短时间内就能走完一圈的。小蛙像是被那浓郁的气味所吸引，不自觉地就走到了池子边上，探头看下去。才刚看个大概，他就连连后退，捂着嘴不住干呕。
　　
　　池子里不是其他，正是成千上万妖类的尸体！他们的骨砌成了池子边缘，肉化作池中的石块，而那满池子浑浊的水，就是他们体内流出来的血液！飘荡在血水上的浮萍，是不知道那具尸体头上的发，丝丝缠绕，随波荡漾。那些被斩断的翅膀、砍碎的爪子还有闪耀着各种颜色的眼珠子，在暗红色的池子里沉浮，混杂在那一块块的腐肉中。池子中没有活物，又像是什么都是活的一般，让小蛙不敢再靠近。
　　
　　“怎么？都到了这里还不敢过去？”空旷的洞穴里荡起回音，而后是一连串的笑声，听起来颇为嘲讽。小蛙看都不用看就知道是钟馗。他掉转头去，洞口站着的那个人除了钟馗还能有谁？钟馗脸上净是讽刺的笑，脚步不停，径自往前走，绕开小蛙，洁白的鞋子踏上了石桥，映着底下的红煞是好看。一路顺着台阶向上，直到最上方的长椅前站定，长袖一挥，整个人就斜躺在软垫上。霎时间那个严肃的钟馗就多了妖娆慵懒的味道，倒像是阎君与妖王的合体。
　　
　　他也不知从什么地方变出个酒杯，一饮而尽，唇瓣顿时被染得鲜红，沿着唇角滴落的血珠子一路下滑，从下颚顺流而下，流入敞开的白袍中。
　　
　　小蛙顿时便明白过来他喝的是什么，捂住嘴干呕。高高在上的钟馗看着他，笑得不能自己。
　　
　　此时的钟馗完全没有平日里的正经样儿，双瞳泛着绿光，掩盖住他眼底原本的黑色光芒。钟馗似是不满足，酒杯中的液体顿时满溢，延绵不绝地涌出来，全被他一饮而尽，表情即为贪婪，像是怎么喝都解不了渴。
　　
　　小蛙只觉得恶心，身子一软瘫倒在地上，完全失了力气。
　　
　　“惺惺作态，你们对人类不也是这样。”钟馗并没有用力说话，但他的一字一句都敲击在小蛙心上，并且不住在他脑内回荡。“才没有！我们才不像你！”不像你这么残暴？小蛙说不出口，或许在人类看来，他和钟馗不过是五十步笑百步，都是一类货色。钟馗的舌尖在自己唇瓣上描绘着，遗漏出来的血液都被他吸食干净，他满足地咂巴着嘴，手中的杯子消失在空气间。今天的量已经足够了，虽然他的胃口越来越大，但是潜意识里还是得控制。知道自己的最后出路是成魔，在这一段旅程中，他还想挣扎一番。
　　
　　钟馗笑眯眯地看着小蛙，完全变了一个人，眉眼间都透出一股子妖媚淫邪的劲儿来，魄力却较之以往更甚。“你们不是好奇我为何会变成现在这样？可是知道答案了？妖界的蛙丞相？”一连三个问句，最后一个尤其让小蛙心惊胆战。这是他才想起，方才在池子边映照出的，不正是自己本来面目？也不知道什么时候脸上的咒术被破解开来，恢复了原来的那张脸。
　　
　　小蛙看到此情此景，若是再不知道钟馗异化的原因，那可真是愚蠢之极。他听到自己的声音都在颤抖，却仿佛有什么魔力诱导着一定要他把堵在喉间的话讲出来：“你......拿妖类作为材料，吸收他们的功力，饮血食肉，遂成魔。”钟馗邪魅地眯起眼，道：“不错。”仿佛这是一件天经地义的事，就跟每日都要吃饭睡觉一样简单。钟馗并不认为自己有错，既然妖类可以吸食人类和仙的精魄，他又为何不能以妖为食？只不过代价都要自己扛罢了。“我很是佩服你们的胆量。”钟馗掸了掸衣角，仿佛他洁白的袍子上沾了什么脏东西，“只不过，你既然来到了这儿，就别想再出去。”小蛙瘫在地上起不来，他现在做什么都是徒劳无功，但是他也不想就这么毫无抵抗就变成池子中的一部分。
　　
　　“别起什么小心思。”钟馗看穿了他的举动，只是一句话说出来就让小蛙手心凝起的妖力消散，小蛙惊诧地看着他，又低下头看了看自己的手心。钟馗信步走下阶梯，一路缓步而来，在小蛙面前停下，躬□子指尖挑起小蛙的下颚。钟馗的指甲长而尖细，在小蛙颈侧轻轻一划就现出一道血痕，血珠子滚落在他的指上，钟馗收回手放在唇边舔舐，然后道：“果然和池子里那些货色比不得，不过你放心，我暂且不会杀你。还有两条漏网之鱼躲在第五殿内，我可得用你钓出他们来。”说完这句话，钟馗大步离开，留下让人头皮发麻的笑声。
　　
　　洞内明明环绕着火烛，小蛙只觉得彻骨寒冷。颈侧的伤痕很快就痊愈，淡淡的疤痕却消失不掉，就像是钟馗刻下的烙印。
　　



☆、决心，完整

　　火红的珠子摆在赵昱面前，流光四溢，仿佛感应到什么。赵昱看着亦书手中的珠子，心里一阵暖意，就像是缺失的那一块被填补的完满。“崔珏给你的？” 他轻声道，就像是怕惊扰了珠子中所寄宿的魂魄。这就是他身体里最后的那一枚碎片，只要将珠子收归己有，那么他的心也就回归完满。只是......“这毕竟是小俭的遗物，崔珏真真舍得？”想起小俭，了是赵昱也有几分惋惜，小俭这一生为了崔珏而活，却在临死前才得以再见崔珏一面，算起来这笔账还得归在自己头上。
　　
　　亦书见赵昱犹豫不决，干脆拉过他的手将珠子一把塞进赵昱手心里头，道：“婆婆妈妈像什么样，崔珏既然把魂珠给我，自然是同意了。你还在纠结些什么！”赵昱握紧手心，魂珠在手中发烫，灼热了他的皮肤。他像是想起什么抬头说：“我想见崔珏一面可成？”亦书早有准备，大掌一挥，空气中的尘埃就逐渐聚集，凝成一面镜状，而后其中缓缓显现出崔珏的脸庞来。
　　
　　崔珏正在看书，并没有注意到自己的一举一动都被赵昱看了个透彻。他静静坐在窗台，手心里捧着一本《百草经》，药学的书籍他以前极少关注，可自从与缮@生活了一段时日后，竟也喜欢上了医学，闲来无事就自己研究药物。最近看这书是想找找有没有抑制魔化的药物。崔珏看上去比原来红润不少，不再是瘦骨如柴，想来钟馗照顾得好，也没了那么多的烦心事。但是脸上的疤痕依旧清晰可见，虽然已经变为了极淡的粉红色，但还是让赵昱没由来地心疼。
　　
　　手心的魂珠依旧在发烫，似乎较先前更甚。赵昱紧了紧手心，对着镜面里头的崔珏淡然一笑。那头的崔珏像是突然意识到什么，朝着这个方向看来，久久没有移开视线。两人就这般安静地对视，直到空气重新流动，尘埃随之散去，崔珏的脸也消失在朦胧的晨光中。
　　
　　赵昱长长地呼出一口气，张开手心，魂珠闪耀着动人的光彩，火红如同琉璃，在晨光中格外夺目。“你可是下定了决心？”亦书虽然一直想让赵昱将魂珠吸收，但还是关切地问了问他的感受，“毕竟魂珠吸收以后，你就不再是赵昱，而是杨戬了。虽然赵昱的记忆都有，身上的妖力也不会散，但会变回二郎真君的模样，仙界也会更容易找到你。”这就意味着，从此以后世界上再没有“赵昱”这个人，而是有着承载了赵昱和小俭记忆的“杨戬”。赵昱不可能现在散功，恢复真身后体内妖力与仙力合二为一，必然会比现在强大，但也给了天帝作怪的机会，免不了责罚，甚至可能永生失去自由。亦书觉得，自己越来越像金炽，都快变为两人的娘亲了。小辈的事情他们自己做决定就好，自己只是旁观者，做什么管那么多闲事，徒增烦恼。这件事完了之后，亦书决定以后都呆在书界里不出来，就算被铃兰熏死也不出来！每次出来必定没有好事。
　　
　　亦书说的每一句话赵昱自然是心知肚明，但是他并不仅仅是一个人，他还有小蛙要保护，还要照顾孟丫头，还有崔珏......更何况，若是他变回杨戬，崔珏也更容易放开以前的仇恨吧，接受他也来得更快。既然如此，做回杨戬有什么不好，哪怕代价是一辈子的自由。他本来就是杨戬，不是么？
　　
　　既然下了决心，赵昱还有什么理由说服自己反悔。
　　
　　魂珠攒在手心，拳头放在左胸心脏正上方，闭上眼，什么都不想，感受着魂珠在手中一点一点化开，暖流渗入五脏六腑，最终都汇集到心脏。赵昱可以清楚地感觉到心上的那个洞慢慢被填补完整，而后从心脏往外，原本被封印的仙力正以极快的速度遍布全身。他听见自己全身的骨头都在咯咯作响，仿佛身体重组，面部也逐渐变得硬朗，头发变长，因为没有用丝带扎着，全部都披在了肩上，形同瀑布。
　　
　　身体里有使用不完的力量爆发出来，心脏尤其灼热，像是下一秒就要爆裂。赵昱喉间发出一阵低吼，这已经是他隐忍的极限。并不是疼痛难忍，然而那种变化的感觉难以形容，就像是浑身的经脉都断裂再重新组合，骨头和肌肉都在生长，脑中走马灯似的闪过自己的一生，而后汹涌而来的是杨戬的记忆。
　　
　　李二郎月下初见崔珏，杨戬在山谷与崔珏定情，天帝百般刁难将杨戬关押，妖王殿大闹救出崔珏，携手转世。他与崔珏历经三生，纠缠了三世，果真如同那时在月老祠内许下的诺言：三生三世之缘，上穷碧落下黄泉，他们俩要一直在一起！
　　
　　亦书仿佛看见光芒之中的赵昱眼角滴落的一滴泪，消散在风中。然后光芒散尽，再站在面前的就是那个令妖界之人闻风丧胆，上天入地唯我独尊，英俊潇洒卓尔不凡的二郎显圣真君杨戬了。杨戬的轮廓中依稀有赵昱和小俭的影子，但明显可以看出，他身上独有的气质是任何凡人都无法比拟的。亦书看到杨戬，仿佛看见了以前的金炽和天子包，一样的意气风发，一样的睥睨天下。这才是杨戬，就是这般静静的站在这里，都能让人感到莫名的安心。
　　
　　杨戬缓缓睁开双眼，眸子略带暗红，反复红曜石一般深邃，令人深陷其中。饶是亦书这样见过不少大世面的人，在接触到这双瞳仁的一瞬间都不由得愣了一愣。杨戬注意到他走了神，唇角缓缓展开一个笑容，美得不可方物。亦书拍拍胸口，不愧是天界第一美男子！自己都差点着了道！杨戬活动活动筋骨，方才变化时所承受的痛苦现已消失，浑身是劲儿。仙力也已经恢复，和体内的妖力融合在一起，很奇怪的没有起冲突，反倒是化作了更强大的力量，足以与魔媲美。现在的杨戬，可以说是仙妖混合体，比单纯的仙或者妖强了不是一点半点。真正说起来，书侍也可以算是仙和妖的混合，又是魔系的旁支，若不是他们安于现状，早就成为这个世界上最强大的种族。
　　
　　杨戬朝着亦书又是一笑，道：“还得谢谢你。”亦书摇摇头，他只是起了推波助澜的作用。“崔珏暂时呆在院子里，料想钟馗也不会为难他，我得先去救小蛙。”纵然变回了杨戬，心里头却仍然放不下小蛙的状况，他虽然已经不是赵昱了，可不能当做在妖界的事情都没有发生过，小蛙是必然要去救的。亦书这回没有阻拦，现在的杨戬有足够的实力与钟馗对抗。“崔珏虽然不说，可我知道他是等着你的。你们还得面对面的解决问题，你要回来。”这也算是老人家对小辈的叮嘱罢。
　　
　　杨戬回之一笑，对着院子的方向轻声道：“我一定会回来，让他安心等着，我还有好多话要对他说。”



☆、冲动（上，下）

　　孟丫头躺在床上，左思右想都觉得不妥。也不知道赵昱跑到何处去了，是不是有去打探小蛙的消息。今天一大早醒来就没见到赵昱的人影，窗外的天都快亮透了，赵昱那家伙究竟到哪儿去了呢？莫不是碰上了钟馗？一想起那个漂浮在空中的人影说的话她就烦躁，要他们等着，别着急，她怎么可能不着急！
　　
　　她怎么可能不冲动！
　　
　　孟丫头翻身爬起，推开屋门就走了出去。她走的是与赵昱截然不同的路，自然没看见就在崔珏的院子之后，赵昱此刻正经历着蜕变。若是她能乖乖听话多等一会儿，一切都会不一样。可是孟丫头就是这么急匆匆地绕开崔珏的院子，朝着后山奔去。她也知道那人影在崔珏院子附近徘徊，她可不想被发现了挨一顿骂。小蛙命在旦夕，她不像他们那么沉得住气。
　　
　　孟丫头对地府自然是分外熟悉的，很轻易便绕开了巡视的鬼差，“嗖”地窜进了后山。后山的洞穴她虽然没怎么去过，但是知道的。她知道阎君喜欢拉着崔珏钟馗去那儿泡温泉，只不过因为都是男子在里头，孟丫头还是有些羞涩，没敢擅闯。但是大概的路径她是知道的，上次无意间听到赵昱说小蛙被关在山洞里头，她才恍然大悟，怪不得把所有地方都想遍了她都想不出哪里能关人，独独漏掉了后山。后山的山洞啊......孟丫头凭着记忆上了山，很容易便找到那个洞口。洞口是很显眼，只是上头设下的结界让孟丫头十分苦恼。她的法力没有崔珏钟馗那么强，这个结界又属于高等结界，孟丫头很有自知之明，她破不了。
　　
　　正在左右为难之际，突然从洞内传出一股强大的吸力，孟丫头防备不及，整个人突破结界被吸入洞中。孟丫头根本就没有挣脱的机会，浑身就如同被绳索牢牢缚死一般，动弹不得。一路上的甬道里都是漆黑一片，突然眼前一片亮光，然后是扑面而来的水雾。原来是温泉到了。
　　
　　没想到那吸力没有停止，孟丫头直接从温泉池子上飞了过去，衣角淌在水里，湿了一大片。孟丫头还在奇怪这吸力是从何而来，就见着雾蒙蒙之中又是一个漆黑的洞口，整个人就湮没在黑暗之中。没想到温泉后头另有玄机。孟丫头干脆停止反抗，反正抵抗也毫无用处，不如看这力量究竟要把她带到哪儿去。
　　
　　和先前一样，黑暗过后就是突如其来的光芒，这回没有温热和潮湿的雾气，空气里有一股莫名其妙的气味，淡淡的，却不怎么难闻。
　　
　　那亮光的来源是环绕洞穴一周的火焰，看着那跳动的火苗，孟丫头竟然觉得有几分燥热。进入了洞穴，那股吸力就散开了，孟丫头措手不及，被扔在了地上，跌得她龇牙咧嘴。这个洞穴比起温泉那里来明显大上许多，孟丫头要仰起头才能看见环绕着的火焰，以及火焰中心连接处那把华贵的长椅。眯起眼，看清楚长椅上斜躺着的人，长长的头发铺在椅上，遮盖住了半张脸，衣领大开，前所未有的性感和魅惑。眼底的绿光不再是一闪而过，而是那么明目张胆地呈现在孟丫头面前，仿若两颗幽绿的翡翠石。
　　
　　孟丫头咽了口口水，大气不敢喘。钟馗懒洋洋地斜着眼，看到是她，嘴角弯起一个弧度，声音透着几分喑哑：“原来是你啊，我还道是谁敢擅闯禁地，也懒得耗费我的时间去找你出来了。”看了看孟丫头身后，空无一人，“怎么赵昱那家伙没跟你一起？我说孟婆啊孟婆，你还真是对自己有自信呢。”“别叫我孟婆！”孟丫头下意识地回嘴，却突然想起椅子上的那个人已经不再是她所认识的钟馗了，赶紧闭上嘴，头扭向一边。钟馗听到她的顶嘴，仿佛在那一瞬间愣了愣，而后恢复常态。对于孟丫头的无视，钟馗也只是付之一笑，而后道：“你来可是为了救那妖孽？孟丫头，你可真是不识时务，仙妖可是死对头呢。”孟丫头从鼻腔里发出一声不屑的哼气，钟馗也只是笑着摇摇头。
　　
　　钟馗从位子上起身，缓步走下阶梯，踏过石桥，动作优雅万分，就像个翩翩佳公子。只是这位公子眼里闪着饿狼般的光芒，让孟丫头不寒而栗，就像是下一秒她就会被这披着羊皮的狼啃食干净。孟丫头不自觉地往后缩了缩，就见钟馗笑出声来：“怎么，你怕我？”孟丫头倔强地对视回去，不出两秒就败下阵来，低下头去。钟馗挑眉：“好歹我们也算是青梅竹马，你就这么不待见我？若是你硬要喜欢那妖孽，给你看上一眼也未尝不可。”“真的？”孟丫头瞬间抬起头，眼睛里全是光芒。“真让我伤心。”钟馗走到水池边，搅乱一池子水。那水池清澈见底，池中心还缀着几朵红莲，孟丫头方才嗅到的香气就是从这红莲上发出来的。
　　
　　钟馗抖了抖湿掉的手，水珠顺着他修长的手指滴落回池子里，荡起一圈又一圈的波纹。他走回孟丫头身边，不由分说地拉她起来，牵着她的手往洞穴外走。“你做什么！放开我！”孟丫头挣扎着，环在手腕上的力量顿时收紧，将她的手掐出一圈淤青。钟馗走得不快，孟丫头却要小跑才能跟上他的脚步，黑暗中只听到钟馗的声音透着寂寞：“你不是想见小蛙？我成全你。”孟丫头顿时不出声了，安分下来。
　　
　　甬道长而黑，孟丫头也没注意到钟馗怎么绕，硬是走到了一条与来时不同的通道里。越往前走，孟丫头心底就越是紧张，她好怕看到什么不想见到的画面，她好怕小蛙已经......
　　
　　好在事情没有她想象得那么严峻，通道的尽头是一间狭小的斗室，小蛙躺在里头唯一的一张床上，听到脚步声坐起身来。看到是钟馗，他的眼底显现出不屑，而后注意到了钟馗身后的孟丫头，小蛙顿时从床上跳起，死死瞪着钟馗：“放开她！”钟馗松开手，耸了耸肩：“你俩倒是情深意重。”纵使是在如此紧张的环境里，孟丫头仍是因为钟馗的这一句调侃红了脸。好在洞内昏暗，没有人注意到。
　　
　　孟丫头一得了解脱，立即跑到小蛙身边，围绕着他转了一圈，确认他身上一点伤都没有，压在心底的石头总算是放了下来。小蛙捉起孟丫头的手，看到腕上的淤痕蹙紧眉，然后又是恶狠狠地瞪着钟馗。钟馗无奈地笑了笑，并不在意。
　　
　　“你怎么会被捉来？赵哥哥呢？”小蛙的话让孟丫头的心狠狠颤了一颤，她轻声道：“我是自己来的，赵昱不知道，他很安全。”见到小蛙明显松了口气，孟丫头只觉得一阵眩晕。小蛙确认赵昱安全，这才皱着眉责备孟丫头：“你怎么能一个人跑来，我不是叫你们走么。”“我怎么能丢下你！”孟丫头反驳道。小蛙无奈地叹口气，他知道孟丫头也是关心则乱，可他宁愿她别那么冲动，正中钟馗下怀。想起钟馗还在场，小蛙将孟丫头护在身后。钟馗哈哈大笑，笑他们小孩子行径。“还有条大鱼，我怎么舍得现在就对付你们。”
　　
　　小蛙自然知道他口中的“大鱼”指的是赵昱，握着孟丫头的手紧了紧，而后一字一顿地说：“你最好不要小看他，好歹他也是杨戬转世。”“哈哈哈，那又如何？现在的我，还有谁敢反抗？”钟馗自负地笑出声来，“你们乖乖呆在这儿，赶紧的互诉衷肠，赵昱也快来了，你们的时间也不多了。”他转身离去，只留下一个惨白的背影逐渐融入黑暗。                        
作者有话要说：准备进入完结倒计时了~吧......



☆、赴战，紧张

　　杨戬匆匆忙忙地回到茅草屋，却发现没有了孟丫头的身影，他暗道一声不好，这不听话的死丫头绝对是独自跑去营救小蛙了！
　　
　　杨戬想都没想，直接向后山奔去，一路上遇神杀神遇魔杀魔，根本没了再偷偷摸摸躲开鬼差磨蹭过去的心思。一个小蛙也就算了，就凭孟丫头那丁点本事他也没指望着她能够从钟馗手下逃脱。钟馗先前就对孟丫头起了杀心，现在恰巧遂了他的愿，也不知道孟丫头的魂魄是否还完好无损？真实的！偏偏挑这种时候惹出乱子，若是再等得个把时辰，他由着赵昱变回了杨戬，一切事都好办了。现在他是变回杨戬了没错，结果又有个家伙被抓进去了，这部平白多了个威胁他的工具么！虽然最大的威胁是呆在院子里那家伙......
　　
　　崔珏那模样，似乎很久没有见到了。他也想不明白是如何走到现在这一步的，若是一开始没有遇上崔珏......不！那他还情愿受这些苦。若他那时候不是李二郎，若崔珏不是地府判官，他们可能就会永远的错过。他会好好儿的度完劫，回到天庭做他的二郎真君，每天找准了时机就跟那个阴险狡诈的天帝舅舅斗斗嘴。他会和寸心成亲，一直保持着三界传颂的模范夫妇形象，直到他们的孩儿用软糯的口气喊他“爹”。他会尽忠尽职地为天界奋斗一辈子，在太上老君的督促下心不甘情不愿却仍旧完成每一个分配下来的任务，而不至于现在血液里头除了仙力，还有那个原来为他所耻的妖力。他又好多好多的可能性，有好多好多平稳的未来，崔珏也是如此。
　　
　　然而他现在仙不仙妖不妖，要跑去救妖界呼风唤雨的丞相大人和地府古灵精怪的孟婆，他要跟仙人打架，他的双手不知沾染了多少仙界之人的血。而崔珏被软禁在那小小的天地里，守着一个愧疚闭门不出。真要说起来也不知道是主管命盘的星君给他们下错了命格，亦或是在月老祠的那一方誓言为今后铸错了路。
　　
　　但是他没有后悔过。即使现在的状况如何惨烈，他也为自己认识了崔珏而感到庆幸。此生此世，只要有崔珏在旁，他无憾！
　　
　　杨戬停在后山洞口，黑底金边的袍子上干干净净，没有沾染上一丁点鬼差的阴气，反而看起来越发的神圣。赵昱喜欢穿黑色的衣服，杨戬偏好金色。天底下谁人不知，二郎真君的战袍为全金所铸，还是仅天界才有的万年难得一遇的真金，那一身战袍，更是将真君衬得丰神隽秀，威风凛凛。其实杨戬清楚得很，崔珏每次一见到他那金闪闪的战袍，眼神里都是闪避不及的嫌恶，他自然是没放过崔珏口中那声小小的：“真俗气。”怎么说呢，在崔珏看来，这和人间的暴发户要把金项链挂脖子上炫耀差别不大。杨戬想到这儿，居然轻笑出声来。
　　
　　“真君在外头偷笑什么呢，都到了这里，不如进来与我说说，让我也乐上一乐？”洞内传出的声音竟带着几分妖媚的尖细，让人措手不及，完全想象不到是从那个老实忠厚的钟馗嘴里发出来的。杨戬收起了脸上的笑，手一拂便震碎了洞口设下的结界。既然对方都做了邀请，他若是再不进去，只怕是不厚道罢。
　　
　　杨戬这下倒是放慢了脚步，晃悠悠地走进了洞。
　　
　　一路走来，居然没见到洞内漂浮的水雾，原本的那种湿热感和扑鼻而来的硫磺味也都消散得无隐无踪。这里头原本不是个温泉池子么？杨戬皱眉，漆黑的甬道到了头，还算宽阔的洞穴内是有个池子不错，只是里头的竟是一潭死水。杨戬伸手下去搅了搅，冰冷刺骨，哪里是温泉？空气里少了硫磺味，另一股子气味倒是越发清晰起来，杨戬怎么会不明白，那是血腥气。仿佛铁锈一般的气味，还混杂着腐臭味道，就如同人间死在破铜烂铁里头的老鼠，尸体腐烂后也是这么个气味。杨戬不喜欢这个味道，但是他血液里头的妖力都在叫嚣。他终究还是半妖，对这种气味会有莫名的兴奋。
　　
　　洞中一没有了水雾，池子对面的那个洞大咧咧地出现在杨戬视线里。原来是另有玄机。杨戬几个飞跃，脚就踩在了池子当头的地上，鞋底干干净净，竟是连一点水都没沾。“真君好功夫。”黑黝黝的洞内又传出了那个尖细的声音，听起来很不舒服。杨戬弯了弯唇角，笑容竟是玩味的，还带着只有二郎真君才会拥有的自信。“那是自然。”他说得脸不红心不跳，仿佛这是一件再自然不过的事情，全三界都知道。洞里的声音顿了顿，而后是一阵刺耳的大笑，像是听到了此生最可笑的笑话：“真君，自信是好事，自负可就不好了。一个不小心，可是会丢了命的。”“多谢提醒。”杨戬也只是回之一笑，又是晃悠悠地向前走。
　　
　　钟馗还笑得出来，小蛙和孟丫头必定是没事的。他也知道钟馗的想法，与其捉到就将他俩杀死，还不如用他们来威胁自己。在自己没来之前，他们还是钓鱼的鱼饵，用处可大着，钟馗怎么会舍得将他俩打得魂飞魄散。
　　
　　甬道里很黑，杨戬却如同走在光天化日下一般，别说是看不见路撞到了头，他的脚步一直呈直线往前，连一丁点的偏离都没有。他的双眼泛着淡淡的红光，在黑暗里就如同宝石一般晶莹，但那抹红光中却再也没有了戾气，反倒是给人很舒服的温暖。崔珏以前就很喜欢他的眼睛，常常是在夜里睡醒后就描画他的双目，直到杨戬被逗弄得睁开了眼睛，红色越发流光四溢。每每这时崔珏就会满足地笑，然后将纤长的手指轻轻搭在他的眼帘上，吐气如兰：“怎么不睡了？”杨戬就会翻起将崔珏压在身下，温热的唇瓣贴上崔珏稍稍冰冷的肌肤，一路下滑。“有美人相邀，叫人怎么睡得着。”
　　
　　杨戬的嘴角又是不自觉翘起，却没发现黑暗已经到了尽头，取之而来的是火焰的光亮和灼热，还有简直要将鼻子堵塞起来的血腥味。
　　
　　“真君莫不是见到我太开心了，一直都在笑呢。”钟馗高高在上，不再是慵懒地斜卧长椅，反倒是规规矩矩端坐着，仿佛会见杨戬是多么隆重的一件事。杨戬瞟了他一眼，有些不满他打断了自己的思绪，脑中崔珏的身影顿时消失，他撇了撇嘴，直直走上了桥。桥下面的东西他自然是看得清清楚楚，笑了一笑，抬头道：“原来如此，你也真自甘堕落。”钟馗毕竟还是钟馗，他只一句话就激起了钟馗内心的愤懑，垂在身侧的手握成拳紧了又松，钟馗保持着脸上那快要僵掉的笑容，说道：“那是我的事，我只是没想到，你居然变回了杨戬。”“贵人相助，不像你孤家寡人。”杨戬句句带刺，仿佛不气死钟馗决不罢休。
　　
　　气氛顿时紧张到了极点。杨戬的脚步也在台阶下方停了下来，负手而立，任凭偌大的血池里头传出的嘶吼。他们已经死了，灵魂却被困在这池子里无法转世，而且最终的命运，是被台阶顶上的恶魔一饮而尽。杨戬的脸上失了笑没有表情，他冰冷的声音在空荡的洞穴内回响：“放了小蛙和孟丫头。”
　　
　　钟馗听罢，爆发出一阵大笑。



☆、冷漠，僵持

　　杨戬一副胸有成竹的模样，似乎根本不在意钟馗越笑越欢。钟馗的笑声骤然停止，从鼻腔深处发出一声轻蔑的冷哼，说道：“你认为，我会放了他们？”杨戬微微一笑，仰头斜看他：“不是认为，是一定。”“哼！你倒是自信得很。”“这句话你先前已经说过了，都说好话不说二遍，钟大人三番四次的赞赏，可真让我有些承受不起。”钟馗气得牙痒痒，脸上的笑也挂不住，只得愤愤不平地说道：“变回了杨戬，话倒是多了很多。”杨戬只是笑。
　　
　　钟馗站在高处，一副睥睨天下的模样，阶梯底下的杨戬对于他来说就如同蝼蚁，只是这个蝼蚁，可比他想象中的要麻烦许多。之前他一直没有想到赵昱居然能恢复回仙人身份，想来想去也只能是依靠崔珏的帮助，毕竟赵昱复原的关键在小俭，小俭去世之前一直呆在巴蜀山谷之中无人知晓。小俭并不是人，死后无法投胎，魂魄无处可归，必定会在人世间飘荡。钟馗在山谷里设下了结界，按理说小俭的魂魄飘不出去。但是当他赶到山谷时，居然没有见到游魂，结界也完好无损，钟馗那时候便知道，是崔珏来过，他必定是收走了小俭的精魂。直到崔珏回到了地府，钟馗也一直没有询问小俭魂魄的事。一是他不想让崔珏想起那些伤心的往事，二是他相信崔珏，也有那个自信赵昱不敢轻易闯入结界之中。
　　
　　那他究竟是如何变回杨戬的？
　　
　　钟馗皱眉，这点他实在是想不通。杨戬看他的样子，将他的思绪猜得明明白白，调笑道：“你可是在想，我是如何变回杨戬的？”钟馗这才正视杨戬，语气里却仍是透露着无尽的狂妄：“愿闻其详。”杨戬张张嘴，话突然一转，说出口的是：“我为何要让你知道。”“你！”若说方才只是稍稍有些生气，这会儿钟馗可是气极，气到头顶生烟，气到连他叫什么都记不清楚。杨戬总有这种本事。
　　
　　“啪啪。”钟馗双手一拍，杨戬顿时发现他身后池子中的嘶吼声在一瞬间消失得无隐无踪，仿佛池子底端漏了一个洞，一池的血水打着旋下沉，取而代之的是澄澈的清水，和漂浮在水上安静绽放的朵朵红莲。钟馗手中多了个杯子，说是杯子，其实已经有细口酒瓶大小，他仰头，瓶子里的东西一饮而尽，而后粗鲁地抹干净唇边溢出的液体，抹成一口鲜红。
　　
　　杨戬顿时了悟，脸上笑意不改，反而道：“钟大人真是好兴致。”钟馗冷笑，说：“你居然没有半点儿反应？好歹也算是你半个同类。想来小蛙看到时可是吓得跌倒在地，说你冷血还真是不为过。”杨戬耸肩，表示赞同。钟馗看到杨戬一副毫无反应的模样，面上虽然没有什么变化，心里头却是按捺不住。本想着至少能让杨戬心绪大乱，没想到他居然无动于衷，这个男人真的会有感情么？不论是杨戬、小俭还是赵昱，他们可真的会对其他人的事情关心在意半分？答案是肯定的，他们除了自己，在意的只有崔珏。
　　
　　而现在的他也是一样。
　　
　　“我们可真是像呢。”这句话没有说出口，钟馗手一挥，杯子在阶梯上摔得粉碎。广袖翩飞，墨发无风自扬，两边的火焰像是受到了钟馗魄力的影响，皆是跳跃得更欢。钟馗站直身子，然后缓慢地走下阶梯，长衫拖曳，上好的绸缎划过粗糙的阶梯，居然看起来很是赏心悦目。
　　
　　“我还想着请你下来，你自己倒是走下来了。”杨戬笑意不减，往旁边退了几步，让出位置给钟馗。钟馗走到台阶正中，突然停了脚步，对着杨戬微微一笑，而后又是拍了拍手。还想着这次拍手又是要变什么戏法，只见清澈见底的池中骤然冒出两个硕大的气泡，浮于莲叶之上。气泡完全透明，看上去极易破碎，然后里头困着的人说明了这个气泡并不像想象中那么娇弱。
　　
　　里头困着的自然是小蛙与孟丫头。
　　
　　气泡一升上水面，水底倏忽溢出了红色的液体，而后越来越多，占了满满一池子，方才消散不久的腐臭此刻又占据了整个洞穴，咆哮声与嘶吼声再度涌入耳中。唯一不变的，只有池子上依旧绽放的娇艳的莲花，和杨戬脸上淡淡的笑容。
　　
　　“钟大人这是何意啊？”看杨戬的表情，就如同一派天真的少年。气泡里头的小蛙和孟丫头处于半清醒状态，虽然看得到周围的环境，但是发不出声音，也没办法控制自己的身体。小蛙看到站在池边那英气蓬发的男子，拥有着半分赵哥哥的面孔，但又不全长得一样，心底万分疑惑。这人是谁？为什么与赵哥哥长得如此相像？可是，总觉得他离自己好遥远，根本不是能触碰到的对象。小蛙自然是不认得杨戬的，也忘了，赵昱的前身，就是杨戬。而另一个气泡里的孟丫头自然是清清楚楚，心底不由得欢呼雀跃。这可不是别人，这恰恰是三界响当当的二郎显圣真君杨戬啊！无论如何，若是杨戬在场，她就如同看到了希望。
　　
　　钟馗瞥一眼气泡中的两人，然后也如同杨戬一般绽开笑意：“若是我再拍手，他们只怕就不能再这么安安全全的呆在结界里头了，你可知底下都是什么？”“自然是被你所杀害的妖的血肉精魂。”“没错，他们怨念太深，哪里管掉下去的是不是同类？统统吃干抹净。”这话说得明白，无非就是他一拍手，结界中的二人就会被拖入血池，与这些恶魂融为一体，成为钟馗的腹中之物。杨戬眼底有光明灭，还是动摇了，于是他说道：“条件？”钟馗满意地笑，伸出长长的指甲欣赏着，道：“真君居然与我谈条件，我没听错？”“条件。”杨戬又重复一遍。钟馗这才开口：“代替他们，跳入这血池之中。”“然后成为你的食物？”钟馗挑眉，要这样理解也可以。杨戬往血池中望了一眼，然后笑着摇头：“之后呢？”钟馗一滞：“什么之后？”“你吸收了我的精魄，自然功力又上一层，不再是现在这番仙不仙魔不魔的样子。可你成为了魔，然后呢？你会忘记崔珏，说不定还会把他也给......”“住口！”钟馗大喊一声，不满地挥袖，“我不会忘记崔珏！”杨戬意味深长地抿唇，没接下话头。
　　
　　这下子反倒是钟馗心绪大乱，连带着脚步都有些虚浮。他眼底的绿光大盛，长长的指甲在地上划出一道道刻痕。疯狂的模样持续半响，钟馗突然停下，恢复原有的冷静，盯着杨戬道：“你是故意的。”杨戬笑了笑，指了指池中的两个气泡，语气不变：“我不会跳进去，人我也要带走。”
　　
　　“哦？那你就来吧。”



☆、对决（上，下）

　　火焰无风自动，唯有两人才知道，那是他们体内所爆发出来的气达到了鼎盛，在空挡的洞穴内形成一股交撞的气流。奉承敌不动我不动的战略，居然没有一个人首先发起攻击。杨戬仍旧微笑着，相比钟馗的面色凝重，他似乎对这场战斗很有把握。
　　
　　气泡内的孟丫头紧张地注视着两人，另一个气泡内的小蛙虽然还没想明白为什么那个男人会来救他们，但他自然是相信那个男人的。从对话里他早就听出来，这个世界上能够被称为“真君”的人有几个？那个男人就是令妖界众人谈之色变的杨戬啊！小蛙和孟丫头虽然动不了，但眼里却看得真切。小蛙明显看出，他们并不是静静站立原地，战斗早就已经开始了。
　　
　　“啪”。火焰剧烈晃动着，仿佛什么东西在里头炸裂，发出一声脆响。而后是接连而来的“啪”、“啪”、“啪”。
　　
　　杨戬虽还是笑着，眉心却早已蹙成一团。钟馗脸色更差，唇角居然溢出了暗红色的血液。也不知道是谁先撤去了气，剧烈晃动着的火焰居然停了下来，静静燃烧。钟馗抬手抹去唇角的血，眼底绿光明灭，发出一声嗤笑：“哼，早听闻真君本事了得，今日一见果然不同凡响。受教。”杨戬拱手拜了拜，笑容和煦说道：“不敢。倒是没想到钟大人如此厉害。”“哼。”钟馗挥袖，手中瞬时出现一把其貌不扬的椎子。虽是不好看，握椎人体内的法力却借由这把椎子发挥得淋漓尽致，杨戬都可以看见椎子上逸出的仙气。说是仙气，大部分却已变形，混杂了大量的魔力。
　　
　　杨戬只是笑，居然没有祭出三尖两刃戟，而是从腰间抽出一把晶银剔透的扇子，赫然是崔珏极少使用的武器――玉骨扇！这把扇子崔珏几乎没用过，只有在不周山的那场与赵昱的对招中才取出来使用。扇子原本没有名字，还是赵昱给起了个名唤作“绝情”。这之后，赵昱在不周山上救起崔珏，把扇子抽走，原本是打算今生再无再见之日，便留作个念想。想起那时的自己，杨戬心底泛起一丝歉疚，他都记不清自己亏欠崔珏多少，若是要偿还，只怕再来三辈子都还不清。
　　
　　这边的杨戬在回忆，那边的钟馗看到扇子也是一惊。这把玉骨扇崔珏没有用过，可他怎么可能不认得，这分明是他送给崔珏的礼物！那时年纪还小，第一次上人间收魂，看到人间的富家公子人手一把扇子舞的欢快，便是认为翩翩佳公子必要配一把好看的扇子在身侧。硬是去央求阎君替他寻了把扇子来，又拜托天界的仙匠处理加工，制造出了这个世间独一无二的扇子，以玉为柄，纸绢扇面，崔珏时不时往来人间妖界，为了防身，钟馗又在扇里注入玄机。这一把玉骨扇，可是他耗费了所有的心思，替心爱之人所制之物！
　　
　　“扇子怎么会在你手上！”钟馗止不住心底的怒火，他送给崔珏的礼物，怎么能够被其余人的脏手触碰！钟馗持椎上前，打向杨戬舞扇的右手。杨戬将扇子一转，以玉柄承住钟馗的袭击，手腕灵活翻转，将椎子隔开。看到钟馗的反应，杨戬顿时明白过来，说道：“崔珏说忘了扇子是谁送的，如此，回去后倒是要提醒提醒他，此扇乃钟大人所赠。”“你说谎！”钟馗右手往后一缩，脱离玉骨扇的架控，由着杨戬的腰部斜向上划去，“崔珏不可能忘记！”这是他花了差不多整整五年的时间，搜集材料，恳求工匠，辛辛苦苦才制作完成的扇子，崔珏收到时开心得很，怎么可能会忘记是他送的！绝不可能！他怎么会忘记！
　　
　　杨戬足尖点地，退后两步躲过攻击，笑着道：“钟大人未免对自己太过自信，都过了这么久，崔珏怎么可能还记得这些小事呢？”
　　
　　“住口！”钟馗被杨戬三言两语就给激起，招式凌厉地向杨戬攻去，却是乱了章法，杨戬轻易便可化解他的攻击。越是这样，钟馗就越是生气。也不管这般做很容易耗费精力，只是一味进攻。杨戬由着他这般攻击，只是在该挡的时候用玉骨扇隔开钟馗手中的椎子，也顺带着让钟馗看到这扇子，心中的怒火再度被燃起。
　　
　　气泡中的小蛙和孟丫头看得真切，明显是杨戬占去了上风。
　　
　　容不得他们庆幸，钟馗突然仰天怒吼，灌注魔力于手中之椎，就连椎子破空之声中都带着强烈的魔气。魔力铺天盖地向杨戬袭来，杨戬避之不及，条件反射举起手中的玉骨扇抵挡。岂料玉骨扇承受不住强烈的魔力，竟然发出了一声清脆的“咔嚓”，然后一道裂痕从扇柄中间蜿蜒而下，就如同崔珏光滑的脸上纵横的伤疤。
　　
　　看到这个情况，钟馗顿时止住了攻击，瞪大着眼睛盯着那段裂痕。扇子虽然没有断，却早已不再是原先那把完美无缺的扇子。就像是崔珏，虽然甘愿被囚禁在小小的院落内，心却永远都不属于这个地方，钟馗得到的，永远是不完整的东西。这些事虽然想得明白，钟馗却不愿意承认，他的心早已狂乱，他无法让自己冷静，心底不住有声音咆哮着，叫嚣着：把杨戬杀了，崔珏就是你的了。杀了他，杀了他！
　　
　　“呃！”一段尖利的扇锋刺破钟馗手臂，完整的手臂上顿时如同扇柄一般留下伤痕。钟馗看着那伤口，不可思议。杨戬却趁着他分神的功夫再次举扇。
　　
　　“噌”。
　　
　　伴随着仿若龙吟般的声音，玉骨扇的攻击被荡开，龙吟潇潇，久久未停。钟馗右手上仍然握着椎子，左手却多出一把宝剑，剑锋利可断铁劈金，剑身俯视，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧。每每挥舞宝剑，便有龙吟伴于耳侧。连杨戬都不住赞叹，好剑！
　　
　　“这才是你真正的武器不是么？七星龙渊剑，欧冶子和干将两大剑师所铸，世间难得一见的好剑。”杨戬望着剑不住赞叹。“你使用玉骨扇，就是因为我没有祭出真正的兵器？”钟馗怒不可支，就因为这个原因，才会导致玉骨扇的损坏？杨戬耸耸肩，将玉骨扇收回腰间，说道：“扇子已坏，再用下去崔珏可是要责怪我的。”手往旁边一伸，空气中顿时显现出一把金闪闪的神兵利器，正是三尖两刃戟。杨戬将戟握于手心，左手食指与拇指圈成环状，放于唇边轻轻一吹。“呼”。响亮的呼哨声回荡在洞穴中。只听得猛兽的咆哮声越来越近，越来越近，居然是哮天犬从身后的黑暗中飞奔而出，一路跑到杨戬身侧才停下。
　　
　　杨戬半弯下腰抚摸着哮天犬的头，狗乖乖地呜咽一声，对他格外想念。“还得多谢钟大人照料我家的狗。”杨戬的笑容怎么看怎么挑衅。钟馗看着哮天犬，收紧握剑的手，咬牙切齿道：“我倒是忘记了这只畜生。”杨戬拍拍狗脑袋，一举一动仿佛都是对钟馗莫大的嘲笑。



☆、恶战，狂暴

　　哮天犬喉间发出“咕噜噜”的声音，是它舒服的表现。
　　
　　小俭临终前就将哮天犬交由钟馗照料，钟馗也没把狗送回天庭去，起初还派人好生照料着，之后就没怎么关注过了。哮天犬时不时就跑出院子，找都找不到，钟馗又因为自己的计划，根本无暇顾及这只狗跑到什么鬼地方玩去了，渐渐地也就忘了哮天犬在地府的事。
　　
　　没想到这恰恰成为了他今日的失误。
　　
　　钟馗不敢大意，虽然只是一只狗，毕竟跟了杨戬那么久，也算是声名在外的神兽。七星龙渊剑握于手中，剑锋指着地面。杨戬耍了几手戟，许久不用这兵器，好在没有生疏。“钟大人，你现在放了小蛙和孟丫头还来得及。”哮天犬像是感知了什么，朝着钟馗的方向低声嘶吼，鼻子里喷出热气。钟馗剑锋上挑，指向杨戬门面道：“世事无常。”杨戬轻声笑了笑，将戟反握于右手，说道：“既然如此，赐教了。”
　　
　　人还未动，哮天犬率先挣脱杨戬的掌控向钟馗扑去，钟馗侧身躲过，足尖点地旋起三米多高，空中借浮尘之力跃至火焰槽上方，脚跟轻点石槽，举着剑由上往下刺向杨戬。剑光破空而来，洞穴内龙吟声不绝于耳，就连在结界内的小蛙和孟丫头都能听得清清楚楚。剑尖对准的是杨戬眉心正中一点，速度之快让人始料不及。然而杨戬只是笑，右手稍抬，轻易用三尖两刃戟的戟尖抵挡了七星龙渊剑的攻势。那剑本是锋利得可以切开世间任何材质，却没能穿破三尖两刃戟的防御，仅仅是在碰撞的一刹那迸现出火花，然而不论是剑还是戟都完好无损。
　　
　　不容钟馗多想，一直在旁边待命的哮天犬趁这空档从背后突袭。由于正面对抗杨戬，以至于钟馗的后背完全暴露给哮天犬。哮天犬大口一张，钟馗背对着都可以闻到它嘴里腥风四起。钟馗皱眉，剑尖在戟上一点，借着这股力量整个人翻身而起，从杨戬头顶一跃而过，哮天犬堪堪咬住他一片衣角，撕扯而下。长长的衣衫因为这一咬缺失一块，稍显残破不堪。
　　
　　落地之后的钟馗脸色很不好，撩起衣角看了看，还沾着哮天犬的唾液。钟馗不满地松开手，干脆褪去残破的外衣，剩下丝质里衬。铺在背上的黑发，黑白分明，对比鲜明。七星龙渊剑盛起绿光，看来方才的举动是真真惹着钟馗了。“管好你家的狗！”钟馗愤愤不平。杨戬招呼哮天犬到身边，在它屁股上拍了两巴掌，眉毛倒竖嗔道：“哮天犬，钟大人生气了。待会儿你可别再咬了人家的衣裳。”哮天犬仿佛听懂了，对着杨戬摇了摇尾巴。一人一狗配合得当，讥笑意味溢于言表，钟馗眼底绿光暴涨，七星龙渊剑哀鸣不已，撩出的剑花顿时化为数十柄小剑将杨戬包了个密不透风。
　　
　　钟馗仰头狂吼一声，整个洞穴都因他的怒吼而震动。再低头凝视杨戬时，他的瞳孔已完全被绿光掩盖，写满了杀戮。就跟小蛙发狂时的状态如出一辙。
　　
　　杨戬苦笑，拍了拍哮天犬说：“看来我们是把他给惹怒了。小心了，老伙伴。”
　　
　　钟馗龙渊剑在手，剑仿佛已经感应到了主人的变化，原本清啸的龙吟声也变为阵阵哀鸣，好似在哭泣。此刻的钟馗脑子里除了杀戮没有其他，眼底的绿光早已占据了整个眼眶，原本光滑的皮肤上竟然生出层层鳞片，耳朵变尖变硬，上头起了一层细细的毛。手脚虽然变化不大，但仔细看还是能发现指甲暴长，竟然能划破地表。钟馗的身体明明像是妖化，力量却是妖怪所不及的强大。想来他是吸收了那么多妖类的精魂，导致了异变，而他现在，几乎成了标准的魔物。
　　
　　此时轮到杨戬不敢大意了。没想到三言两语便激怒了钟馗，看来他没口德的习惯一直没变。剑花所幻化成的小剑在杨戬四周浮动，就等待着主人一声令下将目标刺穿。杨戬双手持戟，做出防御姿态，哮天犬俯低身体，以便于从小剑的盲点中突破重围。
　　
　　小蛙在结界内看到钟馗的变化，总觉得内心深处一震，像是有什么东西呼之欲出。这种力量他竟然感觉有些熟悉。可是更多的事他又想不起来，只觉得浑身的血液与这股威力产生了共鸣，让他几乎失控。庆幸的是，在他濒临失控的边缘，浑身上下涌起一股温暖的力量，让他体内的狂躁因子慢慢平复，脑中有一个人的声音不断反复呢喃：“冷静下来，小蛙。”是谁？是谁？小蛙迷茫。
　　
　　岸上的战况越发紧张，随着钟馗一跃而起，静止在空气中的剑仿佛也收到了呼号，同时间射向杨戬。杨戬双手飞速旋转三尖两刃戟，形成螺旋状气流挡住飞来的小剑，然后松开一只手迅速在头顶设下结界，挡住了钟馗劈下的那一剑。与此同时，哮天犬从密集的剑网底部突围，转了个身子随后扑向空中的钟馗。钟馗一手持剑，另一手聚气，在哮天犬扑过来的时候朝着它直面而来的脑袋一掌打去，将哮天犬震飞，撞到石壁上头破血流。索性聚力的时间不长，哮天犬伤势不重，只是也得令它好一段时间动弹不得。
　　
　　如此一来，杨戬失了助力，这场战斗演变为真正的一对一单挑。比起头脑清醒的杨戬，意识完全被杀戮吞噬的钟馗仿佛更占上风。杨戬还得时不时朝血池内看看，关注小蛙与孟丫头的情况，钟馗却六亲不认，完全没有了顾虑。
　　
　　对于杨戬来说，这注定是一场苦战。



☆、解禁，转折

　　那边激战正酣，这边院子里的崔珏独坐在窗台，眼睛盯着手中的书本，心却早已不知道飞到哪边天去了。
　　
　　“书拿倒了。”亦书在崔珏耳边吹了口气，将崔珏的魂给拉了回来。崔珏匆匆忙忙把书本颠倒个个儿，却发现这才是反的，于是抬起头瞪了亦书一眼。亦书在他的怒视下泰然自若地坐到桌子上，状似不经意地就说：“若是想去就去，在这里神游天际有什么用。”崔珏合上书本，起身抱起桌子上的书，一本一本塞回书架上去。边塞边说：“我不能离开这里，这是我与钟馗的约定。”“哪里算作是约定，连口头的承诺都没有。”“正是如此！”崔珏停下动作，“所以我才更加不能离开，若是我离开了，便是对不起钟馗！”亦书叹口气，轻声说道：“那杨戬怎么办？你不担心他？”崔珏摇摇头，又继续了塞书的动作，用更轻的语气说道：“怎么可能不担心呢，担心得我都要死去了。”
　　
　　一时间两人都说不出话来，本来就安静的房间更显静谧。
　　
　　亦书跳下桌子，白色的袍子在地上拖曳而过，连一丝灰尘都带不起来，仔细看去，竟然有些透明。他走上前，帮忙把最后一本书塞回架子上，然后牵起崔珏的手将他往屋外带。边走嘴上不停：“钟馗现在怕是失了心智，自然也感应不到这边的异状。”“可是......”“别说可是！若你不去救他那才是真正的对不起他！”亦书难得的放大了音量，手抬起在结界上一碰，结界顿时破碎。他把崔珏往院子外一推，拍了拍崔珏的后背，笑着说道：“快去，所有人都在等着你。除了你，没有人能把钟馗从错误的道路上拉回来。”崔珏满脸的不自信，举足不前，面色犹豫。“可是我还没找到破除魔障的方法。”“你就是那个方法！解铃还须系铃人，钟馗入魔是因你而起，这个果也要由你来结。”亦书笑了笑，像个长辈似的鼓励道，“崔珏，你要相信自己。你也要相信杨戬和钟馗。”
　　
　　崔珏这一生听过许许多多的规劝、安慰、鼓励，只有这一句话真正说进了他的心里。他这三世过得着实窝囊，归咎到底，都是因为他从来学不会相信。他没有相信过杨戬能解决一切，反而输给了命运；他没有相信过赵昱的爱不会轻易磨灭，只一味的怪罪他；他没有相信过钟馗对他的执着，才导致现在这样麻烦的状况；他从来没有相信过自己，对自己没有一丁点的自信，这才会反复地屈服，才会一错再错。而现在，容不得他再继续错下去。
　　
　　“亦书，我去救小蛙、孟丫头，去救钟馗，去救杨戬。我错过了许许多多的人和事，我不希望余生都活在内疚中，你说得对，一切因我而起，必须由我来解决。更何况，我还有话没有告诉杨戬。”崔珏握紧拳头，眼底的坚定让亦书不知不觉裂开嘴。“亦书，谢谢你。另外......替我对妖王也道一声谢。”崔珏语毕不再多做逗留，飞速向后山方向赶去。
　　
　　“又不是不回来了，到时候再亲口与金炽道谢便是。”亦书笑着摇了摇头，身体慢慢缩小，恢复了小童模样。这阵子消耗了他不少力量，看来这幅模样得维持好久了。
　　
　　七星龙渊剑化作漫天剑雨射向杨戬，三尖两刃戟横档胸前，以戟为盾，扫开大部分利剑，却仍有小部分擦过杨戬身体，黑底金边的袍子上千疮百孔，已然看不得了，英明神武的二郎显圣真君就这般失了风度。血从袍子划破的地方溢出，染湿了杨戬一身。杨戬趁着空闲抬手抹去滴落到眼里的汗水，深深呼出一口气。他差点就撑不下去了。
　　
　　钟馗像是不知疲倦，这波攻击刚刚停歇，下一波攻击又来临。手中的七星龙渊剑舞舞生风，剑花缭乱简直要晃了人的眼。他的攻击完全没有章法，这会儿用的是剑，下一秒可能又是魔力，杨戬得随时小心他的动向，一会儿用三尖两刃戟抵挡，必要时还得设下结界抵御强大的魔力，结界一破就得及时弹开。洞穴地面上早已经有了大大小小数百个坑洞，都是钟馗的法术砸出来的，不容小觑。
　　
　　杨戬可以清楚地感觉到自己身体内的力量正在一点一点的流失，他不像钟馗，即使人再怎么觉得累，体内的魔力还会控制着他的尸体继续战斗，他累就是累，累的尽头就是死。钟馗已经成为了怪物，虽然他也没好到哪去，哈哈。杨戬自嘲的一笑，体内的妖力令他格外兴奋，虽然累，但是他竟然有点喜欢这种感觉。三尖两刃戟在空中挥舞，扫开最后一把剑，然后划破了头顶袭来的钟馗的小腹。
　　
　　钟馗捂着小腹滚落在地面，暗红色的血液散发着腐臭味，伤口在钟馗手心下居然慢慢开始复原。杀不死么。杨戬看到这状况顿时明白，方才他的攻击不是没有效用，只是人家自愈能力快，全好了罢。这回可真的撑不住了，他根本就没有罩门嘛。杨戬苦苦笑着，在钟馗治愈的这段期间暗自喘着粗气，等待体力恢复稍许。
　　
　　没想到伤口恢复的钟馗突然从杨戬那儿转移了注意力，站起身后就朝着血池内走去。纯白的衣袍浸透了血红，斑驳妖艳得如同盛放的红莲。身侧就是咆哮怒吼，却都像是畏惧着那个人一样，在钟馗近身永远只有纯净的血水。杨戬看到，钟馗前行的方向分明就是关押着小蛙的结界！
　　
　　小蛙无力地瘫倒在气泡内看着那恶魔般的身影越走越近，一旁的孟丫头急得眼里溢出了泪。谁都清楚，若是钟馗一到，小蛙的结局只有死！不要啊！不要！冲着我来吧！不要伤害小蛙！孟丫头早已哭作一团，心底狂吼着，可惜谁也听不见。
　　
　　杨戬喘着粗气，三尖两刃戟一举，整个人俯冲向血池中的钟馗。钟馗就感觉到强烈的杀气从背后袭来，停下了前行的脚步，手中的剑往后一挥，挡住了杨戬的攻击，将杨戬震落在血池中。池中的腐尸和恶灵顿时将杨戬围拢，阻挡了他继续的动作，想要将他往池底拖去。杨戬手中不停，挥开逼近的物体，生生挣脱开脚上的束缚，步履蹒跚地走向钟馗。
　　
　　钟馗仿佛没看见他从身后走来，又像是压根不在意，已经走到了气泡边，手几乎就触上了结界外缘。突然，他的动作停了下来，头也转向了另一个方向，直勾勾地盯着那儿。杨戬看到这个局面，也不由得顺着他的视线看去。
　　
　　原本黑黝黝的洞口又多了一个身影，就仿佛是一道光，比洞内的火焰加起来还要明亮。那人单单是站在洞口，就仿佛照亮了整个洞穴，吸引住了所有人的目光。他朝思暮想的人就在眼前，向着他微微一笑，说着：“我来了。”



☆、魔障，两难

　　崔珏站在洞口的时候就觉得不对劲。原本弥漫在山间的湿雾和硫磺气味都消失的无隐无踪，取而代之的是一股令人作呕的腐臭，真要说来，第六殿小地狱里的压抑气氛都好过这个地方。洞口设下的结界已经被杨戬给破坏掉了，崔珏也不必再费工夫重新破除，他的法力早不如以前，若是在这等不必要的地方消耗体力，大大的划不来。
　　
　　一路沿着杨戬经过的道路走到洞穴深处，崔珏第一次见到洞内玄机。空荡宽广的洞穴内，摇曳的火焰，比火焰更要浓烈艳丽的血池，妖异绽开的红莲，丝质白裙上斑驳的色彩，以及那一双绿的摄人心魄的双瞳。空气里遍布腐臭血腥，死亡的气息充斥着这个硕大的空间。与白袍形成鲜明对比的黑色衣袍，血红的池水掩盖不住耀眼夺目的金边。眸子里的暗红竟然比钟馗那绿色的瞳孔更令崔珏沉迷。
　　
　　他真的变回杨戬了。
　　
　　崔珏几乎在那一刹那哭出声来，好歹是忍住了，轻勾唇角，张口无声：“我来了。”他看见杨戬愣住了，就仿佛是他们第一次的见面。李二郎那呆愣的模样他至今难忘。兜兜转转那么久，他们终于又见了面。
　　
　　不仅仅是杨戬，钟馗也因为崔珏那倾城一笑分了心神，忘记了原本的方向，竟然错开了小蛙直直走向洞口。崔珏与他相向而行，走到血池边停下脚步，微微弓下腰，伸出了略显苍白纤瘦的手臂。荡开水纹走到岸边的钟馗痴痴地高举起手，握住了探下来的那一只手掌。掌心的温度不高，却让钟馗由内心里都觉得暖起来。在那一瞬间，或许对崔珏的执念真的让他压抑住内心深处的魔障。
　　
　　然而下一秒，体内魔力暴涨，仅存的一丁点自我都被啃噬干净。崔珏还没有反应过来发生了什么，钟馗就借由他给予的支撑跳上了岸，然后反手就是一掌，正中崔珏后背，将他打落在血池中，激荡起好大的水花，如同巨大的红莲。
　　
　　“崔珏！”杨戬被眼前的状况吓飞了魂，钟馗最终没能敌得过心魔，他不仅忘了自己是谁，就连崔珏，他也不再记得。他现在唯有的念头就是不停的杀戮、杀戮，一直到死。杨戬体内力量突增，三尖两刃戟横扫四周腐尸游魂，硬是逼开了一条清净道路，来到崔珏身边将他从水中捞起，单手托于怀中。崔珏呛了几口水，总算是回过神，看着岸上的钟馗发愣。“你没事吧？”杨戬语句中的关切让他复杂的心情暂且平复一些，摇摇头，颇有些痛惜地说道：“我是没事，可惜钟馗情况不好。”“都什么时候了还想着钟馗！
　　”杨戬的语气也是无奈大过妒忌，抱紧了崔珏，足尖在池底用力一点，两人相依着腾身跃出水面，落在了石桥之上。
　　
　　三人对峙，脸色都不好看。
　　
　　气泡内的小蛙和孟丫头感觉流失的体力在慢慢恢复，想来是钟馗完全入魔，施下的法术少了意识控制，正在逐渐消失。这并不值得庆幸，因为，他们能感觉到原本包裹着他们的气泡也有逐渐变薄的趋势，底部有很大一部分沉入了水中，正在一点一点消融。
　　
　　岸上的三人自然没有关注到池中的危急情况，崔珏在杨戬怀中，背上的伤隐隐作痛，他凝视着正对面的钟馗，却再也不能在那一双绿得发亮的瞳孔中发现自己的身影。杨戬低下头轻声问：“可还坚持得住？”崔珏微微颔首。杨戬从怀中掏出那把裂痕犹在的玉骨扇，举止崔珏面前。崔珏自然知他何意，手放在扇柄，久久不敢握。“珏儿，我以为你是下定了决心的。”杨戬说道，仿佛是要再激他一把。
　　
　　崔珏不是真真正正无心无情之人，钟馗对他的好他都一分一毫记在心里。他对亦书承诺，事情该由他来结束。可是真正到了这个紧要关头，他却还是止不住犹豫。他无法狠心伤害钟馗！
　　
　　“珏儿，我不勉强你。你休息一会儿。”杨戬又怎么不明白崔珏的踟蹰？他将扇子放置在崔珏脚边，一挥三尖两刃戟，身体化作一道劲风直冲向钟馗。
　　
　　钟馗抬手，七星龙渊剑顿时化为盾牌，抵挡住杨戬一波攻势。钟馗将剑换于右手，右手防御，左手再次祭出仲葵椎，魔力蓄积椎顶，左右开弓，反攻杨戬。杨戬弹开钟馗攻击，翻滚三周落地不停，再次俯身冲向钟馗戟身攻击钟馗下盘。钟馗一跃而起，身形一晃，竟然消失在空中。火焰噼里啪啦燃烧着，妨碍了杨戬的洞悉，还未捕捉到钟馗身影，肩上就被椎子划出一道血痕。魔力侵袭入体，顿时导致他体内气息紊乱，不支倒地。
　　
　　“杨戬小心身后！”崔珏站在桥上，作为一个旁观者却将钟馗的一举一动看得清楚。钟馗并不是消失，只是移动速度快到肉眼难以看见。他现在正在杨戬身后，高举七星龙渊剑。杨戬听到崔珏呼喊，连忙单手持起三尖两刃戟反身抵挡。“啪”！火花碰撞，杨戬支撑不住折了手臂，成诡异弧度弯曲。
　　
　　崔珏惊呼，眼见钟馗再次施展攻击，下意识地就拾起脚边的玉骨扇飞奔过去为杨戬挡下那一招。
　　
　　“咔”。玉骨扇应声断裂。
　　
　　这一声轻响，仿佛唤回了钟馗的意识。他呆呆地看着崔珏手中断成两半的玉骨扇，又看了看手中的七星龙渊剑，正是这把剑，将他赠与崔珏的礼物破坏，再无复原之力。“啊！！！”悲鸣声又起，震荡了整个洞穴，钟馗空洞的双目中淌下血泪，模样就像是当年的杨戬。



☆、一起，同类

　　血池内霎时间波涛汹涌，激荡起五米多高的水柱，“哗”地一声在岩壁上击个粉碎，又狠狠地砸回池子中。腐尸恶灵像是脱离了禁锢，一时间洞穴内哀鸣声不绝于耳，洞顶积聚起大量的妖灵，呈现出一片诡异的红，遮盖了原有的灰黑色石壁顶。落回池子里的水将池中的景象全数掩盖，杨戬和崔珏都不禁将视线往那端移去，不清楚小蛙和孟丫头怎么样了。趁着他们分了神的当口，钟馗举剑劈来，攻势凛冽。玉骨扇断作两截，早已没有了回击之力，杨戬将三尖两刃戟换做左手，从地上飞速跃起护于崔珏身前，硬生生接下这一击。
　　
　　他听到“咔”一声脆响，无奈地笑了笑，看来左手也要废了......这一挡用去了全身力气，兵器上迸发的仙妖之力顿时将钟馗弹飞，后脑狠狠撞上坚实的岩壁，顿时涌出鲜血。崔珏顾不得再注意池内的情况，连忙俯身查看杨戬伤势。
　　
　　其他伤势都是皮外伤，流点血就罢了，只是他右手骨折，左手骨裂，是万万不能再用两手使力。崔珏简单地替他治愈身体上其余小伤，接骨的工作他没有把握，不敢轻举妄动。“接下来由我来战斗，你必须要休息。”崔珏板着个脸，却掩饰不住眼底的担忧。杨戬好想伸出手去揉揉他的头，可惜双手动弹不得，只能将脸抬高了去，挤眉弄眼地说：“过来一下。”都这个时候了，他还在搞什么名堂。崔珏疑惑地探头过去，没料到杨戬居然在自己嘴唇边上轻轻啄了一下，只差一点点就正正印在嘴唇上！“你做什么！”崔珏惊叫着弹开，瞬间就脸红通通。杨戬露出个意犹未尽的笑，伸出舌头在唇上舔了一圈，映着这个场景没有魅惑，格外好笑。他看了看崔珏的唇，惋惜地摇摇头，叹道：“只差一丁点儿。”“胡闹！”崔珏手按着被亲到的部位，语气也没了先前的强硬。
　　
　　杨戬站起身，头靠在崔珏肩窝里，在他耳边轻声说道：“珏儿，无论怎么样，我都不想看到你出事。所以，即使我双手用不了也不会让你在我身前挡刀，你可知道？”崔珏伸出手去将他环抱在自己怀中，回答：“我怎么不知道，可我又何尝不是希望你安然无恙？这件事本就是因我而起，我总是要还......”“那我们一起。”杨戬在他肩窝里蹭了蹭，软软的发梢划过崔珏□在外的脖颈，痒痒的，却很温馨。这是他最大的让步，有什么事情，两人一起承担。“嗯。”崔珏握住他的双手，湿漉漉的掌心相贴，灼热一直燃烧进心底，“我们一起。”
　　
　　话刚说完，身后直逼而来的杀气迫使两人分开。一阵轰鸣，大地颤动，一条裂缝蜿蜒而来，碎石噼里啪啦往下落，底下不知道有多深，听不见石头摔在地上的声音。是钟馗体内魔力外泄，让大地都为之颤抖！钟馗摇摇晃晃地站起身子，后脑勺的伤口已然治愈，这样的恢复能力简直无法再用可怕来形容。崔珏与杨戬站于裂缝两侧，源头便是钟馗，至于哪边先遭受攻击，就只有钟馗本人才知道了。
　　
　　洞穴内的震动逐渐平息，翻滚的血池也恢复平静，只余下洒落在岩壁上的水珠滴落下来发出的“嘀嗒”声，若不是这紧张的情况，这声音听起来倒是很悦耳。
　　
　　钟馗周身萦绕着浓郁的绿光，是他体内魔力躁动的结果。难得的，他居然停止了攻击，就这么静静地站在裂缝顶端，虽然抬着头直视前方，绿色的眸子里却什么东西也映不下来。“钟馗。”崔珏开口，虽然知晓这可能只是徒劳无功，“钟馗，这么多年来我一直把你当做挚友，从来没有半点逾越，这你是知道的，为什么还要造成今天这般局面？我明白因为我，你憎恨妖界所有的人，可是你万万不该走错这一步，伤害了如此多无辜的妖怪，在地府呆了这么久你也清楚被囚禁的魂魄有多么痛苦。我知道你一直是个心地善良的人，我不怪你，我们还是朋友好不好？”说到后面，泪如雨下。
　　
　　钟馗无动于衷，依然动也不动地直视前方，仿佛再也感知不到任何东西。“钟馗......”“你跟他说也没有用！”犹带着喘气的女声阻断了崔珏的话语，崔珏回头，发现是小蛙抱着孟丫头稳稳地落在了石地上。他们俩身上到处都是带血的伤口，索性都不深，无大碍。孟丫头从小蛙怀中跳下来，走到崔珏身边站定，大声说道：“钟馗，不只是妖，你还伤害了那么多同类。妖害了崔珏，妖有错，可是那么多的鬼差有什么错？他们甘愿放弃投生的机会在地府勤勤恳恳地做事，他们有什么错！崔珏心眼好，能够不计前嫌原谅你，我不行！错了就是错了，我做不到当做一切都没发生过！”说到激动之处，全身都止不住地颤抖。崔珏扶着孟丫头的肩，孟丫头仰起脸见他轻轻摇了摇头，愤愤地住了嘴。“钟馗，你若能听见，就不要再继续错下去。”崔珏握紧拳，“不然我们也不会客气。”
　　
　　“我只是想跟你在一起，有什么错呢？”
　　
　　幽幽的一句话飘进众人耳朵里，还在诧异之余，就见钟馗突然发起了进攻，崔珏立即防范护住孟丫头，杨戬也做出抵御姿态，没想到钟馗谁也没有攻击，而是直直朝不远处的小蛙而去。“糟糕！小蛙！”杨戬发现情况不对立即大吼，小蛙没有想到钟馗居然会攻击自己，刚设下的结界顿时被强大的魔力震碎，他抬手去挡，却被钟馗反扣住手腕顿时使不上力。然而谁也没料到，钟馗捉到小蛙后竟没有立即将他杀害，而是将周身四溢的魔力逼进小蛙体内！
　　
　　“呜！”小蛙痛苦到喊不出声，孟丫头哭着要冲过去却被崔珏拦住。崔珏越步上前，无奈钟馗魔力太强，竟然使他再不能前进一步。
　　
　　魔力源源不断地从钟馗体内流进小蛙体内，渐渐地小蛙的呻吟声变小消失，挣扎的动作也停止。钟馗松开了扣住小蛙的手，小蛙没有立即逃开，而是呆呆地站在原地，仿佛一具尸体。“小蛙！”孟丫头撕心裂肺地哭喊着扑过去，崔珏阻拦不及，眼睁睁地看着她窜到小蛙面前，伸出去要搀扶他的手瞬间被打开，然后是一只苍绿色的手扼住了孟丫头的脖子，手上显现出墨斑，指间有蹼。
　　
　　钟馗将魔力逼入小蛙体内，小蛙就不再是小蛙，而成了魔。



☆、双魔，双斗

　　若说先前的小蛙只是完全妖化，力量就已经癫狂得可怕，那么现在他体内吸收了钟馗大量的魔力，再加上原本就已经蠢蠢欲动的妖力，小蛙的心神轻易就被这种邪恶的力量给控制住，丧失了原有的心智，变成了一个嗜血的狂暴怪物。他之前是妖，较之钟馗更甚，魔化程度也会更深。
　　
　　想不到钟馗居然还有这一手！是早就计划好的，还是临时做的决定？崔珏不敢去想，他不希望自己脑子里的钟馗是个十恶不赦的人。或许是他仍然抱着希望，面前那个怪物，心底深处会否还保留着一丝的悲悯？他说了，他只是想跟自己在一起罢。崔珏朝前踏出一步，向着钟馗伸出手，半是规劝半是抚慰地说：“钟馗，我跟你一起走，我们找个没人的地方去生活可好？”“珏儿你在说什么！”杨戬几欲发狂，就算只是暂时的安慰，他也不愿意崔珏牺牲自己的幸福去换取钟馗那仅有的人性，他可不愿意眼睁睁地把崔珏交给他人，只要他还活在这个世界一天，他也要拥有崔珏。他是个自私的人，可不是什么大公无私的神仙！
　　
　　钟馗似乎有些动容，表情狰狞，仿佛在与内心进行剧烈斗争。还不容他反应，身边魔化的小蛙就已经将孟丫头丢到一边扑了出去。
　　
　　小蛙浑身墨绿，遍布黑斑，手脚成蹼状，舌头弹出可以长达两米之远，所到之处滴落粘稠的液体。身体浮肿，下颚鼓胀，已经不再会说话，只能发出“呱呱”的蛙鸣。他血红色的瞳孔骤然收缩，锁定在崔珏身上，高高跃起，飞速弹出长舌，将崔珏缠绕其中裹紧。舌苔上长有倒刺，刺尖呈诡异的幽绿色，似乎含有毒素。倒刺深深穿进崔珏皮肉之中，勾紧他的血络筋脉，只要稍加用力去扯，保准能将崔珏的脉络一齐扯断。
　　
　　“小蛙你，快放开，崔珏！”孟丫头说话断断续续，先前被扼住脖子，气还没缓过来。她自然能看出小蛙舌头上的倒刺有毒，虽然只是轻微的迷眩作用，或许还有少量的麻痹，总归是无大害。重要的是那些倒刺勾中了崔珏的经脉，稍有不慎崔珏就可能经脉寸断。孟丫头不计后果地扑上小蛙的背，朝着他颈部要害就是一手刀，手中蓄了仙力。或许是魔化后颈部肌肉变结实了，这一刀下去居然没能起到效果，反倒是小蛙的红眼珠子移到了眼角边往后瞟，都快挤出了眼眶，一下子将孟丫头吓了个懵懂。裂缝那边的杨戬看到这么个状况，念咒聚起浮云飞去。
　　
　　刚飞到半途，一道血水柱化为利剑汹涌而来，杨戬险险跳开，脚下踩着的浮云却被浇散，化为了烟雾融进水中。水一下子四下散开，跌落进深渊之中。杨戬借着散开的水珠之力跳至高台之上，两旁的火焰完全没有受到打斗影响，燃烧得欢快。杨戬站在钟馗平日里斜卧的长椅前，脚踩在上头的软垫上蹭了蹭，将身上的血迹都擦上那洁白的垫子，仿佛是擦在了钟馗的脸上，让他心底爽快不少。
　　
　　钟馗站在台阶之下，现在变成了杨戬高高在上睥睨。钟馗表情僵硬与之对视，已然将目标放在了他的身上。
　　
　　局面顿时清晰，呈现两方相斗景象。小蛙注意力集中在崔珏身上，捆着他的舌头又紧了几分，倒刺深入，崔珏满头满脸都是冷汗，疼得叫不出声来。孟丫头挂在小蛙后背，所有的攻击都徒劳无功，施进去的法力仿佛就像被打进了棉花里，软绵绵地散去。杨戬站在高台之上，钟馗立于阶梯之下，两方对视，不敢轻举妄动。明眼人一眼就能看出来，局势对我方无利。杨戬双手受伤暂时无法动弹，崔珏被小蛙禁锢挣脱不得，孟丫头又不敢真正下狠手。小蛙和钟馗都丧失了自我意识，要杀死他们易如反掌。人为刀俎，我为鱼肉。说的就是现在这个状态。
　　
　　战斗又陷入僵局，敌方不动，我方自然也不敢轻举妄动。
　　
　　正在这时，一声高昂的犬吠在洞中回荡，灵巧的身影快如闪电疾驰而来，狠狠地咬在小蛙舌根部倒刺稀少的柔软部位。小蛙痛呼一声，钳制住崔珏的舌头骤然收回，倒刺撕扯起崔珏的皮肉，使他浑身浴血，衣裳完全化为血红。好在经络没有受损，伤口虽多，却都是皮外伤，行动可能会放缓，但没有太大影响。崔珏从小蛙的掌控中脱身而出，瘫软在地上。孟丫头也跳下了小蛙的背，跑去为崔珏做简单的治愈。咬着小蛙舌根的家伙――也就是哮天犬，此刻终于松开了口，跃到崔珏身前，龇牙咧嘴，喉间发出隐忍的怒吠。
　　
　　站在高台之上的杨戬看到哮天犬相安无事，这会儿也总算是放下心来。哮天犬知分寸，自会为他保护好崔珏。只是小蛙......杨戬垂下头，抱歉，答应缮@的事情可能没法完成了。
　　
　　局面陷入新一轮的僵持。孟丫头替崔珏止住伤口的血，虽然缓慢，还是可以看见伤口正在逐渐复原。这一番治愈下来对孟丫头的精力损耗很大，她本就不善法力，功力也比崔珏钟馗弱上许多，这已经是她能做的最大的努力。崔珏握住她的双手，从自己身体上移开，反倒输入仙力给孟丫头，孟丫头顿时便头脑清明，精神也好了不少。
　　
　　看来舌根部分是小蛙的软肋，被哮天犬这么一咬，他现在还捂着嘴没有半分动静。崔珏暂且松了口气，看来小蛙现在管不上他们。抬头看向高台上的杨戬，瞧见他颤抖着伸出左手，三尖两刃戟竖于胸前，周身萦绕暗红之光，想来是发挥了全部的仙妖之力要做最后一搏。
　　
　　底下人听不见，唯有杨戬才听得清楚，持戟的左手“咯吱”作响，骨头正在一片一片断裂开来，每使上一分力气，声音就响上一分，疼痛也就增加一倍。他咬紧牙关，尽量牵扯出一个睥睨天下的微笑，是给对手的障眼法，更是给崔珏的安慰。只要最后一次，这次赢了钟馗，就算是双手残废，至少能安全保崔珏离开。他们说好了，要一起回到山谷之中去，再不问俗尘往事。
　　
　　有着这个信念作为支撑，他就还能撑得下去。他要赢，他会赢。



☆、搏命，罩门

　　一边是幽绿，一边是暗红。若不是气氛太过压抑，仔细看去，那带着光芒的烟云竟然升腾出了几分飘渺的味道，红绿搭配，煞是美观。
　　
　　杨戬持戟的手微微发颤。洞穴处于整座后山的山腹中央，纵使是地府阴沉的空气也流不进来，反而是平日里被硫磺雾气笼罩，让人热得生汗。杨戬的后背早已汗湿，黑色的袍子因为先前被火焰熏干的汗水而滤出白色的痕迹，一大片挂在后背。再加上浑身左一块右一块的血斑，说狼狈已经不足以表现他现在的状况。反观钟馗，虽然衣服破破烂烂，这里也是被刮开的刀痕，那里又是破开的小洞，但还是白得无瑕，似乎没沾染半分血迹。
　　
　　杨戬自嘲一笑，抬手抹去滑落在眼角的汗珠，眨了眨眼睛说道：“钟大人的衣服干干净净，叫人好生羡慕。”朝着崔珏挑了挑眉，又说，“珏儿，回去后可得麻烦你清洗了。”都什么时候了，还想着贫嘴。崔珏心里暗骂道，笑着笑着却又流下泪来。他何尝听不懂杨戬话中的决意，分明就抱着必死决心做最后一搏，回得去还好，若是回不去，不论投胎转世还是魂飞魄散，他都会与杨戬在一起。“好，我帮你洗。”“以后的衣服都要你亲自洗！”杨戬得了便宜还卖乖，居然讨价还价起来。崔珏擦去泪痕，笑着点点头。“好，以后都帮你洗。”
　　
　　“如此这般，我便放心了。珏儿，你这可是跟我签了卖身契呢。”“卖就卖了，我心甘情愿。”崔珏下意识地说出口，脸红了。杨戬坏笑道：“那可就不止洗衣服那么简单了。”刚说完，一道利剑贴着他的面颊而过，削断了他鬓边的几缕发丝，剑气上的魔力破体，在杨戬脸上生出一道血痕。“破相了破相了。”杨戬捂着伤，“这下子可和珏儿扯平了。”说完又是几道剑破空而来，杨戬灵巧躲开，垂眼俯瞰阶梯之下。七星龙渊剑化为无数小剑围绕在钟馗周围，他手持仲葵椎，魔力疯狂四溢，颇有几分怒发冲冠的面相。杨戬握紧手中的戟，看着钟馗的动作，嘴里却是对着崔珏说：“钟大人生气了，珏儿，夫妻情话回家再谈，现在我可得好好儿招待钟大人。”
　　
　　钟馗似乎听得懂他说什么，腾身而起，踩在空中飘浮的小剑上就飞到与杨戬平视的位置，二话不说施展攻击。杨戬拼了命的抵挡，光是左手不够用，忍痛抬起折断的右手在空中绘制结界。断裂的骨头尖刺一般由里向外戳穿了杨戬的皮肤，血洞源源不断地涌出血液，结界的光始终不见减弱。左手因为不断抵御七星龙渊剑一波又一波的进攻，骨间的裂缝越来越大，越来越深，蔓延至整条手臂。豆大的汗珠夹杂血水滚落，手心的温度高的惊人。
　　
　　七星龙渊剑破空而来，杨戬踩在长椅上使一招披星戴月隔开攻击，右手指尖凝聚仙力逼出，打在钟馗左胸，未果，法力招来身旁火焰，化为雄雄火龙，在钟馗周身飞舞。钟馗左右微抬，阶梯之下血池蠢蠢欲动，旋转为巨大水柱，与火龙缠斗做一团。杨戬想趁此机会跃下高台，不料仲葵椎断其后路，一下子击在他小腹、膝盖，直逼得他单膝跪地仅以三尖两刃戟作为支撑。
　　
　　“呸。”杨戬一口吐出喉管里的瘀血，整个口腔中充斥着腥甜。舌尖在牙齿上舔了一圈，又呸出一口子血唾沫，那味道才淡了一些。被仲葵椎这样一击，不仅是手，似乎连腿骨也有断裂的趋势。不能再这样下去，要不崔珏帮他洗衣服的愿望就无法实现了。杨戬右手一挥，火龙突破水柱的纠缠拦在了钟馗面前，为杨戬制造了不少思索时间。
　　
　　背部、胸腔、腹部、颈侧。钟馗的这些部位他都攻击过，无不是瞬间就伤势复原。到底哪里才是钟馗的罩门？还是说成魔后果然强大到毫无破绽？不，他不相信，即使是魔也终究有脆弱的部位。哪里？究竟是哪里？
　　
　　钟馗很快便划开火焰突破禁锢，瞳孔中泛着幽深的绿，闪烁着杨戬看不懂的光芒。杨戬在钟馗攻过来之前快速将他从头到尾看了个遍，紧紧蹙眉。下一秒，他整个人被钟馗打飞，从高空坠下。
　　
　　“杨戬！”崔珏着急地大喊，却发现杨戬诡异一笑，接着什么东西从他手中破空而过，扎进钟馗双目。“啊！”钟馗当即痛苦地大吼，血流如注，眼珠子都快爆裂。那扎进钟馗眼珠里的东西，赫然是崔珏那把破裂的玉骨扇柄碎片。
　　
　　“哗”！随着杨戬坠落，血池荡起高高的水花，当头淋下。钟馗不知所措地摸索着，不敢触碰眼睛，一屁股跌倒在长椅上。他周身的魔力居然就这么一瞬间消散的干干净净，看上去就像是一只受伤的困兽，可怜兮兮却毫无半分反抗之力。崔珏管不得那么多，起身跑到池边就纵身跳进血池里。池内依旧是喧腾的妖灵和恶心的腐臭，崔珏划开水，推离那些腐尸，朝着杨戬坠落的方向游去。杨戬似乎是沉入了池底，在水面上看不见他的踪影，崔珏屏息，毫不犹豫地潜入水底。池子并不深，站直身体时也只没过胸。崔珏在众多腐尸中搜寻杨戬的身影，怎么也看不到，焦急得他眼泪又要流出来。阻力太大，加上身上的伤撕扯地疼痛，他没游多久就觉得疲累，差点被旁边的妖灵拖了去。
　　
　　一道光击散了他身侧的妖灵，而后是虚弱却不失坚定的力道将他向后一拉，他整个身体翻了面，嘴唇立即贴上对面的冰冷。唇上是冰冷的，口中却是灼热的，像是要燃烧一般的热度，还带着甜丝丝的腥味。两舌纠缠，好像对方是永远都品尝不够的美味。
　　
　　杨戬与崔珏脸贴着脸，唇印着唇，在这叫嚣着愤怒着的水底拥抱深吻，仿佛这就是世间最美好的地方。



☆、尾声（上，下）

　　高台上钟馗的哀嚎声盖过了妖灵的怒吼。孟丫头在离小蛙两步路之外，蹲着身子，心里担忧的不行却又不敢上前查看他的伤势。哮天犬走走转转，时不时注意孟丫头的安危，时不时朝着高台之上吠两声，时不时拧过脑袋观察血池。
　　
　　“哗啦”。血水飞溅，两个人相依相偎跃出水面，宛若芙蓉出水，即使是在腥脏的血池之内，浑身却好似被洗涤一清，出淤泥而不染。
　　
　　杨戬拥着崔珏落在哮天犬身边，哮天犬翘起尾巴高高兴兴地奔过去绕着杨戬转圈。杨戬朝它一笑，说道：“辛苦你了老伙计。”哮天犬伸出舌头舔了舔杨戬放低的手心。崔珏也俯身揉了揉它脑袋，柔声感谢道：“哮天犬，谢谢你。谢谢你照顾了小俭那么久。”“只有小俭？”杨戬挑眉，黑着个脸，语气里却没有半分不满。崔珏握了握他的手，然后对哮天犬说：“也谢谢你帮助了杨戬。”哮天犬似是听懂了，在崔珏的手下乖乖蹭了蹭。
　　
　　崔珏直起身注意到高台之上的钟馗，然后询问身边的杨戬：“你，刺瞎了他的双目？”杨戬抽出怀里剩余的玉骨扇碎片，放到崔珏手心里回道：“他全身上下的伤口都能自我治愈，唯有那一双妖瞳。我想着，说不定那就是他的罩门，没想到被我猜中。我伤了他，你可会怪我？”他拉紧崔珏的手，隐隐发抖，害怕崔珏说出一个“会”字。崔珏只是摇了摇头，没有说话。他怎么能够怪罪杨戬，若不伤害钟馗，他们今天没有一个能走出这个洞穴。杨戬知晓崔珏心中还是有他的犹豫，便又问道：“现在是钟馗最薄弱的时候，若我要杀了他，你可狠得下心？”崔珏看着钟馗双目刺破鲜血满面的模样，心里头不忍的情绪又泛滥。但他答应了亦书，一切要由他来了结。
　　
　　他松开杨戬的手，扯下自己衣角的布料，将玉骨扇剩余的碎片包裹其中，收于怀里。手按压在布包之上。“和钟馗在地府生活得太久，对彼此太过熟悉，我竟然都忽略了，他一直是最关心我的那个人。这把扇子是他所赠，原先我记不得，现在我要记一辈子。”“珏儿......”“我去吧。”崔珏转身，缓慢而坚定地走过石桥，踏上台阶。
　　
　　时间仿佛都静止在那一刹那，钟馗失了双目，听觉反而更加灵敏。他狼狈地后退，似乎感觉到了来人是谁。浑身的力量在失明的那一瞬间好似也都消失殆尽，蠢蠢欲动的血液也已经平静，钟馗张着口，诺诺地发出呻吟：“不，不要过来。”他不想这副模样面对崔珏。他不想。
　　
　　崔珏已经走到了高台之上，钟馗也已退到了长椅边缘，再无退路。钟馗张皇地挥舞着双臂，仿佛崔珏是什么洪水猛兽，他看不见崔珏的表情，但是他也不想看到崔珏脸上的怜悯。他只是想呆在这个人身边，而不是得到他的可怜！“为什么，杨戬真的就那么好？”钟馗的语气仿若怨妇，卸下了满身的杀气，他只是个渴望被所爱之人爱的可怜人。崔珏不知道该说些什么以作回答。不是杨戬好，也不是钟馗不好，只是他认定了这个人，只是缘分就安排如此，让他的心里再也容不下他人的存在。
　　
　　崔珏不说话，钟馗却全部都明白。他与崔珏生活了那么久，崔珏所有的想法他都知道。只是生活了太久太久，久到崔珏都看不到他的好。钟馗无奈地笑出声，眼睛里再也流不出泪。现在的钟馗，是原原本本的钟馗，是忠厚老实的钟馗，是崔珏记忆里的钟馗，是大家都期望的那个钟馗。这样就好。
　　
　　钟馗抛开七星龙渊剑和仲葵椎，既然他是钟馗，那么他就不会与崔珏兵刃相向。“我喜欢了你这么久，久到自己都不太记得过了多少岁月，却最终得不到你的原谅。”钟馗垮下肩，根本没想抵抗。崔珏拾起滚落在一边的剑和椎，两样宝物失去了主人的神力，原本萦绕在周身的光辉全散了。“我从来没想过要生你的气，又何来不原谅一说？”“那更惨。”钟馗呵呵笑了两声，“我连让你生气的本事都没有。”崔珏走上前去，剑和椎就放在长椅上，孤零零地呆在主人身边。“我们永远是一家人。有我，有你，有阎君和孟丫头，还有许许多多的鬼差游魂，这才是第五殿不是么。”崔珏执起钟馗的手，一掌抬在半空，结下的术怎么都无法打在钟馗身上。
　　
　　“崔珏，你还是太仁慈，叫我怎么能放心让你留在杨戬身边受苦。”钟馗淡淡地说，迅速将崔珏的手甩开握住了身侧的剑就是一招斜刺，正对着崔珏心脏方位。“珏儿！”杨戬的声音在洞穴内回荡，崔珏回过神来，下意识地伸手抵挡，掌心里早已凝结好的法力也顺势打了出去。
　　
　　“啪”。正中钟馗眉心。
　　
　　钟馗几乎是立刻地就瘫倒在地上，手中的长剑再也握不紧，摔落在地面发出一声轻响。
　　
　　崔珏流下了泪水，在他的脸颊一片滚烫。钟馗知他，他又怎么不知道钟馗的想法？他太仁慈，太心软，所以钟馗帮他一把，让他狠下心来，让他能够完成自己许下的诺。能死在崔珏手上，至少钟馗是觉得值得。
　　
　　崔珏俯□，手搭在钟馗眼睛上方，玉骨扇的碎片在他手下化为粉尘，他的手轻轻下滑，钟馗的双眼便这么闭上了。“钟馗，你没错，没有谁原谅谁的道理。谢谢你，对不起。”崔珏垂下脑袋，浑身都在颤抖，“对不起......”
　　
　　杨戬和孟丫头站在台阶之下，一句话都说不出来。钟馗死了，他们却轻松不起来。曾经是最好的朋友，却因为命运的阴差阳错要拼个你死我活，上天什么时候公平过？
　　
　　血池中的妖灵和腐尸缓缓沉到池底，消失不见，取而代之的是一池的清水和绽开的红莲。外头洞穴里的温泉恢复正常，逐渐又有热气和硫磺味道弥漫，却让人感觉不到半分温暖。整个洞穴一片寂静，静得令人悲伤。                        
作者有话要说：此尾声非彼尾声，这只是和钟馗的战斗的尾声，整个故事还有点点收尾。哎呀呀，转眼写了也快一年了！叶凉在这里祝大家新春快乐~！



☆、余力，拯救

　　所有人的思绪都放在钟馗的尸体上，全然没有发现背后那人摇摇晃晃地站起身来，全身鼓胀，就像是巨大的吸盘，将从钟馗身体里消散而盘旋在洞穴上空的魔力全数纳入自己的身体里面。
　　
　　哮天犬最先发现异状，调转身子对着小蛙狂吠，声音急促，甚至还带着颤抖，显然是极度害怕。崔珏、杨戬和孟丫头这才都回过神来，才记起还有个入魔了的小蛙。本来以为钟馗的死就是一切的终结，没想到钟馗一死，溢出的魔力受到小蛙体内魔力感应，全部飞入了他的身体里。小蛙现在身体已经肿胀得不成样子，浑身墨绿，黑色的斑纹布满皮肤，脚趾间的蹼完全贴合，整个人看起来就如同一只巨大的青蛙。
　　
　　“小蛙！”孟丫头焦急地呼喊却没能得到小蛙的回应。小蛙血红色的瞳孔紧紧盯着洞内的三人，一个都不放过。
　　
　　崔珏将孟丫头拉到自己身边，这次绝对不能让她贸贸然跑到前面去了。杨戬则是再次祭出三尖两刃戟，却被崔珏拦下，杨戬的手，不能再继续战斗下去。崔珏经过方才的一战，体力损耗很大。他本来身体就没有养好，方才接近钟馗时或多或少魔力入体，现在暴露在空气中的伤口都火辣辣的疼，要是让他抵御小蛙的进攻，只怕不能撑下十招。孟丫头本来就法力不济，唯一的战力可以说只有哮天犬，但是崔珏看到，哮天犬先前摔倒岩壁上撞出的伤口在不断往外淌血，崔珏不能让它以命相搏。
　　
　　小蛙似乎还没有攻击的打算，可能被哮天犬咬的那一口并不轻，虽然伤口是很快痊愈，但是毕竟是伤在最柔软的部位，总是隐隐作痛。他似乎对凶神恶煞的哮天犬尤其忌惮，迟疑着不敢向前半步。这样一来，崔珏和杨戬反倒是松了口气。
　　
　　孟丫头在崔珏的怀中瑟瑟发抖，小蛙变成现在这副模样，她居然一点办法都没有。在妖界的时候多少了解了小蛙和花腰的故事，她多么希望自己能有一天像缮@一样，成为拯救小蛙的那个人。只可惜她终究只是小蛙生命中的过客，不要说拯救，现在的小蛙连半分自己的模样都想不起来，更别提会受她的影响。孟丫头先是轻声啜泣，继而演变为嚎啕大哭，撕心裂肺。崔珏措手不及，只得拍着她的头以示安慰。杨戬倒是想起了什么，对着入魔的小蛙说道：“你可还记得缮@？”
　　
　　许久没有动静。
　　
　　正当他准备放弃的时候，小蛙像是突然感觉到什么，愣愣地将那个名字重复一遍：“缮@......”“没错！缮@！”杨戬大喜，他记得缮@，说不定就还有找回意识的可能性！
　　
　　只可惜，小蛙入魔太深，魔力在他体内冲撞，容不得他再有空余的脑子去思考缮@是谁怎么听起来这么熟悉。他大吼一声，奔腾的血液告诉他，杀戮的时间到了。猛地弹离地面，朝三人俯冲而去。
　　
　　崔珏夺过杨戬祭出的三尖两刃戟，将孟丫头推至杨戬身边，替他们挡下迎头一击。小蛙的舌头飞射而出，缠在戟上，与崔珏僵持。三尖两刃戟不愧为神兵利器，即使经过方才那么严酷的战斗依旧光洁如新，没有半分损耗。三尖两刃戟之坚硬，竟然把小蛙舌上的倒刺都给压弯。崔珏注法力于戟上，统统打在小蛙舌头。
　　
　　小蛙疼痛不已，猛地一使力，三尖两刃戟就从崔珏手中飞出，被他舌头一带，甩在一边。然后他飞扑而起，犹如泰山压顶般想要将崔珏盖在身下。关键时刻哮天犬怒吼一声跳至半空，尖利的爪子狠狠挠在小蛙后背，杨戬则是趁着这个空档将崔珏往旁边一勾，躲过这致命的一击。崔珏在杨戬怀中喘着粗气，杨戬的情况也不理想，两人浑身是汗，气喘吁吁。
　　
　　没有了两人的照看，孟丫头终究还是没能好好呆着，几步就跑到了小蛙面前，一边用手在身前设下结界一边说：“你不记得我没有关系，你怎么能不记得缮@！前一次入魔，是缮@用生命换取了你的平安。我一直不服气，想着自己也可以做到像他一样，可是我现在才明白我做不到他那么洒脱。为了你他甘愿成为一朵不能说话不能动的桃花，永世不幻化为妖，你可还记得后院树梢上的那朵桃花！你快想起来啊！”
　　
　　“啪”。结界应声破碎，孟丫头被小蛙一记重击倒在地上，喷出大口鲜血。
　　
　　“咳咳。”孟丫头双手支撑着身体，咳出喉间卡着的淤血，断断续续地说：“我在奈何桥边那么多年，看尽了世间无数魂魄。缮@我是不太记得了，也许见过，可他太过于淡然，淡然到我根本就不会注意这个人的经过。为什么？就因为他不后悔因你而死，他甘愿！”孟丫头握紧双拳捶向地面，眼泪糊了满脸，声音破碎，犹带嘶吼：“小蛙啊！”
　　
　　小蛙一下子逼近孟丫头，孟丫头毫无还手之力，任由他长满倒刺的舌头在自己身体缠了一圈又一圈，刺进自己的皮肉中，却抵不过心头的痛。每一个伤口都在滴血，那血就仿佛是失控的水，一直不停歇地向外涌。孟丫头觉得自己浑身的力气都在慢慢流失，她的嘴角扬了扬，好像是一个苦笑。她救不了小蛙，谁也不恨，只恨她自己。
　　
　　“孟丫头！”崔珏杨戬刚要上前，突地洞顶炸下一道惊雷，在小蛙脚边上绽开花。小蛙一惊，收回舌头，孟丫头无力地倒地昏迷。众人还没反应过来发生了什么事，只见数十道雷破空而来，地面尘土飞扬，毫不留情地全数打在小蛙身上。刹那间他便皮开肉绽。
　　
　　不知何时，高台之上钟馗的尸体前站了一人，黑炭似的皮肤，却有着极为不相符的妖媚容颜。那人就这么站着，不怒自威，浑身的气势令人惊叹。“阎君！”崔珏惊呼，难以置信地看着高台上的那人。阎君天子包的脸上没有了往日的笑意，听到崔珏的呼喊也只是微微看了他一眼，然后视线便又转回小蛙，语气冰冷：“伤我第五殿人者，杀无赦。”



☆、哀求，选择

　　不知是否是在人间的这些年历练出来，看过了太多的生生死死，断过太多的是是非非，此刻的天子包黑着一张脸，还真是无愧于“铁面无私包大人”的名号。他不在的这些日子地府乱成一锅粥，仙和妖混在一起，最最得意的下属居然入了魔。他原先不是一个有阶级歧视的人，但是他也有自己的打算，无论如何，他决不许自己带的人被妖所伤！
　　
　　“阎君！小蛙是无辜的！”孟丫头替小蛙辩解道，嗓音仍带着方才被压迫后的嘶哑。天子包冷冷地扫她一眼，明显的容不得半分商量。崔珏也说道：“是钟馗体内的魔力所噬，小蛙才会变成现在这副模样......”“你脸上的伤是谁所害？”天子包一句话就将崔珏所有打算出口的语言都给驳回。崔珏抚着脸颊上纵横的伤口，垂眼不语。杨戬一只手绕过他的肩，将他揽入怀中，轻声在他耳边道：“没事的，我会治好。”站在高台上的天子包不屑地哼笑，似乎是听见了杨戬方才近乎呢喃的安慰。
　　
　　小蛙伤痕累累地倒在池子边，溢出的血流入池中，将透明澄澈的清水又给染成了淡淡的红色。孟丫头不忍再看，挡在小蛙面前，哀求高处的那个人：“求您别伤害他！”“你让开。”阎君的语气丝毫没有变化，依旧平稳如常，根本没有半分被感动的意思。“阎君！”孟丫头的眼角滴落豆大的泪珠，这一生呼喊撕心裂肺，让旁人听着就揪心。天子包缓缓呼出一口气，紧皱着的眉心此刻终于有了松动，平缓下来，露出一颗无奈的表情说：“丫头你让开，小蛙留不得。”孟丫头拼命摇头，不管阎君说什么她都听不进去。
　　
　　崔珏上前也站在小蛙身边，面色复杂地看着倒地的身影，还是挨不过心软，也附和着孟丫头一起哀求道：“阎君，你就放了小蛙一马吧。”天子包这下子可是真的无奈了，现在这情景反倒像是他是个坏人似的，可是......“不是我不想放过他，只是我不能放过他。”“只是因为他伤了我们？都说了不是他自愿的！”“不止如此！”天子包不想让孟丫头伤心，但他只能说实话，“入了魔的人，没有恢复原态的。他只会不断的杀人，嗜血的欲望控制一切，最后神形俱灭。”孟丫头捂住耳朵大吼：“不可能！那时候缮@就让他还原了！”听到这句话，一直站在旁边的杨戬这时才开口道：“小蛙那时候根本不是入魔，只是完全妖化。妖化都需要用缮@所有的精力去挽救，更何况是入魔。”“连你都......”孟丫头难以相信，陪伴在小蛙身边的杨戬，居然在最后一刻选择站在了阎君那一方。
　　
　　孟丫头几乎就要崩溃了，所有人都把矛头指向小蛙，单是她跟崔珏这一点点微薄的力量根本不可能救得了小蛙。更何况，阎君和杨戬说的没错，她都知道的。孟丫头只是恨自己无能，想来救小蛙却被钟馗捉为人质，就算是和小蛙并肩也无法保护他，现在这个局面，都是她一手造成的啊！总说要代替缮@陪伴在小蛙身边，就她这样连缮@的一根手指头的比不上！孟丫头悲极，腿一弯跪倒在地上，趴在小蛙身侧流泪不止。
　　
　　“别，别哭。”缓缓抬起的手拂去自己颚下的泪珠，却怎么也无法上移到眼角。孟丫头捉紧了那只手手上的蹼不知何时缩了回去。孟丫头欢喜地唤道：“小蛙！小蛙你清醒了？”小蛙血肉模糊的脸上似乎荡起了微笑，整张脸的表情都缓和不少，眼底的光慢慢淡去，断断续续地开口：“按，阎君说的，做。杀了我。”
　　
　　“你在说什么玩笑话！”孟丫头“啪”地甩开了他的手，之后又不忍地牵起，搭在自己手心。小蛙气若游丝，不仔细听都听不清他在说些什么。孟丫头偏头，贴近了去听，听见的却是反反复复的那句“按阎君说的做，杀了我”。孟丫头刚止住的泪又涌出来，比先前更加来势汹汹。
　　
　　天子包的话在整个洞穴内回荡，比起小蛙的低语，所有人都能听得清清楚楚。他说：“小蛙现在暂时恢复自我意识，是用了多大的决心和力量你可知道？他有多痛苦你又知道？死亡才是最好的解脱，他还能去投胎，下辈子还能好好生活，莫非你真的希望他永远消失？”
　　
　　崔珏转头看向杨戬，杨戬点头，表示阎君说的话全都是正确的。对于入魔的小蛙来说，与其没有意识痛苦的活着，最后神魂俱破，还不如一死百了，重新投胎做人。经历了缮@的离去，崔珏早就对死亡释怀。缮@还存在着，只是再不能说话，再不能对着自己傻笑，说：“梦之我饿了！”可至少自己还能感觉到他活着的气息，相比起来，他更不希望永远都感觉不到那个人的存在。崔珏蹲□揉了揉孟丫头的脑袋，说道：“孟丫头，你在地府这么多年，本早该看破生死。但是失去重要之人的心情我也明白，是想他浑浑噩噩地过下去最后消失，还是放他走，你来做选择。”孟丫头哽咽着答：“这根本就没得选择，我自然是希望他好好活着。”“那就是了。”崔珏微微笑道，“放手吧，别哭。”
　　
　　看到孟丫头踟蹰许久，最终还是在小蛙越来越微弱的“杀了我”中放开了他的手。那一瞬间，小蛙停止了说话，咧开嘴朝着孟丫头报以一个感谢的笑容，闭上眼睛。他眼中的绿光又有复苏的趋势，伤口也不再流血，手脚间的蹼缓缓生长，不能再拖下去了。
　　
　　“你想投生成为什么？我给你机会选择。”天子包总算是松了一口气，询问道。小蛙闭着眼，一字一顿的开口：“蛙，只愿做一只蛙，永远不幻化为妖。”这句话一说完，他仿佛看到了一个人的脸庞浮现在自己脑中。是了，他居然将他给忘记了，不过还好，他现在又把他给记起，这次他要陪着他，一辈子不分离。一道雷电带着耀眼的蓝光迎面而来，小蛙没有睁眼，仍然可以感受到那光芒如此的绚烂，居然也是如此的温暖。
　　
　　孟丫头趴在崔珏的怀里哭累了睡着。杨戬负手而立默然不语。天子包右手微抬，集起了小蛙的魂魄，轻轻一挥，便按着他的心愿放他去投胎。
　　
　　妖界赵昱的宅子后院里，小莺惊喜地抬起头，看见那朵许久没有动静的桃花此刻又舒展了花瓣，随着微风轻轻晃动，似乎在期待着什么。



☆、善后，返魂

　　小蛙走了，孟丫头也倒在崔珏怀中安静的睡去，空荡荡的洞穴里余下崔珏、杨戬和天子包。洞内已经恢复了往日的平静，硫磺味渐重，四处全是漫天的湿雾。天子包“嘿”地一声将钟馗的尸体扛在肩，稳步走下台阶，经过崔珏身边的时候说：“走了。”“去哪里？”崔珏抱起孟丫头跟上去，杨戬走在最后。天子包没有说话，意思是你跟上来就知道了。
　　
　　走了没多久，便到了最外面那间有温泉池子的洞穴，天子包停下脚步，崔珏刚想问做什么，就见他把肩上的钟馗“噗通”一声扔进了池水里。“阎......阎君！”崔珏大惊，连忙把孟丫头送到杨戬怀中冲上去张望。就见一片雾气朦胧中钟馗的身体缓缓沉入水底，崔珏伸长手臂，却根本够不着。阎君不是因为气钟馗堕了魔就毁尸灭迹吧！崔珏突然觉得浑身上下冷飕飕的。
　　
　　天子包活动活动筋骨，再次说：“走了。”三两下就踏着水面越过了温泉，身影消失在气雾中，似乎是已经走出了洞穴。崔珏和杨戬对看一眼，杨戬用眼神示意怀中的孟丫头，有什么事情还是等先出去了再说吧。
　　
　　两人走出洞穴，跟随在天子包的身后一路小跑，发现目的地居然是崔珏的小院。院子外的结界早就破了，钟馗都死了，进去再没阻拦，杨戬心中多番感慨。天子包进了院直接就走向书阁，在门口犹豫一番觉得不满意，转身走回院子里扯了一大把铃兰花，面带微笑。崔珏又是浑身汗毛倒竖，但愿他没多想，这大把的铃兰不会是为了引某人出来而特意摘下来的吧......很不巧的，崔珏猜对了。天子包一进到书阁看都不看就从架子上取出一本书，正是崔珏那时看的妖界史籍。崔珏小小声地发出一声惊呼，引来杨戬的侧目。天子包倒是没有多加理会，仍旧笑眯眯地翻开书本，把那一大束铃兰花全给塞了进去，然后死死摁住书页。
　　
　　就见过了一会儿，书本开始猛烈闹腾，差点把天子包的手给震飞。天子包居然一脸的欢快，又把书页往死里给摁紧。直到里头传来剧烈的咳嗽声和怒骂，天子包这才意犹未尽地放开手。
　　
　　书页翻开，铃兰花四散，一道烟雾升腾而出，化作手掌大小的白衣小童，弯着腰咳得都快没气了。天子包哈哈大笑，崔珏看得满面黑线。他终于明白了，跟谁做对都不要跟阎君，亦书到底什么地方惹了他了。
　　
　　小童呛得眼泪直流，天子包终于同情心泛滥，伸手捞过一杯茶......“唰”地给亦书从头到尾淋了个通透。
　　
　　“......”我招谁惹谁了？！亦书痛哭流涕。
　　
　　天子包放下茶杯，扔了条手绢过去。亦书拾起来仔细闻了闻，没有什么奇怪的东西在上面，这才放心地擦干身体。看来天子包的火总算是泄光了。
　　
　　“我不在地府的这些日子，你不帮担待一下也就算了，居然还敢跑去妖界找金炽喝酒，嗯？”天子包虽然嘴角是笑着的，眼里却看不出丝毫笑意，可谓是皮笑肉不笑最可怕，亦书没了面对崔珏时的嚣张气焰，缩进了手绢里，声音也有气无力：“金炽也很担心他们......”“哼，我们地府的事不需要他操心。”天子包扭过头去，鼻孔看人。亦书犹犹豫豫半天没敢开口，天子包看他这样就知道必定是金炽说了什么，于是道：“他让你跟我说什么？”亦书清了清嗓子，学着金炽那种妖媚中夹杂着威严的语气转述：“赵昱算是我妖界之人，不只是你们地府的事。”“他倒还有理！”天子包气得跳脚，差点没将亦书丢出去。
　　
　　崔珏和杨戬你看看我，我看看你，哭笑不得。想不到他们这些高高在上的人居然也有如此活泼的一面，照这个情景来看他们之间的恩恩怨怨三天都说不完。
　　
　　亦书嘴上不断劝着“消消火”，递了个眼神给崔珏，于是崔珏也加入了规劝的队伍。你一言我一语，天子包好歹算是心情平复。想起了正事，天子包对亦书说话的语气顿时不一样了，他问道：“钟馗的尸身我已经放到温泉池子里去了，接下来要怎么做？”崔珏一听这话顿时明白过来，原来把钟馗的尸体丢到水里不是因为生气，而是有其他打算。
　　
　　亦书嘴里嘟囔着：“放进去了就好。”然后义正言辞地对天子包说，“接着你得去借几样东西，分别代表天界、人间、妖界。”“随便什么？”“当然是越名贵的越好了，比如说王母用来做首饰的那颗万年蟠桃核儿，人间皇宫里敬奉的夜明珠，还有金炽的......”提到金炽，眼见着天子包又要发作，亦书连忙说：“这不是为了救钟馗嘛！”
　　
　　“钟馗还有救？”崔珏和杨戬同时开口，只是一个语气欣喜，一个则是不情不愿。亦书难得好脾气地解释道：“钟馗肉身没腐，灵识魂魄也好好的，只是因为魔气消散的原因被封在体内，需要这些东西返魂，这样他就还有机会醒过来。”“那小蛙......”崔珏疑惑地问。亦书看了天子包一眼，最终还是决定扯了个谎：“小蛙是妖，修行也没多久，不一样的。”若不是天子包把人家的肉身给破坏了，又把魂魄随意扔去投胎，小蛙其实也可以向钟馗一般清醒过来。天子包不屑地挑眉：人家一心一意念的是那朵桃花，干嘛我还要将他留在地府让那孟丫头一片芳心付诸东流。亦书无奈地摇摇头，这家伙护犊子的情绪不是一般重。
　　
　　“总之现在就是要去取这几样东西？”崔珏在心中把亦书说的那几样默念一遍，亦书点头。三人分头行动自然会快上许多，商量之下，决定崔珏和杨戬去取妖界之物，天子包则去天界和人间。杨戬虽然万分不情愿，在三人的注视之下还是跟着崔珏去了。天子包瞪了亦书一眼，恨恨地说：“让我去问金炽借东西？没门儿！”亦书忍不住笑出声来。



☆、借物（上，下）

　　天子包走出崔珏的院子之后，没有忙着去办事，而是先将熟睡的孟丫头送回了房间。孟丫头躺在床上，睡得并不安稳，翻来覆去嘴里呢喃的都是“小蛙”二字。天子包叹气，他是不是做了一个错误的决定。这年头恶人难当，只怕孟丫头缓过劲来原谅他还要好长时间。他突然有了一种为人父的心情，看着第五殿里的孩子接连出事，天子包的内心并没有表面上看起来那么镇定。不管是崔珏还是钟馗还是孟丫头，对于他来讲都是顶顶重要的人，之前他一直游戏人间，把重担都压在了这些孩子们身上，之后的日子，什么都由他来承担吧。
　　
　　天子包替孟丫头压紧被她给挥开的被子，轻手轻脚地离开。也不知道孟丫头这一睡会到什么时候，若是她醒来时能把所有事情忘掉该有多好，不如劝她自己喝下孟婆汤？天子包摇摇头，苦笑。
　　
　　人间皇帝老儿的夜明珠倒是好取得紧，那夜明珠锁在深宫大院里，虽然屋外有重兵把守，却很少有人进去。天子包为保险还另外带了颗会发光的珠子滥竽充数，可别小看了这颗珠子，好歹也算是仙界之物，价值可不比夜明珠低，若是还不回来了，光是这颗珠子也算是皇帝赚翻了。天子包哼了一声，把夜明珠收进自己口袋，化作一缕青烟消失。
　　
　　比较麻烦的是上天庭。之前天子包偷懒，把地府的工作都交给了钟馗，也没有请辞，就跑到人间逍遥快活去了。虽说没听见天界有什么动静，但是凭着天帝那种锱铢必较的性格，肯定不会让他白白借走王母的首饰。更何况很有可能是有借无还。天子包心里暗暗打算着干脆略过天帝，直接去问王母借，女人家耳根子软，指不定挤出两滴眼泪桃核儿就到自己手上了。没想到刚到南天门，就见着太上老君站在门口，看那架势就知道是等着自己。
　　
　　“老君。”眼见着躲不过去，天子包只得上前打招呼。太上老君面带慈祥的笑容，说出来的话却是：“陛下有请，阎君跟我走一趟吧。”“老君......”“阎君不必多说，想来陛下也只是想询问真君之事。”太上老君悠悠地叹口气，踏上祥云在前头带路。天子包想了想，还是跟了上去。
　　
　　天帝没有在殿内，而是跟王母坐在御花园里头闲聊。还有一面容恬静的女子端坐在旁，她腿上伏着个孩子，似乎是倦极，就这么睡去了。天子包定睛一看，那女子居然是寸心。原来在杨戬转生之后，寸心并没有回到东海去，而是就这么呆在了天界，陪着王母娘娘，俨然像是王母亲生闺女一般。寸心见到阎君，略施一礼，阎君受下，转而对天帝和王母行礼。
　　
　　“不必多礼。”天帝轻声道，像是怕吵醒了那熟睡的孩童。天子包仔细观察，发现那孩子与杨戬有几分相似，定然是杨戬与寸心的孩子。天帝没问话，天子包便先说明了来意。那桃核儿本也不是什么极其珍贵之物，王母戴了那么多年也腻味了，干脆直接送给了天子包。天子包高兴得紧，拿到了就想走，被天帝开口拦下：“杨戬......怎么样了？”虽说他想看也能看到杨戬的情况，但是为着之前积下的那些怨，他才不要去看。若不是寸心想知道，他才不管杨戬，反正杨戬现在身上有半妖血液，也不算是天界之人了，爱怎样怎样，他才不想再理这些烦心事！只要杨戬不来惹他，他宁愿妥协。天子包转过身，朝着寸心的方向回道：“他很好，不用挂念。”完全忽视了天帝。天帝皱眉，寸心摸了摸膝上孩子的脑袋，许久才微笑着道：“多谢阎君了。”天子包张了张嘴，最终还是没有说话。或许什么都不说，才是对大家都好的结局。
　　
　　天子包那边是两样东西都给借到了，崔珏杨戬这边却在妖王殿上僵持。
　　
　　“钟馗伤了我妖界这么多人，有什么理由我要把东西借给你们让他返魂。”金炽说的不无道理，再怎么算，钟馗也是他们妖界的仇敌，哪有借东西给敌人复活用的道理。他丝毫不退让，崔珏和杨戬头疼得很。
　　
　　崔珏思考着该怎么解释才好，杨戬却有些动气，软的不吃干脆就来硬的，大不了把东西抢过来，反正他的伤好了七七八八，虽然打不过金炽，至少能暂时牵制住他。崔珏感受到了身边人弥漫开来的杀气，连忙握住他的手防止他乱来，然后开口对金炽说道：“的确没有什么理由，但是我们真的很需要那样宝物，这样吧，若是你答应借给我们，我就答应你一个条件如何？”“崔珏！”杨戬当即紧了紧手心，怎么能乱说！万一金炽要的是他怎么办！
　　
　　金炽似乎在想着这笔交易的可行性，用那东西换崔珏的一个条件，听起来是挺让人动心的。他又将视线转到杨戬身上，杨戬就像只炸了毛的猫，回了一个恶狠狠的目光。金炽心中觉得好笑，然后故意提高了音调说：“哦？听起来不错。”看到杨戬挡在崔珏面前一副护犊子的模样，金炽更觉得这比买卖还算得上是划算。他们妖本来就不是什么团结的族群，只要不伤到他身边的人，其他的那些小妖怪怎么样他也不想理。于是他应下：“就这么说定，你们要的是什么？”听到金炽答应了，崔珏顿时从杨戬身后钻出来，犹犹豫豫地说：“需要......你的一根翎羽。”
　　
　　“......”
　　
　　金炽的面色顿时沉了下来，语气也低了几分：“谁说的？”崔珏打了个寒噤，移开视线不吭声。反倒是杨戬一下子就把亦书给出卖了，说：“是亦书说的。”金炽狞笑：“很好，亦书啊。”低气压充斥着整个妖王殿。
　　
　　好在最后金炽还是把翎羽交给了崔珏，杨戬多嘴地又添了句：“若不是阎君不愿来，我们才不干这苦差事。”“哦，原来亦书是打算要天子包来取我的翎羽。好得很。”崔珏和杨戬寒毛直立，道了声谢就遁走。至于亦书如何，只怕也有金炽和他自己知道了。



☆、告别，结束

　　三样东西都放在了亦书面前。亦书围绕着夜明珠走了一圈，低头嗅了嗅桃核儿，抱起翎羽摸着上头柔顺的毛，满意地说：“很好，这样就成了。”崔珏想了想还是把金炽的话复述一遍，亦书抽了抽嘴角，环抱起身体抖了一阵，满身寒意怎么都散不去。天子包在一旁看得哈哈大笑，嘲讽道：“你早说是去取金炽的翎羽，我就亲自前往拜访了。”“这翎羽到底怎么了？”崔珏不明所以，附在杨戬耳边轻声问。杨戬也轻声回答：“金炽的原身是金翅大鹏鸟，要取翎羽，自然要变回真身。他大概是害羞，不想被阎君看见。”虽说也不是因为害羞，但杨戬说得八九不离十。金炽本来就因为自己的真身是鸟这一点被天子包嘲笑过，怎么可能再在他面前恢复原形。亦书本来也是想逗他们俩一下，没想到现在反倒是招来了杀身之祸。
　　
　　“别管金炽那家伙了，接下来要怎么做？”天子包笑够了，绷起一张煤炭脸，指着桌面上的东西询问。亦书因为元神消耗太多，很长一段时间都无法变幻为成人形态，返魂的工作自然也没办法亲自执行，只能交由天子包来做。这工作还算比较简单，亦书一说，天子包就理解透彻了。由于前一天需要沐浴更衣好好休息，天子包将三样宝物收好，打算次日再去后山洞窟。
　　
　　天子包沐浴完毕，走出房间透气。
　　
　　他仿佛是在人间呆得太久，地府那种阴雨沉闷的气息现在居然一时间适应不了，整个身体都觉得分外疲倦。回来到现在都没有好好看看地府，鬼差全都换了一批，现在的鬼差，各个死气沉沉恭恭敬敬，每看到他一次就要行礼，再也不会像原先那样跟他勾肩搭背。哎，只不过是在人间逗留了一阵子，就惹出那么多乱子来，这些孩子还真是缺少历练。
　　
　　“阎君。”
　　
　　天子包抬头，见崔珏和杨戬站在院门口，杨戬的手揽着崔珏的肩，两人并肩站着，恍惚间倒真有了那么点神仙眷侣的味道。“你们要走？”看这架势，天子包还能说些什么呢，崔珏下定了决心要跟杨戬离开，谁都无法多做挽留。崔珏轻轻笑了笑，说道：“可能让钟馗忘了我？”他要走，他不希望钟馗醒来后悔。天子包没有多说话，没答应也没反对。久久，他才想起对杨戬说：“寸心很想你，有机会回天庭去看看她。”杨戬点头：“我会和珏儿一同去。”
　　
　　“你们今后会去哪儿？人间？”天子包最终还是问了出来，他始终不放心这两个家伙。崔珏与杨戬相视而笑，崔珏道：“我答应了妖王一件事，要帮他去完成。”金炽么......天子包没有再问，他似乎是想到了什么。“不留下来看明天的情况？”“不了，我相信阎君。只不过帮钟馗返魂法力消耗很大吧？”“无碍，大不了接下来一百年都留在地府休整，反正也好久没回来了。”“嗯，地府的工作可要好好完成呢。”“崔小弟你还是那么嗦！”三人笑出了声音，地府的上空是终日阴霾的天，此刻却仿佛有一道光，缓缓渗入了这里的每一个角落。
　　
　　钟馗猛然在温泉池子里惊醒，还呛了一口水，挥舞着的双手被阎君捉住，一把将他拉离了水面。过去的种种仿佛是做了一场梦，看着烟雾缭绕的洞穴，钟馗竟然一瞬间分不清梦境现实。阎君替他裹好上衣，把盖在眼睛上的发丝拨到一边。钟馗迷茫地看着阎君的一举一动，缓缓开口：“崔珏走了？”阎君愣了一下，伸出手去搭在钟馗额上，瞪大着双眼道：“钟小弟你在温泉池里泡糊涂了？崔珏是谁？”
　　
　　崔珏是谁？是么......原来崔珏只是他美好的梦境而已，从来都不曾存在过啊。
　　
　　“想什么呢，快快把衣服穿好，孟丫头还等着我们一道吃饭，等急了她要骂人的！”阎君笑嘻嘻地收回手，看着他穿衣。钟馗一边穿衣服一边没好气地说：“她那么凶巴巴的怪不得没人要了，哪天把她带上天界去指不定哪个眼神不好的小神仙还能看上她。”“你这么说孟丫头又要和你打架了。”“打就打，谁怕谁啊！都千年老鬼了还叫丫头，规规矩矩叫孟婆不好啊！”......
　　
　　梦已经醒了，地府里从来就只有三个人，没有改变过。
　　
　　杨戬携同崔珏上了天界。太上老君等在南天门口，这次可不是天帝派他前来的。“真君，好久不见。”“的确是好久不见。”杨戬依旧摆着一张臭脸，看见太上老君就没什么好心情。崔珏捏了捏他的手，示意他恭敬些，然后说道：“老君，我们想去看看寸心公主，可否行个方便？”太上老君拂尘一挥，微笑道：“崔判官言重，哪有不方便的，请随我来。”
　　
　　天界依旧是杨戬离开前的那个天界，没有变化。寸心却不是杨戬离去时的那个寸心，虽然容颜依旧，但那时追求爱情的那一颗热切的心早已随时间的流逝风化，此时的寸心，只是个慈爱的母亲。杨戬远远的看着寸心坐在石椅上，一个小孩儿在她四周跑来跑去，时不时扑进寸心怀中，给娘亲大人喂上一颗葡萄。杨戬握紧了崔珏的手，崔珏也回握他，递给他一个笑容。这样就够了，他们的生活，不容得他再去打扰。
　　
　　“我们走吧。”杨戬牵着崔珏的手。太上老君道：“这就走了？”杨戬点头。太上老君没有多留，只道：“真君慢走。崔判官慢走。”杨戬应下，临走时又加了一句：“天界之事，劳烦老君多帮舅舅。”“自然。”太上老君捋了捋胡须，目送两人远去。
　　
　　春日晴空正好。两朵云并排划过天际。
　　
　　“接下来我们上哪儿去？”“珏儿去哪我就去哪。”“先去妖界，妖王还没提他的条件。”“只要不是要你，他提什么我都做。说到要你，珏儿，我好久没要你了，现在有些等不及。来，给爷亲一下。”“胡说什么呢你！”“来嘛！”“别玩了，哎，别舔我！”......
　　
　　云端之上，同样也是好春光。
　　
　　完。                        
作者有话要说：终于完啦！感谢大家看到现在（话说真的有人看么口胡！  
结局是好的，我觉得每个人都没有遗憾了。这个故事里没有完全的坏蛋这正是我所希望的，大家没有讨厌哪个人吧？如果有，麻烦把故事从头到尾再看一遍！（喂喂！
过几天还会放一篇番外上来，大家还想看谁呢我也可以写番外~当然，没有人看的话我就默默结束崔珏跟杨戬的故事了=，=


   