
书名：纪生瑜何生亮
作者：玛丽基

备注：
     老套情节，一切都是为了欢乐纪家有个孩子名瑜，何家有个孩子名亮，两家楼上楼下住了10年却从来没过交往。纪瑜被朋友拉去玩网游，手残嘴贱的孩子没玩几天就惹到了大号被屠得出不了安全区，朋友也不敢去救。行，你杀！我继续骂，骂的你爹娘都后悔生你！何亮和好友一起玩网游，升了级刷了装备建了帮兄弟都娶了老婆，玩的没意思了。却没想到竟然有个不自量力的小号敢挑衅，成，杀！杀得你爸妈都不认识你！纪妈妈上楼摔了一跤起不来，还好有个邻居路过看见忙扶了起来。一聊，哎，这不是就住咱楼上的嘛！何妈妈出门买菜回家刚上到二楼间看见楼梯口坐着一人，一扶，哎，这不就住咱楼下的嘛！于是……纪瑜和老同学出去聚餐，被游戏气的一瓶酒一瓶酒往下灌，醉了就张嘴开始骂人：卧槽泥马的一闪一闪亮晶晶！名字起得跟娘们一样，泥马的都是爱穿破鞋的暴发户，贱字儿写脸上了傻逼的！朋友们纷纷附和。何亮觉得男人玩腻了偶尔得交个女友，于是带着新女友去门口一家小饭店吃饭，刚坐那儿点了菜正逗小姑凉玩儿就听见旁边有人扯着嗓子骂，本来没注意，但是自己的游戏名字怎么就那么恰好正巧地被喊出来了？嘿！行，犯我手上是吧！





  第一天

纪瑜从来就不是个良民，幼儿园就敢自己走一个小时的路回家，小学一年级就跟着六年级的大头混，初中一年被叫家长不下十次，高中班主任很奸诈把小朋友意凉粤耍乖乖考上大学又开始犯浑，整天在外面跑着打工赚小钱，连课都不好好上，大一全挂，大二重修加新课忙得暑假一回家发了一周的烧不敢闹了于是打着零工上着课好歹毕业了。纪爸爸是不会允许混蛋儿子蹲家里待业，混蛋儿子也坚决不在家呆着看老爸的老脸。
纪爸爸：你给老子在外面租个房子自己的工资交房租，自己养自己去！
纪瑜：让我滚！老头，等你老了看谁养你！
纪爸爸：反正老子不用你养！你给老子出去混去，混不好别回家！
纪瑜：考！我投了一家公司过几天面试过了我就搬出去！
纪爸爸：收拾行李去，给这儿站着显摆毛！你工资就是老子一个零头！
于是，纪瑜自己搬出去住了。
一上班纪瑜打碎牙齿往肚子里咽，再苦再累再被欺负也不吭气就等着混出来了挨个报仇！但是再怎么着也得五六年后的事儿，憋屈久了总得找个地方发泄不是。下班回家，纪瑜对着电脑皱眉头看什么都不顺眼什么都不想干但是又想发泄下内心积怨。这时候大哥大头Q自己了，去不去玩一个新上的游戏？
本来纪瑜是对网游一点兴趣都没有，但合着天时地利人和，纪瑜发了一个成！就跑去下客户端，两个半小时后登陆了游戏。
好一朵茉莉花：鲫鱼？
鲫鱼：XX，你谁？
好一朵茉莉花：老子是大头！
鲫鱼：XX
鲫鱼：怎么打不出字儿，这什么破游戏，搞毛啊
好一朵茉莉花：河蟹懂不懂
鲫鱼：卧槽，懂了
好一朵茉莉花：做任务去，会不会？不会自学，简单地老子不屑教你，我先去下本了，升到15级叫我带你下本
鲫鱼：卧槽，老子第一次玩游戏你就把我往这儿一扔！
好一朵茉莉花：擦，你咋跟大哥说话的！老子带你个毛！老子答应你了还是摁手印了！
鲫鱼：滚，自学就自学，老子周瑜转世这算个屁
好一朵茉莉花：行，等着诸葛亮来压死你！
鲫鱼：卧槽，别跟我提这事儿，老子恨死腐女
纪瑜转头就去官网看新手引导了，还好这游戏是10级才能选择职业，纪瑜围着新手村转了不下1个小时才升到10级选了刺客，等到能进最低级的副本15级的时候好一朵茉莉花都下线去吃晚饭了。
纪瑜气得想摔手机：妈的把老子晾这里也不说声就滚蛋了！
大头：老子下了四个本你都没放一个屁再等你老子连夜宵都不用吃了。你自己找个野团呗，副本用自动寻路就能找到，在门口蹲着喊：哥哥姐姐带一个吧带一个吧，本人可听话。就有人带你。
纪瑜：草，喊得跟卖的一样！
大头：那你去卖，看谁买。我跟你说网游缺女不缺男，你要是玩女号还指不定有人好你这口，男号你就自宫吧
纪瑜：凸
大头：吃饭了老子不跟你废话
纪瑜：吃屎喝尿去吧
兴许是被好友遗弃地太彻底运气就格外好，平常小号一般起码得蹲十几分钟才能等到带小号的团，鲫鱼刚到就看见有人在附近喊。
仅供b欣赏：15本来小号=3，暴力团来小号了
鲫鱼急得团团转，不知道怎么入团。
鲫鱼：我是小号，我是小号
仅供b欣赏：15本来小号=2，暴力团来小号了
鲫鱼：我是小号啊，我靠，团我啊！
仅供b欣赏：15本来小号=1，暴力团来小号了
仅供b尊仰：嘿，小垃圾号脾气不小让人带还跟爷似的，有种你跪下求我我带你
仅供b欣赏：15本来小号=1，暴力团来小号了
鲫鱼：卧槽，大爷求你别带我15本吧
仅供b欣赏：嘿嘿，膝盖够硬~你继续等
仅供b欣赏：15本来小号=1，暴力团来小号了
仅供b欣赏：15本来小号=1，暴力团来小号了
这事儿也恰好，仅供b尊仰也郁闷了，平常一叫小号跟疯了一样团里拥今个儿还偏偏就没人。老婆喊了半天团里就是少一个小号。这少一个小号不是问题，问题是这游戏提倡带小号，所以带够足额的小号给你爱心声望加成也就是说，一个小号杀一个怪给大号10点声望，那么一个团最多能带3个小号，一个怪给30点声望此外还再奖励30点加成那就是60点声望了。
[团队]仅供b欣赏：真不想带那个小垃圾，怎么办
[团队]仅供b尊仰：带带，嘿嘿，等会儿不分给他装备让他干着急红眼
团里另外两个小号不吭声，反正受益者也包括他们。
于是，纪瑜终于还是进了15本。第一次进副本没熟人带也没人指导，纪瑜还看啥都新鲜。
[团队]仅供b欣赏：小号不怕死就乱跑不救
[团队]仅供b尊仰：小垃圾号，你给后面乖乖跟着，乱跑什么，卧槽，你它马的会不会？
纪瑜就算再没玩过，后面跟着怪血掉的剩个皮儿也还知道把怪往大号那引。虽然两个大号巴不得鲫鱼死了不救晾他，奈何一个群技能放出去把人救了。纪瑜剩下血皮也乖了，不吭声跟其他两个小号站一起。
杀完最后BOSS，装备金币哗啦啦掉了一地，鲫鱼就往上冲着捡，其他人站旁边看着他捡。纪瑜捡的认真，没注意到自己捡的东西可不是直接进自己包而是进了团队公共包，所以，这边进去一个装备那边团长就分一个，捡完了也分完了。团长一个退本，所有人都传送出来然后直接散团。
纪瑜本来还暗喜一群傻子杀完怪不知道捡东西，看看包里都有啥好东西。结果，一翻包……卧槽！麻痹的除了多了50银毛都没有！那么多装备都跑哪儿了！眼睛往聊天栏一瞟怔住，往上翻翻翻。
“我操你妈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”纪瑜掀桌！
“干啥，纪瑜，能不能让我吃个安生饭啊！”大头的媳妇正用一种极度不满的眼神瞪大头，大头很焦躁。
“卧槽老子他妈的要气死了！妈逼的老子捡的装备为啥都进别人包了！老子一个都没有！妈逼的为啥！大头你他妈的把老子晾这里吃饭老子还饿着肚子你他妈的不给老子一个答案信不信老子现在掂着斧子喂饱你！”
大头一乐，这小兔崽子运气咋这么不济第一次就碰见一个缺德团长。
“屁话！刷副本一般都是团长分配模式，捡的东西都先进了公共包裹再由团长分配，缺德团长没分给你你砍我有毛用。”
“你他妈的还笑！老子被你骗来，要是你带不都进老子包里了！”纪瑜可没气到算不清帐。
“我靠，你有完没完，老子回去带你刷不就行了。我挂了，你他妈得再跟我打电话不带你副本了！”
“啪，嘟嘟嘟嘟嘟……”
“麻痹！”慢了一点让小兔崽子先摔挂手机了！大头一抬头全身抖，媳妇儿双眼都快变成黑洞了……
纪瑜也不打算吃饭了，气都气饱了。白天上班被小领导欺压地抬不起头恨得牙痒痒，回家遇到个缺德团长毛都没分给自己恨得手痒痒。
鲫鱼：仅供尊仰仅供欣赏，生孩子没屁眼的货，麻痹的带小号不分装备
鲫鱼：仅供尊仰仅供欣赏，生孩子没屁眼的货，麻痹的带小号不分装备
鲫鱼：仅供尊仰仅供欣赏，生孩子没屁眼的货，麻痹的带小号不分装备
鲫鱼：仅供尊仰仅供欣赏，生孩子没屁眼的货，麻痹的带小号不分装备
纪瑜蹲在15本门口可这劲儿地骂，中间还去泡了杯咖啡回来边喝边骂。心里得瑟：反正虚拟世界，哪怕骂奥巴马他都没法咋地。
你脑子真是鲫鱼脑子吧，亲，不知道人肉么
纪瑜此刻就是长刺儿的鲫鱼，杵这儿射刺。
[帮派]天使艾米丽：亲爱的，15本门口这有个煞笔在骂你们夫妻俩诶~
[帮派]仅供b欣赏：亲爱的，那个煞笔叫什么
[帮派]灬朋克：我靠，煞笔给那儿，是不是鸡窝的煞笔们挑事儿呢又
[帮派]天使艾米丽：鲫鱼 不知道是不是鸡窝的小号
[帮派]仅供b尊仰：卧槽，又是那个小垃圾，他没完
[帮派]笑天医圣：鸡窝的还说啥直接杀过去，今儿不是城战日吗，老大在不在，宣
[帮派]灬夏米：啊？发生什么事儿了，亲爱的们
[帮派]仅供b欣赏：真是后悔死带那个小号了！恶心死了！我和老公去带15本，那个小号跟个大爷似的，我喊他不自己入团非让我团他还骂人，进了团乱跑乱引怪一点儿都不听话就算了还什么都要，一看就是没教养的穷B，末了杀完BOSS就扑上去捡东西想全贪了，我一恼就什么也没分给他他就开始骂人了
[帮派]仅供b尊仰：穷B穷得瑟，不管他了小垃圾，先宣了鸡窝
[帮派]本帮向 百凤归朝 提出宣战，将在5分钟内得到回复
[帮派]本帮向 百凤归朝 提出宣战，将在5分钟内得到回复
[系统]一步一杀 向 百凤归朝 提出宣战，百凤归朝将在5分钟内作出回应，如果未作回应将默认拒绝扣掉50点帮派声望。
[系统]百凤归朝 接受了 一步一杀 提出的宣战，两个帮会正式结为敌对。
[帮派]百凤归朝 接受了本帮的宣战，请在8点前到城战管理员处申请城战，并做好准备迎战！
纪瑜骂了十几分钟也累了，见大头的号还没上线只好继续做任务。小号的任务就分两种：跑路和杀怪。跑路的任务说轻松不用杀怪到处跑就行但是看着也会看腻，所以此刻纪瑜点了自动寻路去翻空间看有没有什么热闹。
刚看完一篇日记，是个同学抱怨一坠网恋深似海，从此真爱是路人。
纪瑜不屑地偷笑，还谈网恋活该被骗！丫的玩个游戏还认真上了，亏是大学毕业，学的知识都跟着屎排泄出去了吧!
但是，感情和知识没关系吧，亲~
纪瑜看完那篇日记便回游戏上准备交任务，可是屏幕却是一片灰白正中间的方框上就给两个选项：自动复活 等待救助
自动复活
屏幕瞬间亮起来，纪瑜来到了地府，别说这地儿虽然名字阴暗了点但是地界儿还真亮堂，四壁都是灯，门口一副对联：恨生不逢时进地府，幸死得其所入轮回 横批：此处出口
纪瑜出了地府门懵了，这地儿是毛？扑面桃花相映红，水饶绿阁鸟啼鸣，阁上佳人遥相望，忘却前尘不归路。
灰白。
“卧槽！”纪瑜骂道，又死了！
满屏灰暗只有聊天栏里一行红字扎眼：您被一步一杀的一闪一闪亮晶晶杀死
一闪一闪亮晶晶？
一闪一闪亮晶晶。
原来阁上佳人头上还顶着名字：一闪一闪亮晶晶。
刚才看见此佳人，纪瑜还想感叹这游戏做的挺好，女号轻纱秀发，迎风飞舞，那么美……美你麻痹啊！
鲫鱼：XXXXXXXX，你XXXX
鲫鱼：你干嘛杀我！
一闪一闪亮晶晶：起来
纪瑜就看见又蹦出来一个提示框：一闪一闪亮晶晶对你施展了牵魂术
人站起来了，但是动不了。
鲫鱼：？
一闪一闪亮晶晶上马，鲫鱼没动，一闪一闪亮晶晶向前飞去，鲫鱼跟着飞奔，左拐右绕，一闪一闪亮晶晶下马牵着鲫鱼走向一片红怪。突然，一闪一闪亮晶晶原地消失了，而鲫鱼还在向前走，走进了那片红怪里。
啪！啪！啪！啪！啪！
瞬间仿佛几十万双鱼欢腾着甩起尾巴扇向鲫鱼，血条一下就见底，人倒在地上头上还在不停飘着伤害值：1000点伤害 989点伤害 暴击1500点伤害……………………
纪瑜气炸了。
鲫鱼：XXXXXXXXXXXXXX
一闪一闪亮晶晶：嘴脏被屏蔽
不用你提醒老子也知道！
鲫鱼：放屁！老子打得就是一串XXXXXXXXXXXXXXXX
一闪一闪亮晶晶：死鸭子嘴硬
鲫鱼：你才死鸡子！
一闪一闪亮晶晶：无聊
佳人的身影在红怪不远处显现出来，骑上飞龙一掉头走了。
佳人你介夫！
纪瑜又回去欣赏那副对联。
终于一顿饭吃了两个小时回来的大头爬上游戏来找纪瑜，纪瑜此时正蹲在偏僻的一个角落里砍怪。
好一朵茉莉花：你怎么在这儿蹲着？杀什么任务呢
鲫鱼：千千情任务一：
纵有千朵风情可解才子相思 杀死风情花妖拾取花瓣（20/100）
好一朵茉莉花：……
鲫鱼：……
好一朵茉莉花：杀了多久了？
鲫鱼：1h
大头欲语凝噎。
官网上有所有任务简介，当初有人就跑去看了发现这个千千情任务是个连锁任务，要杀的怪又多奖励又少又繁琐，而且千千情任务才是个开始后面似有绵绵漫无绝期之势，也就是说这个连续任务游戏公司还没做完即使你吭哧吭哧做下去得到的也是个未完待续。有什么比你累的要死不活活来死去最后得到一个自称是宝盒，打开里面就一个纸条：未完待续。更坑爹的！
鲫鱼：……
鲫鱼：草，老子怎么会知道！你怎么知道最后送个宝盒里有个纸条
好一朵茉莉花：有人做了
鲫鱼：谁这么蛋疼
好一朵茉莉花：说了你也不认识，不过是咱们区的
鲫鱼：考，报名字回头老子遇到了好好瞻仰一下
好一朵茉莉花：小心被削，一闪一闪亮晶晶
鲫鱼：什么？！
好一朵茉莉花：做任务那个人叫一闪一闪亮晶晶，咱区第二大帮派一步一杀的帮主大人，第一暴医
鲫鱼：……
颓废，这都什么事儿啊！一步一杀？自己啥时候惹着他们了？还劳驾帮主大人来杀他。转念一想，纪瑜瞬间春哥附体，满血满蓝全状态复活，女王殿杀死自己多风光！
要不要脸啊，亲
接下来纪瑜就爽多了，有大号带着刷15本一包装备挑着最好的穿，剩下的精粹成低级晶石可以拿出去卖小钱或者留着将来练生产用。
好一朵茉莉花：不行了不行了，老子要累死了，睡觉了，挺不住了
鲫鱼：这才刷了多久啊你就不行了！你早萎啊
好一朵茉莉花：你才萎！艹淡家伙，老子今天刷了一天的本本来就累得要命，出去陪你嫂子吃饭撑得半死不活，能带你刷一个小时的本就不错了。我睡觉去了，明天再说
好一朵茉莉花：不废话，下了，88
[系统]您的好友 好一朵茉莉花 下线
“擦！”纪瑜看看表，十二点。明天是难得的周末本来就没打算早睡，翻看了下任务列表，纪瑜懒得做分支任务还得四处跑着找NPC接，索性继续做千千情，奖励少就少吧。
千千情任务之二：
  卿本佳人奈何爱财，取之无道用之无度 收集银票（0/100）张
提示：听说南陵城西北有伙山贼刚抢了一车财宝，可偷偷前去窃取银票来。
干坏事儿？
纪瑜突然来了精神，损人利己什么的最喜欢了~！
鲫鱼吭哧吭哧爬上山，远远就看见山寨门口几个红名山贼正在来回巡逻，还时不时喊话：注意点！小心有人来窃取我们的财宝！
切！生怕人不知道。
鲫鱼点了个山贼，发现竟然是30级的，此刻此地他才刚20级打得过高出10级的怪么？不试试怎么知道！男儿血性，纪瑜毫不犹豫地窜出来先投掷出去一个飞镖引来一个山贼一通乱刺红药一顿猛灌，在红药冷却中血只剩10%的时候山贼终于嗝屁了。
坐地上恢复满血，被杀死那个山贼也刷新出来了。纪瑜觉得这不是个事儿，这要杀到天长地久也进不了山寨更别说窃取银票了。直接的不行就来迂回，鲫鱼围着山寨跑看有没有什么个密道啊或者窟窿让他走个捷径。结果是没有。
难道等到30级再来？
纪瑜正在犹豫要走不走，一转镜头发现光秃秃的山坡上种了一棵树，树下有颗石头闪闪发光。跑过去一瞧，树上还刻了一竖列字儿：这块石头千万不能动呀，亲
鼠标放上去变成搬动的图标。纪瑜一咬牙一跺脚点！石头搬开，毛事儿都没有发生！
“……”能不能不要骗小号啊，亲！！！亲你妹子！
纪瑜决定再围着山寨转一圈，还找不到入口就走人。转身，眼前一黑。
屏幕是一片黑，纪瑜差点以为自己电脑黑屏了，如果不是左上角有个小地图。小地图上有一条白色的通道，而通道最尾端有个指向前的箭头，鲫鱼动了一下，那个箭头原来就是自己，箭头指的方向就是自己所对的方向。
顺着路的方向往前走，纪瑜有点好奇紧张又有点不耐烦，这什么时候才能出去？
过了三分钟，小地图终于显示到了尽头，而前方也出现一个传送口，鲫鱼毫不犹豫地钻进去。传送界面上显示进入萌猪山寨。
萌猪……
传送界面出来，屏幕也恢复成游戏中的状态，而鲫鱼身处在一个空旷的地下室。地下室的墙壁上还有壁画，看得纪瑜一阵无语，这是什么？
跟原始壁画有点类似，像是祭祀的图画，只是神明的地方变成了一只巨大的猪站在大盘上。
这是要吃啊要吃啊还是供着呢？
供着。
出了地下室，纪瑜就看见满地的金银财宝――拿不走，不过桌子上放着一张一张的银票在闪闪发亮貌似可以取。把鼠标放上去是拾取的图标，鲫鱼跑过去一张一张捡，捡完十张等刷新，刷出来继续捡，这么来回倒腾了十分钟左右终于完成了任务。
怎么回去？
自动回城！图标怎么是灭的，摁不动？！
“搞毛啊！”
一闪一闪亮晶晶：你竟然也知道暗道
鲫鱼：……
所谓冤家路窄，亲，你好啊。
灰白。
纪瑜高兴，正说找不着回去的方法这下可好了~偷笑！
偷笑完又得瑟上了。
鲫鱼：嘿嘿，我任务完成了正愁着不知道怎么回去~你可帮了我了！哈哈哈哈哈哈！煞笔了吧！哈哈哈哈哈哈哈哈
一闪一闪亮晶晶没有吭气，鲫鱼得意的点了自动复活去了地府。一蹦一跳欢快的跟叼着萝卜的小兔子一样，刚蹦到野外传送使者跟前灰白了。聊天栏里系统明明白白提示着一步一杀的一闪一闪亮晶晶杀死了自己。
刚打好字儿还没发出去，鲫鱼被人强制拉了起来还给加了整管血然后又灰白。纪瑜懵了，这到底怎么回事？
转镜头一看，才发现身后站着几个人，除了一闪一闪亮晶晶，还有天使艾米丽，仅供b欣赏和仅供b尊仰。
四个人拉了加血，加满杀这么轮流来，玩的不亦乐乎。他们乐呵了，被轮的鲫鱼同志怒了！
鲫鱼：一群dog养的，吃屎长大的，生孩子没屁眼，满脸脓包，断子绝孙，不得好死的垃圾们，杀小号算个毛本事！你们XXX有种杀老子一晚上，看谁耗得过谁！
鲫鱼：一群dog养的，吃屎长大的，生孩子没屁眼，满脸脓包，断子绝孙，不得好死的垃圾们，杀小号算个毛本事！你们XXX有种杀老子一晚上，看谁耗得过谁！
鲫鱼：一群dog养的，吃屎长大的，生孩子没屁眼，满脸脓包，断子绝孙，不得好死的垃圾们，杀小号算个毛本事！你们XXX有种杀老子一晚上，看谁耗得过谁！
鲫鱼：一群dog养的，吃屎长大的，生孩子没屁眼，满脸脓包，断子绝孙，不得好死的垃圾们，杀小号算个毛本事！你们XXX有种杀老子一晚上，看谁耗得过谁！
天使艾米丽：这小号嘴真是臭气熏天
仅供b欣赏：没办法，谁让人家是从小被他养母一把屎一把尿喂大的呢
鲫鱼：一群dog养的，吃屎长大的，生孩子没屁眼，满脸脓包，断子绝孙，不得好死的垃圾们，杀小号算个毛本事！你们XXX有种杀老子一晚上，看谁耗得过谁！鲫鱼：一群dog养的，吃屎长大的，生孩子没屁眼，满脸脓包，断子绝孙，不得好死的垃圾们，杀小号算个毛本事！你们XXX有种杀老子一晚上，看谁耗得过谁！
仅供b欣赏：擦，这小号不是被杀上瘾了吧？哈哈，有受虐症
天使艾米丽：哎！哎！M耶~~M耶~~~肯定是个受~
“我擦，腐女！”纪瑜看见那个“受”字，眼睛都快冒火了。他平生最恨的除了腐女就是腐女。
鲫鱼：腐女出门被车撞，跟男人做来大姨妈，脸上都是豆，头发枯黄，没男人要，被男人耍，嫁不出去，连dog都不要的货，注定烂死在家！
鲫鱼：腐女出门被车撞，跟男人做来大姨妈，脸上都是豆，头发枯黄，没男人要，被男人耍，嫁不出去，连dog都不要的货，注定烂死在家！
鲫鱼：腐女出门被车撞，跟男人做来大姨妈，脸上都是豆，头发枯黄，没男人要，被男人耍，嫁不出去，连dog都不要的货，注定烂死在家！
天使艾米丽：卧槽！麻痹的逼我骂人！你个小处生！你麻痹的有吗生被汪汪养的被男人上的小瘪三儿！
仅供b欣赏：我靠，这男人是不是疯了？被腐女甩掉过？还是有腐女说你注定被男人压结果你真被男人压了？靠屁股过瘾的男人你有个毛用？死了算了吧
天使艾米丽：麻痹的，老娘抡死你！
[世界]天使艾米丽：这里有个小瘪三儿骂腐女，来观光了啊~闲的都来玩了~鲫鱼你个小瘪三儿，你才出门被车撞，跟男人做来大姨夫，屁股上都是豆，头发掉光，被男人上被男人耍没男人要，还娶不到老婆的注定烂死在家里！
[世界]歌姬梵蒂娜：艾米丽亲，肿么了？
[世界]天使艾米丽：这个鲫鱼不知道犯什么神经病，骂我们，骂的可难听，也不知道腐女招他惹他了张口就骂，一点家教都没有
[世界]情牵一线爱如风：这男人疯了吧？疯了吧疯了吧？在哪里？求围观求爆他菊~
[世界]天使艾米丽：荒野传送使者这里（2003,4935）
呼啦，瞬间一群人涌来，男女都有，不过号背后的是女性的居多。那晚纪瑜欲仙欲死，但是他硬挺着没下线没砸电脑没摔东西一直抱臂眼瞪着屏幕。
早晨七点，太阳从窗户照进来，整个房间亮堂起来。纪瑜岿然不动保持着一个动作坐在椅子上坐了一夜，不过脸色灰白，嘴唇也是毫无血色，双眼布满血丝，眼泡微微肿起。
杀了几个小时骂了几个小时，目前就剩下三个来了不久的女号还在骂他。
那三骂了几句也走了。
整个荒野顿时只剩下鲫鱼一个人，清净了。纪瑜揉揉酸疼的眼睛，无意中瞟见小地图里还显示有一个红点应该是一个玩家，就在自己旁边，转动镜头没看见，抬起来一看，发现一闪一闪亮晶晶就站在树上。
鲫鱼：怎么？还想杀？来啊！
没回复。
纪瑜又挑衅了几句，见对方还没反应，灵机一动既然人不在抓住机会报个仇，一刀一刀削死她！
树高，亲，够不着~
下线。
纪瑜拉上窗帘扑到床上蒙头大睡。
            


    第二天
            
　　纪妈妈今天心情不错~昨天穿着新衣服上班被同事夸年轻了好几岁呢~
　　所以，周末做点好吃的奖励下自己，顺带着满足下丈夫的口福。
　　谁知道一激动买多了，胳膊上吊着两袋，怀里抱着一兜上楼梯也看不到，脚下一滑果断悲剧。
　　“啊！哎呦~~~~”
　　东西撒了一地，纪妈妈疼的呲牙咧嘴，崴了脚，闪了腰，手机还忘带在家，扯着嗓子喊何老头子也没回应。
　　死老头肯定跑出去跟人下棋了！
　　真是叫天天不应叫地地不灵，纪妈妈眼眶微红，有点委屈。本来高高兴兴地出去没想到回来遇到这种事儿！
　　正低头抹眼泪，就听见脚步声从楼下传来，果然一会儿就有一个年岁和自己差不多的中年妇女上来，看见纪妈妈坐在地上周围一圈蔬菜瓜果。
　　“你没事儿吧？”
　　“啊，谢谢啊，帮我一下吧，我起不来了。”
　　“行，我先捡下脚边的东西。”女人就低着头飞快地收拾了下东西，去扶起纪妈妈。
　　“你住几楼？”
　　“三楼。”
　　“哎？西边东边？”
　　“西边啊。”
　　“哎？就在我楼下呀！我住四楼~”
　　“这么巧啊！哎呀，这么多东西！劳驾手机借我一下给我家那口打个电话让他来接我下。”
　　“行。”
　　……
　　“死老头！有种你别回家了！”纪妈妈气得差点把挂了手机，眼眶又红了，“谢谢您了啊，我自己一点一点运回家就行了。真是感谢您，要不是我就得坐这儿不知道做到啥时候呢！”
　　“哪儿的话，都是楼上楼下的，你等下啊。”说着，女人打电话。“喂？小亮赶紧下来帮妈妈的忙！”
　　纪妈妈感动到不行，嘴上还客气着。
　　“没事儿没事儿，我家小子难得在家让他劳动劳动！”
　　接着就听见开门声有人跑下来，一俊朗青年笑容满面的出现还没吩咐就掂起地上的东西。
　　“阿姨好。”
　　“哎，好！多好的孩子啊！”纪妈妈感叹，又想起自己家那只小的不免唏嘘。
　　“慢着点儿。”女人扶着纪妈妈后面跟着男生上到三楼，纪妈妈开了门，三个人进去。
　　再三挽留，女人还是带着孩子回家去了。
　　晚上，纪爸爸回家发现家门上内锁了！
　　亲，我错了。/(ㄒoㄒ)/~~开门吧，饿……
　　
　　纪瑜睁开眼睛已经是晚上八点，天都黑了。这一觉睡得其实也不安稳，昨晚加今早的事儿又勾起自己过去极其不开心的回忆，连带着睡觉也做了噩梦。
　　所以纪瑜讨厌某类人其实也有亲身原因的……
　　正在纪瑜揉着眼睛消起床气，电话就来了。
　　“我操，你个小兔崽子干啥呢？周末还加班？老子专门上游戏来带你妈逼的等三小时了！”大头上来就吼。
　　“吼你老子啊吼！”纪瑜来气，“老子昨晚一夜没睡。”
　　“不是吧，小兔崽子你难道……”
　　“难道你妈！”纪瑜骂骂咧咧，“老子被杀了一晚！麻痹的腐女。”
　　“我靠，你不是惹着游戏上哪位了吧？”
　　“不是。”
　　“那就好，我跟你说啊……”
　　“是一群。”
　　“卧槽！你麻痹的不长记性！你那张嘴啊！给社会上混这么久了还犯浑，没被拾掇过瘾是吧！”大头是知道纪瑜过去的，“算了，我懒得骂你了。先吃饭去，吃完了回来我带你继续刷副本。”
　　估摸着一晚上装备都被曝光了，还好这游戏被人杀不掉经验。
　　纪瑜穿好衣服正要出门，手机又响了。
　　“干啥？”
　　“吃快点啊，别他妈吃个一小时老子又不是望夫石！”
　　“擦！老子还不当你的夫！”
　　“嘿~老子是老婆的人不跟没老婆的人一般见识~”
　　“啪！”
　　挂了电话，大头还是觉得不放心，这小兔崽子不往死里揍那是绝对不长记性的，多少年得出的经验所以一个电话又打过去。这次话还没说完纪瑜就把电话给挂了。
　　挂了又来，纪瑜摁了接听键就张嘴骂：“你他妈的有完没完了！妈逼的老子吃个饭你还让不让吃了，我掂着斧子直接去你家好吧！”
　　“死白眼狼！你怎么对你妈说话的！翅膀硬了不在家以为我抓不到你了是吧！我现在就去你出租屋有种你跑外面连出租屋都别回！”
　　“哎？妈啊~不是，不是不是，我以为是大头，那混蛋刚才给我打骚扰电话，我以为还是他，妈别生气该长皱纹了，你该不漂亮了~妈现在就一大美女喜欢还来不及哪儿敢惹您生气啊~妈，您找我啥事儿？”纪瑜瞬间化身10柔情版鲫鱼。
　　“就会说好听的！”纪妈妈这么说明显已经被夸的心情也好了，“明天周日你不上班嘛，回家吃顿饭呀~对了，妈今天摔到了，脚崴了腰闪了，你爸那个死老头气死我了！BLABLABLABLABLA ”
　　纪瑜走到麻辣烫摊前，拿了个筐开始挑东西。付完钱随便找了张板凳等，眼四处瞟，突然眼前一亮，一朵大美女坐在斜前方角落里的桌前独自喝着茶，姿势那个优雅呀~手指那个嫩白啊~兰花指啊~那小指弯的曲度天仙下凡吧这么自然~长发披肩什么的最喜欢了啊！旗袍什么的最性感了啊！
　　纪妈妈的话是耳旁风，纪瑜一股脑地欣赏美女――是真的纯欣赏，一点荤腥念头都不带。不过那双贼眼儿和猥琐的本质怎么看怎么像在视奸良家妇女。
　　人家美女也不是一人来吃饭的，再说了一人吃饭要杯免费茶坐着思考人生啊！不一会儿男伴端着两碗热腾腾的麻辣烫回来了，美女见了欣喜不已恨不得扑上去，男子忙往后稍微退了一下。
　　美女小撒娇带点哀怨地向自己的新男友指指纪瑜，男人瞟了眼纪瑜不屑一顾，冷笑道：“这人一看就是有贼心没贼胆的孬种，你被人爱慕还不该觉得得意吗？”
　　这哪儿是人家男友说的话啊！简直就是旁的围观者有木有啊！
　　美女撅着小嘴儿不满，男人明白了，一通是非颠倒的甜话美女又立刻喜笑颜开。
　　自己的麻辣烫好了，纪妈妈电话也接近尾声，纪瑜掂着外带就走了。其实纪妈妈来电话主要就是想让儿子回家给做个饭，自己腿脚不方便老头子不会做饭总不能饿个周日空肠吧~再来，纪妈妈寻思着请楼上的来自家吃顿饭答谢下呀~自己儿子的那手厨艺百分之四百拿得出手啊！炫耀显摆闪什么的必须有啊！
　　纪瑜乐得有个理由远离网游散散心，回了家吸溜着土豆粉戳电脑。大头拉着自己帮派里的好友带着鲫鱼刷20副本，刷了一个小时大头的好友说有事儿提前离开了，大头只好继续当苦大力。
　　这晚算是祥和平安了，纪瑜觉得和自己碰上美女有一定的关系。美女什么的果然都是吉祥物啊！
　　明天要回家，纪瑜跟大头说了下就下游戏睡觉去了，一大早得去市场抓条鲜鱼，菜也能称到新鲜的，那带着露水的小白菜娇滴滴我见犹怜的样儿呀~哈哈哈哈哈~放袋子里带回家跟去红楼包下了个小雏儿一样~
　　……亲，也就你够猥琐才能把小白菜和红楼的小雏儿联想到一起啊，亲。
　　
　　朦胧间，纪瑜听见一声东西掉地的动静，迷迷瞪瞪地寻思楼上这是干啥呢……一会儿又有家具挪动带来的摩擦声，这两下折腾地纪瑜清醒不少，怒气突突突突地冒：妈的还让不让人睡了！吃耗子药了啊大半夜搬家！你他妈给贼观摩如何神不知鬼不觉搬东西啊！
　　既然楼上不客气，楼下的升级版鲫鱼也不是善茬。闹！
　　三两下套好衣服，出门连蹦带跳到楼上门口使劲儿敲门吼：“你他妈干啥啊让不让人睡觉了！开门！”
　　里面突然没了动静，纪瑜怒，妈的跟老子这演技派装？美得你肝疼啊！
　　“草！别跟老子装大半夜的搬东西你偷东西啊！妈的，老子叫起来一楼的掐死你！老子就是这楼的楼管你再不开门老子直接用万能钥匙开了啊！”
　　里面又有动静了，一阵慌乱的脚步声，就是不搭理纪瑜。半夜夜深人静就纪瑜瞎扑腾，于是扑腾上瘾了，一脚踹上门……卧槽，真踹开了啊！这门糯米做的吧！
　　亲，你怎么不说自个儿脚太给力！
　　客厅是一片狼藉，纪瑜再傻也觉得不对了。卧槽，真遇到贼了！
　　突然看见一个人影从门后扑过来，从小打架偷袭阴人一样儿不少的纪瑜那也是浑然不觉就练出了反应的。一脚踹的恰到好处――裆部。
　　“哎呦我的亲娘……”贼哭嚎着趴倒在纪瑜面前，别说从扑改趴活像行了个三跪九叩大礼。纪瑜很受用：“嗯~爱卿请起。”
　　贼抱着……死的心都有了，哪儿管你爱卿不爱卿，他现在就想着上医院查查还有生育能力没？
　　纪瑜很人道地替他满足了心愿，110,120都招呼来了。110赶到楼下的时候瞅见120更紧张一个个跟火箭似的往楼上冲，120被挤后面翻着冷眼哼：你他妈的当龟兔赛跑啊！上面不奖励萝卜的，亲~
　　110看见门口那架势，理所当然把纪瑜当成坏蛋凶猛地就要一扣，纪瑜瞅这架势，好嘛！好人当贼抓，躲！
　　腿一软跪下，哭号：“我是大大的良民啊！这家伙才是坏蛋啊！苍天有眼，天可怜见！可怜可怜我啊！”
　　110有点傻眼儿。
　　老警察是啥都见过的，上前扶起一抽一抽的纪瑜说：“同志，请跟我如实说下情况。”
　　纪瑜脸瞬间七十二变，喜笑颜开：“大爷，听我细细说来~”
　　如此如此，这般这般。
　　110赶紧让120来看看，这贼真是倒八辈子血霉了！
　　纪瑜从夹缝中探头，看医生皱起眉头还炫耀道：“我从小就爱打群架，这家伙怎么没练好家伙事儿就出来混啊！”
　　120脑袋上青筋凸，手下倒是没放松，把人放担架上准备往车上运。
　　110拍着纪瑜的背夸：“好同志，这家你认识吗？能联系上吗？”
　　“谢谢，谢谢。良民该做的该做的。绝对不认识。”纪瑜笑得跟偷吃了似的。
　　“那你们居委会的人能帮忙联系下吗？”110也没多说，纪瑜点头跟捣蒜。一通电话就接过去。
　　“死兔崽子，你他妈吃错药了大半夜打电话！除非你现在行将就木否则老子杀过去把你就地正法了！”大头怒吼。
　　“吵什么吵！打个电话小声点儿！”大头媳妇儿在一旁埋怨，大头立马软了赔笑。
　　“啊，打错了。”纪瑜咔吧挂了。
　　110满头黑线，你不是故意趁机骚扰一下的吧。
　　第二次就打对了，那边老大娘一听赶紧利索的起来，夹着电话本工作本就奔过来。这家她是熟悉的，这不主人单身出差前还跟老大娘说了声自家找朋友来看着了。
　　朋友……
　　纪瑜哆嗦，靠！本来以为干了好事儿学雷辉没成想很可能要吃官司赔钱了啊！哎呀，我明天的鲜鱼啊……你死的好惨！
　　亲，这和鱼无关。
　　赔钱该买不起鱼了。
　　纪瑜一脸死了娘的样儿让一旁的110看不下去了，提示道：“这明显不是看家倒是像趁机偷东西。”
　　“这世道啊！”居委会老大娘感叹。
　　“呦！真深了！”纪瑜也感叹。
　　110决定不和这缺根筋儿的进一步交流，说：“麻烦你和我们回去做下笔录，做完就能回家了。”
　　“成！良民该做的！”
　　110黑线，我们不是太君！
　　纪瑜坐着警车
　　于是，一等贱良民纪瑜派出所一夜游。
　　
　　笔录做完回到家，纪瑜已经彻底蔫了。软趴趴地趴床上看表还能再睡个一小时就得去赶早市……
　　



第三天

纪瑜再醒来已经九点了，忙简单洗漱一下就冲向菜市场。虽然现在不是最新鲜的，但是也还不差。心情好给父母和恩人们做顿好的！
大包小包蹦啊蹦地回了家。开门的是纪爸爸，网开一面不挤兑儿子。省的耽误事儿，老婆子还得收拾自己。
纪瑜心情好，嘴更贱：“呦，爸，你是不是又惹我妈生气被关门外了！瞧那双熊猫眼儿，赶紧涂脂抹粉要不中午怎么招待恩客呀~”说得跟他家开那啥接待那啥一样。
纪爸爸一脸吃屎的样子憋住没一巴掌呼上去。纪妈妈乐得跟老母鸡一样咯咯咯咯。
所以纪家过去实际情况是：纪瑜和纪爸爸一周一大战每日新规模练兵不断，纪妈妈看着狗血言情片听老少两人扑腾，顺便时不时填个油加点火。
楼上那家本来想婉拒，奈何纪妈妈盛情难却再加上把自己儿子厨艺夸得天上有地下无绝世无双天下第二（还是稍微谦虚了一下）也稍微有些好奇就应了下来。
中午十一点半，楼上一家三口带着水果下楼。一进家门，纪瑜正在厨房里忙活，纪妈妈不方便就坐在沙发上，纪爸爸听从指挥接待客人。很快阵营就划分开来，纪妈妈和楼上的妈妈坐一起聊起昨晚看的《一起又看流星雨》俩老笑得花枝乱颤，纪爸爸也和楼上爸爸找到了共同语言――象棋讨论的如火如荼。楼上的儿子落单了……
转身靠在厨房门那看着忙活的背影感叹：这要是个女的该是多好的人妻啊！
上前客气一下：“需要帮忙吗？”
纪瑜正在炸蘑菇，身边突然变出一人扯着嗓子就喊：“边去边去！小心油炸到你毁了容我可不负责！”
迎面一脸灰扑的死角都不放过。
成，反正也就客气一下，楼上的儿子继续靠门边欣赏纪大厨炒菜，别说也有点专业厨师的意思。于是好奇问了：“你是干厨师的？”
“嘿~老子干男人的！”纪瑜的人生宗旨就是：人生不止，淫贱不息。
楼上的儿子一愣，这男生挺放得开的啊~那成啊~
“正好我也好这口，咱俩试试？”
亲，俩家父母就在客厅呢……太浑然忘我了有木有！
楼上的妈妈耳朵尖，纪瑜喊什么倒是被烹调声盖去一大部分，传到楼上儿子耳朵里再到楼上妈妈那就没了。楼上的儿子说什么他妈可是听得真真切切，先看了看坐的离最近的纪爸爸没什么反应，看来聊得很投入。跳起来揪自家儿子咬耳朵：“小粪蛋！别人家你长不长眼色！”
“妈，大家闺秀气质！”楼上的儿子马上补救，“再说我就开个玩笑。”
“当真我这老命就赔里了！你也不学学人家干干家务，不求你会做饭，起码会拖地啊！连个拖把都不会涮！”楼上的妈妈手收回来重回温柔贤良的样子――大家闺秀气质，嘴上继续教育子女。
“怎么了？”纪妈妈一脸迷茫。
“没事儿，我家小子影响你家儿子做饭多不好，我给他拉回来。”楼上的妈妈笑着坐回去，话题也来了，“哎，我家小子在家就跟个大爷似的什么都不会做！我多想他也给我做顿饭啊，哪怕都烧糊了。”
烧糊了还不都倒了。楼上的儿子心里冷哼，这事儿他以前干过，妈妈嚎叫着浪费食物罚他饿了两天。
“哎呀，哪儿的话啊，会做饭怎么了？还不是整天不着家，这不是托了你们家的福才把小崽子找回家做饭了！”
“你家儿子在外地工作啊？”楼上的妈妈，“我家儿子也不住家一毕业就跑去住拉也拉不住，气死我了！”
“不是不是，说起来啊还不是因为我家老头子。”说着眼神就是一瞥，那边楼上的爸爸是对着妈妈们坐的，纪爸爸感觉后脊梁一冷抖了一下，楼上的爸爸感叹：当丈夫难啊。纪爸爸明了的点点头，两个老男人瞬间又找到了共同语言――老婆经。
“怎么说？”楼上的妈妈好奇。
“小子从高中就住校，大学还没毕业老头子就喊着嚷着不让儿子回家，说一毕业就出去混混不好别回来！真是的，俩老小吵得可开心了，我在旁边是一句也插不进去。”纪妈妈委屈。亲，您当初看的也可开心了呀~
“这还不是为了儿子好。哪像我家这，小白眼儿狼！”楼上妈妈瞟了眼儿子，突然眼前一亮，“你家儿子给那儿工作呢？”
“一家小公司，叫什么菜什么？”
“菜？”楼上妈妈帮着回忆，“食材贸易公司吗？”
“不是不是，做广告的。”
“给食品做广告的？”
“不是不是，什么都接的。”
“在哪个地段啊？”
“就给北大街那啊！”
“菜……什么公司名字叫菜来着？记不得了啊。”楼上妈妈决定深入下话题，“你家儿子今年多大了？”
“才毕业一年。”纪妈妈也问，“你家的呢？”
“今年29。”
“那也老大不小了，处对象没？”
这问题算是问到楼上的妈妈心坎里了。
“没呢！这小子不急我也不急。你家的呢？”
“没，我家这只，唉，都不想管他。”
“怎么？眼界高？”不怕啊，我推销这只质量好！
“这倒不是……”欲语还休。
不带玩这招啊，亲“那是心里有人了？”不怕啊，我推销这只战斗力强！
“也不是……”欲言又止。
这是要闹哪儿招啊，亲“那是，你家儿子有什么，额，难言之隐？”不怕啊，我推销这只只要求能做家庭煮夫！
“唉……”
还真是！
“那是哪儿不方便啊？”不是攻坚问题就行啊！
“心理。”纪妈妈深沉了。
楼上儿子没忍住，扑哧笑了出来，这俩老太太跟对台词儿似的。
楼上妈妈白了儿子一眼儿。
“怎么回事？这可是个大事儿可别不当回事儿呀！”楼上的妈妈紧张兮兮。
“说起来啊，也是我家小子先不对，咋眼光那么差喜欢上一个女孩，那女孩是个……”
靠！玩上瘾了啊！
“就是现在叫什么腐竹？”纪妈妈苦思冥想。
“腐女。”楼上的儿子提醒。
“对，腐女腐女。”纪妈妈好笑，“你说可笑不可笑。我家儿子高中早恋喜欢上班里一个女孩，那女孩该是对我儿子没意思，没意思也就算了拒绝的时候说我儿子是个……啥来着？”
“受。”
“对对对对！说我儿子是个受，我儿子还不明白跑去问同学，同学都乐了，我儿子也出名了。更笨的是有次学校集体活动在大操场，同学闹着他玩呢他也较劲儿，结果全校都知道他是个受。哈哈哈哈哈！结果就给他起个外号叫纪兽兽。”纪妈妈差点没笑岔气。
楼上的妈妈有点呆，这是校园暴力啊，咋的还这么乐呵，不是亲儿子么？
楼上的儿子也笑得快从椅子上翻过去了。
“哎？不好笑？”纪妈妈擦着泪花。
“这不是欺负人嘛！”楼上的妈妈打抱不平。
“这死小子活该，谁让他老是乱耍嘴皮子活该被人抓着小辫子收拾了还自己把自己卖了！说他是我儿子都丢人！怎么那么笨！”纪妈妈翻白眼，“不过，你知道受是什么意思啊？”
楼上的母子俩心里暗瀑布汗：合着您老是不知道咋回事儿，估计知道了非提着刀去报十年前君子仇。
“饭好了。”楼上的儿子以迅雷不及掩耳响叮当之势起身去帮纪瑜端菜上桌。
“呀，好香！”楼上的妈妈赞叹。
“我儿子的手艺不是我夸BLABLABLALA”纪妈妈得瑟上了。
饭桌上，纪妈妈发起第一次干杯感谢恩人们。客气完，楼上的妈妈说还没纪瑜好好介绍下呢。
“我家儿子叫何亮。”何妈妈拍拍儿子的背。
“我家这只叫纪瑜。周瑜的瑜，当初就想着将来惊天伟才，谁知道……”
“妈，吃鱼。”纪瑜感激堵上他妈的嘴。
何亮倒是突然想起一句话：既生瑜何生亮。
遇到我你就不该生。何亮看着纪瑜目光就带着调侃。
“小瑜在哪儿住着呢？”何妈妈问。
“前面的洞庭园租了一间小套。”面对恩客，纪瑜稍微恢复了点正常人。
“哎？那离家真近呢！”十几分钟的路程。
“恩恩，离我上班的地方也近。”
“哎，对了，你在哪儿上班呢？”
“友莱，还是一个最底层的小职员。”纪瑜笑道。
“哦~~~”何妈妈高兴，刚想张嘴。
“那离的确实挺近，坐24路直接到了。”何亮插嘴。
“嗯嗯。”低头吃，快要破相了。
何亮带笑的桃花眼眼神变了，何妈妈看何亮的眼神也变了。
吃完饭趁着纪家父子忙着收拾，纪妈妈看电视正乐呵，何妈妈把何亮拉一边教训：“我可是先看上的！”
“我爸愿意？”何亮调侃。
“你爸有什么不愿意的！你舅舅妈愿意不就行了！”何妈妈突然反应过来，“死小孩！你瞎说什么呢！反正这人我先占着了！现在这么贤惠还不娘的男人可不多。”
“你咋知道他不娘？而且没听纪阿姨说他对女性抵触。”
“你看你表妹哪儿点像个女的吧！把你舅和舅妈愁得。”
“万一他喜欢男人呢？”
何妈妈急了：“你别瞎拐带人啊我跟你说！你给我老实点！出了事儿你让我怎么跟纪家交待！”
“顺天意听天命~”何亮无视他妈的激光眼儿去厨房帮忙，因为纪爸爸又忍不住拉着何爸爸下象棋去了丢下纪瑜一个人在厨房忙。
“死小孩！”何妈妈气得一转身，继续打探敌情去！反正都是进她何家的门。
亲，有点早……
纪瑜晚上七点吃过晚饭才放回来，刚上到三楼吓了一跳，一个人窝在自家门口，私下里看看没别人。于是小心翼翼地上前想探探呼吸。
楼梯间的灯亮了，那个人抬起头一脸高兴叫道：“你可回来了！”
“是啊，我可回来了！您回去吧！”纪瑜笑脸相送。
“不是不是。”那个人一迷瞪都被纪瑜连推带送地下到二楼，忙拽着扶手。
“亲，回去吧，十八相送我送你到院门口呀~”纪瑜使劲儿拉。
那人坐着等了可不短，没吃晚饭呢还也没什么劲儿，拉着手上就使不上劲儿了。“别啊别啊”嘴上叫着手就把不住了。
走着，您呐！纪瑜双手抱着人腰拖到一楼正打算开楼门。
“我我我是四楼的啊！”那个人终于想起来报家门了，“我叫李晨铭，今年29岁，单身，在达威日用品进出口贸易公司工作！家里尚有二老需要养活，不幸轻信新友被骗，出差家门遭盗，苦不堪言，工作尚未完成便赶回进了派出所！天可怜见！”
后面那四个字儿我用过了啊，在我这不管用。纪瑜心里吐糟着，大致明白了，一松手，那边还在挣扎着就扑腾坐到地上了。
李晨铭见坐地上了忙起身拍拍身上的灰，笑脸：“我是想感谢您一下，我还得赶飞机回去继续干活呢，怕在家里等错过了才干脆坐在你家门口等啊，莫要误会在下！”
您唱戏的吧？
“哎呀呀呀呀呀！真是惭愧惭愧，先生可知现在世道复杂人心难测海水难量，贫道心随向善，怕是惹了贼人要遭暗算呀！”纪瑜双目晶莹，“先生莫要谬看了贫道。”
“自是不会自是不会。”李晨铭摇头摆手，“感谢尚来不及怎会怠慢道长。”
得，俩人对上了。
“先生莫要提钱啊什么的，贫道一向视金钱如粪土，善事做尽不求回报。”纪瑜假客气。
“道长说的是说得是，但在下也要表达感激之情，请受在下一拜！”李晨铭抓着纪瑜的手就作势单膝跪地。
“那先生还是奖励现金吧。”纪瑜决定他还是当回凡夫俗子。
“不行不行，回来紧急买了机票身无分文。”李晨铭说得很真诚。
纪瑜冷笑，放屁回家家里不是钱？
亲，人家不是钱箱啊。
李晨铭心里也嘀咕，这起还是不起呢？家里刚遭盗警察正在做统计还没把财务返还确实没钱报答啊，连顿饭也请不起。这么说来确实是自己不对，不过要他去找那个人求助……正在冷战啊。
这两个人在楼东门口浑然不觉地各想各的，一个单膝跪地，一个身体前倾，颇有求婚与被求婚之架势。回家经过的邻居们都跟看神经病一样注视着俩人直到看不见为止。
何亮听说哥们家遭盗来看看，刚走到楼洞口见看见几个人向里探头就是不进还指指点点讨论什么。走近一瞧，竟然是自己那个缺根弦儿的傻缺哥们一点也不惊讶。咱的神经都是锻炼出来的，哪怕他蹦到电线杆上跳草裙舞都能跟正常人一样围观。
不过这背影熟悉点了吧？貌似一个小时前才见过。
“哎！亮老大！大嫂！”李晨铭激动，老大来看他诶！
亮老大带着新情人儿本来是顺道路过来看的，所以美女一扭一扭抱着何亮的胳膊站在一边，听李晨铭叫的那么神气也不禁抬高了下巴带着一抹自以为迷人的笑容点头。
旁的人一瞧，喝！这不是道上的大哥大和大姐大吧！
纪瑜听见也这么觉得，盯着李晨铭上下打量思索：这丫的脑残样儿不像出来混的啊！
何亮也乐了，这傻缺有一只就不嫌少，怎的还多了一朵？纪瑜的注意力明显错了方向还一错不回头。
“哎？那个人怎么那么眼熟？”旁边美女出声了。
“嗯？旧情人儿？”何亮随口调侃。
“哪儿的话啊~你可是人家的初恋得对人家负责~”小娇花不愿意了。
“玩笑话怎的当真了。”何亮觉得这对话挺有意思，“你也是我第一次认真的对象，我疼你还来不及呢，那个人就是你旧情人也得看他能夺得回去不！”
“讨厌~”小娇花装害羞，一歪头枕何亮肩上。
真是笑得岁月催人老人比黄花瘦啊！
纪瑜这时候也扭过头了，第一眼准星还是瞄着美女，正瞧着末了那一歪头笑不由得发自肺腑地感叹。
还叹口气轻轻摇头：这前些天侧颜美得堪称天人，怎么今日正脸一瞧就恶面罗刹呢？
何亮见傻呆好不容易扭头看的却是自己的女人不禁更好笑了，原来这只是个直的！狗改不了吃，被女人那么整了还好这口？是病，得治。
“对了，你说面熟？在哪儿见过？”何亮问女友，除了一小时前才分开，他到真没觉得会眼熟。
“就是前几天去吃麻辣烫一直看我那个有贼心没贼胆的流氓嘛！”小娇花又想到当时何亮夸自己的话挺了挺胸脯正好顶着何亮的胳膊摩擦了下。
“别闹。”你再摩擦我也硬不起来。
后半句何亮此时此刻还不会说出来。
小娇花会错意地笑地更甜蜜。
“亮老大，你们怎么来了？”李晨铭终于起身迎接。
“听说你家出事儿来看看。”何亮笑道，“这位是？”
纪瑜听见说话也寻声看过去。
嘿，装糊涂，转脸就不认识了！成，看谁能装！
四个人上楼进了李晨铭家。
“你们坐，我去泡茶。”李晨铭钻进厨房。
三个人瞅了一圈连个下脚的地儿都没，别说坐了站着都没得靠。
“晨铭。”何亮叫。
李晨铭正在刷水壶，一手泡沫探头，“亮老大。”
“别忙了，出去找个地方坐吧。”何亮提议。
“不成啊！”李晨铭直接否定。
纪瑜真想鼓掌，这傻货连老大的面都敢在外人和他情人前驳了！
“没事，我请客。”何亮是谁？李晨铭一张嘴儿就知道怎么回事儿。
“那也不成啊！”李晨铭很执着。
纪瑜捂着嘴背过身直挠墙，神啊！饶了他吧！他可不想被坏蛋追杀还带着黑道暗算。
“没事儿，回头你工资有了再还。”何亮不在意，李晨铭的心思他不看都破。
美女在一旁脸色跟调色盘似的，两个人说一句变一次，这么来回倒腾了一阵终是恢复了常色，心里暗叹：差点露馅儿啊！
于是，四个人又转战临街的茶屋挑了个清静地儿坐下。各自喝着茶，美女对着何亮是一通说啊，何亮桃花眼一眯嘴角带笑耐心听着，李晨铭是吃了喝喝了吃跟没事儿人一样，纪瑜眼珠子转了转窃笑。
何亮从他妈那遗传来的容貌那也包括俩眼睛呢。
“怎么了？看到什么开心的了？”何亮问纪瑜。
“哈哈！”纪瑜放开了笑就是不说。
李晨铭一听好奇耐不住地催。
纪瑜看看手机，现在九点多一点。
“小李子呀~”纪瑜尖着嗓子，那边美女一听皱眉。纪瑜余光瞥着可乐呵，他最喜欢看美女啊帅哥破相。
“诶？道长有何事？”李晨铭还没忘记。
“贫道觉得你面色不好，怕是有灾呀，不如我给你算一卦？”纪瑜学着电视上的样子搓手指活像点钱。
李晨铭说好呀！
“嗯~~”纪瑜眯着眼儿转眼珠，张口问道：“你在外地的活儿急不？”
“急啊。等着签字儿我跑了。”
“你此去怕是……你几点的飞机？”
“九点半啊。”
“嗯……”偷看手机，九点十分。
“你这合同怕是签不成了。”
“啊？！那可不行啊！！！”李晨铭急了，忙问，“为什么啊？”
“因为你飞机赶不上了。”何亮插嘴。
纪瑜气得瞪眼儿，谁让你先说的！丫的凑什么热闹！
何亮瞅着纪瑜炸毛的样子挺顺眼，挺好看。比他旁边这块花布好看多了。
                 

    第四天
       
　　李晨铭最后还是走了，只是借钱又买了一张机票。
　　纪瑜乐得跟偷吃的老鼠一样，看暴发户花钱出血心里就是开心痛快！可惜的是爆发一脸满不在意的得瑟样让纪瑜很瞧不起。算了，在他女人面前给他点面子，男人不都好这口嘛~
　　回了家睡一觉起来照常上班。
　　“纪瑜，你周末休息的怎么样呀？”小领导笑眯眯地主动打招呼，非奸即盗！
　　纪瑜脑门上的警铃大声叫唤着：快逃啊！哇呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　“挺好的，回家伺候二老呢。”纪瑜很恭敬地答道。
　　“哦，真是个孝子啊！孝顺可是传统美德，好好发扬，将来能成大事儿！”小领导一副我看好你呦~的表情拍拍纪瑜的肩，“陈助理让你上班就到经理办公室一趟。”
　　纪瑜明白小领导要奸盗什么了。但是经理叫自己做什么？年终裁员？不到啊这还有二月呢！
　　小职员纪瑜迈着大步走到助理办公室恭敬地敲敲门，陈助理喊了声请进才先探进去半个身子笑笑才完全走进去随手关上门，挂着工作式笑脸问道：“您找我？”
　　“经理找你，敲门进去吧。”陈助理吩咐完继续低头忙活。
　　纪瑜看看另外一扇门，咽了咽口水，心里呐喊：老子工作很辛勤啊！老子小蜜蜂啊！你要是开了我我诅咒你一户口本啊！卧槽！
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　“纪瑜？”经理问。
　　“是。”是卑职。
　　“我们最近和达威公司合作做一个广告，那边指明让你去进行沟通。”经理大人也不拐弯，“你认识那边的什么人？”
　　纪瑜汗，救过一个傻货。“啊，前一段时间帮了邻居个忙，邻居说过他是在达威工作的。”
　　经理点点头，说：“好好干。”
　　没了。
　　纪瑜呆，接下来干什么？经理低头写东西，他傻站着。
　　“你可以出去了。”经理写完抬起头人还在，便摆摆手。
　　纪瑜忙道完谢蹿出去，奔回自己的工作岗位。
　　这是闹哪儿样啊？那个李晨铭没想到还是个公司高层啊！可以啊！那傻货原来也是个社会精英啊！人不可貌相。
　　寻思着他帮李晨铭一次，李晨铭这么回报他一次也算是抵了。纪瑜屁颠屁颠地看谁都顺眼了，今天也难得没和小领导较劲儿。
　　晚上回家随便吃了两口饭又有了玩游戏的精神，上了游戏还是那样。鲫鱼现在２０级，一身刚刷的装备，金金灿灿怎么看怎么帅！
　　好一朵茉莉花还没上线，鲫鱼看着任务栏里那个千千情系列任务该去跑路交便点了自动寻路开网页看空间。
　　等返回到游戏界面，鲫鱼已经趴地上了。
　　卧槽！有完没完！
　　翻了翻记录发现是被路边的红怪啃死的。
　　亲，您自作多情了～
　　一闪一闪亮晶晶：鲫鱼？
　　鲫鱼：卧槽，怎么又是你！有完没完！一步一杀大帮主，您老一大忙人怎么老是有闲空追着我杀。
　　一闪一闪亮晶晶今天倒是很友好，比起杀他别的更感兴趣：你为什么叫鲫鱼？爱吃鲫鱼？
　　纪瑜骂娘，我靠我叫什么关你屁事儿啊，麻痹的猫哭耗子多管闲事儿！
　　鲫鱼没搭理她刚要点自动复活，一闪一闪亮晶晶的复活就抛了过来。不用白不用，鲫鱼原地满血满状态复活。
　　我靠！这ＴＭＭＤ手也太快了吧！显摆微操啊！操你妹啊！
　　鲫鱼：我靠，突然对我这么好，看上我了？想包养我？富婆～来嘛来嘛～
　　一闪一闪亮晶晶眼睛炯炯有神，这渣果然够不要脸。
　　一闪一闪亮晶晶：包养你也成，先叫我几声好听的。
　　鲫鱼：亲爱的，达令，蜜糖，甜心儿，小心肝，亲～
　　一闪一闪亮晶晶：太庸俗，没新意
　　鲫鱼：哎呦～亲～我生命的四分之一～你是我的心你是我的肝儿，你是我居高不下的高血压～没了你我腿也不酸了，腰也不疼了，吃嘛嘛香，嘿爬楼也有力气了～哈药六厂蓝瓶装傻逼的盖～
　　一闪一闪亮晶晶：嗯，不错，来。
　　纪瑜心说，呸！刚骂完你不跑还过去等着被杀啊。
　　所以，鲫鱼开了刺客加速技能一溜猛跑。
　　一闪一闪亮晶晶骑着飞龙在天上飘着点跟随，打字儿：你慢点，别累死了，刚把你包养我连一毛钱都还没花呢
　　鲫鱼：啊呸！死暴发户，傻逼二世祖，生孩子缺心眼儿的货！钱在你眼里都是纸，以后我每年清明给你烧纸让你当钱花过瘾
　　一闪一闪亮晶晶觉得这垃圾孩子不敲打敲打估计还真不会静下来听他好好说话。
　　灰白。
　　卧槽，就知道你会来这招！麻痹的还玩招安！还包养～你养猪专业户啊！啊呸！不是养猪！
　　鲫鱼：你终于露出你可憎的邪恶真面目了
　　一闪一闪亮晶晶：我这是为你好，不把你摁倒了就不会乖乖听话～
　　鲫鱼：听的懂人话，听不懂狗吠
　　一闪一闪亮晶晶：你在做千千情任务是吧？
　　鲫鱼：废话！
　　一闪一闪亮晶晶：我可以帮你做，但是有条件
　　鲫鱼：拒绝
　　一闪一闪亮晶晶：这个任务未完结，我帮你做到最后，你得帮我一个小忙。至于是什么先不说，反正你不会吃亏的保证赚的盆满锅满。三天后给我答复，当然了，你现在就可以拒绝我，反正我闲着，追着你杀也特别有意思～
　　鲫鱼：三天后见～亲
　　自动复活去了。
　　纪瑜一点都不心动，网游上的都是虚的，对他来说来这儿就是图个骂人爽乐呵，其他都无所谓。
　　这时候手机响了，是纪瑜大学同寝室的一孩子。
　　“老二～你在哪儿呢？”
　　“我在家。”
　　“一个人多没意思出来玩呀～老大和三儿都来了，咱四个聚聚呀！”
　　大学的时候寝室就四个人，纪瑜排行老二，他走哪儿都是这么自我介绍的：您好呀～我叫纪瑜～昵称叫老二～以后就叫我老二呀～别客气别生疏呀～
　　倒是真没人跟他客气生疏，但是奈何这名词儿叫出来颇为丢人，私下里嘲笑归嘲笑，真到人多的地方都改口叫死鱼。
　　“成啊！给哪儿呢？”纪瑜给大头留个言下线。
　　“粽府人家！”
　　小四欢快地挂了电话。纪瑜收拾好也出了门没一会儿就到了地儿，那哥三儿是先到了都坐角落一桌子前侃，纪瑜也不巴望有人会来接他直接进去问服务员被指引过来。
　　哥三个是有大半年没见了，见面了自然高兴，说着各自的经历喝着酒慢慢儿的一个个都有些醉态满嘴跑火车开始原形毕露。
　　还好四个人是坐在偏僻的角落里，要不人家饭店非给撵出去不可――打扰别的顾客吃饭。
　　
　　何亮无所事事满世界跑地图，好不容易抓住条鲫鱼玩，结果没几句人下线了。
　　无聊。
　　“亲爱哒～来接我的电话拉～么么么哒～亲爱哒～来接我的电话啦～么么么哒～”这是小娇花给何亮改的手机专用铃声。何亮最喜欢拿这个铃声恶心别人。
　　“恩？”
　　“亲爱的么么～”小娇花上来就很激动。
　　“么。”
　　“我想吃米饭了，亲爱的～咱们晚上去吃米饭吧～”那边娇滴滴。
　　“有地方？”
　　“粽府人家呀～那里的小粽子可好吃了～上次和朋友去过一次，有点贵呢～～～”
　　“十分钟后到。”
　　“就知道亲爱哒你最好了～ＭＵＭＵＭＵＭＵＭＡ～”
　　挂了电话，何亮开始换换衣服。
　　其实何亮是个双性恋，更准确来说是偏向同。但是男人玩多了腻味了就想尝尝女人的味儿，从来都不是好鸟的何亮这才结交了小娇花，人家真名叫什么他是听过一次自我介绍左耳进右耳出，直接叫人家美女～小娇花是经常被人这么叫，所以何亮这么一叫小娇花自我认同感再次得到满足乐滋滋的。
　　两个人来到粽府人家找位置，何亮是一眼就看见坐在角落里发疯的纪瑜。
　　没办法，这孩子咋呼太厉害，要不是现在客人多本来也就热闹，否则他都可以布置个台子唱大戏了。
　　何亮笑眯眯地选了一个距离他们不远不近恰好能听见他们说话的地方，小娇花忙着看菜单也没注意那么多。
　　“屎鱼鱼，你你小子没义义气！”小四大着舌头骂，“你你说失中就就失中，我我给你一天八，八个！电话，都不接……不接。”
　　“卧槽，老子也想接啊！麻痹的狗屁私企□老百姓，刚进去那段时间我真他畜生都不如啊！起早贪黑老牛拉犁拉的我背上肌肉酸肿了都！”纪瑜想起来就一肚子憋屈啊！
　　“哎，你小子最近闲点儿了也不说跟哥几个联系蹲家干啥？上学那会儿你可是咱寝室最爱往外跑的。”老大还保持了五分清明。
　　“我现在跟一哥们玩网游呢！”
　　“你也开始玩拉？玩哪个呢？一起玩呗，当初拉你一起跟要强了你似的死活不肯，现在怎么想明白了？”三儿一说游戏就兴奋。
　　“哎，哎，那不是，实在没事儿了嘛。”纪瑜跟喝白开水一样往肚里罐啤酒，越喝越渴，越渴越喝。头开始发蒙。
　　“霸天啊，西北三区蜜蜂堂！你们给玩啥呢？”纪瑜开始晃。
　　“我也在啊，不过我在东南二区啊……”三儿一脸不舍，那区他玩挺久了，这么抛下真舍不得，“你来我们区玩呗，我带你！”
　　“放狗屁！老子不会再受骗了！”纪瑜一拍桌子，“老子就是被大头给骗过去，麻痹的直接把我丢那不管了。倒霉催的啊，下个副本还遇到傻逼。”
　　“啥情况？哪个不想活的敢动咱老二！”小四嚷嚷。
　　这话说的很霸气！
　　何亮笑呵呵地把水杯放好抱着胳膊继续听。
　　“老子好……好不容易升到１５级麻痹的下个破本团长不给我分装备！气死老子了！都是老子捡起来的为毛不给老子麻痹的都该是老子的！”纪瑜右手做了个一把抓的手势，差点一拳砸小四脸上，还好老大眼疾手快拉了一把，拳头擦着小四鼻尖过去。
　　“我靠！真他妈缺德，出门被车撞吃饭被人坑的货！”小四跟着骂骂咧咧。
　　老大叹气，这俩孩子都是喝醉骂娘的主儿。
　　“还有更可气的呢！”纪瑜激动了，“有个个叫……娘们，杀了我好几次！麻痹的是区里第二大帮派的帮主我也奈何不了她。杀就杀呗，反正是游戏，起来老子还是一条好汉！俺纪汉三还会回来的！”
　　“就是！咱还拍第三部！”小四举起胳膊跟起义军似的。
　　王者归来啊，亲～您醉死算了。
　　“哦，对，一闪一闪亮晶晶！生孩子没□的货，这娘们肯定是没人要才那么凶悍，嫁得出去才怪。肯定长得跟怪物史莱克一样！”纪瑜摇摇晃晃就是没摔倒。
　　“就是就是！那种嫁不出去的老女人心里特变态！”三儿心有戚戚焉。
　　“这又关你啥事儿啊！”老大好笑。
　　“我们部长就是个老处女，妈的，挑毛病上瘾！特贱，没法说了，说起来我都气的慌。”三儿愤慨，灌一口酒。
　　老大忙打住，这两个人醉的不轻，一个人气得不轻，就剩他一个明白人了。再这么下去这三能把人家店给掀了，还得自己算账非倾家荡产不可。收摊！
　　“回家了回家了，一个个醉的，我挨个送你们回去。死鱼，你住哪儿呢现在？”
　　“我住……”后面音太小听不见。
　　“啊？”老大把人揪起来，“再说一遍！”
　　“我送他回家吧。”何亮闪亮登场。
　　“啊？您哪位？”老大愣住，这位哪儿蹿出来的？
　　那边小娇花也愣住，亲爱哒你要蹿哪儿去？
　　“我是他邻居，我妈和她妈认识。”刚认识。
　　“哦哦哦，邻居啊，那就好。我就怕是这家伙的仇家。”老大还是喝了几口的，脑袋并不完全清晰。
　　何亮笑容满面回身招来服务员，“这两桌都算下账。”
　　老大忙着意寥儿和小四没注意，何亮把两桌的饭钱一结提溜着纪瑜走。
　　“你慢慢吃。”临走前何亮还不忘给小娇花一个交待。
　　“哦。”小娇花还没反应过来呢。
　　等老大把两个弄车里，转头回来结账人家说刚才结过了。老大心里开心啊～死鱼的邻居是位好骚年啊！
　　
　　“你家几楼？”何亮贴着纪瑜的耳朵问。
　　“三……三……”纪瑜基本贴在何亮身上，眼睛微微睁开看见何亮的俊朗侧面乐，“啊，你，你。”
　　“嗯？家门钥匙给我。”
　　纪瑜摸啊摸，没摸出来。何亮下手帮他摸，这一摸不要紧。纪瑜是喝醉了手乱插结果没插裤兜里反而塞进裤腰里了，何亮没注意顺着纪瑜的胳膊摸下去的……
　　皮肤还挺嫩，一身酒味儿。
　　何亮淡定地收回手低头找裤兜，拿出钥匙链上面总共就五把钥匙，挨个试吧。
　　第二把就试对了，开门进去把纪瑜扔进沙发里。何亮关上门环顾一圈，作为一个单身男人的窝实在……整洁过了。
　　何亮挑眉看看醉的不省人事的纪瑜，跟条待烹的鲫鱼一样引诱他。
　　“鲫鱼？”何亮微笑。
　　



☆、第五天

　　一大早纪瑜是生物钟自然醒的，昨晚睡得很好早上起来也有精神。所以，
　　“啊――――――――――――――――――！我靠卧槽泥马啊麻痹的！”
　　何亮被吵醒睁开眼，带着慵懒的微笑问道：“换个有新意的词儿。”
　　“畜生！”
　　“来配个种？”何亮皮不是一般的厚。
　　“滚蛋！”纪瑜掀被子迅速钻回去，“卧槽！你他妈的对老子做了什么！”
　　“红烧鲫鱼～”
　　“！！！％￥＃……＃×（！＆＃）＠４”纪瑜已经语无伦次，指着何亮瞪眼。
　　何亮心情愉悦，胳膊一搂往回一带嘴一送，给了纪瑜一个法式晨吻。
　　“我的初吻！！！我操你妈啊你他妈的狗娘养的！”纪瑜拳头直接招呼过来。
　　魔高一尺道高一丈啊，亲
　　纪瑜肯定打不过何亮，反压倒。下面的赤条，上面的Ｔ恤内裤。
　　“为啥你给自己穿衣不给老子穿！”纪瑜的注意力一向不集中到正点。
　　“你吐了自己一身，包括内衣。”
　　“怎么没吐你脸上啊！”纪瑜很遗憾，特别遗憾。
　　“因为你吐自己裆部了。”何亮微笑。
　　……
　　“你摸了……”不是疑问句。
　　“我摸了。”肯定句。
　　纪瑜磨牙，磨啊磨，“起来，让我起来！”
　　何亮松开手，他还真不怕纪瑜暴动就怕他不动――自己就没地儿下手吃豆腐了。
　　纪瑜以最快的速度冲进厕所，就着凉水洗屁股，洗完刷牙洗脸又照着镜子看看身上没有痕迹放心的冲出来开始往身上套衣服。
　　“我急着上班拿全勤，你给我等着。君子报仇死十年不晚！咱们四十年后见。”纪瑜掂着公务包奔了出去。
　　何亮带着痞子笑扭头看了眼放在床头柜上的钥匙。
　　
　　风风火火的跑到公司，庆幸的是没迟到，不幸的是衣冠不整被小领导抓到念了半个钟头。
　　“你今天就去达威洽谈，这可是我们公司的大客户，你要是有个差池准备送上人头！”小领导最后交待道。
　　俗话说，人背的时候吃啥都不灵，走哪儿都是被操的命。
　　从达威回来看到自己所属的小公司，纪瑜快感动哭了。
　　要好好泡个热水澡，前提是打得开家门……
　　钥匙去哪里了？！
　　咔嚓，门自己开了。
　　“回来了？”何亮微笑。
　　“啊，回来了。”纪瑜边点头边往里走，刚从何亮身侧擦肩而过转身一脚就往人腰上踹。
　　“还没关门不要这么急，鱼宝贝儿。”何亮向后侧躲开顺便撞着门也关上。
　　纪瑜知道自己打不过这个男人，往后退跑进厨房想使用杀伤性武器进行武力威胁。
　　“我要是你就松手～”何亮一手环抱着纪瑜的腰，一手握着纪瑜的手腕，嘴唇轻轻擦过耳边。
　　“你到底想干什么？”
　　“干你。”
　　“你不是有女友了吗？大美女还满足不了你，鹿鞭吃多了吧。”纪瑜放下刀，其实就算动手他也不敢用刀，真出点事儿就麻烦大了。
　　“我连她手都没碰过。”何亮眨眨眼。
　　“渣，真渣。”纪瑜感叹，“当你女人不容易，还得禁欲。你不是信基督教的吧？”
　　“不信，要不也不会想干你了。”何亮轻笑。
　　纪瑜开始认真地激活脑细胞。第一次见面貌似是在他家，二老介绍的社会精英何……什么来着？遇到他是因为救了自己老妈。下午坐了一会儿何家三口就回家了。二次见面是一个小时后楼东门口，李晨铭叫他老大，所以知道他社会精英只是骗家长的表皮。第三次见面是今天早晨，莫名其妙两个人就同床了，貌似还没发生什么，真是不知道遗憾好还是高兴好。
　　“想什么呢？这么专注。”何亮第二次见纪瑜这么认真的表情。
　　如果他知道纪瑜一年到头也就这两次正常样儿他会觉得很自豪的。因为纪瑜一般都是假正经的样儿，除了做饭和思考人生。
　　不经常笑的人，偶尔一笑会迷死人。不经常认真地人，偶尔一认真会……
　　“你反应这么快不愧是道上的。”纪瑜垂头叹气，自己偷袭又被躲过去了。
　　何亮好笑：“道上？”拖着人坐到沙发上搭在腿上，手指弹了弹鱼屁股。
　　“你不是混黑的吗？”纪瑜懒得挣扎了，赶紧发泄完放他一条生路吧。
　　“你怎么会这么想？”何亮好奇，手有一下没一下的拍某只的屁股。
　　“李晨铭叫你老大啊，还亮老大，咂咂，跟喊大哥大似的。你要是带上金项链更像。”纪瑜咂咂嘴。
　　何亮瞟了眼自己手指上的金戒指。
　　“对了，你到底找老子什么事儿？”纪瑜手扒着沙发仰起头问，“更准确来说，老子哪里得罪你了？”
　　“我觉得我说的挺明白。”何亮把人翻过来抱在怀里，“我要你。”
　　“老子是男的啊，不包邮的～亲”
　　“没事儿，我爸妈已经对抱孙子不抱希望了。而且何家我这代好几个孩子断不了后。”何亮手伸到纪瑜的衣服里。
　　“老子家断后，你包生啊，亲～”纪瑜拉住何亮不安分的手。
　　何亮干脆握着纪瑜的手，“你想要孩子？”
　　“你叫什么来着？”纪瑜思维跳得更远。
　　“何亮，一闪一闪亮晶晶的亮。”
　　纪瑜跟生吞了一整条老鼠一样，看着何亮笑弯的桃花眼，反问：“你知道我是鲫鱼吗？”
　　“知道。”
　　成，这俩比谁都明白了。
　　“卧槽啊！老子咬死你！麻痹的杀老子，还招一群女人杀老子杀了一夜，卧槽，老子早就想真人ＰＫ老子今天不杀死你我跟你姓！”纪瑜是瞬间爆发，纵是何亮反应快力气大手段狠也防不住纪瑜毫无章法还太过突然。
　　总而言之，就结局来看，纪瑜和何亮两个人都挂彩，茶几也毁了。
　　“别挣扎了。”何亮出门前给纪瑜留了四个字儿。
　　趴在床上一动也没劲儿动的纪瑜，这辈子，第二次，掉眼泪了。
　　不是感动的，也不是怕的，更不是难过的。是莫名其妙的。
　　家门刚关上，手机就响了，纪瑜抽噎着使劲儿够，是大头的电话。
　　“喂，你死兔崽子给哪儿呢？我在游戏等的快种出土豆了！”大头吼。
　　此刻纪瑜却觉得大头的叫骂很亲切很温暖，沙哑着嗓子回骂：“草，大头……”
　　嗓子沙哑太厉害，后面发不出音了。那边大头一听就不对劲儿。死兔崽子这是咋了？
　　“兔崽子，你在哪儿呢？卧槽，你他妈的又造什么妖蛾子了？”
　　“家……”一次就能发出一个音。
　　“靠，麻痹的，我现在就过去。”大头觉得死兔崽子能出事儿那绝对是大事儿了。
　　“恩……”纪瑜如果能动他估计能跪下拉着大头的裤腿哭喊：麻痹的别叫外人过来围观老子丢脸！
　　“行，我这就过去。你能动不？算了，我这有你的钥匙我自己开门你别动了。挂了。嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　手机直接从手上滑掉，纪瑜挺尸。现在可成死鱼了，麻痹的，就知道被骂久了会成真的当初就不让他们叫了。从来都没法正经起来的纪瑜睡着前如是想。
　　大头一进门先看客厅没人就冲进卧室差点没吓得尖叫。客厅茶几砸了也就算了，进卧室一掀被子赤身裸体趴着的看起来毫无生命迹象的死鱼是闹哪儿样啊！麻痹啊！老子就知道消停一天这小兔崽子就得出事儿！
　　“纪瑜纪瑜！”大头抱起纪瑜试了试鼻息，还活着，长舒一口气。
　　纪瑜被吵醒张了张嘴没发声。
　　“怎么回事？是谁干的！麻痹的谁下的狠手！你惹到谁了？怎么会这样子！”大头简直要哭了，从小这死兔崽子跟着自己混，就算打得再凶再狠也没见过成这样子。
　　平常小兔崽子贱起来没个边儿上蹿下跳，现在跟个死鱼似的……大头眼眶一酸，忙眨眨眼。
　　咔嚓。
　　家门被打开。何亮掂着一袋药和吃的乱七八糟回来，一进卧室门就看见大头搂着□的纪瑜眼睛发红。
　　“你他妈的是谁？”大头吼。
　　“放开纪瑜。”何亮皱眉。
　　“卧槽，老子是他大哥！”
　　大哥？“纪瑜是独子。”何亮冷言，将袋子随手往地上一撂，上前抱回纪瑜。
　　“卧槽，你他妈的是谁！你知道是谁把小兔崽弄成这样的？”大头没想到来人手那么快，想夺回来但是现在不是折腾纪瑜的时候。
　　“我。”何亮干脆利落。
　　“卧槽！你他妈的对小兔崽做了什么！”大头起身就是一拳。
　　何亮抱着纪瑜是没法躲，何况纪瑜裸着还受伤就不能怎么动。那一拳理所当然砸中了，何亮是放开了纪瑜，纪瑜没事儿，何亮一拳被打倒撞在墙上胳膊还磕着桌角。
　　大头上前揪起何亮衣领要把人甩出去，何亮抓住大头的手，身子一转，把大头的胳膊拐到后面。
　　何亮踹了大头屁股一脚，“纪瑜以后是我的人，不要对他动手动脚。我不知道他之前有什么大哥不大哥，多有得罪。”
　　大头气啊“你他妈的是谁！你要小兔崽子干什么！卧槽，你个基佬！断子绝孙的基佬！”
　　“基佬确实断子绝孙。”何亮松开大头，他没空跟无所谓的人耽误时间。
　　用被子裹住纪瑜，去开了热水器，回来要给纪瑜洗澡。大头看的一愣一愣，麻痹的情人吵架？那自己来干啥？但是这么个闹法是情人吵架吗？这不是把人往死里弄吗？
　　“你说纪瑜是你的人是什么意思？”大头站在浴缸旁边问。
　　“出去。”何亮很不高兴，刚才给这个男人看到纪瑜的裸体还摸了本来就很不爽。但是既然是纪瑜的大哥，先不得罪比较好。
　　“你要整死纪瑜？他怎么惹你了？这小兔崽平常是贱个没边儿，但是本质不坏。”大头看得出来何亮不是个好货色，他是真怕纪瑜死这男人手里了。
　　何亮觉得很可笑。
　　“你什么意思？”大头被何亮笑得头皮发麻。
　　“他先招惹了我，现在我收了他又如何？”何亮拉上帘子，和大头把话说完好撵人。
　　“小兔崽子可不是同性恋。他怎么招惹你了你要这么玩？”大头皱眉，“回头他怎么回家？你这是间接地弄死他。”别当我傻。
　　“他家人的事情不用你担心。”何亮觉得这傻大个儿倒是说出了点问题，纪瑜的父母并不知道纪瑜是同性恋而且现在有了同性伴侣。
　　“我没打算玩腻了扔了他。”何亮想了想还是承诺道。虽然就目前这一切发生的情况来看，他是因玩心而起。
　　“那你什么意思？你别说你爱上纪瑜了。”这小兔崽连个妞都吸引不了还能吸引一个从男人的眼光来看长得也不错的大老爷们？眼瞎了吧？
　　挥挥手。
　　何亮无视大头发神经，说：“我要他。”
　　“……”大头真想把对面人的脑袋抛开看看到底怎么个回路，“你这不是耍人玩是什么？！”
　　呵。
　　何亮冷笑，大头后脊梁发凉寒毛竖起。
　　“出去。”
　　大头咽了咽口水一咬牙：“不！我不能让小兔崽子死你手里！”
　　“你看上他了？”何亮眼里冒着冷光。
　　“老子有媳妇了！”大头牙咬切齿。
　　何亮瞬间眉眼就温和了，友情亲情什么的很珍贵的呦，亲。
　　“我不会让纪瑜死的你不用担心。”所以你可以走了？
　　大头突然很想笑，这人狂的没边，纪瑜是贱的没边，这俩人要是一男一女真是天造地设。问题是这是俩男人！！！！！！
　　“亲爱哒~来接我的电话啦~么么么哒~亲爱哒~来接我的电话啦~么么么哒~”
　　大头被这铃声恶心到了，何亮低头从裤兜里掏出手机。
　　“恩？”
　　“亲爱哒~晚上一个人睡不着觉耶~来我家陪我一下嘛~”小娇花娇滴滴地。和何亮交往快一周了，何亮连她手都没碰过更别说进她家门，当然了何亮也从来没把她往家带过，如果不是何亮对她很宠溺那跟普通朋友就没甚区别了。
　　亲，你不知道何亮对他哥们们比对你宠溺啊~
　　“呵呵。”何亮冷笑，他对这种语言游戏已经完全没兴趣了。
　　“你肿么了？感冒了吗？哎呀~怎么不跟我说下呢，难怪今天一天都没跟我联系，我去看你呀，你是不是在家呢？”小娇花担心得恨不得顺着电话线爬过来。
　　“没有，我在老婆家。”何亮字正腔圆。
　　大头差点没忍住一拳砸到何亮脸上。
　　“老婆？！亲爱哒~你欺负人家了拉~”小娇花缓过劲儿，“讨厌~考验人家的心脏，吓坏了看你怎么赔~你在和哥们们玩吧~在哪儿呢？我去找你们玩~”顺便认识一下，打理好关系将来方便上位。
　　“不用。”何亮拒绝的毫不犹豫。
　　“别逗我玩了，亲爱哒~”小娇花快装不下去了，“这一点也不好笑哦~”
　　“没开玩笑哦，亲。”
　　“亲爱哒~你怎么了？今天遇到什么不开心的事了吗？”小娇花有些沉不住气了，“如果现在不想说话那我明天再来找你嘛，你早点休息哦，心情不好的时候不要熬夜那样心情会更不好的。挂了哦，88”
　　何亮无视小娇花装傻直接把电话挂了。
　　大头目瞪口呆，靠，他这到底是遇到哪段了？
　　“我建议你现在回家。”何亮伸手进浴缸里，水温温的快凉了，纪瑜会感冒。
　　大头咬咬牙，转身走了。
　　何亮关上浴室的门，放掉凉水用热水给纪瑜擦洗。
　　
　　大头当然不会直接回家，他拐去纪家。
　　“哎？这不是大头么，好久没来家里玩了。小瑜搬外面住了啊，你不知道吗？你俩不是一直都有联系吗？”纪妈妈开的门，“进来进来，外面冷死了。”
　　“阿姨好，叔叔好。”大头一抬头看见屋里坐着两个不认识的中年人，倒也慈眉善目。
　　关键事儿要紧，大头忙拦下要忙活着倒热茶的纪妈妈问：“阿姨，纪瑜的朋友你都认识吧？”
　　“啊？我们家各玩各的，不过他要好的这几个人我倒是都见过。怎么了？”
　　“你见过一个寸头，身高有182、3，身材特结实跟混黑道一样的人吗？”大头表示上学的时候没
　　好好学语文真郁闷。
　　“你说这人咋了？小瑜的好友有这样子的吗？我没印象啊。”纪妈妈转转眼珠。
　　“桃花眼？”坐在旁边的中年妇女突然开口。
　　大头一扭脸，差点没口水喷那妇女脸上，嘿，这女人咋跟那个流氓恁像！
　　“啊，不会是亮亮吧？”纪妈妈一经提示就明白了，“大头，你说的是亮亮呀，他去找小瑜玩了？”
　　大头憋了憋，避重就轻地答道：“恩。”
　　“哎呀，没想到这俩孩子竟然玩到一起了！小瑜从小朋友就少，能有个亮亮这样子的好孩子当朋友，我也放心了。但是就是麻烦你们家亮亮多担待这我家这小兔崽子了。”纪妈妈拉着何妈妈笑得花枝乱颤。
　　何妈妈是半笑不笑看向大头，大头脑中警钟滴扭滴扭响了好一阵子了。
　　纪妈妈乐呵完才想起来主人之宜，给俩人互相介绍道：“这是住我们家楼上的小何一家，这是亮亮的妈妈，那位是亮亮的爸爸。这是大头，我儿子的挚友，俩人从小学就混到一起了。”指指大头。
　　“阿姨好。”大头礼貌的打招呼。
　　“你好，这孩子看起来真壮实。”何妈妈跟看肉猪一样打量大头。
　　这事儿也说完了，介绍也介绍完了，三个人站着不知道干啥好了。纪妈妈还在为俩家儿子交好而高兴，何妈妈和大头都有些坐不住。
　　“阿姨，我先回家了。”大头不放心觉得还得回去看看纪瑜，这次他得叫上几个哥们一起。
　　“哎？怎么就走了！”纪妈妈挽留，“喝杯热水呀，外面多冷，跑来跑去的。”
　　“九点了，我得赶紧回家了，谢谢阿姨。叔叔阿姨再见！”大头转身就走。
　　何妈妈忙起身，说：“啊，我突然想起来我表妹让我给她去个电话她要跟我说点事儿我先回去打电话了！老头子你别玩太晚。”
　　“哎？哦，慢走。”纪妈妈莫名其妙。
　　何爸爸继续和纪爸爸下棋。
　　何妈妈出门就去追大头，正好大头刚发动车还没起步，何妈妈直接坐进副驾驶。
　　“阿姨，您这是？”大头觉得头大。
　　“别声张，剿匪去！”何妈妈很严肃。
　　大头遄鸥鲂芰尘醯么这个山大王剿匪也在理儿就发动了引擎。
　　
　　第五天?夜
　　
　　大头打开纪瑜的家门是直接奔卧室，何妈妈跟在后面虽说是来“剿匪”但实际上心里还有点来检查未来儿媳的复杂心情。
　　恩，屋子收拾得倒是挺干净，就是客厅这茶几破了点。恩，卧室收拾的挺干净，就是这俩人姿势怪了点。恩，纪瑜还好没咋样，就是没穿衣服……
　　没穿衣服！
　　何亮刚给纪瑜后面上完药又喂下感冒药和咽喉的含片，何妈妈和大头就闯了进来，何亮愣了一下，就这一下何妈妈发现了纪瑜□在外单薄的小肩膀，那是明显没穿上衣，至于下面，何妈妈同上了。
　　“你个逆子！”何妈妈大喝。
　　何亮不动声色，大头还遄判芰场
　　“出去说，纪瑜睡觉。”何亮窝好被角领人回客厅。
　　“我说什么来着？让你别对纪家孩子出手你当时还答应来着！你讲不讲诚信啊！”何妈妈往沙发上一坐敲着腿瞪何亮。
　　大头遄判芰承睦锇僮千回，这事儿难道还是有组织有纪律按计划的来着？
　　“我没答应。”何亮挑着何妈妈对面坐下。
　　大头一人站中间跟裁判员似的，但是这俩人一人堵一边他也进不去坐下啊。
　　“我不跟你弯弯绕绕。我就问几个问题，你给我如实回答。”何妈妈黑着脸。
　　“请问。”何亮很淡定。
　　“纪瑜同意？”跟着你？
　　“目前还没有。”
　　何妈妈寻思寻思皱起眉又问：“那你刚才把他那个了？”
　　“没有，只是把他屁股打肿了。”
　　何妈妈放心了，大头要跳起来了，你这人没事儿打我们家小兔崽子干啥还竟然给打伤了！告你故意伤害啊！
　　“他拿茶几砸我。”何亮在大头跳起来之前解释了一下。
　　何妈妈和大头同时把视线移到了烂在沙发中间的茶几，各自心里都有想法但是终归想到了一起：纪瑜（小兔崽子）瘦胳膊瘦腿儿的怎么那么大力气？
　　三人都沉默，何妈妈是在思考要是自己儿子真把人家孩子拐带了咋交代。
　　大头是在思考难不成刚才自己真把他给误会了，但是打屁股你把衣服都扒拉光了干啥？
　　何亮就很简单了，他懒得说话。
　　最后，何妈妈做了结束语：“你别用强的。”
　　                        
作者有话要说：记得看到一条留言，但是没有了。我还回复了呢，莫非是……撞鬼了。第四章没人看，不知道第五章会不会拉动内需。



☆、第六天

　　让何亮别用强的？那简直剥夺何亮倒腾纪瑜的一项重大乐趣。
　　但是母亲放下那句软话就拽着欲语还休的大头走了，摆明纪家那边还不会知道这事儿，大头的嘴也会堵好。何妈妈办事儿，何亮很放心。
　　既然不用强的，那干脆别见面算了。何亮坐在办公室里边审文件边推理出来了结论。
　　
　　那边决定不来了，这边反而凑热乎上来了。大头带着何妈妈是见天往纪瑜小窝跑，大头是若有所思地把整个房间检查一遍，何妈妈是煲各种汤给纪瑜补身子骨。
　　“阿姨。”纪瑜本来想玩电脑被催上了床连电脑边都没摸到，“您辛苦了，我怎么好意思啊。”
　　大头靠在门框上心想：介奏是子债母偿啊。
　　何妈妈和蔼地摸摸纪瑜说：“鱼宝宝要长得壮实一点，要不打不过我儿子呀。”
　　纪瑜觉悟了，这是在给自家儿子培养陪练的！
　　“阿姨，这汤真鲜啊……”鲜地都腥了，纪瑜幽幽地叹了一句，深情注视着大头。
　　何妈妈一瞅，介、介、介是肿么回事儿？鱼宝宝不是看上这傻大个儿了吧？那鱼宝宝和自家儿子一个属性喽？有戏啊！
　　大头沐浴着纪瑜那满怀期待的目光岿然不动，眼神交流：摆明了那汤就是喂你的自己喝！
　　“鱼宝宝啊，”何妈妈扭头又对着大头说，“大头麻烦你到客厅一下，我想私下里和纪瑜聊聊。”
　　大头点点头，寻思坐这儿也没事儿小兔崽子有人照顾自己还不如回家便直接走人了。
　　“鱼宝宝啊。”何妈妈唤。
　　“何阿姨呦。”纪瑜对下联。
　　“鱼宝宝……”
　　“何阿姨……”纪瑜也跟着憋住。
　　“你”何妈妈直球打飞出去，“也是玻璃？”
　　呦，阿姨，昵称你也懂啊！
　　
　　“恩，我知道，不急，延后。”何亮吩咐完广告部接起等了许久的小娇花的电话。
　　“亲爱哒~今天心情好点儿了没？”
　　“恩。”
　　“昨晚你真讨厌~都把我逗哭了，人家还以为你真的不要人家了呢。”小娇花声音顿时哽咽了。
　　何亮安慰道：“看上什么了？”
　　“哎呀，你知道吗？LJ牌子要在咱们市开店了耶，明天第一天全场九折耶！它有款包包好漂亮人家中意好久了但是一直买不到，本来我都不抱希望了……”你懂的。
　　我懂。“明天上午没空，下午有会，晚上要陪客户。”
　　“亲爱哒，你好忙哦。”小娇花没了生气，又哽咽。
　　“中午带你去吧。”
　　“亲爱哒~爱死你了~！MUMUA~”
　　小娇花欢欢喜喜地挂了电话。
　　
　　何妈妈走了，纪瑜瞪着天花板发呆琢磨：
　　全勤奖飞走了。
　　肇事者何亮不仅是同志还是网友
　　我也有被打屁股的一天啊……
　　卧槽！
　　“妈~~~~”纪瑜都快哭了。
　　“怎么了，小坏蛋？”纪妈妈接起电话，语调轻快听得出来心情很好。
　　“你儿子被人欺负了。”纪瑜从小就会的一招――当遇到自己打不过的敌人（拉着大头也打不过）的时候喊妈妈。
　　“几比几？”
　　“全败。”纪瑜愤愤。
　　“几对几？”
　　“一对二！”敌方一己方二。
　　纪妈妈眼珠子一转，问：“你和大头俩人都打不过何亮一个？”
　　“啊，你咋知道的妈？”纪瑜吓了一跳，我靠，大头已经找他妈告过状了！
　　“对了，周末回家做饭啊，我和亮亮他爸妈约好搓麻将，没人有空做饭了。咔嚓，嘟嘟嘟嘟”
　　纪瑜对着电话内牛满面，我的亲娘呦……
　　
　　何亮忙了一上午，约好中午要去给小娇花买包，瞅着指针到十二就要起身，屈尊蹿了进来手舞足蹈：“老大，宋姐来了来了！”
　　狼来了呦~~~
　　屈尊通报完还没出去，客人就不请自进了。屈尊倒了茶忙逃命去了。
　　“小亮，最近春风得意马蹄疾小心别眼一花绊着了，那马一个啃泥可是能要了亲命。”宋姐面带笑容，目光尖锐。
　　“多谢宋姐提点。”何亮微笑。
　　“今儿挑了休息时间来找你也不是办正事儿的就是想联系联系感情唠唠家常。”
　　屈尊要是听见这句非跪下不可，您气势汹汹从电梯里走出来的时候跟黑涩会寻仇似的啊。
　　“请说。”
　　“你和我们家童瑞到底算什么关系？”宋姐已经很不耐烦了，早就想来找何亮但是被童瑞给拦下了。
　　“咱这圈里的规矩宋姐您不是不了解吧？”何亮点燃一支烟深深吸了一口吐出，烟雾在两个人面前弥散开来。
　　“小亮，人心可都是肉长的，你别跟我说你不相信爱情，那都是娇作！”
　　“呵呵，童瑞之前有过几个人儿你应该在清楚不过。他玩什么您不清楚？怎么要我提醒？”何亮继续吞云吐雾。
　　宋姐忍住咳嗽，扇了扇烟雾，有些不耐烦：“何亮，童瑞对别人啥样对你啥样我这旁观的可再清楚不过了。你别跟我装不知道其实心里比谁都清楚。”
　　“宋姐真了解我啊。”何亮笑。
　　何亮嘲讽的语气让宋姐很不舒服，要不是为了童瑞她至于来这儿找没趣儿吗？但是就这一个弟弟舍不得他难过。今儿也是童瑞千请求万嘱托地才答应下来，可何亮的态度是再明显不过了，分就是分了，没有复合这一说。她能怎么办？
　　最后一句：“没可能了？”
　　何亮歪头，将烟掐灭拿起内线电话，“送客。”
　　
　　纪瑜是记吃不记打的人，白天对着何妈妈嚎叫着屁股疼得躺不住，晚上游戏打开人就端坐在那儿了。这要让走过了的何妈妈看见非一口血喷在何亮脸上。
　　何亮上了游戏，好一朵茉莉花也没在线，那没副本刷了只能做任务。刚要抬腿儿走，旁边就蹦出来一个对话泡泡。 
　　一闪一闪亮晶晶：走，带你做任务
　　鲫鱼：我靠！你怎么在这里！
　　一闪一闪亮晶晶：你一上线我就传过来了。
　　守株待兔需要敬业精神。
　　鲫鱼：亲~您这又是玩哪出儿啊？
　　一闪一闪亮晶晶：我妈不让我靠近你
　　纪瑜就辶耍何亮是在跟自己说话吗？
　　鲫鱼：亲，我和你妈好像不熟啊
　　一闪一闪亮晶晶：进队，做千千情任务
　　从来没有节操观的纪瑜立刻进队。有个超级暴力奶妈任务就跟风刮一样扫荡地干干净净。千千情任务是系列任务，做完了紧接着就是念念情，40级才能接。
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：副本升级
　　[队伍]鲫鱼：哦，天啊，是现实太疯狂还是我太淡定
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：宝贝，醒醒
　　[队伍]鲫鱼：何亮啊何亮，你为什么是何亮
　　[队伍]鲫鱼：否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓不叫何亮，我愿意装作小白脸被你包养
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：太麻烦
　　[队伍]鲫鱼：哎，何亮，你看上我啥了啊？你不会是为了我变成同的吧？别说是啊，我会感动死的，但是死也不会对你负责的
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：我一直都是
　　[队伍]鲫鱼：但是老子一直都不是啊！！！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：你对女人有反应？
　　[队伍]鲫鱼：老子快二十六年没碰过女人了
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：那正好和我在一起也没什么心理障碍
　　[队伍]鲫鱼：障碍啊！亲，我心里都快层峦叠嶂了！！！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：副本升级
　　于是，一步一杀大帮主一闪一闪亮晶晶带着屡次追杀的小号鲫鱼单刷25和30副本，鲫鱼就跟在后面瞎扯淡别，何亮拉怪扫怪兼保姆偶尔回上一句。
　　这边纪瑜和何亮刷的开心，但是另一边有群人纠结上了。
　　[帮派]我吃了一口苹果：有人在没？我想问个严肃且艰巨的问题
　　[帮派]天使艾米丽：艰巨，有比小受反攻更艰巨的事儿吗
　　[帮派]我吃了一口苹果：请问，咳，咱帮之前追杀对象有个叫鲫鱼的小号吧
　　[帮派]仅供b欣赏：矮油，不是又出来挑事儿了吧？在哪儿骂呢？姐姐们去鞭笞鞭笞
　　[帮派]天使艾米丽：矮油~~人家觉得好久没用鞭子手好痒哦
　　[帮派]八戒灬：我劝你们别……
　　[帮派]仅供b欣赏：怎么了怎么了？
　　[帮派]妙手回春：同意楼上
　　[帮派]妙手回春：同意楼上的楼上的楼上
　　[帮派]天使艾米丽：怎么说？那条小垃圾鱼买了个号牛掰了？
　　[帮派]灬朋克：那怕啥，咱还有老大呢
　　[帮派]我吃了一口苹果：别指望了
　　[帮派]天使艾米丽：啊？老大怎么了？这不在线呢吗
　　[帮派]妙手回春：你们知道我和八戒苹果带徒弟刷35本出来遇到谁了么
　　[帮派]仅供b欣赏：鲫鱼？
　　[帮派]我吃了一口苹果：答对一半
　　[帮派]仅供b尊仰：还有老大
　　[帮派]妙手回春：宾果
　　[帮派]八戒灬：小尊，你不是作弊了吧
　　[帮派]我吃了一口苹果：√
　　[帮派]灬朋克：（瞪眼）
　　[帮派]天使艾米丽：（瞪眼）
　　[帮派]仅供b欣赏：老公，坦白从宽抗拒从严！
　　[帮派]仅供b尊仰：老婆，我会被老大灭的
　　[帮派]天使艾米丽：这有内情啊
　　[帮派]仅供b欣赏：老公~你就说下可预见结果
　　[帮派]仅供b尊仰：子曰：谨言慎行
　　一步一杀一帮子人狼嚎犬吠鸡鸣，好事儿的几个人直接憋着好奇心蹲在副本门口围观。
　　
　　[队伍]鲫鱼：你们帮今天打群架？
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：没有
　　[队伍]鲫鱼：那世界上你们敌帮怎么上蹦下跳的求抚摸求爆菊
　　其实，百凤归朝只是见一群一步一杀蹲在副本门口以为是有什么阴谋所以想主动诱敌出洞在世界上挑衅。
　　然而一步一杀根本就没搭理百凤归朝，都在帮聊里探讨人生问题，目前已经进入到育儿经阶段。几位当了爸爸或者妈妈的帮众都兴致盎然说起自家的小宝贝，众人听得津津有味。
　　何亮瞟了眼帮聊又关上。最后一趟副本出来鲫鱼终于达到40级接了念念情任务：
　　念念情系列任务一：
　　一入豪门深四海，从此相思催人泪去东海求的人鱼之泪（0/100）
　　[队伍]鲫鱼：这任务怎么什么都要100个
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：后面会变少
　　[队伍]鲫鱼：好！懒得生贱得闷！来刺狗！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：恩？
　　[队伍]鲫鱼：老子在说英语
　　何亮余光瞥见已经十二点，说道：你该睡觉了。
　　纪瑜看看时间确实了，一玩游戏给玩忘了。
　　鲫鱼：看来劳资离网瘾少年不远了啊~丫麦呆~丫麦呆~杨叫兽~你轻点~人家怕疼~
　　何亮看着纪瑜临别前还要抽一次风，真想现在就跑到他家使劲儿蹂躏贱小孩一下，看看这孩子到底能贱到什么程度。
　　约好第二天继续一起做任务，纪瑜下了游戏跳着小步子睡觉去了。
　　何亮紧随其后也下线了。
　　这让一直偷偷摸摸跟踪在两个人身后的一步一杀帮众既鸡冻\(RQ)/地无以复加又失落地￣□￣｜｜无话可说。
　　[帮派]天使艾米丽：！！！！！！！！！！我直觉这里有事儿
　　[帮派]我吃了一口苹果：深了，深了，真的深了
　　[帮派]仅供b欣赏：摸下巴，同时下线啊……
　　[帮派]灬朋克：谁同时下线？
　　[帮派]妙手回春：老大和嫂子
　　[帮派]天使艾米丽：一对好丽友
　　[帮派]仅供b欣赏：秘密~
　　[帮派]我吃了一口苹果：佛曰：不可说
　　[帮派]八戒灬：老大和鲫鱼
　　智商包邮哦，亲~来四两？
　　                        
作者有话要说：第一章没锁诶，果然看错了，没有评论。多了一个收藏嘿！热烈庆祝！



☆、第七天

　　纪瑜属于特别没记性的人，这认识他的人都知道。
　　所以弱点直接贴脸上的孩子那是绝对被打击被踩踏被压倒的对象！
　　拖着一身疲惫，灰头土脸爬回家的纪瑜现在死的心都有了。真想驱赶着千千万只狂奔的草泥马践踏N遍上司们。
　　叮咚
　　门铃。
　　纪瑜脚趾头动动，肯定是何妈妈来了……
　　您都快赛过我亲娘了喂！求您再生个孩子疼爱吧……
　　纪瑜带着快哭出来的表情给何妈妈开了门，何妈妈掂着刚煲好的排骨汤看见鱼宝宝这表情急呀：“怎么了，鱼宝宝？”
　　求放生啊，河妈妈。
　　“今天被公司领导欺负了~”委屈着抽抽搭搭。
　　“哎呦，这什么人啊！怎么回事儿？为什么领导会偏偏欺负你啊！”
　　“我又耍剑了。”抽抽搭搭。
　　“哎呦，剑没刀好使啊！以后换件兵器，来我给你煲的排骨汤，趁热喝了。”河妈妈继续喂养鱼宝宝。
　　待何妈妈走了，纪瑜活过来爬上游戏。所以说嘛，那些个补品啊也是有用的啊！起码纪瑜就被撑得想蔫也蔫不舒坦了。
　　一上线，一闪一闪亮晶晶的组队申请就抛了过来。
　　[队伍]鲫鱼：亮亮亲，你妈手艺真好呀
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：宝贝，排骨汤喝撑了吧
　　[队伍]鲫鱼：哇靠！你是跟你妈一起合计着整我呢是吧！得不到我就撑死我呢是吧！养肥了卖肉呢是吧！剥皮做衣服呢是吧！抽筋当腰带呢是吧！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：出口转内销呢是的
　　[队伍]鲫鱼：本来打算给我往哪儿出呢？
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：本来我妈打算把你许配给我表妹
　　[队伍]鲫鱼：卧槽！腐女不？
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：你别指望娶老婆了，现在女的或多或少都腐
　　[队伍]鲫鱼：擦！我擦！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：听你妈说你外号叫纪受受？
　　[队伍]鲫鱼：纪兽兽
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：不是说你是个受吗
　　[队伍]鲫鱼：啊，是，后来我化身正义的神兽惩治了邪恶
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：念念情任务
　　一闪一闪亮晶晶的飞龙是双人坐骑，但是一男一女不管飞龙是谁的摆出的造型都是男号驾驶，女号窝在男号怀里很有小鸟依人的感觉。
　　看到这幅场景，鲫鱼瞬间男子汉大丈夫情怀爆棚，以后去哪儿都坐何亮的飞龙了！
　　两个人跑到东海之滨，鲫鱼恋恋不舍地下了飞龙被一闪一闪亮晶晶拉着奔向岸边。白色的沙滩，跑过的地方还有一串脚印，海水拍打着岸边，太阳斜照，整个世界蒙上一层橘红，鲫鱼连蹦带跳地直接冲进海里潜了下去。
　　何亮本来打算浪漫一下，看纪瑜这尿性别说浪漫了，估计这俩字儿都不认识。无奈跟着下海。
　　近岸水域是一群小游鱼成群结队，往深里去就是大些的鱼。
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：潜到底游
　　鲫鱼贴着海底游，一开始还有些亮光，到后来阳光也照射不进来的地方就是一片昏暗。游了一阵，海里又慢慢变得明亮，预示着快要到人鱼宫殿了。
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：等下，给你上状态
　　[队伍]鲫鱼：啊？这就要开打了？
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：嗯，人鱼宫殿的声望不够，人鱼感觉到周围有陌生生物就会唱歌，那是群体性攻击附带虚弱状态
　　[队伍]鲫鱼：人鱼美不
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：得看你的审美了
　　纪瑜兴致盎然地往前游，果然不远处出现了一只人鱼摆动着鱼尾与他们同向游动中，鲫鱼稍一靠近，人鱼就转头过来发动攻击，一只人鱼唱歌引来了附近的五六条。几条人鱼同时放声歌唱，那血掉得刷刷的，一闪一闪亮晶晶级别高倒还好，但是鲫鱼就不行了，要不是一闪一闪亮晶晶提前上了状态又给他刷血估计人鱼刚唱歌那会儿就已经灰白了。
　　[队伍]鲫鱼：咪了个喵的！亮酱灭了她们！
　　一闪一闪亮晶晶反而不动了，几个人鱼都是攻击鲫鱼，两下鲫鱼就灰白了。
　　[队伍]鲫鱼：人生啊！你他喵的就是一盆菠菜汤啊！J咸！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：前男友的电话
　　[队伍]鲫鱼：卧槽啊！你这是显摆炫耀闪！擦！老子最恨别人拿他有的和我比我没的！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：你有现男友
　　[队伍]鲫鱼：靠啊，又不是前男友没有可比性啊！
　　[队伍]鲫鱼：卧槽！我哪儿有男友了！老子直的！笔直笔直！比金箍棒还直！
　　[队伍]鲫鱼：何亮，不是我说啊，你是不是因为前面那啥太小所以，啊？是不是？说了我绝对不歧视你啊，也不嘲笑你，老子人最好了从来不落井下石
　　何亮扑哧一笑，电话那端就来劲儿了。
　　“何亮，你笑甚呢？”
　　“没事。”
　　“你考虑好没？”
　　“考虑什么？”
　　“复合啊！分手时你说你烦了要去试试女人，我说行啊试完咱俩继续。我前几天就听宋姐说你和苏圆圆分手了，一直等着你电话丫的你公司家里两头跑都不来见我一面什么意思啊！”
　　何亮摸摸下巴，完全没印象了。杀了那几只人鱼先把鲫鱼救起来。
　　这边何亮没吭声，那边继续说：“何亮，我等了你这么久你别不是又看上谁了吧？你最近不都一个人吗？难不成你现在又想玩□？”
　　亲，真是什么新鲜体验什么~
　　鲫鱼起了身呱呱叫，把人鱼先夸得天上有地上无然后扁的一无是处。末了，来句：任务还差94个，我躲远点你继续打。
　　何亮是认了，任鲫鱼在身后游来游去转圈游上下游，偶尔引条人鱼来血掉得剩层皮还得给他刷血。
　　“BLABLABLABLA……喂？何亮？何亮！”电话那头可是一直在说，说的口干舌燥这边也没反应光有鼠标嗑哒声。
　　“你叫什么来着？”何亮问道。
　　“滚你他妈逼的狗杂种！何亮算你狠！妈逼的算我栽你手里了！咔嚓，嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　何亮随手把手机放到旁边继续打怪，感叹：还是双手操作舒坦~
　　[队伍]鲫鱼：啊喂何亮，你说你妈每天来看我是做毛啊？难道你把老子弄怀孕了？
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：宝贝，乖乖坦白，你肚子里的孩子是谁的？
　　[队伍]鲫鱼：讨厌~一代一代~人家的心口好好一代哦~你忘了你那晚对伦家做了什么么
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：摸下巴
　　[队伍]鲫鱼：又是个吃霸王餐的！来人鱼把他给我剁了！留下头挂圣诞树上省点装饰品钱！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：你屁股现在还疼不
　　[队伍]鲫鱼：你现在才知道你下手多狠！麻痹的老子疼了三天！我妈打我都没这么狠过！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：那不还有你爸呢
　　[队伍]鲫鱼：那也得他逮的着老子，老子可不白叫鲫鱼的！蹿技一流~
　　[队伍]鲫鱼：不是老子吹啊，老子就是靠从小跟我爸那练就的一身本领躲过了我高中班主任的一次次围追堵截围剿，在反围剿的geming道路上胜利爬到毕业！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：纪瑜，你说你怎么这么贫
　　[队伍]鲫鱼：槽！你嫌弃老子！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：没，我喜欢听人唱戏
　　[队伍]鲫鱼：老子一块能唱七段！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：来三块钱的
　　[队伍]鲫鱼：五块四十段
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：免费送花生糖水不，亲
　　[队伍]鲫鱼：包邮哦，亲~
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：我直接去你家拿
　　[队伍]鲫鱼：滚！老子对你有心理阴影
　　何亮倒是真担心那晚那出给纪瑜心里留下疙瘩，按说这么操蛋的小兔崽子越能白活心里其实越脆弱，而何亮现在打的就是这个牌。守株待兔，等着小兔崽子脆弱的时候撞死在他这棵树上。至于纪家父母，纪爸爸明显是外强中干，纪妈妈看起来什么都不经心应该是手握实权的。
　　有句歌词唱了狠多次：常回家看看回家看看。
　　何亮离家外宿八年将近第九个年头的时候决定明天开始搬回家和父母住。
　　
　　纪瑜跟着何亮忙活了一晚上念念情的任务才做了一半，瞌睡的要死的纪瑜就留了句：明晚继续。就下线睡觉去了。
　　临睡前迷迷糊糊之际，纪瑜脑中突然蹦出来一个念头：不用张嘴说话也没觉得闷啊，网游是个好东西……
　　                        
作者有话要说：试试存稿箱的功能，嘿嘿，好新鲜啊。每章字数都是不一样的，不过不是有意为之。



☆、第八天

　　“何老大，你今天上班从正门进的？”何亮的秘书屈尊勾着头从董事长办公室门缝往里探，见何亮正坐在办公桌前拿着笔作思考状。
　　何亮点点头。
　　“怪不得啊。”屈尊推开门整个人都进来了，“你今天快把下面那群虾米们吓死了，他们以为出什么问题领导来视察呢！”
　　何亮嘴角一挑。
　　“都是你上次给虾米们留下心理阴影了。”屈尊把手里的文件递出去，“和友莱的合同，你过目下。”
　　何亮抬起眼看屈尊。
　　“不是啊，事儿前您老特别关照的，这合同出来了当然也得给你看了啊！”屈尊一脸不满，“要是不重要，您老干嘛特别划拉一下让一群人跟着瞎紧张。”本来还以为又要整谁所以大家都特别认真的办这事儿等着看热闹呢！
　　何亮微笑，本来是打算整谁的不过他亲力亲为了所以这台面上就不用了。
　　“老大，你把苏圆圆踹了？”屈尊是今早在电话中才知道昨天苏圆圆的不幸遭遇。 
　　何亮点头。
　　“您老找她真就是为了新鲜新鲜？”这明面上的理由屈尊打死也不信。
　　何亮一歪头，视线投向办公室门口。屈尊意识到来人了，忙收起痞样站直了转身差点又缩回去。
　　“宋姐好宋姐大驾怎么不提前通知下好接您？”屈尊弯着腰请来人入座忙活着倒咖啡去了。
　　今天宋姐很从容，迈着小步走到办公桌前坐定，右手托着下巴和何亮对视。
　　屈尊把咖啡放下就跑出去关好办公室的门。
　　“何亮，你和苏圆圆交往了有一周吧。”宋姐也没打算让何亮回答她，继续说，“你不会不知道苏圆圆是谁吧？”
　　何亮做出一个请喝咖啡的动作开始转动手里的笔，并没有回答问题而是面带微笑直直看着宋姐。
　　宋姐抿了口咖啡，很好，她最不喜欢的黑咖啡，“主人刚买了一块肥肉，说是哪条狗表现最好就给哪条，第一只狗跑去叼来了主人家耗子的尸体，第二只狗看见功劳被抢了就跑到后院刨坑，邻居看见就好奇了问，第二只狗说我要把主人背着女主人偷吸的烟屁股藏起来。”
　　宋姐放下咖啡，从包里拿出手帕擦擦嘴，笑道：“昨儿晚听小友说了个有趣儿的传闻，有人想吃鱼就专门租条船带着网出海捕。你说，为了一条河鲜至于这么大费周折么？”
　　何亮还是张笑脸，完美无瑕。
　　宋姐走前说：“话说我也好久没吃鲜了哎。”
　　待屈尊把贵客送走跑回来何亮已经收拾好东西下班走了，让屈尊憋了一肚子问题难受地在地毯上打滚。
　　
　　纪瑜的假只有一天，虽然屁股还隐隐作痛。到了公司，本来交待他的事儿早就给了别人处理去了，于是纪瑜又回自己的小隔间里忙。
　　小领导晃悠到一旁，笑得很得瑟：“小同志初来乍到能力不足，多历练历练以后就好了，不要沮丧要继续好好努力工作啊。”
　　纪瑜忙点头哈腰称是。
　　小领导走后，纪瑜翻白眼儿。心情不好连带着工作也不顺利，到了中午饭的时候，纪瑜一点不饿还平白打了几个饱嗝被同事笑话。
　　只好一个人端着饭盒躲到人少的楼梯间，边戳饭盒边打嗝。丢脸丢到习惯，纪瑜倒真不会因为打嗝气闷，而是也不知是自己过于敏感还是自己请假那一天真有个什么了，就是感觉周围人看他待他的感觉不对了，连小领导冲自己奸笑的那张脸也不一样了。以前是鄙夷外加奸诈，现在竟然还带了一分怜悯！他需要渣滓怜悯个屁啊！
　　纪瑜憋住气想压下饱嗝，楼梯间下面传来脚步声和同事的声音。
　　“哎，这事儿是不是真的啊？”A问。
　　“这谁知道呢。之前交给他个新来大家都奇怪呢，这么好的事儿怎么就轮到个新人。看，果然是有门路吧。”B语气充满不屑。
　　“咋说的？是你跟着小领导去的吧？”A很急迫。
　　纪瑜也双眼发亮，炯炯有神。
　　“听说是卖屁股的。嘘，小领导说这话不让直说出来要不得罪大发了。”B的声音渐小。
　　“我靠，男人卖屁股？没看出来原来他是个鸭。”A笑了出来。
　　“哈哈，是啊，大家都以为是条滑溜溜的鱼，没成想竟然是只会献媚的鸭。”B也跟着贼笑。
　　这要是听不明白，纪瑜觉得自己真愧对他妈二十多年的教育了。
　　不过在骂人祖宗之前，纪瑜觉得还有一个问题：骂谁祖宗――小领导和B是听谁说的。
　　下面那俩也挺配合。A带着推测的口气说：“你看你们去谈个生意人家就把这么机密的事儿说了，那肯定是那边玩腻了，这边还死皮白赖地蹭。”
　　B很同意：“谁说不是呢。这事儿小领导已经向经理汇报了，估摸着最早今天下午，最迟明天都能出个结果了。”
　　被不被开这事儿，纪瑜倒是不在乎别人怎么议论了。其实刚才刚想张嘴骂的时候就发现人家也没说是鲫鱼啊，怎的就是说自己了。
　　心安理得继续吃饭。
　　安得了吗亲！！！纪瑜真想把饭盒砸到那俩头上。
　　就一上午加这中午他傻啊反应不过来。达威是吧？李晨铭，你妈逼的给我等着！老子不把你打成三等残废我跟你姓！
　　
　　这事儿李晨铭真活该冤。
　　正好今天从外地回来，连家门都没进就被请进楼下。说是有好吃的这一进门一通闷揍可一点都不好吃。
　　李晨铭心里哀怨着，人蹲在沙发边的角落里画圈圈。
　　纪瑜坐在沙发上喘气，太久没打人肺活量跟不上来了。
　　“妈逼的你说不是你干的？”纪瑜问。
　　“我能干什么啊。我真的什么都不知道啊。我连我们公司和你们公司有这桩生意都不知道啊，道长。”李晨铭还是没忘――即使快被打成三等残废。
　　纪瑜也悟了，这货能傻到这地步确实也不像能干出这事儿的主。理儿是早想明白的，但是人还是要打的，要不哪里出气去？游戏上鲫鱼也是被打的份儿。
　　“道长，你被我们公司的方丈包养了？”李晨铭很不识时务地问了句。
　　纪瑜挑起李晨铭的下巴看，看得李晨铭心里打小鼓，懦懦且害羞地说：“道长，我、我有对象了。”
　　“分了呗~”纪瑜舔舔嘴唇。
　　“不行的，我家那位是夜叉族的。”李晨铭叹气。
　　“人兽违反政策啊！”纪瑜教育。
　　“不算兽类，顶多算个少数民族。”李晨铭忙解释。
　　“那你可算对民族融合有功了。”纪瑜老神在在地点点头。
　　李晨铭也就精神了几秒钟，很快胳膊一松靠沙发上。
　　“哎哎，你头靠我俩腿儿之间搞毛啊。”纪瑜揪着李晨铭耳朵嚷嚷。
　　“道长，在下出差回来连口水都没喝啊。”李晨铭觉得自己只有出的气儿快没进的气了。
　　咔嚓。
　　打开纪瑜家的门，何亮看见的就是一副河蟹唯美的画面。微笑。
　　纪瑜闻声抬起头是一怔，这人是哪儿变出来的？
　　李晨铭就着都快睡着了。
　　何亮一脚踹开李晨铭，捞起纪瑜一胳膊锁着人一手托起鱼下巴笑道：“想我没？”
　　“想死伦家了，客官~你可来了，奴家都要寂寞空闺冷了~”纪瑜小鸟依人，手伸下去进攻下三路。
　　何亮紧了紧怀抱，纪瑜差点吐出来，气的一头撞过去被躲开了。何亮还顺势咬了纪瑜脖子一口。
　　“卧槽，你他妈的属狗的！”纪瑜气得亮出犬牙。
　　李晨铭迷迷糊糊地爬起来，揉揉眼睛看见何亮，强打着精神打招呼：“亮老大好。”
　　何亮点点头。
　　“没事的话我先回去了。”李晨铭只觉得头重脚轻，扶额。
　　“卧槽！李晨铭你果然和这个畜生一伙儿的！”纪瑜大喝。
　　“啊？”李晨铭反射弧转体三百六后空翻四周半回来，“他是方丈，我是小和尚，一个庙的可不一伙儿的嘛。”
　　李晨铭晃晃悠悠掂着行李回家了。
　　纪瑜气笑了。原来自己才是敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的狗血的真正的傻逼！
　　“宝贝，你玩脱了。”何亮如是说。
　　纪瑜傻笑。
　　何亮叹气，这孩子果然傻了，稍微松懈了一下，傻孩子就一个猛撞把何亮撞倒在地。
　　纪瑜不逃反扑，四肢全上。
　　“麻痹的我算知道哪个瘪孙暗算我了！麻痹的你整死我啊！麻痹的老子怕你啊！麻痹的有种你一下捅死我！麻痹麻痹麻痹……”最后纪瑜就剩下那俩字儿不停的骂。
　　这次纪瑜是使出了吃奶的劲儿啥都不顾了，何亮被打的反而招呼不住。
　　
　　大头带着何妈妈照例来看望纪瑜，上了楼发现门大敞着吓了一跳忙进去，就看见了很黄很暴力的场面，两个人也愣住了。
　　大头眼都直了就剩下一个念头：……额？
　　何妈妈痛心疾首就剩下一个念头：我儿子在下面？
　　看了一会儿，大头终于想起来上前一把拖走纪瑜扔到卧室的床上。
　　何亮坐起来用手擦擦被打破的嘴角，突然想起来跟着老妈看连续剧的时候里面的男的被打不管打哪儿嘴角都能破流血。
　　“自作自受了吧。”何妈妈一点也不同情儿子。
　　何亮嘴巴疼也懒得说话。
　　“你说你非要吃鱼，被鱼刺扎了还吃不？”何妈妈坐在边上跟没事儿人一样问。
　　何亮点点头。
　　“狗改不了吃屎。”何妈妈说完又觉得不对，这是自个儿儿子，改口道：“你活该。”
　　何亮也觉得自己活该，被打了心里竟然还挺情愿的这不是心理有病就是脑子有病。
　　卧室里纪瑜被大头一拳打清醒了，伸着脖子直嚷嚷：“太君饶命太君饶命，我招我都招！”
　　“这会儿你还不忘记贫，小兔崽子！”大头又给了纪瑜脑袋一下。
　　“诶呦，你手也不轻点。”纪瑜揉着脑袋起身，“你咋来了？”
　　“我和何亮他妈来看你的。谁知道你们在搞人体艺术，草，也不先关上门。”
　　纪瑜翻白眼，你哪只眼儿看出来我们搞艺术了！那可是实打实的！
　　这次纪瑜占了上风，现在冷静下来也不禁小人得志，“嘿，这次我打赢他了！”
　　大头又给了纪瑜脑袋一下。
　　纪瑜忙从床上爬起来往客厅去，大头以为这兔崽子上瘾了转身就去拦。没成想纪瑜又转过身往回走。
　　“你干嘛？”大头跟在后面围观。
　　“咱是良民，管杀管埋。”从抽屉里拿出医药盒。
　　何妈妈去厨房给纪瑜盛汤，何亮已经坐在沙发上发呆，看见纪瑜走过来也没动。纪瑜坐在一边打开盒子，说：“头低点，奶奶的，长那么高长颈鹿啊。”
　　大头站一边看着纪瑜跟人妻似的给何亮贴创可贴觉得很和谐……不对，小兔崽子是直的！和谐个毛啊！
　　“起来起来，我来帮他弄。”大头上前抢纪瑜手里的东西。
　　“靠，你受伤都是老子给你贴的，你会个毛啊！老子的坑不用你埋！”纪瑜推拒。
　　“草，老子好心当成驴肝肺！”大头硬抢。
　　纪瑜不干，起身去夺，刚站起来就被何亮一胳膊抱住拉坐回去。大头看见自己诱敌的战术被识破，干脆耍无赖硬挤。
　　何妈妈端着碗汤站厨房门口看三个小孩跟抢糖果一样挤来挤去好笑，最后是以纪瑜（何亮）胜利结束战斗。
　　大头愤愤地坐在一边。纪瑜边给何亮擦药水边埋汰大头：“你咋这么积极？老子跟你出去打架受伤你妈逼的也不帮老子，现在倒是积极开了，看上人家了啊，小心你媳妇一巴掌劈岔你。”
　　大头牙痒痒，这小兔崽子是长敌人的威风灭自己的志气！
　　何亮眼神中全是得意，大头气得掉头就走。
　　老子不管你了！让你撅着屁股往人怀里送！
　　大头走了，何妈妈上前把汤放临时充当茶几的椅子上，说：“鱼宝宝，弄完喝汤啊。”
　　纪瑜点点头，小心翼翼地给何亮收拾。看得见的弄完，纪瑜直接掀何亮的衣服，看见腰上有块紫也不分明便直接伸手去摸。
　　何妈妈下意识地捂上眼，又反应过来忙放下手。
　　“亮亮，弄完你招呼好鱼宝宝喝汤，喝完了你给我带回家我先回去给你爸做饭了。”说完何妈妈也走了。
　　又只剩下纪瑜和何亮两个大老爷们独处一室。
　　“你不说你妈不让你靠近我吗？你今儿咋来了？”纪瑜突然出声问道。
　　“想你了。”何亮也不含糊。
　　“草，有点假啊，亲。”说是这么说，纪瑜心里还是有点儿得意的，有人念想自己还不是家人咋能不得瑟一下，唯一的缺憾这厮是个男人。
　　“一码归一码，你也是达威的吧啊？”
　　何亮哼了一声算点头。
　　“哎，我就特想知道我到底咋他妈的得罪你了？”纪瑜弄完，往一边坐坐喝汤。
　　“主动来招惹我的人不是你吗？”
　　“那你打我屁股，游戏上杀我也该够了吧，还弄我工作？你也嫩不厚道了啊。”纪瑜撇撇嘴，这汤咋感觉跟煮过了一样，有点糊味。
　　“我从来不把生活和工作牵扯到一起。”何亮睁着眼说瞎话。
　　“放屁吧您呢，当我四岁小孩，还我从来不把生活和工作牵扯到一起~”纪瑜学着何亮说话摇摆头。
　　何亮忍不住一把揉上纪瑜的头呼啦，结果一碗汤翻在纪瑜身上。
　　“我草！你他妈故意的打击报复是吧！老子管杀管埋你他妈还记仇，小心眼子！没意思。”纪瑜愤愤地放下碗起身要去卫生间，何亮则去了厨房把热水器打开了再跟进卫生间，纪瑜光着膀子脱裤子，正金鸡独立式乱蹦。何亮扶住纪瑜。
　　“不谢了啊。”纪瑜继续脱裤子，刚脱下来还没把脏衣服放水盆里，何亮拉着人站到蓬头下开了水。凉水哗啦啦地淋下来，纪瑜张嘴就想骂娘却被何亮用嘴堵上。
　　舌头紧追着舌头，咄咄逼人，纪瑜无处可藏毫无招架之力，软软地靠在墙上双手搭在何亮肩膀上。末了，何亮轻咬了纪瑜嘴唇一下才算结束。
　　“你……麻痹啊……”纪瑜有气无力，腿都是软了，全身微微发抖。
　　“别闹了。”何亮用□顶住纪瑜，纪瑜第一反应是立刻扑腾，就一下。
　　“方
　　丈，你饶了贫道一命吧。”纪瑜叹气。
　　“道长，你就从了老衲吧。”何亮又亲了亲纪瑜的脸蛋。
　　
　　――――――――――――――――上厕所时间――――――――――――――――
　　小剧场?骑乘什么的
　　纪瑜被何亮“欺压”地苦不堪言，于是就变着法儿暗示何亮适可而止，然而毫无成效。
　　纪瑜：何亮，你知不知道古人说过，业精于稀，而荒于勤
　　何亮：恩？我听过反过来的版本
　　纪瑜：盗版教辅真可怕啊，东西都反着印
　　何亮摸下巴：盗版教辅？反着的？
　　纪瑜：所以啊，你再这么纵欲下去你下面该变细面条了
　　晚上睡觉，何亮在纪瑜身上煽风点火就是不深入，纪瑜恼了拽着何亮就主动往上凑，何亮一拉，两个人的姿势换了过来。
　　纪瑜跨坐在何亮身上。
　　纪瑜：我靠，这姿势不对啊
　　何亮：怎么不对，书上就是这么画的
　　纪瑜：你看的什么书啊不教好
　　何亮：听你的话书上教的姿势反过来
　　纪瑜：卧槽，老子什么时候……
　　何亮：乖，宝贝，让你压我一次你不高兴么
　　纪瑜：坚决打击假冒伪劣产品！啊~魂、魂淡~
　　                        
作者有话要说：不知道会不会被锁？先存个三四天爽一把



☆、第一步・你不知道的

　　周六一大早，纪瑜从床上爬起来去赶早市的新鲜蔬菜鱼肉，这次纪妈妈是下单了的。
　　然而到了家忙活了一中午，饭都上桌了，只有家中二老坐在桌前准备开饭。
　　“妈，何阿姨和何叔叔他们怎么没来？用不用叫一下。”纪瑜现在是乖宝宝BUFF笼罩。
　　“不用了，就咱家三口。”纪妈妈的口气有些严肃，纪瑜有种不好的预感，坐下闷头吃饭。
　　“纪舟最近出事儿了。”纪妈妈突然开口。
　　纪瑜和纪爸爸都是一愣，抬起头看着纪妈妈。
　　“咋了？我咋没听说出啥事儿啊？”纪爸爸迷茫。
　　纪妈妈白了纪爸爸一眼，纪爸爸低头继续吃饭。纪妈妈目光转向纪瑜，纪瑜也忙低头。
　　“家门不幸。”纪妈妈四个字儿如一把利剑戳到纪瑜心坎里。
　　纪瑜也很郁闷了，草的，老子又没做错事儿！
　　……要说真的一点没做，那也不是……
　　纪瑜大口大口扒饭。
　　“怎么回事儿啊到底？”纪爸爸有些着急。
　　“前几天纪舟带了个女人回家。”纪妈妈顿了一下，纪爸爸迷茫，带女人回家咋了？
　　纪瑜也很奇怪，老娘的表述更奇怪。
　　“然后纪舟跟山子他们说，这是她对象。”纪妈妈继续吃饭，留给爷俩充分地思考时间。
　　纪爸爸更迷茫：小舟是女的啊，带个女人回家？她对象该是个男的啊，带个女人回家和她对象什么关系？小三？！
　　纪瑜脑子短路三秒钟，瞪着眼嘴巴张着脱口而出：“小舟在和一个女人谈恋爱？！”
　　纪爸爸愣住。
　　纪妈妈点点头。
　　纪瑜合上嘴，眨眨眼，还是觉得不可思议，问：“妈，你不是开玩笑呢吧？”
　　纪妈妈翻白眼，没好气地说：“这有什么玩笑可开的，你叔和婶都快气死了。山子气得把小舟打晕过去了。”后半句跟纪爸爸说的。
　　纪爸爸还在呆愣中。
　　“纪舟？不是吧，女、女……”后面纪瑜说不出来。
　　纪妈妈悲痛地点点头，然后抬起头认真地看着纪瑜：“纪家香火就靠你了。”
　　妈降大任于斯人也必先砸其要害乱其心志，纪瑜蛋疼得一比那啥，纵使老娘说的没错但是就是有那么别扭心慌。草，老子不娶老婆一辈子单身出家啊！
　　至此，一顿饭吃得什么味都没了。纪爸爸也就吃了两口就进屋去了，纪妈妈跟着进去关上门两个老人不知道在说什么。纪瑜收拾好东西回自己的房间发呆。
　　拿出手机翻出纪舟的号码，纪瑜犹豫了一下还是拨了过去。
　　“您好。”接起电话，那边明显带着疲惫的陌生女声。
　　“啊，啊？”纪瑜看看手机屏幕，没播错啊，“这不是纪舟的电话吗？”
　　“是，她现在没法接。请问您是哪位？”
　　“我是她表哥纪瑜。”纪瑜呆呆地答道。
　　“稍等下，我跟她说下。”然后就听见那边OO@@声，接着是接电话的女人说：你表哥纪瑜的电话。
　　“哥。”纪舟声音有些虚弱。
　　“你”纪瑜噎住，他没想说什么就把电话打过去了……
　　“你知道了？”纪舟沉默了一会儿问道。
　　“恩……”纪瑜揉揉太阳穴，“我靠，你个死妮子到底搞什么？你他妈的带着人就去坦白不被打死算你命大，给哪家医院呢？我现在去看你方便不？接电话那个女的是谁？你对象？”
　　一连几个问题，纪瑜不带喘气的一次问完，那边纪舟也遄〔恢道先回答哪个。
　　最后一个问题：“恩。”纪舟停了一下，“你方便来吗？哥……你、你……你来吧，我也有话想跟你当面说呢。”
　　接电话的女人的声音插进来：乖，喝口水。说完了吗？
　　过了一会儿，纪舟的声音才重新从话筒中传出来：“哥，你一个人来吧。”
　　纪瑜满头黑线，“好的。”秀恩爱吗。
　　
　　纪瑜跟二老打了个招呼就出来，刚关上家门一抬头何亮就站在楼梯上看着他吓得往后退了一步。
　　“出去说。”何亮擦身而过顺便小声说了一句，先下了楼。
　　纪瑜莫名其妙，带着些许心虚跟下去。
　　“你要去哪？”何亮一副我送你的架势。
　　“老子去看妹子，你找老子啥事儿赶紧说！”纪瑜不耐烦，站的离何亮有三步远还别过头不看何亮。
　　何亮皱起眉头上前一步，纪瑜就往后退一步。
　　“纪瑜。”
　　“啊？”纪瑜回应，但是眼睛就是不看何亮。
　　“你妈，”何亮临到嘴边把问题又咽回去。
　　纪瑜听见那俩字儿心里一惊，全身汗毛都快炸起来了，丢下一句：“老子急事儿！麻痹的没事儿扯毛淡，老子走了！”往车棚跑。
　　“你逃什么！”何亮追上去，压住纪瑜车子的车座质问。
　　“我操！你他妈的有啥屁赶紧放！老子急事儿！”纪瑜终于抬头对上何亮的眼睛，愤怒焦躁直接传达给了对方。
　　何亮怔了一下，收回手。“不好意思。”
　　没想到何亮会跟自己道歉，纪瑜有些尴尬，连忙说没事儿骑上车就走了。
　　何亮看着远去的背影陷入沉思。
　　楼门口，纪妈妈看了何亮一眼转身回家。
　　
　　纪瑜到了医院门口，纪舟的对象来接。纪瑜偷偷打量了一下，对方明显是个出身很好的人，举手投足都显示出修养，穿着得体端庄更透出一种大家闺秀的气质。
　　总体来说，是个很有气势的女人。和平常懒懒散散的纪舟对比相当强烈。
　　纪瑜不禁好奇，纪舟怎么会和这种女人在一起？
　　对方明显早就知道纪瑜在打量自己，等纪瑜打量差不多才开口：“你好，我是刚才接电话，纪舟的女朋友，谢宜芷。”微笑。
　　抖。
　　握手。
　　“老子，咳，纪舟的表哥，纪瑜。”纪瑜傻笑，“麻烦你照顾纪舟了。”
　　“应该的。”谢宜芷带着纪瑜进入病房，纪舟正在发呆听到声响看过去见是纪瑜立刻露出笑容。
　　“你没事吧？听我妈说都把你打晕了。”纪瑜坐在床边。
　　纪舟笑道：“不是打晕，我本来就感冒了有些发烧，打了一巴掌我自己晕过去了。”
　　纪瑜余光瞟向谢宜芷，又看看纪舟欲言又止。
　　“哥，你再憋容易放屁。”
　　“操，你他妈的……额……你这个坏孩子。”说完，纪瑜自己辶恕
　　纪舟扑哧笑了出来，“哥，你不用介意宜芷的。”
　　“靠！老子也得保持形象好不好！”纪瑜破罐子摔碎了一地，“说正事儿说正事儿！”
　　“我想和宜芷光明正大的在一起，头一热向爸妈坦白了。”
　　“操，你他妈真是傻逼了个没边！”纪瑜教训，“你就不会慢慢向叔和婶说，非得来直球！撞墙上弹回来你看把你自己给弹死了吧！”
　　“我想不出啥婉转的说法啊。”纪舟委屈，“我向来说话都是直来直往。”
　　“靠，你！你不会和你……那啥……”纪瑜遄。怎么称呼那位，“你对象！商量一下！要傻俩一起傻啊！真是傻到一起凑成一对了。”
　　谢宜芷看看纪舟，没吭气。
　　纪舟遄帕炒鸬溃骸捌涫担当时刚和宜芷吵架和好我直接拽她回家了。”
　　“我靠，和好完第一件事儿不是该滚床单吗！”说完，纪瑜意识到口误捂住嘴为时已晚，补救：“老、老子的意思是说该……啊，烦死了，靠，小说上不都这么写的吗！情侣和好第一件事儿亲热！”
　　纪舟和谢宜芷都辶耍貌似没按照套路走是她们不对……
　　纪瑜扒拉下头发也不好意思了，对着谢宜芷道歉：“不好意思，我这人说话习惯不好。”
　　“没事，你说的对。当时按说是该。”谢宜芷没好气瞪了纪舟一眼，纪舟缩缩脖子。
　　“那你俩打算咋办？叔和婶怎么说了最后？”
　　“不同意。”纪舟难过，“我想先和宜芷住在一起过一段时间等爸妈都冷静下来再提。”
　　“你直接住医院里更方便。”纪瑜翻白眼，“我是不知道你们这怎么弄，不过，你是和她认真的？”
　　谢宜芷抓起纪舟的右手，两个人右手无名指上带着成对的情侣戒指。
　　纪瑜一阵无语，他很想说，领证的还能离婚呢！
　　场合不对啊，亲。所以，憋住。
　　“请问你晚上有事吗？”谢宜芷问纪瑜。
　　纪瑜摇摇头，“没事儿啊，周末我有啥事儿。”
　　“我晚上得离开下，正找不到人来照顾纪舟，能麻烦你帮忙照顾一下吗？八点前我就能回来。”
　　“成，这不算事儿，照顾妹子是应该的。”纪瑜爽快地答应了。
　　于是，三个人坐着聊了一下午。五点的时候，谢宜芷离开。
　　
　　何亮坐在任氏商务楼十层的咖啡厅里望着窗外，高楼林立华灯异彩。
　　“小亮，心情不好？”坐在对面的任子郁带着淡淡微笑问道。
　　何亮很直接地点点头。
　　“捕鱼不顺利？”任子郁揶揄，“要是玩玩的话没必要那么认真吧。”
　　何亮笑。
　　圆桌前坐着三个人呈三角形，任子郁撩拨完何亮转向第三个人。
　　“宜芷，你怎么突然这么沉默？”
　　谢宜芷转过头下巴略微抬起，极其鄙视的看着任子郁：“因为我没什么可说。”
　　任子郁十指交叉，“被狗咬了你不打算给个反应吗？”
　　“就凭畜生的能耐，它咬的到我？”谢宜芷冷言。
　　任子郁好笑，“没咬到你，但是还不如咬到你。”
　　谢宜芷皱起眉，心中的怒火不禁又翻腾起来。
　　何亮不感兴趣，不知道的事儿与他无关，没人会多嘴问。
　　任子郁叹气，得说说正事儿：“宜芷，谢老爷子还没有动作，但是肯定知道这事儿了。我爸也在押谁是最后的胜利者。”
　　谢宜芷笑：“押的谁？”
　　“谢宜岸和你。”任子郁笑。
　　谢宜芷冷哼，扭头问何亮：“烟头埋哪儿了？”
　　“瑞士。”
　　“掐灭烟头不一定非用低温。”任子郁插了一句。
　　何亮面无表情：“充分榨取剩余价值。”
　　谢宜芷斜眼看了一下何亮，任子郁要笑不笑。
　　“我觉得我已经完全被包围了。”任子郁摸着下巴，“要不我也凑凑热闹？”
　　“热闹有，凑不凑得看你了。”谢宜芷右手指头有节奏的敲着沙发扶手。
　　任子郁愣了一下，随即了然地笑道：“办好了？”
　　“恩。”谢宜芷从包里拿出一个牛皮纸袋递给任子郁嘱咐，“保护好她。”
　　任子郁乐和：“你太高看我了。”
　　“何亮，地道通了吗？”谢宜芷直接无视了任子郁的问题。
　　何亮点头。
　　“到时候哭死哭活，你可别心疼。”任子郁奸笑。
　　“不要跟我联系。”谢宜芷看向何亮，“没证据的事儿不好说，老爷子应该知道烟头的事儿，我妈并不知道。既然邻居想告状，那就让她告，后院早该清理，顺便磨磨刀，垃圾都扔了。”
　　“不担心扔不过瘾吗？”任子郁故意找茬。
　　“怎么会。”何亮挑起嘴角，“最不缺的就是垃圾。”
　　“对了，”任子郁挑眉，“你那条宠物鱼养着玩的？”
　　何亮稍微皱了一下眉头，还是没有回答。
　　“玩脱了吧~”任子郁双手托着下巴奸笑。
　　“没我事儿先走了。”何亮站起身。
　　“鱼要是不好养就先放生。”谢宜芷淡淡来了句。
　　“不可能。”何亮扔下一句交待走了。
　　“哎哎？我就说孤家寡人什么的最寂寞了。你们真是欺人太甚啊，宜芷，枉费我与你几十年交情。”任子郁摇着头叹气。
　　“交情不能当棉花弹（谈）。”谢宜芷起身也准备走人。
　　“好吧好吧，我就乖乖当世界上最乖的儿子好了~”任子郁伸了个懒腰，“你送我回家呗。”
　　“没空。”谢宜芷说完也走了。
　　“一个个重色轻友。”任子郁眼珠子一转，立刻笑眯眯地打开手机拨通：“喂？接我回家呗，我又被抛弃了。”
　　
　　纪瑜直接回了自己的小窝，推门进去差点没吓得尖叫出来。
　　何亮静静一个人抽着根烟坐在沙发上不言语，纪瑜进门他也没抬眼。
　　“我操！你他妈的怎么进来的？！差点吓死老子了！”纪瑜没好气但是现在也没力气发脾气。
　　何亮勾勾手，示意纪瑜过来坐旁边。
　　纪瑜撇嘴，凭毛老子就看懂这个手势！凭毛老子要照做！
　　还是坐了过去。
　　屋子里没有开灯，仅凭着窗外灯光和月光照亮了窗前的一块。何亮的烟在黑暗中一闪一闪，纪瑜感觉到气氛很不对劲儿。
　　说来也很奇怪，自那天何亮表白以后，两个人都跟没事儿人一样该干啥干啥，纪瑜在公司的非议没有传大，上面也没有表示，于是纪瑜懒得操心继续工作。唯一的改变就是，何亮基本上每天都会出现。虽然不会在这里过夜，但代替了何妈妈来给纪瑜送补汤。一开始纪瑜当然不愿意了，每次打着送礼的口号来战斗一场何亮高兴地回去了，纪瑜精气神都快打没了。后来，两个人莫名其妙开始和平相处，何亮送汤，他就喝，他给何亮做晚饭。偶尔何亮拿笔记本来带纪瑜做那个系列任务，或者纪瑜玩游戏，何亮坐大厅看电视再或看纪瑜玩游戏做些小指导，这让新手鲫鱼很快熟悉了游戏玩得越来越顺手。
　　“喂，你怎么了？靠，被人欺负了？还有人能治得了你？”纪瑜好奇。
　　何亮笑：“怎么会没有？”斜眼，纪瑜缩脖子。
　　“草，你他妈的到底咋了？麻痹的坐这儿装逼不怕一道雷劈死我还心疼窗户玻璃呢！”纪瑜愤愤地哼哼。
　　“纪瑜，你对同性恋怎么看？”何亮掐了烟，认真地问。
　　纪瑜当然没想到何亮上来就问个这么学术的问题，脑子里立刻想到的就是何亮，晃了晃头思及纪舟邹邹眉头不知道怎么表述好。
　　见纪瑜半天没回答，何亮心一个劲儿地往下沉。
　　“我操，他妈的同性恋关我什么关系啊？”纪瑜憋了半天冒出来一句。
　　“如果你身边有同性恋，你能接受吗？”何亮紧盯着纪瑜，借助外面的亮光不放过任何一个表情变化。
　　纪瑜很尴尬，身边确实有一对儿啊，心说这货
　　不是知道他家家丑了吧？纪妈妈虽然爱聊八卦但是很有原则的。
　　何亮别开眼，他不明白自己到底想知道什么？他对纪瑜是玩还是认真他自己现在都不太明白。两个人相处的日子不算长从认识到现在才一个月，然而发展出奇地快。特别是对纪瑜的感情让他觉得很陌生却很期待。可是这个傻货笔直笔直的让何亮很无力。
　　“同、同性恋，我能怎么办？靠，她俩相爱了死活非要在一起难道我去给人家拆了？我犯病了吧！草，我也没那能耐啊。”纪瑜不知道为什么，他心底里很同情纪舟甚至是支持她的。
　　“他俩？”何亮不明白话题什么时候转到别人身上了。揉揉太阳穴，纪瑜自我代入一向缓慢，而且听人说话总不抓重点。
　　“纪瑜，我是同性恋。你怎么想？”何亮直说，看纪瑜还能怎么着！怒了。
　　纪瑜倒是真没怎么着。何亮是同性恋这件事儿他心里早就有预感，相处的时候也没觉得别扭反而一起玩的很嗨。
　　“擦！老子又不是你爸！”纪瑜翻白眼，“你你不是也打算向家里人坦白呢吧？拿老子练手啊，但是老一辈和年轻人想法不一样啊，就算老子能接受你爸妈也不定能接受。你得做好住院治疗的心里和生理准备。”就跟纪舟一样，这丫的没做准备跑过去直接一巴掌差点扇回炉了。
　　何亮真想刨开纪瑜的脑子看看是怎么个回路。钻钻拳头，何亮压下胸口闷的一口血，狠狠地问道：“纪瑜，我他妈的要跟你搞对象！你什么意思！”
　　“你他妈的说要跟我搞对象我他妈的怎么知道怎么搞，操你妈的老子不是同性恋知道怎么搞啊！”纪瑜也骂回去。草，这他妈的问他他知道怎么搞？！
　　钻子是直直扎进心脏深处，何亮不自觉弯下腰手撑着额头冷静了一下才开口：“操他妈的我到底犯什么病了！”竟然会想和一个傻逼直男谈恋爱。
　　“草，老子知道你什么病？我又不是家庭医生。”纪瑜觉得嗓子有点干，“你他妈的要跟老子谈恋爱，但是老子是纪家最后的香火了你他妈的明白不明白。”
　　何亮一愣，这话说的不对啊。心脏跳得越来越快，何亮试探地问道：“你说的什么意思？”
　　纪瑜翻白眼，草，老子说话都是放屁熏不出个明白人是吧！
　　“意思是说老子没法和你谈恋爱。草，老子娘刚把续香火的大任交给老子你就来这手，你他妈的不是故意整老子呢吧！”纪瑜骂骂咧咧，虽然之前何亮也表白过，但是纪瑜还真没当真过。还不是因为每次都是在两个人打前骂战或者打的正酣再不然就是打完纪瑜半死不活状态的时候说。
　　何亮怔住。
　　咔嚓。
　　家门打开。
　　纪妈妈带着大头走了进来，纪妈妈随手打开灯。突然而来的亮光让何亮微眯上眼，纪瑜直接捂住眼等适应了才睁开眼。
　　“你俩在干什么呢？也不开灯。”纪妈妈和平常没啥区别。
　　倒是大头看两个人的表情很复杂。
　　“对了，小亮，你妈让你回家时捎瓶酱油。”纪妈妈说着就进了厨房收拾冰箱，把带来的吃的喝的塞进去。
　　纪瑜冲大头眨巴眨巴眼儿，大头叹口气耸耸肩。
　　何亮犹豫现在要不要直接回家，但是总觉得这么走了就会错过什么。很不放心啊。
　　纪瑜起身走到厨房看他妈收拾冰箱，问道：“妈，你怎么来了？”
　　“混小子，你下午去看小舟的时候我不是叫你晚上拐回家一趟带点吃的再走嘛，你竟然给我忘了还得让我亲自来。”纪妈妈抱怨，“麻烦死了，最讨厌晚上休息时间往外跑。”
　　客厅里，大头和何亮对着坐在沙发上，气氛很尴尬。没办法，一直没看对眼过，每次相遇都是剑拔弩张，这次有纪妈妈在不好动手。
　　何亮今天也没兴趣和大头闹，他脑子还在考虑纪瑜说的话。
　　“小白眼狼，你妈是亲的吧~”纪妈妈炫耀。
　　“是，亲娘最好了。”纪瑜黑线。
　　“嘿，还不心怀感恩，敷衍我！”纪妈妈弄好厨房进了卧室，“你看你，我不怎么来你这里，你的脏衣服就这么堆着？防臭了好养小宠物是吧？”
　　“妈，别说的那么恶心好不好。”养虫子这算什么宠物。“那是准备洗的，昨天刚换下来这不是打算和今天的一起洗呢。”
　　“我觉得难说，我要不来肯定要过夜。”说着纪妈妈把脏衣服抱起来去凉台丢进小洗衣机里。
　　“这大件的我给你带回家洗，你有替换的没？”纪妈妈把风衣等大件外套装到袋子里。
　　“妈，我自己收拾你别折腾了。”说着就上前要接手。
　　纪妈妈收手，无意中瞟见了书桌上有管药膏和纸片便拿起看。药是消炎止痛外敷用的，纸片是何亮写的，内容清晰步骤详细，用处明了……
　　纪妈妈脸色变了几变，冷冰冰地问纪瑜：“纪瑜，你给我说这是怎么回事？”
　　纪瑜一脸迷茫，把快要贴他脸上的纸片拿来看也愣住了。
　　这貌似是被何亮打屁股打伤那次何亮给他写的，告诉他要乖乖敷药。其实也没什么：宝贝，我不在别忘了给屁股上药。
　　创造的想象空间有点大啊，亲~
　　敏感时期打喷嚏――活该被毙啊。
　　
　　――――――――――――――――上厕所的时间――――――――――――――――
　　小剧场?脑残什么的
　　这是发生在奸情坐实以后，一步一杀的腐女们以欺负鲫鱼为乐。
　　[帮派]仅供b欣赏：鲫鱼你NC了
　　[帮派]天使艾米丽：同上
　　[帮派]鲫鱼：卧槽！老子TMD哪儿NC了？！老子才刚上线。
　　[帮派]仅供b欣赏：因为你上来所以你NC
　　[帮派]天使艾米丽：知道你上来我们会说你NC你还上来你就是NC
　　[帮派]鲫鱼：卧槽！
　　[帮派]仅供b尊仰：确实
　　[帮派]鲫鱼：我靠！尼它马的不帮我还骂我
　　[帮派]仅供b尊仰：咳，你们俩注意点啊
　　[帮派]天使艾米丽：小尊，你竟然帮鲫鱼，不想活了
　　[帮派]仅供b尊仰：我不能和年终奖过不去啊
　　[私聊]一闪一闪亮晶晶对你：宝贝~
　　[私聊]你对一闪一闪亮晶晶：卧槽！你在！你看着我被挤兑还不帮我！
　　[私聊]一闪一闪亮晶晶对你：宝贝，你要知道，别人说你NC你就是NC这本身就说明你确实NC
　　[私聊]你对一闪一闪亮晶晶：……
　　[私聊]你对一闪一闪亮晶晶：今晚你睡书房
　　[帮派]一闪一闪亮晶晶：庆六一加帮规：禁止在公共频道谈论隐私话题
　　[帮派]一闪一闪亮晶晶：附注?我的人我可以欺负，其他人都自觉点
　　[帮派]仅供b欣赏：混乱，提前半年庆六一
　　[帮派]天使艾米丽：我觉得是老大被威胁了
　　[帮派]仅供b尊仰：（闭嘴的表情）
　　[私聊]一闪一闪亮晶晶对你：宝贝~脱了裤子来书房找我
　　[私聊]你对一闪一闪亮晶晶：滚――――――！
　　                        
作者有话要说：自我感觉这章开始和前面的扯淡状态有点小不一样了。第一和第三章都已被锁，回答完毕！



☆、第二步・我不知道的

　　“何亮，你觉得阿姨就是个普通老太婆好糊弄是吗？”纪妈妈笑得温和。
　　此刻，纪妈妈和何亮坐在一家西餐厅里，工作日下午上班时间整个店里就两个顾客。
　　从中午来这里吃饭一直坐到现在，何亮基本没开口。纪妈妈也是爽快人，你不开口我先开。
　　“阿姨，纪瑜知不知道只在于他现在还没明白。”何亮直视纪妈妈审视的目光，能坐在这里就说明他不打算躲躲藏藏。
　　“知道和不知道是两种生活。”纪妈妈喝口茶润润嗓子，“我儿子什么情况我不用天天看着也能了解。何亮，就算我儿子明白了，你也不是我想要的合适的。”
　　何亮没什么立场好反驳的。
　　纪妈妈继续说：“再者，恐怕连你自己都没明白的事儿，为什么我儿子要明白？不要把自己困在独木桥上还要拽着人一起掉下去。”
　　何亮怔了一下。
　　“同性恋和异性恋区别很大吗？刨开世俗，若是真的明白了，你会对我儿子这么若即若离吗？你以为我和你妈都是瞎子吗？”
　　何亮沉默。
　　“咱俩家住楼上楼下，这种还没谱的事儿也没道理成为俩家掐点儿。我家孩子从小就傻了吧唧喜欢自己往水里蹦，每次都是我提前撒了网。你懂吗？”
　　何亮无语，看来自己是只意外蹦进网里的小虾米，入不了纪妈妈眼但也不会任其生长。
　　“阿姨，一只虾米想要和一条鱼凑一对确实不靠谱。但是如若是两个人。”何亮顿了一下，换了话题，“一个人看上一条鱼想带回家养，这时邻居家着火了，整个住宅区的水都拿去灭火了。这个人见没有水可以养鱼便有些犹豫，朋友就给这个人提议，不如先把鱼放生，等水有了再带回来养。”
　　“放生的鱼还能抓的回来？”纪妈妈微笑。
　　“所以这个人给鱼屁股上盖了章。”何亮笑得更灿烂。
　　纪妈妈脸色转青变白最后恢复了常态，喝了口茶：“我儿子不可能任你压的。”
　　“前提是他扑腾的起来。”他和纪瑜武力值明显不在一个档次。
　　纪妈妈叹气，这点大头跟她说过。
　　“纪瑜不是不想明白而是脑子还没转过弯。不过现在他不明白反而好。”何亮笑言。
　　“我可不这么觉得。”纪妈妈眼神凌厉，“既然你说清楚了我也不为难小辈儿，正好这也是个机会。两个人冷静冷静，感情冷却一下，如果你回来的时候你和他还接得下去我就不难为我儿子。”
　　
　　又搬回了自己买的房子住，稍微清扫一下，何亮突然觉得其实买个二室一厅小房子也蛮舒适，想想纪瑜那个小窝就是。
　　手机闪了闪。
　　接起。
　　“何亮。”童瑞软软的声音唤道。
　　“恩。”何亮应。
　　“我知错了，给我一次机会好吗？”哀求的声音带着略微抽泣
　　何亮沉默。
　　“我、我知道自己玩过分了，”童瑞抽噎，“何亮……我是真心想跟你过一辈子。我知道我出身不好，从事过那么下贱的工作，没有资格追求爱和真心，但是遇到你我真的每天都在幻想，沉浸在幸福中无法自拔。何亮，给我最后一次机会好吗……”
　　那边童瑞泪如雨下，却压抑着。
　　这边何亮坐在黑暗中，半张脸分明，半张脸阴暗，阴影中嘴角慢慢挑起，眼睛闪烁着寒光。
　　“我相信你最后一次。”沙哑地声音仿佛说话的人也在哽咽。
　　“我、我……何、何亮，”童瑞喜极而泣，“你能再说一次吗？哦，不不用了。我、我明天搬过去跟你住好吗？我学会做饭了，我也会干家务，我会很珍惜这次机会的，请不要松开我的手！”
　　“呵呵。”
　　挂了电话，何亮翻转着手里的手机玩。
　　他和童瑞开始的很早，两个人在一起了两年。当初接受他的勾引目的本来就是不单纯的玩乐，现在更不是。要说两个人之间没感情那是不可能的，一起度过了720天不是虚度，然而他的背叛纵使意料之内也还是小打击了何亮一番让他重新调整了一下自己。
　　爱情什么的从来都是浮云啊，亲~
　　面对即将到来的血雨腥风，何亮抑制不住地兴奋和激动。
　　
　　隔天，童瑞就拖着个行李箱跑了过来。进了家门没有先收拾东西而是跑到厨房开始做午饭，何亮靠在门框上看着厨房里忙碌的背影心里暗自比较着：动作略显生疏僵硬不够熟练。
　　做好饭，两个人坐在餐桌前童瑞硬挤出个笑容：“我先尝了一下感觉还好，你尝尝？”
　　说罢紧张兮兮地盯着何亮拿起筷子叨起一块茄子放进嘴里嚼。
　　某人曾经说过：卧槽！老子手艺用你夸！老子就算做的不好吃你麻痹的吃现成嚎叫个毛！
　　何亮微笑：“挺好吃的。”
　　某人红着脸骂：麻痹的笑毛，吃没个吃相！
　　童瑞大大舒了一口气露出满足的笑容也开始吃饭。
　　吃完饭，何亮刚要起身收拾碗筷就被童瑞夺去。
　　“你去休息吧，最近工作很忙吧，你下午还要去上班吧？”童瑞贤惠地跟小媳妇一样钻进厨房开始收拾。
　　换成纪瑜，夺过去直接吼：“麻痹的你不是想趁机把老子家的婉都给砸了吧！老子不会让你得逞的！”然后蹦进厨房哼着小曲干活。
　　何亮会跟上去：“你喜欢洗碗？”
　　纪瑜丢个白眼：“你麻痹才奴才命！”何亮摸摸鼻子。
　　“草，老子这叫享受美好生活！想想过去那些劳苦大众连野菜都吃不到，你得多幸福！”
　　“没想到你挺具有怀旧情结。”何亮好笑，从后面抱住纪瑜的腰。
　　一开始纪瑜会反抗，后来都习惯了也不想再浪费碗，不过嘴上不会轻易放过：“我靠，你个死变态。不是老子关心你，你说谁整天对着一张苦大仇深的脸不想骂几句？”
　　“我苦大仇深？”何亮哭笑不得。
　　“屁话，你看你每次来给我送汤那僵尸脸。草，要不是看的老子慎得慌老子才不给你做饭吃。”
　　何亮心里软乎乎的，手也不禁摩擦着纪瑜的腰。
　　“我操你麻痹的上脸！”
　　……
　　何亮不禁摸摸右脸颊，感叹：那一巴掌真是甩出人妻味！
　　“你的脸怎么了？”童瑞坐到何亮身旁伸手去扒开何亮的手查看。
　　“没事。”何亮放下手，脸上一点问题都没有。
　　两个人沉默了一会儿，童瑞主动开口问道：“你晚上想吃什么？”
　　每次何亮去纪瑜家，纪瑜提供的晚饭都是不限量粥，一个馒头一盘凉菜加饭后一个水果。
　　“随便煮点粥做个菜就行。”
　　“恩。”
　　再次相对无言。
　　何亮看看表离上班时间还有一个钟头，慢慢悠悠晃过去也差不多了。
　　“我去上班了，有事打我电话。”
　　“恩。”
　　
　　就算一路上慢慢悠悠晃来，何亮还是提前了半个小时到办公室。
　　本该提前进行工作却突然想上游戏上看看那个傻货在干什么。
　　登陆上游戏直接打开好友列表，还真在。
　　鲫鱼：XXX从哪儿蹦出来的！！
　　一闪一闪亮晶晶：宝贝~
　　鲫鱼：滚――！
　　何亮心情大好，手也跟着痒痒了。
　　一闪一闪亮晶晶：宝贝，想我没？
　　鲫鱼：滚――！
　　一闪一闪亮晶晶：宝贝，做什么任务呢？
　　鲫鱼：念念情
　　一闪一闪亮晶晶：宝贝，你都五十级了，好厉害，奖励你湿吻一朵
　　鲫鱼干脆不搭理蹲着打怪，一闪一闪亮晶晶就在旁边帮着打。
　　鲫鱼：XXXXXX抢我怪干什么！滚一边去！槽！
　　一闪一闪亮晶晶：宝贝~组队，乖
　　鲫鱼翻个白眼，还是接受了组队邀请。于是，一闪一闪亮晶晶又开始带着鲫鱼做任务了。
　　
　　[帮派]魂断昆仑颠：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　[帮派]天使艾米丽：疯癫你咋了？
　　[帮派]八戒灬：看这尿性该是被刺激了
　　[帮派]天使艾米丽：矮油~矮油油~该不会是被一头猪刺激了吧
　　[帮派]皑如山上雪：搜噶，有JQ
　　[帮派]仅供b欣赏：老大上来了
　　[帮派]八戒灬：哎？老大啥时候上来的
　　[帮派]天使艾米丽：应该是刚上来，我十分钟前看还没呢
　　[帮派]仅供b欣赏：老大，小尊跑哪儿去了？怎么没上来？
　　[帮派]天使艾米丽：老大来帮忙刷下逍遥环吧！！！
　　[帮派]我吃了一口苹果：我估计你俩是喊不出来老大了
　　[帮派]天使艾米丽：为毛为毛？
　　[帮派]我吃了一口苹果：（爆炸的表情）
　　[帮派]仅供b欣赏：……该不会是
　　[帮派]八戒灬：（翻白眼的表情）老大肯定在带嫂子呢呗
　　[帮派]天使艾米丽：猪，你怎么什么都知道啊？啊？啊？啊？
　　[帮派]八戒灬：（爆炸的表情）我也想不知道啊
　　[帮派]皑如山上雪：报坐标报坐标！求围观求JQ求包养（抓狂的表情）
　　[帮派]魂断昆仑颠：进队
　　[帮派]天使艾米丽：我也去我也去
　　[帮派]仅供b欣赏：加我加我
　　[帮派]八戒灬：天屎，你不是刷逍遥环呢吗
　　[帮派]天使艾米丽：本宫不屑理你
　　当一群一步一杀腐女团奔到魂断昆仑颠站着的地方时，就看见不远处一男一女两个号，小男号上蹦下跳，指天骂地（骂着骂着骂错频），大女号打手奶妈保姆三个代表。好一幅河蟹景象！
　　鲫鱼的任务完成跑回去交，镜头刚一转就瞅见角落里蹲着那六个人。
　　[队伍]鲫鱼：我XX们帮那群疯女人在干吗？
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：观赏宝贝来的
　　[队伍]鲫鱼：曹！老子又不是开动物园的！观赏个毛！你让她们哪里来滚回哪里去！麻痹的，看得我一身鸡皮疙瘩
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：宝贝，上来
　　一闪一闪亮晶晶带着鲫鱼飞快地消失在腐女团眼前。
　　尽管一群疯女人嚎叫着要追上去追上去，也还是没追上。
　　[队伍]鲫鱼：停
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：怎么了，宝贝
　　[队伍]鲫鱼：滚！别他吗的叫我宝贝跟叫狗一样
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：……
　　[队伍]鲫鱼：走，老子带你去个地方
　　一闪一闪亮晶晶就点了鲫鱼跟随，两个号迈着小步往地图边上跑，眼看就要到头了，鲫鱼一个转弯绕过一个小山丘面前出现一个山洞。穿过山洞，里面竟然别有洞天。
　　何亮脸上带着一抹微笑，看着屏幕里认真跑路的鲫鱼仿佛看见那个爱炸毛的小傻瓜在专心做饭的样子。
　　其实鲫鱼带何亮来的地方是游戏中高粱教的一个小据点，这地方因为偏僻荒凉连任务都没，就门口站着一个NPC整天一句词儿：我要好好看守这里。
　　以前何亮无聊到扫地图追杀百凤归朝的时候无意中闯进过这里，不过除了必要向来不在意花花草草罗曼蒂克的何亮看一圈没人就走了。
　　今天鲫鱼带一闪一闪亮晶晶来纯粹是为了炫耀。
　　[队伍]鲫鱼：看，老子发现的地方！没来过吧！美吧！羡慕嫉妒恨吧！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：恩恩，我快羡慕死老婆了
　　[队伍]鲫鱼：卧槽啊！你它吗的说什么！老子男的！纯爷们！麻痹的再叫我老婆我找你真人PK！
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：乖，你带别人来这里没？
　　[队伍]鲫鱼：麻痹的老子爱带谁来带谁来
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：宝贝，你这是表白么
　　何亮就是开玩笑说了一句，鲫鱼却只是迅速转了话题：这水塘能钓鱼
　　看了看，确实，这鸟不拉屎鸡不下蛋的地方有个小水塘竟然还真能钓鱼。
　　两个人就在这恍如桃花源与世隔绝的地方坐了一个小时。
　　何亮不知道鲫鱼那边是在忙别的还是人不在挂机了，反正他这边是很忙。鲫鱼没下，他把游戏最小化放那直接给忘了。
　　[队伍]鲫鱼：老子就带了你一个人来这里
　　卧槽！他这真成表白了！丢脸逃遁！
　　纪瑜拍拍脸，有什么不对劲了。
　　――――――――――――――――上厕所时间――――――――――――――――
　　小剧场?擦肩而过什么的
　　何亮进了家门放下行李就抱住纪瑜。
　　何亮：谢谢。
　　收紧怀抱，嘴唇贴上纪瑜的唇瓣。
　　纪瑜：滚！门还没关……唔……草！唔……
　　纪瑜挣扎着愣是没推开何亮，一脚踩到何亮脚上，何亮这才停下嘴，笑得跟偷吃到油的老鼠一样。
　　纪瑜：笑屁！
　　何某人笑得更有深意，纪瑜伸手捏住何亮的脸使劲儿拧，何亮只得半无奈半好笑地揉着自己的脸关上家门，转过身，纪瑜提着行李已经进了卧室。
　　纪瑜恶狠狠地瞪何亮：靠，老子要跟你翻旧账！
　　何亮蹭到纪瑜身旁拽着衣角晃：年幼无知惹的祸
　　纪瑜：麻痹的你想说老子还不想听呢！
　　何亮大喜，立刻搂住纪瑜继续“未完待续”
　　……
　　两个人震动过后，纪瑜伏在何亮怀里装死连骂人的力气都没。
　　何亮望着天花板深深叹了口气。
　　回来之前已经做好了准备，做好了两个人擦肩而过的准备。
　　还好，你还爱我，我也爱你。
　　                        
作者有话要说：还寻思着说从第九章节开始字数要多了，不给力啊，老湿，写的时候没注意啊，老湿！



☆、第三步・我知道的

　　生活还在继续，其实回家住也没啥嘛~
　　没啥的玛丽隔壁啊！！！
　　纪瑜在床上抱着被子打滚抓狂。
　　“小瑜起来吃早饭了。”纪妈妈在门外喊了不下三遍了，只要纪瑜不起来她就会继续喊下去。
　　现在是北京时间早晨七点整。
　　对于每个上班族最幸福的事情莫过于休息日和周公温存到近午，纪瑜这只标准猪更是如此。周六周日除了加班，从来没有十点之前起过床。连生物钟都很识趣的调整了，分工作日档和休息日档。自动调换哦，亲~
　　“妈，你再让我睡一会儿吧……”纪瑜垂死挣扎。
　　“你要是还能睡得着你睡。”纪妈妈打开房门站在门口看着儿子撅着屁股用被子捂着头。
　　跟小时候一模一样，纪妈妈心里粉红色小泡泡咕嘟咕嘟往外冒着，自己的儿子还是那么傻的可爱啊！
　　“我投降。”纪瑜果断掀开被子起床。
　　“吃完收拾干净啊。”吩咐好，纪妈妈就出门去了。
　　周末家中二老都有各自的娱乐活动。纪瑜吃完饭也坐回到电脑前登陆游戏。
　　好一朵茉莉花不在线。
　　这是必然的。
　　大头的媳妇怀孕了，为了宝宝的健康，别说游戏了连电脑都封了。
　　鲫鱼游戏刚一上线，一条组队邀请甩了过来。
　　[密语]仅供b欣赏对你：快进队快进队
　　鲫鱼警报系统立刻滴钮滴钮响。
　　[密语]你对仅供b欣赏：你没吃药吗
　　[密语]仅供b欣赏对你：带你升级了啦，小鲫鱼
　　了啦你妹子啊！擦！
　　手一抖，确定！
　　[队伍]玩家鲫鱼加入队伍。
　　这支队伍的妹子都有两个共同特点：花枝招展风骚无比的妹子们名字都在鲫鱼的仇人列表。
　　纪瑜的感受只有两个字：卧槽的精髓！
　　[队伍]天使艾米丽：鼓掌！热烈欢迎小鲫鱼火热回归
　　[队伍]仅供b欣赏：鼓掌！大家排好队啊
　　[队伍]情牵一线爱如风：鼓掌！
　　[队伍]歌姬梵蒂娜：鼓掌！
　　[队伍]妙手回春：鼓掌！
　　[队伍]鲫鱼：鼓屁掌！卧槽！
　　[队伍]天使艾米丽：噗~好像在呻吟
　　[队伍]歌姬梵蒂娜：小鲫鱼，这时候你应该喊丫咩叠~
　　[队伍]仅供b欣赏：本来不想……但是突然很想……了
　　[队伍]情牵一线爱如风：同
　　[队伍]鲫鱼：卧槽，你们想组队轮老子！
　　[队伍]天使艾米丽：噗！
　　[队伍]妙手回春：（闭嘴的表情）
　　[队伍]仅供b欣赏：憋住
　　[队伍]天使艾米丽：憋住
　　[队伍]歌姬梵蒂娜：一定要憋住
　　[队伍]情牵一线爱如风：必须憋住
　　[队伍]鲫鱼：……
　　无力吐糟了啊，亲！
　　[队伍]妙手回春：噗――――――――――――――！我吐血了
　　[队伍]仅供b欣赏：哈哈哈哈
　　[队伍]情牵一线爱如风：哎呀，小鲫鱼，你也别傲娇了，乖乖跟着我们升级呀
　　[队伍]天使艾米丽：老大专门吩咐我们女子升级队开辟的鲫鱼升级专场
　　[队伍]鲫鱼：凸！擦！玩老子呢！当老子XX啊！卧槽！你们XXX又想阴我是吧
　　[队伍]歌姬梵蒂娜：死脑筋啊！说了我们是来带你副本！
　　[队伍]天使艾米丽：没有小攻在，小受怎么会有安全感
　　[队伍]情牵一线爱如风：言之有理
　　[队伍]歌姬梵蒂娜：赶紧赶紧开本
　　[队伍]仅供b欣赏：小鲫鱼，速度来焚竹宫
　　焚竹宫是45级副本，在野竹林深处。
　　纪瑜琢磨不去可惜，把值钱的东西先放进仓库就传了过去。
　　[队伍]仅供b欣赏：小鲫鱼，进本以后跟在丽丽后面，被怪咬到打1111
　　[队伍]鲫鱼：恩
　　[队伍]天使艾米丽：小受好乖哦~~老大没在，小鲫鱼很寂寞吧
　　[队伍]鲫鱼：卧槽！
　　[队伍]妙手回春：（摊手的表情）
　　[队伍]歌姬梵蒂娜：小鲫鱼，你怎么老是口这么臭啊
　　[队伍]情牵一线爱如风：同志们，我想说的是，进本不
　　[队伍]仅供b欣赏：进本了进本了！赶紧干活！鞭子抽起来！
　　进了副本，鲫鱼就安静地跟在后面坚决不再跟这群疯女人交流。
　　仅供b欣赏组织的队伍是个奶妈队，除了鲫鱼五个女生都是奶妈。
　　纪瑜记得在游戏上曾见过一个男人吐糟：一个女人等于二百只鸭子，但是两个女人绝对不等于四百只鸭子。
　　1+1≠2
　　聊天栏刷的比交易频道还快，一群腐女叽叽喳喳探讨着各种美男CP。这都不是纪瑜最郁闷的，最郁闷的是她们说的自己竟然还都看得懂！
　　聊天栏去死吧！
　　关了，世界倒是真的安静下来了，心态逐渐平和的纪瑜看着突然想起某只，他杀怪物自己在那瞎哔哔。
　　望天，风水轮流转啊！
　　
　　“阿嚏！”
　　何亮斜了一眼屈尊问道：“怎么？”
　　屈尊长吁一口气，感叹：“老大，已经很久没见你感冒过了。”
　　无视。何亮把文件递给屈尊眼睛一转：“带了没？”
　　屈尊迷茫，带什么？何亮眼神犀利。哦――――――！“带了。我刚才问我老婆，她说她现在就在带鲫鱼升级！坚决完成首长布置的任务，争取超额完成！”敬礼。
　　“手。”
　　手势马上标准很多。
　　何亮点点头。
　　“老大，你最近总是和宋姐他们碰面，老爷子那边都开始怀疑你了。”
　　“恩。”那边送来的人他都接收了，不怀疑才怪。
　　看看表，离下班还有一个多小时。
　　早退ING~
　　“老大！！！！”屈尊泪奔，又要加班啊――――――――――！
　　
　　何亮觉得勾心斗角什么的好累哦~
　　累得连站都站不住了~
　　“麻痹的你得软骨病了？槽！老子在做饭小心我把锅糊你熊脸上！”纪瑜手已经放锅瓣上。
　　何亮施施然支起身子，咧着嘴笑得很无耻：“烫着你就不好了~”
　　“麻痹。”纪瑜把切好的青菜和蒜扔到锅里炒。
　　再加上一盘凉调粉丝胡萝卜，两个馍。
　　“恩~真好吃！粥好黏糊跟宝贝的唾液一样可口~”何亮色迷迷地瞅着纪瑜的嘴巴。
　　纪瑜脸涨红得跟猴屁股，直接筷子指着何亮骂：“我操你%￥@#*&！”话都说不囫囵。
　　没想到纪瑜会害羞，何亮乐呵地不行。
　　总而言之，这顿饭何亮吃的心满意足，纪瑜喝下一碗汤就气饱了。
　　“滚！老子洗！麻痹的想趁机摔老子的碗，傻子才你机会！”纪瑜收拾起碗筷狠狠瞪了何亮一眼。
　　这是变相抛媚眼啊！
　　何亮忍不住跟着进了厨房，求附体~~~~
　　“卧槽！你麻痹的没完了！老子碗再碎了麻痹的直接剁了你做碗！”作势，纪瑜手里的碗就想往何亮脑袋上扣。
　　何亮亲了某人红扑扑的脸蛋一下就赶紧退开，“我去看下游戏，等你呦~”
　　纪瑜直想把手里的碗捏碎！
　　没那么大握力……
　　纪瑜洗完手回到房间，何亮正双开着自己的号带鲫鱼做任务。纪瑜索性搬了把椅子坐在一边看。
　　这任务何亮做了可不止一遍，下一步该打什么找什么挖什么买什么看个任务标题就知道。
　　纪瑜看得也挺高兴，自己要能这么轻驾就熟，早八百年就把念念情任务做完了。
　　系列任务是随着级别的上升而解锁，鲫鱼现在已经70级，念念情任务是40级的，由于之前何亮没什么空玩，纪瑜的任务也一直拖了下来。
　　直到天黑，何亮把念念情做完，50级的寻寻情做到一半。
　　“你该回家了。”纪瑜看了眼表提示道。
　　“宝贝撵我回家，好桑心。”抽泣抽泣。
　　纪瑜眼皮子跟着一跳一跳，“卧槽，麻痹的别跟老子装小娘们行不！看得我全身起鸡皮疙瘩。”
　　何亮笑了出来，伸手捏捏纪瑜的脸被纪瑜丢了个白眼。
　　“好吧，既然你都撵人了，我也只能走了……唉……好累啊！”何亮突然觉得很失落很疲劳。
　　做作是明摆的，纪瑜还是有些不好意思。送人到门口小声嘟囔了一句：“草，老子担心你晚上开车不安全……”
　　“宝贝，我就知道你对我最好！”何亮转过身就要亲。
　　“滚！赶紧给我滚！”这次长记性推开何亮就摔关上门。
　　看着紧闭的家门，何亮毫不在意，心情还甚好哼着小曲回家了。
　　
　　“你怎么回来这么晚，担心死我了！”
　　何亮刚打开家门，童瑞就扑进了怀里。
　　“让你担心了，不好意思。”何亮拍拍童瑞的背以示安慰。
　　“你是我老公，我担心你是应该的。”童瑞抬头双目含情看着何亮。
　　要是某只鱼宝宝也能这么说一句，不知道是何等滋味~？
　　何亮笑得很温柔，抬手摸摸童瑞的脑袋。
　　“哦！饿了吧！饭都放凉了我再给你热热！”童瑞忙转身去厨房。
　　何亮拉住童瑞的手，“我吃过了。不用热了，明早再吃吧。”
　　“哦。”童瑞有些失望。
　　“明天不上班，早饭可以慢慢吃。”何亮适当地安慰一下。
　　童瑞立刻有了生气，喜滋滋地反握紧何亮的手，脸蛋红彤彤地说：“我、我们自从和好就没有……既然、你明天不上班，那、那我们……”害羞地低下头。
　　“亲爱的，我也憋得很痛苦。”何亮把童瑞拉进怀里，低头亲上对方的眼眸。
　　童瑞闭着眼等待着下一步，心里更是激动地有些紧张。然而，亲吻落在眼神和脸颊上就没了！
　　睁开眼，何亮捧着自己的脸微笑：“我累得快站不住，早泄什么的实在很丢人啊。”
　　变相地拒绝了。
　　童瑞脸色瞬间变白，努力忍住眼泪掉下来，体谅地笑道：“恩恩、恩。我、那，早点休息吧。”
　　“恩，先洗个澡。”何亮回了卧室换衣服，拿着干净睡衣进了卫生间。
　　童瑞迫不及待地翻着何亮的衣服，拿出手机翻看通话记录和短信。
　　都是关于工作的，连一丝丝暧昧都没有。而且大多是和宋姐那边的人联系。
　　长舒了一口气，看来工作是真的很忙。也对！现在正是夺权关键时刻，自己性急了。
　　童瑞释然。
　　放好何亮的东西，坐在沙发上看电视。手机亮了，有电话――是之前权色交易的对象。
　　“喂？”
　　“小调皮~想我没？”
　　“恩……”童瑞起身看看卫生间的门还关着，转移到凉台。
　　“在哪儿呢？我好想你哦~今晚有空没？”
　　“哎呀，好不巧哦，我姐想我了让我回家住几天我今天刚回家总不好再跑出去呀。”童瑞做出很为难的样子。
　　“这么不巧！”对方也很遗憾。
　　这个人还有用，此时当然不能放弃。“明天白天有空吗？”
　　“有！什么时间？”
　　“上午十点吧我去老地方等你~我们可以玩一会儿吃了午饭下午继续~”
　　挑逗的语气让对方现在全身就火了。
　　“宝贝，你真是个小妖精！太调皮了，不怕我现在就冲到你姐家把你扑倒！”
　　“讨厌！你安生点哦，我姐不高兴了我也不要理你了。”
　　“好吧好吧。明天见，宝贝~”
　　“恩~晚安。”
　　“亲一个！”
　　“讨厌~MUMUA~”
　　“哈哈哈！晚安宝贝~我会想着你打XX的。”
　　挂了电话，童瑞长叹一口气。好累，真的好累。在那么多不爱的男人之间游曳根本不是童瑞想要的，他只想呆在何亮身边，彼此爱着。
　　宋姐答应过，这次结束就再也不让自己干这种事了。幸福的生活就在眼前！
　　童瑞望着远方灯火辉煌的城市，露出期盼的微笑。
　　转身回屋。
　　童瑞吓得差点倒地上。
　　何亮微笑着拉住童瑞，“看把你吓得。”
　　“没、没有。”
　　“怎么了？说话也结巴了。”何亮关心地问道。
　　见没有任何异色，看来何亮并没有听到他打电话。童瑞不禁放下心，笑道：“看夜景有些冷呢，温暖温暖我吧~”眨眨眼。
　　“呵呵，赶紧洗澡还玩！小心感冒了我把你送医院！”何亮搂着童瑞送进卫生间帮他退下衣服，两个人又热吻了一番，何亮才关上门退了出去。
　　“呵呵。”
　　何亮瞟了眼自己的衣服，本来贴在衣兜边上的一片极小的纸屑已经没了。
　　[TO鱼宝宝：在干什么？]
　　[FROM鱼宝宝：滚！麻痹的老子刚睡着！我操你妈！]
　　[TO鱼宝宝：你不爱我了，你真的不爱我了，哦，宝贝~]
　　[FROM鱼宝宝：滚蛋！老子关机睡觉了！麻痹的不许再发了！]
　　何亮笑，某人还是很配合他的，该知足了！
　　删短信，心满意足地睡了。
　　
　　――――――――――――――――上厕所的时间―――――――――――――――
　　小剧场?表妹什么的
　　纪瑜送纪舟下楼。
　　楼栋门口，纪舟抱住纪瑜拍拍背以示鼓励，余光中瞥到有人站在那看着他们便望了过去。
　　何亮拖着行李箱站在不远处，眼神呆滞，面色发青看着相拥的一对男女，喉咙里像生生卡了一根鱼刺。
　　纪瑜顺着纪舟的目光望过去……一个虎扑拽住何亮的衣领：我靠，你他妈的回来了！卧槽！你怎么回来了！赔老子的钱老子的钱！！！
　　何亮脸色更难看，憋屈的样儿让纪舟看得不由心生愧疚……这是哪门子愧疚？！
　　纪瑜吼完，何亮紧盯着纪瑜的双目，声音带着细微的颤抖：她是你女友？
　　没有变，有了女友，忘了自己，已经开始美好的生活。
　　纪瑜愣了一下，嘴角不禁抽搐。何亮觉得自己此刻多余到无地自容心在流血。
　　纪舟忙撤退：表哥，我先回家了！拜拜！
　　何亮看着走远的纪舟再看看纪瑜，眼睛突然亮起来，紧紧搂住纪瑜，脸埋在纪瑜的脖子窝。
　　何亮：我回来了……
　　纪瑜：麻痹的让老子等那么久！
　　不过，回来就好。
　　                        
作者有话要说：字数难道要平均稳定在4000+了吗？打算一次存完，不知道这章出来的时候会不会有评论。话说，有什么可评论的呢？=口=自己也没想法。



☆、第三步・我知道的

　　当工作和感情相冲突的时候，将如何选择？
　　纪瑜看着手里那份合同头一下就懵了。
　　经理拖着下巴淡淡道：“你签下字，按照上面的去做。回来会给你丰厚的报酬。”
　　合同无他，而是对之前那件不了了之的旧事重提。纪瑜的任务就是拿着手上已有的“证据”去起诉达威公司的人事管理部门经理商业索贿性骚扰。
　　=口=
　　纪瑜脸部表情扭曲：“他看的上我吗？别人不信怎么办？”
　　经理表情僵硬，没好气：“这个你不用管。就算你长成凤姐，只要证明事实真实性就行了。”
　　纪瑜点点头。达威啊……这都多久没提它的事儿了。话说最近也没怎么见李晨鸣，那个二货貌似工作很忙啊！
　　经理看着纪瑜像在深入思考，犹豫不决便推波助澜：“事情办成，你的名誉公司会帮你讨回公道，职位也会有所提升。当然了，报酬肯定不会是个小数目。”多好。
　　好屁啊！
　　纪瑜心里翻白眼。
　　经理见纪瑜还是不答应，脸色一凛，软的不行来硬的：“你不答应也行。之前传出的绯闻对公司形象带来很不利的影响，更是严重危害到公司各项业务的联系，再深入来说就是深深损害了公司未来的发展。你要对你做出的事情负责，对给公司带来的损失进行赔偿。如果你拒付赔偿，我们将依法诉诸法院。”
　　所以，不答应你就死，答应了就达威死。
　　谁死？
　　=口=靠，这他妈用选？！
　　达威公司到底惹到谁了，这么倒腾。李晨鸣叫何亮老大，那么说那家公司是属于何亮的。简单来说，就是自己所在的公司想弄死何亮！
　　纪瑜揉揉额头，他平常是扯淡了点，但是他又不是傻逼，大家能不能不要那么配合地这么看好他。
　　“你是逼我？”纪瑜也硬了。
　　经理冷笑。
　　纪瑜笑：“证明我和达威的人事经理有染？让我赔公司赔到全家吐血？老子就会怕？”
　　经理脸色一变，这傻逼是拒绝？
　　“笔，不给老子笔让老子签毛线的名。”纪瑜伸手。
　　经理脸色变了几变，把笔递出去。
　　纪瑜又看了一遍合同，无非是说公司出面帮忙讨回公道，达威涉嫌商业犯罪，纪瑜将在法庭上作证。这是委托合同。
　　签了，自己就是个鸡。
　　不签，自己还是个鸡。
　　纪瑜抬头：“让我思考一天。一天后此时我绝对给你答复。”
　　经理答应了，不过还是交待了一下：“不要做无谓的反抗。”
　　
　　出了公司，纪瑜直想一把火把公司烧了。
　　难得的休息日把他叫来公司竟他妈为了这种事！麻痹的真希望自己跟小说里一样是个孤儿，那他妈的就啥都不怕了，操！鱼死网破，死出英雄般的悲壮！
　　亲，公共场所注意形象~
　　纪瑜收起烈士纪念碑上精气神，四处乱转。
　　友莱是坐落在市中心附近的，过了马路走不远就是个大型超商――握尔妈。
　　0口0
　　操他妈的那是谁！纪瑜差点奔过去。眼睁睁看着一个年轻妖冶的男子拐着何亮的胳膊进入握尔妈旁边的高层酒店，两个人不要太亲密。
　　扶额。
　　这他妈到底闹哪儿样？纪瑜捏捏脸，他不是做噩梦了吧？
　　看着酒店的观赏电梯里，两个男人的背影不断上升。纪瑜眼睛刺地生疼也死死瞪着确定没看错，心绞痛。
　　麻痹的自己2.5怎么可能会错！
　　眼眶有些热，操啊，不是吧！麻痹的老子不要在大街上跟个娘们一样演八点档！
　　回家！麻痹！
　　
　　“亲爱的，你怎么突然想起来带我来这里？”童瑞使劲儿往何亮身上蹭，企图遮盖一下脸。
　　心里暗骂，他妈的太巧了吧！
　　本来今天十点和交易对象约在这里，现在九点半，就在刚才童瑞正打算出门的时候，何亮也换好了衣服说要给童瑞个惊喜。
　　这下真有惊无喜。
　　“这里前段时间重修了，刚装修好，以前你不是跟我说过你很喜欢这里咖啡厅的氛围吗？这里的咖啡厅现在有小包间，我想给你个惊喜。”
　　童瑞被深深感动了一把，原来他以前说过的话何亮还是记得的。
　　交易对象滚蛋吧，一会儿找借口去卫生间给交易对象打个电话说自己有事儿改天再约。反正是在小包厢里不用太担心会被撞到，只要出来的时候注意点。
　　算盘敲着啪啪响，但是计划赶不上变化。
　　刚推门进了洗手间，就听见里面有人在打电话――正是交易对象！
　　而对方也看到他了，立刻带笑走上前搂住他吻。
　　“宝贝，我都要等不及了~”
　　“唔……”趁喘气的间隙，童瑞推开交易对象，“等下。要做去房间做。”
　　“哈哈哈，小妖精竟然还会害羞？”手滑到了童瑞的屁股上摩擦着。
　　“讨厌~！”童瑞脸一冷。
　　“好好好。我去房间等你，快点上来呦。”
　　“恩~”
　　待交易对象走了，童瑞立刻给宋姐打电话让她排个人来接应。
　　
　　何亮站在咖啡厅门口等童瑞，一个男人走来递给他一支烟，点着。
　　“呵呵，好久不见。”何亮吸了一口才打招呼。
　　“是啊~”春风得意。
　　“直接就和我打招呼，不怕把你的小妖精吓晕过去吗？”
　　“呵呵~怕呀，怕到激动地全身颤抖。”
　　“你越来越变态了。”
　　“谢谢夸奖~人快来了，回头见喽~”男人走上电梯上楼。
　　果然没一会儿，童瑞的身影出现，面带微笑向他走来。
　　何亮回以微笑。
　　
　　“任子郁，我让你把人给我保护好，给你十秒钟把人带到视频前！”谢宜芷现在处于暴跳如雷的临界点。
　　任子郁微笑：“宜芷，你别这么凶嘛，会长皱纹的哦~”
　　“纪舟人在哪里！”谢宜芷真想一支笔把这张脸戳透，“我现在要看纪舟！”
　　“是谁之前说不见面的？现在相思成疾了？”任子郁难掩得意，“晚喽~晚喽~”
　　“你竟然来这手！”谢宜芷恶狠狠地瞪着任子郁。
　　镜头突然被拨开，出现了谢宜芷的表哥，带着微笑打招呼：“谢表妹，好久不见了。”
　　谢宜芷冷哼。
　　“你要知道，我们都是出来做生意的，为了挣口饭吃很不容易。看着眼前有坑更不能跳进去啊！我劝表妹回头是岸，至于这个纪舟小姐，我们也会给她个善终的。”
　　谢宜芷强忍愤怒，平静了一下才开口：“不要动她，你的条件。”
　　“把你在欧米的股份转到我名下，还有辞去你现在的职务。我们给你安排了一个很好的疗养院~”谢表哥露出□，“纪舟我玩完了保证给你送个全尸。”
　　“谢宜澜你敢！”
　　那边已经把视频给关了。
　　坐到椅子上，谢宜芷冷冷看着办公桌前的周秘书。
　　“谢小姐，谢总裁让您24小时内交权。”
　　“知道了，出去。”
　　周秘书退了出去。
　　谢宜芷拨通电话：“让谢宜岸从我家滚出去，东西我会亲手交给他！”
　　然后打开电脑开始进行数据资料的删除、修改和拷贝。
　　
　　“何亮，你是诚心和宋姐合作的，对吧！”童瑞带着殷殷期盼。
　　何亮温柔地笑着点点头。
　　“那就好。”童瑞靠在何亮肩上，“我就知道你最聪明了，怎么会一头撞死在一棵树上呢。”
　　“谢谢你相信我。”何亮揉揉童瑞的头。
　　电话响起。
　　“有事？”何亮问。
　　“老大，不好了。”
　　童瑞往旁边坐了一点，端起咖啡喝。
　　“潇蒙被友莱告了。”
　　“恩？”
　　“以商业索贿和性骚扰罪名告的。”
　　“恩。”何亮斜眼看童瑞，“性骚扰？骚扰的谁？”
　　童瑞低着头喝咖啡，看不清表情。
　　屈尊半天才回复道：“纪瑜。”
　　
　　“恩？”纪瑜一回头，灯照着刺眼忙遮住微眯起眼刚看清是一辆车就被撞上。
　　整个人飞了出去撞在电线杆上摔倒在地。
　　周围的路人看到这一幕皆目瞪口呆，有人忙报警，有人赶紧离开现场。而肇事的车子横在人行道上没有动，司机撞破了头也晕了过去。
　　救护车和警车很快赶赴现场，还有记者也闻讯赶来。
　　当天晚间报道就出现一条新闻：达威公司涉嫌商业犯罪，为了掩盖犯罪证据将证人撞成重伤。
　　接下来对达威公司进行了介绍，这家公司是谢氏三子开的一家公司的下属子公司。近年来，谢氏三子的公司频频爆出商业案件，而唯一没有出事的达威公司近日也被告。这不得不让人联想到谢氏即将改朝换代的事实，继承人之间争权夺利的战争。在互相揭短的同时，内部同盟也纷纷瓦解，为了使自己的利益最大化，继承人打破原有的僵持和稳定开拓新道路却也为百年谢氏蒙上一层层灰尘，谢氏的百年基业是否也要毁于这场没有硝烟的战争呢？
　　将继续追踪播报。
　　过了几日，再次爆出谢氏危机：谢氏第五位继承人被踢出继承名单。据相关不愿透露姓名的内部人士解释说，谢氏五子涉嫌参加了香港洗钱案，并且是主案犯之一。谢氏五子此举本来是为自己捞得资本打算暗地里用小户散股的方式购买谢氏大子公司股份，却没想到在香港近日反黑行动中被警方查出。目前，谢家还没有公开证实这件事真实与否，但是通过香港方面警方反黑新闻发布会中透露的可看出谢氏五子确实已被逮捕。
　　次日，谢氏五子的公司宣告破产，这次谢氏五子再次涉嫌做假账，骗取银行信贷。而借给谢氏五子公司钱的银行也将面临无法讨回贷款的困境。
　　谢氏表示：主公司为不损害谢氏名誉，将代为偿还谢氏五子欠债。
　　谢氏争权进入白热化阶段：现在继承人中只剩下谢老爷子长子长孙谢宜岸和谢老爷子三子之子谢宜庭。此前最被大家看好的二子长孙女的谢宜芷突然消失，许多人都怀疑她退出，但是谢家并没有明确表示，所以依然有人怀疑在最后谢宜芷会出现坐收渔翁之利。
　　突发情况：谢氏陷入史无前例的危机，谢氏的本家主公司受金融危机以及争权战争影响，业绩不断下滑，公司内部更是人才损失严重，据有关专家推测谢氏可能面临破产。
　　雪上加霜：谢氏出口欧米的商品被起诉涉嫌倾销，即将面临反倾销惩罚。如果该事实被确证，并实施惩罚，谢氏将损失惨重。这对本来已深陷危机的谢氏来说无疑是一击重拳。
　　致命一击：在争权尚未结束之际，谢氏百年基业宣告垮台。谢老爷子因心脏病突发送入医院。谢宜岸涉嫌偷税漏税被检方调查，谢宜庭表示停止内战一致对外，将集合谢氏所有人之力共渡难关。消失已久的谢宜芷，则被证实身患重症已被送到瑞士疗养。
　　闭幕：战争过后的是涂炭，谢老爷子本想通过这次比赛选出最合适的继承人，却没想到赔了夫人又折兵，谢氏基业毁于一旦，谢氏内部伤亡惨重。被赋予重任的谢宜庭恐怕也无力回天。
　　契机：任氏收购50%谢氏股份。这股新注入的力量是否能给谢氏重获生机？
　　
　　“你老公可真不亏。”任子郁趴在地上没好气。
　　骑在他身上的纪舟拽着任子郁的衣服冷着脸：“你都把宜芷气病了！还有我什么时候能去瑞士！还有我要跟家里联系！我爸妈会急坏的！我要看谢宜芷！我要见父母！我要去见我表哥！”
　　“会有的，都会有的。面包和牛奶都会有的啊，亲。别打了……我认输还不行……”任子郁想哭了。
　　他妈的自己造了什么孽啊！！！！
　　
　　――――――――――――上厕所的时间――――――――――――
　　小剧场?一年什么的
　　第一个月
　　何亮吃了一个月的米饭加炒茄子――这是临走前纪瑜给他做的最后一顿午饭的菜单。
　　外面饭店做的真没家里的好吃！
　　第二个月
　　何亮的大伯何乐和其爱人林宇途经顺便看望何亮。林宇在厨房做饭，何乐靠在厨房门框上和何亮聊天。各种不爽，何亮饭后就把这刺眼的夫夫俩撵走了。
　　第三个月
　　何亮坐在沙发上盯着玻璃茶几发呆，很像当初自己和纪瑜打架碎了的那个茶几。
　　第四个月第五个月
　　去家具市场转了好几次了，始终没有看到让自己满意的茶几。最无力的是经常会出现幻觉把陌生人看成纪某人。 
　　第六个月
　　突然急躁地跟大姨夫来了一样想砸新买的玻璃茶几，但是刚一摸上却顿时没了冲动。
　　第七个月
　　扶额……老妈来电话说纪瑜消失了半年又突然出现了。自己白担心那么久，还因此……夜晚“尿床”了。
　　第八个月
　　接了老妈的电话越发的烦躁，听说纪瑜又去相亲了！我草！……他麻痹的到底烦躁什么！真烦躁！
　　第九个月
　　听老妈说纪瑜相亲失败了N次暗爽不已。何亮觉得已经要习惯这样的生活了。 
　　第十个月
　　新交了一个朋友，总是蹦Q还满口脏话。每当和他聊天，何亮的心情都是既高兴又失落。不过最近他好像突然不怎么说脏话了？
　　第十一个月
　　味同嚼蜡。上个月交的那个朋友来家里做客，顺带着要给自己做饭。饭前还满怀期待，真正进了嘴却差强人意。别人精心做的饭，再不合胃口也要表达下谢意。
　　第十二个月
　　如坐针毡。人总是会变的，就像自己认识只有不到三个月的朋友，从最初的刺猬到现在的绵羊，何亮心底里的害怕和担忧不断升华。一年没有见过面了，某人会不会变了？会不会和自己认识不到三个月的朋友一样有了女友，忘了自己……真的坐不住了。
　　                        
作者有话要说：此前一直在考虑，小剧场是不是应该写在“有话说”这里。估摸着到这章出来的那天，第一章怎么说也该是被锁了。



☆、第四步・你知道的

　　黄粱一梦，美梦破碎的太快太彻底。
　　童瑞不可思议地瞪大双眼靠在墙上看着何亮。
　　“何、何亮，你骗我的对吧？”童瑞笑得比哭还难看，却死命不肯面对现实，“你还没原谅我所以骗我的对吧！”
　　何亮好笑：“我从来没对你说过实话，何来骗？”
　　童瑞仿佛打碎在地的玻璃瓶瘫倒在地，泪流不止。
　　“本来我想放你一条生路，但是你们做的那么绝，连本带利不讨回来太不像个商人了。”何亮让旁边的两个手下把童瑞带走，他将面临多项指控。
　　“亲爱哒~~我表现好不好呀~~”小娇花趴在沙发靠手上翘着脚眨眼睛。
　　“很好。”何亮摸摸小娇花的头。
　　“真是的，人家这么好你也不动心~好桑心哦~~~”小娇花起身搂住何亮，“最后亲一下嘛~人家和你在一起的时候连小手都木有拉一下，最后总得有个奖励吧~~~”
　　“这桩交易你本来就不亏啊。”
　　“你坏死了~~~~~~~”小娇花拿头顶何亮的肩膀，“但是我还是好喜欢你呀~！”
　　“你几点的飞机，我送你。”何亮搂住小娇花的腰往外走。
　　“现在到那正好。”小娇花也不矫情，跟着往外走。分别前再汲取最后一分温柔。
　　临上飞机前，小娇花突然冲何亮大声吼道：“不娶我后悔死你！！”
　　在众人惊愕的目光中登上飞机。
　　何亮好笑地接受众人鄙夷的目光回家了。
　　
　　打开门，纪瑜就坐在沙发上，目光直直望着他。
　　何亮走到纪瑜面前伸出手，纪瑜一脚踹到何亮腿上自己疼得嗷嗷叫。
　　“别胡闹，伤还没好。”何亮公主抱把人抱起来。
　　“卧槽！他妈的老子为了你这个混蛋受这么多罪上辈子欠你的啊！麻痹的老子要气死了！”
　　把人放到饭桌前，何亮边打开塑料袋把买好的饭拿出来边笑。
　　笑得纪瑜一身鸡皮疙瘩，没好气：“老子娘让老子回家住！”
　　“不用，住这里我照顾你方便。”何亮坐到纪瑜旁边，拿着勺子要喂纪瑜吃饭。
　　纪瑜闭着嘴哼哼：“老子是腿不能动又不是手，自己吃哼！”
　　何亮只好作罢，开始吃自己的。
　　两个人吃到一半，电话响了。何亮起身去接。
　　“表哥，你咋样了？”那边张口直接问。
　　何亮答道：“你表哥现在除了腿还不方便其他都好了。”
　　“啊？你是谁？”
　　“我是你嫂子。”开玩笑的。
　　“……”那边差点被自己的口水呛死。
　　“何亮！你妈逼的！”纪瑜噌地从椅子上站起来想玩电话那边扑，何亮忙放下电话去抱住人。
　　“草！麻痹的谁的电话？！！！！”纪瑜面目扭曲，拽着何亮的衣领直想把人勒死。
　　“你表妹的电话。”何亮都习惯了。
　　“草，吓死老子了。”纪瑜抢起电话，“喂，小舟。”
　　“恩？换人了？”那边明显不是纪舟而是谢宜芷。
　　“啊？啊！我靠，何亮明明不是小舟的电话！”纪瑜忘记捂住话筒就扭头对何亮吼。
　　“麻烦让何亮接下电话。”谢宜芷淡定地说道。
　　“哦，马上。”纪瑜把话筒塞进走过来的何亮手里。
　　“你好，哪位？”
　　“谢宜芷。”
　　“你现在还在瑞士？”
　　“恩。我们预定下周结婚。你来参加婚礼吗？”谢宜芷淡淡补充道，“一起不？”
　　“暂时没这个打算。”何亮毫不犹豫地拒绝了。
　　“何亮，”谢宜芷顿了一下，把旁边的纪舟支走才继续说，“要是玩玩的话就赶紧松手。如果害我老婆伤心，我不会轻饶你。”
　　何亮好笑：“谢老大名不虚传啊，用完就丢。”
　　“工作是工作，感情是感情。”谢宜芷说完，纪舟端着水回来了，于是回到之前的话题，“你要是走不开就算了。让纪瑜接电话，我老婆要跟他说话。”
　　“恩。”何亮放下电话，把滑到沙发那头的纪瑜抱了过来，“这次是你表妹了。”
　　纪瑜半信半疑地接起，“小舟？”
　　“哥~想死你了！！！”纪舟激动地红了眼睛，旁边谢宜芷悠闲地品茶，眉头不易察觉地皱了一下。
　　“你个死丫头跑哪儿去了？差点报警找你！”
　　“我被人扔到米国保护起来了。刚才跟我爸妈通过电话了，哥，我要结婚了。”
　　“咳咳咳咳咳咳！”纪瑜被自己的口水呛着，“咳……你说啥？卧槽！你要结婚？！”
　　“恩~和宜芷。哥，我爸妈同意了！哈哈哈哈哈！”纪舟得意的不行，“真没想到会这么顺利，我还以为还得跟宜芷要先上火车后补票呢！”
　　“……”纪瑜一阵无语，纪舟要是知道之前消失那段时间，二叔和婶子短时间内把什么都想通了估计会边哭边闹离婚。
　　“傻人有傻福。”纪瑜评价道。
　　“啥？”纪舟没反应过来，“对了，哥，刚才是我嫂子？声音那么有磁性好像男人，哥，你品味越发独特了。”
　　“放屁，他妈的听他胡扯呢！”纪瑜瞪了正在收拾餐桌的何亮一样，何亮扭头灿烂一笑，纪瑜脸一红别开眼，“臭丫头，要是那个女人敢欺负你跟老子说，老子打不死她！”
　　“不会了啦，宜芷对我挺好的。”害羞。
　　“靠，别跟我秀恩爱！你婚礼啥时候？”
　　“下周，你腿不方便就别来了，要是来回跑再出点事儿，大娘会砍死我的。我们度完蜜月回去找你给你看录像和相片！”
　　“滚，狗嘴里吐不出象牙，不会说点吉利话！”
　　“嘿嘿嘿~我们要出门买东西，先挂了，有空再聊！拜拜！”
　　“恩，再见。”纪瑜挂上电话，何亮就过来抱人。
　　“老子怎么觉得自己跟失足少女一样？”纪瑜小声嘟囔。
　　“那我就是高帅富管家了。”何亮笑，“你也看日漫？”
　　纪瑜翻了个白眼：“不是老子看，是妹子看完非得拉着我探讨久而久之就啥都知道了。”
　　“你午睡还是玩电脑？我还得出去一趟，还有收尾工作。”
　　“上网，你把老子扔这就行了，靠，腿伤又不影响智力。”
　　“你腿不是一直有伤，但是你智力是一直有问题。”何亮逗纪瑜。
　　纪瑜也习惯了何亮这个坏毛病，自己玩电脑不搭理。
　　何亮整理好衣服就出门去了。
　　
　　正在整理文件柜，屈尊进了办公室，一脸丧气地说：“老大，事儿办不成。”
　　“怎么说的。”何亮一点也不意外。
　　“她说只要纪瑜一天不明白她就一天不会答应。如果你试图掰弯纪瑜她就拼死也要把儿子扳直了。”屈尊叹口气，“这老太太怎么那么难搞定啊。认死理了还！”
　　“那就算了。”
　　“啊？！老大你这就算了！”屈尊瞪大眼。
　　“恩。”何亮斜眼看着屈尊，“值得吗？”
　　屈尊顿时哑然，跟着何亮这么久，对何亮的感情史不说十分起码了解个七八分。曾经和何亮甜甜蜜蜜过的结果都是分手。后来经任老大提点，屈尊才明白，何亮没有认真对待过任何一任情人，他的爱从来都是有目的的。冷酷却现实。
　　这次屈尊开始也当何亮是玩玩，但是怎么看纪瑜都没有什么可利用的地方。就算后来利用到了其实也包含很大的巧合在里面。所以，屈尊有那么点希望何亮这次是认真了。没想到，纪瑜的母亲稍加阻拦何亮却放弃了！
　　“为啥不值得啊，老大？”屈尊还是不想放弃。
　　何亮淡笑：“累了。”
　　屈尊无力，这理由找到的真是敷衍。纵使谢家改革波及的范围很广，产生的影响很大，破坏力也挺强，何亮在暗地里没少干坏事，劳心劳力劳财甚至还不惜自毁，又跟厌恶的人玩着情人游戏，但是以往有类似的事情何亮就没说过一个累字，就算人前不说也没表现这么明显过。
　　“老大，我觉得，我个人感觉啊，你对纪瑜挺那啥的。而且这人傻了吧唧我觉得过日子挺妥当的。”
　　“傻了吧唧好过日子给你你要？”何亮反问。
　　屈尊瘪瘪嘴：“你明明知道我有老婆了。”
　　“没老婆你要？”何亮追问。
　　屈尊投降：“不敢要，贼心贼胆都没有。”
　　何亮咧嘴笑地很温柔：“乖。”
　　屈尊不禁想翻白眼，这么明显的占有欲还说无所谓！
　　“老大，这不符合的你风格啊！”屈尊孜孜不倦。
　　“我什么风格？”何亮停下手中的活，坐在椅子上专心和屈尊说话。实际上，他确实需要一个发泄口。
　　“坚持不懈啊！”边夸边拿手指数着，“战斗力强，脸皮厚，无限春哥BUFF不怕死，饿狼扑羊、守株待兔满级技能，装备精良，肯下本，人物等级高BLABLABLA……”
　　何亮好笑地听着屈尊说着说着就拐到了游戏上，椅子一转望着大立窗外面高楼间隙中的天空。有的东西确实挺适合自己，自己也挺想要，但是命中注定不归己有。
　　谢家的事件落下帷幕，何亮跑回来第一件事是收拾好自己去见纪妈妈。两个人还是约在那家西餐店，坐了两个小时。象征性地聊些杂七杂八的，直到最后十分钟才说重点。
　　纪妈妈说：“何亮，按说那孩子傻了吧唧跟着你这个聪明人确实不怕被别人坑被别人骗。但是作为人母我还是几个问题，第一个是你的过去不会伤害到我家孩子吗？”
　　何亮解释了下自己以前确实没少做缺德事儿，但是全部解决过了。
　　纪妈妈没有评价何亮的回答，而是问了第二个问题：“你打算让纪瑜怎么正常地接受你？”
　　何亮早就想过这个问题，和纪妈妈也不打算隐瞒什么，简单来说就是包围渗透。
　　纪妈妈又问：“如果你在的住宅区又遇到火灾，但是鱼已经养在家里了，你肯冲进火海冒着生命危险救一条小鱼还是应同伴要求一起去灭火。有一点你要明白，当火灭了，鱼很可能已经死透了。”
　　敬业有时候是优点有时候也是缺点。何亮不可能拍着胸脯保证鱼和熊掌能够兼得，即使不兼得他会选择鱼。
　　但是纪瑜是一个人不是一条鱼那么简单，他也能保护自己，只要事前给予最大最全面的保护就能将伤害减到最少。人活在世不可能一点伤害都不受。
　　纪妈妈笑笑，何亮却没有放下警惕，因为那笑明显是带有不信任的。
　　“何亮，纪瑜是傻孩子，一条道走到死撞了墙也不回头的傻孩子。你太聪明了，玩的太多，我怎么放心把孩子交给你。”最后纪妈妈还是给了何亮否决票。
　　何亮恍然明白，自家妈妈和纪妈妈通过气了。
　　这份感情，俩家现在都不看好。何妈妈知道自己的孩子确实喜欢纪瑜，而纪瑜也确实是个合适的人选。何亮这么多年在社会中混，做过什么事虽然了解的不多，总归是偶尔碰到过。就那男友女友换的频率都赶上小说里的渣男了。起初何妈妈也想过两个人在一起，何亮或许会好好过日子收收心。可是当见到一个看起来就不像好人的妖冶男人和何亮亲密地走进何亮买的房子所在小区时，何妈妈真的很失望。那一瞬间，她想冲上去甩何亮一巴掌，这个让她陌生的儿子是从哪儿蹦出来的！？所以，何妈妈转身回了家把纪妈妈叫到家里深谈了很久。
　　趁纪瑜还不明白的时候就断了吧。
　　这是何妈妈最后噙着泪跟纪妈妈说的。为人母，她何尝不想给儿子挑个安稳的对象，可也不能作孽啊！
　　纪妈妈倒是很平静，之前大头没少说何亮坏话，纪妈妈是听一半漏一半，这方面心理准备也是有的。
　　何亮垂死挣扎：“纪瑜是喜欢我的。”
　　纪妈妈把最后一丝火苗也压灭：“那孩子连什么是喜欢都还不知道。”
　　“何亮，作为纪瑜的妈妈，我请你放手吧。”纪妈妈直直看着何亮，近乎请求。
　　现在已经不适合多说了，唯有先应下来再徐徐图之。
　　“给我几天缓冲时间。”
　　“最好不要超过三天。”
　　何亮沉默，连半周都不到。
　　分别以后，何亮迫不及待地冲到了纪瑜的小窝。
　　本来以为纪瑜会在纪妈妈那养伤，没想到打开门人却站在面前，大头在旁边扶着。何亮立刻接过手。
　　“靠，没你手快。”大头愤愤地伺机再抢回来。
　　何亮完全不给机会，把人直接抱起来放到床上，蹲下去抬头问：“吃饭了没？饿不饿？”
　　大头愣住，纪瑜也被何亮突如其来的体贴温柔惊住，呆呆地答道：“吃过了。想喝水。”
　　“我去给你倒。”何亮起身去厨房。
　　大头看了眼何亮的背影回过头问纪瑜：“他脑子出问题了？”
　　“靠，老子怎么知道！他消失一个多月老子这也才见着没比你早！”纪瑜没好气地瞪大头，“你赶紧滚吧，有人照顾老子了。”
　　大头上前给了纪瑜一巴掌：“你个小兔崽子！有奶便是娘，麻痹的被他欺负那会儿谁顶着你的！草！”
　　被拍的生疼，纪瑜气短：“哎呦……老子不是担心嫂子一个人在家不方便嘛，有人照顾老子你就赶紧回去吧。”
　　大头还想给一巴掌，纪瑜已经爬到床头去了。看看表，确实离家三小时了心里不放心还是回去好。
　　临走前，大头指着何亮还威胁了一句：“你妈逼的要是敢动纪瑜一根汗毛，老子砍死你全家！”
　　何亮冷冷哼了一声，扭头给纪瑜送水去了。
　　大头咬咬牙还是走了。
　　纪瑜喝着水，眼睛偷偷翻起来看何亮正对上何亮看过来的目光忙低下眼。
　　屋子里安静了一会儿，纪瑜咂咂嘴，问道：“你这个把月跑哪儿浪去了？还知道回来！你妈真是白生你这个娃了！”
　　何亮忍住上前搂住纪瑜的冲动，坐到离得远的椅子上笑道：“忙工作。现在忙完了就回来了。”
　　“老子因为你出车祸又被开除差点被罚款上法院进监狱，你还消失不见了，你说怎么赔我吧！”说着说着纪瑜委屈上了。
　　何亮身子往前晃了一下定定神才说：“你想我怎么赔偿你吧？”
　　“你没事了赶紧带老子做任务，老子那个系列任务卡在
　　诉诉情杀潘云仙那。麻痹的怎么杀都杀不死啊！老子死了活活了死，皮掉了一层啊！他还是不肯死啊！苦逼得老子泪流满面了！”
　　何亮忍不住上前呼啦纪瑜的头，呼啦完才意识到自己没忍住，索性坐在旁边把胳膊搭在纪瑜肩膀上，色迷迷地笑：“我带你杀~宝贝的问题就是我的问题，保证伺候地舒舒服服。”
　　“靠，说的跟你是三陪似的。”纪瑜也没甩掉何亮的胳膊。
　　何亮闻到纪瑜身上淡淡的柚子香，感受到暖暖的体温，头有些晕晕乎乎，搂住纪瑜头枕在一边肩膀上闭上眼很快迷糊了过去。
　　纪瑜被吓了一跳，刚想蹦起来骂人。听到到何亮均匀的呼吸声，脖子扭到极限发现这个混蛋竟然睡着了！草！
　　脸怎么有种烧着的感觉，纪瑜轻轻抬手摸摸脸颊，果然挺热。自己脸红了？！
　　麻痹的为毛会脸红？这是什么情况？
　　纪瑜纠结了，长这么大除了小学被老师上课点起来答题回不上来红过脸就再也没遇到过这事儿，还以为自己的脸皮已经厚到无人能及，上天入地的地步了！
　　胡想瞎想着，纪瑜也完全没意识到何亮趴在自己身上有没有什么不对。甚至到后来，纪瑜脑子想不通混乱中靠着何亮也睡着了。
　　何亮醒过来的时候天已经黑了，整个房间都是黑乎乎的，只有窗外照进来的光线让何亮看清自己所处的环境。想起来自己竟然抱着纪瑜睡着了，何亮无奈地叹了口气，全身都僵了，不知道脖子落枕没？
　　抬起头，纪瑜顺着就向下滑，何亮忙抱住。
　　这傻孩子竟然也睡着了。
　　接着外面的亮光，何亮看着纪瑜的睡脸，用视线描摹着怀里人眉目唇线脸型。慢慢地低下头，覆上了对方的唇。何亮不自觉放缓了呼吸，湿湿软软的触觉，舌头稍微一撬纪瑜的嘴唇就开启，控制不住地闯了进去。
　　“唔……”纪瑜是被气憋尿憋醒的。一睁眼一片黑。刚才嘴上是什么！！！！！！！！！！！！
　　感觉到纪瑜动了一下，何亮就慌忙退开。
　　“醒了？”何亮故作平静问道。
　　“谁、谁……？”纪瑜吓了一跳，声音都颤抖。本来有些迷糊瞬间惊醒了。
　　“我。”何亮忙应到。
　　“草……”纪瑜无力，头又重起来，睡意也稍微恢复了一点，揉着眼睛骂道：“老子差点被你吓出心脏病！靠，麻痹的你也不开灯黑不溜秋的搞毛啊！”
　　“你坐好，我去开灯。”何亮扶正纪瑜。
　　纪瑜晃晃悠悠躺床上。
　　何亮打开灯，纪瑜打着滚嚎：“老子要被照妖镜收了！啊！”
　　何亮满头黑线，这死孩子在COS妖怪吗？
　　何亮扑上去压住纪瑜嘿嘿笑：“歹，你个妖怪！让贫道收了你！”
　　“啊！法海，救我！”纪瑜玩上了。
　　“白娘子，你就从了贫道吧。那法海秃驴怎么配的上你？”何亮作势亲下去，本来是没打算亲上，结果闹腾中的纪瑜脸正好扭正，两唇就接住了。
　　纪瑜当即傻了。
　　何亮脑内思想斗争中，情不自禁加深了这一吻。反应过来已为时已晚，仓惶起身丢了句：“我去买晚饭。”逃跑了。
　　纪瑜还在持续当机，直到关门声震回魂，摸摸嘴唇脑袋要爆炸了！！！
　　何亮你个混蛋%￥#@#！&……@%￥！￥！……差点把老子吓失禁……
　　纪瑜想哭了。
　　
　　――――――――――――――上厕所的时间―――――――――――――――
　　小剧场?练级什么的
　　禁闭一个月，纪瑜还是那句话。纪妈妈不高兴了，后果严重了。
　　一包行李和一个人直接撵出家门。
　　于心不忍的大头跟着纪瑜来到火车站。
　　看着一排排车次，大头正在寻思哪里有亲朋，让纪瑜去哪里比较好。纪瑜拿着车票就拐回来道别了。
　　大头瞪大眼：我操，你干嘛要去东北！
　　纪瑜难得正经一次：老子把级练上去再杀回来！
　　跑到东北，纪瑜人生地不熟第一天就受到了广大东北人民的热烈欢迎，请到派出所去了。
　　警察：你从哪来的？
　　纪瑜：XX
　　警察：来干什么的？
　　纪瑜：练级
　　……！？！！？
　　警察问旁边电脑跟前的同事：你查查有没有哪个精神病院寻人？
　　大头接到通知立刻联系了在东北的同学让去领纪瑜。
　　领回家，大头的同学哈哈大笑拍着纪瑜的肩头：走！哥请你吃火锅！
　　于是，操蛋的东北之旅正式开始。
　　……
　　半年后回家在即，大头的同学叉腰望着院内鸡飞狗跳仰天大笑：小兔崽子终于要滚回老家了！
　　回到XX市，纪瑜冲回家撩给纪家二老一句话直接把老人家气得再次撵人出家门。
　　何亮不回来，老子就去找他！
　　                        
作者有话要说：远目……标题取错名了，现在也懒得改了。什么你知道我不知道我知道你不知道的，我自己也把自己绕晕了。



☆、第四步・你知道的

　　家里纪瑜奋力向厕所进军。
　　外边何亮风中凌乱地四处乱拐，愣是晃了半个小时才买到两杯粥两个鸡蛋煎饼。担心纪瑜不够吃又去超市买了些零食。
　　再回到纪瑜家已经八点多了。
　　“你妈逼啊老子差点尿裤，你知道不！”
　　何亮忐忑地推门进屋，纪瑜的骂声就传入耳，愣住。
　　“草，老子不说了。反正也是老子丢脸！还好老子够英勇神武，爬去厕所了……”纪瑜继续哀怨。
　　何亮放下东西还没明白：“什么爬去厕所？”
　　“老子就是被尿憋醒的，你一压差点没把老子压尿崩！老子还没张嘴让你扶老子去厕所你他妈的就跑了！麻痹的老子踹死你的心都有了！”纪瑜咬牙切齿。
　　何亮摸摸鼻子嘴角抽动着道歉：“对不起。”
　　纪瑜一撇嘴：“老子大人有大量。晚饭！一放水饿死了！”
　　“那你就着喝回去先垫垫肚子啊。”何亮回道。
　　“！！！！！”纪瑜嘴里塞满鸡蛋饼，一双眼睛瞪得圆鼓鼓。
　　何亮陪笑脸，把粥递上去：“别噎着。”
　　不说还好，一说……某人倒配合了。
　　“噗，咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”草！
　　纪瑜双眼往外冒着泪花，双颊通红，死死拽着何亮。要不是那惨不忍睹的嘴，还是挺有诱惑力的。不过情人眼里出西施，纪瑜沾着饼渣糊恶心巴拉的样子，何亮看着倒觉得很可爱。
　　真让人捂脸啊，亲……
　　“我去给你倒水。”粥比较稠。
　　纪瑜自我反省，他妈的自己做什么犯忌讳？
　　“怎么了，头疼？”
　　“没，老子在思考摆个造型。”
　　何亮递上水，“思考呛着别喷出脑浆来。”不好打扫。
　　吃完饭，纪瑜又闹腾了一番才算拉倒乖乖让何亮抱上床。 
　　何亮收拾好才回家去了。
　　
　　回到家，何亮失眠到后半夜。一直在纠结第二天还不去不去照顾纪瑜。
　　纪妈妈只给了三天的时间，按说，应该一天比一天接触的少，到最后完全没了接触，这么个过程才对。可是，睡前迷迷糊糊中何亮自言自语着明早得给傻孩子买早餐……
　　所以，一大早，何亮出现在了鲫鱼窝，拎着包子和稀粥。
　　把饭盛好，去到卧室，纪瑜已经坐起身脸仰着眼闭着犯癔症。
　　何亮没见过纪瑜早晨睡醒的样，很是好奇。这傻孩子在闹哪样？
　　纪瑜头转了个180°，啪，躺了回去。但是瞬间又坐了坐起来甩头还用手拍脸。
　　何亮看不过，把人抱起来送卫生间里洗脸刷牙，清爽了人也醒了。
　　“尿尿。”
　　何亮扶着纪瑜坐到马桶上。
　　“……”纪瑜抬头看着何亮，“你妈逼的坐着尿尿啊！！！！！！！”
　　何亮忙把人扶起来。两个人又僵住了。
　　“你昨晚自己怎么尿的？”取个经。
　　“忘了。”纪瑜缓缓道，“天气太好，尿意全无了。”
　　“那先吃饭。”何亮把人扶到客厅。
　　纪瑜边吃边寻思着，自己昨天好像大概也许貌似可能就是坐着尿……的？
　　吃完饭，纪瑜习惯性站起来要去洗碗。何亮吓得忙把人扶住。
　　纪瑜扭脸看看何亮，何亮皱着眉头盯着纪瑜的腿。
　　“卧槽啊！！！何亮你妈逼的把老子当孕妇还是半身不遂了！！！”纪瑜气得拿剩下的一个包子砸到何亮脸上，“老子明明就能站，你不是扶就是抱老子当自个儿残废了！！”
　　何亮脸上顶着一个圆形油印一本正经道：“你腿伤还没好，应该尽量减少剧烈活动，连水都不要碰。”
　　纪瑜咬牙切齿纠正：“老子出院前医生说让适当运动省得肌肉萎缩！”
　　“是这样子？”何亮严肃地问道。
　　“草！”纪瑜掀开裤腿，“老子只是腿挂个口子又不是骨折！”
　　“恩。”何亮点点头。
　　“老子自己尿尿！”纪瑜凶巴巴地一摇一摆走了两步一瘸一拐进了厕所。
　　何亮小媳妇一样收拾饭桌。
　　两个人都解决完各自的问题坐回电脑前，纪瑜要玩游戏，何亮当然就得带。离得近了连队聊都省了，屋子里只有键盘和鼠标的声音。
　　纪瑜本来想去升级，何亮却执着地要做系列任务。现在鲫鱼已经90级了，自打何亮在游戏里消失鲫鱼就没再碰过系列任务，所以这个任务还停留在50级的寻寻情。
　　点了跟随，纪瑜就跑去翻网页打死仔细看看这个系列任务的剧情。之前没注意现在突然来了兴趣，主要是好奇何亮为何会这么想做这个任务。
　　官方论坛倒是真有一张陈年老帖提到剧情：
　　序任务NPC是一块落在竹林的石碑，上面的刻字已经不清晰，玩家点中会接到一个任务让挖附近的青草擦去尘土看清刻字。
　　清晰了的石碑上是一首诗：野竹月深冷箫吟，寒风叶摆弦音和。才识佳偶愿与共，却道不容斩情丝。
　　15级以上可接任务：千千情之谁家公子念旧情。在竹林中寻找线索，遇到一名破落之人，他说很多年前有名年轻人来竹林被风情花妖袭击不幸身亡，杀死风情花取其花瓣洒在石碑上可进入幻境知晓隐秘之事。进入幻境，看到一名年轻的男子站在石碑前沉吟，向他打招呼知道他是来怀念故人顺便排解内心郁闷。再次询问，年轻男子会坦白家中有一败家妇，现在欠债很多不敢回家。打听到南陵城西北山贼刚抢一批财宝，玩家便决定劫富济贫帮助年轻男子。偷得银票回到石碑处交给年轻男子，年轻男子感恩戴德离去。玩家即可在石碑后寻得一份未拆封的信，猜测该是年轻男子落下的便追去。进入南陵城寻得年轻男子家只见年轻男子被一美妇骂得狗血淋头，跟随年轻男子来到城门口拦下。年轻男子说那美妇就是他家人逼迫他娶的，其实他深爱的是一名居住在城北的寡妇。可惜两家都不同意，寡妇更是被婆家卖给一大户人家作奴。说毕，第一阶段任务完成，年轻男子消失，玩家自动离开幻境。
　　40级以上可接任务：念念情之闻得深闺泣妇声。玩家在竹林中再次找到落魄之人，他说南陵城东之海夜晚有歌声引诱无知之人，很多人从此不知所踪，玩家夜晚前去杀死妖歌人鱼获得100个人鱼之泪交给落魄之人，得知这群人鱼是被南陵城中的哀怨之魂吸引而来。落魄之人交给玩家一面鬼镜送入幻境，来到几十年前的南陵城调查，经过一大户人家院外听见院内传来幽怨的哭声。玩家假装道士进入人家，人家说近日家中闹鬼终日不得安宁。夜晚玩家在后院竹子园内通过鬼镜看到一缕倩魂，与之攀谈倩魂魔性大发将之打败用鬼镜去其戾气倩魂平静再攀谈便会告诉玩家，她本是该户人家买来的家奴，主人见其美貌欲行不轨正好被夫人撞见，主人怕惹怒夫人便冤枉女子勾引他，于是女子被夫人活活打死。女子不知为何无法升天而且见到竹子便泪流不止。倩魂说完会惊叹在玩家身上闻到一股熟悉的气息却想不出为何。恰在此时天明，倩魂化作灰尘玩家将其收集，便会自动离开幻境。
　　50级以上可接任务：寻寻情之佳偶难得怨念深。玩家找到落魄之人交还鬼镜告诉他前情，落魄之人唏嘘一番，指点玩家去南陵城寻得一户叶姓人家。在城中打听却得知叶姓人家早已搬走。雪秉村有一名旅者，与他交谈数次才会告诉玩家他姓叶原来住在南陵城，但是家母被恶灵纠缠不得已搬离却总不得安宁只能四处飘荡。如今家母已亡，他也习惯了四处漂泊不打算回南陵城。玩家将未启封的密信交给他看，旅者会大惊失色，因为信是他的父亲所写。而他的父亲在他三岁那年便病逝了。打开信知道这封信竟然是旅者的父亲写给旅者母亲的，其中所述钟情感人至深。忽然玩家包裹中所藏倩魂之尘飘出裹住旅者消失，玩家大惊忙回竹林寻找落魄之人，碰见一名道士，道士询问玩家为何如此匆忙，细细道来之后道士大叫不好，那落魄之人并非善人而是阴司厉鬼所化专来诱骗心善之人帮助怨灵作恶。道士赶忙去追踪。
　　60级以上可接任务：断断情之由爱生恨终不悔。玩家跟着道士来到雪山深处寻得一千年狐穴，在最深处的大殿内见到与倩魂长相一样的狐精身旁躺着被劫旅者。玩家一进入大殿即进入战斗状态，道士会在旁边帮助玩家两人共同打败狐精。胜利后，受伤的狐精宁死不降，突然狐精身旁出现落魄之人将受伤的狐精抓住吸其修为精气，狐精死去。道士本欲收服落魄之人被打成重伤，落魄之人离开。旅者醒来见不到狐精急急询问，玩家告之种种，旅者大悲道：那狐精是他母亲，之前被厉鬼所伤假死躲来这里疗伤，伤好后回来找旅者却发现自己被厉鬼施了障眼法，为了寻得旅者便将计就计让玩家找到了狐精。在旅者被玩家带去竹林见厉鬼前将其救下，厉鬼也发现狐精躲藏之处，鬼狐大战数十回合，狐精带伤拖着旅者躲回狐洞，厉鬼无法进入，正好玩家和道士前来，偷偷跟入再乘狐精伤重之际夺其修为。
　　70级以上可接任务：断断情之利刃狂刀斩情丝。玩家回到竹林石碑处会遇到年轻男子鬼魂，年轻男子说他在这里等了寡妇很久，请求玩家帮他寻得其中的原因。玩家回到南陵城找到旅者，旅者会将实情告诉玩家：多年前，年轻男子在竹林中遇到狐精，两人琴箫和鸣一曲钟情，然而狐精修为不到无法支持人形太久，未与年轻男子想见只得离开。而追求狐精已久的厉鬼心生妒恨，附在寡妇身上假装狐精与年轻男子私定终身。当狐精再变人形回来却发现年轻男子情变伤心不已，本欲离开见到寡妇知道是厉鬼从中作梗便想救回年轻男子。装作逃难来的农家女住进年轻男子家，获得年轻男子家人的好感，后年轻男子被逼娶了狐精。两个人婚后狐精对年轻男子及其家人之好让年轻男子心生愧疚，而寡妇也因长期被厉鬼附身魂魄虚弱命不久已。厉鬼以年轻男子之命要挟狐精，狐精无奈只得妥协离开年轻男子，离别前一曲琴音让年轻男子翻然醒悟，两人痴缠之际，厉鬼出现愤怒至极杀死年轻男子及其家人，狐精受伤带着孩子逃走，偷偷将孩子其交给一户人家抚养后就去找厉鬼报仇。厉鬼由爱生恨，鬼狐大战数十回合最终狐精不幸败落。逃回狐穴的狐精开始修炼恢复，多年后醒来寻找旅者……玩家和旅者一起到竹林去见年轻男子的鬼魂，年轻男子死后记忆混乱，不记得狐精只记得寡妇。
　　80级以上可接任务：忆忆情之七夕传爱续前缘。年轻男子的鬼魂请求玩家带其到南陵城的七夕桥。需要玩家与一名做过此系列任务的异性玩家结婚方可继续后续任务。结婚后，两个人一起完成十轮夫妻任务（任务奖励随机），用任务奖励的十个情人玉佩换一瓶忆情水。再去七夕桥，男方将忆情水交给年轻男子的鬼魂，告诉他在七夕那天饮下可实现愿望，年轻男子鬼魂应下。两个人到竹林中打碎石碑，就会出现落魄男子即厉鬼，进入战斗状态，打到半血厉鬼魔化，道士出现从旁用法术帮助玩家抑制厉鬼魔性。打赢后，队长和道士对话，道士说那次事后心里十分后悔，决定将功补过。给队长一小瓶狐精的血水，告诉玩家去雪山顶峰找到万年狐王或许可以复活狐精。万年狐王会在周日凌晨三点一刻出现，山顶出现位置具体不详，只出现15分钟所以需要尽快找到完成任务。找到万年狐王，狐王已经知晓狐精的事情，但是命数天定不可违逆，狐王不能复活狐精但是可让其魂魄与年轻男子再见一面，见面后狐精就必须坠入轮回道，如果确实有缘两人轮回后还可相遇相爱。玩家得到封有狐精魂魄的琥珀。未完待续。
　　纪瑜看完，重新返回到游戏界面，一闪一闪亮晶晶已等候多时，聊天栏里都是一闪一闪亮晶晶的问话。
　　[队伍]鲫鱼：刚才去查任务了，刚看完
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：看完了？
　　[队伍]鲫鱼：恩
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：老婆，你可愿现在娶我为妻？（可爱的表情）
　　[队伍]鲫鱼：……
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：（可爱的表情）娶我吧，老婆，除了不会做饭其他我都会
　　[队伍]鲫鱼：靠，怎么结婚？
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：我知道我来弄，你只管等着娶我就行了
　　[队伍]鲫鱼：行，反正老子也懒的折腾
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：你先下吧，我双开做婚前任务
　　[队伍]鲫鱼：滚蛋，老子自己做
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：那咱们去月老谷
　　两个人跑到月老谷，找到月老要求牵线，完成任务后奖励男方一条红线，对着女方使用红线后两个人成为情侣，再做定情任务，奖励男女方各半个七夕玉。两个人携带半个七夕玉佩组队到南陵城得到城主换到城主祝福，队长（男方）得到完整的七夕玉，再回到月老谷方可成亲，可以选择中式婚礼还是西式婚礼（中式婚礼更好更贵）。纪瑜看看包里仅有的钱币只够买最简单的西式婚礼，正考虑选择哪个婚礼要冲多少钱，一闪一闪亮晶晶的交易丢了过来。
　　交易框里的巨款让鲫鱼下意识点了取消。
　　[队伍]一闪一闪亮晶晶：交易，乖
　　[队伍]鲫鱼：不行！一人一半，我钱不够去充钱你等下别急
　　客厅传来脚步声，下一秒何亮出现在纪瑜面前。纪瑜这才反应过来自己竟然要和一个现实认识而且关系有些奇怪的大老爷们游戏结婚了！！
　　“我来出钱结婚，到时候肯定有不少人会问你要红包的，你的钱留着给人红包。”何亮扶着椅子背蹲□仰视纪瑜浅笑道。
　　“那老子的钱也不够啊，包里才50金。”这还是存了很久。
　　“一个人给一个铜币就行了。”何亮不以为然的说，“他们也不缺钱，是咱俩结婚不要他们红包就够好了。”
　　“不对啊，为毛是老子发红包啊
　　！”纪瑜不爽，“结婚不该是来宾给红包吗？”
　　“游戏上是和现实正好相反的习俗。”何亮笑着站起身，“礼堂里还有礼盒可以挖所以不用给他们红包也行。”
　　“咱俩也能挖吗？”纪瑜问。
　　咱俩这个词很亲切，何亮心里暖和，笑得更温柔，“可以，到时候多挖点。可能开出好东西。”
　　纪瑜点点头，那得可这劲儿的挖。
　　“选最隆重的中式婚礼。跟我交易，乖。”何亮说完回去点交易。
　　纪瑜还是觉得别扭，但是现在实在也拿不出那么多钱，等以后再还好了！
　　接过钱，鲫鱼选择最隆重的中式婚礼，月老问他婚礼预定几点开始？
　　我靠，还有这阴招？！
　　[队伍]鲫鱼：为毛婚礼还需要预定？
　　回答纪瑜的是再次传来的脚步声，何亮又走了过来。
　　“八点吧。”还有一个小时。
　　“啥意思啊到底？”纪瑜有些迷茫。
　　“八点婚礼正式开始，咱们先叫人来。”何亮望着纪瑜，“我想给你一个最好的婚礼。”
　　纪瑜被这肉麻的话和深情的眼神激起一身鸡皮疙瘩，心里更是汹涌澎湃。别扭地晃了晃身子才哼哼道：“游戏结婚，你搞的跟现实结婚一样。草！”
　　何亮只笑不语。纪瑜怎么会知道这场婚礼对自己而言是何等的意义。
　　“通知下你的好友，我去通知帮里那群。对了，你要进帮吗？”
　　“啊？哦，好的。”纪瑜点点头。
　　何亮也不揭穿某人烧红的耳根回去邀请纪瑜进帮然后宣布即将结婚的消息。
　　一步一杀瞬间爆炸，万年单身汉，人妖附体死活不肯悔改的老大竟然要结婚！！连看到世界的敌帮百凤归巢都很惊讶。
　　不管世界上胡乱猜和趁机人参公鸡的话语，也不管帮里一声声狼嚎，一闪一闪亮晶晶带着未婚夫鲫鱼跑到霞月谷躲起来做任务继续升级。
　　本来还有些尴尬的纪瑜看着屏幕里专心杀怪的一闪一闪亮晶晶不禁暗骂自己过分激动。撑着下巴看着表一点点接近八点，心也跟着一点一滴的紧张。到底在期盼什么？到底在激动什么？总感觉对何亮有些不一样了。
　　到了八点婚礼副本开启，鲫鱼和一闪一闪亮晶晶进入按步完成任务打怪回答问题很快就结束了。甫一出来，满屏的人名一个压一个的说话泡泡差点把鲫鱼的屏幕卡爆。屏蔽了所有玩家，才看到聊天栏里一闪一闪亮晶晶说了句：开礼堂门。
　　[团队]鲫鱼：怎么开？
　　[团队]一闪一闪亮晶晶：你包里有钥匙，直接点前面那扇门就开了。
　　对应的钥匙开对应的门，最高豪华度的钥匙开最豪华的婚礼礼堂。
　　进了礼堂，按程序走完大礼系统就出来了一条信息：
　　[系统]恭喜玩家鲫鱼和玩家一闪一闪亮晶晶喜结连理，在天愿作比翼鸟在地愿做连理枝，祝两位新人情比金坚，永远恩爱。
　　然后就蹦出一个对话框：礼毕，新人们要将幸福和快乐分享给所有朋友！
　　礼堂门外放出巨大的烟花，新娘被喜庆的NPC抬入花轿，新郎则被推着坐上了高头大马，前面两个开路的花童撒着玫瑰花，旁边除了抬轿还有两个红娘一样的老妇走着，后面跟两个小童撒花。走几步停下来，两个老妇将烟花放到地上，满天星烟花爆炸后下落的金点落在地化作礼物盒子，后面跟着的人忙上去捡。游行围着月老谷转了一圈回到礼堂门口，新人下了花轿会自动走回到礼堂里，而四个花童也跟着继续撒花。
　　纪瑜突然产生一种很不真实的感觉，站起身走到门边看着坐在沙发上正操作着电脑的何亮怔怔看着。何亮听到声响本来正在打字也先停下来扭头看向纪瑜，两个人就这么互相对望着。
　　纪瑜眨眨眼，挠挠头转身就要回去，何亮率先动起来拉住了。
　　“怎么了？”轻声问道。
　　纪瑜很不自然的挣扎了一下，别开脸：“没、没事。”
　　“纪瑜……”何亮另一只手搂住纪瑜的腰，而纪瑜竟然也没有反抗。
　　其实此刻纪瑜根本没注意，他现在脑袋里跟糊了浆糊一样浑浑噩噩，现实又不真实。
　　“何亮，你是怎么知道你喜欢上男人的？”纪瑜突然开口问道，认真的表情让何亮心里一抖。
　　如何回答？纪瑜，你明白什么是喜欢吗？
　　纪瑜看着何亮，何亮望着纪瑜眼睛深处的纯净，最终笑着松开纪瑜问道：“你怎么了？今天神神经经。”
　　纪瑜撇撇嘴：“不说拉倒。赶紧结完婚还得继续做任务。”
　　“恩。”
　　……
　　得到封印着狐精魂魄的琥珀和一个标着宝盒的盒子，打开盒子是一张纸条：未完待续。
　　好像回到了起点。
　　“我明天得上班先回去了。”何亮摸摸纪瑜的脑袋。
　　纪瑜情不自禁的拱了一下。
　　“到时候早饭给你放桌子上别起太晚放凉了。”忽视纪瑜的亲昵，何亮收回手走了。
　　纪瑜歪着头看着何亮离开的背影，摸了摸自己的头上面还残留着那个人的手温，感受自己心脏跳动的频率，脑中某个东西越来越清晰。
　　
　　“老大，你真就这么走了啊？”屈尊把票递给何亮。
　　何亮抬眼瞟了屈尊一下，接过机票放进钱包里。
　　说是上班，其实何亮只是来办公室收拾一下东西再回家收拾下行李。等一切都收拾好，何亮提着菜来到纪瑜的小窝。
　　“你来了啊。”纪瑜懒洋洋地打招呼。
　　“你做我做？”何亮抬抬手中的袋子。
　　“擦，你怎么能和老子相提并论。”纪瑜慢悠悠晃到何亮面前拿过菜进入厨房。
　　何亮靠在门框上看着。
　　吃完午饭，照例是何亮收拾碗筷。
　　纪瑜坐在沙发上看着何亮，再扭头看看窗外灿烂的阳光一室的温暖，拍拍撑到的肚子很幸福的感觉。
　　“我腿好了。”何亮出了厨房，纪瑜就宣布道。
　　“恩，注意点别又伤着。”何亮坐到旁边掀开裤子看伤疤确实好了，疤都掉了，伤口是淡粉色新生的皮。
　　“何亮，那个任务未完待续是什么意思？”
　　“总有一天会知道的。”
　　“你做了那么多遍不急着知道结果吗？”
　　“本来很好奇但是现在不好奇了。”
　　“为什么？”
　　“因为有的是命中注定的，又何必强求。”一如结果，亦如有的人。
　　“何亮，你他妈的今天有点怪。”
　　“纪瑜，你他妈的哪天不怪？”
　　纪瑜咧开嘴大大的笑脸引得何亮心里痒痒的伸手捏捏纪瑜的脸。
　　“麻痹的你上脸！”纪瑜瞪眼。
　　何亮乐呵呵的收回手。
　　“我该走了。”何亮起身。
　　何亮看着纪瑜半天忍住最后一个拥抱的要求笑着道别。
　　纪瑜当然不知道何亮心里的曲曲绕绕，把人送走在屋子里来回转了几圈打开电脑开始玩游戏。何亮始终都没有上线，大头反而上来了。
　　好一朵茉莉花：小兔崽子升这么高级了
　　鲫鱼：嘿嘿
　　好一朵茉莉花：卧槽！你XXX和一闪一闪亮晶晶结婚了！！！
　　鲫鱼：对啊
　　好一朵茉莉花：世界变化太快老子要跟不上了
　　鲫鱼：大头，问你个问题，你正经点回答啊
　　好一朵茉莉花：有屁快放，我老婆一会儿就回来我就得下呢
　　鲫鱼：你当初是咋知道你爱上你老婆的
　　好一朵茉莉花：槽，这说来话长……
　　鲫鱼：麻痹的你赶紧说
　　好一朵茉莉花：滚毛，催屁！槽！我老婆多美，老子第一眼看见她就心肝乱跳，一分开就开始想她，每天满脑子都想着她就巴望着把人娶回家BLABLABLABLA……
　　鲫鱼：XX能不能简单点说
　　好一朵茉莉花：槽，你让我咋跟你解释？麻痹的老子表达不好！
　　好一朵茉莉花：麻痹的就是想和那个人耗一辈子，谁跟老子抢老子抡死谁！
　　纪瑜清楚记得自己看着何亮洗碗的背影一个念头一闪而过：跟这个人这么耗一辈子挺好。
　　直接扔下还在哔哔的大头，纪瑜奔出家门往父母家跑。
　　
　　“老大，我过几天就过去。”屈尊给何亮送行。
　　何亮无所谓地挥挥手：“随便。”
　　广播重复了两遍A3021航班开始登机。
　　何亮拖着行李走向安监。
　　
　　纪瑜推开家门，纪妈妈和纪爸爸正坐在客厅里看电视听见声响同时扭过头看。
　　“爸妈。”
　　“你腿好了？”纪妈妈看着纪瑜的腿。
　　“干什么急急忙忙的。”纪爸爸不赞同地看着满头是汗的纪瑜。
　　纪瑜腰板挺得笔直站着，一字一字地认真说道：“我想和一个男人一辈子在一起，希望你们支持。”
　　
　　有的结果，有的人，命中注定，无法强求。
　　
　　――――――――――――――上厕所的时间――――――――――――――
　　小剧场?任务什么的
　　纪瑜出柜，脸肿了一周。反正被开除了也不用上班，纪爸爸索性把人给软禁在家里，美其名曰：人生再改造！
　　纪大宅男当然发现某人消失了，不过在geming的道路上一直都是好骚年即使膝盖中了一枪。
　　偶然上游戏，无意中看到七夕前更新公告上说系列任务迎来结局篇章，不禁提起兴趣期待着。更新一结束就跑上去看却发现无法交任务，再详细查看竟然是因为结婚不到半年。
　　吐槽不能的纪瑜爬上论坛看到有人发帖炫耀自己完成了系列任务。帖主还是很负责地截了图并注上说明。
　　最终能够坚持半年没离婚的夫妻拿着封印着狐精魂魄的琥珀组队前往七夕桥，用七夕任务奖励的蜡烛点燃烧化琥珀，狐精魂魄解封出现在年轻男子魂魄面前，领取任务劝年轻男子饮下忆情水，一切前尘往事彷如昨日发生。两人相望相拥。
　　年轻男子：我知自己错的太多伤你太深，但我真心所爱一直都是你
　　狐精：君可知真爱难得亦难等
　　年轻男子：不论几世轮回，我都愿等
　　狐精：轮回之后世事难料，谁人皆可说爱君，然谁人真可苦等之
　　年轻男子：可愿信我
　　狐精：……
　　任务完成得到奖励。
　　点开狐精NPC可看到狐精最后的回答：妾身愿意。
　　随后狐精和年轻男子的魂魄都会消失，去了轮回。
　　下面一堆跟帖，纪瑜是懒得看了。既然今年七夕是无法完成任务只能等到下一个七夕了。
　　狐精说：真正的爱情需要等待，谁都可以说爱你，但不是人人都能等你。
　　纪瑜说：我等到下一个七夕，如果你没回来我也会去找你要个交代。
　　
　　――――――――完――――――――                        
作者有话要说：终于发完了！热烈庆祝第一个完结篇！！！其实发到JJ上来也是因为这是自己第一篇写完的文，按说应该是第二篇，所以高兴得不行，独乐乐不如众乐乐就发上来了。不论如何，很高兴有人来看，谢谢你们的陪伴。乐和~！澹这是提前了八天写的哦，存稿箱什么的大家都懂的。



☆、补充了个章

作者有话要说：之所以弄这个呢，是因为这故事的结尾，我的好丽友说她喜欢结尾是那种迷迷蒙蒙未完待续的感觉我就写了。但是两个人其实在一起了，怎么在一起的呢，是通过后半段每章末尾的小剧场来说的。大家看完以后可能就已经把小剧场忘得差不多了。所以这里把小剧场按照事件顺序再发一遍，算是给正文一个完美结局吧。我还是很喜欢有个独一无二的结尾，迷蒙什么的我真的不太喜欢啊，望天……另外，这里再次感谢各位来看小故事的童鞋们，谢谢你们的支持让我特别的开心，特别感谢给我留言的龙龙、喵~+＞＜+、一朝烟灭、凛RIN这四位童鞋，凛RIN的四个留言感觉跟自己被砸了炸弹一样开心！总而言之，这篇小故事就此完结了，感谢看到这里的童鞋们！额……补充一点，这是提前四天的存稿想。
                        
　　小剧场?任务什么的
　　纪瑜出柜，脸肿了一周。反正被开除了也不用上班，纪爸爸索性把人给软禁在家里，美其名曰：人生再改造！
　　纪大宅男当然发现某人消失了，不过在geming的道路上一直都是好骚年即使膝盖中了一枪。
　　偶然上游戏，无意中看到七夕前更新公告上说系列任务迎来结局篇章，不禁提起兴趣期待着。更新一结束就跑上去看却发现无法交任务，再详细查看竟然是因为结婚不到半年。
　　吐槽不能的纪瑜爬上论坛看到有人发帖炫耀自己完成了系列任务。帖主还是很负责地截了图并注上说明。
　　最终能够坚持半年没离婚的夫妻拿着封印着狐精魂魄的琥珀组队前往七夕桥，用七夕任务奖励的蜡烛点燃烧化琥珀，狐精魂魄解封出现在年轻男子魂魄面前，领取任务劝年轻男子饮下忆情水，一切前尘往事彷如昨日发生。两人相望相拥。
　　年轻男子：我知自己错的太多伤你太深，但我真心所爱一直都是你
　　狐精：君可知真爱难得亦难等
　　年轻男子：不论几世轮回，我都愿等
　　狐精：轮回之后世事难料，谁人皆可说爱君，然谁人真可苦等之
　　年轻男子：可愿信我
　　狐精：……
　　任务完成得到奖励。
　　点开狐精NPC可看到狐精最后的回答：妾身愿意。
　　随后狐精和年轻男子的魂魄都会消失，去了轮回。
　　下面一堆跟帖，纪瑜是懒得看了。既然今年七夕是无法完成任务只能等到下一个七夕了。
　　狐精说：真正的爱情需要等待，谁都可以说爱你，但不是人人都能等你。
　　纪瑜说：我等到下一个七夕，如果你没回来我也会去找你要个交代。
　　
　　小剧场?练级什么的
　　禁闭一个月，纪瑜还是那句话。纪妈妈不高兴了，后果严重了。
　　一包行李和一个人直接撵出家门。
　　于心不忍的大头跟着纪瑜来到火车站。
　　看着一排排车次，大头正在寻思哪里有亲朋，让纪瑜去哪里比较好。纪瑜拿着车票就拐回来道别了。
　　大头瞪大眼：我操，你干嘛要去东北！
　　纪瑜难得正经一次：老子把级练上去再杀回来！
　　跑到东北，纪瑜人生地不熟第一天就受到了广大东北人民的热烈欢迎，请到派出所去了。
　　警察：你从哪来的？
　　纪瑜：XX
　　警察：来干什么的？
　　纪瑜：练级
　　……！？！！？
　　警察问旁边电脑跟前的同事：你查查有没有哪个精神病院寻人？
　　大头接到通知立刻联系了在东北的同学让去领纪瑜。
　　领回家，大头的同学哈哈大笑拍着纪瑜的肩头：走！哥请你吃火锅！
　　于是，操蛋的东北之旅正式开始。
　　……
　　半年后回家在即，大头的同学叉腰望着院内鸡飞狗跳仰天大笑：小兔崽子终于要滚回老家了！
　　回到XX市，纪瑜冲回家撩给纪家二老一句话直接把老人家气得再次撵人出家门。
　　何亮不回来，老子就去找他！
　　
　　小剧场?一年什么的
　　第一个月
　　何亮吃了一个月的米饭加炒茄子――这是临走前纪瑜给他做的最后一顿午饭的菜单。
　　外面饭店做的真没家里的好吃！
　　第二个月
　　何亮的大伯何乐和其爱人林宇途经顺便看望何亮。林宇在厨房做饭，何乐靠在厨房门框上和何亮聊天。各种不爽，何亮饭后就把这刺眼的夫夫俩撵走了。
　　第三个月
　　何亮坐在沙发上盯着玻璃茶几发呆，很像当初自己和纪瑜打架碎了的那个茶几。
　　第四个月第五个月
　　去家具市场转了好几次了，始终没有看到让自己满意的茶几。最无力的是经常会出现幻觉把陌生人看成纪某人。 
　　第六个月
　　突然急躁地跟大姨夫来了一样想砸新买的玻璃茶几，但是刚一摸上却顿时没了冲动。
　　第七个月
　　扶额……老妈来电话说纪瑜消失了半年又突然出现了。自己白担心那么久，还因此……夜晚“尿床”了。
　　第八个月
　　接了老妈的电话越发的烦躁，听说纪瑜又去相亲了！我草！……他麻痹的到底烦躁什么！真烦躁！
　　第九个月
　　听老妈说纪瑜相亲失败了N次暗爽不已。何亮觉得已经要习惯这样的生活了。 
　　第十个月
　　新交了一个朋友，总是蹦Q还满口脏话。每当和他聊天，何亮的心情都是既高兴又失落。不过最近他好像突然不怎么说脏话了？
　　第十一个月
　　味同嚼蜡。上个月交的那个朋友来家里做客，顺带着要给自己做饭。饭前还满怀期待，真正进了嘴却差强人意。别人精心做的饭，再不合胃口也要表达下谢意。
　　第十二个月
　　如坐针毡。人总是会变的，就像自己认识只有不到三个月的朋友，从最初的刺猬到现在的绵羊，何亮心底里的害怕和担忧不断升华。一年没有见过面了，某人会不会变了？会不会和自己认识不到三个月的朋友一样有了女友，忘了自己……真的坐不住了。
　　
　　小剧场?表妹什么的
　　纪瑜送纪舟下楼。
　　楼栋门口，纪舟抱住纪瑜拍拍背以示鼓励，余光中瞥到有人站在那看着他们便望了过去。
　　何亮拖着行李箱站在不远处，眼神呆滞，面色发青看着相拥的一对男女，喉咙里像生生卡了一根鱼刺。
　　纪瑜顺着纪舟的目光望过去……一个虎扑拽住何亮的衣领：我靠，你他妈的回来了！卧槽！你怎么回来了！赔老子的钱老子的钱！！！
　　何亮脸色更难看，憋屈的样儿让纪舟看得不由心生愧疚……这是哪门子愧疚？！
　　纪瑜吼完，何亮紧盯着纪瑜的双目，声音带着细微的颤抖：她是你女友？
　　没有变，有了女友，忘了自己，已经开始美好的生活。
　　纪瑜愣了一下，嘴角不禁抽搐。何亮觉得自己此刻多余到无地自容心在流血。
　　纪舟忙撤退：表哥，我先回家了！拜拜！
　　何亮看着走远的纪舟再看看纪瑜，眼睛突然亮起来，紧紧搂住纪瑜，脸埋在纪瑜的脖子窝。
　　何亮：我回来了……
　　纪瑜：麻痹的让老子等那么久！
　　不过，回来就好。
　　
　　小剧场?擦肩而过什么的
　　何亮进了家门放下行李就抱住纪瑜。
　　何亮：谢谢。
　　收紧怀抱，嘴唇贴上纪瑜的唇瓣。
　　纪瑜：滚！门还没关……唔……草！唔……
　　纪瑜挣扎着愣是没推开何亮，一脚踩到何亮脚上，何亮这才停下嘴，笑得跟偷吃到油的老鼠一样。
　　纪瑜：笑屁！
　　何某人笑得更有深意，纪瑜伸手捏住何亮的脸使劲儿拧，何亮只得半无奈半好笑地揉着自己的脸关上家门，转过身，纪瑜提着行李已经进了卧室。
　　纪瑜恶狠狠地瞪何亮：靠，老子要跟你翻旧账！
　　何亮蹭到纪瑜身旁拽着衣角晃：年幼无知惹的祸
　　纪瑜：麻痹的你想说老子还不想听呢！
　　何亮大喜，立刻搂住纪瑜继续“未完待续”
　　……
　　两个人震动过后，纪瑜伏在何亮怀里装死连骂人的力气都没。
　　何亮望着天花板深深叹了口气。
　　回来之前已经做好了准备，做好了两个人擦肩而过的准备。
　　还好，你还爱我，我也爱你。
　　
　　小剧场?脑残什么的
　　这是发生在奸情坐实以后，一步一杀的腐女们以欺负鲫鱼为乐。
　　[帮派]仅供b欣赏：鲫鱼你NC了
　　[帮派]天使艾米丽：同上
　　[帮派]鲫鱼：卧槽！老子TMD哪儿NC了？！老子才刚上线。
　　[帮派]仅供b欣赏：因为你上来所以你NC
　　[帮派]天使艾米丽：知道你上来我们会说你NC你还上来你就是NC
　　[帮派]鲫鱼：卧槽！
　　[帮派]仅供b尊仰：确实
　　[帮派]鲫鱼：我靠！尼它马的不帮我还骂我
　　[帮派]仅供b尊仰：咳，你们俩注意点啊
　　[帮派]天使艾米丽：小尊，你竟然帮鲫鱼，不想活了
　　[帮派]仅供b尊仰：我不能和年终奖过不去啊
　　[私聊]一闪一闪亮晶晶对你：宝贝~
　　[私聊]你对一闪一闪亮晶晶：卧槽！你在！你看着我被挤兑还不帮我！
　　[私聊]一闪一闪亮晶晶对你：宝贝，你要知道，别人说你NC你就是NC这本身就说明你确实NC
　　[私聊]你对一闪一闪亮晶晶：……
　　[私聊]你对一闪一闪亮晶晶：今晚你睡书房
　　[帮派]一闪一闪亮晶晶：庆六一加帮规：禁止在公共频道谈论隐私话题
　　[帮派]一闪一闪亮晶晶：附注?我的人我可以欺负，其他人都自觉点
　　[帮派]仅供b欣赏：混乱，提前半年庆六一
　　[帮派]天使艾米丽：我觉得是老大被威胁了
　　[帮派]仅供b尊仰：（闭嘴的表情）
　　[私聊]一闪一闪亮晶晶对你：宝贝~脱了裤子来书房找我
　　[私聊]你对一闪一闪亮晶晶：滚――――――！
　　
　　小剧场?骑乘什么的
　　纪瑜被何亮“欺压”地苦不堪言，于是就变着法儿暗示何亮适可而止，然而毫无成效。
　　纪瑜：何亮，你知不知道古人说过，业精于稀，而荒于勤
　　何亮：恩？我听过反过来的版本
　　纪瑜：盗版教辅真可怕啊，东西都反着印
　　何亮摸下巴：盗版教辅？反着的？
　　纪瑜：所以啊，你再这么纵欲下去你下面该变细面条了
　　晚上睡觉，何亮在纪瑜身上煽风点火就是不深入，纪瑜恼了拽着何亮就主动往上凑，何亮一拉，两个人的姿势换了过来。
　　纪瑜跨坐在何亮身上。
　　纪瑜：我靠，这姿势不对啊
　　何亮：怎么不对，书上就是这么画的
　　纪瑜：你看的什么书啊不教好
　　何亮：听你的话书上教的姿势反过来
　　纪瑜：卧槽，老子什么时候……
　　何亮：乖，宝贝，让你压我一次你不高兴么
　　纪瑜：坚决打击假冒伪劣产品！啊~魂、魂淡~
　　
　　――――――――――――全文完――――――――――――

     