
书名：自古救世主都正太
作者：疯

备注：
     虾米？！老子风华正茂书生意气玉树临风风流倜傥的翩翩美少年居然就这么变成个小正太了？！啥？！当正太就够苦逼了还要我拯救世界？救命！我才不要当什么救世主
☆、Chapter 1

　　“……”
　　
　　“背叛，从一开始就存在。所以，你可以把这当成是我的请求，也可以当成是我对你的利用，但无论如何，还请你必须答应。”
　　
　　“……”逍生一脸苦逼样地瞪着眼前这个突然出现的，帅到惨绝人寰、美到天怒人怨、俊到人神共愤的，自称是创世神的年轻男子。
　　
　　都说必须答应了，还有得商量不啦？啊？他只是一个茫茫众生中平凡的不能再平凡的一员啊，虽然是很希望来一段奇遇啦，但要不要这样子啊？劈头盖脸就给来个艰巨得不可能完成的任务，闹哪样啊？有再高的兴致也被一瓢冷水浇灭了。说得好听点是为了什么你的子民，帮助他们脱离水生火热，其实还不是被夺权了，想要拿回那什么本属于你的东西，用得着如此富丽堂皇的理由不啦？啊？最后就是……这管他什么事啊什么事！你是神，敢情夺你权的那位就不是神了啊？犯得着累及无辜不啦？
　　
　　是的，逍生觉得他好无辜啊好无辜，尽管摆放在面前的是那么诱人的一次穿越机会。
　　
　　“用你们的话说，你不觉得你该有点菩萨心肠吗？”创世神见眼前这个被选中的人儿始终沉默着神色变幻不断，再度开了金口。
　　
　　“用我们的话说，你该多学学咱盘古大神。”正处在天人交战中的逍生想没多想就接了口，什么意思？功成身退呗。
　　
　　创世神创造了一个世界，而至高神却统治了这个世界。
　　
　　至高神希望这个世界中众生的生活可以多姿多彩，所以设下了三大基础属性（力量、敏捷、智力），因此而诞生了三大基本职业（战士、法师、弓手），又赋予了九大自然元素（金、木、水、火、土、风、电、光、暗），却衍生出了无穷无尽的争斗。创世神看着自己创造的世界不再宁静，充满了杀戮，很是无奈，又不好责备至高神什么，只好根据九大自然元素再度创造了主神的存在，为的更好地控制众生的力量，维持秩序。不过，至高神误会了创世神的用意，担心自己的统治地位被架空，恰恰好新创造的暗黑主神违背了创世神的意志，继续杀伐着世界众生，被创世神所审判，几近彻底泯灭。
　　
　　自此，九大主神才发觉自己并非不死不灭，既然创世神可以创造出他们，自然也可以亲手毁灭他们。而至高神正是抓住了这一机会，联合了众神同创世神展开了一场惊天动地的决斗，最终成功封印了创世神，彻底主导了世界的一切――联合众神的理由很简单，因为只要创世神存在一天，就要担惊受怕一天，稍哪一点违背了创世神的意志，就会受到严厉的审判。而至高神权力再大，大到依旧可以指使众神，却没有了审判他们的资格，更没有可能毁灭他们了，而至高神为了封印创世神答应他们的条件，更是让众神可以为所欲为。
　　
　　这就是创世神对逍生说的，背叛……从一开始就存在。
　　
　　大概安静太久了，逍生不得不从自己思绪中挣脱出来，结果拿眼一瞅……苍天啊！大地啊！这个满脸忧伤、仰望45度角天空、可以引起全方位全方面全年龄段生物尖叫的人是谁啊？是谁啊？他是不是该脸泛红，心跳加速下才对得起这可以自戳双目的情景啊？知不知道这对于上知BG、下知BL的淫来说很容易联想啊遐想啊喷鼻血额啊？等等！刚刚可没这么崩坏的啊？好歹是创世神啊？不可能这么不注意形象啊？好像、似乎、可能是他说了句什么？是什么来着？
　　
　　“用我们的话说，你该多学学咱盘古大神。”
　　
　　捶胸、顿足！干嘛要想起来啊？怎么不来块豆腐把他拍死啊？人家盘古大神开天地可是直接身殉了啊！这不是说让人家创世神创造完世界也可以直接去死了嘛，就不会有这么多事了啊！逍生觉得自己真真活腻了。
　　
　　不过，此情此景，还真让人难以不想歪啊~~~逍生荡漾了，要不……就帮帮他好了？
　　
　　“你知道吗？他为了巩固自己的统治地位，将许多外来冒险者降临到了我创造的世界，甚至为了得到这群冒险者的信仰和拥戴，赋予了他们许多、许多违背法则的能力……原本世界的子民几乎成了这群冒险者成长的工具，而众神更是可耻地打着拯救的形象，实际却依旧是维护着那群贪得无厌的冒险者……如果我这么说让你难以理解的话，你就拿你们世界……NPC与玩家之间，作对比吧……”
　　
　　随着创世神突然话语的传来，那份忧伤的神情更为浓郁，一开始逍生确实不理解其中的意思，就算被点明依旧有些反应不过来。而想通后，是冲击心灵的震撼，震撼到忘了原来还可以通过另一种轻松的方式穿越，而不是背负如此沉重的任务。
　　
　　或者那富丽堂皇的理由，真的是创世神的真心实意吧！
　　
　　“我虽然无法给予你同那群冒险者一样违背法则的能力，不过我可以让你拥有足够强大的身体、足够强大的精神，足够你自保不会受到伤害，当然如果想要保护自身以外的就要靠你自己的努力了。”
　　
　　“……”逍生努力瞪大自己的双眼瞪着眼前这个夸夸而谈的创世神，要不要这么自说自话啊？他好像没答应吧？嗯？这事好像没商量，shit！
　　
　　“准备好了，过程可能会有点痛苦。”
　　
　　唉，反正本来也打算帮帮这可怜神了，还是不纠结了吧！逍生正感慨着就受到了一股大力的牵扯，接着就感觉自己好像被擀面团似地搓扁揉圆，这何止是有点痛苦啊？？？逍生只觉得自己的脚丫塞进了自己的脑袋，自己的胳膊戳进了自己的肚皮，好吧！这么说有点恐怖，不过目前逍生的状态还真是综上所述，或者更确切点的说是逍生灵魂的状态，至于身体？早四分五裂、灰飞烟灭，不知所踪了，而新的正在逐步成型，同时逐步增加逍生的磨难，就是可劲儿地撕扯啊、拉扯啊、扯来扯去，那感觉真是永生永世都让人难以忘怀，又肯定不愿再次想起。
　　
　　等到一切稳定下来，逍生还哼哼唧唧地转不过神来，唯一的感觉是创世神似乎更加高大了。
　　
　　呃？不对！
　　
　　逍生使劲晃晃脑袋，仰起头，直视创世神那宇宙般浩瀚的瞳孔，倒映其中的哪还是他那原本普通得不能再普通的身影。
　　
　　可是……
　　
　　“这是什么回事啊？！”山泉叮咚清脆的童音飘出，逍生炸毛了，不顾一切地冲向创世神那更加高大了的身体，却直接穿了过去摔倒在地，随之传来的痛感更是飙出了那多年不见的眼泪，还是哗啦啦地一下糊了满脸。疼啊！不是一般的疼啊！是那种深入骨髓、深入灵魂的疼啊！疼得逍生抽抽得恨不得立马晕过去啊！可惜却一点晕的迹象都没有，更是无比的清醒，深深切切地感受着那疼。
　　
　　“咳！”创世神转过身来，只手放在嘴边轻咳一声，神情间有些尴尬，“那个……估计不足，没有达到最初的要求，所以……只能这样了。”
　　
　　好不容易逍生缓过了那阵疼痛，又差点被这么一句弄得急火攻心，要说到底怎么回事呢？其实也没什么，就是创世神给逍生给新造了身体，不过形象是小小正太一只，还是可爱到爆到那种同样可以引起全方位全方面全年龄段生物尖叫的那种，那五官、那身体、那小手小脚，无一不是精雕细琢的比例、毫无瑕疵的夺目――
　　
　　咖啡色的短发，同色晶莹的、大大的眼睛，眨巴眨巴、纤细的睫毛轻盖，鼻翼轻扇下粉嘟嘟的小嘴，嘴角一掀，白皙小脸蛋上细嫩肌肤小酒窝的浮现好不惹人怜爱。小孩儿没有光着身子，十分贴心地被剪裁得体的纯白服饰包裹其中，还外穿着一件连着兜帽的披风式风衣，又被环扣上一条皮质腰带，使得下摆环绕起一圈斗篷，迎风飘啊飘。让逍生无比别扭不已了的是□竟身着着长大后再没有穿过的小短裤，套着白袜的两只小脚丫子更是踏着从未穿过长筒靴，被风吹着□在外的、吹肤可弹的小腿，真是别有一番滋味……
　　
　　话虽这么说，但创世神亲自出手，品质是绝对可以保障的啊，变成了小孩子也不是那么不容易接受，看样子又不是要把他丢回去读小学。反正原来也还没有脱离未成年，就倒回去那么几岁罢了，可惜与预期的想象反差太大啊，又那么跌上一跤就痛得死去活来。
　　
　　“怎么会这么痛啊？！”终于喘过气的逍生咆哮了，不过对于现在逍生的样貌来说再怎么愤怒也没什么威慑力就是了，稚嫩的音节更是悦耳。
　　
　　可爱的小孩做什么的表情动作都是卡哇伊的啦~~~
　　
　　“咳！”创世神再度轻咳一声，之前的忧伤45度角一点不留的烟消云散了，“就是……原本契合的身体和精神，由于现在稍稍的偏差导致身体没有达到要求而精神过于强大，所以……”
　　
　　呼！不生气，这没什么好生气的：“也就是说只要身体成长了就没问题了是吧？”
　　
　　“呵呵！怎么会呢？我可是创世神啊！我创造的身体怎么还会生老病死呢？”
　　
　　深呼吸！千万要淡定！逍生拼命告诫自己：“别告诉我，我就一直这样子了啊？”
　　
　　“没错！”创世神一边说，一边还很肯定地点了点头。
　　
　　由他亲手创造的就算出了稍稍的偏差那也是完美的，怎么可能还需要改变呢？绝对不需要了！
　　
　　“我可以掀桌不？”逍生说得很平静，背后却是熊熊的烈火在燃烧啊燃烧。
　　
　　“没问题！”创世神没能理解逍生所在世界吐槽的真谛，大手一挥，正儿八经地施法变出了一张桌子。
　　
　　望着与现在自己的身体等高的桌子，看着创世神全然一副哄小孩样，逍生内牛满面。
　　
　　该认命不？一切已成定局。
　　
　　幸好创世神还不至于太离谱，让逍生可以随意调节甚至屏蔽除疼觉外的其他感官，比如触觉、嗅觉什么的，不然因为过于强大的精神力什么感触都是平常的N次方那可真是有够受罪的，留下疼觉也是让逍生别因为没有生命的威胁而不在乎危险。
　　
　　是的，创世神帮逍生亲手创造的身体是堪比主神甚至更高于主神的存在，除了创世神自己再无人能毁灭，那过于强大的精神力同样足以超越神识。
　　
　　足够自保确实是足够自保了，至于想要保护别人，就必须把这份自保的力量彻底为自己所用发挥出来才行。
　　
　　目前的逍生还仅仅只是手无缚鸡之力的小正太，只不过任何人都奈何不了他罢了。
　　
　　想要保护的人啊……貌似自己得帮着创世神帮那些生活在那个世界水生火热中的众生给拯救出来，脱离苦难。
　　
　　不过到底只是一个任务罢了，虽然不知道创世神为什么选中了他，难道就不怕他也背信弃义？
　　
　　背叛，从一开始就存在……又还能有谁，值得真正去保护呢？（2011年12月10日 22点53分31秒）                        
作者有话要说：思考再三终于还是决定在这新一年的第一天发表此文！
不管你是什么时候发现的此文，看到此文，都请收藏一下吧！
作者为了此文记录每时每刻灵感可是连睡觉枕头边都放了纸笔啊有木有！
如果文章风格类型符合亲们的胃口，那么――
要相信10章之内情节一定引人入胜(⊙o⊙)哦！
（10章以前都是俩小正太亲亲搂搂抱抱……）
要相信10章之后情节肯定精彩纷呈(⊙o⊙)哦！
（10章以后霸气大叔强势登场彼此调情……）
如果满意的话请收藏，留下你的一言一语，
让我知道你看过的踪迹，让我知道你有什么想法；
如果真的非常满意觉得好看，还希望可以推荐给你们的朋友，
给予我更多的支持，赋予我更加写作的动力，送上更好的文文，万分感激！
（2012年1月1日 20点25分33秒）
PS：此文目前累计存稿十五万，作者正在呕心沥血每日万字拼搏ing……
PPS：审核了几乎24小时总算是发出来了，JJ越来越强大了……
PPPS：好悲催啊，因为终于发出来了所以发吐槽下又给了审核回去了闹哪样啊？（2012年1月2日 20点26分33秒）
PPPPS：2012年2月10日 12点31分33秒 修改错字 不是伪更哦~~~



☆、Chapter 2

　　很多、很多问题逍生都搞不明白，被创世神请求，没得商量地背负上了拯救世界的艰巨任务，直郁闷得把一张俏生生的小脸皱成了一团。不过事实已定，只得为以后做打算了，背信弃义什么的仅能想想而已，逍生自己从里到外都是创世神的人了，不说身体是创世神新赋予的，灵魂更是被创世神蹂躏了一番，从内到外都被打上了创世神的标签，就算跑去投靠至高神也里外不是人啊。
　　
　　一想到至高神，逍生更苦逼了，他是要去帮助创世神啊，要去拯救一整个世界啊，要去拯救丫至高神独揽大权统治的世界啊。
　　
　　孤身一人啊！！！
　　
　　好吧，他有足够强大的身体，足够强大的精神不用担心被灭了，可一想到那跌上一跤就疼得死去活来的痛觉感官，就狠狠打了一个哆嗦，这要是被逮着了，随便招呼几下，就能要死不活了啊。
　　
　　仰起小脑袋，瞅着眼前的创世神，逍生瞧着那浩瀚双眼中自己的小模样，真心期盼丫能大发慈悲，刚还不是说什么菩萨心肠嘛。
　　
　　可是看见却是貌似本就不是实体的身影变得更为虚幻了，飘飘忽忽随时都能可能消失一般，正如初始时突兀地出现。
　　
　　“喂，你没事吧？”逍生记起丫似乎还被封印着，不禁一张小嘴问候，却没一点客气。
　　
　　话音落下，那虚幻的身影更是几乎同四周环境融为一体，逍生只有凭借那超乎寻常的强大精神方能感觉到那一丝存在，轻飘飘地撞了过来，撞入他的脑海化作许多、许多信息，导致一阵晕眩。
　　
　　没能来得及做出反应，那一丝存在一下膨胀开来，炸开一道时空裂缝将逍生给吸了进去。
　　
　　最后留下的是――
　　
　　“想要我没事，就快点帮我完成心愿吧，拜托了哦！”
　　
　　不知为何，逍生总感觉这言语间透着一股丝丝笑意，化为一张刺目的笑脸在脑袋里转啊转。
　　
　　所以，逍生直接蹦Q出俩字：“卧槽！”
　　
　　实在太坑爹了，真如一开始创世神突然地出现，突然地请求，突然地强迫性地接下了拯救世界的任务，突然地就被改造成了永远保鲜的小正太，一连串的变故没给逍生一点反应时间，好不容易缓过来还想着回转下就被丫直接扔了过来。
　　
　　撞入脑海的信息，就是这边这个世界的情况，一应俱全，无一疏漏，一些没有告知的内容也都囊括其中。
　　
　　穿越者一大必备要素储物空间那是必不可少的，当然啦，其他冒险者被至高神捞过来等同于是过来玩网游的，只不过又一个现实世界罢了，所以背包什么一切网游元素也都给配置了。以至于逍生的也就没什么好炫耀，更不是什么优势了，唯一能欣慰点的就是里面存放着的东东随便拿出一点就能让一群不管外来冒险者还是原住民都争得头破血流，就连穿着的贴身服侍都是所谓神器中的神器，非一般攻击可破，可惜逍生的终极目标是至高神啊，这些在丫眼里基本就是渣啊。
　　
　　“咦？不对呀？创世神那丫的貌似只说让我帮他脱离封印，随便解救下被外来冒险者压迫和被众神蒙骗了的子民，好像没必要把至高神那丫的当成魔王去对待啊，我去！差点掉坑里把自己埋了！”
　　
　　逍生那个恨啊！
　　
　　因为创世神在叙述时总隐隐约约地提着至高神的不是，就慢慢地把逍生给带进了一个圈子，要不是这会醒悟过来，到时指不定就愣头青似地跟至高神干上了，估计也可以跟美好的人生Say good bye了，虽然并不怎么美好。
　　
　　“可恶啊！！！”
　　
　　越想越是气愤，逍生本来就对创世神很不感冒了，再被这么一阴，真想直接抛下那什么的请求不管算了，丫被至高神联合众神一起封印看来也不是没有理由的，逍生只想立刻把创世神揪出来然后塞回去。
　　
　　当穿过时空裂缝，风声在耳边呼啸而过，眼见一望无际的蓝蓝天空，愣了一会儿后等到逍生明白了自己的处境，脸都绿了再忍不住破口大骂。
　　
　　“创世神我给你没完！！！”
　　
　　不知道多少米高的高空啊，逍生努力翻了个身只来得及瞅到一眼厚厚的云层就一头扎了进去，再出来看见那渺小的大陆，以肉眼可辨的速度越来越大，越来越清晰。逍生还是反省自己是不是对创世神太不敬了，人家再不济被封印了也好歹是创世神啊，就算有求于自己那也是至高无上的创世神啊，自己这么一个平凡得不能再普通的人儿竟然耍脾气，貌似真该被拍死。
　　
　　他现在道歉还来不来得及啊？逍生知道自己摔不死，既然创世神承诺过了，那么这小身板儿就不会有什么问题。
　　
　　可眼下最大的问题偏偏就是这小身板儿啊，跌上那么一跤，都可以那么缓不过气来，这要是掉结实了，还不如直接摔死来得干脆。
　　
　　努力翻阅着脑海中的信息，逍生拼劲时间学习这个世界的魔法知识，他知道他被创世神赋予新生后有着得天独厚的条件，那就是平常人眼中天才中的天才。只希望这个时候脑袋可以开窍点，学上个一丁半点儿能解下燃眉之急，最好直接习得可以弥补身体弱小的法师行动不便的“浮空术”，那么就可以放心了。
　　
　　凭着无与伦比强大的精神，逍生马上就同这个世界的九大自然元素联系上了，眼看离地表越来越近，都可以清楚辨别出那是一连绵的山谷了。急得逍生拼命调集自然元素，希望折腾出个缓冲阻一阻这导弹般的冲势，结果越着急越不能随心所欲的调集，就算强制性的凝聚起来也立马一哄而散，根本发挥不了作用。逍生通过脑海中的信息清楚地知道要想跟这个世界的自然元素沟通，需要循序渐进，基本分为唤、动、控、使、御、奴、说（shui）、服、合九大步骤，像目前这样靠着强大的精神强自凝聚自然没能如愿发挥作用了。
　　
　　可惜现在情况不容乐观，不然换个环境，指不定逍生就能使出令人惊羡的效果。
　　
　　眨眼间的功夫，就已经掉进了山谷之中，周边不同于本来世界、美轮美奂的景一晃眼而过，压根没心思欣赏的逍生只得眼睁睁地看着自己离地面越来越近、越来越近，最后闭上了眼，准备咬牙承接接下来无法想象的疼痛。
　　
　　先是不知道是接触到了什么，只听“咔嚓”一声，紧接着就砸进了一片柔和，软软的，给人以一种安详。逍生没想睁开双眼去看到底是怎么样的环境，感受着这片刻的倾心，随波逐流飘荡，直到指尖碰触到一点细腻一滑而过，没一会儿就有什么扑进了怀抱中，有什么环过自己的细脖，轻轻圈住，有什么贴近了自己的耳畔，只听得一声极轻、极近、极亲的奶音。
　　
　　“主人~~~”
　　
　　呢喃着久久缭绕，盘踞进内心深处，不知道为什么，逍生直觉地自己只要一睁开眼，不管看见什么，将同他（它？）再不分开，相伴一生。
　　
　　一种很奇妙的感觉，抚慰去逍生心中不知何时诞生、不知何时掩下、不知何时隐居着的孤独、寂寞，烦躁与……不安。
　　
　　莫名其妙地、没得商量的就孤身一人被扔到这个世界，逍生没表现出来，并不是说他不会不安，只是深深隐盖着不想表露出懦弱。
　　
　　一个人强撑着如何不能不惶恐，却在这一声下淡化，逍生轻抒口气一阵轻松。
　　
　　嘴角微微勾起，小脸上笑意浮现，逍生睁开了双眼，看清了怀中那小小的人儿，惹人怜爱。
　　
　　周围的一片柔和悄然褪去，逍生随之缓缓落下，双脚总算安稳地站在了大地上。
　　
　　“小家伙，你叫我什么？”
　　
　　看着怀中小小的人儿眨巴着大大的眼睛看着自己，逍生忍不住贴上去，额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖。
　　
　　“主人呀，唔！主人。”
　　
　　小人儿小嘴张合，小舌翻滚，含糊不清得稚嫩声线带着浓浓的奶音，似乎很喜欢逍生的亲近，左右摇晃了下小脑袋，鼻尖一下下轻蹭。
　　
　　“为什么要叫我主人啊？来，叫声哥哥~”逍生没有排斥小人儿的动作，还附和着迎合。
　　
　　“唔，不行！主人就是主人，唔……”
　　
　　没曾想小人儿一下急了，话语更是说不大清了，大大的眼睛立马就水润润的。
　　
　　“好好好……叫主人，叫主人。”
　　
　　没料到小人儿如此反应的逍生赶紧哄到，这才发现小人儿浑身光溜溜的，纤细嫩滑甚至有些抱不打住，一手下移想要拖住，却碰到了一突出物。将脑袋稍稍移开一看，就是一覆盖着粼粼光泽的一短促尾巴，看那样子分明是印象中的龙尾，再拿眼一撇，逍生发现小人儿还头顶着两只一样短短的龙角。来不及吃惊，逍生情不自禁将手抚上了小人儿小脑袋上的一支龙角，入手是一种说不大上来的感触，不仅仅只有舒服。小人儿倒是很喜欢逍生的碰触，一个劲地摇晃小脑袋去磨蹭逍生的手掌，一副舒心不已的表情。
　　
　　周围一圈破碎的蛋壳让逍生知道刚刚自己是砸进了一片什么样的环境中，更是砸出小龙一只，开口就叫自己主人，不知该如何应对。
　　
　　瞅着小人儿赤果果的在自己怀中动来动去，逍生很是有种犯罪的冲动，赶紧解下了自己的风衣将小人儿裹了进去戴上兜帽，将龙角、龙尾都隐藏了起来，顺便因为发现风衣底下是短袖稍稍郁闷了下――这下可好，一身纯白的短袖、短裤、长筒靴，全然一副正太装扮了。开始一把小孩放开就挣扎了起来，让逍生好是一顿哄才消停下来，小孩好像一刻都不愿离开逍生的怀抱，两条小胳膊紧紧地环着逍生的细脖。逍生稍稍有点松开的迹象，就眼泛涟漓，刚给小孩穿衣甚至还流出泪来，吓得逍生再不敢松手。
　　
　　不由无语问苍天，创世神逍生是不指望了，他不会为了拯救世界来到这个世界的第一步就得先当好一个保姆吧？
　　
　　虽然貌似小人儿叫自己主人应该是自己的仆人，不过换做谁也无法把稚龄幼儿那么对待吧？禽兽、人渣除外，逍生当然没有位列其中。
　　
　　不过小家伙好像是一条小龙耶，说不定就是自己今后的一大助力，小说不都那么写的。
　　
　　一想到如此，逍生就忍不住期待起来，脑海中的资料哗啦啦地翻过，定格在一篇上：创世神创世之初，世有俩巨龙翱翔天际，一为神灵龙，一为圣灵龙，存在于主神之前，世后龙族因此不受众神控制，但不知因由再无踪迹，传闻留下一蛋，出世即为神圣灵龙，谁人得之，跟随一生……
　　
　　他，是不是该庆贺下？（2011年12月12日 18点15分43秒）                        
作者有话要说：今儿个编编终于上线终于把文发出来了……好久啊远目o(s□t)o……
那么就请亲们跟随着作者一起走进这个温馨有爱JQ满满的世界中来吧……
因为写作过程中已经对结局产生了三番五次最近又一次的大大修改调整……
所以结尾非常不确定啊，为了能达到文文甜蜜的宗旨不虐绞尽了脑汁啊有木有！
就目前想到的结局来看是大圆满，可惜估计一些读者看完后会大咆哮……
因为所喜爱的角色不同……因为所支持的CP不同……呵，相信亲们会又爱又恨的……
作者在写此文之前可是阅读大量的好文啊，一些情节自己写着都鸡冻鼻血了……
然后，真心希望亲们能喜欢上此文，喜欢上文中的每一个人物，每一个细节……
想象着文笔下的那种能让人亲临其中的意境很美好的哦……亲们试试看吧……
         　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――爱你们的作者（2012年1月4日）
PS：感谢JJ的审核到现在让这章还木有发出去让作者有机会羞耻地修改了一个弱智地可以的拼写错误o(s□t)o……悲剧啊过了这么久回头看了那么不少次竟然才发现，不过，还是吐槽JJ你到底闹哪样啊？？？每一章都这么给我审核还让不让发文了？（2012年1月5日）



☆、Chapter 3

　　神圣灵龙横空出世并没有让逍生欣喜多久，小人儿接踵而至的嗷嗷待哺就令他苦恼不已，小身子一个劲地动弹，“主人，饿！”、“主人，饿啊~”的喃喃个不停。几次别扭地想要纠正叫“哥哥”，都在那泪眼朦胧中败退下来，逍生不得不悲哀地承认，小家伙除了口口称称坚持喊他“主人”，没一点儿作为仆人的自觉，虽然他也不会真儿个当真。
　　
　　但是，刚出生的小娃娃是不是该吃奶啊？他上哪找去啊？四周景色再不错对于逍生来说也是荒山野岭啊，悄无声息的，听不见鸟鸣，更何况兽吼了。倒是可以看见很多长着不知名果子的不知名植被，就是不知道能不能吃啊，脑海中一大堆的资料再详细也没能精确到一草一木上，总不能拿储物空间中好像是极品的药水来喂吧？都不知道管不管饱。一圈环顾下来，逍生最后定格在散落在脚边的一大片蛋壳碎片上，根据原世小说经验这些貌似、应该是，可以吃的――好些穿越不都是被抛到蛋蛋中，破壳而出后凭借着蛋壳忍过最初的饥饿的吗？不会有问题的，是吧？
　　
　　稍稍安抚下怀中的小人儿，逍生蹲□子捡起一小片，犹豫了下最终首先放到了自己的嘴中先尝下，万一有什么意外自己也死不了顶多痛苦下。逍生注意到小人儿一双大眼睛滴溜溜地跟着自己的动作而转动，忍不住凑过去蹭了蹭，好歹他现在的这副皮囊那是相当的不错，两相接触自然妙不可言，不用说小人儿喜欢，逍生同样深陷其中。倒不那么在意小孩死活不愿离开自己的怀抱了，逍生圈着、环着，轻托着小孩小小的身子，不知道是否只有这样子才可以让小孩安心，唯独清楚自己的心被什么给抚愈。
　　
　　谁人得之，跟随一生吗？含入空中的一小片蛋壳一触即化，舌苔上的味蕾被一道暖流冲过，滑进食道，传递进腹胃，一点一点荡漾遍全身。
　　
　　心情舒爽不已的逍生冲着怀中小人儿展开笑颜：“逍龙，今后哥……咳，今后主人就叫你逍龙了，好不好？”
　　
　　一边说着一边又拾起一小片蛋壳，递到早已眼巴巴的小人儿嘴边，虽说中途想要自称哥哥是被巴望了下改口，好笑小人儿只有在这点上主仆意识强烈的同时依旧没能坏了逍生的好心情。看着小孩迫不及待地一口吞下，将逍生的手指也一起含了进去，还不忘嘟囔：“唔，小龙！主人，唔！喜欢主人叫小龙。”好不容易咽下，又是期待地眼巴巴地望着逍生。
　　
　　一地的蛋壳全部进了小家伙的肚子，小家伙方才打了个饱嗝，逍生这才站起活动了□子，拍了拍手中并不存在的灰尘帮逍龙拭去嘴边一点的残质。说来奇怪，似乎因为是神的身体不沾凡尘，就连经手的东东都一律被洗涤，省去逍生不少收拾的麻烦。就是不知道是不是连食欲都可免去，起码目前为止还没感觉到饥渴，刚刚喂食小家伙也没怎么嘴馋。
　　
　　正当逍生一边逗弄着逍龙，一边思索着创世神赋予的新身体到底能给自己带来哪些方便，虽说很多在大战略上毫无用处，可抱着能省一点劲就省一点劲的想法，逍生一点都不放过。还得考虑眼下的情况该怎么办，总得想办法出了这山谷找到人住的地方才能算是真正开始他在这个世界的冒险啊，目标拯救世界，打倒至高神什么的还是等救出创世神后让他自己头疼去吧。
　　
　　太过安静的环境总让人心有瑟缩之感，逍生努力翻阅着脑海中这个世界的地理杂记，对比从空中坠落时看见的，想要找出自己到底在哪个犄角疙瘩，又该从哪里出去。
　　
　　忽然地，就有一丝感知传来，不得不说凭借强大的精神放出超乎神识的探索是无比彪悍的，逍生知道这还是自己没能全部发挥出来，要是可以的话直接搜索出方圆几百里哪还用得着在这瞎折腾早找到出路了。
　　
　　仅这一丝感知，逍生只能获知有什么生命体正在向这里靠近，这可让他稀奇了，要知道从跌落到现在，除了逍龙，逍生还是头一次在这风景秀丽又了无生机见了鬼的山谷感应到生命的存在。
　　
　　要不是对方目的地明确直冲冲地向这里过来，逍生指不定就要上去打声招呼了，说不定就能带他出谷。
　　
　　看了看怀中还一无所知依偎着自己的逍龙，逍生叹了口气，将心中抱着的侥幸抛去，想躲，估计躲不过不说弄不好让情况更加尴尬，特别是在目前事情不明的情况下。脑海中不断回想着原世小说中类似的情节，清晰到了每一笔画、每一标点，逍生决定等在原地做好了最坏打算，暗中再度尝试调集自然元素，祈祷别让他这么出师未捷身先死，只要不碰上至高神什么的一切都好说。
　　
　　不远的距离双方很快就打了照面，逍生松了口气的同时又打起了十二分的精神。
　　
　　来的不止一个，个个形色匆忙，看得出是紧赶过来的，却没发出一点儿声响。
　　
　　让逍生松了口气是因为对方有一些是同逍龙一样的人头生双角，后摆一尾，又有些仅仅只是人的形体，却全然一副龙的外貌――龙角、龙头、龙鳞、龙爪、龙翼、龙尾无一没有幻化，因为龙族是位列众生之上、更不受众神掌控的存在，以自身强大的躯体为傲，又怎么会屑于幻化成人类的形态呢？就算为了行动方便，也一定会保留□为龙族的特征，或者仅仅只幻化出人的形体，是为龙人。
　　
　　让逍生打起十二分精神的原因是，对方没有表露出任何敌意，一个照面后更是出乎意料地全部伏趴，无论龙形、人形全部展出龙翼，挥向天空又立马笼到身前，跟着身子一起服帖在大地之上。龙吟溢出，似乎在行使某种大礼，逍生能猜到参拜对象是谁，不由得松了松手，他可不想白占人家便宜，到时候被算账。可惜逍龙一点机会不给，立马呜咽了下从过长的衣袖中伸出小手扒拉住逍生衣襟，逍生无奈苦笑。
　　
　　过了好一会，伏趴的龙群才结束大礼，纷纷站起了身子神情莫不有些激动，逍生能看得出大部分都年事已高，资辈甚老。
　　
　　等逍生看清了他们的同时，对面这才将目光战战兢兢地投了过来，待到看见逍生和逍生怀抱中的逍龙时齐齐一愣。
　　
　　诡异地安静下来，比刚刚无人时候的悄无声息更让人觉得沉闷、窒息。
　　
　　又是好一会儿，对面才反应过来交头接耳地议论不休、争论不停，逍生大概听到对方是在疑惑怎么会有两个，按说神圣灵龙出世是独一无二的啊，隐约还能听闻神使什么的，奈何无论逍生还是逍龙身上的气息都不一般无法分辨。
　　
　　小家伙逍龙不用说是正宗的，逍生嘛，创世神出品必不是凡品，就算对方是龙族，是龙族中的资质甚高者，也难以辨别。
　　
　　看着对方你来我往的论争，逍生只好傻站着等待出一个结果，可不想好心上前替他们解忧。小逍龙被吵得不耐烦了，皱起张小脸，突兀地释放出一股气势，与生俱来的神圣灵龙威顷刻荡漾开来，将小脑袋上带着的兜帽都掀下了。
　　
　　两只小小的龙角露出，一下子就一目了然了，龙群更是因为感受到龙威又伏趴到了大地上，惊惧刚刚失礼的同时，又情不自禁地龙吟欢呼。龙翼煽起，带起龙卷吹过，逍生苦笑到苦逼了，而怀中的逍龙却一点都没有感受到，却反而被龙吟感染，一声稚嫩却更添嘹亮的呼啸直冲云霄，群龙更是亢奋不已。
　　
　　直至过了好久，才平静下来，整个过程无一句对话，然一切都在不言中。
　　
　　龙群中排众而出一个幻化人形的代表，相对来说很是年轻，英俊不凡，步行间没一丝慌乱，沉稳踏来，走到逍生几步远前，这次没有伏趴下，仅躬身行礼，开口就是：“众生危难，神使必将降临世间，自此神圣灵龙出世，相伴左右跟随一生，待到创世神封印破除之时……请问，是神使大人吗？”
　　
　　一句话，让逍生内心翻起惊涛骇浪，怎么他刚来这个世界就有人知道他的身份？这要让至高神那丫知道了那还不直接Game Over了？！
　　
　　尽管眼前这位恭敬异常，甚至为了照顾他的小个子，很是恰当地停在一个距离外让逍生不至于仰起小脑袋去看，因为对方的躬身行礼，更是让逍生处在了上位。
　　
　　别紧张，没什么好紧张的，他连创世神都应付得来还在乎几个龙族？虽然被坑了。
　　
　　因此，逍生努力平复下心情，摆正好心态说道：“是如何？不是又如何？”
　　
　　“是，众生危难有救；不是，众生危难依旧。”低沉的声线不卑不吭。
　　
　　“如何有救？又如何能救？”逍生尽量让自己那童音听起来严肃些问道。
　　
　　“龙族自当全力相助，世间另有他族等待神使降临。”
　　
　　“如此与神相斗岂不不自量力？还有你如何信服于我，我又如何信任于你？”
　　
　　几句对话下来真真让逍生吐血啊，他实在不擅长这种争锋相对、暗藏珠玑啊，却不得不硬着头皮上，好在终于说到点子上了。
　　
　　眼前这位始终平和的神情也总算让逍生捕捉到了一丝变换，一闪而过，对话也因而出现一丝停顿，方才答复出三字。
　　
　　“愿宣誓！”
　　
　　所以，逍生笑了，笑得并不真心，创世神那一句背叛，从一开始就存在就像一根刺卡在了心间，由不得逍生不小心翼翼。
　　
　　虽然在面对逍龙时，很奇怪的，没一点这种感觉。
　　
　　但眼前的龙族，仅一句预言般的话语，又几句步步紧逼的问答，逍生越是警惕。
　　
　　“好吧，就宣誓。”
　　
　　就算是誓言，就算是在这个誓言可以灵验的世界，逍生……也不可能放下戒备。
　　
　　眼前的龙族后退了几步，变作了龙的形态，展翅，仰首，最为专注的宣誓姿势。
　　
　　在他身后的其他龙族纷纷效仿，在神圣灵龙面前他们徒步而来，又伏趴行礼只为不触犯神圣灵龙的威严，就算龙吟欢呼再是兴奋，依旧保持着那一份敬重。现在的宣誓同样宣告着他们的态度，逍生的心神有些动摇，在誓言开口前一刻，出声打断，说出口的是――
　　
　　“是对创世神的宣誓还是对至高神的宣誓？是对神使的誓言？还是对我的……誓言？”
　　
　　世事无绝对，就算是百分百灵验的誓言依旧可以以百分百灵验的誓言击破。
　　
　　对创世神宣誓，现在被封印着的创世神能否聆听得到？
　　
　　对至高神宣誓，更不用说是一场闹剧！
　　
　　而神使，可以是逍生，还可以是他人，又怎么得的到保证？
　　
　　逍生紧了紧怀中小小的逍龙，像是想要寻求一些依靠，仰起头，闭上眼，不想去看龙族到底会有何……反应。（2011年12月13日 8点18分3秒）                        
作者有话要说：被审核得憔悴了，这次放存稿箱直接发表试试……
下一章别扭傲娇小正太雉龙小屁孩就要登场啦啦啦~\(RQ)/~
至于已经登场的逍龙宝宝嘛……虽然写得时候没觉得是包子角色……
不过后来返回来看看就是小包子一只各种卖萌各种有爱啊还有令人心疼啊……
且看后续故事情节发展吧……不知道会不会有亲支持这一对CP……
PS：知道很多亲们超级饥渴，所以虽然咱的主角是小正太但咱写得特么朦胧……
如果不去特别留意可以看作少年啦青年啊都木有问题……最终要不要长大嘛……
作者希望可以和一路追文的亲们一起讨论怎么让这篇有爱的文文有个最圆满的结局……
就是这样子啦，存稿已经超过10W了想象中的结尾真是改了又改木有人可以探讨好苦逼啊有木有……



☆、Chapter 4

　　从不知名山谷出来，逍生最后回首眺望，当时明明没有睁开双眼，为何脑海中总是能浮现出那些龙族的神情？
　　
　　从开始的呆愣，到不可思议，最后出离的愤怒。
　　
　　龙族的尊严神圣不可侵犯，而他，做了些什么？
　　
　　后来，龙族没有为难他，送他出了山谷，没趁着他还无任何自保能力讨回、发泄，不然可就有够逍生受得了。
　　
　　或许因为神圣灵龙，或许因为他到底是所谓的神使。
　　
　　不过终究犯了众怒，只为一厢情愿地为了抹灭一切背叛的可能，将可以到手的一大助力付之东流。
　　
　　可惜逍生就是既无法彻底得相信，那么宁愿孤身一人，在原来的世界是如此，到了这个世界依旧如此。
　　
　　哦，对了！怎么可以忘了怀中的小家伙呢？
　　
　　当时群龙咆哮随时都有冲上来的可能，硬是被逍龙一声较之欢呼时更为嘹亮的龙吟给打压了回去，总算能看出一点仆人对主人的维护了。但是现在出来了，要面对的就是茫茫众生了，可得好好叮嘱一番了，不能那么冲动了，毕竟暴露了身份不是闹着玩的。好在逍龙很是乖巧懂事，答应以后不会随随便便龙吟，也会收敛起自己的神圣灵龙龙威，这一点让逍生好生惊讶了一番，刚出世就能对自身的气势收放自如，真是难得。然后逍生从储物空间中翻找出一套小号服饰让穿上，好好掩盖住小家伙龙的特征，顺便也给自己重新找出件带帽的法师袍披上，他可是十分清楚现在他的样子是多么惹人可人的。小家伙没有像一开始那样挣扎，一动不动地仍由逍生摆布，就是亮晶晶地眼睛盯着逍生一个劲地看，笑呵呵的，让逍生又忍不住贴上了可劲地蹭。
　　
　　“逍龙，以后要一直陪着主人哦！”逍生这么说道，就算现在得到的答复并不能保证将来。
　　
　　“嗯！小龙，主人，不分开！”小家伙很郑重地点了点小脑袋。
　　
　　可是，人总要有个盼头，才有动力，朝着未知的未来走下去。
　　
　　行尸走肉般的生活，到底是过够了，在原来的……那一个世界。
　　
　　转过身子，调整好心情，逍生怀抱着逍龙目视着前方，迈开了脚步。
　　
　　“哟~你就是神使吗？可把那群老家伙气得够呛啊！”
　　
　　突然冒出的声音让逍生一个趔趄差点摔倒，早不出现，晚不出现，时机抓得这么准，逍生都要怀疑对方是不是故意的了。而肇事者没一点自觉，大大咧咧地从天而降，派头十足，腾起尘屑、草絮无数，令逍生皱了眉头。
　　
　　这才是报复吗？被自己那么狠狠地践踏了下，到底是不甘心吗？
　　
　　来者眉目秀挺，五官分明，一身华丽的龙纹着装，端的是一个英气逼人，就算完全变幻作了人的形态没留一点特征，也无法掩盖那龙的身份，可是一点气势都没有收敛啊，在神圣灵龙面前。
　　
　　怀中的逍龙直接不安分了，逍生紧了紧手臂才没有做出什么更剧烈地反应，看来牢记着之前的一番叮嘱。
　　
　　“神使大人好啊，我是龙王子，阿尔达・雉龙，见过神圣灵龙尊上。”
　　
　　还是一个少年，湛蓝的瞳孔，耀眼的金发，清澈的声音，语气中没一丝一毫恭敬，更不用说什么礼节了。
　　
　　要不是之前谷中见识了龙族的那份隆重，逍生倒不会在意，但有了对比之后就不一样了。
　　
　　“有什么事？”不由自主地，说话生硬了起来。
　　
　　雉龙全然无视，自顾自说着：“因为被你搅合了，很多事都没来得及做，呐！这些是给神圣灵龙准备的。”
　　
　　少年递过来一些看上去是龙族专用的物品，逍生知道龙族在这方面超级讲究。
　　
　　没等逍生说什么，怀中的逍龙先出口：“不――要！”
　　
　　拖长了音节，还附加上说明。
　　
　　“不是主人的，小龙不要！”
　　
　　难得没停顿地说完整了一句话。
　　
　　在对面少年愣了的同时，逍生弯起了嘴角，心情忽然就好了起来。
　　
　　“要不要这么不给面子啊？”回过神的雉龙跳了起来，声音飙了上去，“我是无所谓啦，可不管你神什么圣灵龙，还不是做了人的奴仆……”
　　
　　好心情消散，正叫嚣着的雉龙只觉得自己的精神海突兀地受到了强烈的冲击，骇然地向源头看去，是逍生一双眼、一张小脸的平静，一动不动地站着，那波澜不惊下，唯有雉龙独自体验着。
　　
　　“你可以对我不客气，要是对他不客气，小心我对你不客气！”
　　
　　就留下这一句，逍生抱着逍龙重新迈动脚步，从惊呆住的少年身边错身而过。
　　
　　“主人……”逍龙很轻、很轻的声音传来，很小心翼翼。
　　
　　没有立马回答，走过一段路之后，逍生才开口。
　　
　　开口说：“逍龙，叫哥哥好不好？”
　　
　　叫哥哥好不好？本来就没想你做什么仆人，就是不想你承接别人异样的眼光。
　　
　　你想我做你的主人，我更想做你的哥哥，守护在你身边，让你陪伴在我身边。
　　
　　你，我想要保护的人啊。
　　
　　似乎是知道逍生所想，逍龙久久没有回答，他只是一只刚出世的小龙啊，懵懂无知，不能很明白逍生的用心和……真心所想。
　　
　　主人和哥哥有什么不同吗？
　　
　　为什么一定要叫哥哥呢？
　　
　　奴仆？是在说小龙吗？
　　
　　主人为什么那么生气呢？
　　
　　一人一龙，沿着某种安排好的轨迹相遇，之间的关系，是否早已注定？
　　
　　没有得到答复的逍生叹了口气，轻吻了下逍龙紧皱的眉头：“好了，不要想了，没事了。”
　　
　　真不知道这一份坚持因何而生，因何而来？
　　
　　他与他之间因碰撞产生了羁绊，但并没有签订什么契约啊，无奈！
　　
　　“哦……”逍龙轻轻应了一声，缩进了逍生的怀抱安静了下来，呼吸间似乎睡着了。
　　
　　接下来的路程，逍生一个人走着，没一会儿就正式走上了有人迹的大道，看来龙族送他出来的位置有为他好好考虑了一番，不然凭他现在的样子，一双小脚丫不知道要走到何年何月了。
　　
　　没走上大道多久，还没看见什么人，某只从天而降的家伙就再次从天而降了，气呼呼的看得出来的气愤。
　　
　　“你……”
　　
　　“我什么？”逍生一挑眉不客气地打断道。
　　
　　被噎了下，少年一张白净的脸涨得通红，胸脯起伏迅速，鼻孔呼哧呼哧地，好久喘过一口气，再说出来的是。
　　
　　“你果然牛逼啊，难怪能把那群老家伙气得够呛，比我还牛！”少年眨眼工夫从怒火状态转变成了兴奋，在原地挥舞着手臂蹦跳着，“你可没看见他们一个个都没了平时高高在上的样子，恨不得把谁给生吞活剥啊，你还能好端端的，真是佩服死你了！”
　　
　　眼见少年的变脸功夫，听着少年霹雳巴拉一通话，这回轮到逍生呆愣了，不知道眼前这家伙到底是来干嘛的了。
　　
　　“喂，你说你怎么就那么不顾忌呢？还有啊，你知不知道你以后要做什么？面对什么啊？你把那群老家伙都得罪了，可别指望龙族帮你了啊，就算你有神圣灵龙跟着也不行。”
　　
　　看样子似乎一时半会是不消停了，逍生忍不住开了口：“你到底是来干什么的？”
　　
　　“我？”雉龙拿手指指了指自己，很骄傲地仰起了脑袋，“我偷跑出来的啊，老是呆在谷里闷都闷死了，顺便帮你把神圣灵龙的东西偷了出来，谁知道这小家伙，嘿！比我还有个性……刚才对不住啦，一时口快，一时口快。”
　　
　　扶额，逍生算是知道对方并不是龙族派来为难自己的了，竟然还是偷跑出来的，貌似还是什么龙王子，一副桀骜不驯的样子。似乎啥都不放在眼里，看在神圣灵龙面前的表现就清楚了，貌似也不在乎龙族尊严什么的，看完全变幻作了人的形态不留一点龙的特征就能大概猜到，还一嘴一句老家伙，不知尊敬，更别说什么敬重了。
　　
　　摇了摇头，逍生继续迈步走，决定不去理会，可惜某只并不放过。
　　
　　“哎，你听没听见我说话啊？你有什么打算没有啊？要不要我帮忙啊？”
　　
　　停住，转头，逍生看着聒噪的少年说：“好！你驮我去最近的城镇。”
　　
　　少年瞪大了眼，不可思议，良久：“你说什么？！”声音飙高发飙。
　　
　　“不然？”逍生拿眼瞟着，“不是你自己说要帮忙的？”
　　
　　“我可是龙王子！你……你……你竟然让我驮你！？你个卑微的……”
　　
　　“嗯？”逍生用鼻哼了一声。
　　
　　一下子，雉龙就哑火了，不过还是嘟嘟囔囔的：“怎么这么嚣张啊？怎么比我还嚣张啊？明明现在又打不过我的说，小心我揍死你！”
　　
　　“你在说什么？”逍生笑得很和蔼可亲。
　　
　　“没……没什么……”
　　
　　“那你驮不驮呢？”逍生继续笑。
　　
　　“我……”雉龙看着那小脸上的笑，咬牙，“驮！”
　　
　　我干嘛偷跑出来啊？好好在龙之谷里呆着多舒服啊？干嘛找上这家伙找不自在啊？多什么嘴啊？凭什么就要听他的啊？
　　
　　心里虽然嘀嘀咕咕着，可还是变幻出了流线型遍布王族特有金鳞的龙的形态，伏趴到了地上。
　　
　　哼！要敢上来我摔不死你！
　　
　　逍生抱着逍龙坐了上去，将逍龙放到了腿上背靠着自己圈在怀中，总算能腾出双手舒展下了，一点没去管雉龙心中在想什么。
　　
　　还……还……还真敢上来啊？就不信我真摔不死你？
　　
　　展开龙翼，雉龙腾空而起，直上云霄，就是那角度刁钻了点。
　　
　　哈哈……看我吓不死你，赶快让我降落走你的路去吧！
　　
　　那一下，逍生还真被吓一跳，一个不稳当差点掉下去，等回过神来，很是温柔地拍了拍龙背。
　　
　　“飞慢点，咱不急，啊！”
　　
　　于是，雉龙悲愤了。
　　
　　我……我……我才不是怕他呢！（2011年12月14日 7点39分9秒）                        
作者有话要说：别扭傲娇小正太雉龙小屁孩隆重登场撒花……
接下来亲们可以畅快淋漓地欣赏两只有爱小正太之间的吵闹拌嘴……
相互之间亲亲搂搂抱抱，被主角调戏、调情各种欺负……
直到霸气大叔登场一脚踹飞……直到隔了很久才被作者重新拉出来好可怜的说……
不过总算不用继续被欺负了……换成大叔各种杯具上演……
于是此文就是打着魔幻冒险故事实则JQ满满啊有木有……
拯救世界什么的一边呆着去，从来都是顺手啊顺手……



☆、Chapter 5

作者有话要说：此章开始温馨有爱甜蜜正式开始上演啦~~~
于是喜欢追文的亲们不要大意地收藏此文吧！
多多留言、多多指教、多多建议，感谢感谢！
                        
　　一路，雉龙始终在想，他为什么要怕啊？他怎么会怕呢？他怎么可能怕呢？
　　
　　时间就在如此反反复复中逝去，路程也在此中缩短，逍生不由想真要自己走着过来那可真得猴年马月去了。
　　
　　越接近众生所生活的地方，就越能发现各个种族的踪影，逍生能分辨得出来那一群群的大概就是至高神扔到这个世界来的冒险者了。嚣张的雉龙根本不知道什么叫低调，甚至低空飞行掠过，引起一阵又一阵惊呼声，然后就是轰隆隆一大片跟随过来。结果雉龙一个摆尾，扭头喷出龙炎秒杀无数，尸骨不存，但立马就有更多的从远处涌来，接连不断着前仆后继。
　　
　　这，就是至高神赋予冒险者的最大的恩惠――复活。
　　
　　唯一与原世网游有所不同的是，这里到底是又一个现实世界，会有生老病死。
　　
　　一旦如此，也就再无法享受那这个世界子民万分渴望的恩惠了。
　　
　　在这个世界外来冒险者的寿命并不是无限的，甚至都无法跟原住民比拟，跟愿世界一样超过百岁就是高龄了，无论自身的实力有多高都一样会死亡。
　　
　　不过至高神又赋予了另一大恩惠――无与伦比的实力成长速度。
　　
　　可能原住民终其一生都无法达到的高度，外来冒险者只需要不到十年甚至更短的时间。
　　
　　而通过的方式，是杀戮，不断地杀戮，所谓的升级。
　　
　　“你就这么有自信？不怕引来什么强者来把你给宰了或者把你给收了？那可就真的成坐骑了。”
　　
　　看着雉龙在屠杀，逍生并没有阻止，他知道少年这是在发泄，到底还是有那么点在意龙族的尊严的，毕竟是龙族的王子。
　　
　　连众神都不敢轻易招惹的龙族，在外来冒险者眼里却什么都不是，被辱骂成爬虫那还是好听的了。
　　
　　不知是有意无意，没有一个冒险者清楚龙族在这个世界是位在什么样的地位，屡屡侵犯。
　　
　　在他们眼里，龙族就是宝藏，是可以奴役的坐骑，可以提升自己的实力，成就无上的名声。
　　
　　尽管龙族很强大，强大到不是那么容易可以征服和任人宰割的，但到底不堪骚扰全部躲进了龙之谷避世。
　　
　　可惜，不怕死的冒险者依旧一次又一次进犯，难有消停。
　　
　　以上，身为龙族的王子雉龙，怎么可能放过这难得发泄的机会呢？
　　
　　“切！我可是龙王子，这些该死的蝼蚁我还不放在眼里！”雉龙越杀越兴奋，都忘了他们是在赶路。
　　
　　眼下是一片平原，视线的尽头隐隐约约有城市的影子，也难怪有那么多冒险者连绵不绝的来送死了。
　　
　　正当逍生准备提醒下差不多就可以了的时候，天空中忽然地一个声音炸响。
　　
　　“该死的！源灭城平原屠龙啦，高手都死哪去啦！”
　　
　　世界频道几个字瞬间划过脑海，逍生一下变了脸色。
　　
　　看来创世神没有说错，至高神赋予了冒险者太多违背这个世界法则的能力了。
　　
　　如此，就算没人真心信仰，又有谁能不感激有加呢？
　　
　　更多的人涌进了平原，天空中也出现了无数骑着各种各样飞宠的冒险者，甚至有统一的着装的，整齐有序地接近而来。
　　
　　夹杂其中的，已经不全是纯粹的冒险者了，龙对于贪婪的人来说，是可以无视那至高无上的地位的。
　　
　　眼见平原上鱼龙混杂越来越吵闹，逍生不得不阻止忘乎所以的雉龙，让赶紧离开。开始放任发泄，那也是怕这无所无谓的家伙见了城直接屠城，现在再闹下去也就不可收拾了。逍生可不想惹上什么麻烦，趁还没人注意到龙背上还坐着个自己，三十六计走为上策。
　　
　　“快走，别闹了！”
　　
　　幸好雉龙分得轻重，最后丢下一个龙语魔法将平原砸出一个大坑，又一波龙威扫荡出，天空中飞来的各种空骑下饺子般掉了一片。逍生怀中的逍龙看着好玩，跟着释放出龙威，效果倍增，全部落了下去，掉得一干二净。
　　
　　“要不要这么打击人啊？”雉龙忍不住哀嚎一句，神圣灵龙的龙威毕竟不是那么好相与的，就算是冲着别人去的，也多少会受到牵连。
　　
　　逍生好笑地拍了拍龙背安抚：“赶紧吧你！”
　　
　　于是，雉龙腾空而去，消失在天际，留下了一片狼藉。
　　
　　……
　　
　　源灭城大街小巷无一不在谈论城外的巨龙屠杀，丝毫不知情罪魁祸首早已不见了踪影，逍生让雉龙找一处隐蔽点的地方先躲一会，等风头过去了再说。
　　
　　但是……
　　
　　“你就不能换身稍微不那么显眼的衣服？”抱着还处在兴奋不已中的逍龙，逍生很想离身边这位十分惹人注目的存在要多远有多远，不知道所有人都在找啊，还这么张扬。
　　
　　“我已经换了好不好？”雉龙撇了撇嘴，对于不能穿原来绣有龙纹的免得暴露很是抱怨，要知道他可是龙王子啊，最喜欢那件了！
　　
　　当然，只能在心里嘀咕下，不然又得挨瞪了，他怎么就沦落在这种地步了呢？
　　
　　“好吧，随便你了。”逍生懒得多说了，反正有时太藏头露尾也不好。
　　
　　“嘻嘻，我会注意的啦！”知道逍生到底要说什么的雉龙伸出手想要勾搭上肩膀，做亲热状。
　　
　　不料逍生一个闪身避了开：“不好意思，我不喜欢别人碰我。”
　　
　　“什么！？”雉龙愤怒了，一指指向逍生怀抱，一点都没有顾忌指着的是谁，“那他还窝在你怀里呢！”
　　
　　“咦？”逍生做出一副惊奇的样子，“这都看不出来？这就叫区别对待啊，懂不？”
　　
　　正回味着之前那番由他自己造就的景象的逍龙听到这，立马扭过头来：“主人是小龙的，小龙是主人的！”维护所有权。
　　
　　“我……”雉龙一口气差点憋死过去，“有本事你下次自己走！”什么人嘛！
　　
　　“好啊！”逍生亲亲逍龙很干脆地点头，“那你别跟着我了，哪凉快哪玩去吧！”
　　
　　“你……你……你……”雉龙努力做深呼吸，“我在你眼里就是个代步的？！”
　　
　　可怜，被气得抓不住问题重点了都。
　　
　　“难道你还能干别的？”逍生继续气不死龙不偿命。
　　
　　要抓狂的雉龙总算吼一句：“你是不是特别希望我走啊？”
　　
　　结果就是：“这都被你看出来了啊？那还不赶紧走啊！”
　　
　　想要再吼上一声的雉龙发现连逍生叫什么都没问过，总不能直接叫神使吧？
　　
　　心头翻江倒海，从小到大哪受过这种待遇啊，遇谁不是细心呵护啊？到哪不是众星捧月啊？
　　
　　“我……我偏不走！”万分委屈的雉龙发现自己眼眶湿湿的，赶紧仰起了头，不想出丑。
　　
　　唉……逍生知道自己过分了，超级过分，人家好歹做出牺牲帮了大忙，要翻脸不认人也不是这么翻的。可是，逍生真不想同别人做出过多接触啊，相处时间越长就越难以割舍，却不能一直在一起，又何必造就开始注成结果。
　　
　　“你……就那么想跟着我？跟着我干嘛？”
　　
　　到底做不到无情，就干脆心软好了。
　　
　　“我就要跟着你，你管得着吗！”
　　
　　“呵……小孩子。”眼前的少年，跟现在的自己差不多大，不就是小孩子吗？小孩子的心理啊。
　　
　　“你才是小孩子呢！”
　　
　　“是啊，我是小孩子，还是个永远长不大的小孩子，怎么？不服气？”等到真的长大了，想回来可就回不来了呢。
　　
　　“哼！”
　　
　　看着说不出话来的雉龙，逍生上前几步，一把抱住那仰着的脑袋，按到自己脖颈处，在少年挣扎前开口。
　　
　　“那么想跟着我的话，以后可别想离开了哦。”逍生的小嘴贴着雉龙的小耳朵很近，呼出一团团呵气，“还有啊，千万不要喜欢上我，也不要让我喜欢上你，能做到不？”
　　
　　“唔……”雉龙扭了下头唇瓣传来别样的触感又赶紧别了开去，闷声说道，“我才不会喜欢上你呢，我才不会让你喜欢上我呢！”
　　
　　可怜，又没有抓住问题的关键。
　　
　　“最后……”逍生小手轻拍着雉龙的脑袋，一脸的笑颜，“慢点……长大！”
　　
　　怀中的逍龙动了下，被什么给触动，悄悄贴上逍生的胸膛，静听那一刻的心跳。
　　
　　不是快点长大吗？雉龙很奇怪逍生别出寻常的话，可惜没能多想直至后来方才慢慢地理解。
　　
　　而在现在，垂在身旁的手指动了动，最终展开回抱住。
　　
　　被按着的小脑袋不自觉地深埋其中，轻蹭，感觉着这一刻的心情。
　　
　　“我要是……要是……万一喜欢上你了怎么办？我是说万一哦！”不知道为什么雉龙就把问题问出了口，不安地扭了扭身子不敢抬起头去看。
　　
　　小脸上红晕渲染开来，直蔓延至耳后，被逍生瞧了个清楚。
　　
　　“不怎么办！随你喜欢喽~”
　　
　　逍生的回答很意外，差点让雉龙不顾羞涩抬起了头，竟然很高兴，真是见鬼了。
　　
　　“那……那……那你会不会也喜欢上……我呢？我是说万一哦！”
　　
　　这一回逍生的回答是：“那是我的事，管你什么事啊？”
　　
　　直接让雉龙挣脱开来，怒目而视，小脸依旧红着，不过这回是气的。
　　
　　“哈哈哈……”逍生开怀大笑，发现逗弄、逗弄小孩真的挺好玩的，虽然他现在自己也是，但是那内在不同啊。
　　
　　“你不会一见钟情，二见倾心真喜欢上我了吧？”要不是看年纪小，逍生还准备接上句三见倾身。
　　
　　“你胡说！”雉龙声音响亮，努力让自己底气足点。
　　
　　“我可什么都没说。”因为抱着逍龙没能做成摊手动作，逍生改作耸了耸肩，“可都是你自己说的。”
　　
　　“我……”
　　
　　“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢喽，没什么不好承认的！小孩子嘛，就是要直观地表达出自己的想法才是小孩子啊！”
　　
　　“小龙喜欢主人！”怀中的逍龙突然开口。
　　
　　“嗯，主人也喜欢小龙！”逍生低下头再度凑近亲了亲，那嫩滑的小脸蛋直让逍生爱不释嘴。
　　
　　亲得逍龙在逍生怀里“咯咯咯”地笑个不停，还嘟起小嘴回亲几下。
　　
　　只让被晾在一边的雉龙什么脾气都没了，眼睛直瞪瞪地看着逍生和逍龙亲热，一个声音不受控制地溢出。
　　
　　“那我要是喜欢你，你可不可以亲亲我？”
　　
　　那我要是喜欢你，你可不可以亲亲我？
　　
　　于是，雉龙的小脸再度通红，较之刚才更是红艳异常。
　　
　　逍生好一会儿才反应过来小孩到底说了些什么，傻住了，不会开玩笑开过头傻小子当真了吧？
　　
　　他知道他现在魅不可挡，要不要这么刺激人啊！！！（2011年12月14日 10点49分18秒）



☆、Chapter 6

　　“要不……要不……要不我亲亲你？”
　　
　　刺激是多重的，刚来一下又来一下，逍生看眼前红脸少年的表情很有一副不顾形象，不达目的誓不罢休的样子，头疼。要说小孩子嘛，你喜欢我，我喜欢你也没什么，爱来爱去什么的虽然并不遥远，但就目前来讲还是有点距离的啊。不过凡事不是不怕一万就怕万一嘛，逍生可没准备刚穿来这个世界就跟一个小屁孩谈上一场恋爱，而且他现在是长不大的啊，永远是小正太的啊，这要发展起来到最后不就……都懂的，是吧？
　　
　　万恶的穿越定律啊，就非得搞上一场轰轰烈烈的爱恋不成？不是女孩子的就算了，难道他还得来场BL？可是他不是来拯救世界的吗？难道不应该讲究小伙伴啊朋友啊友谊啊羁绊啊勇气啊冒险啊最终打败坏蛋啊什么的才对吗？
　　
　　创世神，你丫的还想不想让我救你出来啊！！！
　　
　　内心咆哮不已的逍生悲催地看着雉龙这只小屁孩在他面前一个劲地扭捏啊扭捏，却没一点放弃的意思。
　　
　　叹气，亲就亲啊，不就一吻吗？没什么好纠结的！
　　
　　于是，雉龙就看见逍生一副大义凛然状的闭上了眼，那心情一下子就不知道窜哪去了，小脸涨红到了滴出血来。
　　
　　“麻烦速度啊，过时不候啊！”
　　
　　久等不到的逍生眼皮子跳动啊跳动，到底没睁开去看，不耐烦地开口，才不是心里紧张呢。
　　
　　“嗯！”雉龙重重地应了一声，深呼吸郑重地跨出一步，凑上前，瞅见逍生怀中的逍龙瞪着一双眼紧盯着他看，好像要把他戳穿个的洞来。不禁微微一笑，将自己的柔和，贴上了一片滑嫩，微妙的触感，从此微妙了心情，直到很久以后，依旧回味――那一瞬间，无比的美好，后悔仅一刹那，没能多呆一会，却铭记了一生一世。
　　
　　而逍生只感觉到一股暖意伴随着湿意一触，心扑通一跳，全身不自觉一紧。睁开眼后是阳光般刺目的笑容，渲染着红晕的白皙，逍生看了看那粉嘟嘟的小嘴，再看进那天空般的瞳孔，湛蓝得无一丝杂质，干净了心灵。
　　
　　到底，是小孩子啊~逍生轻垂下眼眸，笑了。
　　
　　“呐呐呐……我是不是可以跟着你了？让我跟着你好不好？我保证不离开哦！”雉龙一蹦一跳到逍生身边，抓过一条胳膊摇晃。
　　
　　正太必杀技使出，哪还有一点不可一世的样子。
　　
　　“我要不让你跟着，也得赶的走你啊？”逍生没再排斥雉龙的亲近。
　　
　　“嘿嘿！”雉龙挠了挠头站好，“那么我重新介绍一下，我叫阿尔瓦・雉龙，请多多指教！”
　　
　　呵，想起来自己好像都没告诉过名字，不由一笑：“我是逍生。”
　　
　　逍遥一生的逍，逍遥一生的生~曾经名字的寓意啊，能不能实现呢？在这里。
　　
　　“就请多多照顾啦！”
　　
　　“逍生？小生！嘻嘻……”雉龙一脸的傻笑，忽而又回过神来惊呼，“嗯？嗯？怎么没有姓氏啊！？”
　　
　　姓氏？
　　
　　哦，对了！在这个世界，姓氏代表着身份的荣耀，还有称号，展示着崇高的象征。
　　
　　拥有姓氏，高人一等，获得称号，更是骄傲的所在。
　　
　　不过可都是需要得到神灵的认可的，如果有谁贪图自取一个威风一下或者坑蒙拐骗，那就等着被严厉的审判吧！
　　
　　但是不知道是什么样的原因，大概这一个世界，在外来冒险者眼里再现实依旧当做一场游戏在玩，所以只是取个名字区分下，一点没在乎这在原住民眼里是低贱的、卑劣的。结果理所当然的矛盾激化，外来冒险者毫不客气地叫嚣原住民是一群土著，原住民更是激烈地反击外来冒险者是一群野蛮的侵略者，可惜享受着至高神那么多恩惠的冒险者是那么容易反抗的？
　　
　　最后还是众神堂而皇之的出面调解，双方不可随意侮辱，否则必将下惩戒，方才消停。
　　
　　但是，也仅是表面上的一派平静，暗地的汹涌始终反复不断，又有些冒险者又是挺看重面子的，原住民中也不是所有人都有姓氏，得到称号的，情况就更加复杂了，想同仇敌忾都无法团结一致。
　　
　　好笑很多冒险者还得求着一些原住民给予一二任务或者教以一二独家技艺以便更好地提升实力，一些原住民也需要享受着至高神恩惠的冒险者帮忙做很多对于他们来说做不到的任务。
　　
　　于是，就是互相吹捧又互相讽刺，关系真是乱得可以。
　　
　　“怎么有意见？”当然，这些对于逍生来说可不感冒，眼前这家伙上次介绍好像还带着个称号来着，难怪那么得瑟了。
　　
　　“没……没有……”看到逍生眉毛一挑，雉龙声势立马弱了下来，期期艾艾。
　　
　　唉，逍生叹气，被雉龙那么一提，一联想，就不得不考虑下自己那笼统的任务。
　　
　　“小雉，你们是怎么知道我是神使的？”
　　
　　话说这还是一根刺卡着的，别身上有啥特征谁都能认出来，他还傻乎乎地不知道。
　　
　　“嗯？”雉龙一下听到逍生那样的叫唤还反应不过来，愣了会才笑呵呵起来，“预言啊，只有神使降世，神圣灵龙才会出世。”
　　
　　看了看怀中乖巧得安静的逍龙，逍生细眉微皱：“很多人都知道？多少人能认出神圣灵龙？”
　　
　　“安啦，就那几个被你气得够呛的老家伙而已啦，连本王子也是最近才知道的。神圣灵龙哪有那么容易被认出来啊，只要收敛住气息，最多只会被当做普普通通的小龙啦，所以以后别动不动就释放龙威，刚要没我掩饰指不定就暴露了。”雉龙满不在乎地挥了挥手，看了眼那蜷缩着的逍龙。
　　
　　“那还真得谢谢你啊！”逍生一字一顿说道，搂了搂逍龙又贴过去蹭了蹭，看小家伙没事放心，“不是说其他族也有等待神使降临的？”
　　
　　“这我就不清楚了。”雉龙语气酸溜溜的，怎么瞧怎么觉得逍龙透着股得意劲，“你不知道至高神那家伙有多阴险啊？联合众神给众生好生演了一出大戏，几乎蒙骗了所有人，让人以为创世神是受伤陷入了沉睡，再让暗黑主神背了黑锅。要不是当时神灵龙和圣灵龙看事情不妙自我牺牲，保留下神圣灵龙和预言，可能连我们龙族也被蒙在鼓里呢！所以说不准，其他族也有知道事实真相的啦，至高神那家伙哪有创世神大人万能啊！”说到龙族时声调突然拔高了下又缓了下来，依旧吓了逍生一跳。
　　
　　“喂喂喂，你这么大声囔囔不怕被人听见啊！”看雉龙一点不顾忌场合，逍生赶紧打断，幸好他们降落的地点是在城外一处没什么人迹的密林，左右感知了下没人才松了口气。
　　
　　“怕什么啊，至高神那家伙才没那么无聊每时每刻监视着世界呢，有那功夫我觉得他还不如多担心、担心别被创世神大人解脱了封印，那可就有得瞧了！”雉龙毫不在意地挥挥手，“其他主神也差不多啦，没什么事是不会出现的，反正派了什么使者替他们做一些事。”
　　
　　一句话，却让逍生心神一动：“你的意思是至高神总是盯着创世神的封印？”
　　
　　“肯定的啊！不然凭创世神大人的本事哪是那么容易被困的？”雉龙没理解逍生为什么这么问。
　　
　　而逍生脸色有点不好看了：“那你说……我是被谁召唤来的？”
　　
　　“哪还用问！肯定是创世神大人啊！”雉龙想也不想就答道，结果一顿，身为龙王子不可能愚笨到哪去，立马想到了关键，跟着脸色一变，“你是说……？不会吧？”语气中满是不可置信。
　　
　　当然，换做谁都不是那么能相信，逍生冷着张脸回忆着细节。
　　
　　“不应该啊？没理由啊？怎么可能呢？”雉龙死命想着，动着脑筋在原地团团转，“真要这样……他有什么好处啊？”
　　
　　实在是……太难以理解了。
　　
　　从一开始就被坑了啊，那么简单的一个陷进，却复杂到谁都无法发现。
　　
　　跳了进去，可以轻易地出来，不会有谁阻拦，却有什么在留住了脚步。
　　
　　化作那一句，几个字，久久缭绕。
　　
　　“他……是要我背叛呢……”
　　
　　自己自始至终都在局里，被牢牢把握着，真正想走出来，只有那真正的想法。
　　
　　又是在想什么？怎么想的呢？
　　
　　“你说什么？”雉龙没能听清逍生的低喃。
　　
　　“你说至高神希不希望创世神破除封印出来？”逍生反问一句。
　　
　　“那怎么可能！？”雉龙又是想也不想答道，结果立马犹豫了，烦恼得抓了抓头发，“啊啊啊……丫的真有毛病啊搞这么……这么……这么……”重复了几遍愣是没能找出一个恰当的形容词。
　　
　　如果是希望，那么逍生继续当是创世神的请求，拯救世界众生也好，解除封印也罢，都好说。
　　
　　如果是不希望……逍生的心乱成了几团碰撞着，真想直接把丫当魔王给灭了。
　　
　　又或许，还真有可能，最先他不就误以为是来这个世界消灭魔王的吗？
　　
　　呵……要不要就真的这么做下去呢？
　　
　　就算没那实力，按照定律也是正义必胜啊！
　　
　　于是，皆大欢喜，皆大欢喜。
　　
　　可惜啊可惜，就那么一句“背叛，从一开始就存在”这几个字，望着陷进近在咫尺可以轻易踏步而出的出口，留住了逍生的脚步。
　　
　　丫的，真被我惹恼了我就背叛了怎么滴了！
　　
　　看雉龙一脸的苦恼，逍生忽然觉得心情也不是那么不好了，有了对比就是不一样啊，忍不住就逗弄道：“怎么样啊？还想不想跟着我啊？现在后悔还来得及哟~”
　　
　　“谁后悔了！”雉龙迅速接道，眼中竟然腾起一股水雾，“呜……你要真那么想赶我走，我就走好了……”
　　
　　呃……怎么哭了？玩笑开过头了？之前韧性不是挺好的嘛，怎么变脆弱了？
　　
　　“没说赶你走啊，我又赶不走你。”逍生腾出只手，抚摸抚摸那一头灿灿金发。
　　
　　“呜……那以后要是赶得走了呢？是不是就不要我了？”雉龙自己也不知道怎么回事，只觉得一股委屈就涌了上来掉豆子了。
　　
　　“怎么？占了人家便宜想赖账？”感觉普通安抚是起不了作用了，逍生干脆收回手，细眉挑起，表情到位。
　　
　　“才不会呢！”雉龙伸手抹了一把，花了一张小脸，“反正……反正……反正我就跟定你了，你不许不要我！”
　　
　　到了这个时候，为什么那么执着得非要跟着的什么的问题，已经不那么重要了。
　　
　　歧义的话语，歧义的回答：“好，我要你！”
　　
　　眨眼，就让小屁孩破涕为笑。
　　
　　雨过天晴的阳光给人什么样的感觉，逍生没有去留意过，只注意到眼前，让他冲动地上前一步，轻吻上了那还挂着晶莹的眼睛。
　　
　　泪珠滑入了口，落进了心田，荡起了漪涟，到了很久以后，依旧记得那一时刻，懵懵懂懂的情愫的种子，纯纯地发芽。
　　
　　小孩有那么一下瞪大眼的惊讶，然后是喜悦，静闭上眼，感受着那不是一触即离的磨蹭，很缓、很慢、很轻柔。
　　
　　风吹过，奏出影影绰绰的曲目，沉浸其中的两只没有发现之间更小的一只，睁着双眼一直看着、看着，看了很久。（2011年12月15日 4点52分18秒）                        
作者有话要说：觉得不错的亲们记得要收藏哦！
看完了的亲们千万记得留言哦~
留言之后也是可以直接前往下一章的哦~



☆、Chapter 7

　　源灭城，听说并不属于原住民所有，坐落在遍布危险的崇山峻岭之中，是一个冒险者公会为了更快捷地提升实力而选址建造的，周围魔兽怪物巢穴无数，没一点自保能力休想在这一片地区生存下来。一般原住民绝无可能踏足这里，只有冒险者依赖着至高神的恩惠横行无阻，狂妄自大，不可一世横扫一个又一个巢穴，没看碰见巨龙都不管不顾地一拥而上吗？在他们眼里要珍惜生命还是等到垂暮之年才说吧。
　　
　　自隐蔽处出后一路走来，雉龙红扑扑的小脸上笑着的表情要多傻有多傻，一蹦一跳几乎能飘起来，惹得逍生一个劲地反省自己怎么就亲上去了呢？冲动果然是魔鬼啊！现在这样几番想要开口，都不知从何说起，不是故意的？鬼迷心窍了？情不自禁就被吸引了？不就亲了下嘛，要不要这么荡漾啊！荡漾得逍生估计这个时候自己无论怎么去打击下，丫都能毫不在乎地挥挥手“没关系！没关系！”，热恋中的人儿智商从来都是惨不忍睹的。
　　
　　口胡！去他妈的热恋！
　　
　　头疼不已的逍生直到被人拦了下来才发现已经来到城门口了，挡住去路的是一个个子高高的、穿着着士兵服的青年，不禁让逍生仰起了小脑袋，一脸的迷惑。只见青年身体好像哆嗦了那么一下，面部表情好像波动了那么一下，才蹲□子扯出一个自认和蔼可亲地笑容，自认温柔婉转地开口：“小弟弟，是要进城吗？”
　　
　　废话，不进城到这来干嘛？路过啊？逍生撇了撇嘴，心不在焉地回答：“是啊~”声音懒洋洋的。
　　
　　身体再哆嗦了那么一下，面部表情再波动了那么一下，青年的笑容越发和蔼可亲了，语气越发温柔婉转了：“那么请出示下证明，好吗？”
　　
　　证明？“什么证明啊？”逍生又一脸迷惑了，进个城难道还要什么证明？
　　
　　青年终于忍不住了转过身子一下捂住了脸，一个劲地颤抖啊颤抖，好一会儿才转回来，换上了僵硬了不少的笑脸，语气带上了颤音：“就是……身份啊，嗯？你……明白了不？”
　　
　　明白什么啊？逍生迷惑中更添迷惑了，歪头看了看一旁的雉龙，好吧，这家伙还傻着不能指望了，只好看回青年身上，眨了眨眼。
　　
　　“砰砰砰――”
　　
　　莫名其妙的，青年突然再度转过身子去俯身跪倒开始捶地，隐约还能听见几声“嗷嗷嗷”的叫唤。
　　
　　这人怎么了？抽疯了？
　　
　　什么叫不自觉？说的就是逍生了，秒杀人于无形啊无形，都懂的，对吧？
　　
　　好在总算有人看不过去了，又一个士兵青年走了过来，鼻孔朝天，眼睛更朝天，一脚踢开那位抽疯的站到逍生面前，下斜着瞅着，语气生硬：“什么身份？证明，有还是没有？”
　　
　　作为小正太的一大悲哀之处啊，随便来个高个就能俯视，就得仰头。
　　
　　靠！长得高了不起啊？不知道在你面前的还是小孩子啊！逍生微微抬了抬，看了眼就低了下去，话都懒得说摇了摇头。
　　
　　“没有？”士兵青年微眯了眼，语气不善，“抬起头来，把你帽子拿开！”说着，就伸手抓了过来。
　　
　　保持着警觉的逍生抱着逍龙一闪躲到了雉龙背后，刚还一直傻着的雉龙也立马反应过来展开手护住，眼神尖锐地瞪向来人。
　　
　　嗯，不错！是个合格的保镖。逍生躲在后面露出个小脑袋看了看，不由点头。
　　
　　虽然逍生动作很迅速，但早有些松垮了的法师袍上连着的兜帽还是掉了下来，尖叫，就那么爆发开来。
　　
　　“啊~啊~啊~好可爱的小正太啊！！！”
　　
　　不用说，只有女性才会这么疯狂，如狼似虎，群情激动。
　　
　　罕见的情景让雉龙傻眼了，逍生苦笑，他就是怕遇见这种情况才将自己包裹起来的啊，也让雉龙不要那么张扬，结果却被当做不明分子，实在是太衰了。但前一个士兵应该看见他的脸了啊，怎么还那么盘问不清啊？又那么怪异……回想起那从前到后的表现，逍生忽然醒悟过来，狠狠打了个哆嗦，敢情症结还在他身上，要不要男女老少通杀啊？
　　
　　正当要被人群淹没之际，尖叫中又响起了一片惊呼，蔓延开来。
　　
　　“紧急情况，大家快回城！”
　　
　　“城主有令，源起源灭公会会员紧急集合！”
　　
　　“非本城会员速速离去，清场啦清场啦！”
　　
　　……
　　
　　“怎么回事？怎么回事？靠，别挤！”
　　
　　“好像是巨龙攻城啊，咦？刚不是跑了吗？”
　　
　　“源起源灭你们不要太嚣张！不要以为源灭城是你们建的，就该你们独占了！凭什么让我们走啊！”
　　
　　……
　　
　　嘈嘈杂杂中，一阵地动山摇传来，情况更是复杂。
　　
　　幸好逍生早有预见，抱着逍龙让雉龙带着一跃上了一旁的大树藏了起来，将帽子给重新戴好，可不想再引来什么生物。
　　
　　扭头一看雉龙神情有些不对，忍不住问道：“怎么了？”
　　
　　雉龙没立马开口，而是靠了过来，将小脑袋依到了逍生的肩膀上，好一会儿，才开口：“呐，小生……你知道吗？龙族中有好多龙可喜欢金银财宝了，最喜欢躺在上面睡大觉，要是被谁吵醒就会超级火爆，要是有谁碰了宝物，那就更热闹了……”
　　
　　这些逍生当然知道啦，都能说地球人都知道了，但雉龙话语中明显还没说到重点。
　　
　　“那你喜不喜欢呢？”逍生将一直很安静不吵不闹的逍龙转过身去放到腿上，腾出只手揽了过去轻拍。
　　
　　“我才不喜欢呢！”雉龙身子动了动，找到个舒服的位置蹭了蹭，“硬邦邦的睡在上面难受死了……我喜欢衣服，漂漂亮亮的衣服！”
　　
　　说到这里，眼睛一闪一闪的，逍生失笑，可以理解之前那华丽的着装了。
　　
　　“可是……财宝太多了，是会引来贪婪之徒觊觎的……”雉龙话音一转低落了下来，“更何况龙族本身，就是一大宝库……龙角、龙爪、龙鳞、龙血、龙骨……呵，哪个不让人疯狂？”
　　
　　知道是一回事，听雉龙又是另一回事，逍生不难理解其中的心情，要不那么一场屠杀，就应该阻止了，但要安抚就不知该说什么了。
　　
　　“很多龙族被逼迫的不得不放弃尊严，为了活下去甚至做了奴隶，我最看不起这种了，还不如干脆点死了呢！”
　　
　　所以才会对神圣灵龙没有一丝一毫的敬重吗？所以才会表现得对龙族的尊严那么一点不在乎吗？
　　
　　在心里，却是在意的不能再在意！
　　
　　感觉到怀中很轻微、很轻微地动了下，逍生低垂下头碰触，却没有说出什么话，跟先前毫无客气地指责全然两样。
　　
　　你是小龙的主人，是小龙跟随一生的主人，小龙不会打扰到主人的生活，小龙只要主人一直、一直、一直抱着小龙就好了，不要……放开！这是小龙唯一想要占有的了，主人毕竟不是真的属于小龙，小龙只是主人的……仆人。
　　
　　主人……主人……主人……
　　
　　主人，你可以再开口说不？开口叫小龙叫哥哥好不好？小龙不是不想叫主人哥哥的，小龙好想叫主人哥哥的，叫哥哥主人是不是可以对小龙更好？叫哥哥主人是不是就不会是小龙主人了？小龙是不是就不会是主人仆人了？还能不能跟随着主人呢？还能不能占有着唯一想要占有的呢？还能不能一直、一直、一直抱着小龙呢？
　　
　　小龙是不是就可以融入到主人的生活中了？小龙好想跟主人说话啊，小龙不是不想说话啊。
　　
　　主人……主人……主人……
　　
　　小龙该怎么办？小龙不该有这些想法的，小龙只要做好主人的仆人就可以了。
　　
　　可是小龙心里为什么有那么一点难过？
　　
　　主人……要一直、一直、一直喜欢小龙好不好？小龙很乖的，就算被人看不起……也没关系的……
　　
　　碰触着逍龙的逍生没来由地一阵悲伤，恸彻心灵，不由缩紧了怀抱，那一刻想要有什么东西好像突然失去。
　　
　　一旁的雉龙还在说着，至于说什么逍生已经不注意听了，伤感的语调，并不一样，逍生知道自己的悲伤并不是因为雉龙。
　　
　　是什么被忽视了，逍生慌了，怕真的有什么会失去，让他永远后悔这一刻没能发现。
　　
　　是什么？到底是什么？
　　
　　心揪了起来，逍生突然抱起逍龙转过身来，面对了面。
　　
　　小小的脸，更衬托大大的眼，湿润的晶莹，是伤了谁的心。
　　
　　“逍龙！”逍生急切地叫唤了声，没有像平常一样亲切地称呼“小龙”。
　　
　　“主人……哇――”逍龙小嘴张了张，只叫出一声就大哭了出来。
　　
　　泛出的泪汹涌，傻了雉龙的眼，痛了逍生的心。
　　
　　雉龙不知道这小家伙好好地怎么突然哭了？难道他说的小家伙感同身受了？
　　
　　逍生一样不知道小家伙好好地怎么突然就哭了，不过却松了口气，幸好发现了，没有……失去。
　　
　　逍龙哭了好久、好久，似乎要把一生的眼泪都流光似的，肿胀了一双眼，通红、通红的。
　　
　　都不知过去了多长时间，总算是不哭了，打着嗝继续抽涕，一下又一下，逍生自始至终只是紧紧抱着抚着。
　　
　　那一刻的悲伤随着小家伙的哭泣而升华，随着小家伙的泪水而淡化，但逍生不只是要逍龙发泄一通，他还要让说出来，说出心中所想。一直、一直收敛了气息的逍龙都太乖巧、太安静了，从不吵闹，要不是就是抱在怀里，都能让人忘了还有这么一个存在。
　　
　　所以……
　　
　　“小龙，说出来好吗？心里想什么都说出来，好吗？”逍生重新亲昵地称呼，平缓着语气说道。
　　
　　“呜……”逍龙咽了一声，眨了眨眼，摇了摇头。
　　
　　“说出来好吗？”逍生没有着急，而是说，“算是……哥哥的请求，好吗？”
　　
　　“主人……”逍龙心神一动，泪水又流了出来，只是流着泪，没有哭泣。
　　
　　“说出来，说给哥哥听，好吗？”逍生再接再厉。
　　
　　“主人……”逍龙犹豫了下，最终，“哥哥……哇――”
　　
　　又一次大哭了出来，但这一次不只是发泄，还将所有都宣泄了出来。
　　
　　“……主人哥哥……主人哥哥……主人哥哥……”
　　
　　一声、一声在耳边回响着，回响着小家伙的心中所想，逍生想他该感激，不管是感激谁，创世神也好，至高神也好。
　　
　　总之谢谢，谢谢让他来到这个世界，谢谢让他遇到这个小孩。
　　
　　所以――
　　
　　“哥哥会一直、一直、一直喜欢着小龙的，小龙可是哥哥的……弟弟啊！”
　　
　　到底是小孩子啊，那么得敏感，那么得让人心疼，逍生贴上前，吻去小家伙双眼的泪水，亲抚下小家伙通红的肿胀，退开来看着小家伙眼睛眨啊眨，再度上前，亲吻上的是……那微微张合着的小嘴，轻轻辗转。
　　
　　开始，小家伙完全傻住了，而后，才有了回应，生涩，柔滑与柔滑之间轻轻碰在一起，闪躲，追逐。
　　
　　这一回，甜蜜的气氛中，看了很久、很久的，又是谁？（2011年12月16日 4点15分47秒）                        
作者有话要说：觉得好看的亲们如果可以请推荐给好友哦~
更多的GN们的支持，能让作者充满干劲写出更多、更好的文哦~
PS：务必不要忘了留言哦~~~有什么想说的话尽管说出来好了……



☆、Chapter 8

　　被冲动的魔鬼再度找上，或者应该说是自己凑上去的逍生认命了，考虑那么多干嘛？喜欢就是喜欢，以后的事怎么样以后再说，省得徒增烦恼。自我安慰后，一扭头，逍生又辶耍很认真地、很认真地反省自己是不是人渣，吻了个幼儿不算，该死的！是吻啊，吻啊，不是亲亲啊，小舌伸进去了啊！竟然还让个未成年从头到尾看了个完整啊。更悲催的，他貌似跟这个未成年也是不清不楚的，瞧那小样，能不能不要那么冒酸泡啊？一张小脸儿整个弃妇样知不知道很崩坏啊很崩坏？
　　
　　“咳，你后来说什么了？”逍生轻咳了声，决定当刚什么也没发生过，打死不承认自己禽兽了，虽然红了小嘴更红了小脸的逍龙宝宝就缩在自己的怀里和以前一样乖巧、安静，至于到底有什么不同了嘛，就只有彼此心中自楚了。
　　
　　话说，那种感觉还是蛮不错的，软软的、嫩嫩的、暖暖的，逍生咋了咋嘴，血压飙高。
　　
　　可恶，他不会真的是人渣、禽兽吧？该不该庆幸这身体啥都做不了啊？为什么会那么有感觉啊？
　　
　　啊……是精神力太强了，感官太彪悍了，嗯！一定是这样的。
　　
　　“哼！”陷入胡思乱想的逍生被雉龙一声冷哼拉回了现实，“我说过什么已经不重要了，重要的是现在那座城里有只飞龙在造反！”
　　
　　“虾米？！”被惊了下的逍生发音不准了。
　　
　　“龙族再贪生怕死也不是那么容易被驯服的，所以为了能够更好地驱使发挥作用，一般被奴役了的龙族都是被抓去看管仓库或是一些藏宝地。刚好除了作了奴隶这点外，基本和以前没什么不一样，照旧睡睡觉，被谁打扰了发发火，呵……真没志气！”雉龙站起身子眺望城中的喧闹，满眼、满脸的不屑，看了会后接着说道，“大概是被神圣灵龙的气息刺激了吧，虽然被我做了掩饰，但对于龙族来说是不可能分辨不出来的，所以，不甘心了，想要脱离控制了。”
　　
　　为了证明雉龙所说不假一般，城中呼啸出一声龙吟，嘹亮了好远。
　　
　　“哈？不是应该有契约束缚的吗？这也能造反？”逍生觉得很奇怪。
　　
　　没等雉龙回答，逍龙先开了口：“主人哥哥，契约只有在龙心甘情愿下才会有效哦，龙族是不受众神控制的，又怎么会被契约束缚呢？只要龙不愿意，随时都可以解除契约的。”把心中所想说出来后，逍龙到底活泼了不少，连话都说得十分顺溜了，虽然还是奶声奶气的。口称着“主人哥哥”，又是主人又是哥哥的，大概在他心里只有这样子才不用左右为难了吧，最是满足。
　　
　　这一点，让逍生更是心疼，又怎么还会去纠正呢？
　　
　　听到逍龙稚嫩的声音，逍生笑着逗趣：“原来是这样子吗？那小龙有没有跟哥哥签订契约啊？会不会不要哥哥啊？”
　　
　　“才没有呢！才不会呢！”逍龙一下子就急了，“小龙要一直、一直、一直在主人哥哥身边，就算主人哥哥不要小龙了，小龙也要跟着！”言语中，小脸上的神情，无一不透着坚定。
　　
　　“放心，哥哥怎么会不要小龙呢？就一直陪在哥哥身边吧，别想离开哦！”知道自己跟逍龙之间没有什么契约，逍生心情变得非常好。
　　
　　“还有我呢？你怎么不让我也放心放心？”被抢了白，丢在一边的雉龙不甘寂寞地凑了过来。
　　
　　“你不放心你可以走啊！”心情好得很的逍生一时嘴快，忘了教训，一句话没经过大脑的话脱口而出。
　　
　　果不其然，小孩眼眶红了：“你……你……你……我，我走就走！谁要跟着你啊！谁要跟着你啊！哪有这样子的啊，我就非要跟着你不可啊！”说着，就要跳下树去。
　　
　　看小孩真急了，逍生赶紧拉住：“哎哎哎……我错了，对不起，真抱歉！麻烦你不要老是动不动就哭好不好？你不嫌丢人，我都替你害臊。”
　　
　　“嗯，没羞，没羞！”忘了刚刚自己还大哭特哭的逍龙伸出小手刮着小脸附和道。
　　
　　“要你管！”被一拉，雉龙停住身子，没再想跳下树去，不然逍生还真拉不住。
　　
　　“我开玩笑的啦，你怎么当真了啊？”看雉龙不走了，逍生放心下来。
　　
　　“你就欺负我吧！我就那么好欺负啊？”雉龙吸了吸鼻子，叫囔。
　　
　　“好好好，不欺负不欺负，不好欺负不好欺负……”哄小孩是辛苦的，哄闹别扭的小孩更是辛苦的，逍生深切体会。
　　
　　“你要补偿我！”雉龙宣布。
　　
　　“行行行，补偿补偿！”逍生点头。
　　
　　“你必须要补偿我！”雉龙接着宣布。
　　
　　“一定！一定！”逍生一脸的诚恳。
　　
　　“不能反悔！”雉龙再次确定。
　　
　　“肯定不反悔！”逍生心中那叫一个苦啊，还不能表现出来。
　　
　　见逍生一答一答就是不见动作，雉龙急了，直接说出口：“亲我！”
　　
　　上次自己哭了不就亲亲了？刚刚小家伙哭了也被亲亲了啊？这次怎么没反应呢？
　　
　　黑线啊，苦闷啊，雉龙哪能理解逍生的心情啊，听到小屁孩说了半天提出这么个要求，逍生真想吐血三升。丫还那么理直气壮地等着，没一点上次的青涩，经历过限制级的心智就是不一样了啊不一样，他教坏小孩子了啊，罪孽深重啊深重。
　　
　　怎么办？发现没法不了了之的逍生很不情愿地凑上去啄了下，敷衍了事。
　　
　　后果是，非常极其不满意的雉龙嘟起了小嘴，指了指，“这样不算，要像刚刚那样亲亲我！”说着又指了指逍生怀中的逍龙。
　　
　　看得逍生啼笑皆非说道：“你多大了？”
　　
　　“怎么样啦？你亲不亲？”雉龙一副誓不罢休状。
　　
　　到底闹哪样啊！？逍生内心咆哮啊咆哮，已经说不下去话了。
　　
　　还嫌逍生打击不够似的，雉龙接着说道：“你要是不答应，我就走！才不要跟着你受欺负！才不要看着你们亲热！大不了我回龙之谷！”
　　
　　其实吧，逍生真想大吼，那你走啊，一副委委屈屈要哭出来的样子给谁看啊给谁看。
　　
　　事情的怪异在逍龙开口加入后朝着扭曲的程序发展，小家伙是这么说的：“主人哥哥，你就亲亲雉龙哥哥嘛，雉龙哥哥好可怜的说。”言语之中那叫一个礼貌，小脸神情那叫一个同情。
　　
　　可是，逍生忍不住就想，要不要这么故意啊？在这个节骨眼上，火上浇油啊。
　　
　　“谁可怜了啊？我才不可怜呢！”被浇了油烧了火的雉龙直接向树下跳去，丢下两个字，“我走！”
　　
　　下意识的，逍生还是伸手去拉了下，这回可没能拉住，顺便把自己给带了下去。眼看要坠地，逍生赶紧调转过身子背朝大地，护住怀抱中的逍龙。树的高度并没有多高，铺着小草的土地并没有多硬，逍生、逍龙两只小小的身子加起来也并没有多重。但是，自由落体之后，逍生还是“嘶――”地一口气憋着一声哀嚎，白眼翻过去又翻过来就是昏不过去，较之上次还能泪糊下满脸，这次是只剩次疼啊痛了。
　　
　　由过于强大的精神力带来的效应加倍随着这一下给了逍生更深刻的印象，那叫一个撕心裂肺。
　　
　　“主人哥哥，主人哥哥，你没事吧？”最先发现逍生异状的逍龙着急地呼喊。
　　
　　落地后就在一旁并没有离去的雉龙赶紧扑了过去：“怎么了？怎么了？”他是不小心把逍生给带了下来，他是故意地没有去接住逍生，想让知道下没有他是不行的，根本没想过这点高度能造成什么伤害，可看逍生样子又根本不是随便装出来的啊。
　　
　　疼得死去活来的逍生哪还顾得着别的啊，就还剩点精力小心搂着逍龙别一下给抱得太紧了，等感觉到又有谁靠了过来，可再没有什么顾忌了，张嘴就咬了上去。软硬适度的口感传来同时，还伴随着“啊――”的一声叫喊，稍稍清醒过来的逍生聚焦了双眼，看到自己咬着的是雉龙的脖子，就更不顾忌了，咬得更狠了，要不是这小屁孩害的，他能掉下来？害他掉下来了竟然还不接着他，疼死他了！他可不信接不住，要接不住他算个屁龙王子。
　　
　　越想越恨的逍生咬得更狠了，但始终没尝到什么血腥味，龙的身体也真够结实的，想他的牙可是创世神给的啊，嗯？这话说得挺怪的。乱想着，咬得久了，缓过劲后，逍生就觉得无趣，没意思了，本来还报复着想见点血的，结果嘴一拿开，就留下个浅浅的牙印还不一会儿就消失了，实在令人丧气。
　　
　　“啊啊啊――疼死我了！”逍生大叫，把憋着的一口气发泄出去。
　　
　　叫得雉龙翻白眼：“是疼死我了好不好？你怎么那么弱啊？就这摔一下哪有像你这样子的啊？”
　　
　　“你懂个屁！”逍生破口大骂，恨不得扑上去再咬上一口，看见趴在自己身上的逍龙，赶紧坐了起来，“小龙，怎么样？有没有受伤啊？”
　　
　　见逍生那么在乎自己，逍龙高兴坏了，摇了摇头后，又立马既担忧又愧疚的，神情间说不出来的自责：“小龙没事……小龙不好，没有保护好主人哥哥，还让主人哥哥保护小龙受伤了……小龙……小龙……”
　　
　　“好啦，小龙是哥哥的弟弟啊，哥哥当然要保护弟弟的啊，等以后小龙变厉害了，再来保护哥哥好吗？”逍生打断逍龙安抚，逍龙乖乖点头答应，说着以后要变得很厉害、很厉害保护主人哥哥。
　　
　　看得又被丢在一边的雉龙哪叫一个幽怨啊，忍不住挤进去囔囔：“喂喂喂，你该关心关心我好不好？我被你咬得可疼了！”
　　
　　“你能有我痛？！”看到雉龙凑过来那么说，逍生再度破口大骂。
　　
　　“有……有……有那么疼吗？”雉龙缩了缩脖子嘟囔道。
　　
　　“对你来说针扎一下，对我来说就是锤砸一下，就是斧劈一下，刀砍一下，剑刺一下，就那么通通都来一下，你说有多么疼？你说你能有我痛？该死的，你皮那么厚就被咬一下算个毛线球啊！告诉你，断手断脚什么的都一边呆着去！知道啥叫五马分尸不？知道啥叫四分五裂不？就这那都轻的！还死去活来得昏不过去，想不想自己体验一下，比较比较试试看啊？你跟我来说咬得你可疼了？我咬不死你！”让你闹别扭，让你思想不纯洁，让你害我掉下来还不接住我。
　　
　　几句话说得雉龙小脸刷得白了，逍龙一双小手直接紧揪住了逍生的衣襟，惹得逍生凑过去好一会安抚，他可不想连逍龙一起吓着，虽然差不多都是事实，就算夸张，对于疼得要死要活的逍生来说也夸张不到哪去。
　　
　　“怎……怎么会那么疼？”雉龙小脑瓜子里不由自主地浮现逍生说的，狠狠打了一个哆嗦。
　　
　　“因为某个阴险的家伙，给了我这不死不灭的身体，怕我啥危险都不顾，所以，疼觉翻倍、翻倍再翻倍！”逍生恨得那叫一个牙痒痒，最好不要让他知道这是故意的。
　　
　　“怎么可以这样？！”雉龙捂着小嘴惊呼。
　　
　　“原来的身体太弱了呗，还难看得要死，不是一般得丑陋，你要瞧瞧不？”逍生一点儿不觉得贬低以前的自己的样子有啥不自在、不对劲的，跟现在的比起来那是十分实际的天壤之别。
　　
　　“你什么意思？”雉龙觉得逍生话里有话。
　　
　　“意思就是恶心不死你！”
　　
　　“我才不会恶心呢！”雉龙嘴快地反驳，明白过来后跳了起来：“你不许赖账啊你！”
　　
　　“我赖什么帐啊？你不是要走了吗你？”逍生抱着逍龙靠到了树干上，看着雉龙似笑非笑。
　　
　　“谁……谁说我要走了？我才不要走呢！”雉龙语气弱了几分，眼珠乱住就是不敢看向逍生。
　　
　　回想以前，再想现在，逍生感慨：“我以前真的挺难看的，真的，真的！”
　　
　　“那是以前啊！”雉龙瞟了眼逍生又立马转了开去，“反正……反正你现在挺好的。”
　　
　　“可我真的，真的，真的就是要赖账啊！”逍生将雉龙的小动作尽收眼底，笑了。
　　
　　“你……”雉龙抬起了脑袋，瞪大了双眼，“你就欺负我吧，我就不走了，你要怎么样？”
　　
　　“不怎么样啊。”逍生伸出手将雉龙拉到自己身边坐下，“我说过的，要跟着我的话就别想离开了，你走得掉吗？”
　　
　　“哼！你才拦不住我呢！”雉龙将头扭到了一旁。
　　
　　“是是是――”逍生拖长了音节，笑弯了嘴角，“所以我很高兴哦，你一直忍受着我的欺负，却还一直陪伴着我……你要是真的走了，说不定我也会哭哦！”他可是真的会……伤心的，幸好，没有走，留下了，还陪在他的身边。
　　
　　“还想不想我补偿啊？”看着雉龙低垂着小脑袋不说话，逍生悄悄搞了过去，“是你说的那样哦！”语气中很是明显的诱惑。
　　
　　腾地，雉龙不意外地羞红了一张小脸，扭捏了下，干脆闭着眼，抬起了头，紧抿着唇。
　　
　　“小嘴，可是要张开的啊~”逍生先是凑过去蹭了蹭，才开口。
　　
　　忽地，雉龙睁开了双眼，看见逍生笑得一脸的戏谑又赶紧移了开来，看向逍龙，逍龙眼不见为净地埋进逍生怀里不理会。
　　
　　最终，小嘴动了动还是张了开来，逍生破罐子破摔，啥都不想了品味了再说。
　　
　　青涩的果实让人
　　陶醉，让人留恋，丁香小舌在逗弄间缠绵，拨动了谁的心弦？（2011年12月16日 8点3分49秒）                        
作者有话要说：嘛……不多说了，喜欢看的亲们知道怎么做的，是吧？



☆、Chapter 9

　　事后，逍生不再推卸责任到冲动的魔鬼身上了，而是考虑起一个被忽略了的问题――年纪啊年纪，年龄啊年龄！他才不是找什么借口呢！别看一个个都是卡哇伊小正太，一只只眼睛眨啊眨就秒杀一片，可是实际情况呢？逍生，不用说，就算原来未成年就算不能算是少年了，总共也才多大？再说雉龙，呵！不知道龙族的岁月悠久绵长成长缓慢啊，别看雉龙那幼稚的样，几十岁肯定有，超过百岁也不奇怪，只能是相当于人类多少多少年岁，可那过的日子肯定不能是假的吧？最后是逍龙，好像真真是小家伙一枚，无瑕白纸一张，结果认真算起来，是他们之中最大的，到底有多大呢？还是别去计较的好，还是从破蛋日记起就好。
　　
　　所以啊，他怎么会是人渣呢？怎么会是禽兽呢？一点都不是，最小的可是他啊！就这样，逍生心安理得了。
　　
　　什么？你说他怎么不担心、担心自己？嗯，好像是该担心下，他可不会长大啊！
　　
　　啊，干嘛要提醒他嘛！就是……就是……反正最后不管是谁被吃的肯定是他，他趁现在多占占便宜怎么了？
　　
　　他才一点不人渣呢！他才一点不禽兽呢！人渣、禽兽的肯定是以后吃他的人，哼！
　　
　　小正太与小正太，再加小宝宝一只，在树下怡然自得、亲亲热热，都忘了在不远处的城中，有一条飞龙，因他们而大闹。
　　
　　飞龙在城里吵了又吵，时不时就来上一阵地动山摇，就会传出一片谩骂、轰鸣、惨叫。
　　
　　“你不去救吗？”看雉龙一时半会是回不过味来了，逍生觉得很有必要提醒下。
　　
　　“救……救什么啊？”雉龙红艳艳的小嘴嘟着，眼神茫然，然后才反应过来，“干嘛去救啊？他靠自己要是逃不出来，救了也白救啊，还不是要被抓回去？还不如不救呢！”
　　
　　“真没同胞爱！”逍生评价。
　　
　　听到后的雉龙眼珠转了转，坏坏一笑：“龙族说不上多也不少啊，我哪爱得过来啊？我爱你就够了，嘻嘻！”小绵羊有化作大灰狼的趋势。
　　
　　“嘿~能耐了啊？小屁孩知道什么是爱不？”他就说嘛，光看外表是不行滴，关键要看内在啊内在。
　　
　　哪个敢说是他带坏的？他不就是开了开玩笑，小小勾引了下嘛，最多也就是催化剂，嗯！一定是这样子的。
　　
　　“长大了就知道了啊~”雉龙摇头晃脑，金发飞扬，“不过你为什么说让我慢点长大啊？”不明白的说。
　　
　　“因为长大了就变复杂了啊……”就不再简简单单单纯了啊，现在的你就算再多阅历，也还保持着小孩子的心性，要是真的长大……逍生伸出手，揉乱那一头柔软，“你看就像你说的，就连契约都不能束缚你们龙族，不受众神控制的你们就算是向神灵宣誓又怎么样呢？”所以，他又怎么能相信？要是真的长大，抵挡不住就会被这个千姿百态的世界，慢慢、慢慢污浊了。
　　
　　“好像是哦。”雉龙恍然大悟，笑，“嘿嘿，活该他们被你气死，哈哈！”
　　
　　“你也别笑，说不定你长大就跟他们一样了。”那样，还能像现在这样吗？还能保持现在的心性吗？
　　
　　“我才不会呢！”雉龙仰起了小脑袋，意气风发的神采，阳光般耀眼，“你就等着瞧吧！”
　　
　　“好，我等着！”千万不要变得太多啊，千万不要被成长改变啊。
　　
　　靠在逍生怀中的逍龙又一次静听了心跳，这一次他开口说：“主人哥哥，小龙不长大陪着主人哥哥！”他会一直乖乖得不变。
　　
　　“小龙是哥哥的弟弟怎么可以长得比哥哥大呢？”逍生捏了捏逍龙的小鼻打趣。
　　
　　最后，总不能一直干坐着谈天说地，逍生抱着逍龙站起身子，拍了拍不存在的灰尘宣布：“走了，进城看看去吧，说不定城里有传送阵，可别被毁了！”这里毕竟还只是一个冒险者公会建立的城市，想要真正了解这个世界还得深入原住民生活的地方才行。
　　
　　“毁了就毁了。”雉龙嘟嘟囔囔地跟着站起。
　　
　　小样，刚那么得瑟，逍生可不放过任何机会打击：“难道你就那么想背着我飞？”
　　
　　真要比起来，你还嫩得很呢小屁孩，看看，看看，小脸立马红了，小绵羊怎么可能一下就变大灰狼呢？
　　
　　“才……才没有呢！”雉龙声音很小声、很小声。
　　
　　“快点吧，别去晚了整个城都毁了！”懂得适可而止的逍生转移话题，“对了，你能不能启动传送阵啊？有没有金币啊？”
　　
　　空间魔法的至尊奥义，传送！
　　
　　到了冒险者那，又是享受了至高神的恩惠，相对原住民来说可以轻松很多地学习、掌握、运用自如不说，还能随随便便就建立起一个又一个庞大的传送阵，方便他们在这个世界飞来飞去。这一点，至高神倒是很开明的让原住民同样可以使用冒险者建立的传送阵，可是万恶的是，必须花费相当大的精力驱动不说，还必须缴上一笔不小的费用，平常人根本无福消受。到底是没按什么好心，还是偏袒着冒险者让得了便宜又卖乖，毕竟可以享受的原住民还是挺多的，更能拉开身份之间的差距，以此张显他们无上的尊贵。
　　
　　“我怎么可能启动不了传送阵？”对于逍生的质疑，雉龙很恼怒，太小看他了，至于金币嘛，“我干嘛要有那玩意啊？硬邦邦的我又不喜欢！”他喜欢的是衣服，漂漂亮亮的衣服，穿起来舒舒服服的，要非常非常好看。
　　
　　很与众不同的爱好，逍生扶额：“别告诉我你没钱啊？”身为龙族的王子不喜欢金银财宝也就罢了，难道不该有点常识吗？还是在龙之谷里呆得太久了都与世隔绝了，就没人告诉他外面的世界钱是非常非常重要的吗？还是怕被身为王子的雉龙会抢他们的宝藏，所以才有了那么个爱好啊？
　　
　　想着想着，逍生觉得很有可能，那群狡诈的老不死可是也是非常阴险的，他都差点被糊弄，可怜的雉龙却被蒙在鼓里，唉！
　　
　　被逍生奇怪的目光瞧得不自在的雉龙缩了缩脖子，弱了气势：“我……我是没钱啊？怎么样啊？”他可是偷跑出来的，平时族里又个个把自己的宝藏看护得死死地，哪还会想带上自己不喜欢的东西啊？说不定还得偷偷摸摸地去偷或用抢的，谅他们也不敢反抗，可是身为龙王子怎么能干那种事呢？虽然能把那群贪财的家伙气上一气，他十分地乐意，下次有机会一定不能放过，就这么定了！
　　
　　龙之谷中在布满宝藏的洞穴中深眠的龙齐齐打了个哆嗦，不知道地以为做了什么噩梦，尽管对于他们来说可能比做噩梦更可怕。
　　
　　“既然没钱……”逍生叹气，“那只好拜托你去偷、去抢了。”
　　
　　“什么？！你竟然让我去偷、去抢？我可是……”雉龙刚刚是偷偷想过，但那也是对自己族人下手啊，才不会有什么心理负担呢。
　　
　　不等雉龙声明他的身份，逍生伸过手去拍了拍，语重心长：“放心吧，坑蒙拐骗我来好了。”一副我都这么吃亏了你还想怎么样？
　　
　　“你……你又欺负我！”雉龙憋了半天，憋出这么一句。
　　
　　“怎么会呢？”逍生很无辜地眨了眨双眼，商量，“要不我去偷、去抢，你去坑蒙拐骗？”一副这总行了吧你到底想哪样啊？
　　
　　“哼！就知道欺负我。”雉龙坚决认定事实不移，“你也只能欺负、欺负我了，还有谁会让你怎么欺负啊？”
　　
　　“是啊！”逍生干脆承认了，“所以小雉最棒了，不会让我被别人欺负的对吧？”
　　
　　“谁要是欺负你，我揍不死他！”雉龙想也不想说道。
　　
　　“呵呵！”逍生觉得自己该很感动，“嗯，小雉最好了，要不要亲下？奖励哦~”语调上扬。
　　
　　“我才……我……”雉龙下意识就张口，又呜咽了。
　　
　　啊，小孩子就是可爱啊，实在让逍生忍不住挑逗、挑逗，这不又羞红了一张小脸了，嫩得有待锻炼啊。
　　
　　“赶紧走了啦，不然可别真的晚了。”心满意足的逍生跨步向前走。
　　
　　留下瞪大了一双眼的雉龙在原地恨恨地跺了跺脚，跟了上去，觉得该表现得不那么在意点，随口说：“不用那么担心啦，我估计城里的飞龙应该不在九龙之列，不然怎么可能这么久了还没跑出来啊？”
　　
　　“九龙？”大概是龙族并不受神灵控制，所以逍生中的信息关于这个世界的龙族资料很少。
　　
　　“对啊。”雉龙看逍生不知道解说了起来，“龙族中，除了神灵龙、圣灵龙、神圣灵龙之外，在王族之下，分别有代表金的炼龙、代表木的绿龙、代表水的蓝龙、代表火的红龙、代表土的褐龙、代表风的空龙、代表雷电的紫龙、代表光明的光龙、代表黑暗的黑龙九大纯正的血统，剩下的就是旁支了，老是被贬义成长着翅膀的蜥蜴啊、爬虫啊，还有地龙什么的，就都在这一列了，一般被抓捕获到的也都是这些，如果是九龙才没有那么容易呢，也绝对不会屈服的！”言语中看得出来的鄙视那些的龙族旁支，让谁跟着一起忍受那些贬义词也不会有好脾气。
　　
　　“那龙族王族又是怎么算的？”逍生好奇地又问了句。
　　
　　“整个龙族只有神灵龙、圣灵龙、神圣灵龙是九爪掌握所有元素，王族就得看天赋了。”
　　
　　“九爪？”逍生感觉好像在哪听到过这么个说法，“那你呢？”身为龙王子应该差不到哪去吧？
　　
　　“我可是金、木、水、火、土五爪哦~”说着，雉龙伸出小手，张开五指得意地晃了晃，一副我可厉害了快夸我吧的样子。
　　
　　没等逍生笑出声来，怀里的逍龙跟着伸出小手，还两只都伸了出来一起张开：“小龙是九爪。”说完看了看不对，又缩回去一指。
　　
　　“哈哈哈……”逍生捧腹大笑。
　　
　　“切！知道你牛！”被打击了的雉龙收回手嘀咕，“还不是没有苏醒……”后一句说得更小声了，几乎就他自己能听见。
　　
　　刚出世的逍龙现在最多也就放放龙威威风威风，要强大起来还得等到苏醒再说，那才是真正的神圣灵龙。
　　
　　至于到底什么时候苏醒嘛，目前可不好说，不好说。
　　
　　瞧着雉龙的样子，逍生笑得更厉害了，直到肚子疼了起来才强忍住：“哎哟喂，照你这么说那些九龙是不是就只有一爪了啊？”脑补想象，无法想象。
　　
　　“怎么可能啊？”雉龙挠了挠头也笑了，“九龙可没有王族的真龙之身。”
　　
　　说着，雉龙忽地一下变作了一条不同之前的龙体一飞冲天，暴涨出一阵五彩神光，又忽地一下变了回来。
　　
　　吓得逍生惊呆了，倒不是说因为雉龙的变化，而是怕被人看见，幸好周围没人，全部被源灭城中的飞龙吸引了过去。至于为什么不是惊呆于雉龙变化，身为龙的传人的逍生又怎么会对那所谓的真龙之身，其实就是原世的东方祥龙陌生呢？
　　
　　看来创世神，针对龙这一生物东西方的不同，好好地结合了一番。
　　
　　“龙族王族至少都是三爪的啦，不然就不会有真龙之身了。”对逍生的反应很满意，丝毫不知情其另有原因的雉龙心情愉快地解释，“当然，就算是王族至多也只能拥有七爪，九大元素中光与暗并不属于自然，而是一正一反构成着世界的基本，所以除了神灵龙、圣灵龙、神圣灵龙就不会再有九爪真龙了。”
　　
　　“这真龙之身不是随随便便就能给人看的吧？”回过神来的逍生赶紧说道，这种明摆着会有危险的事眼前这小屁孩怎么说做就做啊。
　　
　　“我……我只给你看啊……”雉龙很大声地说道，掩饰着什么。
　　
　　真龙之身，逍生不知道，雉龙没有说，龙的一生之中，只有至亲至爱之人，才能放心地让看到。
　　
　　“主人哥哥，小龙以后也给你看。”逍龙宝宝奶奶的声音传出，好像不甘示弱一般。
　　
　　但逍生总归是有点明白其中的意义的，他，这一回，是真的感动了。
　　
　　两个可爱的人儿，要不要让他这样子无法割舍啊？
　　
　　那就永远都在一起吧，一个都别想跑了！（2011年12月16日 20点20分13秒）                        
作者有话要说：介个……还是挺萌的……对吧？
有什么想法一定要留言说出来哦~



☆、Chapter 10

　　可怜的飞龙兀自在城里战斗，被群殴得声势越来越小、越来越小，终于等到了逍生他们的进城。两只小正太加上一只小宝宝，一人俩龙行也真够可以了，早就该到场的，愣是几次被他们几次岔开了话题，吵着拌着嘴就忘了最初目的是要干嘛，该谢天谢地这次城门已经没人看守了，都聚集到城里杀龙去了，不然指不定一参合又拖延了。毫不去想事情是他们间接引起的不说，知不知道飞龙很期待啊，以为是自己族人来救他了啊？结果挣扎了半天，城毁了一片，屠杀得都快虚脱了，就是不见龙。吼了又吼，叫了又叫，嗓子都要喊哑了，更是地动了又山摇一次再一次，总算是看见聪明的自己感觉到龙息后早早锁定的目标进城了，可惜情况已经要多悲剧有多悲剧，就差一点成就出个屠龙勇士了。
　　
　　所以，还没等刚进城的逍生他们欣赏一下勇者群殴飞龙，就见一庞然大物轰然向他们冲了过来，引起惊呼一片，本该虚弱了的飞龙竟然重新发飙了，还朝着人家小娃娃去了，惊险得吊起了所有人的心。
　　
　　又有谁能看见那飞龙眼中那叫一个泪花闪烁啊，如果背景不是残破废墟，如果龙身不是鲜血淋漓……的话，该是多么一幅画面啊。看见的人儿自然看傻了，虽然在别人眼里是吓傻了，等到接近了地面震得厉害，逍生反应过来首先做的不是闪开而是揉了揉眼睛，拉了拉身边貌似一样傻掉的雉龙，十分以及极其怀疑地问道：“那个……我好像看到那条龙是不是在哭啊？”语气又是十分以及极其的不确定。
　　
　　“虽然我很不想承认这丢龙的行为，但是你应该没看错。”雉龙艰难地点了点头，艰难地撇开了眼，深怕忍不住冲上去一掌拍死丫的，那就罪孽深重了。
　　
　　“呵呵，有什么丢龙的啊，你不也哭过？小龙不也哭过？”逍生毫不客气地揭短，说得逍龙将小脸深埋进逍生怀里不出来了。
　　
　　没地方藏的雉龙羞红着小脸恼羞道：“那不一样！”
　　
　　看他多可爱啊？看逍龙多可爱啊？怎么可以拿来比较嘛！
　　
　　“是是是……”
　　
　　虽然逍生还想继续打趣下，但情况实在不怎么允许，几句话的功夫，扑扇着翅膀想飞又飞不起来的飞龙已经跌跌撞撞地扑腾到了他们面前，然后“咚”的一下倒地，一直高昂着的龙头恰恰好倒在逍生面前，出乎了人的意料。眼睁睁看在所有人眼里发生的一幕，就好像是差不多就该完蛋的飞龙突然发狂不管不顾一切冲向人家小娃娃，好不容易冲到跟前竟然立马就倒地了，没动静了，搞得好像是人家小娃娃突然做了什么一样。
　　
　　没人知道，那一刹那，逍生的心跟着飞龙的倒地狠狠颤了一下。
　　
　　是你在倾诉吗？最后的不甘吗？不甘心吗？
　　
　　仇恨，屈辱，折磨，胁迫……是你一直以来的经历吗？
　　
　　没关系，就由我来替你达成愿望吧！
　　
　　只要你想要，以己之血，尽情地回报那些曾经欺凌过你的人吧！
　　
　　“龙血・祭……”逍生的瞳孔变得深邃，轻吟着念出几声，繁符复杂的咒文倾泻而出，伸出一只小手，抚上飞龙圆睁着的双眼，沾染上一丝尚还温热的血，缓缓收回，蹲□子，印在了城中脚下的青石板上，一字一顿宣言出最终的审判，“毁・天……灭・地！”
　　
　　能享受至高神的恩惠又如何？能拥有违背法则的能力一次又一次复活又如何？
　　
　　该承担的罪恨始终是无法避免的，而一次，逍生要的是惨重，刻骨铭心。
　　
　　审判降临，天地变色，血染了红云，淋尽了城邦，龟裂的痕迹，汹涌的元素，顷刻间毁灭了所有。
　　
　　最后剩下狼藉，依旧站立着的，满脸、满目的不可思议，惊怒交加。
　　
　　“哇塞！龙族的献祭魔法耶，你怎么可能会的啊？”
　　
　　一切过后，安静下来，首先反应过来的雉龙很是不适宜地大喊大叫。
　　
　　“我不会。”逍生紧抱着怀中的逍龙，看着自己恢复了白皙的小手怔神，“是他以自己的生命为代价，我……只是帮了把手。”
　　
　　没想过会是如此的雉龙瞬间定格，小嘴张着，动作保持着，好像被施了石化术，那么得滑稽。
　　
　　“我们来晚了啊！”逍生看向身前遍体鳞伤的飞龙叹气，这还是他们不想传送阵被破坏才赶来的，却由他亲手毁了一整座城。
　　
　　或者又并不晚，飞龙最终达成了自己所愿，仅是永远地失去了生命，最后捍卫了他身为龙族的尊严是不可侵犯，是要付出代价的。
　　
　　沉默继续，直到又有人回过神来，很是难以置信，又不得不相信事实，阴狠的目光划过间隔的距离盯上了逍生所在。
　　
　　“小孩，我不管你是怎么做到的，你毁了我的城，杀了我的人，可别想说一句不是故意的就算了啊！我不接受任何道歉、任何解释，我要让你为你的行为付出代价！”一名浑身狼狈却依然挺立着的男子手握一把大剑拖在一边一步步走来，深沉的声音直在废墟之上的回荡，“我是不会因为你还小不懂事就好心放过你的，记住！我是源灭城城主源来，是让你后悔来到这个世界上的人！”
　　
　　能在那么强悍的以飞龙生命为代价的献祭魔法中生存下来不得不说本身实力是足够嚣张狂妄的，逍生还真不好去取笑该名男子的自说自话，看雉龙挡到了自己身前，心中一暖，站了起来，郑重严肃地说道：“雉龙，不管是现在还是将来，你必须答应我！无论什么时候、无论如何一定要先保护好自己，只有保护好自己了才可以保护好别人！别让我担心，也别担心我，我在你保护好自己后等你来保护我的，所以，千万不要冲动不顾自己的安危，到时候谁都保护不了，明白了吗？”一口气说完一点儿不给插嘴的机会。
　　
　　感觉到逍生的语气，雉龙眼盯着离得越来越近的男子不放松警惕，张了张小嘴，最后狠狠点了点头。
　　
　　“那就拜托你了哦~就算是看到我受伤，也一定要保护好自己先哦，别忘了我可是不死不灭的，你就放一百个心吧！”逍生见雉龙点头松了语气开起了玩笑，感觉到怀中小家伙的不安分，又嘱咐道，“小龙也一样要听哥哥的话，要乖乖的哦！”看逍龙犹豫了下点头答应了才真正放心。
　　
　　小龙知道现在的他还没有苏醒，不可以给主人哥哥添麻烦，小龙要快快变强好保护主人哥哥！
　　
　　听着玩笑的话语，雉龙有种说不出的感觉，堵得慌。
　　
　　不死不灭又如何？难道你想让我看着你受伤不管吗？那样的痛感，摔伤一次都……到时候你就让我眼睁睁地看着？
　　
　　不过，我还是答应你，我一定会先保护好自己的，所以也请你也保护好自己，等我来保护你！
　　
　　眼前的敌人实力不明，又不止一个，接近过来的男子背后，另有几个身影一动不动站着，不知是在观望或在等待机会出手。雉龙自出生以来头一次感觉到了自己的不足，不够强大，不能保护好想保护的人，但是他会越来越强的。
　　
　　想到这，雉龙握紧了小手，微垂下眼眸，平缓下呼吸，再忽地睁开眼，磅礴的龙威随之放出，身形紧跟着冲了出去，他必须以最快的速度先解决一个。
　　
　　出人意料的龙的气息让男子变了脸色，大叫：“该死，竟然是条小龙，什么时候龙族变幻成人形都不保留龙的特征了？这群爬虫不是孤傲的很吗？喂，你们还傻着干嘛，还不快过来帮忙！”语速极快，逍生很佩服他能在这么短时间内说那么多话，还把求援放到了最后。
　　
　　等最后一个字说出口，雉龙赶到，男子挥剑格挡，奈何龙族强悍的身体，被重重击飞。但雉龙小归小依旧看出来男子是故意接力脱离拉开距离的，同身后赶来的另几个身影会合。雉龙明锐地发现少了一个，强忍着不去回头看全身力量涌出，集中精神认真对付眼前，五种元素相互碰撞着形成奔袭，声势浩大。
　　
　　“靠！竟然是龙族王族，还是五系啊！让复活的人赶紧过来。源去，你那里自己小心！”男子再度变了脸色，不过是兴奋，身上紫电缠绕，窜流到大剑上，手一抬劈出，不忘惊叹一番，顺便提醒一下谁。
　　
　　被提醒的人明显不在身边，顺着男子的眼光，投到了雉龙身后逍生所在，奔袭的元素因此更加狂暴。
　　
　　冷意自脊髓蔓延上来，逍生看也不看背后身形一晃，彻底消失在原地，让在原地现出的一个身影愣了愣。
　　
　　“想跟我来阴的，追得上我的瞬移再说！”重新现出身形的逍生站到了倒地飞龙的身上。
　　
　　开玩笑，他那超乎寻常堪比神识的精神力可不只是光让他痛痛的，至高神亲自来都不一定能不让他发现近他身，何况对比至高神来说渺小的不能再渺小的冒险者。至于空间魔法的又一大奥义――瞬移，逍生刚来这个世界从高空中坠落的时候就想着了，那时情况太过紧急再牛掰也没能超常发挥，出了龙之谷之后要赶路就又琢磨开了，还真被凭借着领悟学会了。可是逃命、保命必备要素啊，要不他怎么会那么放心交代让雉龙一定要先保护好自己啊，虽然目前只能短距离一定范围内移动。
　　
　　当然，就算没有学会瞬移，逍生还是会那么做，只不过多多少少会让自己受到些伤害了，但再疼也不会危及生命，又怎么能让雉龙到时冲动地为了救他而自己受伤这种狗血的事发生呢？万一不小心害人家挂掉他找谁哭去？
　　
　　知道雉龙的担心，逍生叫嚣的时候故意说得很大声。
　　
　　狂暴的元素有那么一会儿停顿，紧接着绽放出五彩的缤纷，淹没了眼前的景色。
　　
　　再有实力又如何？位在众神之外的龙族，更何况是其中的王族是那么好相与的吗？
　　
　　剩下没被波及的一人面色阴沉的可怕，抬头看着从他眼皮底下消失的逍生：“小鬼，我是源灭城战队队长源去，告诉我你的名字！”
　　
　　“哈，凭什么要告诉你啊？”逍生觉得很好笑，别等下就来什么激将法啊。
　　
　　倒是清理完毕的雉龙回转回来一脸的鄙视：“就是，凭什么要告诉你啊？卑微的蝼蚁没有资格知道！”
　　
　　说得逍生黑线，他好歹以前也是其中一员咧，更别说真正被辱骂的了。
　　
　　“源起源灭不会善罢甘休的，你们龙族就等着承接所有冒险者的报复吧！”
　　
　　说完，掏出传送石不给反击的机会。
　　
　　“哎呀呀，真是狂妄啊~要知道在我面前狂妄可没有什么好下场啊……”
　　
　　又是一个突然的带着磁性的迷离声音不知从何处传来，只见本该随着传送石离去的人一脸的惊恐，一脸的扭曲，张大着嘴，却什么声音都没有发出来，一条一条裂纹突兀地出现，最后撕裂，自始至终，那人的眼始终瞪着，似乎从头到尾清醒着承接了痛苦。
　　
　　那是在场只有逍生可以想象得出来的痛苦，所以骇然，来者的残忍，不知是敌是友。（2011年12月17日 11点19分27秒）                        
作者有话要说：飞龙好可怜的说有木有？
请看接下去介只飞龙的萌萌表现！
亲们：咦？不是死翘翘了吗？
作者：木有看见霸气大叔要登场了吗……



☆、Chapter 11

　　暴动的元素开始回归自然，漫布视野的尘埃随风渐渐清晰，昔日繁华的城彻底荒凉，徒留下空旷怅惘战争的践踏。脚步声似从亘古传来，敲击着人的心灵，仿若末日将会在下一刻毁灭世界，就连空气都变得厚重难以呼吸。逍生自飞龙身上瞬移到雉龙身边，看着小孩苍白了一张小脸，伸出小手过去紧握住那微微颤抖着的小手，指指紧扣，安抚下小孩的恐惧，还有自己的不安。
　　
　　来者光凭气势就已经超乎想象的强大，让人有种无法撼动其存在的感觉，视线的尽头处灰烬散去，一点荧光闪烁，夜空星辰的璀璨，残破的传送阵重新运转起来，那脚步由过去一下迈到了现在，显出一个人影――银白色的长发乱舞着遮掩了一半面孔，剩下露在外的透着股冷峻，细长的眉下漠然的眼睛，幽黑色泽的瞳孔，藐视众生的眼神，薄唇下尖尖的下巴勾勒了消瘦的脸型。挺拔纤瘦的身形，着（zhuo）着件仅扣着中间的衬衣，坦露了胸脯挂着一条骷髅纹饰的十字架项链，又若隐若现肚脐眼，细长的□紧裹着挂着锁链的帆裤，脚踏着皮靴，再披一件张扬的松着腰带的风衣，统统一袭青黑的色泽，说不出的放荡，身后的传送阵随之彻底消散。
　　
　　“有位小朋友好像很害怕啊，我可不是什么坏人啊~”迷离的声音再次传来，薄薄的唇瓣微微的张合。
　　
　　透过交握着的小手，逍生感觉得到雉龙抖得更厉害了，他知道来人必不简单，但还是低估了，竟然可以让龙族王子惧怕到这种程度，这一个世界上能有多少存在？会是谁？出现在这里是为什么？是冲着他来的吗？许多、许多问题冒出，逍生紧了紧同样有些发抖的逍龙，吞了吞口水，希望事情不要坏到不可收拾的地步，起码他并没有雉龙和逍龙那种感觉，反而很奇怪地有股讨厌的感觉在冒泡。
　　
　　那人不把周遭一切放在眼里的样子，径直走到倒在地上付出生命代价的飞龙旁边，一脚踏上其腹部，一手在薄唇边轻轻滑过：“在我面前就这么死了可是会让人很不爽的啊，赶紧给我活过来吧！”
　　
　　一句话落下，逍生看到了目瞪口呆的一幕，紧握着的小手松开了都没注意，只见那人稍稍收回脚，紧跟着十分迅速地踹了回去，“砰――”长长的一声发出，飞龙庞大的身躯就那么腾空而起。奇迹出现，早该死透的飞龙在空中“嗷――”地一声惨叫，鲜血淋漓的伤势却飞快愈合，快要落地的时候，扑腾起翅膀调整好姿势开始在天空中翱翔，静了会，立马啸出一声接一声龙吟，听得出来的激动。
　　
　　突然，飞龙一个俯冲直冲逍生所在，目瞪口呆中的逍生没能反应过来就双脚离地，才回过神，发现自己被人抱了起来，啊！是真真被抱起来了啊，长大以后头一次啊，小孩子的专属待遇啊，要不要让他这么重新体验一番啊？扭头一看，一张放大的人脸，嚎，他该不该庆幸下幸亏不是公主抱？逍生把小脸埋进逍龙肩坎莫名悲愤。
　　
　　耳边空气流动，那一副很好听的嗓音，不同之前的无波无澜，带着丝调笑响起：“你说你，身为一头龙，虽说是飞龙没有龙族的气魄光知道吓唬小朋友丢龙不丢龙啊？”竟然是在训导着谁。
　　
　　就是被训导地对象很委屈，它怎么就吓唬小朋友了？它只是太高兴、太兴奋了嘛，起死回生了耶！还不许龙激动下啊？
　　
　　转过头，看到飞龙缓缓落到地上伏趴着，逍生默，脑中浮现出一幅某龙蹲在角落头顶一朵乌云画着圈圈的画面，打了个哆嗦黑线，赶紧驱散。再低头看了看自己法师袍下细白的小腿上一双小脚丫子悬空着晃悠，逍生觉得他有必要提醒下某人。
　　
　　于是……
　　
　　“这位大叔，你可以把我放下了不？”
　　
　　对的，逍生是故意的，不意外地瞧见那冷峻的脸抽动了下，眼睛微眯了起来：“小鬼，你叫我什么？”
　　
　　“你都叫我小鬼了，难道还不比我老吗？”逍生小嘴张起，气死人不偿命。
　　
　　眼睛更眯了，泛出危险的反光：“小鬼，惹火我可没有什么好下场哦~”
　　
　　“就你这样子吓唬小朋友竟然还去教训别龙丢人不丢人啊你？”意思就是你真好意思去说龙，明明半斤八两。
　　
　　抽动的脸部扭曲了下，胸口狠狠起伏了下，深呼吸：“小鬼，我不跟你一般见识。”
　　
　　“那你还跟我说这么多干嘛？快放我下来啦！”知不知道他很不喜欢别人碰啊。
　　
　　“小鬼，你信不信我把你撕了？”他真想一把丢出去算了，有多远扔多远。
　　
　　看着泛出的光透出的危险更是凌厉，逍生有那么一下下心虚，却还是强硬说道：“那你倒是撕啊，反正你就知道小孩子。”真是奇怪，无法忍住，按耐不下心中的一股冲动，脱口而出。
　　
　　“呵，还真把自己当小孩子了？”听此一句，他反倒笑了。
　　
　　笑得逍生一惊，嘴上依旧反驳：“难道不是吗？”可是连灵魂都被蹂躏过了啊。
　　
　　“是，你是！”
　　
　　冷漠中绽放出了笑意，逍生觉得他被看小了，偏偏话是从自己口中说出的，心中的别扭别提了有多别扭了。被放下来后立马离得远远地，跑到雉龙身旁，不自觉地缩到其身后，看了看小屁孩已经不那么反应剧烈了放心下来，再看向那人。
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　心中有那么一股预感，会是惊世骇俗的答案。
　　
　　“我叫阿拉法・枭}，你们可以称呼我为……灭，世，魔。”
　　
　　一字一顿，答案，揭晓。
　　
　　时间静止，世界停转，万物声息。
　　
　　之后逍生一脸疑惑地开口问雉龙：“你听说过吗？”全然忽视了，那名字在原世，同他自己的，差不多的读音。
　　
　　“没有耶好像……”恢复过来的雉龙歪头想了想摇了摇头。
　　
　　“看来就是个被遗忘的角色。”逍生配合着煞有其事地点了点头。
　　
　　“咯吱――”一声磨牙声穿透过来。
　　
　　好吧，开玩笑的，虽然逍生确实没能从脑海中的资料里翻找出这么号明摆着的大人物，但是，这叫什么事？他是真的过来拯救世界的吗？目的就是打到眼前这个自称是灭世魔的？看那名字取的摆明了就是一个大魔王啊！可是要不要这么快遇上啊？正义再必胜他也爆不了seed啊现在，肿么办啊？好像丫对他的事很是了解，果然不愧是终极boss的存在吗？
　　
　　“别担心了小鬼，我是来帮你的。”一连几次被逍生气着的枭}看着眼前的小孩藏在法师帽下的小脸神色数次变幻总算是出了一口气，“从某种意义上来说，我和创世神是双生子，他被至高神封印了，我再跟他不对盘也只好去救他了。”
　　
　　啊咧？还有这种秘史啊？逍生一边想着一边开口问：“那你之前怎么不去救啊？”创世神被封印着估计都快发霉了吧？
　　
　　“之前没碰上像你这么可爱的啊~”枭}眼角上挑邪魅，魅惑了语调。
　　
　　当他没问，逍生抱着逍龙拉起雉龙的小手扭头就走。
　　
　　“怎么？生气了？”眼前一闪，枭}出现，挡住了逍生的去路，“你就没什么问题要问的吗？说不定我可以回答你哦。”
　　
　　“你会这么好心？”既然走不掉，逍生干脆地停下不走。
　　
　　“我可以不安好心地告诉你啊~”枭}嘴角翘起，再难以看出先前冷峻的样。
　　
　　他知道，丫绝对是在报复，逍生小嘴动了动，强忍着抽抽：“那还是不麻烦你了。”
　　
　　“你就一点都不在意吗？”枭}慢慢收敛起神情，渐渐恢复回冷峻。
　　
　　“在意有用吗？”逍生心神一动，苦笑，“在你面前，在意有用吗？”是你，不是你们，逍生决定赌一把。
　　
　　感觉到气氛的突变，原本已经放松下来的雉龙又立刻紧张了起来。
　　
　　“我可以理解成你在怀疑我吗？”声音不带丝毫感情，不再带着调笑而或魅惑。
　　
　　“不！”逍生摇头，“一直就没有相信过。”
　　
　　告诉了姓氏与名字又如何？自报了身份又如何？真真假假，假假真真，对于至高无上的神灵来说，众生畏惧的审判是可笑的存在。眼前的他说是谁就是谁了吗？逍生拿什么去相信？已经陷入了一个巨大无比的漩涡之中，找不到方向，能靠的只有自己，还有付之真心的人儿，好像陪伴在逍生身边的逍龙，好像陪伴在逍生身边的雉龙。其他，逍生放不下那一份戒备，交不出那一份信任，就算与什么失之交臂，就好像放弃那龙族的一大助力一般。
　　
　　“我灭世魔从来都是别人冒充我，还没有我去伪装别人的！”这一次枭}没有生气，直接怒了。
　　
　　“哪又怎样？”逍生大声对峙，毫不相让，“就算真有你这么尊大神，你自己都说别人会冒充你了，我哪看得出来眼下是不是别人冒充的你啊？说不定你就是至高神那阴险的家伙派来的呢！说不定你就是代表黑暗的暗黑主神呢！说不定你还是至高神本人呢！”
　　
　　“你……”
　　
　　“我什么我！”逍生伶牙利嘴根本不给人反应机会，弹珠炮弹一般轰炸，“说，你是怎么知道我的？说，你是来干什么的？说，到底是谁派我来的？”
　　
　　稚嫩的声音很悦耳，装着气势汹汹的小脸很让人忍俊不禁，所以，枭}又不是那么愤怒了，听到逍生最后一问还哈哈大笑：“小鬼，想套我话呢？你还嫩得很呢！想知道直接说出来就是了嘛，我又不是不告诉你，真是太可爱了你，哈哈哈……”
　　
　　笑得逍生一股气散了开去，羞红了一张小脸，他就说对这人有种说不出来的讨厌，这么精明干嘛，让他白费了劲不说凭白让丫看了出笑话。
　　
　　“怎么样啊？你说是不说？”看着那高挑的身子笑弯了腰没完没了了，逍生恼怒地再度开口。
　　
　　“你不是不相信吗？我不就说了也白说？”枭}直起身子，一手拂过发丝，露出一整张完美的脸。
　　
　　“你……”逍生仰头怒目而视，却被那一张愣怔，真是该死的倾倒众生，无论性别、年龄、种族。
　　
　　瞧见逍生的傻样，枭}心情更好了，说不出的愉悦，话语再次调笑：“来，叫声好听的先！”
　　
　　听到这么一句，逍生一张小嘴就顶回去一句：“大叔，占小孩子便宜你就特么有成就感吗？羞不羞啊？”
　　
　　顶得枭}僵硬了笑容：“小鬼，惹我不高兴你能有什么好处？”
　　
　　“我会很高兴，谢谢！”逍生仰起一张笑脸，露出一口白牙。
　　
　　“你不会是在故意引起我的注意吧？”枭}平复心情，语调一变又是一脸玩味。
　　
　　“哎呀，我还真没有大叔以身色□诱的嗜好！”逍生耸了耸肩，作无奈状，语气别提有多天真了。
　　
　　“扑哧――”
　　
　　很不和谐的一个声音掺了进来，雉龙赶忙摆摆手：“你们继续，你们继续，别管我！”雉龙觉得自己已经很伟大了，忍到现在才忍不住，更觉得伟大的是逍生，实在是牛掰到崇拜啊！人家就算说的假话，也是他们需要仰视的存在啊，不客气就算了，还几次把人气得不轻，该是多么彪悍，多么不怕死活，多么不知天高地厚啊！
　　
　　偷偷看看逍龙，小家伙正憋红着一张小脸跟他一样扑哧、扑哧的。
　　
　　主人哥哥，小龙忍得好辛苦啊，不过主人哥哥真是太厉害了！（2011年12月18日 6点25分33秒）                        
作者有话要说：大叔登场很有气势有木有？
花了大半个时辰地描写啊！
不过咱滴小正太主角是那么容易调戏的吗？吼吼……
作品人物都是有形象图的哦~尽请关注作者专栏……
因为目前都是一口气放到存稿箱自动发表的就不一点一章贴图了……



☆、Chapter 12

　　蓝蓝的天空白云飘飘，和煦的阳光照耀着大地，一阵阵微风吹拂过，两片黑影双双掠过，能看出明显的不同。一片是一只飞龙背上一尊大神飞得那叫一个战战兢兢，哪有另一片雉龙变幻的龙形照旧驮着逍生飞得那叫一个轻松自在，没办法，源灭城的传送阵经过三番五次摧残是彻底崩坏掉没了踪影了，自然是不能用了，自然是得自力更生自己前往下一座城市了。
　　
　　如果说某位如果不跟着的话，跟着又情愿一起飞着都不乐意动动手指的话，看着这一个世界不同原来世界的大好风景，逍生的心情应该相当的不错。可惜啊可惜，完美的事物总有着瑕疵，好比让一边可怜的飞龙飞得心惊胆战的罪魁祸首，就是死皮赖脸的代名词，明明很轻松就可以放出个传送阵来偏偏就是要跟着飞害人家飞龙。
　　
　　跟着想起，那最终没得到任何结果的对话，逍生的心情更糟糕了。
　　
　　………………………………回忆播放开始………………………………
　　
　　“说吧，你要是想说就赶紧说吧，没人拦着你！”经过雉龙打岔后的逍生继续跟枭}对决，一副我不忍心看你憋得难受的样子。
　　
　　额头青筋忍不住跑出来跳啊跳，枭}觉得眼前这小鬼就该是他的克星，他吃饱了撑地找上来自找罪受。动了动嘴，又想了想，决定不再无意义下去，不然指不定又能从那小嘴里蹦出什么，赶紧速战速决早点解脱。
　　
　　“当你来到这个世界就是故事的开始，你的每一言、每一行、每一举一动都是故事的进行时，最终会是怎么样的故事由你亲自抒写，直到完结的篇章落下帷幕。”玄而又玄之的话语从那低沉的嗓音中发出，给人一种如梦似幻的遐想，将人带进一片奇妙，好像身处在故事之中。
　　
　　不过，被逍生硬生生一句“麻烦你能说点有意义的不？”的话打破。
　　
　　没等噎死的枭}恶狠狠地瞪了一眼逍生：“我可以拜托你动点脑子想想不？”他实在是怒了，什么气质都不保持了。
　　
　　“谁爱动谁动去，我要有那闲情去想，还用得着问你？”逍生翻翻白眼，没好气道。
　　
　　再度被噎的枭}差点抓狂，艰难护住最后的理智：“总之你到底是怎么来的我也弄不清楚，可以肯定不是至高神那家伙搞的鬼，阴险如他没傻到玩这么明显的阴谋，就更不可能是我那倒霉的同胞创世神了，要有这份精力还不如干脆自己突破封印……那个神秘的存在假装我的同胞给了你不死不灭的身体、又有强大的精神，结果却没太说清楚到底让你做什么，还把我引导到你身边，那么肯定是有特殊原因的。”话语中对着将逍生弄到这个世界来的人儿有着郑重。
　　
　　“早这么说不就好了？不就不会说了等于没说了。”逍生收敛玩闹心态之前还不忘噎一下枭}，没等彻底抓狂，换上了认真的神情，“好了，别闹了，有一点很可疑。你说你是被引导到我身边的，那为什么他赋予我的这个世界的信息里没你一点介绍呢？为了我不知道、不清楚、不明白你是谁，你到底是来干嘛的，为什么会找上我从而怀疑你跟你产生什么误会，就你那臭脾气指不定就把我怎么样了。”
　　
　　到底是谁在闹啊？谁脾气臭啊？还好端端站在这里的是谁啊？枭}内心咆哮不断。
　　
　　“最最重要的是，你说他是不是故意把我变成这副永远不会变的样子的？你说他会不会有什么奇怪的嗜好？千万别跟你一样啊。”
　　
　　认真的神情，仔细的分析，枭}的心在滴血，整个面部耸动啊耸动。
　　
　　“算了，这样子也没什么不好，我才不要以后跟某个大叔一样呢，那真是太可怕了！”
　　
　　轰――地面坍塌，深坑出现，唯有他们站立的地方，突兀地矗立，周围一圈已成深不见底的沟壑。
　　
　　白了刚又忍不住想笑的雉龙一张小脸，紧了逍生抱着逍龙的怀抱，一旁安静伏趴着的飞龙剧烈地颤抖又强自克制着深怕发出一点声响。
　　
　　“呼……”长长抒了口气的枭}换上一张和蔼可亲的笑脸，“不好意思啊小朋友，打扰到你了，还请原谅！”
　　
　　“没……没关系，我小人有……大量。”逍生干涩地开口，真是太得意忘形了，人家好歹是创世神兄弟耶。
　　
　　“要我说呢，故事既然已经开始，就不要再去计较这个故事为什么开始了，而是要弄清楚为，什么而开始，你说呢？”枭}语调很轻和地说着话，神情间不是冷峻也没有魅惑，“当你只翻开书的第一页，永远也无法知道故事的结局，当你陷进埋下的伏笔，如果不去发现，又怎么能弄清楚呢？所以，我们必须去探索，找寻故事中的疑点，然后，弄清楚整个故事的本质，到底是美好的希望还是绝望的深渊。”
　　
　　“以后我会一直跟着你的，直到故事的结束。”
　　
　　………………………………回忆播放结束………………………………
　　
　　他是真不想有个又老又丢人更没羞耻心的大叔跟着啊，但是没办法，人家自己都不介意了，他还能有什么意见？当然，逍生这话就只能在心里说说，真要说出口，估计人家再来次冷暴力，就忒恐怖了，那黑黝黝的一圈大坑至今还能在眼前浮现。不得不说雉龙这小屁孩恢复力很好，当时被吓得不轻没一会儿就跟没事人一样了，怀中逍龙宝宝更是睡得安稳，再看背上坐着尊大神的飞龙越是可怜了，好是一番心惊肉跳，不知道还有没有一点开心自己的复活。
　　
　　“喂，我们到底是要去哪里啊？”逍生极不情愿地开口，我他妹的们，他才不要跟他我们呢。
　　
　　不知道逍生心中所想的枭}一个后仰躺倒，双手枕到了脑后，懒洋洋的声音传来：“小鬼，要懂礼貌啊。”一点不体谅身下飞龙有那么一下不稳，不好好坐着肿么还躺人家身上啊？飞龙内心究极咆哮。
　　
　　“你叫我小鬼就叫礼貌了？”逍生真想再开口喊上几声大叔，就怕又刺激过头了。
　　
　　“怎么？你想让我叫你名字？”枭}转过头来，“叫你小生怎么样？”
　　
　　没等逍生说什么，雉龙首先不干了：“只有我可以叫小生，你不许叫！”
　　
　　“哟~这还有一只小鬼那！”枭}想是才发现雉龙似的说道。
　　
　　“我可是龙王子，才不是什么小鬼！”雉龙清脆的龙吟阵阵，震得一旁的飞龙飞得更不稳妥了。
　　
　　呜呜呜……人家不要复活了啦！飞龙内心默默流泪。
　　
　　“你还知道你是龙王子那，竟然偷跑出龙之谷，还惹出那么大麻烦。”枭}斜着眼藐视，丝毫不在意身下飞龙摇晃啊摇晃，“你不要以为那个冒险者是说笑的啊，两边可是已经很长时间没有大的矛盾了，冒险者本来很难团结在一起，结果被你们一闹，可有好戏看了。”
　　
　　“我才不是偷跑出来的呢，我是出来保护小生的。”雉龙给自己找了一个很好的理由，至于后面的，“龙族才不会怕那些该死的蝼蚁，龙族的威严哪是可以轻易挑战的！”言语中说不出的傲然，这回飞龙不晃悠了，跟着附和起一声龙吟。
　　
　　“呵呵，冒险者要是那么好对付就不是冒险者了。”枭}不屑一顾地轻笑。
　　
　　“你……”雉龙调过龙头就准备上去干一架。
　　
　　刚还附和的飞龙犹豫，想来想去还是没那胆量翻个身子敢把身上的大神摔下去。
　　
　　“好啦小雉，咱不跟他一般见识！”深怕雉龙真地一个冲动冲过去，逍生赶紧拍了拍安抚，又扭头冲着那边喊，“哎，那麻烦真要说起来是我惹出来的，你可别光顾着说闲话啊。”
　　
　　“怎么？想让我帮忙？”枭}一个挑眉，眼角勾起。
　　
　　“你跟着我让你帮点忙怎么了？”逍生眉头跳了跳，决定以后不再挑眉了，“再说真正要负起责任来，还是背着你的飞龙呢！”
　　
　　不要啊，人家都已经做出过牺牲了啊。飞龙心肝儿颤啊颤，飞得越加跌跌撞撞。
　　
　　“看你把它给吓得，要不是我，它可就早不在了。”枭}总算良心发现安抚了下飞龙，飞龙万分激动，“还有啊，你真的确定想要我帮龙族忙？”
　　
　　“希望你不要搞错了。”听出枭}话语中意思的逍生微笑，“我只是帮小雉的忙而已，他要不想，我何必去管死活？”
　　
　　“小生，你怎么可以这样子！”开始还挺开心的雉龙听到后面不满意了。
　　
　　“哎呀，龙族的王子难道不知道吗？”枭}不顾逍生急眼口述出一个事实，“小生刚来这个世界的时候龙族可没安好心啊，说得那么好听，其实还不是为了利用小生的身份，至于准备做什么嘛，就耐人寻味了……幸好咱小生聪明，没有上当，听说还把龙气得不轻，真不愧是小生。”深切感受过逍生厉害的枭}可以想象那群龙被气得有多不轻了。
　　
　　“小生……是这样子吗？”雉龙愣了一会后，弱弱地问，都没去在意枭}叫逍生的称呼了。
　　
　　“别听他瞎说，他的话能信吗？”逍生赶紧安慰，没来得及去在意某位的厚脸皮擅自将自己叫成什么咱小生。
　　
　　“有一点我很好奇啊。”枭}无视着逍生的话和逍生瞪大的双眼，“当初龙族的王子刚跑出来，你就没有怀疑过什么吗？”
　　
　　“够了！”逍生怒吼，吓醒了睡得正安稳的逍龙，吓得飞龙狠狠一个趔趄，吼得空气震出一道道波澜。
　　
　　“如果你跟着我就是来说这些话的，我请你，可以离开了。”怒吼过后再说出口的话，很平静、很舒缓。
　　
　　空气中的波纹随着吼声的消停反而越发荡漾，圈起漪涟又漪涟，星辰的星光跟着闪烁着出现。
　　
　　“我只相信我相信的，就算我信任的人以后背叛我，我还是会相信。所以，虽然很感激你不管是出于什么居心的提醒，但是，我不需要！”
　　
　　空间魔法的至尊奥义，传送阵的阵法凭空出现，包裹了逍生他们，一闪而逝。
　　
　　留下颤栗的飞龙在原处盘旋着独自飞舞，在其背上的枭}很久、很久，一直盯着逍生他们消失的地方。
　　
　　要么相信，要么不相信吗？一旦相信以后，就算是被信任的人背叛还是会相信吗？
　　
　　那他呢？
　　
　　本来就没有被信任，看来是更加难以被相信了呢。
　　
　　真是有趣的家伙啊，跟着他，就不会再无聊了吧。
　　
　　不过，追上去人家又跑了怎么办？
　　
　　竟然可以那么快地领悟出传送，真是很了不起啊。
　　
　　难道要他道歉吗？
　　
　　怎么可能！？他的世界里可从来没有过对不起三个字啊！
　　
　　唉，到时候再说吧，不赶紧跟上去，万一出事了怎么办？
　　
　　不清楚这个世界的方位就随随便便使用传送，可是会不受控制随意传送的啊。
　　
　　真是个……麻烦的小鬼啊！（2011年12月18日 9点31分4秒）                        
作者有话要说：大叔很腹黑有木有？
挑拨主角跟小屁孩的关系有木有？
小屁孩要被赶走了啦讨厌……
喜欢雉龙小正太的亲们有多少？
要是支持小屁孩记得留言哦~



☆、Chapter 13

　　在一些情况，一些时候，时间的流逝总归要变得缓慢一些，让人腾出空闲，彼此交流，消除隔阂。
　　
　　“小生……”传送隧道中，雉龙变回了小孩的形象，从背后紧搂着逍生不放，小脸深埋在脖劲处。
　　
　　周围星光点点，如梦如幻，但此刻的心情无法欣赏，逍生感受着雉龙不安的怀抱，叹息：“小雉，没有人可以一开始就相信彼此，只有通过不断地接触、接触再接触，最终才能互相信任，明白吗？”
　　
　　“小生……”
　　
　　感觉到小孩开始颤抖，逍生说出后一句话：“不过，我从没有怀疑过你，我宁愿去相信你是龙族抱着某种目的故意放你偷跑出来的，而不是你因为龙族某种目的故意出来接近我的，所以，小雉也不要怀疑我哦~”
　　
　　“那你还老是赶我走……老是欺负我……”
　　
　　小孩抽泣的声音传来，周围星空的景散去，逍生他们出了传送阵，出现在一座不知名低矮小山之上。
　　
　　“因为我害怕啊！”逍生带着感慨的语气说道，“害怕跟你产生太多的羁绊，害怕相处得久了再无法割舍，害怕因为我，让你被龙族……利用啊……”不过到底还是产生了太多羁绊再无法割舍了。
　　
　　最后几字让小孩在此刻显得尤为弱小的身子狠狠一颤，搂着逍生的小手更紧了，好像一放开就会永远分开。
　　
　　“现在。”虽然很残忍，但还是做出选择吧，为了以后，“我最后问你小雉，还要……跟着我吗？”不由自主地，逍生一样紧了紧抱着逍龙的小手。
　　
　　“你……不要我了吗？”沉默很久之后小孩才再出声。
　　
　　脖子上滑过一道微凉，逍生喟然一叹：“是你还要不要我啊小雉。”
　　
　　“我要！我要！我要！”雉龙深埋在脖颈处的小脸用力蹭了蹭，“所以小生也不准不要我！”
　　
　　到底是还没明白啊，那就让他残忍到底吧！
　　
　　“如果因此，你会被龙族憎恨；如果因此，你不再会是龙王子；如果因此，你将彻底站在龙族的对立面……呢？”
　　
　　如果因此……你还是愿意跟着我吗？
　　
　　天空中的白云飘过，遮掩了光的照耀，盖下阴影一片，静默了这里的大地。小孩一直在喃喃着什么，开始并没有发出声音，后来，逍生才慢慢地听到，最后，逍生才慢慢地听清，一遍又一遍重复着的是。
　　
　　“我想跟着你的……我想跟着你……我想跟着你的……”
　　
　　但因为你是龙族，但因为你是龙族的王族，但因为你是龙族王族的龙王子，果然，当初就不应该心软的吗？现在又何必这么残忍？残忍得为了小孩早先做出选择不面对未来可能发生的，所以残忍。
　　
　　“不要这样，我不逼你。”
　　
　　话是这么说，但之间比逼迫更甚的决绝，更让人难受。
　　
　　“如果我走了，小生还要我吗？”小孩想要两全其美。
　　
　　可以回答吗？逍生没有回答。
　　
　　没等到答案，小孩紧搂着的小手，慢慢、慢慢松开了。
　　
　　“小生，我很害怕啊小生。”小孩小脸还深埋着呢喃，“如果我跟着你了，我会不会就没有家了，没有家了万一小生你又要赶我走，我该怎么办？小生，我很害怕啊小生……我害怕我只有小生了，小生也能只有我吗？”
　　
　　能吗？他会吗？逍生心中一下巨浪滔天，澎湃，没能回答。
　　
　　“小生，我没办法的……小生……”
　　
　　小手松开了，小脸最后亲昵地一蹭分开，滑落一滴温热的晶莹触碰了湿意，忽而大风刮起，吹动了别离。
　　
　　自始至终，逍生都没有回头，仰起脑袋，紧闭上眼，好像这样，就不会哭了。
　　
　　“所以我很高兴哦，你一直忍受着我的欺负，却还一直陪伴着我……你要是真的走了，说不定我也会哭哦！”
　　
　　他可是真的会……伤心的，为什么还是走了呢？
　　
　　明明知道相处得久了就越难以割舍，知道不可能一直在一起，一开始为什么就不能狠心呢？
　　
　　“主人哥哥……”逍龙想要开口还小的他又不知该如何开口。
　　
　　“哥哥没事。”逍生努力忍住泪水低下头，强作出笑颜，“小龙会一直陪伴着哥哥的，对吧？”
　　
　　逍龙点点头，伸出小手，环过脖子，紧紧抱住逍生。
　　
　　空气中元素的波动传来，又是一传送阵出现，走出的人影，仿佛毁灭了一整个世界。
　　
　　“你满意了？”就好像早知道来人是谁会来一般，逍生看都不看一眼，不知怎么语气说道。
　　
　　“如果你能不生气的话。”枭}眺望远方，一样看都不去看逍生一眼。
　　
　　呵，他怎么可能不生气？！他又该怎么去生气？始终会发生的事，一直被掩盖着的实，被提前揭开了而已，鲜血淋漓。
　　
　　“你还来干什么？”厌恶啊，逍生对这位自称是灭世魔的家伙的厌恶真不是没理由的。
　　
　　“我说过直到故事的结束我会一直跟着你的啊。”枭}此刻的神情算不上冷峻，却也谈不上让人能觉得亲近，“还有再有人出现在你面前，你就不用再担心会是谁了不是吗？”
　　
　　“难道还会有谁假扮你接近我？”逍生用上了夸张的语气。
　　
　　“虽然不确定会不会一定是假扮我，但会不断有人试图接近你倒是真的，有我跟着你就不需要时刻防备着了，怎么样？不错吧。”
　　
　　听得逍生有种眼前这家伙是在推销自己的感觉，忍不住打击：“你可以放心，一定没人愿意假扮成又老又丢人还没羞耻心的大叔的。”呼，总算把这句话说出来了，至于会不会被灭嘛。
　　
　　末日的气息瞬间涌动，好不容易摆脱白云的阳光自动黯然失色，天地刹那诙谐。
　　
　　“小鬼，你是不是觉得我一定不敢把你怎么样？”枭}微眯起眼看向了逍生，语气很是危险。
　　
　　“难道不是吗？”逍生大吼，“我说过我不需要的，你凭什么来管我！”
　　
　　凭什么来撕开人的伤口？！不知道……会痛吗？
　　
　　之前强忍住的泪，滚落下一滴，冲开了万物的色泽，恢复了世间的安宁。
　　
　　好久没有过，好像从来没有过，枭}自己都不知道存在不存在的心，被什么给刺疼了，竟然有让他脱口而出那三个字的冲动，惊骇不已。神色在瞬间转换了无数，眼中所看到一切一点一点远去，只留下那一个小小的身影，那一道弥留在小脸上的泪痕，迈出一步，身子跟着动起来，想要做的是，将那一个小小的身子狠狠地拥入怀中。
　　
　　但是，那一个小小的的身影一闪眼前就失去了那一个小小的的身子，远去的景物倒退回来，发现那一个小小的身影不知何时去到了不远处。
　　
　　瞬移吗？竟然用瞬移躲避，那么不希望他的碰触吗？枭}神情一黯，有什么在胸口涌动，很危险，会伤害到小家伙，深呼吸，强忍住平复，眼中始终盯着小小的身影倔强的样子，这次，就先放过你。
　　
　　“是我多管闲事。”枭}恢复了冷峻，不带丝毫感情地开口，“不会有下一次了。”
　　
　　戒备着的逍生愣了下，想自己是不是太过分了，毕竟人家说到底是帮了他，长痛不如短痛。
　　
　　“走吧，你准备在这里一直待下去吗？”枭}一转身子，风衣随风而动，向山下走去，“以后劝你不要随便使用传送，未必就有能这么好的运气传送到没有危险的地方，你有这个世界的信息不代表你就熟悉这个世界。”
　　
　　这算是在关心他吗？逍生下意识地跟上那纤长的背影想着，等到走了一会儿猛地反应过来他干嘛要跟着他啊？停在原地狠狠地盯着前面那自顾自走着的身影好像他跟不跟上都无所谓的样子，逍生很想扭头转身离去，又不知道到底该何去何从，在这个陌生又熟知却不熟悉的世界。
　　
　　雉龙走了，到底没有选择他走了，虽然还有逍龙在身边，虽然逍生不会去责怪雉龙的选择，也没有资格，但心里就是空落落的，缺了那么一块。看着那令他愤恨的身影逐渐远去，逍生狠狠地跺了跺脚，重新跟了上去，反正他也没什么地方可去，干脆跟着这家伙好了，该死！明明应该是他跟着他的，怎么就倒过来了？逍生一路不停的碎碎念。
　　
　　身为不可一世的存在，枭}不用回头也能把身后逍生的反应看在眼里，勾起嘴角笑。
　　
　　虽然真的很抱歉做了那么过分的事，不过我可是一定不会道歉的。
　　
　　既然那么不愿意让我跟着的话，那么就跟着我好了。
　　
　　但是我可不会一直在陪伴在你身边，我只会让你一直在我身边。
　　
　　不要想逃跑，不要想离开我，万一我生气了，我会忍不住的。
　　
　　万一我忍不住伤害了你，我是会……心疼的。
　　
　　多么可笑啊，身为灭世魔，竟然会有心？！
　　
　　所以，小鬼，你很危险哦，对于我来说非常得危险哦。
　　
　　好想将你亲手毁灭掉，如果不能彻底属于我的话。
　　
　　如果你不能接受我的话，我一定不会让你继续存在在这个世上。
　　
　　我不会管你到底为什么来这个世界，是谁让你来到这个世界。
　　
　　总之，谁让你让我在意了呢？
　　
　　以后，可不要再随随便便吸引别人注意了哦，只要有他就够了！（2011年12月20日 12点16分56秒）                        
作者有话要说：唉，小屁孩还是走掉了……
不过亲们安心好了……
主角是不会那么轻易放过可恶的大叔的！
PS：因为一些原因发文20天才有榜，才有了第一条留言（内牛满面%>_<%）……
所以……如果喜欢此文的亲们不介意的话把分儿补上吧……
让文文成绩好看点……作者看着舒服点有动力点，感激ing……



☆、Chapter 14

　　“小鬼，你的运气不错哦，随随便便传送竟然都能被你传送到这里。”从无名小山上下来，刚转过个弯就看见一条康庄大道，视线的尽头屹立着一座磅礴的城，“看，那就是这个世界上最大的大陆，堪培拉大陆上最大的国度，皇国中最大的城市，也是都城皇城了。”
　　
　　一连串语句听得逍生头大，这些在他脑海里都有，可从来没去看过，那上下不知多少年的历史，谁乐意一篇篇去翻阅啊。
　　
　　“可惜啊。”枭}用词一个转折，语气却没多少变化，“可惜马上就不是了。”
　　
　　微皱着眉，没好心情跟着的逍生懒得开口去问为什么，抱着逍龙走自己的路。
　　
　　“咱们先去城里逛逛吧，说不定可以遇上些什么有趣的事情哦。”
　　
　　瞅着身旁这神透出股莫名的兴奋，逍生终于忍不住说道：“喂，难道你不应该先想下该怎么去救你那同胞创世神吗？”
　　
　　“急什么啊，反正那家伙已经被封印那么久了，就别在乎这一时半会啦。”
　　
　　道路上各式各样的生物渐渐多了起来，之所以用生物概括，是因为并不是只有人类，像是精灵啊、兽人啦、矮人啦什么的随处可见，没一点神秘可言。逍生已经开始考虑要不要继续跟着身边这位越来越有种不受控制倾向的大叔，周围多多少少都会投过来一二点目光探寻，多多少少因为某位实在是太出色、太拉风，还不知道丝毫收敛，没看他十分低调地穿着法师袍带上兜帽遮掩住了自己的外貌吗？他到底是何苦啊何苦？就是不想太引人注目啊魂淡！
　　
　　还有什么叫急什么啊？丫到底是来干什么的啊？逍生内心起伏不定，表面上却没有表现出来，有过教训的他知道问了也是白问。
　　
　　“就这么进城你有钱吗？”不过有些问题还是必须得问下的，他可不想到时候闹什么笑话跟着尴尬。
　　
　　“钱？你觉得像我这样的存在需要钱嘛？”枭}故意地很不可以思议地夸张地说道。
　　
　　“难道不需要吗？”逍生吃惊地惊讶地不可思议地反问。
　　
　　“需要吗？”
　　
　　觉得继续下去很傻的逍生不再配合了，默默拉开距离，决定装不认识。
　　
　　之后一前一后进城，估计某位气场实在太过空前强大，那么招摇竟然没受到任何阻拦。
　　
　　别具一格的建筑之间川流不息的生物群，啊呸！这么说怪别扭的，总之就是各种各样稀奇古怪的人或物很是晃花了逍生的眼，第一次真切地感觉到了是真的来到了一个不一样的世界，有些格格不入的同时，又是走在他们之中。
　　
　　以后，大概也会一直生活在这里，回不去了吧。
　　
　　沉浸在自己世界中的逍生，根本没想过自己在这完全陌生的环境会不会走丢，那可就真真举目无亲又身无分文了，好在枭}不可能扔下逍生不管。无论道路多么拥挤，只要有他经过，拥挤着的人们就算再拥挤也会不自觉地让出一片空白，说不出怪异的景象，却让逍生可以很方便地跟上枭}，不至于被挤散。
　　
　　无形之中的呵护啊，可惜某只没能注意到。
　　
　　两人一行，外加一只被包裹着蜷缩着安静到被人忽视的小宝宝，一路大摇大摆走过，直到在一处别院前停下。
　　
　　“就是这了，虽然小了点，不过凑合了。”枭}用右手托着左手支着下巴评价道，“咱们就先住在这等着看好戏吧。”
　　
　　听到声的逍生及时刹住脚步没一头撞上去，扭头撇开看向某位口中说的，异世风格随之映入眼帘。
　　
　　“这是……你家？”逍生问的很不确定。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　没有问答，枭}直接跨步走了进去，别院大门不用手推自动向两旁敞开像是在迎接主人的回来。
　　
　　有些迟疑的逍生犹豫了下跟了上去，不同于外面看到的景象遍布了视线，难以想象的繁华至美。通过小径，路过回廊，跨过一整个院落来到主屋大厅，枭}已坐在首座，斜靠在那张不知名玉石雕刻的铺着不知名兽皮毛的大椅上。一旁还候着一位不知从哪冒出来的小童，黑发、黑眼一袭黑衣，衬着那张小脸特别的白，神情间满是拘谨，看着逍生的小眼神儿更是有点莫名其妙的……感激？
　　
　　感动加激动，逍生觉得自己没看花眼的话就是这种感觉，疑惑异常，他认识这小家伙吗？
　　
　　“怎么不认识了吗？”枭}将逍生的表情看在眼里，弯起嘴角，“你很无情哦。”
　　
　　“我从来不认为自己有情。”逍生瞟一眼过去淡淡说道，“没什么事的话我去休息了。”
　　
　　音落，干脆利落地转身，毫不留恋，从头到尾没问一句他们要在这里住多久，到底是要看什么好戏，没有看见黑衣小童眼中划过的一丝落寞。
　　
　　在不大的小院里逛了逛，逍生抱着逍龙随便找了一间屋子推门进去，发现里面竟然有一张果冻似的软床，躺上去深深陷进其中，舒适得他放任自己睡眠，来到这个世界这么久，是该好好休息一下了。怀中的逍龙不吵不闹地跟着闭上眼睛，陪伴着逍生，就算睡着了的逍生放松了怀抱，逍龙依旧紧紧地抓着不放，一幅温馨、安详的画面，谁人看在了眼里？不知何时被推开一道细缝的门又悄悄关闭，一道黑影悄悄离去正如他悄悄地来。
　　
　　一觉睡到自然醒，懵懂模糊了时间的概念，逍生睁开眼对上的是一双水汪汪的大眼睛，瞬间惊秫过后哑然失笑。
　　
　　“小龙，你吓哥哥一跳哦~”
　　
　　“主人哥哥，小龙不是故意的。”逍龙眨了眨眼撒娇。
　　
　　“嗯，小龙最乖了，怎么会吓唬哥哥呢？”逍生重新抱起逍龙摸了摸逍龙小脑袋，笑意浓浓又有着歉意，“昨天对不起哦，哥哥没有问小龙就睡着了……”
　　
　　“小龙没有关系的，只要主人哥哥抱着小龙就好了。”只要抱着，小龙就很满足了，只要不放开，小龙怎么样都没有关系，主人哥哥始终是小龙的主人，永远不变。
　　
　　逍龙的回答让逍生心里很不舒服，酸酸的，虽然经过上次事件让逍龙不至于被人无视，但总是安静着还是让人容易忽视，就算是逍生一直抱着。而正是这个怀抱，给了初到这个世界的逍生太多的依靠，虽然是逍生抱着逍龙，却更像是逍生依靠着逍龙，一种说不清道不明的感觉，从一人一龙的见面便紧紧联系在一起，永不分开。
　　
　　“小龙饿吗？哥哥去给你找吃的去。”因为自己一直没觉得饿结果忽略了逍龙的逍生有些内疚地抱着逍龙一弹一弹地从果冻床上下来，向外走去，决定以后不饿也要打打牙祭，尽管逍龙在怀里摇着小脑袋说着主人哥哥，小龙不饿。
　　
　　没等走到，门被打开，一高挑人影斜靠，浮夸的语调传来：“难道你不知道神圣灵龙出世后就可以天地元素为食不需要专门喂养的吗？”
　　
　　“所以我要不要专门感激下你专门跑来提醒告诉我你是一个有偷窥癖的大叔要小心一点？”知道逍龙真的不饿的逍生停下脚步毫不客气地驳斥回去。
　　
　　“扑哧――”
　　
　　极小、极小的一声，但瞒不过拥有强大的精神的逍生，更瞒不过等同创世神存在的某位了。只见门外站着那个不知从哪冒出来的黑衣小童，看到一道道目光聚集到自己身上，本就显得拘谨就更加不知所措了，还有点胆颤地低着头。
　　
　　觉得自己不可能会让人害怕的逍生很想当然地认为小家伙是在恐惧正在隐忍着什么的某位，走过去，看都不看一眼斜靠在门口收敛了所有气息似乎随时会在下一刻爆发的某位，来到黑衣小童面前。感觉到有人靠近，黑衣小童慢慢抬起了头，看了一眼又迅速地低了下去，明明站得好好的就是给人一种不知手脚该往哪放的感觉。
　　
　　“你叫什么？”逍生尽量温和言语问道，“是不是他欺负你了？说出来没关系哦。”
　　
　　“我欺负他！？”被无视得彻底的枭}大爆发，“有没有搞错？要不是我他现在还能站在这里？他还能变幻成人的形态站在这里？我可不像某人那么无情，都不记得是谁了。”阴阳怪调的语气，尖酸刻薄地喷发出来。
　　
　　“是吗？”逍生没受一点影响地不咸不淡地回应，“很抱歉啊，我没那种看一眼从来没看到过的样子就能认出对方是谁的本事，虽然可能之前确实认识……所以，原谅我好吗？可以告诉我吗？你的名字。”后面的问话带上了感情，自然是对着黑衣小童问的。
　　
　　“我……我没有怪你。”黑衣小童结结巴巴地说道，“我……我没有名字……我，我是那头飞龙……之前谢……谢谢你。”
　　
　　没得到想要的答案又得到了想要答案的逍生呆愣，苦笑：“我配不上你的感谢，我还应该向你道歉……对不起，那时候我来晚了！”他是去晚了啊，并没有救到他，怎么受得起那份感谢，太过沉重了。
　　
　　“没……没关系的。”黑衣小童嗫嗫嚅嚅，“你能来……我，我就很高兴了。”
　　
　　小孩还是低着头，却时不时会稍稍抬起偷看上一眼，只要一跟逍生视线对上就会很快低回去。
　　
　　“嘿，要不要这么过分啊？！”超级不爽的某位不管不顾身份、气氛打岔，“你真正的恩人在这呢？怎么从来没得到过什么感谢啊？”
　　
　　怨念过重，吓得小孩一下躲到了逍生身后，一双白嫩的小手搭上了双肩，一会儿后反应过来立马又放了下去。
　　
　　“你是不是不欺负一下小朋友就特么不舒服啊？”逍生腾出只手抓过那缩回去的小手，紧紧地不让挣脱，“欺负小朋友就那么有成就感？”
　　
　　深深感受到继续待下去估计不是被气死，就是控制不住将小家伙掐死的枭}重踏步地远离开，一路地板龟裂、碎末。
　　
　　“好了，其实那家伙没什么好怕的哦~”逍生不是太负责地安慰，毕竟有时真万一惹过头了就不知道会有什么结果了，“不过，我还真想不到你就是那头飞龙耶，原来你不可以变幻的吗？没想到你还是这么小一只啊~”正说着感慨，就一手掐上了那因为一袭黑色而显得格外白嫩的小脸。
　　
　　“我……我其实已经……已经不是飞龙了……阿拉法大人帮我……帮我进阶进九龙之列了，我……我已经是黑龙了，所以……所以可以变幻了……”小孩好不容易不用忍受魔王的气场自在了一点又被逍生这一掐给弄得更不自在了，并不一样又同样是不自在，小脸上还飘起了红晕，说话越加小声不已。
　　
　　看得逍生真心稀奇，没想到那头飞龙不但小，看样子还特别纯情，如果不逗弄逗弄都觉得有点对不起那单纯。但一想到离开的某龙，不知道何时可以再相见，相见了以后又会怎么样，就没有了心情，放开了小手。
　　
　　“既然没有名字，我就给你取一个吧。”逍生仰起了小脑袋望向了天空，“冥龙，你以后就叫阿瓦达・冥龙吧。”
　　
　　“这……这怎么可以！？”小孩急了。
　　
　　他只是一只一直被人欺凌默默忍受的飞龙而已，突然地反乱也只是感受到神圣灵龙的龙息，想到神圣灵龙已经出世那么传说中会降临出现可以拯救众生的神使大人一定也在了，所以想看一看而已。
　　
　　总算是坚持了再坚持看到了，又付出自己的生命为代价，请求了神使大人帮他回报那些欺凌过他的人，他真的很满足了。
　　
　　从没有想过还可以复活，从没有想过能跟在神使大人身边，虽然救了他的是一位恐怖的存在，虽然他真正跟随的是这一位恐怖的存在。
　　
　　但是，他真的已经很满意了，没有多得奢求了，就算没有被神使大人记得。
　　
　　还好神使大人并不是忘记了，而是他完全变了样子才不认识了，还帮他取名。
　　
　　不过，怎么可以呢？
　　
　　以“a”发音的姓氏都是至高无上的存在啊，就算他现在进阶到了九龙之列也是完全没有资格的啊。
　　
　　名中带龙更是只有龙族王族才有的资格啊，他怎么可以接受？
　　
　　“怎么不可以了？”逍生面无表情地看了小孩一眼，“你以后就是我的守护者了，明白了吗？”
　　
　　神使大人的……守护者吗？
　　
　　小孩愣了，最后看了一眼逍生，垂下了头。
　　
　　“冥龙知道了，神使大人。”
　　
　　他了解了，就这样吧……以后我就是你的守护者！（2011年12月20日 20点35分25秒）                        
作者有话要说：走了小屁孩虽然还有小宝宝一枚还是觉得空落落的……
所以亲们没有忘记那只卖萌的飞龙吧？正式作为主角之一出场了哦~
（之前的时候完全木有念头啊，完全是不忍心主角孤单起的念头啊！！！）
于是……发现此文下不管什么人物最后都会萌起来……
嗯……后面还有好几只……亲们一定不要错过……
然后就是恭祝亲们新年快乐、合家欢乐(*^__^*) 嘻嘻……
可惜木有留言什么的想来点儿互动都没得劲儿……



☆、Chapter 15

　　冲动的是他，无情的又是他，逍生看着小孩在自己面前低下头去真有些不知该如何自处，装着面无表情内心却盛满了苦涩，原世他就不太会处理人与人之间的关系所以宁愿孤身一人的啊。对于逍生来说没有人可以一直在一起，更不可能一直开开心心地在一起，闹矛盾吵架的都是小事，最痛苦的可是莫过于背叛啊，特别是在利益的巨大诱惑面前。
　　
　　绝情地对小孩说以后他就是自己的守护者了，何尝不是好听点的说法呢？另一层面的意思其实不就是逍生鄙视的奴仆吗？没想到小孩看了他一眼就答应了，竟然就真的答应了，尽管龙族不会真的被契约束缚。但是，这一次逍生可是帮他命名了啊，而他又承认了逍生帮他取的名字，等同于他自己自愿为奴为仆了啊，只要一直背负着那姓那名，就算以后可以舍弃，所能使用的方法也已经不外乎又一人帮他命名，成为又一人的奴仆了。
　　
　　怎么不让逍生震撼？！他真正算起来跟他认识吗？他真正算起来有救了他吗？为何就那么轻易地放弃了好不容易以生命为代价又复活过来博取回来的自由？之前的挣扎、努力又到底为了什么？逍生不懂了，他真的不懂了。
　　
　　在精神文明匮乏的原世从小长大的逍生又怎么可能懂呢？
　　
　　在原来那一个世界只会是被人嘲笑的可笑的执着啊！
　　
　　或者又该说幼稚吗？或许从心智上来说可能吧，但那阅历，已经让普通人仰望了啊。
　　
　　所以，逍生也才越发得不能明白，无法明白，叹息着与低着头安守本分的小孩擦身而过，轻拍下那因为触碰紧绷的肩膀：“叫我逍生就好了，或者小少爷……”看小孩似乎要说什么，逍生无奈补充，“我一般也只会叫你小黑，可以吗？”为隐瞒身份也好，弥补下狠心的生疏也好，随便怎么样了。
　　
　　“是，小少爷。”这次小孩没有抬头，看得出来的犹豫后才开口。
　　
　　强打起精神的逍生拉过小孩，俯到他耳边，装说悄悄话的样子说：“待会你还要叫那只大叔老爷，好吗？”说着拉开距离俏皮的眨了眨眼，如果那样子让逍生自己看清，指不定就能打个哆嗦，他才不会故意卖萌呢！
　　
　　明显的，逍生的话让小孩抬起头张着嘴愣了好一会，眼睛才慢慢亮了起来，嘴角弯弯，酒窝浮现，一张瞬间可爱爆棚的嫩白小脸。
　　
　　“走吧。”逍生艰难地移开了眼，走到了前面。
　　
　　所谓萌的杀伤力从来都是无视生物、无视种族、无视年龄、无视性别、无视对象的啊！毫不自觉自己是同等更甚存在的逍生一路走一路在内心咆哮。
　　
　　很快地来到大厅，一进门就看到某位坐在主位上一副斯文败类样貌的端着杯不知明液体品着，逍生很平静地抱着逍龙走到一边坐下，拿眼示意跟进来的冥龙。本来面对好歹身为灭世魔存在的枭}，小孩就战战兢兢了，这回一想到马上自己要做的事，就更是直打颤了，不过一瞧见逍生鼓励的眼神，还是鼓足了勇气，迈步走进，一鞠躬，问候说：“老爷好！”
　　
　　“噗――”
　　
　　不是说至高无上存在就能在受了刺激后还能顾忌保持形象的，没一点意外的，某位很给面子地喷了一口子汁液，面容扭曲了又扭曲才强压下了一般情况下接下来的巨咳不止，额角青筋直冒：“你叫什么？”可谓咬牙切齿中的咬牙切齿。
　　
　　做足了心理准备的冥龙依旧被吓得不轻，逍生赶紧打岔：“哎，你别总是欺负小孩子啊！”替小孩开脱。
　　
　　“你是不是真以为我不敢对你怎么样？”聪明如枭}很快明白过来转移对象。
　　
　　“我好像记得你说过这句话了？”逍生歪头作疑惑状，“难道我记错了？”
　　
　　“看来我有必要来点实际的加深一下你的记忆才行。”枭}觉得他真的是太纵容了。
　　
　　“我也觉得我有必要加、固加深、加厚一下大叔你的底线才行。”逍生点头，“相信我，你还是很有潜力的。”
　　
　　“你是不是真的以为我不敢把你怎么样？”枭}气势外放，加重语气。
　　
　　紧张得一旁的冥龙颤颤巍巍挪啊挪地硬是挡到了逍生面前，逍生笑，笑得欣慰，笑得苦涩，将小孩拉到身边摇了摇头，继续跟某位对冲：“哎呀，看来大叔你的加深记忆很有效，这回我记得了，不过好像多了个‘的’字，‘对你怎么样’变成‘把你怎么样’了，我没说错吧？”
　　
　　握拳，外放的气势乱冲，大厅的一片狼藉只在眨眼的工夫，却独独没有侵扰到逍生所在的一丝一毫。
　　
　　“你到底想要怎么样？”枭}收回气势叹气，“难道要我帮你把那头龙抓回来不成？你搞清楚他可是自己要走的！”
　　
　　“没什么。”逍生表情不变，唯有那微微收拢的小手臂透出几许心情，每当这个时候怀抱中的逍龙就能给予逍生莫大的安抚，尽管没一言没一语，甚至不曾相看一眼，只是抱着，知道有那么一人（龙？）无论何时何处都会陪伴在他身边就可以了。
　　
　　“我倒是更想知道你到底准备干什么。”逍生平静地回复，疑问的语句没一点疑问的语气，好像知道答案似的。
　　
　　“干什么？”枭}带上些夸张语气反问，乐得转移之前沉重的话题，活跃下气氛，“你难道不知道一场好戏马上就要上演了吗？”
　　
　　可惜对于枭}的表演，逍生一点不领情，沉默对待，白费了一番心思不说，还破坏了他本该冷漠的形象，虽然貌似自从遇上逍生后这形象就连续被破、自破荡然无存。
　　
　　“咳！”枭}催眠自己不要跟小孩子计较，特别是闹别扭的小孩子，自顾自接下去说道都不在意听众有没有、会不会认真听，“别忘了这里是哪里，世界上最大的大陆，堪培拉大陆上最大的国度，皇国最大的城市，也是都城皇城啊！”又一连串说得逍生都要怀疑这丫的是不是这里的居民了，要是再带上点自豪语气就绝对是了，但下一句立马转折，“不过我说过的，可惜马上就不是了。”一句走在大街上说立马会被抓捕起来的话，说着可惜却一点没给人真正觉得可惜的感觉，“皇国是人类帝国吞并精灵王国、兽人部落、矮人联盟建立起来的，为此精灵王国送上了元素小精灵换取生息，兽人部落献上了白犬一族求得残喘，矮人联盟奉上了无数装备才留以一席之地……”
　　
　　这些逍生脑海信息里都有记载，还详细得很，也正是因为太过详细了，所以逍生宁愿听枭}简要概括述说。
　　
　　“时间过去的久了，人类似乎都忘了他们的皇国是怎么建立起来的了，似乎都忘了他们同精灵、兽人、矮人之间有着不可消磨的仇恨的了，似乎都忘了当初他们之所以强大是因为团结在一起一起齐心协力了……现在，皇国帝皇将换，有三位最有可能登上其位的皇子竟然为了增强自己的势力联合了以往在他们嘴里的侵略者，那群外来冒险者，你说是不是有一场好戏将要上演了？”
　　
　　唯恐天下不乱吗？看样子好像还准备推波助澜一番啊，到底是灭世魔吗？不过他好像是来拯救世界，解救众生的啊，不是该帮忙阻止大战的爆发吗？逍生一边想着一边斜眼看向某位：“你可知道的真清楚！”不愧是有偷窥癖的大叔！
　　
　　后一句没说出来，不过那小眼神儿枭}看得明明白白，很想吼一句也不看看他是谁啊，到底是忍了下来。
　　
　　“然后？你想让我跟着你去捣乱？”最后两字逍生咬得很重，意思分明，别搞不清楚他们到底是要干嘛的，最起码搞清楚他到底是要干嘛的，至于你爱怎么做怎么做去，大不了以后折腾过头了刚好可以当魔王给灭了，完美！
　　
　　“大人的事还用不着小孩子来操心。”枭}将逍生的小眼刀儿视若无睹，“你现在有那闲工夫还是赶紧多花点力气学点东西再来玩好了，放心吧！我会送你去皇国学院的，算得上这世界的最高水准了。”
　　
　　“你要让我去上学？！”一直很淡定的逍生一下子淡定不起来了，对于话中说他玩儿更在意后面的。
　　
　　“唉，除了那里我实在不知道还有哪里适合小孩子的了。”枭}一副很无奈的样子摊手。
　　
　　“你……”
　　
　　“就这么定了。”难得看到逍生吃瘪的小脸，枭}心情别提有多舒爽了，“赶紧出发吧，今天刚好是报名的日子，你可千万要好好学习啊！”
　　
　　要不要他再接上句天天向上？故意的吧？一定是有预谋的吧？哪有这么巧合的啊？就非得遵循穿越异世定律去学院走一遭吗？虽然不可能去学什么1+1=？的弱智问题，更不可能像原世学校那么令人崩溃，不过到底是要和一群小屁孩一起的吧？看那名字取得，皇家学院，逍生已经不由自主地想象一群心高气傲十分臭屁的小破孩在他面前得瑟、攀比了，搞不好再来点平民、贵族之间的纷争，圆满了那就。
　　
　　“对了！”枭}似乎觉得这么好的刺激逍生的机会就这么放过了可惜，又说道，“不要太冒头哟，小心暴露身份哟，随便意思意思一下就行了哟，不要太打击其他小朋友哟，要和他们好好相处哟~乖乖的哦~”
　　
　　哟哟哟哟你妹啊！逍生决定了，去就去，趁早学会掌握这世界上的力量，灭了这魔王。
　　
　　虽然脑海中的信息资料齐全，但到底是第一次接触，一个字一个字看都认得，连在一起就不知道意思了。
　　
　　去学院什么的地方学习学习还是有必要的，如果可以不和一群小屁孩一起的话。
　　
　　一想到未来即将可能面对的各式各样的情况，逍生就一千个、一万个不愿意地不想去啊不想去。
　　
　　“主人哥哥，不怕！不怕！小龙陪着主人哥哥。”逍龙看逍生一小脸苦逼样，冒出小脑袋安慰道。
　　
　　还不等一旁的冥龙跟着表态，某位不良大叔又是插嘴：“都差点忘了你身边还跟着这么个小家伙了。”说着走了过来手一挥掀掉了逍生帮逍龙掩盖着的衣帽，一副明了状，“我就知道……既然要跟着你一起去，就必须彻底隐藏住身份才行。”说完手又一挥，逍龙小脑袋上的两只小龙角就不见了。
　　
　　大概有所感觉，逍龙小手伸出去碰碰，什么都没有碰到，小眼一红，小脸一皱，立马急了：“呜呜呜……主人哥哥，角角，角角不见了……”一边哭一边小手又有所觉得向下摸去，彻底哭了，“哇……尾巴，尾巴也没了……”
　　
　　哭得逍生好笑又不好笑，这反应要让那群特别看重龙族尊严的龙看见，不知道会有什么表情，着急龙的特征被消去彻底变幻作了人的形态是没错，可惜似乎并不是因为龙族的尊严受到了侵犯。
　　
　　“乖哦，不哭哦，不是不见了，不会没了的哦，只是藏起来了……小龙不是要跟着主人哥哥去学院吗？就不可以让人知道小龙是有角角和尾巴的哟，要不就有坏人来抓小龙了哟！”哄小孩是一件辛苦的事，哄一个不是小孩的小孩更是件艰苦的事，逍生一边哄一边狠狠瞪向某位。
　　
　　而罪魁祸首则毫不自觉地在一旁啧啧惊奇难得一见的神圣灵龙的哭泣，至于同为龙族，更是对神圣灵龙尊崇不已的冥龙已经只剩下目瞪口呆了，相比较身为龙王子的雉龙那小屁孩就太不拿龙族太当回事了，更别提什么神圣灵龙了。（2011年12月22日 10点15分34秒）                        
作者有话要说：主角的身份性格是一点一点慢慢揭露的……
特别是身份……亲们就会觉得主角一直以来的行为到底是肿么回事了……
不知道有木有亲能提前猜出来呢？还有到底是谁让主角穿越什么的……
结局一定会超乎亲们想象的……彻底揭露一整个魔幻世界的架构\(^o^)/……
PS：留言貌似会抽什么的不指望了……好歹收藏总不能落下吧？
给作者点儿知道不断有亲们来支持啊……而且是越来越多，是吧？



☆、Chapter 16

　　“你们是什么人？！”喧闹中总是该有个和谐或者不和谐的声音出现，执行该它执行或者不该它执行的任务，“这里是我家，你们是怎么进来的！？”大厅门外不知何时站着一位穿金戴银的肥胖人儿，深怕有谁不知道他是多么富贵、多么值得打劫似的。
　　
　　厅内本就目瞪口呆的冥龙继续愣着，哄着小孩的逍生莫名其妙地抬头看，被哄着的逍龙宝宝咽咽地停下抽泣瞅着肥胖人儿看，满眼满目的好奇，很好地转移了注意力，剩下貌似唯二的大人枭}最快反应，一脸魅惑笑容地迎上：“啊，这不是托马斯夫人吗？您的尊容真是让人过目不忘，在下枭}，冒昧打扰只为能有幸一睹您的芳颜，这将会是我一辈子的荣幸，不知道是不是打扰到夫人您了？”
　　
　　一番话，听得逍生没一口血喷出来，长大了一张小嘴看了看某人的吨位，又看了看无耻到一定境界的某位。他……他之前那只是开玩笑啊开玩笑，要不要这么实事求是地让他知道会一直跟着他的某大叔真的有以身色诱的嗜好啊？残酷的现实让逍生根本没去在意接下来发生了些什么，恍惚间只看见某吨位被捧得花枝招展、孔雀开屏，一肥脸的春意盎然，刺激得逍生彻底恍惚决定视而不见。
　　
　　等到回过神已经出来到了街道上，逍生赶紧一小手抱紧逍龙一小手拉住冥龙，瞬间远离某位被判定为极度危险的人物。
　　
　　搞半天那根本就不是他家，根本就是随便进的门，被发现了竟然还能那么厚颜无耻，该说不愧为非常人般的存在吗？
　　
　　“好了，接下来小鬼就赶紧干小鬼该做的事去吧。”枭}心情很好地无视逍生故作惊恐地拉开距离，抛过去一袋钱币，“这是托马斯夫人的友情赞助，快点报名去吧，不要让夫人失望啊！”
　　
　　下意识接过袋子的逍生立马感觉到一股胭脂水粉扑鼻而来，再一听枭}接下来一句，差点就把钱币撒了出去，好歹忍住丢尽了储物空间，小脸有那么点扭曲：“怎么？你准备干什么去？难道要让我一个小孩子一个人去报名？”好吧，虽然还有小宝宝一枚，貌似某小龙也会跟着，但是一只比一只小啊有木有。
　　
　　“小孩子管好自己的事情就好啦，相信你是一个让大人很放心的小孩啦，叔叔我，啊呸！”心情好过头的枭}一时口误，立马收敛起来，“总之大人的事小孩子别管，还用不着小孩子来担心，你就好好给我去皇家学院乖乖上学去吧！”
　　
　　本来还准备笑话一下某位荡漾过头大叔的逍生一听到上学，有那么点扭曲的小脸立马完全扭曲了，这俩字对于从别个世界过来的他来说真真是魔咒啊魔咒。
　　
　　“我可是为你好！”丝毫没觉察逍生心情的枭}脱口而出又一句逍生原世听了千百遍的魔咒，咒得逍生一张俊俏的小脸都快要彻底走形了，好歹接下来的话严肃了起来，“我刚刚已经说过了，一场好戏马上将要上演了，不过如果你仅仅以为这只是一场人类与精灵、兽人、矮人之间的大戏那就大错特错了……众神大战后创世神虽然被成功封印，可惜代价是再无法直接插手人间界，但这对于位在众神之外不受其掌控的龙、凤凰、麒麟三族可不受限制啊……当初众神大战三族同样纷争不断，最后神灵龙、圣灵龙牺牲掉它们自己同凤凰王、帝麒麟同归于尽，却还能留下神圣灵龙给龙族，难道凤凰王、帝麒麟就不会给凤凰一族、麒麟一族同样留后手吗？”
　　
　　脑海中根本就不曾翻阅到过这些记载的逍生蒙了，该说是秘史中的秘史吗？枭}故意把这些在这个时候说给他听难道是因为……一个小小的身影清晰浮现出来，逍生明明可以自己思考清楚却还是选择急急开口：“你什么意思？”
　　
　　“这难道还用我说吗？”恢复一脸冷峻的枭}给人一种难以言喻的压迫，“趁大戏还没有上演，希望你给我好好考虑清楚，别到时候害了自己又害了别人。”说完，一个转身，衣摆扬起，踏步而去，一眼都不曾回头看。
　　
　　他会害了别人吗？还是说他……会被背叛？
　　
　　“小少爷。”一旁默不作声的冥龙这时走到了逍生面前，目光坚定地直视逍生双眼，“冥龙会一直是小少爷的守护者。”
　　
　　“主人哥哥，还有小龙哦！”被抢先的逍龙紧跟着表态，着急的小模样很是抚慰了逍生的心灵。
　　
　　可是，有一个人，始终是不在身边了啊……不过，他难道还不应该感到满足吗？什么时候他也变得这么贪婪了？美好的事物果然是那么得吸引人向往吗？引诱一个又一个踏入那甜蜜的陷进再无法自拔。
　　
　　“如果可以的话，我还是希望你能叫我的名字。”逍生迎着那坚定的目光微笑，“好吗？”
　　
　　轻柔的问语，柔和的视线，刹那瓦解那一份坚定，让那目光变得躲闪，言语变得支吾：“我……我……我……”
　　
　　“其实，我没真想让你做我的守护者的。”逍生虽然看着冥龙又好像透过冥龙看着别的什么，“你可是龙族啊，已经是位列九龙之一的黑龙啊，你的答应真的让我很意外。”
　　
　　“我……我……我……”随着逍生的话语，让小小的冥龙支吾得更厉害了，却就是说不出什么，急红了一张小脸。
　　
　　“不管是因为什么，我都很感激你哦，谢谢你愿意守护在我身边。”
　　
　　如果有一天，这份守护会变成伤害他的一把利剑，逍生也不在意了。
　　
　　学院吗？有什么好怕的！
　　
　　他会尽快提升自己的实力，发挥出自身的全部潜力，然后，保护好自己，更要……保护好想要保护的人。
　　
　　背叛、阴谋什么的都尽管来好了！
　　
　　没什么好怕的！
　　
　　“你是我的守护者，更是陪伴在我身边的人，明白了吗？”
　　
　　躲闪的目光最终对上了那褐色的眼眸，看到了其中自己的倒影，那么清晰，又那么模糊。冥龙眼见着自己愣怔的神情，看着逍生冲着他的微笑，微张着的小嘴动了动，说：“冥龙知道了，小……小……逍生……”
　　
　　“嗯，真乖！”逍生的微笑灿烂了阳光。
　　
　　眼睁睁地看着那一只小手伸出来，抚摸上自己的小脑袋，揉乱了自己的一头黑发，冥龙觉得他该躲的，很容易就可以躲开的，但小小的身子仿佛被施了定身术一般无法动弹。又或许，本就不想闪开吧，感受着头顶一下又一下的传感，冥龙有些激动，又奇怪的平静，享受着难得的一刻，直到一句“好了，我们赶紧去报名吧”传来，重重点头“嗯”一声回应，开心地跟上。
　　
　　神使大人说的是我们哦，(*^__^*)嘻嘻……！
　　
　　做足准备的逍生抱着逍龙，带着冥龙，昂首挺胸跨步走，没走出多远，突然停下不好意思地回头：“那个……小黑，你知道皇家学院在哪不？”
　　
　　乐呵呵的紧跟在后的冥龙差点没刹住撞上，没等稳住身子又听到这么一句，很干脆地以头抢地，好半天才爬起，一张嫩白的小脸有跟着变黑的趋势。
　　
　　“逍生……”冥龙看着逍生挠头很无奈地叹气。
　　
　　“不管我的事啊。”逍生赶忙撇清责任，“你知道的，实在是某位大叔太不负责了！”那么突然地提议让他去上皇家学院自己却不知道跑哪去了，从刚刚托马斯夫人一事来看，逍生实在有点怀疑所谓的大人的事到底是怎么一回事。
　　
　　不意外地，正准备去做大人的事的某位很没形象地打了个喷嚏。
　　
　　到底他脑海里资料再多也没有外来冒险者那样的地图功能啊，让他在这个跟原世不一样的世界里分清楚东南西北实在是有点太难为人了，何况异世建筑风格迥异，逍生一点没把握能一下子全部记下来那里是哪里，自己又是刚从哪里走过。
　　
　　正当这俩，一个一身白衣的小正太跟一个一袭黑衣的小正太外加一只小宝宝夹在中间互相干瞪眼的时候，拥挤的街道传来一阵骚动。喧哗声一浪高过一浪，隐约能听见一个稚嫩的声线在大呼着“快让开！快让开”，伴随着“咯吱！咯吱”的诡异声响。一堆噪杂中，有一脚步同铺设街道的石板撞击声显得特别突兀，逐渐、逐渐接近。
　　
　　等到逍生疑惑地抬头望去，看到的是人群中独树一帜的一具黑红色骷髅，怀抱着一只浑身裹着黑袍就露出小脸、小脑袋的小男孩疾驶而来。逍生都没来得及做出什么惊秫表情反应一下，骷髅已从身边呼啸而过，耳边是那稚嫩的声线“咦”的一声一晃而过，于是逍生只能欣赏就在自己眼前的小冥龙看见擦身而过的骷髅背影后的惊呆表情反应了，小嘴张得大大。
　　
　　“吱――”的声音在身后飙来，让逍生响起原世课堂上老师粉笔在黑板上总那么一下又一下刺耳的摩擦，就是没有这个的持久和更刺耳，跟着就是那诡异声响和突兀撞击声交替接近返转回来。
　　
　　被一骨架阴影盖住，逍生考虑自己是撒腿跑呢？撒腿跑呢？还是转身面对比较好？没等结果出来之前那黑袍小男孩已经跟骨架阴影分开跑到逍生面前招呼：“你们是不是也要去皇家学院呀？”
　　
　　也？逍生看着面前的小男孩虽然裹着黑袍却是红发、红瞳，那种红耀的色泽抓住了关键词，不由点头。
　　
　　“那真是太好了！”小男孩拍手叫好，接着一小脸的期待，眼睛眨巴、眨巴，“我们一起去好不好？”
　　
　　看样子小男孩知道路，求之不得，省得自己再问路还不一定找的到，所以逍生再次点头，还扬起小脸微笑：“好啊！”
　　
　　小样，正太必杀技可不是只有你会哦~
　　
　　“好棒、好棒！”小男孩欢呼着绕着逍生蹦蹦跳跳，等跳回来小手上拉着那具骷髅，一点没注意逍生小脸笑容的僵硬，自顾自说兴高采烈，“那，我叫小乖，这是我家髅髅，它可厉害了！”
　　
　　小男孩一小脸的骄傲，于是逵猩竦囊荒怀鱿郑那骷髅不知是自己有意识听懂了还是小男孩指挥的，竟然做了个逍生原世健美体操教练的姿势，本来僵硬了的小脸一下被雷，好像不那么可怕了，反而有点喜感的恐惧。
　　
　　“哈哈哈……确实厉害。”逍生干笑，自骷髅出现就深埋小脸的逍龙这才露出小脑袋偷看，只一眼又缩了回去，剩下的冥龙继续傻眼。
　　
　　“是吧？是吧？”小乖使出又一正太必杀技星星眼闪烁不断。
　　
　　“那个……我叫逍生，这是我弟弟逍龙，他叫小黑，我们还是赶快去学院吧，别迟到了。”逍生艰难地扭头，艰难地催促，艰难地说出不乐意说的话。
　　
　　迟到啊~~~才来这个世界多久就有那么些梦幻的词语为什么这么快就又找上他了啊？
　　
　　“是哦，快点！快点！迟到就赶不上报名了！”小乖恍然大悟，作出的举动很惊秫，“髅髅，就拜托你了哦~”
　　
　　不用逍生多做理解，只见那一直摆着造型的骷髅立马一手捞起他，另一手捞起一旁傻着的冥龙，小乖自己跳上背挂住脖子大呼一声：“出发喽！”
　　
　　诡异声响起，撞击声响起，先前街道的一幕再次上演，只是更让人觉得不可思议，避恐不及。（2011年12月23日 11点43分27秒）                        
作者有话要说：天然呆小白乖小孩出现了……
亲们一定想不到如果不是作者某位严重大叔控朋友的强势干预的话这只小正太其实早就该登场的……
结果拖到了现在不说更是因为想着别理会俗套不俗套还是写点学院情节好了结果导致严重的卡文……
果然……既然都写得这么温馨有爱萌动了就千万不能落入枯燥啊，幸好卡过后回到了正规……
甚至把一个本来是要写死的人物变得好萌啊好萌！继承了文文萌的宗旨发扬光大，请期待！马上登场。
PS：2012年2月10日 12点35分33秒 修改一处错字和一处伏笔……



☆、Chapter 17

　　真真是很奇特的一幕啊，一具惊惧的骷髅一手搂着一个小正太，背后脖子上还挂着一个，在街道上一路狂奔，一路风景，一路惊叫。任谁大白天的突然看见这么具骷髅在自己眼前狂奔那惊秫都是相当、相当的，虽然、尽管骷髅身上有着三只各有千秋的可爱小正太也不能弥补心中第一时间产生的可怖。逍生没能腾出心思去想为什么会有这么具骷髅在街道上奔跑没人阻止竟然只是纷纷避让，一般来说骷髅什么的不都代表着亡灵吗？亡灵不都代表着邪恶吗？邪恶不都代表着人人群起而攻之吗？等等等等都让逍生在一片骨感的膈应中没一点心思去想，甚至都没去注意他是被一具骷髅给抱着，是抱啊！被一具骷髅啊！
　　
　　“那个……小乖，皇家学院在哪个方向你指下，我们瞬移过去。”被颠得实在受不了的逍生强打起精神开口，他能调低甚至屏蔽感官，但就那微量的痛感也不是随随便便可以忍受的啊。
　　
　　“哇！逍生还会瞬移啊！”小乖趴在骷髅背上伸过个小脑袋惊呼，接着空出只小手弹出一指，“就在那边。”
　　
　　顺着小乖所指方向看去还不能看见皇家学院，逍生顾不了许多瞅准那边一个空隙就是一个瞬移，不管顾周围人等因为骷髅的突然消失又突然出现的尖叫，冲着小乖喊：“继续。”
　　
　　“那边！那边！”大概从未体验过瞬移的小乖兴奋不已，伸着小手一个劲嚷嚷。
　　
　　无视周遭环境一切，集中全部精神的逍生跟着小乖所指方向一路瞬移而过，只见街道上身上挂着三只小正太的一具骷髅一下消失又一下在不远处出现，灵异得任谁都无法去联想是瞬移带来的效果，只顾着惊慌失措尖叫，引起恐慌一片片蔓延。
　　
　　丝毫不知情，知情也不顾忌的逍生等人在几个瞬移下总算赶到皇家学院，恢弘的建筑，严谨的风格，富丽得堂皇。一片宽广的场地上遍布了大大小小的男生、女生，精灵、兽人、矮人等等种族，井然有序地排着队有一位位教师般人物引导着进入一扇扇楼堂大门。如此秩序在逍生他们的出现打破，广场上立马喧闹起来，不外乎惊呼怎么会有这么具骷髅出现，待到看到骷髅上还有人又惊呼是谁啊这么嚣张，唯有少数人明了到这具骷髅是通过瞬移进来的。
　　
　　空间魔法的字眼浮现在几个人心头，难免想象难道是有冒险者来闹事？毕竟原住民很少有人有这方面的造诣。
　　
　　不过一看到从骷髅身上下来的三个卡哇伊小正太又把那念头给打消了，毕竟哪有派小孩子来闹事的，看样子似乎应该是来报名的。但那三个小孩子之中有一个会空间魔法？还是说有卷轴啊什么的道具？还是说三小孩中有人是冒险者或者全部都是？
　　
　　“好快！好快！”双脚刚刚接触地面的小乖就一蹦一跳到逍生面前，“逍生你看，你看！我们已经到了。”一点没注意周围的异样氛围。
　　
　　“是啊！是啊！”同样重新接触地面的逍生同样没注意周围的异样氛围，还处在颠簸后遗症中有点脚软，一小手搭着冥龙肩膀靠着恢复，心不在焉地回道。于是，照顾着逍生的冥龙也不会去注意了，而没被人注意到的逍龙倒是化作好奇宝宝注意着看着周围，就是没理解没开口。
　　
　　广场在一片一片惊呼之后静寂，在一阵静寂过后又开始悉悉索索起来，几个人、几个人围在一起交头接耳。
　　
　　“看，那不是那个谁吗？”
　　
　　“好像是耶，你们看那骷髅，不会错的！”
　　
　　“啊！他果然是那群侵略者的……”
　　
　　“小声点啦，会被听见。”
　　
　　……
　　
　　隐隐约约中讨论对象矛头直指某小孩，隐隐之间一波波的声音还有越来越大的趋势，汇聚成一股浪潮，拍打得三小孩再无法不去注意。小乖的兴奋一点一点消去，鲜红的眼眸黯淡，逍生不再依靠着冥龙，小脸上的神情漠然，挥手示意想要去看看小乖的冥龙站到一旁不要说话。
　　
　　几位导师已经重新开始维持秩序，总算再大也还是一群孩子，听话地重新排起队报名，就是总有好奇的视线飘向逍生他们，跟身边的伙伴悄悄嘀咕上几句。不知在什么时候那具显眼的骷髅被收了起来，小乖站在原地垂头不动，让一旁的逍生跟着没法动弹，他可不知道学院报名需要什么些手续。总算有似乎是负责的人向他们走来，跟小乖一样红耀的头发、红耀的眼眸，身上不知有意无意只套着件不太合身的无袖连帽衫，露出明显经常锻炼后形成的腹肌，就跟那光着的手臂一样展现着此人强壮，□穿着长裤踏着高靴，并不高的身形因此显得挺拔。不过最惹眼的莫过于那把背负在身后的大剑，几乎等高的长度，宽处几乎等肩的宽度，墨色的黑泽剑柄，剑锋锋利的雪白，剑身是耀眼的……猩红。
　　
　　“小乖。”来人年纪不大，还带着稚气的脸庞挂着温和的笑，走到垂着头的小乖身前俯□子摸了摸头轻唤。
　　
　　兀自神伤着的小乖抬起了小脑袋，茫茫然过后视线聚焦、对准，惊喜的表情浮现，欢声呼出：“哈亚哥哥！”
　　
　　“嗯，是我。”哈亚将扑过来的小乖抱到怀中直起了身子。
　　
　　“哈亚哥哥！哈亚哥哥！哈亚哥哥！”小乖紧搂着哈亚的脖子一遍又一遍叫着，泪水从眼眶中溢出，喜极而泣，带着委屈。
　　
　　“好了，不哭了，哥哥在这！”哈亚脸上的神情充满了怜爱，只灌注到了小乖一个人身上。
　　
　　应该去打扰吗？一旁看着的逍生自然不会去打扰，毫不在意自己会不会错过报名时间。
　　
　　好久，小乖擦了擦眼泪回过神，扯着哈亚来到逍生他们面前，小脸洋溢上了笑容：“哈亚哥哥，我跟你说哦，他叫逍生，会瞬移哦，比我家髅髅还要厉害哦，‘嗖’一下可快了！”一边说着还一边挥舞小手。
　　
　　“瞬移？”哈亚眼眸中闪过一丝惊讶，“你……是冒险者？”后一句问得小心翼翼，带着不确定，因为如此问显得相当没礼貌，毕竟冒险者在这个世界相当没好评，被贬作侵略者都是好听的了，尽管在某种程度上来说极其恰当。
　　
　　“你看我像吗？”逍生没直接回答反问，倒不是因为对方的不礼貌，只是一般情况冒险者辨认原住民，原住民辨认冒险者都是非常好辨认的，一种难以形容的直觉，很容易就能分辨出来，估计又是神灵搞得鬼，摆明让两者之间不和谐。而逍生虽然和冒险者一样是从另一个世界穿越过来的又是不一样的穿越，严格的定义下来，逍生已经算是生活在这个世界上的人了。
　　
　　对于逍生的反问哈亚摇摇头，反应迟钝的小乖惊呼：“咦？咦？咦？逍生不是冒险者吗？”
　　
　　如果不是对小乖有点熟悉了，换个人逍生都要认为对方是故意的了。
　　
　　“小乖，不可以这样。”哈亚斥责了一下，就是没一点斥责的味道就是，然后冲逍生道歉，“不好意思，小乖不是故意的。”
　　
　　“没关系。”逍生丝毫没有在意，倒是看到小乖默默扭过头去接着说道，“小乖是我朋友，我怎么会怪他呢？”
　　
　　一句话，让小乖一小脸惊喜地转回了头，又是惊呼：“咦？咦？咦？逍生愿意和小乖做朋友吗？”
　　
　　“当然。”逍生很肯定地点头，又转头对冥龙说，“我想小黑也是愿意的，对吧？”
　　
　　“小龙也愿意！”一直不说话的逍龙抢答，被抢答的冥龙不敢跟神圣灵龙呛声只得附和着点头。
　　
　　“喔~~~”小乖欢腾了，“小乖有朋友了喽！”要不是被哈亚抱着，估计会又蹦又跳。
　　
　　“咳！”这回没掩饰住惊讶的哈亚好一会儿才轻咳一声收敛惊讶，“那个……有一件事必须要让你们知道，我和小乖是……”
　　
　　“我想没必要。”逍生挥手打断哈亚要说的话，“我只是想和小乖做朋友，就不会去在乎他有什么身份。”
　　
　　“虽然很感谢，但还是要让你们知道。”哈亚坚决地说道，“我和小乖是……冒险者的后代。”
　　
　　话音落下，小乖安静了下来，没了前一刻的欢腾，甚至不敢去看逍生。
　　
　　冒险者的……后代啊，逍生在心中感慨，一般会有这种说法只能是冒险者和原住民在一起诞生的后代，如果只是冒险者的后代那还是冒险者不会改变。几乎水火不相容两者之间却相容在一起诞生的后代啊，可以想象得出来的会有什么样的局面，会有什么样的遭遇，会有什么样的被排斥……和疏离，不会被原住民接受，也不会被冒险者接受，夹杂在两者中间苟延残喘，两边为难。
　　
　　“非常谢谢你让我对小乖又多了一份了解。”逍生小大人似地一副贵族少爷派头，“我觉得我跟小乖之间的关系更亲密了，我想我会和小乖成为非常要好的朋友。”做作中带着真诚，虚伪什么的逍生从来不屑一顾。
　　
　　因高兴而高兴，因悲伤而悲伤，因为逍生的几句话，小乖又立马开心了起来，直接的表现，保持着一份难得的单纯。很难想象有着那种身份还能有这么一份天真，不过看着抱着小乖的哈亚宠溺的笑脸，逍生心中又是了然。
　　
　　有那么一个人守护在身边，真好。
　　
　　“好了！”哈亚让小乖开心了好一会儿才安抚下说道，“逍生是第一次来皇家学院吧？就由我来带你们去报名吧。”
　　
　　“那就拜托你了。”逍生点点头回答。
　　
　　环顾四周，想到今后就要在这里学习，好像……也不是那么讨厌。（2011年12月23日 17点19分41秒）                        
作者有话要说：作者不说，亲们不要忘了收藏、留言哦~~~
说出自己多喜爱一点那个人物……
至于人物形象图请关注作者专栏动态……



☆、Chapter 18

　　“小乖，等下报名的时候需要做一些测试，千万不要紧张哦！小乖是最棒的了，放心好了，眼睛一闭一睁就过去了。”
　　
　　以上是哈亚嘱咐小乖的话，听得逍生嘴角忍不住地抽抽，更令人无语的是小乖还煞有其事地点头回复：“哈亚哥哥不用担心，小乖会努力的，一定眼睛一闭一睁就过去了。”说着还用力闭了下眼睛再睁开。
　　
　　“嗯，小乖最乖了！”哈亚鼓励完小乖扭头看向逍生，丝毫没去注意那不自然的神情继续叮嘱道，“逍生也是哦，不要害怕，只是测试下你拥有什么属性，适合什么职业，同什么元素最能沟通而已。不过逍生会瞬移，只要到时候一闪一现下表演下就可以了，肯定会被录用的。”
　　
　　“谢……谢谢。”好歹人家是在替他担心，逍生尽量让自己的小脸不那么僵硬笑着回应。
　　
　　正当哈亚准备将矛头瞄向冥龙时，大概是目的地到了，立马冲着一位貌似是负责人的年长者招呼道：“大爷您好，我们是来报名的。”
　　
　　一句话，一个称呼，逍生默默然瞅着那位貌似负责人的年长者面部肌肉蠕动，艰难开口：“是哈亚啊，这么快就回来了？”
　　
　　“是啊，总算是赶上小乖报名了。”哈亚语气轻快，一眼看得出来的心情愉悦。
　　
　　“哦？小乖终于决定要来学院上学了吗？”貌似负责人的年长者刚调整好神情又是一脸惊讶。
　　
　　“那当然啦，我家小乖可勇敢了。”哈亚说得骄傲，令小乖害羞地掩面，却又被拱出来，“来，小乖，这位是欧克思导师，叫大……爷爷。”
　　
　　很明显的，哈亚及时地改了口，但乖巧的小乖没能体谅自家哥哥的用心良苦，礼貌地叫道：“欧克思导师大爷爷好。”一字不漏的。
　　
　　一旁一直保持着沉默的逍生再度看到那位貌似负责人的年长者面部肌肉蠕了蠕，再度艰难开口：“哈，哈哈……好，好，叫欧克思爷爷就好。”
　　
　　接着就跟哈亚大眼瞪小眼一通眼神交流，总算欧克思还记得自己的职责所在，留意到了一边的逍生一行，问：“哈亚，这几位又是？”
　　
　　“哦，他们是小乖的朋友，也是来报名的。”哈亚挠了挠后脑勺，尴尬地说道。
　　
　　“欧克思爷爷您好，我叫逍生，这是我弟弟逍龙，他叫小黑。”逍生一点没在意被忽视了那么段时间，礼仪得体地问候顺便介绍自己。
　　
　　“小乖的朋友吗？好啊，很好！”欧克思的面部神情一下舒缓开来，连声道好，“来来来，既然是来报名的，就由爷爷来帮你们做测试，不用紧张，眼睛一闭一睁就过去了。”说着就将一行人领到一间独特格局的房间之中。
　　
　　嘴角刚做出抽抽动作的逍生进入房间的刹那被那独特格局吸引，四四方方的空间壁面上布满了壁画，描绘出的是一场波澜壮阔的大战，令人身临其境，感受其中，体验其意。
　　
　　不知觉中一幅幅图腾浮现，象征着金、木、水、火、土、风、电、光、暗九大元素的特征图案被勾勒出来，首先在小乖面前的一晃，一阵扭曲过后只余下暗之元素的特征图案留下印入小乖的身体当中，其他几大元素的特征图案纷纷黯淡消逝，仿佛从未出现。冥龙的情况跟小乖差不多，同样只余下暗之元素，不过光芒更甚，纯黑色泽都能发出令人刺眼的光耀可见其暗之元素的浓郁。
　　
　　注意到一边哈亚一脸的惊奇，那名欧克思导师一脸的不可思议，逍生垂下眼眸全身心精神集中到了在他面前浮现的图腾，只见九大元素的特征图案纷纷碎裂，融入虚空之中不见。
　　
　　“空间！竟然是空间法则！”欧克思再控制不住地惊叫起来，“哈亚，这孩子是谁，竟然掌握了空间法则！”
　　
　　“这个……我只是听小乖说，他会瞬移……”哈亚愣愣地，迟疑地说道。
　　
　　就在这时候，又一幅在逍生面前浮现的图腾突然暴涨出九色光芒，混淆在一起，又各自盘踞。
　　
　　“啊啊啊――九、九、九……”欧克思已经没丝毫导师形象了，只顾着大张着嘴叫喊，而本就反应不能的哈亚直接呆掉了。
　　
　　好在九色光芒仅仅一闪而过，就只余下象征光的特征图案，伴随着虚空中的不知名存在的力量，一同印向逍生所在。
　　
　　不大不小的房间，静默了很长一段时间，谁都默契地沉默，有的不知所措，有的发呆傻愣，有的神情平淡。
　　
　　不知所措的小乖一会儿看看发呆傻愣的自家哥哥，一会儿看看神情平淡的逍生，完全不知道发生了什么事。
　　
　　有点措手不及，逍生全然不知报名所谓的测试是这么进行的，根本没来得及提醒让冥龙隐藏下实力，只得努力让自己克制下，但在匆忙下又能压抑多少？又跟逍龙几乎同时面对的图腾，虽然及时地让逍龙隐匿下来，不过到底已经暴露，只希望可以蒙混一下。
　　
　　久久没有动静的房间突然再度浮现图腾，星空般璀璨的光点闪烁着拼凑出三幅图案，一幅剑与盾的交割，一幅杖与书的相伴，一幅弓与箭的依靠，展示出这个世界的三大基本职业战士、法师、弓手。
　　
　　“好了孩子们，选择适合自己的职业吧，今后，你们就是皇家学院的一员了，皇国的未来就靠你们了。”不知何时回过神的欧克思宣布道，就好像刚刚什么都没发生过一样。
　　
　　开始，几只小正太都没有反应，还是一袭黑衣的冥龙最先跨出一步，站到了剑与盾之前伸双手，神情庄重，选择了战士。星光在那小手上凝聚出实物的剑与盾，握紧，转身，面对逍生单膝跪下，冥龙的一连串动作做得行云流水好似预演过千万遍，只为这一刻。
　　
　　“逍生，我愿成为你的剑与盾，守护在你身边，永远！”
　　
　　软软的童音，坚定的话语，稚嫩的小脸，坚决的神情。
　　
　　“还有小龙！”
　　
　　不等逍生做出回应，怀中的逍龙挣扎着伸出小手一点杖与书的相伴，从中凝聚的实物却是十字挂饰与权杖，直接跳过法师成为了牧师。
　　
　　“有小龙在，不会让主人哥哥受伤的！”
　　
　　充斥童趣的话语带着奶声奶气，那一张小脸上的坚决却更加的坚定。
　　
　　那么，就让他成为他们之中最强的存在，没有人可以随便欺负他们。
　　
　　“那么就拜托你们喽，小黑，小龙！”
　　
　　笑得开怀的逍生一手拂过杖与书的所在，凝聚出来真正的魔法杖与魔法书，就职为三大职业中最强火力输出的法师。
　　
　　直到三小孩就职完毕，小乖才在哈亚的提醒下反应过来，急忙跑到杖与书之前同逍生一样就职法师一职。
　　
　　“小乖，哥哥来做你的剑与盾，好吗？”
　　
　　身为战士，受到触动的哈亚在小乖就职之后走上前一把抱起说道。
　　
　　“哈亚哥哥……”小乖睁着一双水汪汪的大眼睛同哈亚深情对望。
　　
　　“哥哥已经变强了，以后不会再让人欺负小乖了，绝对不会！”
　　
　　许下的诺言，欠下的债，即使背负上沉重，用尽一生偿还亦无怨无悔。
　　
　　总之，简单游不简单的报名算是有点惊没点险的结束了，逍生很是观察了一番那位叫“欧克思”导师的神情，结果除了测试那会乱没形象的失态。之后，道貌岸然到无懈可击，尽职尽责地帮逍生他们安排好报名的一些后续，对于测试那会只字不提，完事干脆地离去继续负责其他的报名，让哈亚带着他们好好在学院转转。拿捏不准的逍生干脆放弃，反正他又不是非得窝在这什么学院里好好学习，天天向上，要是真有什么麻烦直接传送跑路，或者丢给祸害他到学院来的某位，看有谁惹得起那位魔王。
　　
　　报名的过程逍生有心了解了下皇家学院的大致情况，没料到皇家学院并非贵族专属的学院，而是一整个皇国的新生代力量培养基地，甚至外来冒险者都可以进入其中。以至于无论种族的人群涌动过来，谁都想着凭借着自身的努力，筑造更高的成就，如诺本就有着得天独厚的天赋，那在这里将发挥出所有天赋的极致。所以一旦开学便盛况空前，人山人海的形容一点儿不夸张，却还能保持着秩序，逍生很是另眼相看了一番，发现到底不是表面上那么和谐，原住民与冒险者之间，族与族之间，人与人之间，仔细一瞅很容易瞧出其中的隔阂，泾渭分明。
　　
　　该说到底是皇家学院吗？逍生默然着将一切尽收眼底，心中不知是什么滋味，或许当初皇家学院建立者的初衷是非常美好的，不过就现状来看似乎只能是一个遥不可及的梦了。
　　
　　一路在哈亚的向导下，逍生随便跟着晃悠熟悉着学院，想些有的没的，没想有的没的就找上门来了。
　　
　　“哟，这不是哈亚吗？什么时候回来的啊？”
　　
　　阴阳怪调的语气听着就让人皱眉，迎面而来一个明眼看去心高气傲的主就更让人没好感了。
　　
　　“原来是欧克思导师的孙子啊，见到你还健在的身姿，哈亚深感荣幸。”
　　
　　皱着眉的逍生听到哈亚这么不咸不淡的话语，很是抽抽地仰头看过去，故意的吧？有必要在“孙子”二字上那么加重语气不？剩下的问候刻薄得还不如不问候呢。
　　
　　不意外地，来人气愤了，扭曲了，更阴阳怪调了：“哎呀呀，杂种就是没教养啊，这位就是你那位可以召唤亡灵骷髅的弟弟吗？竟然也可以来皇家学院，真该被绑去光明神殿接受裁决才对！”
　　
　　虽然因众神之战的隐辛，掌握黑暗元素并不是就代表了邪恶，但亡灵始终是让人诟病的。
　　
　　很显然的，此话撕开了底线，白了小乖一张小脸，黑了哈亚一张怒脸，逍生的好心情更是被破坏得一干二净。（2011年12月28日 20点33分0秒）                        
作者有话要说：嘛……貌似某位原本是被写死的却变得有爱的人物出场了……



☆、Chapter 19

　　“真是感激欧克思导师的的孙子的教导，相信欧克思导师的孙子你的教养一定让欧克思导师十万分的欣慰。”
　　
　　人家肯定是有名有姓的，但哈亚就是忍耐着火气一口一个“欧克思导师的孙子”，叫得对方烧起熊熊烈火偏偏还无法驳斥。
　　
　　如此被损面子，脾气再好也是忍无可忍，就听见一声怒吼：“哈亚，你敢跟我决斗不？”
　　
　　“就凭你？”哈亚极其轻蔑地瞟过去一眼，身上气势如风拂过逛荡。
　　
　　被气势一滞恢复些许冷静的人儿头脑冷却下来，内心再胆战心惊表面依旧强装着轻松自在：“哼！本少爷当然不会亲自和你动手，哈牙，给我上！”一声令下，洋洋得意的神情随之浮现。
　　
　　一道白影不知从何处迅捷地窜了出来，锋利的爪，尖锐的牙，倒映进哈亚的眼中，红艳的瞳孔变得猩红。
　　
　　“就让我的宠卫陪你好好玩玩吧！”大概有了依仗，转而愉悦了心情，重新恶劣起来，“小心一点哦，伤了我的宠卫你可赔不起！我的哈牙可比你值钱多了！”侮辱的话语，毫不客气地语气。
　　
　　宠卫，自从兽人部落臣服之后但凡贵族一律替换成了白犬一族，一般跟随左右的还有精灵王国送上的元素小精灵，担任着灵侍。具体一点就是宠物守卫，精灵侍从，卑微的地位，低贱的身份，再无公平、平等的生存权利。被哈亚三番五次称呼欧克思导师的孙子的人摆明了羞辱，给自己的宠卫取那么一个同音的名字，更是直白地说出哈亚连他的宠卫都不如。
　　
　　事实，因为夹杂在原住民与冒险者之间的出身，本来就是夹缝中求存，不会被两者中的任何一方看在眼里，唯有依靠他们自己，唯有拼命变强到别人再无法轻视，才不会随便受到欺凌、□。
　　
　　愤怒的火花，肉眼可见的四溅，哈亚的动作就好像慢镜头一般，缓缓、渐渐，先是安抚好小乖将其放下怀抱让去到一旁以免受到波及，再是伸手到背后抽出那柄大剑，开口说：“你是在向我挑战吗？”语气稳妥到令人难以想象这人已经处在爆发的边缘。
　　
　　“是又怎么样？”不知好歹的人叫嚣着，“我，欧克思・艾达，向你挑战！”
　　
　　“很好！”已经完全将剑抽出的哈亚一摆手挥舞荡起一阵风卷，“我，焰火师哈亚，大剑士，接受你的挑战。”
　　
　　字字句句清晰明了，蓬勃而出的不是滔天的怒火，是那无与伦比的自信，自信到详细述说出了自己的实力等级、职业。
　　
　　直接地告知，造成的是直接的威慑，身为欧克思导师的孙子艾达显然清楚地知道那几个字代表着什么，转变为难看的面色，艰难地吐字：“你竟然已经达成焰火师了，呵呵……身上到底流着该死的侵略者的血缘啊！”隐含其中的不知是嫉还是恨了。
　　
　　金、木、水、火、土、风、电、光、暗九大自然元素划分出了炼金、牧木、御水、焰火、纵土、驽风、殛电、光术、暗术后缀者、使、侍、司、士、师或者更高称谓的实力等级，力量、敏捷、智力三大基础元素衍生出了战士、弓手、法师三大基本职业，又根据使用武器不同，发挥元素作用不同，分支出了更多的各式各样的职介。只是统统合并归类到了三大基本职业之中方便统称、选择罢了，就像到学院报名时就只会让在三大基本职业之中选择其一，之后再根据自身寻找、演练出适合自己的，例如战士能做骑士，弓手也能做刺客，法师还能做牧师什么的。很少有人会在对战的时候说出自己的实力等级和详尽职业，就算是光明正大的决斗和挑战，出于礼仪也只会阐述出自身所使用元素和职业统称。
　　
　　既报上了实力等级又详尽说出了自己职业的哈亚可以说是故意让对手对自己情况有个大致了解，有了大致了解在之后对战当中就很容易抓住一丝一毫的时机分出输赢。虽然能在初始给对手造成一定的心理负担，特别是遇上胆小、弱小的甚至可以轻易不战而胜，哈亚的作为自负着自信，成功给艾达造成了不小的影响，尽管他本人可能不会亲自上场。
　　
　　“你在害怕呢，艾达少爷。”哈亚一手握着大剑悬空斜指着身侧地面，脸上的神情平和，难以看出其中是否燃烧着熊熊烈火，话语中用上了尊敬称呼，却更像是一种讽刺。
　　
　　师已是明确实力等级划分中的顶点了，更进一步就能获得神灵承认的、独一无二的、属于自己的称号了，强悍如此怎能不让人惊叹乃至惊惧呢？艾达难看的面容一度的扭曲，扭曲到狰狞又笑了出来，笑得恐怖：“哈哈哈……哈亚啊哈亚，我承认你让我惊讶了，不过不要忘了，是我在向你挑战，你接受的是我的挑战！给我出来吧，风亚！”说到最后几乎是用吼的。
　　
　　空气流动剧烈加速、凝聚，凭空出现漩涡旋转不已，有点见识的都能看出那就是精灵王国独有的元素小精灵，臣服人类帝国后送上的代价，跟兽人部落的白犬一族的宠卫并存而在的灵侍，一生只能是所奉之人的奴仆。
　　
　　哈牙，风亚，看得出来这位欧克思导师的孙子艾达对于哈牙可谓是恨到了极致，不放过任何羞辱的机会，那名字喊得要多大声有多大声。
　　
　　“哎，小乖，你说你的哈亚哥哥是不是辜负了人家的爱意了啊，让人家这么惦记着他？取个名儿都忘不了？”站在一旁看着的逍生见哈亚依旧不动如山的神情，又见跟在身边的小乖实在紧张，就出言玩笑道。
　　
　　“咦？咦？咦？”有些紧张过度的小乖发出好几声惊奇，“逍生是说艾达少爷爱着我的哈亚哥哥？”
　　
　　“是啊！”逍生煞有其事地点头，“你看不是说有多爱就有多恨，有多恨就有多爱嘛，对吧？小黑？”还不忘给自己找盟友。
　　
　　不过盟友冥龙嘴角抽抽地扭过脸去，决定不参合的好，逍龙倒是积极参与进来：“小龙不恨主人哥哥，小龙只爱主人哥哥。”
　　
　　“嗯，我家小龙最好了。”逍生毫不吝啬地亲了亲逍龙的小脸蛋。
　　
　　“可是……可是……可是艾达少爷既然爱着哈亚哥哥，为什么又要跟哈亚哥哥决斗啊？”单纯的小乖很是纠结，想不通不明白啊。
　　
　　“因为打是情，骂是爱啊。”逍生没一点心理负担地继续忽悠，“越吵感情越亲密哦。”
　　
　　“是这样子吗？”小乖迷糊归迷糊，但还是觉得有点不对劲。
　　
　　“哎呀，小乖你仔细想想，那个叫艾达的以前是不是总是来找你哈亚哥哥？”逍生诱哄地说道。
　　
　　“好像是哦。”小乖点点头，“可讨厌了！”说着皱起一张小脸。
　　
　　“小乖那么讨厌他就一定不想见到他对吧？就会躲得远远的没错吧？”逍生一口气说完，“可是他却总是找上你哈亚哥哥，怎么可能会讨厌你哥哥呢？只能是太爱你哥哥了，无时不刻都想见到你哥哥啊！”
　　
　　歪解事实还盖棺定论说的就是逍生了，更是哄骗着单纯小孩，罪大恶极啊罪大恶极，却不自知，自知也无所谓。
　　
　　“原来如此啊！”小乖恍然大悟，又愁眉苦脸，“可是哈亚哥哥跟小乖一样很讨厌艾达少爷的呀……”
　　
　　“所以才又爱又恨啊！”逍生串联了前后，“因为被自己爱着的人讨厌了啊！”
　　
　　“哦――”小乖拉长音节，又眼汪汪地看向两方对持的那边，“艾达少爷好可怜的说……”
　　
　　两只小正太之间的交谈声音不大不小刚好可以让在场所有人听见，于是剑拔弩张的气氛被破坏殆尽，哈亚拿着大剑还是原样站着，此刻却像一个木偶没了凌厉气势。至于艾达整个身子都在抽抽，不知是气的还是气的，憋红了一张脸一句话都说不出，怒目瞪视向逍生这边却迎上了小乖“好可怜”的水汪汪大眼，几乎没一口血喷出来，看得冥龙同情加同情，随之投以怜悯的目光，结果火上浇油。
　　
　　“好吧，艾达少爷，请原谅哈亚的迟钝，我是真不知道艾达少爷对我这么……这么……”精彩的地方出现，哈亚不愧为小乖的哥哥，竟然口出如此话语，大剑已收起挠着头，憨得真像那么一回事。
　　
　　悲催的艾达被火上浇油加火上浇油，第一次发现自己一直针锋相对的对手竟然如此二缺，少根筋，说不打击人那是不可能的，以前他那么挖空心思地对付是为什么啊为什么？
　　
　　“你……你……你别作梦了你！我怎么可能爱上你！？”大喘几口气的艾达总算缓了过来大吼，吼得大声加大声，用尽全身心力气。
　　
　　“啊……那真是太好了。”结果哈亚一副松了口气的样子，“不然我可是会很伤脑筋的。”
　　
　　“什么！？”艾达气得跳脚，想也不想开口，“我爱上你，你凭什么很伤脑筋？！”刚说完就想抽自己一大嘴巴。
　　
　　但是，哈亚听了后很是认真地回答：“因为哈亚没办法回应少爷的爱啊，哈亚的爱已经全部给了哈亚的弟弟小乖了，所以非常抱歉。”
　　
　　“哈亚哥哥~”一旁的小乖听了立马迈着小短腿扑了上去，“小乖也爱哈亚哥哥！”说着学着逍生的样子亲了亲哈亚，好巧不巧亲到了嘴上。
　　
　　突然看到这么一幕，艾达又是没经过大脑地开口：“难道本少爷还比不上你弟弟不成？！”反应过来后只想抹了自己的脖子算了，难道二缺、少根筋是会传染的吗？他什么时候被传染的？他不记得他这么不精明过啊！
　　
　　事情还没完，哈亚抱起扑过来的小乖正亲热着听到艾达似乎是质问的质问，又是开口：“希望艾达少爷不要为难哈亚好吗？成全哈亚和小乖好吗？”眼光真挚，语气真诚。
　　
　　旁观着的逍生差点大笑出声，丝毫没有如此情况是由他一手造成的觉悟，至于一样旁观到现在的冥龙已经看到看不下去了。
　　
　　该说闹剧还是喜剧呢？完全跳脱了剧情的发展啊，在哈亚一次又一次无所觉的话语下诡异的偏移，偏移到艾达压根忘了自己到底是来干嘛的，想没想进入了角色配合着演，演到自己吐血又吐血。
　　
　　他怎么就为难了？他怎么就成全了？闹哪样啊？有没有搞错啊！
　　
　　“哈亚，我恨你！”憋了半天的艾达，将胸中的闷气化为这么一句。
　　
　　“噗哈哈哈――”
　　
　　实在忍不住的逍生也终于笑出声，如果再忍着实在是会内伤的，倒是冥龙嘴角抽啊抽地想着事情怎么就变成这样子了呢？
　　
　　至于逍龙宝宝嘛，主人哥哥笑得那么开心当然是跟着一起“咯咯咯”开心地笑啦，虽然还小的他懵懵懂懂不知道为什么。（2011年12月30日 14点31分13秒）                        
作者有话要说：此角色变得有爱最大的功臣就是咱们的主角啊有木有！！！
本来是要死翘翘的啊有木有！！！回过头来看都不知道肿么就写成这样子了啊！！！
PS：下一章就是第一批一口气放上来的存稿发完了……
貌似还不如不发文自个儿默默无闻写啊……发了是想要跟读者交流的……
结果……唉唉唉……影响了心情不说还找不到写文的感觉了……得不偿失啊……
总之……感谢看文的亲们……你们一定是默默无闻看着的对吧？



☆、Chapter 20

　　“哈……”笑了好一会儿的逍生笑到艾达几乎就要不管不顾扑上来拼命才呼出一口气消停下来道歉，“对不起，我不是故意的，你们继续，继续！”
　　
　　继续什么？继续刚才莫名其妙的爱情剧？冥龙在一边翻了翻白眼沉默。
　　
　　“那个……艾达少爷，我真的……”可惜并不是谁都能清楚或者说清醒的，哈亚还真就继续着断断续续说道。
　　
　　“够了！”
　　
　　还好的是，艾达总算恢复冷静大吼，嗓子因为接连的大声变得有些沙哑。
　　
　　这么一声吼自然是把哈亚也跟着吼回神来了，虽然还是有些迷瞪瞪地说：“呃……有什么事吗？艾达少爷。”
　　
　　此时此刻的艾达就算是享受着对手的尊称也没法拥有好心情，有什么事？刚是要干嘛的？决斗啊！可是现在哪还有什么心思，没什么好脾气的艾达恢复刁难的本性，口气很冲地说道：“哼！我记得你是去执行三皇子的委托任务的吧？这么快就回来难道是完成了？”
　　
　　“这个……”
　　
　　见到哈亚的迟疑，艾达赶紧跟进一步：“没有完成吗？没有完成你回来做什么？”
　　
　　做什么？当然是陪同他亲爱的弟弟小乖报名啦，这么重要的日子他怎么可以不赶回来？可是能说吗？肯定是不能这么回答的。
　　
　　严谨起来的哈亚就根本看不出什么二缺了，想了想后评述了口吻说：“发生了一点意外，需要重新向三皇子请示。”
　　
　　“没得好听，你根本就没有能力完成吧？”艾达不放过任何打击哈亚的机会嘲讽道。
　　
　　“艾达，给我退下！”
　　
　　正当气氛隐隐之间又对持起来的时候一声厉喝传了过来，紧跟着一句：“哈亚有没有能力完成本皇子交代的任务还轮不到你来计较！”
　　
　　瞬间白了艾达的脸色，惶恐了神情，急忙转身向声音传来的方向，看都没看仔细就行了大礼：“艾达见过三皇子殿下。”颤音的言语中带着敬畏。
　　
　　闻声，逍生跟着转过身子看过去，一行数人跟着当头一位整齐着步调向着这边缓步而来，其中逍生只认识一位，就是刚刚帮忙报名、测试的欧克思导师，低垂着头看不清神情。不过逍生直觉接下来不会有什么好事发生，因为那一行人中明显得还跟着几个冒险者，看来枭}和他说过的，几位皇子为了夺权确实拉拢了冒险者的势力。
　　
　　随着一行人接近，哈亚放下小乖拉着跟着行了大礼，独独逍生抱着逍龙和随身在旁的冥龙还突兀地站着引人瞩目。
　　
　　开玩笑，不说从原世来不习惯这么一种礼仪规矩，就是真儿个从身份上来说，怎么轮得到逍生他们行礼？
　　
　　那一行人也好像无视了逍生他们的存在，那位三皇子径直在走到了哈亚面前，威严了语气开口：“刚刚听你说任务发生了一点意外？什么情况？”
　　
　　“这个……”哈亚又是一番迟疑，环顾了左右，特别是逍生他们站着地方。
　　
　　“直接说，没有关系。”知道哈亚顾忌的三皇子开口，看都不看一眼左右。
　　
　　不知三皇子打算的哈亚最后看了看逍生所在，咬了咬牙开口：“因为源灭城全部被毁，哈亚打听到是由原本守护着城中仓库的飞龙突然造反造成的。”
　　
　　几个字眼，逍生再不动声色也微微变了神情，更不用说被直接提到的冥龙了，站立着的身子颤了那么一颤。
　　
　　“是吗？”三皇子疑问的时候很是有意无意地瞄了瞄逍生这边，“你确定全部被毁了吗？”
　　
　　“是的，哈亚确定！”哈亚十分肯定地说道，“甚至城中所有阻挠飞龙造反的源起源灭成员全部阵亡，包括缘灭城城主源来和战队队长源去。”
　　
　　“这么说来那件东西是不知所踪了？”崇贵身份，身着华贵服饰的三皇子托腮挑眉，“哈亚，你觉得呢？”
　　
　　“哈亚认为，应该是被转移到了源起城。”哈亚就事论事地分析道。
　　
　　“是呢，确实有这个可能呢……如果当时没有发生什么特殊情况。”三皇子一边说着一边转了方向，“如果当时没有什么外人在场的话。”
　　
　　话音落下，不见三皇子有什么动作，那原本在身后的一行人就动作迅速地包围过来，将逍生他们圈在其中，只剩那位欧克思导师还站在原地，没丝毫动作，甚至没丝毫变化，依旧低垂着头。
　　
　　“这位小弟弟是不是该解释一下呢？”三皇子缓步向着逍生这边走来，哈亚急得想阻拦，却是被刚刚还不曾有行动的那位欧克思导师拦住了，缓缓摇了摇头，还小的小乖就是完全不知所措了。
　　
　　事已至此，逍生还不至于白痴到问上一句你是怎么知道的什么的，享受至高神得天独厚恩惠的冒险者在这个世界就是跟在原世玩网游一样十分极其的相像啊，偷偷被拍摄了视频、图像什么的一点都不用意外，更何况一旁站着目睹了他们一些秘密、本就担心过的欧克思导师，虽然测试那会逍生已经很是克制了。要意外的仅仅是皇子为了权势竟然不惜拉拢原本被辱骂作侵略者的冒险者，被拉拢的冒险者更是不知什么原因那么帮助原本被看做土著的原住民，尽管是原住民中的皇族，不然唯冒险者独享的恩惠怎么可能跟原住民分享。
　　
　　“看来三皇子似乎是对某件东西很有兴趣呢。”逍生紧了紧怀抱，保持着平静说道，微微靠拢了一旁的冥龙身边，“不知道是什么东西能让三皇子刮目相看呢？”
　　
　　“这一点小弟弟不需要知道哦。”三皇子在一个安全的范围外停下了脚步，丝毫没因为逍生是小孩子就轻视。
　　
　　“如果我不知道又该怎么回答三皇子的问题呢？”没因为被称呼为小弟弟而怎么样的逍生从容对答。
　　
　　“呵呵，不老实的小孩子可不乖哦。”三皇子嘴角绽开一丝笑容，“希望你能好好回答什么人在什么地方。”
　　
　　什么人在什么地方？难道是在说那个家伙吗？逍生歪头想着，他倒是很想说来着，看谁带着麻烦找上门去会有怎么样的下场，可惜他还真不知道那家伙跑哪去了啊。
　　
　　“不好意思啊，如果可以的话，我真的非常想回答呢！”逍生真心说道，的的确确真心说道。
　　
　　不过三皇子仅一声轻喃：“是吗？”摆明了不相信。
　　
　　好像一个信号一般，包围着逍生他们的圆圈中立马飞一条人影，只是一个稚嫩的嗓音跟着响起：“不准你们欺负逍生！出来吧，髅髅！”
　　
　　随着暗元素涌动凭空而降一具黑红色骷髅，砸到了那条飞出的人影身上，这还不算，就看到那具骷髅很是嚣张雷人地站在被砸人影背上连续摆出几个健美教练动作，最后定格在一个看起来似乎最有型的上。
　　
　　显然，包围着逍生的一行人非常训练有素，没一会儿就反应过来，随着三皇子的指示，分出几人掠向一个裹着黑袍，红发、红眼的小小身影，引发的是另一声沉稳嗓音：“谁敢动我弟弟？！”爆裂的火焰发散开来，炙热了空气。
　　
　　“哈亚，你在做什么！？”没来得及阻止的欧克思导师又惊又怒地大叫。
　　
　　“哼！哈亚，你这是在背叛我吗？”三皇子冷着张脸，隐忍着怒火。
　　
　　“我好像从未效忠过你，只是接了你的委托任务罢了！”哈亚平平淡淡开口，看到几人还准备上前，抽出背后大剑挥出一圈，“谁敢动我弟弟，我砍谁！”
　　
　　“你……”三皇子气急大吼，“都给我抓起来！”
　　
　　接到明确命令，包围圈迅速围拢，可惜出乎人意料的那具突然出现的骷髅不是摆着雷人的，小乖看到哈亚哥哥保护自己强压下害怕发出了指令：“髅髅，上！不要让那群人欺负逍生。”
　　
　　效果就是黑红色的骨头乱舞，虽然造不成什么有效伤害，但成功扰乱了包围圈的围拢。
　　
　　“逍生，你可以瞬移，不要管我们快走！”哈亚抱起小乖单手挥剑冲进包围圈向逍生靠拢，焰火师的实力一目了然，几个跑上前拦阻的根本无法靠近。
　　
　　知道他可以瞬移，知道他可以随时逃跑，还跑出来多此一举惹得自己没办法脱身还弄得得罪了三皇子干嘛呢？原本准备一看情况不对就传送的逍生将一切看在眼里，有点想笑，又笑不出来，一只手抱着逍龙，一只手拉着冥龙，就那么一动不动地站在那儿看着，冥龙因而跟着没做出什么动作。
　　
　　“可恶！除了那个小孩抓活的，其他人都给杀了！”混乱的场面更加惹怒三皇子，重新下达了命令，绝杀的命令。
　　
　　“三皇子，哈亚是我的学生，你不能……”就在一旁的欧克思导师急急地劝阻道。
　　
　　“我管你什么学生！”怒火攻心的三皇子挥手推开了毫无防备的欧克思导师。
　　
　　“啊……”
　　
　　被推开的欧克思导师不幸地跌进了混乱的圈中，不知被什么给划开一道口子，喷出一股血色泉涌。
　　
　　“爷爷！”
　　
　　“导师！”
　　
　　异口同声响起的叫喊，两道奔向一个方向的身影，一道汹涌出波涛，一道喷发出炙焱，水与火在快要冲撞时一起停下，一起俯身，一起扶起共同的目标。
　　
　　“爷爷，你没事吧？”
　　
　　“导师，你怎么样了？”
　　
　　又是异口同声，不由相视一眼，艾达看到是哈亚背后一箭呼啸着奔袭而来，连忙惊呼：“小心！”
　　
　　“哈亚哥哥！”跟着响起的还有刚刚哈亚要扶导师而被放到一旁的小乖的叫喊，甚至是想不想地扑过去阻拦。
　　
　　“小乖！”因提醒意识到危险的哈亚刚要做出反应却在看到小乖的动作后乱了方寸。
　　
　　紧急时刻，一只沾染着鲜血的手伸出，放出一个鲜血凝聚而成的护盾，拦下了那眨眼即到的利箭，但紧跟而来更多的攻击让那一面血盾一下产生了龟裂。
　　
　　“你们快走，不用管我！”欧克思挣扎着起身，推了一把自己的学生和孙子。
　　
　　“三皇子！”看到自己的爷爷以鲜血为媒介阻挡着绝杀命令下的攻击，艾达跳了起来怒焰滔天，“你竟敢伤害我爷爷！”周身水元素环绕，却毫不能浇灭一丝一毫火气。
　　
　　“阻挡者，一律死！”三皇子看都不看那边一眼，始终盯着逍生这边。
　　
　　骷髅造成的毕竟只是一些扰乱，包围圈很快地就突破了乱舞着的黑红色骨头，几步之遥，将可以将逍生他们彻底围拢。
　　
　　“逍生！”小乖急得不知如何是好，是再不敢想刚刚那样乱动了。
　　
　　“照顾好导师和我弟弟，拜托你了！”哈亚郑重地丢下一句，重新挥舞起大剑冲向包围圈。
　　
　　“靠！”艾达忘记了教养爆出一句粗口。
　　
　　有没有搞错啊！他照顾好自己爷爷是理所当然，凭什么还要帮着照顾弟弟啊？
　　
　　不过在看到那个在包围圈中横冲直撞的身影时却又忍不住高声叫喊：“你不要乱来啊！”喊完后就真的抽了自己一大嘴巴，他担心个毛线啊！
　　
　　“放心好了！”可悲的是哈亚听到了，抽空扭头仰起一张笑脸回喊道。
　　
　　从没觉得那张脸怎么样，以往看到只会觉得特别讨厌，在这么一个时刻却觉得那笑容是那么得刺眼，艾达感觉到自己脸上火辣辣的，有刚刚扇了一大嘴巴的缘故，更是心“扑通！扑通”加速地跳。
　　
　　纷纷乱乱中那个个稚嫩的嗓音特别清晰、特别响亮：“艾达哥哥，虽然哈亚哥哥说已经把全部的爱都给小乖了，但小乖不介意分艾达哥哥一点的，如果艾达哥哥真的那么爱着哈亚哥哥的话！”小乖小脸上全然一副极其认真的神情，亲昵地称呼少爷为哥哥了。
　　
　　那么一瞬间所有人的动作都滞了那么一滞，离得最近，听得嘴清楚、受着伤的欧克思导师更是发出一阵猛烈地咳嗽不停，不用说一样离得最近，听得一清二楚的艾达本人了，一张本该好看的俊脸上面部肌肉蠕动啊蠕动扭曲。
　　
　　这一回，逍生是跟着冥龙一起抽抽了，笑不出来了，不过还是有一阵大笑响彻全场。
　　
　　“哈哈哈……真是有趣的一幕啊，如果错过了就真是太可惜了！”张狂中毫不掩饰睨视天下的气势，“不过幸好赶上了啊！”仅一声感叹，却能震慑进人的心灵。（2011年12月30日 17点9分30秒）                        
作者有话要说：第一批存稿暂时发到这里了……
于是被打击得哀叹不出什么了，与预想实在是差太多了，难道文文很糟糕吗？
唉……继续吱一声……收藏、留言什么的一定不要忘记了哦……虽然没多大效果……



☆、Chapter 21

　　时间的流动被静止，空间的波动被禁止，人物的行动被停止，刹那定格出一幅诡异的画面。各式各样的招数发出的元素浮动、相撞，波动、相引着汹涌向空白一处，漪涟荡漾开星光的灿烂，凭空出现的传送阵更添气势的狂澜，冲击在场每一位所在，震撼出骇然神情，即将出现的可以想象又难以想象的强大存在，深刻令人体验着什么叫做恐惧。冥龙小小的身子开始无意识地颤抖，逍龙就算卷缩在逍生怀抱中依旧不安，大概也只有逍生不受影响，将各人的神情尽收眼底，特别是那前一刻还不可一世的三皇子，圆睁着双眼，大张着嘴似乎还想喊什么，在下一刻真正体验了一番什么才叫真正的不可一世。
　　
　　传送阵的光影显出一个人的身影，修长的身姿，松垮着腰带的风衣招摇着摇摆，俯视众生的姿态，又谁人敢出面上前，虽挂着一丝笑容的脸庞却更添一份冰冷，悬空而出的脚步踏出，强压下每一人心中最后的挣扎，统统拜服倒地，就算有再不甘心情也只有粉碎彻底。
　　
　　嚣张的终极、究极诠释啊！
　　
　　一下子，在场就只剩下冥龙勉强站立着，只剩下逍生可以平平常常站立着了。
　　
　　“嗯？这里还有位受伤的大爷快要死了啊！”完成传送的传送阵消散在空中，枭}环顾一圈无视对其表示鄙视的逍生最先注意上了在场一身淋漓最带红的，就是说出口的话能让人再喷出口鲜血就是，还兀自继续道，“这么要死不死的可是很让我为难的啊……”
　　
　　“大爷你看你要是死了，我可以帮你复活，结果你却还没有死，我可不擅长治疗啊。”说着枭}很是无奈地摊了摊双手，一副认认真真思考后开口的是，“要不大爷你先死去如何？我就可以再帮你复活了……不要怀疑，尽管放心，我最不爽在我面前随便死人了！”
　　
　　一番话说得那叫一个有凭有据，已经极度鄙视着了的逍生抽抽嘴角、翻翻白眼，都不忍心去看可怜的欧克思导师是什么反应了。体验过某位复活手段的冥龙更是表示了深切的同情，让欧克思导师就那么被一个小孩子怜悯的目光盯着看，真真想喷出口鲜血一死了之。
　　
　　好在貌似非常孝顺的艾达挣扎着抬头，挣扎着开口：“你……你要对我爷爷做什么？！”每说一字都要耗尽全身力气，带不起质问语气的问话刚完就重新趴到在地。
　　
　　“艾达！”不远处的哈亚焦急的一声，换来艾达有气无力地扯了扯嘴角，徒增了暧昧。
　　
　　“我可是很好心地想要救人的啊！”枭}再度摊了摊双手换上一副无辜的表情，“你看你爷爷要死不活的多痛苦。”
　　
　　好心你妹啊，痛苦你大爷啊，知不知道你那么副形象摆出那么副表情很让人幻灭啊，啊？啊？啊？
　　
　　“我说你丫的到底是来干什么的？”实在忍无可忍的逍生强压着额头青筋咆哮。
　　
　　“你说呢？”枭}微眯着瞥过来一眼，“小鬼就是小鬼，就是爱给大人添麻烦啊！”
　　
　　卧槽！逍生告诫自己千万冷静，咬牙：“不知道是哪位大人丢下小孩子一个人不管不顾的啊？”
　　
　　“真的很抱歉！”枭}看似非常真诚地道歉，结果下一句就是，“小鬼，我高估你了，确实是我的错！”
　　
　　尼玛勒戈壁啊！怒火燃烧，扭曲了空间，眼前的景物在逍生一瞪眼中碎裂，好似一面镜子的破碎，分崩离析。但碎裂了的镜子只是镜子，碎片消失归于平静后好像什么都没发生过一样，如果说原本处在镜子中的某位还能继续待在原地的话。
　　
　　“哦呀，看来来学院一趟还是有点好处的嘛！”无人知晓枭}是在何时转移到另一个地方的，左手托着右手抚着下巴赞叹，“空间能力大涨啊！”不再是躲避，跳过了防御，实质化攻击。
　　
　　“不过要小心不要伤及无辜啊！”赞叹完毕的枭}不忘一番叮咛、嘱咐。
　　
　　说得刚恢复冷静的逍生狠狠抽了抽嘴角，开什么玩笑啊！丫不是灭世魔嘛？该死的救人、复活就算了，还搞什么小心不要伤及无辜啊？！要不要这样子善良啊？给谁看啊？啊？啊？啊？深度怀疑丫的是不是被调包了或者确确实实的抽了。
　　
　　“好了，不和你玩了，该办正经事了。”
　　
　　靠！到底是谁在玩啊！到底是谁不正经啊？逍生觉得自己太不淡定了，干脆保持沉默，看着枭}走向那个三皇子。
　　
　　“皇国三皇子，贝萨流斯・利奥，是吗？”枭}走到狼狈伏趴在地的三皇子面前，不俯身、不蹲身，就那么居高临下站着，眼睛以一种不可思议的角度俯视，令人怀疑是怎么做到的，就不怕抽筋吗？
　　
　　“你……是谁？”身为三皇子的利奥可谓从未受过如此屈辱，很想拿出骨气、拿出尊严让人知道皇族的威仪不可侵犯，但难以跨越的鸿沟只能令他继续伏趴着，甚至是开口说话都是那么艰难，“你想怎么样？”努力说完，已是脱力。
　　
　　“不想怎么样啊，只是想说三皇子想要的东西还真跟我家小孩没有关系呢。”枭}淡漠着言语说着，“不过如果是我家小孩给三皇子添麻烦了，我可以帮忙三皇子寻找到那件东西哦。”后一句的语气带上了那么一丝诱哄。
　　
　　“你愿意帮我？”利奥眼中闪过惊喜，都不去计较枭}是怎么知道那件东西的。
　　
　　“当然，很乐意为你效劳。”
　　
　　不过话虽这么说，两人之间的差别倒是让人分不清到底是谁为谁臣服了。
　　
　　“你打什么主意呢？”沉默旁观的逍生忍不住开口，他不认为丫的有那么好心。
　　
　　没想换来的是：“会给大人添麻烦的小孩一边呆着去！”
　　
　　我去！逍生在心中对着某位竖起一枚无比巨大的中指。
　　
　　“你真的愿意帮我？”利奥没管逍生的插嘴，没管自身的狼狈，急切地再次确认。
　　
　　“只要你想。”枭}简洁地肯定。
　　
　　“好！好！好！”利奥不知哪来的气力撑起一点身子连声道好，“那就千万拜托你了！”
　　
　　“如你所愿。”枭}点头，算是真正应答下来。
　　
　　结束了对话后，枭}一个转身向着逍生这边走来，一步、一步，周身的气势随之一点一点的收敛起来，给予了一直被压抑着人喘息。
　　
　　担心自己爷爷伤势的艾达赶紧连滚带爬过去搀扶起颤颤巍巍、几乎就剩一口气在的欧克思导师，刚好路过的枭}有那么点讶异看过来一眼，飘过来一句：“大爷？还没死那？我说了你要是不死我不擅长治疗的啊，如果等我走了之后再死可就没有机会复活了哦。”
　　
　　气得欧克思差点背过去最后一口气，艾达赶紧施展力所能及的水疗法术，咬牙切齿道：“真是太感谢你了，不过不劳你费心了！”如果不是实在拿对方没办法，估计艾达就要亲自上前教训一番了。
　　
　　“那你可要好好努力加油了。”气死人不偿命的枭}丢下句走开，头也不回。
　　
　　“小乖，你没事吧？”哈亚起身后第一时间赶到自家弟弟身边一把抱起安抚。
　　
　　“哈亚哥哥，小乖没事……”还有些缓不过神来的小乖弱弱声说道，“可是……可是……可是髅髅碎掉了……”
　　
　　那具黑红色的骷髅早在最开始就承受不住压力碎得一干二净。
　　
　　“没事就好，没事就好！”哈亚松了口气后接着安慰，“髅髅也没事的哦，小乖忘了吗？髅髅是可以重新召唤的啊！”
　　
　　“对哦！”小乖本来有些暗淡的瞳孔一下明亮了起来，“我就说我的髅髅才不会那么容易就死掉呢！”颓靡的神情跟着打起了精神。
　　
　　“哼！”治疗着爷爷伤势的艾达眼看着俩兄弟亲热，不是滋味地哼出声鼻音。
　　
　　“呃……导师，你怎么样了？”耳朵灵敏的哈亚抱着小乖赶紧凑了过来，面上带着些许尴尬。
　　
　　“没……没事。”无缘无故被连累的欧克思本来伤得并不重，但是被折腾了又折腾显然惨兮兮了，说话都气若游丝的。
　　
　　搀扶着爷爷的艾达心里还是不怎么舒服地哼着鼻音：“哼！你怎么不问问我有没有事啊？”
　　
　　“呃……那个……”哈亚觉得艾达有些莫名其妙，不过还是问道，“那……你有没有事？”
　　
　　“哼！要你管！”不领情的艾达接着哼鼻音，他说了才问他才不稀罕呢，他不说来问他也不稀罕，哼！果然该死的哈亚最讨厌了！
　　
　　于是，哈亚被噎得不知道说什么好了，跟艾达隔着一个伤者大眼瞪小眼，看得缩在自家哥哥怀里的小乖笑呵呵。
　　
　　果然艾达哥哥是爱着哈亚哥哥的，那么小乖就乖乖地不要打扰哥哥们打情骂俏好了。
　　
　　丝毫没自觉自己又教坏小孩子的逍生正拿眼瞪着某位：“你说什么？让我跟着你去帮那个三皇子找什么东西？丫的那你让我来学院到底是来干什么的？”要不要这么计划赶不上变化啊，他才刚刚报完名好不好？
　　
　　“没办法啊。”枭}一副我很无奈的样子，“谁让会惹麻烦的小孩不带在身边的话是会给别人添麻烦的呢？”
　　
　　#￥%#￥%……逍生忍了忍，还是忍不住碎裂了面前的景物，又是一面镜子的破碎，惊吓一片差点被波及的人，虽然知道不可能这么容易伤害到貌似越来越无量的某位，但不出口气实在是太憋闷了。
　　
　　谁是谁家小孩啊？谁是惹麻烦的小孩啊？谁会给别人添麻烦啊？
　　
　　没人回答，谁让逍生只是内心悲催不已地咆哮一遍又一遍呢？
　　
　　至于为什么不直接喊出声来嘛，就是逍生自己也不知道了。
　　
　　喜欢当一个无忧无虑、自由自在的小孩子吗？
　　
　　喜欢有那么一个人无时不刻总跟在背后替自己操心收拾烂摊子吗？
　　
　　喜欢可以依靠，被照顾着的感觉吗？
　　
　　谁知道呢……
　　
　　因为，已经好久没有体验过了啊，被遗忘在记忆的最深处，淹没在无情的时光之中。（2011年12月30日 20点1分0秒）                        
作者有话要说：那啥……存稿挺多，但看得人实在是少……
于是决定以后的更新按照上榜要求来……
等到什么时候有人气了，再什么时候日更双更多更什么……
不然想那么做也没意义没动力啊……连点留言都几乎没有……
希望看文的亲们可以理解，实在不希望这文都要发完了还是荒凉……



☆、Chapter 22

　　最后，为了寻找三皇子所要的那件东西，为了明确地保证此次出行的成功，在枭}这尊大神没有表达不满的情况下，拼凑出了一支佣兵小队――队长？这个还是别计较了，大神懒得担任谁敢去顶上啊，仅一直推崇了本来就执行着任务这次继续跟着的哈亚肩负一下相关要务，好在哈亚本人神经比较大条关键时刻表现又会十分细腻，还是蛮适合的，除了去指挥某尊大神；接着是看见不情不愿的逍生要被拎着一起去，逍龙、冥龙跟着打包带走了，不乐意的小乖缠着自家哥哥让带上，哈亚想想反正小队里有那么尊大神应该不会有危险，也确实不忍心地再丢下小乖一个人，就同意了；然后看到哈亚、小乖两兄弟亲亲热热想是要去游玩一样，心里不舒坦的艾达没想明白为什么不舒坦就已经申请加入小队了，结果还真就没人反对让加了进去，美其名曰监督哈亚完成任务，至于到底是什么原因，看在被逍生带坏、别有用心的小乖眼里笑眯眯啊笑眯眯。
　　
　　还有几个人单独一个团体，全部是冒险者组成，来自一个叫“源生源死”的冒险者公会，由两名叫源回、源出的人带领。
　　
　　不知道归不知道，有心的一看那引人遐想的名字就能猜测出许多，何况这一次的任务因为暂时没有任何线索，首发目的地就是根据哈亚猜想的另一个冒险者公会“源起源灭”的又一座城源起城。
　　
　　但是没人真儿个八卦地去问，不是什么素质、尊重人隐私的问题，仅仅只是佣兵小队里的几个没兴趣的没兴趣，不在意的不在意，没一个人在三皇子介绍这几个人时放在心上，让打算观察一番各人反应的三皇子很是失望。
　　
　　作为这个世界上最大的大陆堪培拉大陆上最大的国度皇国的领土是可以想象的广阔，要想从都城皇城出发到不知道多少万里外的地方不通过传送阵的话还不知道要花费多少时间。可惜事与愿违的是，当几人要通过传送阵传送时竟然被告知源起城的传送阵被关闭了，急忙去翻找地图寻找有哪座城池比较临近，结果更是发现最近的相差的距离都令人咂舌。估计建城的时候就考虑到了万一跟原住民发生冲突的话可以有足够的时间准备不说，还能利用长线作战进攻一方物质补给的不便轻松防守，平时有传送阵在自然是不把那点差距考虑在内的。
　　
　　可苦了这会儿要去源起城探查的佣兵小队了，刚准备指望下某尊大神的时候，这尊大神就非常干脆地大手一挥，丢下一句：“我先走一步，你们慢慢来。”直接自己打开一个传送阵跑掉了，引得剩下几人表情不一。
　　
　　不过立马传送阵又再次出现，几人眼中的大神又跑了回来，直指逍生说：“小鬼，我警告你啊，给我乖乖的，要是再敢随便使用传送，后果自负！”说完，钻进没来得及消散的传送阵中趁着还有时间继续道，“还有，别再给我惹麻烦啊！”完了彻底消失不见，再没有回来。
　　
　　丫丫的搞什么东东啊，竟然又不负责任地丢下他一个人不管了，逍生弄不懂身为灭世魔的枭}出现在他面前到底是做什么了，一点儿都没有要去救那谁的样子。
　　
　　聪明的几人迅速、果断地将视线调转某小孩，某小孩翻翻白眼：“看我干什么？谁要是不怕死的我就给传送，不过到时候到底会传送到哪去我可不管啊！”不熟悉这个世界的逍生可不能保证每次都有那么好的运气传送到没一点危险的地方，指不定被时空夹缝夹住都有可能。
　　
　　对于传送多多少少都有了解的几人默，纷纷把视线移开，看回向木着一张脸做不出什么表情的三皇子。
　　
　　此时此刻的利奥直在脑袋里徘徊把这么重要的一件任务交给那么一个不清楚什么身份的强大存在到底是对是错了，但是，他确实需要如此强大的一股助力来帮他寻找到那件东西，信誉什么的相信那么强大的存在不可能骗他。
　　
　　“先传送到最近的城市，我给你们准备飞骑，用最快的速度赶过去。”思考再三的利奥，想想还是把剩下几人一起送过去比较放心，不管到时候能不能发挥什么作用，起码能安一点心。
　　
　　“那我也先走一步了。”逍生想他有冥龙在，可不需要什么飞骑了，干脆早点离开自己行动。
　　
　　说着就抱着逍龙，拉起跟在一旁的冥龙的小手踏入了传送阵传送往离源起城最近的那座城市。
　　
　　“啊……逍生，等等小乖啊！”看见逍生走进传送阵不见，小乖赶紧拉着自家哥哥哈亚追了上去。
　　
　　“哼！还有我呢！”一直注意着哈亚的艾达立马反应过来跟上，“你可别想甩下我！”
　　
　　说得被自家弟弟拉着跑的哈亚迷糊了莫名，他怎么就想甩下他了？没发现小乖小脸上那么点贼贼的笑。
　　
　　几道闪光过后，眨眼的功夫，刚刚组成不久的佣兵小队就分散开，名存实亡，自动瓦解了。
　　
　　还是在算得上雇主的三皇子利奥眼皮子底下明目张胆地发生的，尽管打了招呼，可是压根就没准备听回复，直接闪人。
　　
　　额头青筋跳了又跳的利奥，反复告诫自己任务要紧，对着剩下几个你看看我，我看看你不知该如何是好的冒险者吩咐道：“你们自己看着行动好了，我给你们准备飞骑去。”说完，转身、扭头离去，也幸好这几个冒险者是听从命令的保留了那么点微乎其微的面子。
　　
　　刚完成传送从传送阵出来的逍生正准备问下冥龙原来在源灭城守护仓库时有没有看到过什么特别东西的时候，身后传送阵跟着几下闪烁显出紧随而至的哈亚、小乖、艾达三人。
　　
　　“你们怎么跟来了？”逍生惊讶地问道。
　　
　　“小乖要跟着逍生，才不要和那些冒险者在一起呢，讨厌死了！”小乖皱着张小脸回答。
　　
　　怎么都那么喜欢跟着他啊？逍生瞄了瞄小乖拉着哈亚的小手，默。
　　
　　别看哈亚是被拉过来的好像强迫，事实只要小乖说上一声，宠溺自家弟弟宠溺得不得了的哈亚哪有可能忤逆呢？百分百言听计从、依着小乖意愿的啦
　　
　　于是，逍生直接跳过询问哈亚看向怎么想都不应该跟来、不知道为什么跟来的艾达。
　　
　　感受到逍生视线的艾达一扭头哼出一声鼻音：“哼！本少爷可是要监督哈亚完成任务的，别想丢下我！”
　　
　　摆明了的别扭让逍生嘴角狠狠抽了抽，有木有搞错啊？这哪还是那个嚣张跋涉的欧克思导师的孙子啊？难道还真被他说中了？要不要这样子啊？不知道他只是开玩笑的吗？这都能勾出来奸□情啊？
　　
　　再看小乖在那儿瞅瞅自家哥哥又瞅瞅另一位，小脸上的笑怎么就那么，嗯，那么呢？
　　
　　找不到形容词的逍生深感自己罪孽深重，转移话题：“那你们的飞骑呢？那个三皇子没给你们准备吗？”
　　
　　“呃……小乖看你进传送阵了，就立马拉着我跟来了，三皇子还没来得及准备呢。”被自家弟弟看得不自在的哈亚赶忙回答分散注意力。
　　
　　“那怎么办？我可是已经有飞骑了啊。”
　　
　　而且还是条龙，位列九龙之一的黑龙，不准备隐瞒的逍生想着到时候冥龙变身吓人一跳的情景，期待啊。
　　
　　“没关系，我的髅髅跑得可快了！”天真的小乖小手一挥召唤出了那具碎裂后回归冥冥之中修复重新拼凑起来的骷髅，惹得旁人惊呼一片，但在下一刻骷髅摆出几出造型后又雷倒一片。
　　
　　好在时不时会有那么一些冒险者一样使用亡灵法术，才没召来什么麻烦，顶多是周围原住民投过来的鄙夷目光多了点，将逍生一行误认为是可恶的侵略者。惹得蒙受冤屈还不自知的艾达浑身的不自在，鼻音就跟着哼得更重了：“哼！本少爷用不着你来担心，自然有办法弄到飞骑。”说着眼光瞟向了哈亚，很是一副等着让对方开口请求帮忙的样子，毕竟那么具骷髅在地上跑得再快比不上天飞的不说，哈亚也不能让跟小乖一样被抱着奔跑吧？虽然那样子，艾达倒是挺乐意瞧瞧的，就看哈亚愿不愿意在这点上也依着自家弟弟了。
　　
　　“那个……小乖，让髅髅连哥哥一起，带着跑不那么太好，是吧？”被几人一起注视着的哈亚额头虚汗直冒，隐晦地跟自家弟弟述说一个不太实际的事实，当然是死活不会用抱字的，他可不是自家弟弟一样小小的小孩子。
　　
　　“是哦……那怎么办啊哥哥？”看了看在一边摆着造型的自家髅髅，似乎有那么些理解的小乖眼汪汪地瞅向哈亚。
　　
　　看他干什么？有什么用啊？看我呀！我呀！艾达拿眼使劲瞪着某个不了解情况的小孩。
　　
　　看得有趣的逍生憋着好笑打岔：“我说……你确定你弄到的飞骑能跟得上我的速度？”这话问的自然是艾达了。
　　
　　“哼！到时候你要是跟不上，我可不会等！”艾达一仰头，恢复了那么些嚣张本色。
　　
　　“我看你还是就给自己准备一头你能准备的最快、最好的飞骑好了。”逍生笑着摆手不再理会艾达转向另一边，“至于哈亚、小乖，嗯……小乖，你的髅髅能做出个大篮子不？”想到之前的骨头乱舞，想来是不是可以随便拼接一下呢？
　　
　　“大篮子？可以啊，我的髅髅可厉害了！”小乖眼睛一亮，发出指令，摆着造型的骷髅立马散架、重组，拼接出一个大篮子，引人围观。
　　
　　“嗯，很好，到时候你们坐到这里带着你们飞，可以吗？”逍生发出询问，同时看向一旁的冥龙。
　　
　　明白逍生想法的冥龙点点头，毕竟只是带着而不是跟着一起骑到背上，这点逍生还是提前考虑了的，至于他自己，嘿嘿！逍生知道冥龙肯定是不会介意的啦，可不是什么自大、厚脸皮，想想看当时龙王子还不是照样驮着他飞？
　　
　　只是不再是那时的情与景，事与物。
　　
　　“好啊！好啊！”只觉得好玩的小乖拍手叫好，而哈亚注意到逍生看向冥龙的目光，一下想到什么变了脸色。
　　
　　“你……你给我走着瞧！”被无视的艾达恨恨地跺了跺脚去准备飞骑了。
　　
　　“哎，就这么放心走了啊？不怕我们丢下你啊？”逍生恶劣地打趣大喊。
　　
　　“你敢！”艾达立即转身恶狠狠道，“给我出来，哈牙、风亚，替我把他们看好了！”深怕真被丢下的艾达召唤出了自己的宠卫和灵侍。
　　
　　“哎呀，开个玩笑啦！”逍生仰起自己看起来要多纯真有多纯真的小脸，“赶紧去忙你的吧，我们去城外等你。”
　　
　　说完，任由哈牙、风亚的跟随，带着哈亚、小乖向着城外走去。
　　
　　看到自己的宠卫、灵侍确实跟上了，艾达才扭头急匆匆而去，发狠顶要准备一头令那小破孩大跌眼珠的飞骑。（2011年12月30日 22点27分23秒）                        
作者有话要说：亲们的支持才是作者写文的动力源泉千万不要忘了哦~
有木有亲愿意帮在微博啊、贴吧啊、论坛啊什么地方推荐下……实在是木有人看伤心啊……



☆、Chapter 23

　　城内风景依旧浓郁着异世风格，逍生拿法师袍兜帽遮掩住自己的面貌无心漫步观览、匆匆而过，到了城外一处小山坡上才露出小脸呼吸新鲜空气。没有留意到这一座城池，行人之中，来来往往竟全部是人类，更全部是原住民，不见精灵、兽人、矮人等异族，不见平常无处不见的冒险者，只有哈亚注意到这一现象皱紧了眉头，但想了又想又想不出什么干脆先放到一边。
　　
　　“好了，咱们就在这等他好了，希望那谁视力没有问题。”逍生找到一棵独立在一片草地上的大树，一目了然的视野可以轻易从城门处看见，只要稍加找寻不怕错过，除非视力有问题那就没有办法了。
　　
　　找到这么一个空闲，逍生拉过冥龙一起背靠大树席地而坐，谨慎着言语问：“那个……小黑，我问你一点问题，你不要介意哦，好吗？”毕竟那一段时光对于冥龙来说可以说是难以磨灭的糟糕透顶。
　　
　　但对象换成是逍生，冥龙又怎么会在意呢？微微扬起嘴角回答：“没关系的逍生，你尽管问好了。”反正并不是不去想就能忘掉的回忆，不如一点一点淡薄了又淡薄，只要跟着逍生在一起开开心心过着。
　　
　　“真乖，那我就问了哦。”逍生忍不住伸出手摸了摸冥龙小脑袋上的软发，看着那一张小脸浮现出红晕，舒爽了心情，“你在以前看守宝物的时候有没有什么特别的东西呢？”不提源灭城只说以前，用上看守宝物而不是说仓库，自然是尽量不去戳冥龙心中的痛楚了，龙族嘛，又有多少是不看守着一点、两点宝物的呢？
　　
　　简单的一句问话，让本来就有些猜想的哈亚更是难以掩饰神情的惊骇，倒是小乖很是天真地一点没发现异样，化作好奇宝宝：“咦？咦？咦？小黑看守过宝物吗？是什么样的宝物啊？亮晶晶的吗？”小乖的想法似乎跟龙族一样，只把亮晶晶的当做宝物，其他的再不是凡品也看不个所以然来。
　　
　　几声惊叹倒是把冥龙弄得非常不好意思，看了看逍生好像没准备隐瞒什么，又没打算立刻就真相大白的样子，就含糊道：“嗯……都是一些稀奇古怪的东西啦，好多我也不知道是什么，挺多装备的……”一般对于龙族来说只要不是亮晶晶的都会被归类到稀奇古怪一列。
　　
　　“没什么特别的吗？”逍生有点不甘心地问道，有专门的飞龙看守，怎么滴也得有一些不凡之物啊，不然哪用着的飞龙专门看守啊。
　　
　　“这个……没有吧？”冥龙有些迟疑地不确定，“可能……我不认识吧……”说着越加不好意思地低下了小脑袋，小脸红红的。
　　
　　“好啦，没事的啦，就随便问问啦。”逍生伸过去小手拍拍安抚，又转头问哈亚，“三皇子到底是要我们找什么东西啊？总该说出来了吧？”莫名其妙跟着接了这么一个任务，结果从头到现在愣是不知道要找什么，某位不负责的无良家伙明明什么都知道就是什么都不说，佣兵小队里估计就逍生几个被蒙在鼓里，哈亚和另几位冒险者不用说也肯定是清楚的。小乖嘛，直接无视的好，貌似就是跟来玩的，你说什么？还有谁？哦，对了，还有个跟来的，继续无视。
　　
　　自从那个可恶的家伙出现以来就没有过好事，说的那么好听非要跟着他貌似是来帮他的，结果呢？动不动就消失不见，不知跑哪干什么去，一点责任都不负啊，逍生直感觉自己被耍得团团转又无可奈何。表面上虽然什么都没有明说，但心中十分清楚，就算脑海中拥有着这个世界磅礴的信息，又能怎么样？只能对接二连三出现的谜团更是迷惑不解，就好像有谁故意让他知道又让他不能了解、清楚、明白，深陷入其中无法自拔。逍生很想要找那么一个突破口，最起码能把一点点的主动权抓到自己手里，而不是只能眼睁睁看着漆黑一片，需要被人引领着前进。
　　
　　这一次的任务，说不定就能有什么发现，所以逍生不希望他只是随随便便跟着来逛一圈，全程依靠某位不负责的无良家伙。
　　
　　他要自己努力一把驱散开围绕着自己的迷雾。
　　
　　“是王令。”哈亚只沉默了一小会儿就说出了答案，毕竟总归是一起执行任务的就没什么保密一说了。
　　
　　“王令？”逍生一小脸的迷惑，心中却恨死那个送他来这个世界的家伙了，明明给了他这个世界的信息，丫的偏偏这漏一点不知道那漏一点不明白，还不如开始就全部不清楚呢，省得缺一少二的抓挠，不过可以肯定一定有什么隐瞒着他了。
　　
　　隐瞒着他，又必须需要他，于是，让他来到了这个世界。
　　
　　拯救众生？解封创世神？
　　
　　对于现在的逍生来说只能是好笑了，已经根本不相信到底是谁送他来到这个世界的了，创世神或者至高神乃至灭世魔？直觉地自己被别人当成了一颗棋子，按兵不动，随时随地都有可能任人摆布，超不好的感觉。
　　
　　“众神之战之后遗留下来的不世之物。”哈亚简单明了地做出了解释，“一共有九块，谁人得到谁人就可以得到神灵的庇佑，当初人类帝国的皇就是拥有了三块王令才建立了皇国……”
　　
　　不世之物，不应该存在于这个世间的物品，不是神灵的专属，又能是什么？
　　
　　一想到众神之战之后各神都无法再直接插手这个世界的事情，就不难想象这所谓的王令到底是什么作用了。
　　
　　“然后呢？”逍生按压下心中的不屑问道。
　　
　　“丢失了。”哈亚继续着他简洁又不令人难懂地解释，“很早开始王令就一块接着一块莫名其妙消失不见，每一位皇都为此费劲了心思寻找，但又不能太张扬只能暗地中进行，一直以来都没能找到，不过这一次有了一块王令的线索，没想到落到了冒险者的手中……”
　　
　　“就是这一次任务要找的东西了？”
　　
　　不难猜想的答案，得到的自然是肯定的答复。
　　
　　“没错。”哈亚点了点头，又给出了另一个消息，“三皇子希望能借助王令打败大皇子和二皇子统治整个皇国。”
　　
　　意料之中又意料之外，早已被枭}提过醒的逍生并不是不了解皇国的几位三皇子正在争权，只是没想到已经激烈到了这种程度，几乎可以说是抬到了明面上，甚至不惜拉拢冒险者的势力。
　　
　　“难道皇国的皇就这么放任不管吗？”逍生很奇怪，没听说皇国的皇逝世了啊，几位皇子怎么就这么心急、这么明目张胆了呢？要是皇逝世了哪还了得？真要想枭}说的那样上演一出大戏了。
　　
　　“呵……”哈亚脸上挂上了嘲讽意味十足的表情，挑起嘴角一笑，“几位皇子为了夺权都已经不惜拉拢冒险者为助力了，你说皇还能怎么办？”此话再没有了对皇族的敬意。
　　
　　“那么你呢？”逍生直视哈亚的双眼不放过一丝一毫的变化，“你算是投靠了三皇子吗？”
　　
　　“我？”哈亚嘲讽着笑容越发浓郁，“我不过为了活下去，为了小乖可以生活得好些，不得不做出选择罢了。”
　　
　　“哈亚哥哥……”一直在一旁乖巧安静不打扰的小乖听到这里，泪眼朦胧地扑了过去。
　　
　　的确，对于哈亚和小乖这样的身份的人来说，出生在这个世界上就是无奈，无奈接受出生带来的所有一切，简简单单又挣扎着生存，如果做出一点选择可以让自己获得更好，让自己想要保护的人活得更好，还需要顾忌什么呢？还有什么是不可以抛却的呢？光与暗，恶与善，在他们眼中只能剩下诙谐，尊严与荣耀，更是可笑又可笑，连自身都已被践踏，还有什么不能放弃？
　　
　　心中刹那动容，汹涌而出情绪的起伏，在原世就因为许多不能改变、无法改变而悲哀，难道来到这个世界又只能这样子吗？
　　
　　原来的他没有任何微薄之力拼取，现在的他难道依旧只能漠然看淡吗？
　　
　　不管是谁、是什么原因让他来到了这个世界，又到底是为了什么，逍生都不想在意。
　　
　　生命诞生了命运吗？命运衍生了生命吗？
　　
　　轨迹已划定好固定了人生吗？人生已固定了划定好轨迹吗？
　　
　　真的再不能改变？真的再无法改变了吗？
　　
　　如果可以，就抱有希望吧！
　　
　　如果可以，就不须绝望吧！
　　
　　如果可以，就美好愿望吧！
　　
　　“哈亚……小乖……”逍生空洞了的眼神不知望着何方，瞳孔之中却又深刻倒映着口中呼唤两人的身影，稚嫩而又清脆悦耳的声音变得飘渺、空灵，“你们愿意改变一次命运，选择一次人生吗？”
　　
　　你们愿意改变一次命运，选择一次人生吗？
　　
　　由我来改变，由你们自己……亲自选择！
　　
　　“逍生不可以！”不等迷糊懵懂无知的哈亚和小乖弄明白逍生到底说的什么意思，隐约猜到逍生准备做什么的冥龙着急大喊。
　　
　　“主人哥哥……”就在逍生怀中心中所感的逍龙一样不安地轻喃，但是明白逍生的决心没有阻止。
　　
　　无论如何，发生什么，小龙都会陪主人哥哥一起面对！
　　
　　“我……不想对这个世界失望啊！”逍生偏头明明转向了冥龙，瞳孔中明明倒映出了身影，但就是让人觉得那视线并不是看着他，“你……能了解的，不是吗？”
　　
　　曾经有过的屈辱，曾经有过的伤痛，曾经有过的不甘。
　　
　　被触动了心神的冥龙闭上了小嘴，不再开口，不再说什么，不再有动作。
　　
　　“哈亚……小乖……”逍生重新看向还在迷糊懵懂无知的两人，虽然哈亚和小乖觉得自己明明被注视着却又没有被注视着的感觉，“我要让你们的出生成为你们的骄傲，我要让你们的存在成为别人的仰望，我要让你们的生命……最大的升华！”
　　
　　以往所有一切的束缚枷锁，将不再是你们的困恼。
　　
　　曾经忍耐压抑的阴暗负面，将不再是你们的心结。
　　
　　过去经历走过的艰难坎坷，将不再是你们的……人生！
　　
　　被轮转了的命运，从这一刻开始，将会是崭新的未来。
　　
　　“小家伙，终于忍不住了吗？”
　　
　　远方，一个人影，驻足，眺望向不知名处，轻声吟喃。
　　
　　不知不觉中，拉开的是，一整个世界改变的序幕……（2011年12月31日 16点50分25秒）                        
作者有话要说：于是这周任务完成……但愿不要太凄惨……



☆、Chapter 24

　　冥冥之中的牵动，当年幼的小乖还在继续迷糊懵懂无知的时候，成熟的哈亚已经变了脸色，彻彻底底地变了脸色，自懂事以来第一次如此地变了脸色，心绪剧烈起伏不定久久未能平复。惊骇、震撼、讶然冲击着不可思议，在真实的事实面前瓦解，又在不敢相信中卷土重来重复，无法言语的感觉，难以开口的涩然，迟来的激动，却交织不出泪水，尽管本已的麻木已然破碎。
　　
　　“哈亚哥哥，你怎么了？”处于迷糊懵懂无知中的小乖察觉到哈亚的异状担心地问道。
　　
　　“没……没事……”哈亚紧紧抱住小乖弱小的身子俯身过去依偎着，“小乖……哥哥没事……”几字，莫名的，在唤出那个发誓以自己的一生去守护的人儿的名字的时候，眼泪突然汹涌了出来，无法遏制。
　　
　　原来，这才是自己的哭泣吗？
　　
　　发现自己脆弱的哈亚很高兴，很高兴发现自己的脆弱，因为怀中的小人儿。
　　
　　夹杂在原住民与冒险者之间吗？既不属于原住民又不能是冒险者吗？共同被两者排斥无法融入其中任何一方吗？那么又何必非要在这之中抉择呢？
　　
　　以自己的出生而骄傲，以自身的存在而令人仰望，他们在今后只会是他们，不同于众生独立于这个世界，拥有原住民之身，拥有冒险者之能，迥异同生，令人羡，令人嫉。
　　
　　空洞的眼神恢复神采，发散了的视线回归聚拢，逍生默默看着哈亚和小乖的相拥感慨，没有人一出生就应该无望而活，就应该痛苦而又无奈的生活着，只为活下去，没有任何办法改变，就算再努力，就算再拼搏。
　　
　　所以扭转，所以改变，能尽一份微薄之力而尽一份微薄之力。
　　
　　“逍生，我……”总算回过些神的哈亚却语无伦次，“我知道我说什么都没什么用，但是我还是要说，真的很感谢你！真的很感谢你！真的很感谢你！”不管逍生到底是怎么做到的，只是表达着自己的感谢，虽然对于逍生做的，这种感谢是那么多浅薄。
　　
　　“没什么的。”真的没什么，“我能做的很少，而你能做的很多。”
　　
　　毕竟逍生改变的只是哈亚与小乖，虽然还是原住民与冒险者的后代不变，却即能是原住民又属于冒险者了，看起来似乎依旧夹杂在两者之间，但继承了两者所拥有的，例如原住民的生命，例如至高神赋予冒险者的恩惠，还有谁敢轻视？是的，从今往后哈亚和小乖跟冒险者一样只要不是生老病死就可以复活，至高神赋予冒险者最大的恩惠他们同样可以享受了，而且超脱了冒险者至多百岁生命的限制，跟原住民一样长命，又可以和冒险者一样累积经验升级成长，所能达到的成就，还有谁敢小瞧？
　　
　　自此，哈亚和小乖需要做的，需要担负起的，就是保护好更多的和他们一样的人，不被欺凌，不被看不起，被同等对待。
　　
　　不是说能力越大，责任越大吗？可能非常难以完成、实现，但尽上一份力，终归直接放弃的好。
　　
　　“我知道！我知道！”明白逍生所说所涵盖的意思，哈亚连连点头应答，不同之前的激动，“我会努力的！”就算他不去做也没有关系，就算他只要跟以前一样保护好弟弟就可以了，但哈亚还是准备去拼取一番，让更多同他们一样的人看到希望，不再绝望活着。
　　
　　“哈亚哥哥，还有小乖！”虽然始终迷糊懵懂无知，但小乖是不会管顾原因的，使劲附和，“小乖跟哈亚哥哥一起努力！”不会让他的哥哥孤单一个人。
　　
　　看似只是简单地帮哈亚和小乖脱离了原本的处境，真正的意义却是违背了真实统治着这个世界的至高神所立下的规则了啊，甚至慢慢地、迟早会打破原住民与冒险者之间的格局，如果哈亚和小乖努力之后做到了的话。
　　
　　两方之间是无法达到平衡只会纷争不息，一旦出现第三方就是至稳的三角了。
　　
　　这一点，没想那么多的逍生没有想到，曾想到过想要阻止的冥龙去没有深入去想，只担心会引来至高神的惩戒，但在听到逍生那么一番话后默然了。心中想着也罢，不管发生什么一起面对就是，逍生说不想对这个世界失望，又何必让逍生失望呢？
　　
　　“我来啦！”
　　
　　几人之间酝酿着的氛围被突然出现的一声吼打破，晴空随之被一片阴影覆盖，紧跟响起的竟是一阵龙吟，嘹亮了方圆几百里连绵不绝。
　　
　　“哈哈哈……怎么样啊？我的飞骑？服不服气啊？”
　　
　　乘坐在阴影之上的艾达张狂的大笑着，棱角分明的面孔愣是透出一股稚气，虽然相对于这个世界的人的年岁，艾达确实还属于小孩子年纪，但是在从原世来的逍生眼里是已经长大甚至成年了啊。
　　
　　于是乎，看着艾达在那儿相当幼稚的得意洋洋表现，逍生很是翻了翻白眼，对比应该一个年龄的哈亚，真是没得比啊，虽然有时哈亚也会二缺下少根筋。
　　
　　“是不是惊讶地说不出话来了啊？”艾达仰着头鼻孔朝天，根本就没去看逍生到底什么反应，自顾自说着，“这可是双头飞龙奇美拉，到时候不要跟不上啊，我可不会等哦！”把之前逍生说过的话毫不客气地丢还了回去。
　　
　　覆盖了这一片小山坡的阴影确确实实是双头飞龙奇美拉，虽然对于原世的逍生来说并不稀奇，玩儿魔兽见得多了，尽管是第一次看到真实的，但对于哈亚和小乖来说可就真真是罕见加罕见了，大张着嘴，瞪圆着眼，看着难得一见的双头飞龙的身姿。哈亚对冥龙的身份猜想归猜想，到底还没有见到真身啊，这会儿从小不对盘的熟人突然乘着一头奇美拉飞到自己面前，难免不能掩饰的惊讶。
　　
　　“来！哈亚，小乖，上来！”艾达一边驱使着奇美拉飞低空，一边向着哈亚和小乖招呼道，“别搞什么大篮子了，用不着！”此话自然是针对逍生说的了，压根想象不到逍生让准备大篮子的真正用意。
　　
　　“你怎么会有奇美拉的？”哈亚差点嘴快蹦出句“你哪搞来的”，感受到低空飞行后近在咫尺双龙头的喷息，转了个弯换了一种比较平和的问法，一时之间还加上一句，“我怎么不知道？”
　　
　　又怎么会知道？
　　
　　虽然两人算得上是青梅竹马一起长大的了，不过熟吗？不熟。不熟吗？又熟的不得了。
　　
　　身为贵族少爷的艾达看不起低贱出身的哈亚，偏偏哈亚又受到自己爷爷的赏识夺去了所有注意力不说，还资质出众。
　　
　　一来二往，又一个水元素一个火元素，就此水火不相容，争吵不断。
　　
　　说不上互相讽刺、打击，大部分都是艾达找哈亚的不痛快，能跟分享什么事才奇了怪了。
　　
　　换做以前哈亚这么问，艾达肯定没好脸色，不过这会儿嘛心情好是一回事，更是因为哈亚和小乖已经彻底脱胎换骨不再有那种隔阂感，就啥讨厌什么都没有了，甚至很高兴哈亚这么问，不禁兴致勃勃道：“这是隆城城主的，他和我爷爷关系不错，从小我就经常乘着玩了，现在借用一下而已啦。”不知不觉炫耀，一脸想要得到夸耀的表情，看得逍生啧啧称奇，难以想象这人的转变之大。
　　
　　该说他是挖掘出了一个人真实的自我吗？
　　
　　青梅竹马什么的果然最能发展出奸□情啊~
　　
　　不是木有，只是藏着掖着隐盖着，没有人去揭开，木有人发现而已！
　　
　　但是迟钝如哈亚，不知处如艾达，这俩人还有很长一段路要走啊，但愿一旁的小乖够起哄。
　　
　　“我们坐上去没关系吗？”一点儿都不了解艾达心思的哈亚看看逍生并没什么在意反应后，有点不放心地问道。
　　
　　“绝对没有关系的啦！”艾达肯定地保证，“奇亚很乖的啦！”
　　
　　听到艾达称呼奇美拉的名字，逍生忍了忍忍住笑，瞅瞅自家哥哥还在犹犹豫豫的，小乖首先挣脱跑上前：“这可是艾达哥哥说的哦，不要摔着小乖哦！”说着就一蹦出小山坡一跳上低空飞行着的奇美拉。
　　
　　赶紧伸出手抱住跃过来的小身子，稳住之后，艾达冲着哈亚喊：“看吧，我说没关系就肯定没关系的啦！”
　　
　　“是哦！是哦！艾达哥哥真棒！”兴奋得红了一张小脸的小乖跟着喊，“哈亚哥哥快点过来啊！”
　　
　　“对啊，你看小乖不是没事吗？”听到小乖的夸奖，艾达喊得更起劲了，“那个谁也一起上来好了，我不介意的。”以为哈亚是不愿意丢下逍生不管，艾达干脆很是客气地一起邀请，出奇的跟逍生一样彼此称呼。
　　
　　好像不再跟哈亚不对盘后，艾达火速转移寻找到新的目标瞄上了逍生，搞得跟生活中一部分一样。
　　
　　一点不体谅是谁揪出那段被深埋着的奸□情的。
　　
　　“呵呵，哈亚大哥还是赶紧过去吧，我自有办法。”逍生站起身推了还在原地站着不动的哈亚一把。
　　
　　“那好吧。”哈亚看了看逍生又看了看一旁的冥龙点了点，跟着几个大跨步纵身而起飞上了奇美拉，“那……就麻烦你了，艾达。”站稳后抱过小乖，哈亚挠着头略带涩颜都说道。
　　
　　“不……不麻烦，一点儿都不麻烦。”递回小乖时肢体之间难免相互碰触，艾达感觉自己心跳又莫名加速，看到哈亚盯着自己看说话，更无法直视别过头去，冲着还留在小山坡上的逍生大喊，“喂，你确定不需要上来吗？你的飞骑呢？到时候跟不上我是真的不会等你的哦！”不自在地转移注意力，喊得特别大声。
　　
　　“用不着你来担心啦！”逍生摆摆手毫不在意，“虽说你找来的飞骑倒是确实没有跟不上的烦恼了，什么大篮子也确实用不着了。”
　　
　　毕竟双头飞龙奇美拉也是龙族的一员，虽然比不大上，但跟还小刚进阶到九龙不久的冥龙相差不是太远。
　　
　　“你……”艾达被逍生说得腾地冒出股火气。
　　
　　不过逍生一仰小脸，扬起一张小恶魔一般的笑脸，兀自高亢声调大呼：“仔细看好了，隆重地向你们重新介绍我的小黑，阿瓦达・冥龙！”
　　
　　既然不准备隐瞒什么，反正某位不负责的无良家伙都那么招摇现身了，就干脆坦白到底，掩饰身份什么的小黑仅当作亲密无间的称呼。
　　
　　被叫到的冥龙很想挺起小胸脯配合着装得有气势点，只是在性格的作祟下，被几人目光一起盯着一看就不好意思地通红了一张小脸，扭捏着走出几步，立马扑出小山坡变了身。
　　
　　线条型的覆盖着黝黑色泽的龙身，掩下大片阴影的双翼扇出烈风习习，不需要再做出什么动作就浑然天成一股凛冽的气势，大概为了弥补先前的表现而一声响彻天际的龙吟更添一份强悍。
　　
　　满意欣赏着惊掉下巴的几人的夸张表情，逍生怀抱着逍龙一个瞬移就上了冥龙的背脊安坐，轻飘飘一句：“出发吧，可要跟上啊！”
　　
　　听到后的冥龙呼扇一下翅膀便腾空而起，腾飞而去，独留下更剧烈的一阵风卷，漫天了尘埃。
　　
　　“咳咳咳……我靠！”被呛到了的艾达合上了下巴不顾从小的修养爆了粗口，“有没有搞错啊！代表黑暗的黑龙啊！该死的，怪不得那么嚣张！”
　　
　　话说，其实逍生并没什么嚣张表现，仅仅神神秘秘地为了欣赏那么一瞬间各人的表情罢了，满足之后立马闪人，啥解释不给。
　　
　　“奇亚，不要怕，你是好样的，给我追！”气极的艾达拍抚着身下受到黑龙之势影响的奇美拉，咬牙狠狠道。
　　
　　其实忍受着黑龙之威的奇美拉没吧唧一下跌落还飞着已经算得上不错了，要求总不能太高啊太高，差距再小也总是有的。
　　
　　这时逍生一行早已远去，不怎么受影响了的奇美拉听到艾达的话，立即拍打起双翼飞上了天空，调整好方向飞向远空。
　　
　　“真是没想到啊……”慢一拍回过神的哈亚感叹，早先猜想归猜想也没一下子猜到能是黑龙啊，如果让知道那姓氏的涵义估计更能惊吓一番。
　　
　　“小黑好厉害哦！”大概也只有天真单纯的小乖在惊讶过后没受一点影响。
　　
　　天空之下，大地之上，一前一后，两道飞影，差着距离，迅速掠过，冲向远方。（2011年12月31日 20点13分5秒）                        
作者有话要说：我不知道这篇文什么时候才能出头，就像我不知道能不能坚持把这文写完一样……
不怕和你们说……这文是写到34章发表的……发表之后，截止目前我只码到43章……
可见其效率是多么、多么得低下啊！！！比起发表之前一个人默默无闻码的时候……
收藏涨得慢的要死……留言几天才见一条……大吼一声――到底有木有亲在支持我？冒个泡啊！！！



☆、Chapter 25

　　和风拂过的是舒适，凛风刮过就不是那么好受了，何况在高空之上虽隐匿了踪迹却稀薄了空气，出发前的谁跟不上谁早已抛到了脑后并列着飞翔，如若不是唯有白云风景，倒是能别有一番欣赏。仰躺在冥龙背上的逍生要不是冷风时时刻刻吹着无聊枯燥到几乎都能睡过去，这一次的路程可不短啊，又没有全速前进，估计好一会儿才能到了。
　　
　　“逍生！逍生！”在一开始的新奇劲过去之后，耐不住寂寞的小乖在自家哥哥怀里探头探脑冲着逍生这边喊，“小黑是怎么样变成龙龙的啊？”天真、单纯如小乖根本就没想过小黑身份，还以为是什么厉害的变身。
　　
　　“因为小黑本来就是龙龙啊。”无所事事的逍生随口答道。
　　
　　“啊――原来小黑本来就是龙龙啊！”迟有所觉的小乖张着小嘴惊呼，“好厉害！好厉害！哈亚哥哥你看，你看！小黑是龙龙耶！”重新兴奋起来的小乖在哈亚怀里不安分地又蹦又跳。
　　
　　害怕自家弟弟跌倒又不忍心打搅的哈亚只得顶着一头黑线看着、护着，防止意外，艾达直接伏趴到奇美拉翎羽之中肩膀耸啊耸，掩饰着面部肌肉表情抽啊抽，怎么可以这么纯天然无污染啊？！
　　
　　不过正是因为如此，才更能体现有那么一个人默默守护在身旁啊，尽管小乖的心性本就那么得纯真，就算清楚知道自己的出生，就算见识不少很多异样的眼光，依旧每一天、每一天开开心心、高高兴兴笑着过着，不想让他的哥哥太担心啊。
　　
　　耳畔除了风吹过的“呼呼”声，平淡而安静，少许不一样的声响都可以清晰地听见，时不时碰上这个世界其它飞行的生物，没来得及分辨就“咻”地擦身而过远去。倒是让看腻了蓝天白云的逍生非常无奈，又没有办法，冥龙和奇亚已经很是收敛了龙族的气势了，但对于低了不知多少阶的来说还是隐隐之中就感受到威慑力了，与生俱来刻印在灵魂深处那种。
　　
　　“对了，小黑是龙龙，那逍生、逍龙又会是什么啊？”处于兴奋中的小乖突然没多想地抛出一个问题。
　　
　　惊了哈亚，吓了艾达，愣了逍生，颤了冥龙，在场只剩下装听不见的奇亚忠厚老实地飞着，同被提到的逍龙安详着一张小脸睡着，小嘴微微嘟着，偶尔动动、蹭蹭，不知觉无比的可爱。
　　
　　“小乖……”哈亚紧张地开口，毕竟那么一句触及的很有可能是非一般的秘密，虽然逍生没对他们隐瞒小黑的身份，但不代表能透露所有。
　　
　　刚想训斥下自己弟弟以后不要这么不顾不忌的，哈亚就听到逍生那边一声轻笑传来：“呵呵，我可是神哦~”
　　
　　我可是神哦~可是神哦~是神哦~神哦~哦~上扬的语调飘荡回绕，久久不散。
　　
　　“不可能！”吓了一跳又一跳的艾达跳脚，“乱说话你小心遭雷劈！”
　　
　　在这个至高神统治，之下又有九大主神，更有许多众神的世界，如此话语随便说的话是肯定会降下严厉的惩戒的，只是被雷劈的话估计都算是轻的了，至高无上存在的神灵岂是可以任人乱语的？
　　
　　就算是逍生来到这个世界之后所谓着的身份似乎是早有预言的神使大人。
　　
　　一个机会罢了，不会思考太多又不得不考虑一些问题的逍生抓住这么一个机会罢了，反正藏着掖着隐盖着难受的是自己不如光明正大一点，更是要证明一点心中的猜想，是胡乱的猜想也好，也要一探究竟。
　　
　　“不信就不信喽！”看似轻松调侃的逍生其实已经打起了十二分的精神，“你看这雷怎么就没有劈下来呢？”
　　
　　神灵的审判可是从没有延迟一说的啊。
　　
　　蓝天白云还是那蓝天白云，风平浪静，惊惧了跳脚的艾达，毕竟这么说来的话……强压下忍不住想打颤的身子阴晴不定神情。哈亚则是浑身僵硬不已做不出任何反应，简单几字所带来的可比小黑的身份震撼得多、震撼得多，大概也只有迷糊懵懂无知的小乖还能貌似处变不惊地做出夸张的表情大呼小叫：“逍生原来是神吗？好厉害！好厉害！”在小乖看来既然没有降下什么审判那么就是真的了，虽说事实上差不多就是如此，嘛……有时候天真点、单纯点挺好的，最起码遇上这么样的情况用不着一惊一乍地加重心理负担。
　　
　　“不用那么紧张啦，说不定也可能不是哦！”看看周围确实没什么异状放松不少的逍生看着小乖几人眨眨眼打趣，“你看这个时候负责劈雷的神要是刚好不在家，雷不就没办法劈下来了？”摆明了糊弄小孩子，在这个奉行神灵至上的世界来说连小孩子都糊弄不了。
　　
　　偏偏迷糊懵懂无知的小乖还真被忽悠着信了，一小脸的迷茫：“神也会不在家吗？”神不是无处不在的吗？怎么会不在家呢？
　　
　　有知识没见识，有见识没深识，涉世太浅啊涉世太浅。
　　
　　好不容易不那么僵硬了的哈亚听到后尴尬得深刻反省自己是不是保护过度了。
　　
　　本来还惊惧着的艾达直接翻起了白眼，惶恐不安散去不少，嘴又不饶人道：“你就尽胡说好了，早晚被雷劈！”
　　
　　话虽如此，但逍生可能真的是神的想法却是深埋到了心底，没看之前那么强悍的一个存在之间不就相互认识的吗？甚至还有些被看不起，一点都没放在眼里的样子，那么一个存在却没有任何生气的表现，就算不是神，也有着这么一位在身后护着啊。
　　
　　对于哈亚来说更是没丝毫的怀疑，毕竟能改变他们境地的除了等同神灵的存在还能是什么？
　　
　　想问，又不敢多问，不是谁都像小乖那样没心没肺的单“蠢”。
　　
　　至于还准备说什么的小乖，被受了不少惊吓的哈亚紧紧、牢牢看护住了，省得再问出什么，又得知些什么，能了解到这么多已经足够了。
　　
　　有些时候，不知道可比全都知道幸福多了，起码这会儿再跟逍生待一起可就怎么样怎么样不自在了。
　　
　　倒让没准备造成什么隔阂、疏离的逍生郁闷了心情，也就那么小小一下下，本来就是抓住这么一个机会看看自己到底会不会受到所谓神灵的审判，更是为了给哈亚、小乖他们提一个醒――他的身份不一般，跟着他一起的话可能遇到发生的事自然不会平常到哪里去，省得到时牵扯、牵连还做不出什么反应，逍生可不认为某位不负责任的无良家伙碰上什么事的时候会有什么好心，只得自己亲自上阵先打预防针了。
　　
　　至于效果嘛，只听闻四周突然多出阵阵异样声响，“咯吱嘎噶”的似乎是齿轮与齿轮之间的摩擦、转动、碰撞。
　　
　　先前逍生吐露惊爆之语都没说什么的冥龙突然开口龙吟：“大家小心了！”
　　
　　声落，是更大一声呼啸，“嗖”地而至，螺旋一般闪烁着琉璃光彩，几个眨眼的功夫冲击到了近前。
　　
　　得到提醒的奇亚载着哈亚、小乖、艾达一个斜刺避闪、躲过，就见到那螺旋光彩在那儿爆炸开来，余波带着无穷威力震荡了一片方圆，难以想象如果被直接击中会有什么后果。
　　
　　“主人哥哥，发生了什么事啊？”那一声巨大的爆炸惊醒了安睡着的逍龙，小手揉着眼睛醒了过来，茫茫然的。
　　
　　“没事。”逍生拍抚着逍龙刚开口就又见到一道螺旋光彩直冲冥龙而来，赶紧一个瞬移移开到安全位置，松一口气接着说，“有点小麻烦，逍龙要抓紧哥哥哦！”虽说有着瞬移不至于像哈亚他们那样高难度动作的躲避，自己又是绝对会抱紧不松手，但好歹以防万一放心。
　　
　　“靠！这是高空魔法轰击炮啊！”差点被甩下去的艾达紧抓着奇美拉的翎羽咆哮出一串名字，将教养、修养什么的全抛到了脑后连爆粗口，“该死的，这里怎么会有地精的飞艇？”
　　
　　由两道螺旋光彩爆炸开来的震荡波冲击过后驱散了迷雾的白云，显出了一架、两架、三架……密密麻麻数不清一片围拢在他们周围的空中飞艇，景观之壮观狠狠冲击了所有人的视觉。来到这个世界一直以来都比较淡定的逍生都难免大张了一小嘴，何以想象其情其景的波澜壮阔，耳畔自动自发的回响不断厚重音乐声奏鸣，更添眼中景象宏观的雄壮氛围。
　　
　　“干！这么多！？”艰难合上嘴的艾达继续爆粗口，“他妈的是想造反那？”
　　
　　“你给我赶紧让奇亚冲出去！”一边保持着身形不被甩下去还得小心地护着弟弟的哈亚强忍着额头青筋咬牙，却很神奇地没爆粗口只是语气不太好地吼，“没看都被包围了吗？”他们可不像逍生那样一个瞬移就能跑掉了。
　　
　　出奇的，艾达闭上了嘴，恢复涵养，乖乖指挥奇亚又闪又躲又避着一道接着一道魔法炮的轰击冲向包围圈外。
　　
　　眼见陷入重重轰炸、危险重重，逍生赶紧一个跳跃脱离和冥龙的身体接触，瞬间瞬移到奇美拉奇亚身上，紧跟着接着一个瞬移，逃脱出致命的困境。
　　
　　“我……”缓过口气的艾达又想爆句粗口抒发下心情，瞥到一旁哈亚直盯盯的眼神一哽咽了回去，讪讪道，“哈……哈哈，总算是逃出来了啊，那个啥……谢谢了啊。”避开哈亚的直视，艾达转向逍生有些汗颜地道谢。
　　
　　“先不急。”逍生不符外表形象的沉着一张小脸，紧搂着逍龙眺望着那一大群飞艇调转方向向他们这边冲来，“还没脱离危险呢。”
　　
　　虽说真要论速度的话，凭借着冥龙和奇亚的全力冲刺，就这么些飞艇是不可能追上的，问题就是那不计其数的数量形成一道无懈可击的防线堵上了逍生他们要前进的方向。似乎摆明了不让人无法前往源起城，那密度逍生根本不敢托大拿瞬移硬闯，万一陷入重围被那无穷威力的魔法炮轰炸可不是闹着玩的。弄不懂在这么一个地方怎么会出现这么一大批只有地精才能制造的飞艇，还有那毁灭性破坏力巨大的魔法炮，似乎每一架飞艇都有配备，这可不是随随便便就能打造出来的啊，何况是在皇国的统治之下。
　　
　　该说一场大戏，就这么开始上演了吗？（2011年12月31日 23点47分53秒）



☆、Chapter 26

　　当一个人作为一个人没能拥有足够力量的时候，一些装备、物品，特殊器具将会显得尤为重要，尤为可怕。你或许弱小，但如果拿上一把大威力的武器，可能就可以轻易战胜一个平时永远无法打败的强者，借助武器的强大，无人敢小瞧的外力。所以，此时此刻数量众多的飞艇排阵列队近前的时候，就算强悍如双头飞龙奇美拉、九龙之一代表黑暗的黑龙般存在，依旧不敢强行突破，甚至必须小心翼翼全神应对，深怕不知从何处射来一道魔法炮无法躲避。
　　
　　前进不得，又后退不到哪去的逍生一行，正准备试着同对方交流的时候，逐渐几艘、几艘靠拢到一起分布着的一架架飞艇面前，忽然发出一阵阵波澜，荡漾、圈开、合在一起，形成一张隐隐约约、时隐时现的大网，铺天盖地挤压过来。
　　
　　“我操！”实在没忍住的艾达扭曲了声调咆哮，“魔纹屏障啊，那是！这群该死的地精什么时候变得这么厉害了？”
　　
　　任谁看到平常时时刻刻随随便便可以奴役的奴隶转眼变得无与伦比的彪悍都不能淡定到哪去，这一次连哈亚都沉了一张脸不再瞪眼艾达的躁动，一手紧搂住小乖，一手不自觉抓上了背在身后的大剑剑柄。
　　
　　魔纹屏障，顶级防御魔法，最大的用途是放在攻城的时候守护城墙上的啊，保护区区飞艇，抵得上几次禁咒轰炸都没有问题，如果再被包围起来，可就真的不是好玩的了，什么下场都有可能。
　　
　　“卑微的蝼蚁，你们是在向龙族挑衅开战吗？”紧急之下，冥龙一改平时的沉默寡言形象呼啸高亢龙吟发威，威风凛凛。
　　
　　毫不客气地释放出龙语魔法回敬那一艘艘聚拢靠近过来的飞艇，魔纹屏障受到冲击绽开一圈又一圈漪涟，摇摆了被保护着的一片飞艇，左右晃动、相撞，几乎跌下高空去。候在一旁的双头龙奇美拉奇亚像是收到了什么信号，紧跟着一头冰、一头火，释放出冰火两重天，寒冷出雪花飘洒，炙热了空气灼烧，遭到攻击的那一片魔纹屏障刚结出冰晶立马蒸腾了水汽，不等消散又重新凝结，重复着交替龟裂出一道道波痕。
　　
　　直冲而来的飞艇阵型肉眼可见地齐齐一个停顿，悬空在了远处不再前进，仔细听闻可以听见被攻击的几艘飞艇上一片噪杂。
　　
　　好一会儿，最前面的飞艇一架接着一架分排向两边，迎出其中一艘巨无霸，几乎可以遮蔽一整座小城，还小的冥龙对比之下都显得渺小，不禁扇动龙翼拉开距离拉高俯视。巨无霸的一座高耸着的平台之上，一个佝偻的身影挥舞着两只枯枝手臂，身上衣袍破烂，远远看去那一张脸上五官皱在一起分不清楚，却不难想象地精那算得上丑陋的面貌。
　　
　　“尊敬的黑龙大人，误会！这是误会！”一个嘶哑的声音似铁锈了的齿轮摩擦运转一般传来，“我们地精一族怎么会挑衅尊贵无比的龙族呢？弱小如我们又怎么敢向强大的你们开战？”一番话竭力贬低了自己抬高着对方。
　　
　　“刚刚只是误会就可以解释了吗？”发威的冥龙态度强硬，身为黑龙的气势毫不收敛地压向四面八方，“胆敢挑战龙族的尊严必须付出代价！”龙吟还在回荡，高空之中暗黑的元素就开始不安份地暴动起来。
　　
　　已经知道配合的奇亚根本不用再吩咐什么，拉起身形拍打双翅，一边化出水元素的图腾，又一边化出了火元素的图腾。
　　
　　“请息怒！请息怒！黑龙大人，我们只是误以为您被卑劣的人类驱服了，不得已再冒犯了您的啊！”嘶哑的声音一阵急促，如生锈的齿轮“咯吱咯吱”转动着好像随时都会卡壳。
　　
　　心高气傲的艾达听到侮辱，差点蹦起来，被哈亚一把抓住按下，感受到那大力拉住自己的手上厚茧的摩擦，一下埋头安分了，心中痒痒地蠢蠢欲动了什么深埋着的情感，似要爆发又隐耐着。
　　
　　“哼！你们怎么会有如此之多的飞艇、魔法炮？聚集在这里又准备做什么？”冥龙没去揪着被说“被卑劣的人类驱服”不放，直抓想要知道问题的重点，毕竟这么一股力量汇聚到一起实在是太可怕了，没有防范的话可以瞬间毁灭一座大城。
　　
　　“这个……这个……”佝偻的身影脸上、身上汗水淋漓，在原地抓耳挠腮团团转个不停，显然隐瞒着什么隐秘不敢说、不能说，最后一跺脚，一咬牙，“黑龙大人，这事关我们地精一族的机密，不得不说一声抱歉了。而且希望黑龙大人可以说明一下，为什么会跟卑劣的人类在一起，相信黑龙大人是愿意彻底解开不必要的误会的。”
　　
　　有理有据、思维逻辑严谨的一席话下来让还年幼、不怎么通人情世故的冥龙很是哑口无言，无法说明，难道要搬出逍生身份不成？倒是不错的注意，但就怕惹上本可以不惹的麻烦啊。
　　
　　“该死的地精，你们是要引发叛乱吗？你们是要向皇国发动战争吗？”紧要关头早就憋着一股气的艾达不顾一切地跳起来怒吼，“你们必须解释清楚为何会有数量如此众多的飞艇、魔法炮？又是哪里来的魔纹屏障？聚集在这里又到底想要做什么？不然皇国的大军必将让你们万劫不复！”本来想阻止的哈亚刚直了直身子就重新放松。
　　
　　该说到底是皇国的贵族子弟吗？几个问题立马把矛头调转了回去，甚至一个弄不好就真的像话中说的那样万劫不复了。
　　
　　皇国始终是皇国，不会因为内部的分裂、争权就能让外族随便侵略的，一旦受到侵犯必将团结成一股不容忽视的力量。
　　
　　曾经就是这么一股力量，驱逐了精灵王国，击散了兽人部落，打败了矮人联盟，强占了几乎一整个堪培拉大陆。
　　
　　就算年复一年已经沦为了历史，强悍的皇国依旧长久存在至今，就算不再有当初的气魄，依旧令人敬畏。
　　
　　那一个佝偻的身影明显僵硬了身子，一口一个卑劣的人类明显忘了皇国是由人类建立而成，是由人类一统而治。本来隐秘的行动因为突然发现巨龙的闯入而匆忙之间暴露了隐迹，费尽心思跟龙族周旋，却忽视了最该防备的人类。
　　
　　“我们……我们忠实地效忠于皇国，地精一族一直是皇国庇佑下的子民，怎么会向皇国开战呢？”只见那皱在一起的五官上眯着的眼珠转了转，嘶哑的声音带上了掩饰不住的惶恐，“这些……这些都是为了那可恶的侵略者打造的，您应该知道的，地精一族实在是太弱了，所以……所以……”
　　
　　“这就是你们的解释吗？”艾达在奇美拉两个龙头之间迎风而立，飒爽了英姿，“你们确定要让我相信这么一个借口吗？”威严着言语，严肃了语气，一身气势的转变完全变了一个人一样，看得哈亚一阵恍惚，这……是那个从小到大一直以来只会对自己恶语相向、一点不懂事、一点不成熟的他吗？是那么熟悉，又是那么陌生。
　　
　　有苦说不出的地精长老一大把年纪急得差点背过气去，还必须强打着的精神继续应对：“这位尊敬的大人不知该如何称呼？关于您的问题实在是事关地精一族的重要机密，但可以保证绝对不会对皇国造成任何威胁，这些飞艇、魔法炮、魔纹屏障确确实实是为了对付那群该死的侵略者的，这一点地精一族可以发誓！”至于是发誓保证绝对不会对皇国造成任何威胁，还是之后一句，就模糊在了言语中只有本人自知了。
　　
　　难道真的是为了对付侵略者？如此大张旗鼓？艾达脑海划过一道闪电，猛然想到距离这里最近的大群冒险者聚集地不就是他们的目的地源起城吗？又想到源起城的传送阵被关闭无法传送，不就是只有发生战争再不能使用传送阵的吗？
　　
　　“真的是为了对付该死的侵略者吗？”故意退让一步的艾达无视了地精长老的谄媚，暗地留了心眼，表面不动声色问，“为什么？”
　　
　　见艾达不再步步紧逼，地精长老擦了擦一脑门子的汗急转了心思：“因为那群该死的侵略者突然大量抓捕我们地精一族，想要我们地精一族为他们制造大量飞艇，不服从者全部被杀了，我们要报仇！”说道最后用上了吼的，抡着胳膊挥舞着握成拳的手。
　　
　　无从怀疑的借口，无从反驳的理由，没法让人不相信，如果对象不是以奸诈闻名的地精的话，如果不是在这里遇上的话，刚刚打探到那样东西可能转移到了源起城就在路上碰上这么一支空中飞艇部队，不得不说实在是太巧、太巧了。
　　
　　“那群该死的侵略者竟敢如此大胆？！”看起来艾达似乎真的很生气，跟着地精长老一起同仇敌忾，“我，欧克思・艾达，皇国皇家学院首席水系导师欧克思大法师之孙，愿意帮助你们，让那群该死的侵略者知道，只要是皇国的庇佑下的子民，绝对不是可以随意□的！”说得相当富丽堂皇，却是准备以另一种方式令对方没法阻拦地去到目的地。
　　
　　果不其然的那个地精长老有那么一会儿张大了一张嘴，本就剩一条细缝的眼睛跟着瞪出了眼珠，闭了闭又合了合口才重新出声：“这……这怎么敢劳烦艾达大人您的大驾呢？区区一些不知天高地厚的侵略者，就不需要惊动皇国了，一定会让那群该死的侵略者知道地精一族不是好欺负的，身为皇国的一员一定会让明白皇国的威仪不容侵犯，就让我们用自己的双手亲自报仇雪恨吧！”
　　
　　慷概激昂的说辞立刻把艾达给顶了回去，透过本质只传达着一个信息――
　　
　　麻烦你们回去吧，我们是不会让你们过去的！
　　
　　越加让艾达肯定，那样东西绝对是在源起城，不过不止是他们一方知道啊，连低贱的地精一族都如此磅礴地出动了，长期以来受到皇国压迫的精灵、兽人、矮人等等等等难道就不会有什么动作吗？
　　
　　额头浸出了冷汗滑落，平静了许久的堪培拉大陆终于要暴乱了吗？（2012年1月1日 16点56分52秒）



☆、Chapter 27

　　两边各自怀抱着别样心思，遮遮掩掩、隐隐晦晦你来我往僵持不出一个结果，一方坚决不准备让过去，一方又没办法真正撕破脸皮硬闯，事实的真相早已在水面摇摆，却没人去戳破那一层薄薄的泡沫。
　　
　　从始至终不曾开口的逍生默默在一旁看着、听着艾达同那个奸诈的地精长老一言一语交锋，一个字，累！再来几个字，实在不嫌累得慌！恨不得上去直接挑明了算了，何苦在这进退不得，白白尴尬焦虑了心情不说，还浪费时间。如果是对方有意拖延，那么更是中计，谁知道这会儿源起城到底发生着什么呢？究竟怎么样了呢？传送阵可是在出发的时候就已经被关闭了啊。
　　
　　不想再干等着的逍生找准一个机会淡淡飘出一句：“地精的长老，吗？”
　　
　　泉水叮咚般好听的声线很轻、很轻，却撞进在场每一个人的耳膜，直冲心底深处触动了心弦回鸣。
　　
　　刹那四周静悄悄了安静，都静静听着那个声音缓缓说着：“我只问，你们到底想干什么？”
　　
　　关键中关键的问题，只是在一开始就质问过了，回答过了，虽说仅是敷衍，难道再问一次就能得到真的答案了吗？
　　
　　众人没有疑惑多久就听见清泉继续轻轻流淌而过：“权位、欲望、贪婪，还是反抗……你们到底想干什么？”
　　
　　几个词汇，又一次问句，有人依旧疑惑着不解，有人白了张脸神情突变，佝偻着身姿的地精长老抑制不住瘦弱身子的颤抖，努力仰着脑袋盯着黑龙之上那么一个小小的身影费尽心神注视着，似乎想要看透什么，但却始终是那么一个小小的身影，述说着明明稚嫩嫩的童音，洞彻着人的心灵。
　　
　　是谁？到底是谁？
　　
　　“你……是……什么人？”地精长老汗渍淋漓到像是从水中捞出来一般，艰难地开口，生活了那么多年岁的他经历了不知多少的风雨，第一次！面对上可以在平平淡淡之中震撼人深心的存在，竟是那么一个人类小孩子，又或者不是只是变化而已，看不明、看不透。
　　
　　“重要吗？”逍生小脸上淡淡然神情，轻柔着语调，“我只想知道你，你们的回答。”
　　
　　一个你字，又是两字你们，可以包含很多、很多、很多。
　　
　　清楚了解其中内涵的地精长老差点就虚脱了，抱着剩下一丝又似乎并没有的期望，颤颤巍巍道：“我……我们，只……只是想报仇……”
　　
　　临到最后，最后的欺瞒，抱着莫大的决心。
　　
　　如此，再来多少次，又还能问出什么呢？
　　
　　“是吗？”心中暗自无奈的逍生看着那个本就苍老一逝而过的功夫变得更为沧桑的佝偻身影不禁叹息，“希望你，你们，可以记住今天说过的话！”
　　
　　不管怎么说，能坚定都怀抱住一份坚持，无论对错，都是值得称赞的，只要能一直铭记在心中，不忘。
　　
　　让冥龙跟奇亚靠拢，接触到一起，眼睛盯住巨无霸之前虚空中一处，破碎镜面的同时，瞬间消失最远距离的移动。
　　
　　可谓装实力，神秘莫测到了极点，非一般人绝对无法看出被掩饰的事实。
　　
　　要不是实在没有办法，不想再那么浪费时间僵持下去，逍生真真、绝对、不愿意、不想费那么大的精力。
　　
　　如果没有强大精神的支持，如果没有进一步掌握空间法则，随时都有可能露底有被轰成渣的可能。
　　
　　算是来到这个世界以来第一次真正的冒险，第一次小小上演下主角必胜，大获成功，哦耶！
　　
　　虽然只是脱离了那一个地方省得被包围，随时担心着被轰炸，并没有突破过去可以继续向着源起城前进。还不能完全发挥自身实力的逍生尽了最大的努力瞬移，也只能比平常稍稍拉开些距离，不至于在视线之内被人看穿。要想一瞬千万里，天下随可去，等同比传送，逍生貌似好像似乎还有着很长、很长一段路要走，要加油，要再接再励。
　　
　　总之，暂时是脱离危险了，要去源起城嘛又不是非要过人家的堵着的，绕绕弯弯下远路，总不能都有阻拦吧？世界上最大大陆堪培拉大陆地域的辽阔可是超乎人的想象的啊，一人穷尽一生都有可能无法将足迹踏遍全部地方，一些密地险境迷界常人无法涉及的另说。
　　
　　“可恶！那些该死的地精一定是冲着王令去的，甚至还有可能联合了精灵、兽人、矮人……现在源起城一定是被他们围攻了！”艾达眺望着已经离得很远的小小黑点暴跳如雷，“要不是皇国一直比较放任那些侵略者，侵略者又把城池建到那么偏僻的地方，怎么可能会提不到一点消息！？”起码对于从小看着他长大的距离源起城最近的隆城城主，艾达是绝对相信尽职尽责的。
　　
　　“不是可能，是一定！”哈亚阴晴不定脸色肯定道，“你难道没发现隆城没发现一个精灵、兽人、矮人或者冒险者吗？”
　　
　　“什么！？”吃了一惊的艾达仔细一回想还真是那么一回事，又嘀嘀咕咕，“隆战爷爷怎么就没有看出来呢？”
　　
　　可以说是一个很不平常，又在原住民人类眼里巴不得的现象，于是没有引起足够重视的关注。
　　
　　“哈亚哥哥，艾达哥哥，逍生，小龙，小黑，奇亚，那我们该怎么办啊？”懵懂无知单纯如小乖都发觉事情有点严重了，急急叫出一长串名字，连着座下飞骑双头龙奇美拉都带了进去。
　　
　　“绝对不能让王令被抢走！”艾达一副坚决的神情坚定地说道，“必须马上回去通知隆战爷爷，调集皇国的军队强攻源起城！”刻不容缓地立刻就让奇亚掉头飞回向隆城。
　　
　　还是哈亚见逍生没什么反应拦了下问道：“那个……逍生，你们呢？”知道了身份以后，就是不太好跟以前一样自如交谈了。
　　
　　“呵呵，我们分开行动好了。”逍生笑着回答，“如果只是我自己的话，还是有办法去到源起城的。”
　　
　　“嗯……”哈亚皱了下眉，转而又想到什么舒展开，“那千万小心，不要涉险！”
　　
　　虽然事情出乎意料到远远超过了任务的范畴，虽然哈亚对于皇国并没有什么归属感，但是无论如何身为人类一员面对外族来犯，还是会挺身而出，尽一份自己的力。听到逍生要孤身前往源起城先是下意识的担心，又想到逍生可能故意要跟他们分开，是害怕牵扯、牵连、连累他们吗？不觉得逍生会将他们当作累赘甩掉的哈亚很想跟着一起，但深怕拖累，毕竟如果万一小生真遇上什么麻烦，那一层次不是现在的他们可以轻易插手的，只好放弃，苍白无力地叮嘱小心。
　　
　　“好了，你们还是赶紧回隆城去吧，越晚事情越不好掌控！”逍生小脸上的笑容加深，“哈亚，小乖，还有那谁，再见了啊！”能被理解体谅就好，就算是苍白无力、不会有丝毫作用的叮嘱他也收下了，挥一挥小手，刹那瞬间消失了踪迹离开。
　　
　　“逍生、小龙、小黑再见！”以为只是暂时分开的小乖晚一步道别，“啊……逍生走得好快啊。”
　　
　　“靠！谁是那个谁啊！”无一点自觉自己也是这么称呼对方的艾达气愤地对着虚空挥舞拳头鄙视。
　　
　　“你还在耽搁什么？还不快回隆城！”哈亚含着恨声恨气说道，一手拍过去一掌。
　　
　　“你……”被打得一个趔趄差点摔倒的艾达扭头怒目而视，结果刚一彼此接触视线就败下阵来，“好……好，我知道了啦。”
　　
　　可恶！他在怕什么啊？他不该像以前嘲讽、打击、贬斥回去的吗？怎么就退缩了呢？
　　
　　哼！要不是事态紧急，他才不会妥协呢！对的，一定是这样子没错！
　　
　　自我安慰良好的艾达驱使着奇亚回往隆城快速飞行，没有注意到某个乖小孩不那么乖巧地瞅着他笑。
　　
　　完全没法了解到源起城那边到底怎么样了？大战到了什么程度？是否已经破城？
　　
　　只能与时间赛跑，尽最快速度将消息送回隆城，火速派遣出皇国军队前往。
　　
　　同哈亚他们分开的逍生则带着逍龙、小黑寻找到飞艇队列的边缘，稍稍找准一个机会悄悄溜过，过程之中一个不小心没注意差点碰上魔纹屏障功亏一篑，好歹冥龙及时变回小孩缩小了身形紧抱住逍生自由落体坠落出屏障保护范围后再恢复龙身载起逍生重新升空，要不是进入魔纹屏障保护范围对于空间魔法有干扰，何必那么麻烦？逍生瞅准空隙几个瞬移就过来了，哪用得着冥龙忽上忽下、时左时右、躲躲藏藏表演高超飞行技巧啊，害得逍生紧紧趴在冥龙背上急急调低超然感官，胃里依旧一阵翻江倒海，明明这身体都没有吃过似乎不需要什么东西的说。
　　
　　等到一脱离那万恶的魔纹屏障的干扰，逍生迅速、果断连续几个瞬移跑得远远的才停下来缓口气。
　　
　　底下隐约可见一座高耸的大山，顶峰直冲进云霄，阳光照耀下，投下冥龙的阴影掠过那皑皑白雪，迎面而来的风有那么些冰冷，逍生庆幸之前已经调低了感官，不然这会儿可就有得受了。
　　
　　当冥龙拉高身形飞过山峰，又一个俯冲，眼前的景物冬、秋了春、夏，从高顶层层叠叠到低矮山脚，一望无际的原野遍布了一整个视野，扑面而来的自然气息，清新了空气，舒缓了心情。如果继续前进一段距离之后，地平线的尽头上可以没有浮现那一片片的连绵军营，可以没有传来隆隆战鼓声、喊杀声、轰鸣声的话，血腥味随风飘飘洒洒空气之中，又哪还有美好的气氛继续心情的美好。
　　
　　意料之中又意料之外的大战已经打响，再无法避免纷纷乱乱的争斗不断地升华！（2012年1月1日 19点56分7秒）



☆、Chapter 28

　　一眼望去，大地之上，彰显出了这个世界上高度的工业文明发展，精灵的弓弩箭、兽人的投石车、矮人的火枪炮……组成了反人类同盟，一幅真真实实在眼前播放的魔幻史诗大片，恢弘、磅礴、波澜壮阔，冲天而起着气势对垒。一个个数之不尽，精良装备到防具、武器的小兵在有数几位的大将号令下阶级分明着行军布阵，整齐划一出了各种各样职业的区分不杂不乱，铁桶一般包围了那座被彻底独立了的城池。高耸的石墙上遍布了伤痕，侵染了血迹，持续着拼杀，更有掌握着魔法元素的强大能者另外格局出一番战场乱斗，旁人无法轻易插手其中的拼争，自身实力孰高孰低的对决。
　　
　　未接近就已震撼了视觉，撼动了心神，刺激出热血沸腾的同时又不仅悲哀了荒凉，是战死的倒下，生命的代价，还是受伤的痛苦，活着的折磨。生存下来的纵然幸运，胜利了输赢固然欢庆，但永远埋葬在了战场的累累白骨，一生不可磨灭的痕迹。
　　
　　在被发现之前找一处隐蔽之所降落，逍生遥遥看着纷乱感慨了心绪，毕竟不同于在原世时只在电影上的观赏，实实在在地拼杀一直以来都是战沙场、抛头颅、洒热血、裹尸还、枯骨埋、葬生灵。隆隆战鼓声、喊杀声、轰鸣声炸响了一整个白日，夕阳的余晖下徒添了悲壮，终于鸣金收鼓撤兵，结束了这一天的攻防，不知明日复明日能奈何，难道一定要一方战败、一方罢休为止吗？
　　
　　王令，原本赶来到这里的原因，三皇子私下委托任务的神秘物品，真的有那么大的魅力引发如此多的贪婪吗？或者只是精灵、兽人、矮人等等异族实在忍受不住人类压迫下的抗争？还是权位引诱之下的欲望作祟？
　　
　　弄不懂、搞不明白，原世时逍生就无法理解透怎么会有上下五千年轮换了一个又一个朝代的历史，现在依旧无法清楚眼下切实发生的。
　　
　　黑夜的帷幕笼罩了大地，遮掩了天空，星辰闪耀，月色朦胧，一处处篝火被点燃，一盏盏魔法灯被释放，别样了表面上的璀璨，掩盖下了黑暗中的阴影。争斗了一天的休整，远远看去，空灵歌谣的是精灵，似在祷告，好像祈求着什么，平安吗？胜利吗？酒肉欢歌的是兽人，不知疲倦仿佛无穷精力，全然不在意明天会如何，抓住着一时一刻的放纵；矮人一直很严谨、很严肃，不苟言笑、一丝不苟地检查着损失，修理着破损……相比较下那一座落在那儿的城池，安静得不可思议，如暂时蛰伏的巨兽，随时给人予致命的一击。
　　
　　虽说逍生一直以为享受着至高神恩惠的冒险者在这个世界宛若是在玩一个真实网游一般，非生老病死就可以复活，有着许多这个世界的子民无法拥有的能力，根本完全不必要担心什么。但是现实始终是现实告诫了妄想的人儿残酷的血腥，让很多时候死亡甚至可以说得上是解脱，灵魂可以离开肉体的束缚不再被囚禁，抛却开一切所有伤痛。
　　
　　同哈亚他们分开时，逍生只想过赶紧同哈亚他们分开，不想他们因为和自己在一起遇上什么不必要的麻烦，隐约感觉到自身所处在的漩涡之中不是一般人可以随意沾染的。棋子是被利用的存在，更是可以被随时抛弃，可恶找不出到底是谁躲藏在背后，特别是那个明显应该知道什么却超不负责的无良大叔，逍生恨得那叫一个牙痒痒。
　　
　　当初说得那么好听结果跟什么都没说一样，不是要一直跟着他直到故事的结束吗？人呢！
　　
　　“小家伙是在想我了吗？”
　　
　　正当逍生苦思冥想着到底该如何抓住这么一次机会寻找突破口，暗自鄙视、吐槽着某位的时候，突然冒出的声响真真把人狠狠吓上一跳不说，更惊得一身毛孔悚然，转眼看到的却是一张平时刺眼这时碍眼的笑脸，不仅把牙咬得“咯吱咯吱”响。
　　
　　“大叔，我知道自恋到无可救药是非常痛苦人的一件事，麻烦您能把吓唬小孩子的不良嗜好给稍稍收敛下不？”
　　
　　丫丫的每一次都那么风骚，对！没错，就是风骚！才不是什么不可一世、随行放荡呢！丫才不值得那么好听的形容呢！
　　
　　按照以往来说被逍生这么伶牙利嘴一下就该变脸色了，就该压抑底线了，但很奇怪的，笑还是笑着，不说没一点变化，又说不上哪里变化了，一双盯着看的眼睛似跟夜色融为一体，包容过来。不若之前一般登场的平和气场，掩饰了那铺天盖地的气势，归鞘了的利剑哪能伤人？安详、柔和靠近，竟不再有什么抗拒，乱了呼吸，错了心跳。
　　
　　“你……你还知道出现那！”颇有怨言的逍生不自在地抱怨。
　　
　　无良大叔不愧是无良大叔，对个小孩子都能搞出什么风情万种对视，传送来传送去脑子终于被时空裂缝夹了吗？虽说他确实卡哇伊魅力无限可爱无敌啦，但也不要这样子深情嘛，人家会不好意思的。
　　
　　“你是在怪我吗？”完全不知道小孩真实内心想法，不然估计吐血三尺有余的枭}还在那儿兀自发散着荷尔蒙，“真抱歉啊，被一点小事耽搁了一下。”
　　
　　“你确定你不是被时空裂缝夹了一下？”看着那令人嫉妒的修长身姿随跨步而动出好有味道，拥有着令人嫉恨的精致五官的脸庞上摆弄出妩媚神情，逵猩竦轿抟愿醇拥腻猩忍无可忍抖落一身鸡皮疙瘩开口。
　　
　　要不要搞得这么神经短路、错乱啊？不正常，太不正常了！
　　
　　于是，再不变脸色，僵硬掉动作，面部肌肉扭曲蠕动啊蠕动的话，枭}就太对不起逍生那张红嘟嘟着的小嘴了，恨不能立刻咬上去，勾上那乱蹦Q的小舌，看还能不能说出话来。但是，不能急啊不能急，还不是机会啊还不是机会，千万要忍住啊千万要忍住，绝对别冲动啊绝对别冲动，正经事要紧啊正经事要紧，枭}深呼出一口气，决定以后坚决不能对小鬼抱有期望，太折磨自己了。
　　
　　自动无视小鬼身边面对他越来越不害怕的某小孩转过身去的肩膀抖啊抖，怀中小宝宝的身子更是很不像话地颤啊颤，枭}跟什么事都没发生过一样重整出冷峻神情，淡薄了语气：“小鬼，赶上这一出好戏的上演有什么感想没有？”视线睥睨向远处，不去看逍生听了之后会有什么反应不在意一般，又暗自注意着。
　　
　　感想？他还能有什么感想？逍生对于枭}突然这么问不知道有什么打算，不管怎么说眼前站着的这位无论怎么被秀逗都是灭世魔啊，难道是询问他意见、建议，让他顺着那思路去想法？然后拯救世界的小正太被魔王诱惑一切毁灭世界？不等继续想下去，逍生就差点哈哈大笑出来了，由不得不佩服自己太能胡思乱想了，都快有被害妄想症了。
　　
　　该死的，谁让莫名其妙地被不知道是谁为什么地丢来到这个世界，却搞出那么多不清不楚的事啊！
　　
　　真想直接冲着吼，你丫的到底搞什么东东？创世神那丫的到底搞什么飞机？至高神那丫的又到底想怎么样？
　　
　　“没什么感想，就是不知道你想我有什么感想？”可惜逍生只能安抚自己冷静，他知道深埋着的答案一定是惊人的，可能他来到这个世界根本不管创世神、至高神、灭世魔这三丫的什么事，眼前这位当时不就说过有个神秘的存在吗？让无良如他都忌讳如此，逍生真不知道该哭还是笑的好，不禁安慰自己起码不用担心在这个世界稍有不对被什么神给审判拿雷劈了。
　　
　　这点可是试验过了，貌似可以心安，如果那时候负责审判的神在家的话。
　　
　　“小鬼，如果你恨一个人，会怎么做？”对于逍生的不回答反问，枭}沉默一会儿一个跳跃性问出一个不相关问题。
　　
　　丫的到底想要他怎么样啊？逍生心里白眼翻了又翻，表面上还得装着平静：“那得看那个人值不值得我恨了。”恨一个人可是很累的，逍生可不会做这么吃力不讨好的事，向来奉承要么陌路彼此不相识别来跟我发生什么羁绊，如果硬是摆脱不掉纠缠不清放过不下的话就干脆放弃纠结直接交谊，赋予真心不怀疑，以后若是背叛，呵！干嘛恨呢，当初是自己给了对方背叛机会的不是吗？
　　
　　悲哀的该是背叛的那个人，因为一个人能背叛，是因为另一个人的……信任！
　　
　　“什么人值得你恨？”枭}转过头视线重新盯向逍生。
　　
　　没有躲开，不觉得自己应该避让的逍生迎着直视：“没什么人值得我去恨！”
　　
　　因为漠不相关，因为没有什么爱。
　　
　　“呵呵……”枭}发出不做出任何回应的一声轻笑。
　　
　　这个答案，他是该高兴呢？还是悲伤？
　　
　　越是接触，他变得越不像他，他该是不往不利向前进一步又一步无任何阻碍可阻挡他也没有人胆敢阻止他，为什么他怎么会犹豫了呢？对于自己来说危险的存在直接毁灭不就好了，不是早就决定了的吗？竟然迁就起了这个小鬼，明明是要紧跟着绑在自己身边，竟然因为一些事不愿意让看到知道一次又一次离开小鬼，甚至让小鬼因此一遍又一遍陷入险境，甚至来不及赶上。
　　
　　幸好小鬼你没事，不然的话……
　　
　　多么想让你知道我是多么想永远陪伴在你的身边。
　　
　　你可知道，我丢下你不管让你独自一人去学院，却让你陷入重重包围时我是多么担惊受怕连忙赶了过来，你看出来了吗？好不容易回到你身边却又不得不先一步再次离开，你一定不了解我是多么无奈。真的是无奈，因为要做的事……呵，又将你一个人丢下又让你遇上了重围，这一次甚至来不及赶来，那么得惶恐，那么得不安，从来没有遇到过的心情，直接重新看到你平安无事。
　　
　　你不怪我，真好不是吗？真害怕你知道我在做什么之后你会……你却说你不会恨。
　　
　　我应该高兴的啊……为什么，会有那么一种悲伤的感觉呢？（2012年1月2日 13点33分37秒）



☆、Chapter 29

　　在看到逍生的第一眼，枭}的心底就有一种说不清、道不明的感觉，很特殊地吸引着他，令他不由自主地想要进一步去接触，不受控制般想要亲近，很危险又着迷着。一直以来枭}都知道这个世界冥冥之中还有一个更在他、创世神、至高神之上的存在，不过从没有那么得干预过他们，但是他却被指引着来到逍生的身边，更是发现没能做到要做的事突然可以完成了。冲动之下兴奋的开始布局，枭}从来没有如此深切体会到过他为何诞生，又为何存在，以往的压抑、阻挠消失不见，畅快淋漓地汹涌澎湃情绪，突破而出的自我狂妄地放荡不羁，世界之大无人能再敢阻挡到他面前――他叫阿拉法・枭}，是无人敢知、无人可晓的灭世魔，他要毁灭一整个世界，抹灭一切肮脏、卑劣的痕迹，湮灭所有回归虚无。
　　
　　他，因此而诞生；他，因此而存在，他要做的就是――让世界不再……
　　
　　不应该彷徨的啊！无论不管是什么原因，都应该扫开障碍冲着目标去达到的啊！
　　
　　为什么……会犹豫，会想着考虑谁的心情了呢？
　　
　　小鬼，真想立刻把你毁灭掉啊！
　　
　　早该知道你不同于众生，甚至和他们一样临驾于众神之上，像他能将飞龙进阶至黑龙一样，赋予了那头龙崇高象征的姓氏，取定了龙族王族的名字，更是改变了两个原住民与冒险者在一起产生的后代人类的身份，难道就不知道这些都是破坏这个世界原本格局的吗？除了如他们一般存在又是谁可以随意更改不会被审判、无神敢制裁的？
　　
　　虽然现在的你不知道为什么还很弱小，但总有一天会成长到真正俯视众生、众神。
　　
　　等到那个时候，如果我已毁灭世界，是利用了因为你突然打破了这个世界的平衡。
　　
　　你……真的不会恨我吗？
　　
　　世界平衡的格局不再，我已经无法停止了，就算什么都不做这个世界也迟早将支离破碎，能做的就是，斩断你在这个世界上的所有羁绊，消除你对这个世界有什么留恋，不会让任何人存在于你的心中。
　　
　　只有我，然后好好陪伴在你身边，永远。
　　
　　到时……随你是恨我……还是恨我，好吗？
　　
　　强大的精神力能给人心灵上一定的震慑，但再牛掰也没法子透视人内心在想些什么，何况眼前站着的这位本身就牛逼哄哄的，就算可以透视又哪能让人随随便便看啊。所以，逍生自然是不知道在他印象中很恶劣无良的某人会有这么特么纠结的心思，如果能知道的话，大概在未来，就不至于发生那么多事了吧？可惜，如果只能是如果，现实已经朝着既定的轨迹发展着继续。
　　
　　默契地保持了沉默，虽然逍生特想问一下想要问的事，总被蒙着憋着始终不是个事，但瞅瞅某位的气息几乎都要跟夜色融为一体，不仔细看去感觉下都不知道那儿站着个人影，又眺望下远方逐渐、逐渐陷入沉睡、安宁几乎都休息了的战场。几堆篝火不曾熄灭，几缕灯光朦朦着胧胧，没有了喧闹，偶尔虫鸣鸟啼野兽吼，沉浸了一夜的平静，更添了一份静寂，等待又一日晨曦天明时分，再度吹响起号角战斗拼杀，直到一方胜负、输赢的终结。
　　
　　容易被人忽视一般不被人注意的逍龙宝宝早已缩在逍生怀里睡得安详，无人可以看出这就是那开天辟地存在的神圣灵龙，纤长的睫毛轻盖下眼睑遮掩住了睁开时水汪汪的大眼，肉呼呼、婴儿肥的小脸笑起来的时候一边一个小酒窝。此刻粉嫩嫩的小嘴嘟嘟着让人忍不住想凑上前亲一口，逍生也确实那么做了，引来柔柔软软的小手挥舞，同样抓住啃了啃，在逍龙微动前放开，揉上那被隐迹了龙角小脑袋，入手的发丝细腻、柔滑、舒适。
　　
　　转头向身后看去，一个总是安安静静的小小身影低低着头垂着眼帘，似乎脚尖地面时刻有什么吸引着他，但随时注意着的是左后前后方圆的环境是否安全，忠实地执行着作为一个守护者的一切。其实又何必呢？逍生到底不会把真正当作下从、仆人看待的啊，那次到底不过在心情作祟下脱口而出的呀，有能力却又没有去改变什么，或许内心是真是希望的？有那么一个人，可以一直守护在自己身边，不管发生什么事，会有什么危险。
　　
　　忽然就忍不住地把小孩小小的身影揽到了自己的小小胳膊之中圈住，看着那一张迷茫小脸上的不知所措，按着那小脑袋靠到了自己肩膀上，贴到了自己□在外细嫩肌肤，感受到一片轻柔抚过立马一下躲过，微微湿热的呼吸吹过又一下屏住。逍生全然没有去在意，拍抚着，触手的发丝不同逍龙的有些硬硬得扎手，但没有停下，什么都没有说，需要去解释什么吗？难得一刻的时光，倾心体验就好，完后慢慢、慢慢回味良久。
　　
　　周围的元素略微的一聚，四周的空间轻微的一动，瞬间的开辟，又瞬间闭合，走掉了不想一直旁观下去的某位，深怕克制不住自己上前做出些什么，反正还不到时候，就让小鬼好好生活一段时间好了，虽然到时候可能会更残酷，但是可以更铭记不是吗？
　　
　　记得是他……毁灭了所有一切。
　　
　　曾经不就因为一头小龙而生过他的气吗？第一次体会到了什么叫做心疼，对除自身之外的存在有了感觉，所以才会心软了吗？还是让个有能力可以保护小家伙的陪在身边好了，目前小家伙真的太弱了，尽管迅速领悟着空间法则，世上无几人可以挡得住，但不够，必须要有人在一旁随时保护着，他才能更安心、放心点。好想他亲自陪伴啊，不过一些事，总归要去做的，他想要是整个世界的彻底毁灭，而不仅仅只是支离破碎，到时候，只会剩下他和他，再没有人可以插手他们之间。
　　
　　所以，不能心急，用不着急，以后有的是时间啊，无论那时候抱着的是什么样的感情，对他恨也好。
　　
　　长长久久之后，就会一点、一点淡化了的，他等得起，到时候他会一直、一直全身全意、一心一意地好好对待。
　　
　　总有那么一天，他会……等得到想要的，一定！
　　
　　既然会因为谁生气，大概连小家伙自己都不知道，到时……真的不会有恨吗？
　　
　　该问的到底没有问出口，看来还是必须得靠自己去发掘，要不要趁着夜色偷偷摸摸溜进源起城看看呢？
　　
　　想了想，好像压根不熟悉城里的情况，貌似不怎么行得通太过冒险了，逍生可不认为他的主角RP值一直饱满着。
　　
　　难道继续被蒙着憋着？不要啊！
　　
　　但愿天亮之后能有什么改变，对于某位不负责任无良大叔的离开，逍生心中各种着猜想，目标直指夜色笼罩着的源起城，本该是这一次任务的目的地，好巧不巧大战爆发，之中没什么关系谁信啊！
　　
　　抱着逍龙，搂着冥龙，思绪乱飘、乱飘的逍生一点儿都没去考虑、考虑环境、时间等等的问题。
　　
　　“阿瓦达・冥龙吗？龙族的尊严看来都快被世人彻底淡忘了啊。”
　　
　　所以当这么一位银亮光鲜着装、头顶龙角、后摆龙尾的俊俏青年出现在眼前，说出这么一句话时，逍生好一会儿没反应过来，反应过来也是：“你哪位？”
　　
　　愣愣的问话，问得青年同样有些愣愣的，方才勾勒出一抹笑颜，轻浮又沉稳了语调开口：“我是龙王子彼加索・胤龙……”停顿后直盯着逍生的双眼继续，“见过神使大人。”字字咬得清晰无比。
　　
　　但逍生没有被对方的姓名惊到，也没有去注意后面的问候，只听进那“龙王子”的称号，思绪彻底回笼之前想都不想就呼出：“不可能，你不是龙王子！”急切了的言语着急什么焦急不安。
　　
　　“我怎么就不能是龙王子了呢？”胤龙笑得放荡，伸出手，只翘出大拇指与小拇指晃了晃，“明白了吗？”
　　
　　只一手势能看出什么？又能明白什么？
　　
　　不过逍生却看懂了，明白了，心中莫名一痛：“雉龙呢？他在哪里？”
　　
　　“哦呀，神使大人这么有空闲何不关心关心你身边的呢？”胤龙眼睛细眯成了一条缝，看向自他出现后在一旁戒备的冥龙，“不管有谁插手，龙族可不会随随便便就让低阶的飞龙进阶到九龙之列的啊，何况神使大人还赐予了不一般的姓氏，龙族王族独有的名字，是不是太不把龙族放在眼里了呢？”呵，这小龙竟然能忍得住他的气势不怕吗？真是有意思。
　　
　　“你想怎么样？”逍生挡到了冥龙身前，注意到怀中安睡逍龙的不安分又赶紧拉起帽檐盖上抱紧捂住拍哄，抬起头瞪向眼前的龙，带着警告，他不想逍龙被吵到，逍龙始终是神灵龙与圣灵龙留给龙族的。
　　
　　好像有所顾忌的胤龙稍稍收敛了气势，却又故作着轻松做派说道：“嘛，龙族也不是那么不讲情面的，只要冥龙可以通过九龙试炼。”
　　
　　“九龙试炼？”
　　
　　“就是分别通过九龙的考验喽，如此，就可以被龙族承认。”
　　
　　“被不被龙族承认，你觉得我会在乎吗？”逍生很是不屑一顾。
　　
　　“神使大人自然是不会在乎了。”胤龙毫不在意逍生的态度，“不过神使大人可要清楚他始终是龙族的一员。”
　　
　　始终是龙族的一员吗？逍生沉默了，想到当初雉龙的离去，不就是这个原因吗？
　　
　　“好了，话已带到，就看神使大人怎么做了。”胤龙交待完直接闪人，流星一般在夜空中划过一道轨迹，“我们还会再见的哦！”反正目的已经达到，神使样子已经见到，果然可爱啊，怪不得弟弟回来之后魂不守舍的。
　　
　　余音落下，消散在空气中之后，四下重新变得无声无息，从未出现过发生过什么一般，静寂的夜色依旧平静的安静。
　　
　　好一会儿，还是冥龙先开了口：“逍生，我没关系的。”早已做好的决定，自然是无所谓了。
　　
　　“真的没关系吗？”很轻、很轻的一句话，逍生是在问冥龙，更像是在问自己。
　　
　　回想起上一次雉龙的抉择、别离，又突然出现一位自称是龙王子的，彻底烦乱了逍生的心思。
　　
　　有些称号是独一无二的，称号是不可以随便自称的，一切一切的矛头都指向一点――雉龙不再是龙王子了。
　　
　　发生了什么事，逍生却一无所知，只想立刻冲到小孩面前质问。
　　
　　“如果担心的话，就去找他好了。”感受到逍生平静外表下的不平静，冥龙很轻、很轻地说道，就仿佛不是说给别人听就说给自己听似的。
　　
　　不过逍生还是敏锐地捕捉到了，猛地抬头，盯着冥龙看，是冥龙那一副低垂着小脑袋的样子，仿佛没做出过任何反应。
　　
　　“我可以去找……”你吗？
　　
　　又不知是问谁的轻喃，逍生脑海中浮现出那一个小小的身影问他。
　　
　　“如果我走了，小生还要我吗？”
　　
　　当时的他是怎么回答的？哦，对了，当时的他什么回答都没有，一句话都没有开口。
　　
　　所以，我还可以去找你吗？（2012年1月2日 20点26分33秒）



☆、Chapter 30

　　困眠的夜里，逍生的心绪却清晰无比地发散着思想，如果刚来这个世界是因为不可避免的有着排斥，那么过去这么久了，又还是隔阂融入不进干什么呢？脑海里一幅幅画面好像就展现在眼前，看着里面的两个小孩吵吵闹闹相互拌嘴，看着其中一个总是欺负着另一个，看着那个小小的人儿哭，看着那个小小的人儿笑……抹怀不掉的记忆，隐藏不了一颗心的萌动，在意了就是在意了，何必自欺欺人呢？
　　
　　从来都是可能别人掏心挖肺，自己还没心没肺的，但一旦自己掏心挖肺了，就不会管别人没心没肺了，那时为什么就放任离去了呢？
　　
　　“小生，我很害怕啊小生……如果我跟着你了，我会不会就没有家了，没有家了万一小生你又要赶我走，我该怎么办？小生，我很害怕啊小生……我害怕我只有小生了，小生也能只有我吗？”
　　
　　小孩的呢喃似乎就在耳畔回响，那一滴温热的湿意似乎再度升腾，心底有一个声音在说着：是该放弃的，早就该忘掉的，根本用不着记者，因为你没心没肺，因为你……掏心挖肺地怎么可能就光拥有小孩一个人？
　　
　　又有一个声音反驳：如果没心没肺哪来的复杂心情？当初就不该心软，就不会有什么羁绊了，就不至于如此为难了。
　　
　　还有一个声音特大声地说：管那么多干嘛？反正已经在心里了干脆点好不好！想就去找回来，什么能不能、可以不可以的。
　　
　　在心里了吗？
　　
　　是啊，在心里了啊！
　　
　　所以，我要来找你了哦，不要害怕，不会让你没有家的，不会再放你走了，如果你只有我，我……也可以只有你！
　　
　　被进到了心里总归就放不下了，放不下了总归就没法再没心没肺的了，龙族又如何？有阴谋又如何？想要利用他就来吧！
　　
　　不过，他可不是随随便便就可以让利用的啊。
　　
　　想要利用他的……准备好付出代价了吗？
　　
　　想通了的逍生伸手拍拍冥龙，在抬起头之后，仰起一个宽心的笑容：“我们一起去把小雉找回来好吗？”
　　
　　我们吗？冥龙晃神，对于一直吸引着他的逍生，他能说什么呢？现在这样就很好了，该满足了不是吗？还想要索求什么呢？
　　
　　“好。”冥龙颌首答应。
　　
　　不管如何，我都会一直陪着你的，只要能在你的身边，哪怕只能做你的守护者，虽然我知道，你并没有真的打算让我做你的守护者，但是我还是想，如果你有危险，保护你的那个人，能是我，可以吗？
　　
　　刚刚打开一个心结的逍生没有觉察冥龙的神情变化，就算察觉了一样没法子透视心灵，知道想法。直到哪一天，默默守护的人儿，在一个生死的关头，挺身而出挡到了面前。
　　
　　心动不如立马行动，逍生才不管其他任何什么了，只想快点去找雉龙，去到面前，告诉小孩：我来找你了，跟我走吧！
　　
　　但是寂静中突然响起轰鸣，逍生抬起头望去，是一艘艘地精飞艇的坠落，燃烧着的熊熊火焰，划过流星雨一般的璀璨，凄惨的惨叫跟着一声接着一声喊着。有这里的，又有那处的，在火海中痛苦而又绝望，撕开了黑夜的静寂，敲响了对手的警钟，更是宣告了己方的到来。
　　
　　尖锐的呼啸伴随着阵阵翅膀扑扇声铺天盖地而来，借着坠落飞艇一团火球似的烈火，暴露出了那严密排列掠空而来的狮鹫部队。承载着人类的强者，发出一道又一道强烈的攻击，骤雨般密集，冰雪般冷酷，飓风般无情，收割着生命，一张张面无表情的面孔，真正的军队而或杀手。
　　
　　噪杂声、号角声、军令响几乎同时奏起了乐章，演绎出又一场即将开始的乱斗的序幕，原野、山岭一把把火炬、一盏盏魔法灯如同星光般绽放开来，照耀了阴暗，彻底破开了黑夜的宁静。
　　
　　大地的震动是步兵整齐划一脚步的踏步，剧烈的奔腾是一支支骑兵的冲击，弓手们“嗖嗖”地射出箭矢宛若密布了一片天空的乌云，在精灵、兽人、矮人等组成的反人类联盟完全没能反应过来的时候，在这深夜黎明交错最困乏的时候，给予了严厉而惨重的打击。
　　
　　叫嚣、谩骂，充斥在进攻之间，悉数着人类的恶行，充满血性的兽人最不能忍受，首先暴乱发起了无组织、无纪律的反击，统统淹没在层次分明的人类大军下。最是理智冷静的精灵唱起抚慰心灵的歌谣，努力想要按压下兽人的暴动，又一边连同同样没有失去理智、冷静的矮人阻止人类进一步的攻掠。
　　
　　有数几位大将不愧作为最高统领分别火速采取了行动，兽人一方更是狠心地放出因为人类偷袭焦躁不安的科多兽，挣脱了囚禁的科多兽大批、大批跑出牢笼，如一股洪流冲进了乱斗的战场，敌我不分的践踏。虽然无可奈何地令自己一边跟着造成伤亡不断，但成功拖住、拦阻了人类席卷一般的进攻步伐，可惜缺口被打开后难以彻底堵住。
　　
　　眼看人类迅速、果断重新组织起了阵营就要再度发起冲锋，矮人一方见到了之后咬了咬下达了又一狠心命令，一捆捆炸药桶被绑在了一起，放到了投石车上，瞄准了缺口。那里还有他们的族人在拼命顽抗，尽管那么无力，却无一退缩，如果让知道被放弃了，能理解的吧？
　　
　　着想大局，牺牲……再所难免！
　　
　　就连悲天悯人、崇尚自然的精灵都别过头去闭上了眼，沾染鲜血双手的他们已是罪恶，只为了以后的族人们可以生活得更好，在这片不该只属于人类的堪培拉大陆之上。
　　
　　当投石车的支点翘起了巨棍的弹起、发射，发出“咻”的啸音划过暗夜下的喧闹，所有人的眼睛都被那被绑在一起的一捆捆炸药桶吸引，正在缺口杀戮的众人，只觉得听见了死神在向他们呼唤。
　　
　　“不――”
　　
　　“快撤退！”
　　
　　人类进攻的阵型拥挤着乱了章法，口中绝望着呐喊，黯淡了上一刻还泛着光彩的眼神，瞳孔中一柄巨大的镰刀挥舞过来，越来越近、越来越近，却模模糊糊看不清人影，阴暗的面孔上，只点着两点猩红。
　　
　　“为了王国！”
　　
　　“为了部落！”
　　
　　“为了联盟！”
　　
　　眼看自己被放弃，没有像人类一样慌乱，抱着必死的决心汹涌扑上，咬上对方想要逃跑的任何一员，明白他们的牺牲，可以给更多的族人争取到生存下去的机会，争取到有效阻止起抗争的时间，只要填补上这一缺口。
　　
　　他们，不会责怪，不会埋怨，甚至可以理解那万般无奈，只是更痛恨万恶人类的阴险，趁着他们疲劳困乏休息的时候偷袭。
　　
　　为了荣耀，为了自由，为了最后的胜利，他们不能退缩，他们必须坚持到最后一刻，直到死亡，只来得及听见半截爆炸的音节，该庆幸不用体会那身体被四分五裂的痛苦吗？
　　
　　之后，万籁俱静，消逝了生命。
　　
　　剩下还活着的，听着震慑灵魂的炸响，眼睁睁地看着惨烈就在眼前发生却什么都做不了，无法阻止，一幕幕血肉横飞的景，永远刀刻进在场每一人的心底，抹灭不了的记忆将陪伴一生一世。
　　
　　战争，永远超乎想象的残酷，一旦爆发，又如何能轻易停止。
　　
　　缺口，尸横遍地，滚滚浓烟，透着零点火星，弥漫出一股烧灼的糊焦气味，反了心志不坚定人的胃，呕吐出浊物，更添空气的异味。
　　
　　人类一方不得不停止了前进的脚步，精灵、兽人、矮人成功暂缓住了猛烈的进攻，踩着自己族人的尸体迅速填补上了缺口，拉开了阵型相对而望对持，出乎意料配合得两方都没有立刻展开攻击。
　　
　　天空，一些逃生的地精飞艇没有再遭到轰击、追捕，一只双头飞龙奇美拉从大群狮鹫之中冲出，龙吟高亢，威势俯冲至双方战阵之间半空停住，但凡生物一律受到了震慑。龙族，再低阶的龙族，依旧位列在众生之上，俯视接受仰视，不等同的高傲，就算是被一个人类给驯服着。
　　
　　“隆城城主隆战在此，你们这群异族胆敢挑战皇国的威仪，就准备好承接无尽的怒火吧！”
　　
　　一个魁梧的身形威风凛凛，屹立在奇美拉之上，喊声嘹亮响彻整个战场，振聋发聩耳膜嗡嗡声不断。
　　
　　非我族类，其心必异吗？一族与一族之间只能是不死不休的局面吗？没有人可以明白回答，没有人有能力解释清楚，是心灵之中充斥着欲望、贪婪，就无法平息争斗不断，自亘古到永远，一直持续下去。
　　
　　精灵、兽人、矮人无不一仇视着人类，如果能有机会报复如何能放弃、无视？对于隆战的开场白无一没有作出回复，不知道是谁拉满着的利箭脱手，不知道是谁呐喊出了一声吼杀，本就一触即发的胶着立刻被打破。
　　
　　这一次，两支军队是真真实实冲杀在了一起，更为激烈，更为惨状，再不是一方突然袭击后把另一方压迫。
　　
　　人类是人数众多，但精灵、兽人、矮人等等汇聚在一起能少得了哪去吗？何况目前人类方面派遣的至多只有驻扎在隆城的先锋部队，突袭被阻后何以再突破过有准备的防守。
　　
　　时间拖得越久，越能看出人类攻势渐渐得不足，发现这一情况后的精灵、兽人、矮人更是嚣张地全面发起反击，不再一味守成，打得人类节节败退，场面似乎一下就颠倒了过来。
　　
　　没有发现应该对源起城铁桶一般的包围圈，慢慢、慢慢被引开一道缝隙，放弃追捕只顾着逃生的地精飞艇后一直空中待命着的狮鹫部队，在一个个人类强者的驱使下，立刻冲着那道下面大军用人数换来的缝隙突进。
　　
　　风驰电掣的速度快到等到在夜色中视力依旧的精灵最先发现时已完全来不及阻止，只能恨恨地看着大片、大片狮鹫从空中冲进那座他们攻打了很久没有攻破的源起城。连着慢一拍注意到的兽人、矮人，无一不在心里辱骂着人类的狡诈，又诅咒着贪生怕死的地精没有跟着一起来攻城就算了，说是要在路上防止人类偷袭，还不是深怕拿他们空中冲锋损失了他们的飞艇，结果呢？还不是被偷袭了，被打得落花流水竟然连预警都没发出来，更是背信弃义逃跑，真真可恶。
　　
　　所有的一切发生在转瞬之间，目瞪口呆目睹了的逍生艰难地把自己从澎湃惊骇波涛中拉出来，发现此时此刻自己竟然在颤抖，小小的的身子显得尤为娇弱，好想一个怀抱的拥入，前所未有的需要。
　　
　　缄默守在旁的冥龙只是抓过逍生的一只小手紧紧抓着，没有逾越，就算是在这么一个时候，就算知道对方是多么需要更多的安抚。他想，他做好一个守护者就可以了，那个位置，总会有人出现占据了的，但是……这个人，不会是他，又何必去贪婪仅一时一刻的触碰呢？（2012年1月3日 20点33分43秒）



☆、Chapter 31

　　如果说之前因为远观感受还不至于那么深切，这一次因为选择躲藏的隐蔽之所超近距离战场，抛洒的热血似乎都能溅起到小脸上。被斩了头的痛快倒下，而只是断了肢的却匍匐挣扎着呻吟，但没有人会停下来顾忌，被践踏而过，或努力拼尽最后一丝一毫拖一人赔命。
　　
　　浮心仓惶，悲凉曲目，英雄壮歌，激荡气魄，扼腕叹息，胜负输赢。
　　
　　已称不上大军的人类虽然溃败，但总算完成了吸引注意力的任务，让载着强者们的狮鹫部队借着夜色成功冲进了源起城中。从始至终目标明确，先偷袭扰乱，再掠阵故意让组织起反抗，然后尽全力拼杀，直到兵尽败退，狠辣到精灵、兽人、矮人无一没有看出来诡计其中。
　　
　　等到终于发现，又怎么来得及阻止，过于迫切偿还被偷袭，不得不牺牲自己族人的屈辱，结果忘了，他们是在为什么而战，散开了对源起城铁桶一般的包围，给了人类趁虚而入的机会。
　　
　　能把握住如此战机，该感叹下人类不愧为人类吗？勇敢、机智、同样不畏生死，更是发狠为了大局，牺牲了绝大部分只为成全一小部分。留心一点甚至能发现这一小部分强者尽管是人类竟然全部由冒险者组成，如果逍生不是那么不平静的话，大概可以看清其中几位领队会很眼熟，就是那个算都算不上组成的佣兵小队中的几个冒险者。
　　
　　拿享受着至高神恩惠的侵略者对付侵略者，还有比这更好、更有效、更直接的方法吗？
　　
　　一整个战局的布置，环环相扣，无法不令人佩服的雄韬伟略。
　　
　　很久、很久、很久以前，曾经的人类帝国可以一一打败异族建立起皇国，看来不是没有原因的啊。
　　
　　杀戮在继续，眼看被抢了先阻止不了了，精灵、兽人、矮人纷纷将怒火发泄到剩下垂死挣扎的人类身上，回头又紧急调兵遣将不惜一切代价攻城，绝对不能让人类顺利得逞。
　　
　　杀红了眼的双方都没有注意，那座源起城阴暗得始终没有丝毫动静发出，不管外面打得多么火热，就连刚刚冲进其中的狮鹫部队都统统不见了踪迹，透着一股诡异。
　　
　　“逍生――你在哪里啊？我们要来找你啦！”
　　
　　没有一点预兆地，战场上突兀地响起了一个小男孩稚嫩的嗓音拖长着音节，喊出了一句莫名其妙、毫不相干的话，在一片打打杀杀中那么得啼笑皆非。
　　
　　“笨蛋！传音筒不能这么直接喊的啦！那个冒险者说过要调一调的啦！你这样让所有人都听见了啦！”
　　
　　紧跟着又一个大男孩未怎么变声的清澈嗓音响起，像是在教训之前那个小男孩的莽撞，忽视了自己一样的鲁莽。
　　
　　传音筒，冒险者独有的可以快捷、方便传递信息的道具，相当于逍生原世网游中的各种频道了，大至世界喊话，小至单人传音。这个时候这儿不知是谁在乱喊明显是没有调节好，更明显貌似不是冒险者在使用，而是哪个原住民大概是要找人从冒险者那儿拿来借用。
　　
　　“艾达哥哥你太大声了啦，一样会被所有人听见的啦！”之前发声的小男孩急急叫喊。
　　
　　“啊！！！你不会把它先关掉吗？”大男孩尖叫，听得出来感觉到了自己的冲动、丢人。
　　
　　“怎么关啊？小乖没有打开过直接喊得啊？”小男孩的话语很天真，能想象出一张小脸上一定透着一股迷惑不解。
　　
　　“你们两个给我闭嘴！”战场上不管是人类还是精灵、兽人、矮人都快要被折磨得砍不下去的时候终于有个比较成熟的声音一声大吼，赶忙精神一振重新充满干劲互相虎视眈眈，结果刚要上前一步再度拼杀，就听见这个成熟的声音传来下一句，“哦~小乖不哭！不哭！哥哥不是凶你啦，哥哥是在凶那个讨厌的艾达啦，把那个拿给哥哥好吗？”
　　
　　脑海不由自主联想出一幅小男孩泪眼朦胧、委委屈屈嘟着张小嘴睁着大大眼睛盯着身前的哥哥看的图，然后哥哥一脸抱歉、心疼的哄。
　　
　　“喂！我怎么讨厌了？干嘛光凶我啊！”不成熟大男孩幼稚大吼，好像忘了那个什么传音筒并没有关闭，大家还可以继续听见。
　　
　　“那，哈亚哥哥拿去，小乖才没有哭呢！”小男孩的声音别别扭扭的，倒是确实没什么哭音。
　　
　　“吧嗒”轻微一声，各种稚嫩的也好、清澈的也好、成熟的也好，不相干的声音就此消停、消失，估计传音的玩意到底是被关上了。
　　
　　内牛满面的一众差点无视敌我、种族的抱在一起痛哭，心中默默吐槽着，搞什么啊？！知不知道他们在打仗啊？严肃一点好不好？这样子会让他们觉得自己很傻、很好笑啊有没有？太不尊重人了吧！
　　
　　只一会儿的功夫啥气氛都被破坏殆尽，一个个举着刀、拿着剑你瞪我、我瞪你，不知道是继续砍呢？是继续砍呢？还是继续砍呢？
　　
　　该死的，到底是谁啊？跑出来捣乱，还有没有人管了！
　　
　　没人发现的角落里，是逍生憋不住的一张小脸想笑不敢笑，就怕一开口就哈哈大笑，忍得痛苦万分。至于什么骇然情绪，哪还见得着影啊，尽管娇小的肩膀依旧一抖一抖着一耸一耸不停，似乎还是在颤抖不已，不过冥龙抓着的小手早已松开，那一张小脸是不同于逍生强忍憋笑的大松了一口气的表情，至于别的什么一点儿都没去关注。
　　
　　“逍生，逍生！你在哪里啊？在哪里啊？”不一会儿小男孩稚嫩的声音又一次传来，但这一次好像只有逍生一个人可以听到，重复响着，“听到请回话！听到请回话！”
　　
　　听得原世穿来的逍生忍不住地逵猩瘢到底是谁教得这么喊的啊？
　　
　　刚想做出下回应试试看能不能直接回复，就听见那个大男孩的声音又紧跟着响起：“笨蛋！这个只能让别人听见我们说话，那个谁要是说了什么的话我们是听不见的啦！”用不着猜就知道这个声音是谁了。
　　
　　“哈亚哥哥，你看艾达哥哥又骂小乖笨蛋……”小男孩声音带上了哭腔，“小乖是不是真的很笨啊？”
　　
　　“哦~小乖不哭！不哭！”被小男孩叫做“哈亚哥哥”的成熟男音又开始哄，“哥哥的小乖怎么会是笨蛋呢？小乖可聪明了，哥哥跟小乖说哦，骂别人是笨蛋的人一定是傻瓜，记住了吗？”
　　
　　“嗯！小乖记住了！原来艾达哥哥是傻瓜啊~”小男孩恍然大悟。
　　
　　“喂！你怎么可以这么乱说啊？”大男孩着急了。
　　
　　“难道我说错了吗？”逍生小脸上挂着微笑一边安静地听着，一边想着这会儿哈亚大哥该是一幅怎么样的表情，应该会拿眼瞪向那个谁吧？就听到哈亚的声音继续传来，“我让你以后再欺负我弟弟！”
　　
　　“我哪欺负他了？”大男孩觉得很冤屈，“眼里就只有你弟弟，就知道护着，怎么就不顾及下我呢？”
　　
　　后面一句很轻、很轻嘀嘀咕咕的，估计当场就听不大清了，但通过传音倒是依旧清楚，逍生小脸上的笑容扩大，这个谁还真是陷进去了啊，但是要让一根筋的哈亚大哥知道心思可太不容易啊。
　　
　　有那么点儿的小小内疚，更有不那么点儿的大大期待，想知道最后的结局到底如何。
　　
　　“艾达哥哥不要伤心哦~哈亚哥哥只是太心疼小乖而已啦！”
　　
　　哦，对了！怎么能忘了小乖还在一旁参合着呢？不管怎么样，事情如果不变得更有趣，就太对不起小乖的单纯天真懵懂无知迷惑了。
　　
　　“你……”
　　
　　简简单单一句话，就让那个谁气上加气，赤果果的炫耀啊还不自知拿着当安慰，怎么一个把别人身上割开一刀伤口还撒上一把盐啊？更恐怖的是，完全就觉得自己是在帮别人。
　　
　　果然，小孩子什么的，实在是太可怕了。
　　
　　忘了自己一样是小孩子一只的逍生拍拍胸口呼气，看来对方是根本忘记了正在干嘛的了，干脆靠他提醒下好了，但愿能行得通。
　　
　　“那个……听得见？”
　　
　　眼巴巴地对着一团空气搞得跟自言自语一样挺尴尬的，逍生没准备好不好意思呢，就听见一旁的冥龙一句：“怎么了？逍生。”
　　
　　泪，他怎么就忘了这次传音是只有他一个人听见了的呢？别人是听不见的啊，他就这么傻兮兮开口回复，真是……逍生一小脸纠结地看着冥龙，默啊默，看得冥龙莫名了奇妙，摸不着头脑，他说错话了吗？
　　
　　“没什么。”见冥龙都要被自己看得很不自在了，逍生才开口解释，“前面小乖他们不是传音了吗？刚又传来了，不过只有我能听到了而已。”
　　
　　“哦。”冥龙点了点头表示知道，一点儿不恍然大悟。
　　
　　“哎呀，不要绷着张脸啊，很浪费的啊！”逍生忽然大呼小叫起冥龙听不太懂的话，“来，笑一个！”
　　
　　眼中是一只小手抓了过来，可以躲开却愣愣站着不动，冥龙感觉到自己的小脸被揪住拉扯，又听到逍生那么说着，下意识翘起了嘴角，露出了小酒窝，感受着嫩滑触感，泛起了红晕朵朵。
　　
　　“这就对了嘛！”逍生满意地松开了小手，“可爱多了，以后可不准绷着脸哦，要多笑笑哦！”
　　
　　那么好一副皮囊却越来越木然越有面瘫的趋势，太暴殄天物了，他是绝对不会允许那种事情发生的。好在小孩还是那么腼腆，就碰一下就小脸红红的，真是太萌了，激动得逍生忍不住就要扑上去啃啊啃了。
　　
　　好歹忍住了，一遍遍告诫自己，不能那么狼啊不能那么狼，嗷嗷嗷！
　　
　　没得到小乖他们的回应，说明不借着传音筒是没法子传音的，逍生了解到自己到底不至于那么万能，虽然貌似似乎好像已经挺神通了。
　　
　　漫长的一夜总算引来了第一缕曙光的青睐，彻底将血腥的屠杀暴露出阴暗，□在白昼之下。
　　
　　而征杀却没有停止，损失巨大的人类无力阻止精灵、兽人、矮人不惜一切代价地强攻，就连拖延都无法做到。只能苟延着生命眼睁睁看着，心有戚戚体会一番之前别方刚刚体验过的，期望自己一方已经夺到那一件引发乱战的东西。
　　
　　直到这个时候，一些有心人士，终于感觉了那座城池诡异得安静的现象太不正常了。（2012年1月3日 23点59分53秒）



☆、Chapter 32

　　泛白的东方缓缓升起了旭日，黝黑的夜空一点一点漂淡了色泽，遮蔽了月辉，隐匿了星辰，透亮了光明……吗？在下一刻膛目结舌神情恐惧，浮现、倒映在每一人瞳孔中的朝阳竟只一圈光影深邃了中间的黑暗吞噬了光线的照耀。
　　
　　漂淡着的夜空停留在了青黑的颜色，朦胧了银月，隐约了繁星，阻截了光明。
　　
　　末日吗？没人会那么去乱想，只要稍稍读过这个世界的历史就能知道，眼前发生的，或者即将发生的是，噩梦的灾难。往常只能在老人口中听说，书籍图案中看到的景象，竟然亲眼见证到了，哪有能激动，颤栗了心神，不受控制地引发出了深心处任何的负面情绪。
　　
　　谁发出的第一声尖叫无人管顾，瞬间一波又一波的连成一片蔓延开来，无论是人类，或者精灵，包括兽人，还有矮人，统统丢下了手中的武器，抱头乱窜。有的干脆跪倒在地祷告祈求着上天什么，有的盲目地寻找着任何可以躲藏住自己身体的地方发抖，有的好像是一方将领努力想要维持军纪自己却苍白着一张脸色。
　　
　　“魔族！是魔族要重新降临到这个世界啦！”
　　
　　一个名词，一句话，很难想象可以造成如此的恐慌，起码逍生是怎么都没法子通透的，尽管能有那么些理解，但实在是太夸张了。就一点征兆，还未真正出现什么就变得这个样子了，如果真的来了什么还能有什么希望存在吗？
　　
　　众神之初，暗黑主神代表着跟光明对立的黑暗，继创世神创世之后独立开辟了魔域，利用了每一个生灵心中深埋着的心魔，衍生出了魔族。心魔一旦爆发，无法克制，将彻底堕落，无一幸免只能沦为魔族，不得不服从暗黑主神的统治。
　　
　　当时到处还没有安定下来的世界，遍布了心中充斥着杀戮的生灵，很快充实了暗黑主神的实力。无时不刻有各种各样的无法抵挡心魔的爆发、堕落的生灵，坠进魔域失去自我，只剩下阴暗负面占据了全部心神，充满了暴虐。
　　
　　庞大的魔族大军就此很快成立，自信心澎湃、不甘现状的暗黑主神看上了创世神创造的不同于魔域荒凉的真实世界，心思判动之下，率领着所有魔族气势汹涌进乱斗不断的世间，拉开了众神之战的序幕。
　　
　　最后，虽因为创世神亲自出手击退了魔族，甚至将暗黑主神永远关在了魔域再无法脱身，但留给众生的印象是那么容易抹灭的吗？何况之后没多久，创世神莫名地就因为不致命原因被封印，至高神受伤陷入了沉睡，众神再无法直接插手世界的任何事情。
　　
　　最大的可能，正是暗黑主神逃脱出了魔域，偷袭了创世神，重伤了至高神，隔绝开了世界与众神之间的联系。
　　
　　无知，更添了众生对未知的害怕，加上在他们眼里的外来侵略者正是那个时候开始出现的，太多不解的谜团徒增了猜想不断，此刻此时突然出现了当初魔族压临世间时的征兆，又怎能不惊慌、恐惧？
　　
　　没有亲身经历，却被从小告诫，那时年幼相信，长大熟知不已，累积进了深层意识不自知，直到被捅破，决堤而出爆发，难以抑制。
　　
　　黑曜的旭日跳出了地平线悬挂到了空中越发高度，那一圈光影中的幽黑，仿佛洞彻了人心神的空洞，牵引出埋葬着阴暗，更添负面情绪的暴动，弥漫了这一片方圆。
　　
　　“逍生，小黑，小龙――你们到底在哪里啊？魔族来啦！快跑啊！”
　　
　　在逍生被黑日惊住，被眼前的慌乱呆住，未能及时反应的时候，小男孩稚嫩的声音又一次传来，拉拢回了思绪。因为不止是喊了逍生，这一次冥龙和逍龙都听到了，特别是逍龙睡眼朦胧、迷迷糊糊地一点儿不知道发生了什么事。
　　
　　“嗯？”发现逍龙被吵醒，逍生赶紧按住那颗小脑袋不让转动乱看，平和了语气哄，“小龙乖乖的哦，继续睡觉觉好了。”幼稚着言语，不想让逍龙宝宝看到血腥的战场。
　　
　　“好~~~”似睡未醒的逍龙软软糯糯拖长音节答道，蹭了蹭逍生安抚的小手，动了动找到个舒适位置重新闭上了眼。
　　
　　舒了口气的逍生看了看冥龙，看到冥龙黑亮的大眼睛只是盯着他看，又将视线转回天空，调向大地，眺望了叹息。
　　
　　“小鬼，如果你恨一个人，会怎么做？”
　　
　　“冥龙，我们上！”逍生脑海没办法地上映了之前的一幕幕画面，一句句话语，翻腾了心海，努力平静着神情，叫出口了冥龙的名字，没有称呼昵称。
　　
　　“什么人值得你恨？”
　　
　　对逍生的喊话愣了那么一会儿，冥龙晃了晃小脑袋抛开乱想变出了黑龙之身，气势乱卷了这一处，暴露出了隐蔽之所。不等一些近在咫尺的人儿们惊吼，逍生已经抱着逍龙瞬移到了冥龙背上，再又不等冥龙腾飞，直接一个瞬移来到了天空之上，俯视了大地。幸好冥龙实打实地敏捷反应迅速果断展翅平衡了突然悬空了的身形，才不至于闹出什么笑话、丑剧，对于逍生的迫切有那么一丝的疑惑。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　轻轻闭上眼，似乎再听闻不见四周的糟乱不断，逍生只听得到那一声轻笑在耳畔回响起来，是那个时候那人的神情一丝一毫清晰地浮现，他要说的，隐晦表达的，就是现在这个情况吗？
　　
　　“大叔――”逍生暮然睁眼，小手盖住怀中逍龙宝宝的双耳突而大喊，强大的精神力前所未有的激荡四射冲荡开去，将灵动的声音带进在场每一个人的深心炸响。
　　
　　驮着逍生的冥龙差点儿失神掉落，怎么想都想不明白逍生暴露自己这会儿到底是在做什么，甚至那么得宣扬。
　　
　　“大叔――这就是你给我的答案吗？这就是你想让我知道的吗？这就是……呵，你担心的吗？”逍生全然不管不顾地耗费着精神力叫嚣着宛若发泄，癫狂了平静，平静亦癫狂，“那我告诉你！我真就有那么点儿恨你了，绝对、绝对不会原谅你的！接下来不要再想来妨碍我！我不需要，你听见了吗？我不需要！”最后几声，有了那么些歇斯底里。
　　
　　跟着声音传染出来的情绪感染了谁的心情，不清楚前因，没不了解后果，只是听着小孩儿的呐喊，为何会觉得沉重、沉闷了呢？
　　
　　在场唯有距离最近的冥龙大概知道一些最受了震荡，当时那位大人和逍生的对话，他就在旁边全部听到了啊，难道魔族现世是那位大人的杰作？为什么要在这个时候让他们看到？不是应该隐瞒的吗？那样不是更好吗？对于那位大人来说不是很简单就可以做到的吗？不声不响没人会发现的啊，到底是为什么啊！不想让逍生恨的不是吗？又为何一定要这么做呢？又为何一定要让逍生……亲眼所见呢？
　　
　　“我们走吧，小黑。”好像真的只是发泄，吼完了的逍生收敛了恢复，微微伏趴到冥龙的龙颈之上，拍了拍轻轻唤道，“去找……小雉！”至于这里之后还会发生些什么，管他什么事？
　　
　　有人期望于他，有人利用着他，但千万不能忘了，他首先是作为他自己存在的，如何能轻易被人随意左右？
　　
　　拯救世界什么的统统一边去，他此时只想做此刻他最想做的，魔族什么的尽管到这个世界来好了。
　　
　　最后若有所觉地遥望向那座黑日衬托下的城池，高耸的围墙上好像矗立着一个人影，是他吗？无所谓了，别再来烦到他就好，想做什么做什么好了，反正一定会去做又何必要在意他的想法呢？真真是可笑。
　　
　　“啊――逍生，刚刚是你在喊吗？说得什么啊？小乖怎么一点都听不懂啊？”小男孩嫩嫩的声响接连不断传来，透着单纯，透着天真，“啊……我看到小黑了，逍生！逍生！我们就在……”
　　
　　“逍生，是不是发生什么事了？”小男孩的话音被抢断，一股成熟的男音接过了话茬难耐着焦急，“你现在的位置太危险了，赶快躲起来！”
　　
　　“对哦！对哦！小黑，小黑，有没有听见啊？快点躲起来啦，你太大只了好显眼哦！”
　　
　　“那个谁……”还有一个大男孩的清澈声音别扭着担心，“不要怪我没有提醒你哦，源起城可能已经被魔族占领了，你再不逃就晚了！”
　　
　　呵，不是还有人只当他是他而不是谁的不是吗？
　　
　　“谢谢你们！小乖，哈亚大哥，还有那个谁！”
　　
　　青黑色泽的天空之下涌动了元素的汇聚，斑驳了星彩的光澜，划开了时空的传送，逍生的小脸映照在传送阵发出的璀璨之下浓浓了笑意，畅快了心意。
　　
　　是，他是对这个世界不熟悉，擅自使用传送阵不知道会被传送到哪儿去。
　　
　　但是有一个地方，他绝对不会忘记，绝对不会传送错误，绝对、绝对能去往到达。
　　
　　“该死的！我有名字的！有名字的！”大男孩的声音大呼小叫，只让逍生的心情更加愉悦。
　　
　　“那个……艾达哥哥不也不叫逍生名字的吗？”不懂的小男孩弱弱地发问。
　　
　　“哼！我干嘛要叫那个谁名字啊！”大男孩哼哼着鼻音说道。
　　
　　“那就闭嘴。”依旧是成熟男音出现打断，拉回正题，“逍生，你自己小心！”简单的嘱咐，用不着交代太多。
　　
　　传送阵开启完成，冥龙载着逍生融入其中，扭曲了的空间最后一幕，是冲进城中不见了踪影的狮鹫部队重新冲了出来，不再光彩，黑亮夺目，阴影缭绕。
　　
　　本不属于这个世界的外来冒险者是不需要成为魔族只要选择阵营就可以重新改变所属势力了啊，眼看情况不对，背叛在他们眼里而言的土著，一点儿心理负担都没有啊。
　　
　　或者说是因为那位的存在，始终静静站在那儿，猎猎的风吹刮了长发银丝的飘舞，一动不动，藐视着一整个世界毁灭的开始。
　　
　　你……发现自己被利用了吗？
　　
　　有那么点儿恨我了吗？
　　
　　绝对、绝对不会原谅我吗？
　　
　　不能再去妨碍你吗？
　　
　　是不需要我的关心？还是不需要我的帮忙？
　　
　　非要去找那头小龙吗？
　　
　　那头小龙在你心里……那么重要吗？
　　
　　重要到明知是龙族的引诱，也要自投罗网！
　　
　　小鬼，你到底要让我怎么办？（2012年1月4日 19点30分57秒）



☆、Chapter 33

　　同一个世界人类、精灵、兽人、矮人等等各族之间都无法同存，来自不同一个世界的外来冒险者又如何能同这个世界的原住民真正同存？一旦抓住什么机会几乎相信无论哪一方都十分愿意彻底击垮对方，消磨掉隔阂、鄙夷、嘲讽不再。
　　
　　大概只有同是原世过来的逍生可以理解冒险者突然背信弃义的行为，虽然原本同这个世界的原住民不对盘是一大原因，但更多的可能无非就好像是一些网游之中常见的阵营大战罢了。
　　
　　或许在享受着至高神恩惠的他们眼里，这只是一次大型攻略任务而已吧，看到一方没有照面就惊惶溃退，自然而然选择了强势的一边，又可以很好地打击他们眼中的土著，何乐不为？不管以往再怎么样相互之间在总有相互来往的情谊，不管投靠魔族作恶世间会有什么结果，不管这个世界到底最终会有什么结局。
　　
　　魔域即将开启，魔族再度临世，外来冒险者很好地抓住了这么一次机会化作真正的侵略者，就算是同为人类，一样兵刃相见，不顾有否同盟，不顾是否誓言，不顾会否恶行，一律无关紧要。
　　
　　他们是冒险者，一生中最爱的就是冒险一世，做各种任务，闯无数险情，累积经验升级、升级再升级，突破自我变强、变强再变强，在有限的生命之中成就令人仰望的辉煌。
　　
　　相比较下，经历过众神之战之后的原住民，再不是每一个都能天生拥有三大基础属性，无论多么锻炼都无法像冒险者一样快速地提升自己的实力，再被至高神蒙在鼓里不知道冒险者其实是享受了无数的恩泽，虽然有着比冒险者长久的生命，却怎么超越都没有办法比拟，什么艰辛苦难甚至只能是冒险者严重的笑话。
　　
　　不会甘心的吧？
　　
　　初始因为魔族的慌乱过去之后一定会对冒险者的趁火打劫怒不可遏反扑的吧？人类、精灵、兽人、矮人等等各族就会暂时放下之间的恩怨纠葛一起对抗灾难先了吧？也不是所有冒险者都会加入魔族一边，很多希望这个世界美好的，有了感情的会选择跟原住民一起抗争的吧？还有一些冒险者和原住民的后代，同样会站出来贡献出一份力的吧？
　　
　　世界岂是那么容易被魔族摧毁的？
　　
　　众生岂是那么脆弱就轻易地放弃？
　　
　　接下来才是大戏的上演，好戏才刚刚上场而已。
　　
　　一点儿不担心或者根本没有去担心的逍生压根不理会直接连看都不再看地发动了传送，转换了空间，一幅幅画面波纹涟漓，清晰着模糊一晃眼，转而模糊了清晰。
　　
　　眼前，熟悉又透着陌生的景，正是逍生初到这个世界降临遇上逍龙的地方，没来得及感慨什么，青山绿水、山清水秀、翠绿点缀着百花齐放争鸣中一抹银白、泛着光泽的流线型条的身姿那么得完美无缺无暇特别惹眼地撞进眼帘碍眼，啥澎湃心情都被破坏殆尽了。
　　
　　“欢迎神使大人再度光临龙之谷，胤龙在此已恭候多时！”
　　
　　耳边又传来这么一句话，听着那该死、万恶的声音，眼前的银龙是哪位再明显不过，直接让逍生的心情恶劣到了极点。
　　
　　候，候，候你妹呀候！真想糊你一龙脸！早知道他会巴不得立马赶过来的是吧？连会到那儿出现都那么清楚直接等着了，要不要猜测、揣摩得那么准啊？感觉有种被人扒光了研究了个透彻的感觉，心里头能舒服就奇了怪了。
　　
　　“呵……是不是嫌我太慢了？还应该再快一点才对？”
　　
　　直立在未变回小孩的冥龙背上恰恰好可以同那一对凸龙眼对视，逍生阴阳怪调着语气，莫测不定了神情，丫的！变这么大个龙身是什么意思啊？欺负他小是吧？连做作的恭敬都不屑一顾了吗？
　　
　　“哪里，神使大人说笑了，您能来已经是龙族的荣幸！”
　　
　　怎么都算得上是漂亮的银龙一颌那优美弧度的龙颈，谈吐出绅士话语，却不知道有多虚伪的语气翻腾了逍生的胃想吐，或者干脆就是故意地恶心不死你。
　　
　　吃准了他了是吧？逍生心里恨恨想着，妈的！要不是为了那小子他犯得着吗他？
　　
　　悔不当初？如果再来一次？
　　
　　也许……依旧会让那小屁孩走进心里……谁让是那个小屁孩呢……合该他欠了他自认倒霉？
　　
　　不是！是他心甘情愿的啊！
　　
　　谁可以在谁不同意甚至故意剧烈反弹之下还能彼此交心？
　　
　　都是双方你情我愿的啊。
　　
　　所以，尽管逍生知道这个叫胤龙的是故意找上他就是为了他可以回龙之谷找雉龙，还能想到那个时候大叔故意没有现身，呵！是想要他开口请求帮忙？还是又跟上一次一样跳出来好心？
　　
　　他……不需要！
　　
　　以前觉得挺傻的，发生到自己身上逍生才了解有时候明知道可能是陷进也是必须走一遭的，反正怎么滴都被利用着不如清楚点儿为了心中的心儿被利用，起码心甘情愿而不是不明不白。
　　
　　那一次龙族那么干脆地放他离开算是放长线钓大鱼吗？
　　
　　雉龙，我来找你了哦！
　　
　　不管你是故意地来接近我，还是真的偷跑出来连你自己都不知道其实龙族的别有目的，我都来找你了。我说过我只相信我相信的，就算我信任的人以后背叛我，我还是会相信，从来没有怀疑过你。
　　
　　马上就可以见面了，要等着我哦！
　　
　　不知道你还记不记得我？有没有想我呢？
　　
　　“别废话了，有什么事直接说好了！”难耐心中迫切，逍生不耐烦地开口，哪有什么心思跟虚与委蛇，直接道明来意，“雉龙呢？”
　　
　　如果不是为了小屁孩，他怎么可能明知是坑还跳进来？
　　
　　“哦呀？”胤龙晃了龙颈摇着龙头，没有直接回应逍生，“神使大人是不是还忘了什么事呢？真偏心呢~”
　　
　　什么事？如果不是最后那异样语调的挑拨，逍生可能还真就忘了，沉了脸色，该死的龙族这次是真打算做绝了吗？一点儿都不放过了？他的人还必须要他们来做主不成？
　　
　　“冥龙，你自己决定。”外人当前自然正经地称呼，虽然很愤怒，但逍生还是不能不自作主张擅自替别人决定，尽管他是可以那么去做，尽管冥龙已经说过并没有关系。可是，心中也不想冥龙以后就得不到同类的认可，毕竟身为龙族到底是身为龙族，无法改变。
　　
　　又怎么可以光为了他而彻底脱离开自己的族类呢？该死的，当初就因为这个让小屁孩走掉了怎么还不受教训？不过……真的不能那么做的啊……还是，让小孩自己选择好了，就算和上次一样没有选择他。
　　
　　只要有机会，他一定会再找回来就是，一定！
　　
　　“我不需要！”
　　
　　一声龙吟吼啸了山林，还年幼的冥龙稚嫩的童音郑重非常，震慑了胤龙，惊愣了逍生。
　　
　　“你不需要？！”胤龙的言语中透着一股子不可思议，“你可是龙族，你是飞龙的时候是龙族，不管是谁帮你进阶到黑龙的还是是龙族，不要以为不接受九龙试炼就可以了！就算以后得不到龙族的承认你还是龙族！你要想想看不被龙族承认却是龙族的后果！给我想清楚了，你现在位列九龙，龙族可不允许出现什么耻辱！”
　　
　　“冥龙是我的守护者怎么就是你们龙族的耻辱了？”再怎么撕破脸皮，逍生也还不至于这么被没颜面，强大的精神力威压全力展开压了过去，隐含着火气，“你们龙族是不是太自以为是了？”
　　
　　位在众神之外是傲然的资本，但不是就可以藐视众生，孤傲总归要有个限度，何况他这个所谓的神使大人还站着、看着、听着呢！
　　
　　“哦，抱歉神使大人！我并没有要冒犯你的意思！”胤龙感觉到压迫，觉察自己确实冲动了立马缓了语气，可不想两者之间闹得太僵，“只是您的守护者冥龙毕竟已经是九龙之一的黑龙，如果不通过试炼不被龙族认可，对于任何一方来讲怎么都说不过去是吧？”
　　
　　说到底还不是顾及着什么龙族的脸面，不想被外族看笑话，不过也像话中说的那样，冥龙毕竟已经是代表黑暗的黑龙，是龙族的一员，始终说不太过去。
　　
　　实在让逍生叹气，冥龙原本只是一头替冒险者看守仓库的飞龙，因为那时雉龙的大闹、逍龙的好玩被阵阵龙威刺激造反，等到他们赶到后已是重伤，请求着逍生付出了自己的生命代价报复回给了欺凌过他的人类，意外出现某位无良存在才得以复活，才进阶至黑龙……如果说以上都是谁在背后围绕着他的设计那真就是太可怕了，一个个的人物都有意、无意出现、接近他的身边，所有的事情全都发生在眼前让他亲眼看见，却直到关键才能全然串联。
　　
　　剩下仅仅是为了利用他，还是真心诚意待他罢了。
　　
　　“希望你们龙族确实是希望冥龙通过九龙试炼。”无奈的逍生别有意味地叹息道，他知道对方不把冥龙支开他的身边是不会善罢甘休的，俯□子贴近冥龙大大的龙头轻轻开口，“小黑，不用担心我！答应我，保护好自己，好吗？”
　　
　　一直觉得那种为了保护别人害自己受伤结果谁都救不了的行为十万分得傻缺，所以逍生一直推崇想要保护好别人，就先保护好自己，只有保护好自己了才能更好地保护好想要保护的人――逍生愿意像相信雉龙一样去相信冥龙，不会怀疑什么，就算被背叛，如果真的都是刻意亲靠近他，那么也是他自己敞开的心扉，活该自作自受不是吗？
　　
　　再心不甘情不愿，多少明白事情曲折的冥龙不得不颌首答应，一滩无波澜的黑亮瞳眼中第一次暴涨出了前所未有的情绪，紧盯向那象征着龙族王族的唯二所有颜色的银白，心中强烈誓言，如果谁敢伤害逍生，他绝对会让后悔终生！冥龙的心思可是单纯得很的啊，想要待在逍生身边保护好逍生就好，幸好逍生就算没能感受到依旧将冥龙放进了心里，不然到时候彼此之间产生误会什么的就实在是太悲哀了。
　　
　　能不害怕承受得住王族对之下龙族独有的压迫气势已经让胤龙对冥龙万分惊讶了，此时此刻又被那么直白地警视，颤起一股灵魂深处的战栗，就有些不可思议了。怎么想都不会想到冥龙可是在某位更彪悍的存在下成长起来的啊，都能勉强顶住，又何再惧其它？
　　
　　“那是当然的。”强自镇定心神，胤龙尽力保持着气度，“冥龙说到底是神使大人的守护者，所谓九龙试炼不过是走个形式罢了，如果神使大人乐意见着的话。”
　　
　　哼！意思是要他配合吗？真真是一点儿都抓住不放过啊！
　　
　　就让他看看龙族到底是打算做什么好了！
　　
　　尽管放龙过来吧！（2012年1月5日 13点10分14秒）



☆、Chapter 34

　　“欺负主人哥哥最可恶了，小龙最讨厌了，小龙生气了！”
　　
　　不知何时醒来，不知听到了多少的逍龙睁着一双大大的眼睛，幼稚的声音响彻整个山谷回荡不息，小脑袋上小小的龙角重新长出，身后短短的龙尾钻出摇摆着，一张小脸上作着气势汹汹状明明可爱得不行让人想捏捏，却是真正磅礴出仿佛神灵龙、圣灵龙再世一般的神圣灵龙龙威，狂澜席卷压迫向胤龙。
　　
　　自碰面开始一直端着姿态的胤龙大惊失色，彻底失态，来不及作出任何反应直接被压倒，原本流线型条的龙身突然显得笨重无比砸到了地上，更甚至一刻不缓地被逼迫地显出了人形，只余下龙角、龙尾的龙族象征，更添了狼狈不堪。
　　
　　“这个地方是主人哥哥和小龙的，你们不准进来！”
　　
　　周围影影绰绰的龙影纷纷暴露，看得逍生好笑，难道怕他逃跑不成？既然有信心料定他毕竟会来，还没信心留住他不成？徒增了逍龙自出世头一次的愤怒更上一层楼，吼啸龙吟。
　　
　　荡漾了四下空间的波纹漪涟八方不断扩展开去，硬生生将想要冲进来的龙族挤了出去，挡远在外。至于被压迫在地的胤龙更是令人不忍心看扭过头去悲催地直接在地表拖出一条深痕，被一股无形的力量无限远拉离了逍生他们，直到再看不见踪影，只剩下一道踪迹述说着悲剧。
　　
　　逍龙很生气，后果很严重，神圣灵龙发威，后果相当严重，出乎别龙意料不说，逍生都没有想到逍龙什么时候成长到这个程度了，是他保护得太好了所以没有发现吗？逍龙一副小宝宝惹人怜爱的样子还真容易无法不让人不疼爱而忘记掉那本身的身份所在。
　　
　　越是忽视的越是不能无视啊，给了龙族非常得教训。
　　
　　一些龙族被阻拦前进不能，孤傲心理不甘心下不经过龙脑啥不想地莽撞冲动都不看看挡在他们面前的是谁，于是杯具摆了一桌成了茶几。只见逍龙小脸一皱，折腾着的龙族统统如被重锤敲击了下跌落倒地，坑出洞洞一个接着一个，半天么有爬出来。
　　
　　“讨厌！讨厌！说过了不许进来，你们都好讨厌！”
　　
　　带着奶声奶气的童音伴着阵阵龙吟，直让那些个龙族有苦难言，感觉比被人类欺压还要□，实在是逍龙的形象太乖巧宝宝了，又透着那么一股子幼稚却让他们反抗不能，太苦逼了。
　　
　　没受影响，估计逍龙有意漏过的冥龙直看得瞪大了一双眼心里啧啧惊奇平时乖乖得可以的逍龙原来还能这么彪悍，心有戚戚庆幸自己以前待在一起貌似木有过小看、轻视，好像、应该……不确定啊！谁让逍龙宝宝只要不出声就容易让人忽视啊！能不能不那么没存在感啊！要不要这么忽然三百八十度了啊！？给龙一点心理准备的时间都没有啊！
　　
　　似乎谁都被蒙蔽，神圣灵龙可是神使真正意义上的守护啊，如果真如预言所谓那样的话，可不仅是寂寞得相伴啊，如果可以没有强大实力的保障如何能够保护？
　　
　　虽然出世时没有苏醒不代表会一直沉睡下去的啊，深埋在那小小身子中的力量，爆发出来才知道可怕可就晚了。
　　
　　宛若投入石子的平静湖水溅起一圈一圈漪澜，像是广阔波澜的汪洋刮起一阵一阵飓风，惊涛了骇浪。
　　
　　“只要……欺负……主人……哥哥的……小龙……不会……原谅……你们的……”
　　
　　挣得大大的眼睛眨了起来，逍龙嫩嫩的小脸上一片困顿，软软糯糯的声音断断续续的，仿佛要睡着了一般，也确实要睡着了似的，好歹并不是完全得觉醒。一度耗尽之后引来了疲乏，却兀自强撑着不肯罢休，肉呼呼的小手一只揉啊揉大眼，一只紧紧地抓着逍生的衣襟不放，深怕一旦放开就会永远失去。
　　
　　触动了逍生最初的感动，泛滥出无边的情绪心疼了怜爱不已，如何让他放得开？放得下？只愿永远拥抱在怀中不放。
　　
　　“小龙，可以了。哥哥没事，休息下吧！”
　　
　　够了，真的够了，逍生既然来了就有了任何心理准备，不想怀中总是安安静静的逍龙帮他大出了风头，告诫着龙族，他是不可随意轻视的。
　　
　　“不――要！”
　　
　　一直乖乖的逍龙这一次坚决地不听话，坚持着不闭眼。
　　
　　“哥哥真的不会有事的！”如果不是为了某小屁孩的话，“哥哥会让人随便欺负吗？”
　　
　　否定的答案是一定的，刚刚感觉到神圣灵龙不是那么有力不济的龙族挣扎着刚要爬起，一股威慑心灵的浩瀚精神冲击更为汹涌过来，更为痛苦，撕扯了灵魂。
　　
　　注意看的话可以发现此时此刻逍生的瞳孔深邃、空洞，无任何或景或物或人倒映其中，又好像包含、容纳尽所有。可惜无谁有余力察觉，这一次连冥龙都未能幸免地被余波波及感觉到了余势的震慑，何况直面承受的龙族，剩下貌似无事的逍龙宝宝又已迷糊着犯困。
　　
　　“真是不好意思啊，龙族的各位。”逍生说着对不起的话没一点抱歉的语气，“谁让你们惹我家小龙生气了呢？可不管我们的事哦！”视线转了一圈令谁都备受了一次瞩目，冷汗津津发抖、颤栗。
　　
　　霸道得再没有了伪装，丝毫没有将龙族放在眼里。
　　
　　等到灰头土脸的胤龙赶回来的时候，所有的龙族都虚脱了无力，不经历过无法清除到底发生了什么，在场只剩下逍生一派风轻云淡，屹立在不曾有过动作的冥龙背上，小脸上却有那么丝无奈，拍抚着眨眼不停可就是不肯闭上眼的逍龙宝宝。
　　
　　“这是……神使大人？”不敢当面询问自己族人的胤龙只得隐晦地向逍生提及，难道神圣灵龙已经觉醒到这种程度了吗？心中的怀疑看到逍龙一副困乏的样又是那么得不确信，可又究竟发生了什么呢？让龙族一众实力强悍的存在像是遭到了极大的打击。
　　
　　“哦~尊敬的龙王子殿下！您不需要向我道歉龙族的招待不周，我是不会介意的。”逍生淡淡撇过去一眼意有所指、又无所指地说道，谈不上一点儿恭维糟粕了字面上的字眼，徒添了嘲讽。
　　
　　该死！他怎么就忘了这些可是埋伏啊，被迫暴露出来不说还被打击得不成样子，他哪有什么脸问啊？一时乱了方寸的胤龙真想扇自己一大嘴巴，又不得不挂上笑脸迎合：“神使大人的宽容直让人越发觉得自己的卑微，不过还是要说一声抱歉，怠慢了神使大人哪里还请见谅。”言语恳切得不是真心实意就是龙脸实在够厚，不过貌似龙皮确实挺结实的，一般凡器别想破防。
　　
　　听到逍生一双小耳朵里就是牙酸得可以了，没想到一头龙不要脸起来哪是相当得不要脸，啥尊严都不顾了。
　　
　　“我们想我们还是不要如此虚伪了，还是直接继续谈正事要紧，你觉得呢？”逍生怕自己再给根棍子对方真就再往上爬，赶紧打住回归正题。
　　
　　“呵呵，如果神使大人能这么想的话最好不过了。”如果无视那一身的泥泞，夹杂些草絮树叶花瓣，又一脸的尘土，恢复过来的胤龙还是挺有风度的。
　　
　　陆陆续续的之前饱受摧残的龙族也一头接着一头恢复过来，毕竟只是受到下逍龙神圣灵龙龙威的压迫又立马承受了逍生浩瀚精神力的冲击，除了憔悴些心神，实质上的伤害倒是一点儿都没有。撇开几只冲动被砸进坑坑洞洞的不理会，相信靠着龙皮的厚也不会有什么事，就是爬出来后特别瞪视又十足忌惮，敢怒不敢言发泄不能。
　　
　　看了看，大致了解猜到刚刚什么个情况的胤龙倒是显得心情很好，因为完全确定了逍生一定可以达成他们龙族的所愿，不怎么做作了笑容吩咐了离得最近的一位，冲着逍生介绍：“这位是龙族王族的长老，不知神使大人还有印象不？”
　　
　　印象？他能有什么印象？逍生左右看了看倒是挺眼熟的，干脆轻轻颌了颌小脑袋，该装的时候还是该装一下子的，不然太驳了龙族颜面就太说不过去了，反正场子已经找回来了。
　　
　　“就是神使大人刚来这个世界的时候见过得那位长老了。”好像知道逍生可能想不起来，胤龙不管顾地还是提点了一下。
　　
　　原来是他啊，可比你小子对他敬重得多了！逍生脑海中那个很是年轻，英俊不凡的身影跟眼前的重合到一起，当时龙族算计被他反击噎着好像就这位没怎么生气来着，恭敬到方方面面都照顾了他，现在仔细看来也不想其他龙族那样嚣张跋涉，于是这回逍生重重地点了点头。
　　
　　“所以，神使大人的守护者冥龙的九龙试炼将由这位长老来负责，不知道神使大人有没有问题？”
　　
　　好歹找个他认识的，让他不要担心尽管放心吗？逍生不可置否一笑继续点头不开口，默然着神情。
　　
　　眼下周围所有龙族都已化了变幻，或龙形人态显得狰狞，或几乎人状只保留一些龙族的特征，一直没动作的冥龙才跟着变回了小孩形象，算是表达了互相的尊重。虽然对比之下挺容易让人看轻，不过有了之前逍龙宝宝活生生的例子相信无人再敢小瞧，尽管冥龙只是刚刚进阶黑龙不久，谁又知道也有否隐藏实力？
　　
　　目前来看，暂时是无龙想尝试、试探试试了。
　　
　　比较放了点心的逍生表面不动声色地抱着逍龙，拉着冥龙走过去，走出这片他初临这个世界遇见逍龙的地方，走到被挡出之后一直站在外的众龙族面前。
　　
　　站到那位胤龙口中所说的龙族长老面前，站得十分接近，需要仰起小脑袋看，逍生直视面前下意识俯□来的龙，绽开了笑容：“那就拜托你了，年轻的龙族长老~可要帮我照顾好我的冥龙哦！”
　　
　　太近距离之下，被逍生的语调一愣，被逍生的小脸一呆，年轻的龙族长老晃了晃神才反应过来，行下大礼，郑重其事：“请神使大人放心！”他……一定不会让这小龙成为神使大人您的拖累，让龙族用来威胁神使大人您，所以，请尽管放心好了。
　　
　　必要的时候，暗自握紧拳头，他一定不会让神使大人犹豫！
　　
　　如果逍生稍稍可以知道那么一点儿对方想法的话，恐怕就不会将冥龙放心托付给眼前的龙儿了，但是凭着对方对他最起码的敬重，对比其他龙族之下，让逍生赌了一把。
　　
　　就像胤龙所打算那样想让他不要担心，尽管放心，不得不那么照做，好歹也让龙族放宽下心，别再搞什么埋伏了。
　　
　　明剑易躲，暗箭始终难防啊！
　　
　　不管龙族抱着什么目的，他只是单纯地来找小屁孩的，可不想各种省不下心。
　　
　　可惜逍生赌对了，也赌错了，造成的后果，又该谁人承担？（2012年1月5日 23点31分54秒）



☆、Chapter 35

　　九龙试炼，可以是成为九龙的试炼，也可以是经历九龙的试炼，差不多的字面却差着极大的意思。何况龙族这么明摆着想要分开他们，更甚至隐隐有着威胁，逍生实在不认为冥龙的这一次试炼会有什么好事情。不过既然来到就应该做足了足够的心理准备，但愿龙族聪明点儿不要做出什么太不理智的事情，那么就不要介意他也疯狂了。
　　
　　是的，逍生是为了雉龙这小子而来，但并不是说就要放弃谁，只要在他身边的，就会一直在他身边，只要愿意。
　　
　　站立一旁的胤龙默视着眼前的互动表面上温和着神情，内里却莫测了心情，下意识看向一个方向对上了一对幽黑的瞳孔瞪着他，不由微眯了眼，这小龙当真是不畏、不怕他呢！是因为做了神使的守护者？还是别的什么？又看回到逍生小小的个子上，一只手无意识地托起了另一只手摸着下巴磨蹭，想不明白小孩儿到底是哪来的防备？尽在降世之处就发觉到龙族似乎是想利用他，却又在离去不久不排斥那时还是龙王子的雉龙接近，虽然在后来的离别没有做挽留。
　　
　　但是，却又在明摆着是引诱之下回到了这里，当真是对雉龙那小子没有戒心、没有怀疑，赋予了信任、交予了真心吗？还有对这小龙的关心，有恃无恐地当着他面嘱咐，是觉得他们龙族会对小龙做出什么吗？还是就是觉得已经是警告？
　　
　　毫不回避地对视着小小冥龙的瞪视，胤龙俊脸上的笑容越发温和了，神使大人啊，如果您真那么想的话，龙族如果什么都不做，不是太不尊重您了吗？就让他好好照顾、照顾这只小龙吧，让知道、知道自己先是龙族的身份，再才是什么神使的守护者！
　　
　　“神使大人实在不放心的话，那么让在下也一起陪同如何？”胤龙行了一龙族礼仪，得体微笑道。
　　
　　想让你放心你不放心，干脆点让你更不放心好了。胤龙心理十足恶劣地想到。
　　
　　话音落下，气氛凝结了空气徒增了窒息，胤龙迎来了冥龙更添一份瞪视的瞳孔同时，是逍生暗沉下来的眼眸，看不清其中有着怎么样的思绪，恍惚中身临了一片浩瀚其中，飘忽、浮沉，再抓不住一点儿心安。
　　
　　“那么就拜托龙王子殿下您了！”
　　
　　正当胤龙觉得小人儿会再来次大爆发的时候，耳边传来轻飘飘一句，特别着重了“龙王子”三字的发音，已被冷汗浸湿的背脊冰凉、冰凉一片，脸上挂着的神情还是笑，仅仅是僵硬着面孔无法变换，干巴巴着声回应道：“没事，能为神使大人的守护者效劳是我的荣幸！”还得保持着风度，大退上一步，不得不承认逍生对冥龙的在意程度大大出乎了胤龙的意料，他是该笑还是哭呢？
　　
　　“龙王子殿下，你不觉得我们浪费了不少时间了吗？”逍生一边儿平平淡淡说着，一边安抚着怀抱中想跟着一起闹脾气的逍龙，逍龙已经很累了，又不愿意休息，还是尽量歇着吧，他一个人就够了。
　　
　　听着逍生的称呼和言语，胤龙心里怎么觉得怎么别扭，针刺扎挠一般，又不好表现出来，一股脑儿憋着还得不动声色平缓儿表情说道：“真是抱歉神使大人，这是我们的疏忽，请原谅！”
　　
　　真是受够了！逍生不准备再磨叽下去了，直言道：“我要见雉龙！”
　　
　　龙族到底打算做什么，抱着怎么样的心思，他都不想理会，他只是来找雉龙的。逍生知道胤龙是故意找上他的，也知道那只无良大叔是故意让胤龙找上他没有出现，呵！想要让他开口请求帮忙吗？做梦！就算明知陷阱有时候也是要去闯一闯的，一样是被人利用不如为了心中的人儿被利用，起码心甘情愿而不是不明不白！
　　
　　雉龙不再是龙王子了，逍生不敢想象那个骄傲的小孩儿会是怎么样一个黯然神伤，只想快一点儿见到。
　　
　　其他的，他都不想管顾！
　　
　　“如你所愿，神使大人。”养成风度习惯的胤龙管不住嘴的接上一句，“想必小弟一样非常想念神使大人。”
　　
　　说完，惹来逍生一瞥眼，于是闭上嘴再不多嘴。
　　
　　围拢在周围的龙族中走出一位到逍生面前变回龙身伏趴下，显然是打算驮着逍生飞，无论是虚情假意假作姿态，最起码明面上的样子是做了足套。
　　
　　虽然嗤之以鼻，逍生也不客气，只在走过冥龙身边时，留下一句轻吟――
　　
　　“保护好自己。”
　　
　　一晃擦身而过，等到冥龙反应过来只来得及看清逍生被龙族拥护而去的背影，默默握紧了小拳头，他会保护好自己的，更要保护好想要保护的，不管发生什么事。
　　
　　最终还是留下了的胤龙深刻觉得自己决定的英明，不然在伺候在那小人儿身边实在是太受罪了，看着眼前的小龙旁骛若人地久久远目，神情间是一片坚定，还有一旁那位被嘱咐、托付的年轻长老。轻松不少心情的胤龙忍不住换上了玩味笑容，再度赞赏自己的英明决定，因为这一次的九龙试炼一定会非常有趣，如果错过就太可惜了。
　　
　　稳稳站立在展翅而飞的龙的背脊之上，逍生感受着风在耳畔呼啸而过，体验着在空中俯瞰大地的景别有一番滋味，飘洒了思绪，回想起了过去头一次让雉龙驮载他时候的情形，不由微笑了嘴角。如果不是此时此刻的地点，如果不是周围一圈龙族同飞的警戒，逍生的心情会更好。
　　
　　搞得好像他会逃跑似的，如果他要跑，他就不会来，对于龙族的种种作为，逍生实在是厌恶透了，又有一种无奈。
　　
　　不属于这个世界的他孤身一人来到这个世界，忍不住去想如果那时没有遇到逍龙会怎么样？会一直深埋着不安的恐惧不知到何时吗？如果当初答应了龙族会怎么样？会不会就是另一番同雉龙的遇见？还会有现在的羁绊吗？
　　
　　那一刻放任雉龙的离去真不是因为龙族的关系啊，而是因为那口中所说的家啊。
　　
　　“小生，我很害怕啊小生……如果我跟着你了，我会不会就没有家了，没有家了万一小生你又要赶我走，我该怎么办？小生，我很害怕啊小生……我害怕我只有小生了，小生也能只有我吗？”
　　
　　来到这个世界后一直刻意不去回想的原世记忆翻腾了出来，翻腾出了一个想要家却一次又一次失望的小孩的渴望，逍生忍不下心让谁因为他而没有家，那种感觉他受过，知道，了解，所以无法做出挽留，任由着小孩儿离去，就算刀割了心痛。
　　
　　不过又放不下找了过来，是想带走小孩儿吗？逍生没有想过，更没有去想因此跟龙族发生冲突彻底决裂了怎么办，还有小孩儿万一不愿意跟他走怎么办。或许就是因为怕小孩儿万一不愿意跟他走才不去想的吧，一边儿是家，一边儿是……在小孩儿心里，他是什么呢？
　　
　　第一次做出了家的选择，难道第二次就会选择他了吗？小孩儿在他心里，又是什么呢？
　　
　　脑海中点点滴滴浮现，从他和小孩儿相遇开始，一幕幕、一幅幅，展现在眼前，但只是记忆的播放，回忆截断在别离处。
　　
　　小孩儿害怕只有他，是想要只有他吗？他们之间的感情究竟算得上何种情感呢？
　　
　　生活过往的年岁代表不了年纪，所以小孩儿还小，所以他不大，所以搞不懂，弄不明白，分辨不清。可以自在地亲亲、搂搂、抱抱，等到真正儿考虑起来，逍生反而迷茫了。
　　
　　难道他真的喜欢上了小屁孩不成？！
　　
　　被自己想法惊秫到了的逍生匆忙跑回到了现实世界，映入眼帘的是仅仅间隔一线天的峡谷，更多的龙飞舞，发出阵阵龙吟从密布峭壁上的山洞中俯冲出来，颇为壮观。
　　
　　这……才是真正的龙之谷啊！
　　
　　感慨的同时，驮着他的龙族降临到了其中一山洞前，俯下了龙身，等到逍生下来后变换了形态，什么都没有说，只做出一个请的姿势。
　　
　　眼前的洞穴并不大，甚至对于变作龙身的龙族来说实在是太小了，两边干干净净的石壁上隔一段距离便交相呼应地镶嵌着一颗夜明珠，一路延伸到看不到的尽头。
　　
　　小孩儿就在这里面吗？
　　
　　不由自主地跨出一步，却触碰到肉眼不可见的空间漪澜，逍生皱了皱眉，这算什么？是防备他？还是囚禁着谁？
　　
　　想到雉龙已经不是龙王子了，想到雉龙可能被关在里面，想到一切的原因都是因为他，逍生再顾不上许多紧搂住逍龙，撕裂开了本该是拘禁着的空间，小小的身影一闪一逝，失去了踪迹，再见已是深入了洞穴里面，一晃眼后，彻底不见。
　　
　　洞穴外有意无意时刻注意着这边的龙族全然没能反应过来，反应过来也是震惊心神的惊骇，突然觉得他们一路来的警戒，所做的防备，统统都是笑话。
　　
　　想要赞叹一句，不愧为神使大人，又想到那小小的人儿的样貌却怎么都说不出口，憋屈了心情。
　　
　　对于自己的行为一点儿都无所知的，知道也不会理会的逍生已经一门心思放到了小孩儿身上，迈着小短腿跨步，两只小脚丫一移一动就是常人眼里不可思议的距离。但逍生还是觉得慢了，空间的禁锢还是影响到了他瞬移的发挥，却强忍着尽最大的努力破除着，越是深入，越是感觉到一股浓稠，胶着了他的动作。
　　
　　不知过了多久，不知走了多远，回首已不见入口，向前看不见终点，逍生再无法破除开空间瞬移，已经确确实实在行走，怀抱着逍龙的双手从来没有过的累，还有来到这个世界之后从来没有过的疲惫。
　　
　　小小的身子开始摇晃，逍生胡思乱想着这就是龙族的陷阱吗？还是冲动的自己自作自受？
　　
　　“主人哥哥……”早已困乏得不行的逍龙强打起精神伸出小手抚上逍生的脸蛋，触染到的是一片湿滑的汗水。
　　
　　能让这具身体感觉到累，感觉到疲惫，甚至出汗，没谁从中作梗的话那才叫有鬼了。
　　
　　“没事，小龙！哥哥没事。”逍生保持着笑颜不变说着，“等一下就可以见到雉龙哥哥了哦！”
　　
　　已经到了这一步，不管是谁，是什么原因，都别想阻止他！
　　
　　深呼吸，逍生冲着不知尽头在何方的前方大吼：“雉龙！我来找你啦！”
　　
　　来找你啦……
　　
　　无论如何，我都来找你了！
　　
　　清脆童音在洞穴中荡起漪涟、波澜回荡，经久不息。
　　
　　龙之谷深处，一浅眠着的巨龙缓缓睁开了双眼，有着期待。
　　
　　终于被打破了吗？空间的禁锢。
　　
　　终于可以……再见了吗？（2012年1月26日 18点2分16秒）



☆、Chapter 36

　　一扇巨大的门凭空出现在显得渺小的逍生面前，静静靠近，自动打开，走进其中，空旷了视野。是一间居室的布置，遍布了琳琅满目的各式各样服饰，杂乱无章到处丢弃故意似得散乱，一张特别占地的床尤为瞩目，而逍生眼中只看得见蜷缩在上面的小小身影。
　　
　　让他心疼，因他而委屈的小孩儿，终于再度见面了。
　　
　　“小雉，我来找你了。”
　　
　　喃喃轻吟的声音响起，触动了谁的身子颤动，缓缓而动，转过身来，一张黯淡的小脸，没有任何精神的样子，当大大的双眼中倒映进了某一个身影时却绽放出了夺目的光彩。面目表情抽动起来，迷茫、彷徨、不确定，又忍不住想要去相信，眼眶中泛出晶莹，粉嫩的小嘴张张合合，最终发出软绵长缓的声，叫出了心中心心念念的那一个名字。
　　
　　“小……生？”
　　
　　抖动了音节，犹豫了不定，当初离开的是自己，一直悲伤着，现在他找了过来，不是应该开心吗？不是应该笑吗？
　　
　　为什么要……流泪？为什么要……哭呢？
　　
　　迷蒙了的双眼模糊了视线，令现实仿若堕入了梦境，虚幻了情景，雉龙努力眨眼，想要看清楚事物，那一个身影却更为朦胧，仿佛在下一刻就会消失不见。
　　
　　不要……不要……好不容易再见到，他不要再见不到面了！
　　
　　在逍生看来就是蜷缩着的小孩儿突然挣扎着向着他这边跌跌撞撞而来，小手、小脚慌乱着并用，带着股迫切得急切。扫除着前进的阻碍，拨开一叠叠散乱在大床上的在平常时候喜爱非常的华贵服饰，甚至到了床沿都不曾注意，泪眼的瞳孔之中除了逍生所在再无其他存在。
　　
　　眼看着小孩儿踉跄踏空稳不住身形摔倒下，逍生已在大脑做出反应前来到其身边扶住，久违了的碰触直拨动了心弦的奏鸣，对着这个遇见之后非要赖在自己身边吵吵闹闹最后却离开让自己找上门来的小屁孩难道真儿个心动了不成？
　　
　　“小生！小生！呜呜呜……真的是你，小生！”真真实实地接触到之后，雉龙再无法压抑住思念的汹涌哭出声来，一张小脸眨眼被泪水泛滥成灾，不管不顾一个劲儿地往逍生身上蹭。
　　
　　力气之大，让仅腾出一只小手扶着的逍生有些吃不大消，对于自己身上的穿着被这液体那液体侵蚀就更没什么心思去在意了，不断拍抚着诱哄：“是我！是我！好久不见小雉真是越来越会哭鼻子了呢！”顺便调侃希望能止住小孩儿的眼泪。
　　
　　结果雉龙毫不嫌丢人哭得更大声了，甚至打起嗝来：“呜……咯！我就哭鼻子了！我就哭鼻子了！呜呜呜……”
　　
　　努力保持着身形不晃悠的逍生兀自翻了翻白眼，好吧！谁让小孩儿因他受委屈了呢？能怎么办？接着哄呗！
　　
　　“好啦！好啦！不要哭了好不好？”
　　
　　可惜真要照顾起闹腾起来的小孩来，逍生实在是没啥子经验可谈，更添了原本就累的心神一份疲惫。
　　
　　另一只小手怀抱着的逍龙宝宝突然动了动，竟然挣了开来，“哧溜”一下滑了下去，自出世后第一次用自己的小脚站到了大地之上，颤颤巍巍站不太稳，赶忙搂住了逍生的大腿。小手不小心穿过法师袍下摆，触摸到了内侧的嫩肉，刺激得逍生一个哆嗦，赶紧调低触感，直到不那么敏感。有些感动这个时候逍龙宝宝的体贴，两小手一起上彻底将泪流满面的雉龙涌入怀中的同时，又担心着本就没什么精神强撑着的逍龙宝宝。
　　
　　“主人哥哥，小龙没事，小龙会照顾自己的！”逍龙尽量睁大着眼紧搂着逍生大腿，奶声奶气说道，“雉龙哥哥还在哭鼻子的说，主人哥哥还是快点让雉龙哥哥不要哭了，羞羞羞哦~”
　　
　　羞羞羞哦……
　　
　　于是，扑腾在逍生怀里哭得稀里哗啦的雉龙总算是有所自觉了，又扭捏了一会儿，渐渐地就平息下来，虽然还是缓缓抽泣着，一下又一下，耸动着肩，微动了全身，直传达给逍生，难言心中的翻腾。
　　
　　“小生……我好想你……”雉龙没有抬头，好似羞涩得不想见人，更像是依赖贪图着那一刻全部属于他一人的怀抱，一张小脸深埋着弱弱声轻唤，“好想……好想……你！”
　　
　　分开之后，见不到之后，破壳而出的思念，怎么想抹都抹不去，反而越发清晰回忆记得在一起的美好时光。所以，好想你，又不敢去找你，当时是自己离开的你啊……还能再回去吗？
　　
　　“我也是……好想你！”逍生搂着雉龙坐到了大床上细心拍抚着，一旁的逍龙自动自发地也攀爬上来趴在一边，大眼睛滴溜溜打着转儿盯着看，精神头似乎恢复不少，让逍生安下心来。
　　
　　“小生，我不是龙王子了……那个讨厌的彼加索他竟然伸出第六爪了！”雉龙知道此时此刻的自己非常非常的幼稚，但就是情不自禁嘟起小嘴，发泄满腹的委屈牢骚，就算是对自己的父皇都不曾有过。
　　
　　“放心吧，他满身是爪也没我家小雉厉害！”想起那会儿那谁的那个手势，逍生就知道自己的厌恶不是没理由的，“我家的小雉最棒了，我家的小雉永远是我心目中的龙王子！”
　　
　　不过，还是最好不要让他知道这其中又是龙族从中作梗的好，不然真让他想心甘情愿帮儿龙族忙就难以不愤愤然。
　　
　　是的，逍生算是想通了，何必非要把自己和这个世界隔离开对待呢？何必因为自己的身份是个接近自己的人或势就认为居心叵测无法相处呢？何必非要自己给自己划割下一道鸿沟迈不过一道坎跨越不出去呢？想得多了反而不通透了。
　　
　　小屁孩雉龙是龙族更是之中的王族是无法改变的，何况逍龙宝宝的真身是神圣灵龙，何况冥龙小子也马上就要被认可真正位列九龙之一。逍生不可能一直忽视无视下去，不可能一直在这个世界孤立自己一个人，无论龙族是否是利用他，为了陪伴在自己身边的三儿一直陪伴在自己身边，他……可以尝试着去接受，不是吗？只要不伤害到自己的身边人儿！
　　
　　“谁……谁是你家的啊！”发泄得差不多的雉龙慢慢找回了自我，不一会儿就通红了一张小脸，快速地抬起瞪向逍生，看见其眼中自己的样子又更快速度地缩了回去。
　　
　　身子骨扭啊扭，明显不好意思啊不好意思。
　　
　　“怎么？还不乐意？那你还准备是谁家的啊？”好心情的逍生用力向上托了托都要扭出自己怀抱的小屁孩，忍不住凑过去蹭了蹭，感受那细嫩触滑依旧，绽放开了笑颜。
　　
　　“是啊！是啊！”一边儿趴着瞅着的逍龙宝宝歪过去身子煞有其事地点着小脑袋插嘴，“小龙就是主人哥哥的说~”
　　
　　“我……我才不要是小生家的的！”
　　
　　低垂深埋着头躲避着逍生的雉龙被逍龙瞅了个正着，刚想撇开去就听见那奶音儿传来，不由停顿住睁大眼瞪了过去。逍龙宝宝眨巴眨巴大眼睛虽然不太清楚为什么但不妨碍觉得好玩儿毫不示弱回瞪，一大一小就那么大眼瞪大眼互不相让。
　　
　　不知怎么的又忍不住起了逗弄小屁孩心思的逍生故作伤心状：“难道……小雉不要我了吗？”虽说一说完就先把自己给恶了。
　　
　　“才不会呢！”反倒是雉龙小屁孩没丝毫别扭嘴快地开口反驳，扭回小脑袋，转移了视线，更睁大了一双眼瞪向逍生，“我才不会不要小生呢！我再不要跟小生分开了！小生也不许不要我！也不可以再赶我走！”
　　
　　言语霸道之极，温暖了逍生的心灵，不过不能阻止他继续逗弄道：“那个时候明明是小雉自己走掉了……我可是很伤心的哦，早就说过的，如果你真的走了……说不定我也会哭哦……”说着，也没管顾恶不恶了，因为勾动了那时那刻的心情，红了眼睛。
　　
　　“对不起……小生……”虽然雉龙清楚明白了解自己是不得已做出的抉择，但离开了就是离开了，那个时候是他离开的逍生，这个时候却是逍生来找的他，在明知道龙族对他有别样的想法还是回来到了这个地方，就是为了找他的吧，“我不会再离开小生了，绝对！绝对不会再离开了！”有过一次没有选择真心想要的就够了，不想再有第二次了。
　　
　　“呵呵。”逍生笑出了异样的笑声，带着让人弄不懂的别样意味，“小雉……不需要了哦……”已经不需要了，你可以为了我放弃所有，来到这个世界本就一无所有却能拥有你的我还有什么可以在乎的？
　　
　　说话的语调太缓慢，让只听了一点点儿的雉龙了误会了，急了，噌地窜了起来打断：“我说了小生！不许不要我！也不可以赶我走！”
　　
　　瞧着小屁孩的急样，逍生笑得开怀，就故意不再说下去只是一直、一直看着雉龙笑着，还能空出心思腾出手去摸摸一旁大床上滚到这、滚到那打着滚儿玩的逍龙，小宝宝“咯咯咯”的笑只让心情更好。
　　
　　“小生！”
　　
　　眼见逍生这么一副样子，雉龙一声大吼甚至响彻出龙吟，彻底暴躁，任逍生怎么想都想不到小屁孩接下来的动作是直接冲上来用自己的小嘴堵上了他的小嘴，柔软贴着柔软的感觉就算再调低了触感都无法无视。
　　
　　仅一个愣神的片刻是一丁香小舌闯了进来，胡乱地搅拌，显得生疏、稚嫩，柔滑肆虐，唾液触生，难耐被勾动心中的悸动，上涌了热血冲腾。
　　
　　都这个时候了还哀叹一些有的没的才该遭人垂弃了，难得小屁孩竟然主动冲动到这个地步，年龄、样貌甚至边上还有一只更小宝宝什么的，逍生统统不想管了开始回应。小小香软身子在怀，超近距离地接触交融，干脆点儿放开一切心思不再瞻前顾后地享受不是更好？什么人渣啊、禽兽啊、变态啊那是什么？
　　
　　没听说过啊没听说过，绝对没有听说过！
　　
　　忘记了时间过去多久，持续了怎么样一场□，逍生最后的念头是，啊！他们都还是小孩子来着，最多就是亲亲、搂搂、抱抱了，不会有什么事的！没问题的！不知道是自我开导还是自我安慰了。
　　
　　但当大脑回笼，意识回流的时候，发现自己竟然被小屁孩压在身下的时候，逍生一张小脸上的神情那叫一个相当精彩，特别是一旁的逍龙还拿小手捂着小脸又有意无意睁着眼从指缝中偷看，让他的脸蛋儿往哪搁啊？！刚想动作掀人，耳畔却是一团呵气，一句轻喃――
　　
　　“小生……我好喜欢你！不要……离开我……”
　　
　　结果，结果还能怎么办？继续被压着躺着了呗！
　　
　　至于心软的最终后果后悔不后悔嘛……就要很久、很久以后才知道了。
　　
　　青涩、禁忌的果实，早已经被采摘、品尝了啊！（2012年1月27日 20点34分28秒）



☆、Chapter 37

　　“不会的，不会离开你的！”
　　
　　小屁孩的不安，逍生怎么会听不出来呢？只有好好安抚喽，但耐不住嘴欠非得补充上一句，“只要你不离开我的话。”
　　
　　别离什么的有过一次就够了，犯不着在用不着的情况下给自己整出一出又一出悲伤秋什么的。
　　
　　“那你还说不需要我了的说！”闹别扭的小屁孩声调抑扬顿挫，“小生不相信我！我说过再也不要跟小生分开了的！”
　　
　　“我怎么会不相信你呢？”他可是既然交付了信任就不会怀疑了的啊，“谁说不想要你了啊？我怎么会不要你呢？我只是想说……你再不需要做出什么选择了……”他不会再为难小屁孩了。
　　
　　“什么啊……”雉龙有些听懂了，红着小脸扭捏着，又有些听不大懂，不好意思地嗫喏。
　　
　　“就是……龙族是小雉的家啊，小雉想要家的话，我就陪伴小雉在家里就好了啊。”
　　
　　有家，总归比没有家的好。
　　
　　他在这个世界本来就没有家，怎么可以让本来有家的小屁孩因为他没有家呢？在原来那个世界已经体验过失去家是什么样的感觉了，又怎么舍得让小屁孩去体验一番呢？独身一人来到全然陌生的地方，是因为有了逍龙、雉龙、冥龙来到他的身边陪伴着才不会寂寞，才没有孤单，为此就算牺牲一下自己又算得了什么呢？
　　
　　这个世界的他本就一无所有，因为他们拥有了原本从没有过的，如果必须付出什么代价的话，就尽管来好了。
　　
　　拯救世界什么的，逍生想象不到怎么去做到。
　　
　　但只是守护想要保护的……
　　
　　凭着一颗心全身心全力以赴。
　　
　　足矣！
　　
　　不足……亦无悔。
　　
　　“小生……”
　　
　　紧贴着传来的吟喃，感受到还压在自身上小小怀抱的起伏，逍生知道小屁孩敏感了，要多想了，就像他一样，安不下定来，总容易偏离思绪的轨道不知跑往何处。以至于总是产生各式各样好的坏的纠葛，最终变得将自我囚禁，排斥一切接触，起码一个人乱想，不会伤害到别人，彻底地孤立。
　　
　　“这里是小雉的家啊，不是吗？”逍生自然不会放任小屁孩自个儿闹腾胡来，放任自己继续被压着轻轻摇摇晃晃自言般自语述说，“难道小雉不欢迎我吗？”再加点儿故意扭曲，对付别扭的孩子最管用了。
　　
　　“才不会呢！”果不其然雉龙稚嫩的声音一下拔高，不过又一下低落，“就是……就是……就是……”重复着词汇就是不出一个所以然。
　　
　　但逍生会听不出来小屁孩到底要说什么吗？一小手扬起拍抚上雉龙的小脑袋抚摸着细软的发丝，又一手继续呆在后背拍着，轻缓了语调接着述说：“没关系的哦~我想小雉的家人一定也会非常欢迎我的。”
　　
　　不管到时候是要利用他也好，还是请求他帮助也罢，差不多就那么一回事了，顺其自然配合皆大欢喜逍生又何必为了点儿有无的必要硬抗呢？之前独自一人自然无所谓，现在有了牵挂，一样得多想，不一样思想的方向罢了。
　　
　　当然最重要的是弄明白自己来到这个世界到底是为了什么，逍生脑海不由自主浮现一高耸城墙上伫足而立的飒爽身影，呵！虽然算不上陪伴在他的身边，但是来到了他的面前，一次又一次出现在了他的眼前，在他的记忆轨迹之上留下无法轻易磨灭的痕迹。
　　
　　回忆里是他冲着他吵着、闹着，见缝插针地膈应着，忽然就感觉到了一股包容，容纳了他的任性、他的脾气，所以才真正生气了吗？是因为在意了吗？
　　
　　那时宣泄出去的一股子气闷仿佛还有所余留，逍生无法不去正视跟那只无良大叔之间的情感，无比深刻的印象，扰乱影响了心情，但不得不叹息，坚定信念。
　　
　　大叔啊……无论如何，你……总是做了什么对不起我的事了不是吗？
　　
　　还是担忧过我会不会生气、会不会恨你还是去做了不是吗？
　　
　　那么……就别想我原谅你了哦~
　　
　　不管你做的是什么事，对于我来说是好或是……坏！
　　
　　“哼！他们要是敢不欢迎小生的话，我就……我就……我就……”多多少少琢磨到自己族人隐秘的雉龙涨红着小脸想要极力表达些什么，却又卡壳说不出什么，他……不再是龙王子了啊，想怎么样又能怎么样？逍生为了他做了什么，他却不能为逍生做什么了。
　　
　　看着雉龙小脸黯淡下来，逍生觉得小屁孩敏感程度实在是……估计以后有够他头疼了，但心里抑制不住暖暖的，能那么、那么得在乎不正是因为特别、特别得在意吗？
　　
　　“好啦~”逍生拖出长长的音节诱哄，发现一旁逍龙小手捂着小脸睁着大眼可劲儿偷偷看，觉得不能再被压着干脆一起身做了起来将小屁孩拥在怀里继续晃悠，“我只是想跟小雉在一起，才不管别人怎么样呢！”
　　
　　往往很多想跟身边的人儿在一起却顾忌太多不能在一起，这种情况逍生才不想发生在自己身上呢。
　　
　　“可是……可是……可是……”听到逍生那么说，雉龙肯定很开心的啦，就是有点儿想表达的喏喏地怎么都表达不出来着急啊着急。
　　
　　有那么一恍惚的错觉，搞得好像自己是要嫁入小屁孩家里，小屁孩努力想要自家人接纳自己似的，被突然冒出来的想法吓一跳赶紧甩了甩小脑袋将乱七八糟的统统清扫出去，虽然事实表面上有些差不了多少，又差得多。
　　
　　再一个恍惚是一个决绝的声音在说――
　　
　　“如果因此，你会被龙族憎恨；如果因此，你不再会是龙王子；如果因此，你将彻底站在龙族的对立面……呢？”
　　
　　不同外表狠戾表现是内心真实的祈求――
　　
　　如果因此……你还是愿意跟着我吗？
　　
　　刻意淡忘模糊掉那个时候的情与景，但还是能回味到那个时候小屁孩的心伤……于是，小屁孩真的不是龙王子了，难道他还要继续下去真的让小屁孩被整个龙族憎恨吗？真的要让小屁孩跟在他身边站到整个龙族的对立面吗？
　　
　　逍生怎么做得到那么残忍呢？
　　
　　“如果我走了，小生还要我吗？”
　　
　　所以妥协也好，什么样都好，那个时候小屁孩想要的两全其美答案他没有回答，现在弥补还来得及不是吗？
　　
　　事情并没有无法挽回不是吗？
　　
　　非常值得庆幸不是吗？
　　
　　总有些事、有些人会因为各种各样的原因因由错过，总不能让一些人、一些事一直因为各种各样的原因因由错过。
　　
　　“没事的小雉，你的家人不会不欢迎我的。”逍生是说给小屁孩听的，也是说给自己听的，“不欢迎的话，我的小雉肯定欢迎我的，对吧？”没办法把事情说得太明白，就那么笼统说着。
　　
　　“小生……”雉龙还能说什么呢？心中忽而就腾升起一股对自己族人的讨厌，就好像讨厌彼加索那样讨厌，因为彼加索老是看他不顺眼跟他不对盘欺负他，自己族人也肯定是这样子没错。
　　
　　他才不要让逍生受欺负呢！
　　
　　就这么在逍生不知情的情况下，雉龙心中原本摇摆不定的天平一下子倾向了其中一边，如果再一次需要抉择做出选择的话，大概就会不同了吧，虽然时光无法倒流，但有不久将来的某一时刻。
　　
　　可是……到底要怎么样才能让逍生不受欺负呢？
　　
　　不知不觉中安静下来，滚在舒适大床上偷偷看的逍龙宝宝之前本就困乏一直没有休息首先抵挡不住嗜睡闭上了睁着的大眼睛，逍生拿过一件散乱着的衣裳盖上，尽管对于小宝宝真实身份存在来说可能并不需要，不过就那么忍不住一顺手儿呵护。说是应该是逍龙保护逍生，刚刚过来龙之谷的时候也确实那么做到了，可是看着那一张小脸的睡颜，逍生又怎么真的会让逍龙来保护他呢？
　　
　　看了看依赖依偎在他怀抱中的雉龙，想了想冥龙的九龙试炼进行得是否顺利，都是陪伴在他身边的人儿，都是他想要保护的人啊。
　　
　　最先的瞬移，再来的传送，慢慢觉醒的力量，逍生潜意识中都是为了想要保护好别人就必须先保护好自己，等到可以保护好自己了才能更好地保护好想要保护的人。自身的实力就是一步一步朝着这个方向前进着，空间破碎的掌握正是为了保护，保护好自己，也保护好别人，然后更宏伟目标拯救什么的，依旧是要保护好自己先啊，再来是保护好想要保护的人，如此才能放得下心来啊。
　　
　　“小生……我会不会很没用啊？”
　　
　　静谧中小屁孩突然弱弱开口，貌似还是钻进牛角尖里了，雉龙在小脑袋瓜里想了各种可能，万一发生什么事的话，发现没一点地方自己能帮得上逍生，讨厌的彼加索又比他先一步伸出了第六爪，难免萎靡。
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　小孩子的脾气是最好摸透的也是最难琢磨的，逍生看着小屁孩一个劲儿揪着自己的小手五指努力思考，不由自主环顾四周的环境，大大的居室显得空旷，大概是为了方便照顾变作龙身的时候。没有想象中的金币辉煌堆彻，只是特别多闪耀服饰丢得到处都是，稍稍联想就能想象出小屁孩当时是怎么样一个情况。
　　
　　又回想起进来这个洞穴时候的重重阻碍，逍生眯了双眼透出一股危险的意味，最好只是他的瞎想。
　　
　　既然他找过来了，他的小屁孩因为他受的委屈他会补偿，但是如果不是，可就没那么好商量了！
　　
　　“我可是金、木、水、火、土五爪哦~”
　　
　　犹记得小屁孩得意洋洋的样子就浮现在眼前，那才是小屁孩应该有的样子，光芒四射、充满活力、耀人眼球。
　　
　　彼加索・胤龙吗？
　　
　　他可是很护短的，才不会管雉龙到底是因为什么不再是龙王子了呢，虽然真儿意义上对于称号什么的逍生十分得不屑一顾。
　　
　　“那个彼什么加索的小雉是不是很讨厌啊？”
　　
　　看见小屁孩沉默不说话，逍生颠了颠笑眯眯地开口，特别是看到雉龙在下一刻瞪大一双眼的时候笑得更眯眯眼了。
　　
　　“我不是说过了吗？我家小雉是最棒、最厉害的！难道小雉不相信我吗？难道小雉不相信自己吗？难道小雉觉得自己比不上那个讨厌的家伙吗？小雉不是说过要保护我的吗？难道小雉忘记了吗？”
　　
　　弹珠炮弹一般不带喘气说完大大呼出一口气一点没给人反驳的机会，小屁孩更瞪大了一双眼想反驳都没得反应，小胸脯倒是起伏得越来越快颇有剧烈的趋势，小脸上的神情显得低落的情绪慢慢、缓缓就变了、变得坚毅。
　　
　　我才不会输给讨厌的彼加索呢！
　　
　　雉龙没说什么，但那小眼神已经把什么都代表出来了，逍生表示很满意，这才是他的小屁孩啊！（2012年1月28日 23点27分18秒）



☆、Chapter 38

　　有时候让人觉得过得很快的时间感觉很缓慢，但更多的时候往往如飞逝，逍生不知道自己见到雉龙之后时间到底过去了多久，但有必要去看看另个小孩儿冥龙那儿到底怎么样了，又有所担心自己的猜测是真实的，毕竟回来龙之谷后发生的事就没有愉快过，那么万一小屁孩不自知不得是他亲手给揭开那残酷的血淋淋事实？别让他知道这些都是龙族故意这么设计的，他能为了雉龙接受龙族不代表就得容忍，特别是让小屁孩受委屈。
　　
　　“小雉可不可以出去啊？”
　　
　　总不能一直腻歪在这儿的逍生决定试探着问问，别真儿个伤了雉龙敏感脆弱的心，万一不是他想的那样不就是他故意挑拨离间了嘛。
　　
　　“可以的啊！”雉龙表示很迷茫，小生怎么会问这个问题啊？
　　
　　很好！不是被囚禁。 逍生轻咳一声撇开尴尬：“那好，走！我给小雉介绍一个朋友。”转移了话题，他可不想跟小屁孩说龙族别用居心那他来威胁甚至把他关了起来什么的，舒一口气，也幸好没有像他想得猜得那样，果然是他自己心里太阴暗了吗？
　　
　　“什么朋友啊？”雉龙眼睛闪亮、闪亮的。
　　
　　小孩子果然是特别喜欢交朋友的吧？
　　
　　脑海中记忆的画卷自动自发地铺展出来他和冥龙的第一次见面，那会儿他也没认出来呢，没想到当初的飞龙会有那么大的转变，变成那个初一见时显得胆小、显得弱小，又特别给人一种坚强的黑衣小童，默默安静在雉龙不在他身边的时候陪伴守护在他身边，直到不久前分开越发拥有了一股气势，成长之迅速让逍生惊叹。
　　
　　于是，记忆的画卷不受控制地抖动，又忍不住去想给了冥龙转变的那个人儿。
　　
　　是为了补偿他吗？逼走了雉龙的道歉吗？
　　
　　一开始他不也是把冥龙当做雉龙的替代的吗？
　　
　　呵！又是他自个儿乱想了吧？那么一个不可一世的存在会考虑到这些吗？
　　
　　灭世魔……想要毁灭的是一整个世界，又怎么会对一个人……觉得抱歉呢……
　　
　　接近他，隐瞒他，做的事，全部都是为了这个目的吧。
　　
　　对不起他了能怎样？就是对不起他了又怎样？
　　
　　死皮赖脸地死活要跟着他，说要救他的同胞兄弟就是骗了他又能怎样？
　　
　　他才没有那么轻而易举就相信呢！他才不会因为像傻瓜一样被耍得团团转就生气呢！
　　
　　才不会……觉得被伤害了……就伤心呢！
　　
　　他才没有想哭呢！
　　
　　“当你来到这个世界就是故事的开始，你的每一言、每一行、每一举一动都是故事的进行时，最终会是怎么样的故事由你亲自抒写，直到完结的篇章落下帷幕。”
　　
　　是，他该知道的，一旦故事开始，才不会管顾故事中人是否熟悉周围的环境、人或事呢！
　　
　　从一个熟悉的世界来到一个陌生世界的逍生甚至都无法确定他是不是故事中的主角，所以防备、排斥故事中原本世界的一切无论有意无意刻意接近他的人或势，但有谁对他说出一番说辞时，难免还是不可避免地潜意识采纳了，他能怪得了谁？
　　
　　“……故事既然已经开始，就不要再去计较这个故事为什么开始了，而是要弄清楚为，什么而开始……”很轻、很缓的语调仿佛就缭绕在耳畔回响，“当你只翻开书的第一页，永远也无法知道故事的结局，当你陷进埋下的伏笔，如果不去发现，又怎么能弄清楚呢？所以，我们必须去探索，找寻故事中的疑点，然后，弄清楚整个故事的本质，到底是美好的希望还是绝望的深渊。”
　　
　　不是没有过被提醒不是吗？是他陷进了伏笔不是吗？
　　
　　谁让他初临这个陌生的世界不知道、不了解、不明白、不清楚特别得好糊弄不是吗？
　　
　　这不想得听通透的……为什么心里会那么得难过呢？
　　
　　该死的大叔！不要脸的大叔！无耻没羞耻心的大叔！光会以身色□诱的大叔！就知道吓唬欺负小孩子的大叔！逍生心里碎碎念地腹诽，哼！那么担忧他恨的话，他就恨了！狠狠地恨了，怎样？
　　
　　不过……像你那般那样……会真的担忧他吗？不会又是一次他不自知的伏笔吧？上一次他没有弄清楚，这一次……他不想弄清楚，不想……甚至不愿意去思考为什么不想，到底是美好的希望还是绝望的深渊，都统统到结局再说吧！
　　
　　在那之前，他，会和他身边的人儿一起等待，或者一切迎接，或者一起开阔……故事的结局。
　　
　　谁说主导故事的发展，一定非要是主角了呢？
　　
　　想再多也不过瞬间思想的飘移，刹那就回归了现实，面对小孩儿的好奇期待，逍生调整心情挂上微笑：“是小雉认识的哦！”刚说完，难耐心中恶劣因子冒泡，语调一转接上一句，“不过小雉肯定不认识就是了。”
　　
　　这什么话啊？矛盾的话语果不其然让雉龙较之刚刚更加迷茫了。
　　
　　自觉没一点儿说错也确实没一点儿说错的逍生心满意足了，放开小屁孩扑过去把在一旁大床上躺倒睡觉觉睡得香香的逍龙宝宝裹成一团抱到了怀里，才挪回来冲着还在迷茫的雉龙挥挥小手：“走啦！到时候你就知道了。”
　　
　　“哦。”雉龙下意识点点小脑袋乖乖跟着逍生爬下床。
　　
　　结果就是逍生顿了顿补充：“也可能不知道就是。”唉，他真没法子忍不住不逗弄啊，瞧见小屁孩的样儿心就跳啊跳实在好激动的啊！
　　
　　身后跟着的雉龙差点儿撞上，跟着停顿，小脸神情突然整出了醒悟表情，紧接着是恼怒。
　　
　　“小生！你又欺负我！”跟逍生分开一段时间的雉龙慢一拍总算想起一次又一次教训反应过来了大叫。
　　
　　“哈哈哈……”逍生给逍龙宝宝设下膈应结界紧抱住迈开小短腿一路跑一路畅快大笑远去，“最喜欢欺负小雉了！欺负小雉最好玩了！我要一直、一直、一直欺负小雉下去！永远~~~”
　　
　　清脆的童音声声响彻，冲出宽广的居室，由着狭隘的洞穴遍遍回荡回来，久久缭绕不息。
　　
　　小嘴张了张本应该立刻追上前去的雉龙愣神在原地好一会儿才回过神来，嘴角儿弯了弯笑开了颜，同样迈开小短腿跑了起来，实实在在地跑，没用上一丝一毫的力量，就算熏红了一张小脸气喘不已依旧坚持着。
　　
　　小生，你知道吗？我从来就没有说过不让你欺负哦~
　　
　　俩小正太在洞穴长长隧道上一前一后费力费劲跑着，一颗一颗夜明珠照耀下的影一晃一晃而过，两张小脸浸出了汗水但丝毫冲不淡那笑容，两张小嘴张着呼不过气但消不下那心情，是彼此在对方生命中刻画下一时一刻同样快乐的时光，虽然尽管短暂，但却回味一生。
　　
　　虽然好想幻想就这样一直持续下去，但想象总归妄想要面对现实迎来尽头。
　　
　　刚刚跑出洞穴来到外面的逍生恰恰好被雉龙追上，相视一笑各自的狼狈，逍生甚至差点儿托不住抱在怀中的逍龙，亏得小宝宝一颠一颠儿一路过来还能睡得香甜。前所未有的劳累，不同与之前的疲惫，却是反倒放轻松了身心，一次淋漓尽致的宣泄，暂时抛却开一切啥都不能叨扰到他们自由自在、无忧无虑享受那一时、那一刻傻傻得……纯真。
　　
　　“见过神使大人！见过龙太子殿下！”
　　
　　然后，重整好自己，重新面对上这个复杂的世间复杂的人与……事。
　　
　　听着风中传播而来的字语中尊敬的称呼，看着眼前的龙族一躬身行礼的恭敬，不戒备了吗？又变成要讨好他了吗？由不得逍生不叹息啊不叹息。
　　
　　先把雉龙龙王子称号给拿掉等他来了见了面了又故意在面前按上来个龙太子，搞不懂龙族到底打得什么主意，又到底为了什么？就不可以直接点吗？
　　
　　绞尽脑汁使各种各样手段儿逍生懒得应付都觉得累得慌，不知道一次次、一遍遍瞎折腾什么劲儿。
　　
　　还是还是认为他会觉得小屁孩在欺骗他？糊弄他？从头到尾演戏给他看啊？
　　
　　瞧瞧先是故意接近他混熟了貌似被戳穿了就干脆点儿做做样子跑掉再来个人告诉说小孩受委屈了等着他找来却又得知小孩儿身份更崇高了接下来他是不是该觉得上当受骗了什么的啊？
　　
　　自个儿用心险恶就算了嘛，还非得扣到人家小孩子头上拉上一起，真是讨厌死了！
　　
　　哼！先不说他家雉龙（作：喂！人家才是一家人！逍生：一边儿去！）会不会同流合污，就算到时候真要害他他也认了。
　　
　　他可是有时候别人掏心挖肺他没心没肺，但有的时候一旦他掏心挖肺却不会再理会别人是否没心没肺了啊。
　　
　　咕~~(snt)b……好像没什么好自豪的，好像又胡思乱想了，自我反省三秒钟先。
　　
　　撇撇小嘴，逍生冲雉龙勾勾眉头怪异下下语调：“哎！小雉，你是龙太子了耶~”
　　
　　“什么啊？龙太子是什么啊？我不知道啊？”雉龙眨了眨眼一小脸的无辜。
　　
　　“龙太子就是你爹死了你就是龙皇了！”
　　
　　不来点儿精彩的逍生可没有那么好心吞咽下一口气，实在是看不惯再无法容忍龙族一次又一次的作风了，准备好好回答一下小屁孩的问题。于是特别、特别和煦得微微的笑搭配着那一张迷死人（龙）不偿命的小脸蛋儿，粉嫩嫩的小嘴一张大言不惭说道。　　
　　
　　“咚――”
　　
　　整个龙之谷随着逍生稚言稚语稚嫩声音的落下发出一阵剧烈的动摇。
　　
　　哟呵？不会真有什么龙皇存在生气了吧？逍生稳住身子毫不在意、毫不负责人地吐了吐小舌头，一点儿不将之前恭恭敬敬的龙族此时此刻难看了的脸色放在眼里，倒是奇怪雉龙竟然没有什么该有表现，他刚刚可是咒他爸爸死耶！竟然只是拿着一双漂亮的大眼睛看着他，小脸上的神情带点儿……无奈？
　　
　　呃……他看花了吧？（2012年1月29日 5点17分16秒）



☆、Chapter 39

　　“逍神大人，如此口没遮拦可是不行的哦~”
　　
　　耳畔响起一个让人一听就能轻易感觉到经历了悠久岁月沉浮的声音从四面八方缓缓传来围拢，话虽那样说着却没有一点怪罪的意思，甚至好像只有逍生自己一个人可以听到别人都不能听见，四周的空间随之波动，牵动了周围的景物的变动，由清晰、模糊到模糊、清晰。
　　
　　已不再是在洞穴外，来到了一幻境般的地方，空无一物，独独一巨大的龙身伏趴着似在酣眠，粼粼金鳞遍布沉淀着历史的痕迹，依旧泛着光泽但难免显得黯淡。硕大的龙头枕在上下搭在一起的龙爪上，好像感觉到了有人的到来，闭着的龙眼微微睁了开来，一副慵懒至极的样子，穿透而出的视线却又内敛了凌厉。
　　
　　“皇……皇父……”
　　
　　最先、最能感受到莫名压力的就是身为其儿，有着血缘之亲又从小被教导的雉龙了，瑟缩着小小的身子，哆嗦着唤道，甚至不受控制地长出了龙角、龙尾，估计再差点儿都能直接变回龙身，心中想替逍生着急都没法子表现出来了。
　　
　　裹成一团蜷缩在逍生怀抱中睡觉觉的逍龙理所当然被惊醒，理所当然释放神圣灵龙气势硬生生顶了回去，被某位无良大叔隐藏了的龙角、龙尾重新长了出来，小脸儿还迷糊着就自顾自地睁大大眼睛瞪向所在空间最为显眼的存在。一点儿不去想发生了什么事情，首先的反应就是保护好主人哥哥，不管面对上的是什么，会有怎样的后果，全都不会去理会。
　　
　　“哦？神圣灵龙已经开始觉醒了吗？”不见眼前的巨龙怎么开得口，慵懒的姿态无丝毫的变化，之前的声音再度在整个空间响起，带上点了惊讶、带上点了赞叹，“逍神大人不愧是逍神大人呢！”
　　
　　从开始听到这个称谓就做不出任何反应、愣了神的逍生在又一次听到之后心神没来由地受到无比的冲击，脑海中乱杂了无数的声音喧哗起来，慌混中又有三个突兀、特别地清晰。
　　
　　“逍神，看！这就是我创造的世界，很棒吧？”
　　
　　是谁？为什么这么得高兴？
　　
　　“逍神，这个世界太乱了，我需要你的帮助。”
　　
　　是谁？为什么这么得担忧？
　　
　　“逍神，这个世界不应该存在，你一定要帮我！”
　　
　　又是谁？这么得霸道！这么得……熟悉。
　　
　　想要听得更清楚，想要听得更多，但被其他的声音混杂掩盖了过去，再寻不到踪迹，喧哗变得越来越大、越来越大，逍生露出了痛苦的神情，充斥了悲伤的情绪，因为又有声音突兀清晰传出。
　　
　　“主人，你快走！不要管我们！”
　　
　　不……怎么可以！
　　
　　“主人，相信我们！一定会再见面的！”
　　
　　一定会……再见面吗？
　　
　　一模一样的声音，但逍生就是知道是由两个不同的人发出，圆睁着无神的眼中流出了泪水，想要伸出手抓住什么，却更紧地搂住了怀中的小小身子。
　　
　　骗人的……怎么可以这样！
　　
　　这就是你们说的再见面吗？
　　
　　所以初见时才会有那种感觉吗？
　　
　　怎么可以这样……怎么可以骗他……
　　
　　他……怎么可以忘记！？
　　
　　神灵龙……圣灵龙……
　　
　　“主人哥哥~~~”
　　
　　一如那个时候极轻、极近、极亲奶音地轻声呼唤，抚慰下逍生所有的负面情绪，他在这个世界不是一个人，从来就不是一个人，真该死！竟然一直都没有发现。
　　
　　真正孤单的、寂寞的，不知等待了多久的，等待着他归来的……眼眶中流露出的泪水更多了，他何其有幸？
　　
　　“对不起，小龙……”逍生知道最不值得说叨的就是这三个字，但还是说了，除了这三个字也再没有其他能够表达了，再来就是，“我回来了！”
　　
　　是的，他回来了，他从来就属于这个世界，这里才是他的世界，有人在等待着他回来，再相见，然后一直、一直陪伴、继续守护着他，他……竟然忘记了！
　　
　　“没关系的，只要主人哥哥回来了就好了！”逍龙宝宝不会主动说出口他长久、长久以来的等待，只想着逍生回来就好了，只想着可以陪伴、守护在逍生身边就好，不管逍生是否记得，已经忘记，他都不会在意。
　　
　　但是，主人哥哥想起来了，他还是会高兴的啊！逍龙宝宝将小脸深埋进逍生怀中蹭着，同龙皇针锋相对的神圣灵龙其实都变得柔和。
　　
　　一旁的雉龙完全不知道发生了什么事，只知道是自己父皇对逍生的称呼让逍生发生了变化，也说不上是什么改变，只觉得自己因他的流泪而跟着一起悲伤，虽然并不知道原因。想要上前，又无法上前任何一步，似乎在那一刹那他同他之间的间隔不仅仅是空间的距离，不知不觉中交错了时间，只能眼睁睁看着。
　　
　　幸好，感觉上过了无数时光，现实中只是一瞬间的事情，很快逍生就彻底回过神来，脑海中的喧哗渐渐平息了下去，听着逍龙的呢喃，感受着宝宝的亲昵，浮现好久没有过的心情。
　　
　　“我，逍神！回来了！”突然的，逍生仰起小脑袋大吼，显得幼稚，又显得无边的气势，“你们听到了吗？我回来啦！”不知道是对谁叫喊着，不管顾对方是否听得见。
　　
　　他是逍神，所以才可以做到不可思议的事情，才可以帮助哈亚和小乖改变他们的命运，改变世界的法则。
　　
　　隐隐约约逍生忽然就觉得，他不曾想起的记忆，或许会是痛苦的过去……忍不住发泄！
　　
　　冥冥之中是谁突然睁开了眼，飘渺之中是谁突然动了心神，还有谁突然抱头仰天长啸，银色的长发散乱在风中。
　　
　　你……终于回来了……
　　
　　叹息了一声，睁开的眼重新闭上，仿佛不曾有过动作。
　　
　　你……还是回来了……
　　
　　感慨了一声，重新平复下心神，再无一丝波澜波动。
　　
　　你……回来了吗？
　　
　　幽黑色泽的瞳孔从未有过的迷茫，好像有什么十分得重要，却忘了。
　　
　　“呵呵！”龙皇静静看着逍生的变化直到这个时候才发出一声轻笑，支起了庞大的身躯站立了起来，张开来的龙翼遮盖了视野内的空间，却低下了那硕大的头颅直抵到逍生的面前，卑微至极的行礼，“欢迎回来，逍神大人！”浑身气势收敛再感受不到一星半点。
　　
　　“咳！行啦，用不着这么做作。”任谁任由那么一颗大脑袋凑到自己前面都会不自在，虽然逍生清楚知道龙皇的作为是彻底地降低了自己抬高了他也不由干咳不自然，强装着镇定，“我还要感谢你，是你才让我想起来的呢！”
　　
　　就像是一扇紧闭的门，只能由适合的钥匙才能打开。
　　
　　逍神，就是打开逍生记忆中那扇紧闭的门唯一的钥匙。
　　
　　“我才是要让逍神大人原谅呢！”经历了不知多少年岁的龙皇确实拿得起放得下，听逍生那么说就收拢回龙翼又慵懒地趴了回去，硕大的龙头继续枕在上下叠在一起的龙爪上，发出的声却说着，“冒昧让逍神大人回想起了从前，真是抱歉。”
　　
　　“咳！”逍生再度轻咳一声，有些不好意思，“也不是都回想起来了。”起码那三个声音，逍生就怎么想都没法子知道到底是谁。
　　
　　“那是自然。”龙皇淡淡瞥了一眼待在一旁的自己儿子的完全傻呆的样子，似乎有摇摇头的迹象，又看回到逍生身上说道，“我只能让逍神大人回想起相关一部分罢了……如果逍神大人再想不起来的话，您对待龙族的态度是会让我很头疼的。”只能让你想起明白，龙族不会是你的敌人。
　　
　　“啊哈哈哈……是吗？”逍生干笑，觉得自己该拿出一点架子，可惜事实上他对龙族的态度确实不太友好，特别是从始至终貌似人家其实啥都没干就他一个人胡思瞎想。
　　
　　又怪得了谁？谁让他原来一点记忆都没有呢？稀里糊涂被丢到这个世界让他拯救世界、拯救众生然后立马跑出来一群龙呼着、喊着神使大人要拥护他，他能不防备着点吗？不过想起那会儿的争锋相对倒是有点歪打正着了呢。
　　
　　“是对创世神的宣誓还是对至高神的宣誓？是对神使的誓言？还是对我的……誓言？”
　　
　　犹记得是这么一句撕破了脸皮，把一群雉龙口中的老家伙气个半死，结果一点儿都没有说错，他根本就不是什么神使啊，宣誓、誓言什么的压根都不会有用啊。
　　
　　“逍神大人并没有错，反倒是龙族对逍神大人做过了，在这里我请求逍神大人的宽容。”虽然说着这样的话语，但龙皇的语调始终不急不缓，“毕竟他们并不清楚逍神大人您。”没有提及那个时候逍生没有恢复记忆，冒犯了就是冒犯了，要请求的是宽容而不是开脱。
　　
　　“你的意思说他们并不知道我的存在？”本就有些亏心的逍生怎么会计较呢？心思急转抓住了龙皇话语中的纰漏转移了话题，也是真正想了解一下这个世界现在到底是怎么样了，脑海中的信息再详细还是有所欠缺啊，特别是关于整个世界目前的形势。
　　
　　“是的，逍神大人。”龙皇没有隐瞒直接回应道，“您的存在本就神秘就连众神都不一定知晓，何况众生？还有就是那一场众神之战……”说到这里停住，没有继续后面。
　　
　　沉默了安静，逍生又不禁紧搂住怀中的逍龙。
　　
　　众神之战啊，没有全部回想起来的逍生只知道那一场大战神灵龙、圣灵龙为了保护他牺牲了，明明说可以再见面的，结果等到他回来，再见的却是他们留给他的神圣灵龙，至始至终都是为了他考虑。
　　
　　而他……竟然都忘了……
　　
　　这一回，震惊呆傻掉的雉龙总算是迈出了脚步，走上前，来到逍生身边，垂立在身旁的两只小手动了动，最终伸出一把抱住，将心中的人儿拥入了怀中，深怕之后，再无法触及。
　　
　　尽管，他不知道他父皇口中“逍神”的称谓到底代表了什么，但在那一瞬间，逍生离他好远、好远，雉龙不想再体会那种想要抓住却抓不住的感觉，他才不管逍生到底是谁呢，他只要他的逍生，就够了！
　　
　　将一切看在眼中的龙皇流露出不明的意味，似乎又有摇摇头的迹象。（2012年1月30日 23点10分1秒）



☆、Chapter 40

　　众神之战成为了回想起来的逍生心中的痛，更是这一整个世界的痛，却无法没能了解知道究竟是怎么一回事，是送他回来这个世界的谁说的那样吗？还是世界众生传说的那样？又或者如某个无良大叔所说那样？逍生直觉觉得另有隐情，抱着逍龙，也任由雉龙抱着，拿眼神直视向龙皇，稍稍颌首示意，轻缓开口。
　　
　　“能跟我说说吗？”
　　
　　那一场众神之战。
　　
　　他想他需要弄明白，他也必须要弄清楚，虽然知道回想起所有记忆可能就可以知道，但逍生就是有种不想自己去面对非要从别人口中去了解，就算听到的不一定真实，不一定会相信。
　　
　　“唉……”龙皇出乎逍生意料发出一声叹息，似又有所摇头，“逍神大人不应该怀疑的啊！”怀疑那位存在所说的话。
　　
　　“嗯？”逍生不明所以疑惑。
　　
　　“如果我说了，逍神大人愿意相信我吗？”龙皇稍稍抬起了龙头，微微俯视。
　　
　　这一下逍生反应过来龙皇要表达的了，众神之战他并不是不知道，只是没有去相信，别人说再多又有何用？还是该他自己亲身去探索，找寻那疑点，寻找那史迹？
　　
　　小脸上笑容绽开，逍生幡然醒悟觉悟了，他总是抱着怀疑不去信任谈何了解清楚事实真相呢？
　　
　　“龙皇殿下说的是。”一直以来是他自己钻牛角尖太不懂进退不知所以然了，“希望龙皇殿下可以好好为我解惑。”这一次他不再会怀疑，会选择去相信。
　　
　　相信龙皇，更相信他的直觉，直觉可以信任龙皇。
　　
　　“逍神大人可以想通就好了，还请原谅我的冒昧唐突。”龙皇低下头颅垂下眼睑，为先前的逾越谦退，希望逍生可以更敞开心扉，又无法直接言明，只能稍加提点。
　　
　　让逍生慢慢、慢慢走出还没有回想起的过去的阴影，渐渐、渐渐淡化在另一个世界所受的影响，缓缓、缓缓恢复他心目中的逍神大人。
　　
　　尽管，清楚知道，总归有不可避免的改变，但就是忍不住去尝试一番，抱着一丝希望。
　　
　　“没事。”自然能感觉得到龙皇为他设身处地地着想逍生又怎么会拿乔呢？反而非常得感谢，摆出了一副认真听讲的求教样子，“请说吧，龙皇殿下。”心里清楚，等到他真正了解了，所谓的拯救世界，所谓的解救众生，他就该真正承担起来了再无法当做玩笑一笑置之一旁不理会，虽然还没有彻底回想起所有。
　　
　　瞧着逍生小小的个头做出来的姿态，龙皇莞尔一笑，他用一把钥匙打开了那封尘记忆中的一扇门，迟早会有别人继续敲开剩下现在依旧紧闭的门，他只要让逍神大人提前做好准备就好了，替逍神大人做好他该做的一切就好了。
　　
　　是逍神大人就好了啊，何必非要去在乎改变不改变呢？
　　
　　“这个世界本是虚无，虚无中产生了混沌，混沌中诞生了意识，意识中衍生出了三种思想，而您是不在其中最最特别的……”也是最最特殊的，无可替代，“初生的思想一开始并不知道要做什么，直到第一个思想突然想要创造一个世界，自名为创世神；于是第二个思想想要统治这个世界，自名为至高神；但是第三个思想却想要毁灭这个世界，自名为灭世魔……结果世界，在三个思想彼此纷争争执不下激烈碰撞中出世了……”
　　
　　缓慢述说的语调在空间中响起，好像连龙皇自己都陷入了回忆，亘古的初始并非亲眼所见，可是烙印在那一时一同出生生灵灵魂的深处，永远都无法抹灭，永远都能记得这个世界的来由。
　　
　　“可惜世界的出世没有平息三个思想的争斗……创世神觉得世界是由他创造的不希望随便被至高神统治；至高神觉得世界好不容易创造出来了不希望随便被灭世魔毁灭；灭世魔相当恼火世界被创造出来想尽一切办法想要毁灭……因此三个思想彼此之间再度纷争争执不休却又相互制约着……”
　　
　　这一些可都是后世出生的生灵无法了解到的，由不得还小够不上稳重的雉龙听入了迷，迫切想要知道他的逍生，想要知道逍生的过去。知道了就熟悉了，知道了就不会陌生了，知道了……逍生就还是他知道的逍生。
　　
　　小屁孩的自我催眠逍生倒是没有察觉到，如果觉察到估计会觉得好笑吧，只是仔细聆听着不放过一丝一毫的细节，就算冒出了疑问再多也按耐着没有出声打断。
　　
　　他不想对他的世界陌生，虽谈不上一无所知，而不是他的世界却熟悉，虽称不上知晓所有，但逍生明显希望可以颠倒过来，宁愿一无所知熟悉的那个世界，知晓所有这个陌生的世界。
　　
　　记得过来那个世界的痛苦想要忘记，遗忘到来这个世界的痛苦想要记起，在逍生自己看来都有点神经质癫狂了，是两个世界的记忆在冲撞，互相排斥，相互吞噬。
　　
　　任由另一个世界的被这个世界的消除，他就会是逍神；如果这个世界的被另一个世界的压下，他就依旧可以是逍生。另一个世界的记忆只能做到顽抗而做不到反抗，如果不是逍生自己的坚持，根本做不到对这个世界记忆的压制。
　　
　　至于为什么，逍生不想去想，尽管那么得厌恶着另一个世界。
　　
　　总觉得放弃了另一个世界的记忆，逍生就不再是逍生了，逍生就会消失了。
　　
　　大概也就是雉龙说不清、道不明的担心吧，似乎随时都会失去，明明已经紧紧地抱住、搂着，那种感觉却始终无法消除。
　　
　　两个世界的记忆冲突甚至干扰到同逍生有心灵灵犀的逍龙，看着他的主人哥哥好好的又好像不好好的，判断不出个所以然。
　　
　　随着龙皇的述说，脑海中又有了那三个声音时不时地出现，吵闹着、争执着，围绕着他，又互相排斥孤立着他。
　　
　　就是创世神吗？就是至高神吗？就是……灭世魔吗？无良大叔你……也是忘了过去吗？
　　
　　在某种牵引之下你我再次相遇，却还是想要利用他吗？
　　
　　从一开始就存在的……背叛！
　　
　　完全沉浸到回忆当中的龙皇没有发觉到这些兀自陈述着：“刚刚出世的世界非常得不稳定，一同出生的众多生灵很难生存下来，于是想要统治这个世界的至高神赋予了众生力量、敏捷、智力三大基础属性，可以通过各种途径修行提升自身身体的素质增强生存下去的本事，结果因此发展出了战士、法师、弓手三大基本职业，之后更是可以灵活运用与世界同在、遍布整个世界的金、木、水、火、土、风、电、光、暗九大元素，却导致了无穷无尽的战争……”
　　
　　听在逍生耳中似乎同送他回这个世界的谁说的没什么不同又有些不同，逍生能分得出明显龙皇说得比较靠近事实靠谱，而那位谁就带点儿忽悠性质其中了。
　　
　　“创世神看着创造出来的世界不再平静，充满了杀戮，很是愤怒……”不知为何龙皇说到这里的时候带上了些无奈的悲伤，“又无法对至高神已经造成的改变什么，只得根据九大元素创造出了主神的存在，为的更好地控制众生运用元素的能力，维持秩序。从那以后众生再无法无节制地使用元素的力量，必须遵守规定和限制得到九大主神的认可和同意，当然像龙、凤凰、麒麟一般位在众神之外的并不受约束……众生之间的战争也因此而消停下来，其中一些超凡脱俗的生灵甚至被创世神选中同样封神，以便更好地维持秩序……”
　　
　　“不过……”转折点过后是龙皇更添一份悲伤的语气，“不过创世神的行为明显惹恼了至高神，至高神以为创世神是想自己统治世界彻底将他排除在外，认为世界并不是创世神创造出来创世神不应该来插手……一直想要毁灭世界的灭世魔抓住了这一机会，利用了至高神与创世神之间的矛盾，挑拨了代表黑暗的暗黑主神，点燃了……大战的导火索……”
　　
　　轻易感受得到的悲伤沉闷了气氛，逍生莫名地很奇怪地竟然觉得是和他有关，而话语中除了在最开始的时候明明再没有提到他，不知是有意，还是无意，想问，但忍住了。既然选择了相信，就不应该再有所怀疑，就算龙皇确实有所隐瞒，或许是故意的呢，可能就是他不曾想起的那部分记忆吧，大概不堪回首吧，隐隐揪痛了心。
　　
　　“受到挑拨的暗黑主神在灭世魔的暗中帮助之下开辟出了魔域，污浊了世界所有生灵的灵魂，受到感染的生灵就会堕落为魔族，只会知道杀戮，残暴不堪，罪恶肆虐，很快就再度爆发了乱战……”悲伤中添进了一份悲凉，更加压抑了空间的氛围，“暗黑主神的作为很彻底地惹火了创世神，遭到了创世神亲手的审判，几乎灰飞烟灭，差点泯灭。其他主神见此心惊胆战才发现他们并非不死不灭，至高神发觉后立刻揭露只有创造他们的创世神能审判他们，除了创世神没有谁可以抹去他们的存在，就算是他和灭世魔也不行。灭世魔听闻后趁机再度挑拨离间，大肆造谣只要世界毁灭了他们就自由了，创世神就没办法再约束他们了，彻底引发了……众神之战……”
　　
　　那是一场差一点毁灭了世界的大战啊，不止是众神，也牵连了众生，众生生灵当中顶级存在等同神灵又不受神灵限制的龙、凤、麒麟三族更是不知为何接连死斗。
　　
　　那时的他还不是龙皇，刚出生不久的他甚至没办法稳妥地在天空中飞翔，唯有趴在最高的崖边，吹着舒服的风儿，看着想要看、喜欢看的景色，那就是由神灵龙、圣灵龙陪同下，欢快笑乐的身影，最最喜欢了，希望有一天也可以陪伴左右。
　　
　　但大战的爆发破碎了希望，眼睁睁看着神灵龙、圣灵龙为了保护身影牺牲，看着身影掉入时空缝隙的涡流，是深深得……绝望。
　　
　　一番话下来除了一开始提到之后再没有提及逍生的地方，龙皇是故意的，刻意为之，深怕说了就控制不住自己了，过去得总归永远过去了，就算回来也无法回到过去了，不如放下，只有放下。
　　
　　应该庆幸的不是吗？又回来了，回到了这个世界。
　　
　　应该高兴的不是吗？又见面了，见到了心中的想。
　　
　　虽然他什么都想不起来了，全部回想起来也不会知道他，干脆什么都不要说出来，就好了。
　　
　　有一个不想面对却必须承认的事实――不可避免的改变，他的逍神大人不一定是他的逍神大人了。
　　
　　所以，放下吧！能回来，能再见，就可以了。
　　
　　应该要做的是……不能让悲剧再度重演，无论是这个世界的，还是他的。
　　
　　别想再有谁伤害到他！
　　
　　不想他的儿子和他一样……错过……（2012年1月31日 11点16分54秒）



☆、Chapter 41

　　“呵呵~”龙皇忽然地发出一声轻笑，刹那打散了空间沉闷的气氛，低缓的语调随之上扬，有了那么些调侃意味其中，“逍神大人，有一点是我的疏忽没有事先说明……思想之间的争斗毕竟不是众神、众生可以轻易揣摩，无法真实了解的……所能知的经过到底不过是表面上的表现发现罢了，要想彻底弄清楚，还是需要靠逍神大人你自己去发掘……不要害怕过去，不要排斥从前，勇敢地去面对那些您必须去面对的！”
　　
　　或许悲伤，或许痛苦，但还有更宝贵的，更重要的，不应该永远被遗忘。
　　
　　靠！对于龙皇突然地一扫之前伤感，最后甚至拿有点儿哄小孩的语气跟他说，逍生差点儿爆粗口出声，忍不住翻了翻白眼，最终吐槽在心中，知不知道他忍着头疼脑裂听得有多认真啊？！要不要这样子坑他啊？虽然并不尽然是白说一通、白听一回、白白浪费了时间，还是有所收获的，但是啊但是，逍生是忍耐着脑子几乎要爆掉了在细心聆听的啊！
　　
　　两个世界的记忆在逍生的脑海中冲突到了最高峰，一种难以言表的折磨，也难怪逍生没有好脾气了，还能忍耐住没有直接骂出口，有够称得上奇迹了，看看逍生表面上一小脸的平静可是一点都没有表现出来呢，完全压制在精神的层面。
　　
　　逍神是他的前世逍生是他的原世今生的是……是逍神也是逍生……吗？逍生内心无比抓狂中。
　　
　　都是一个人搞两个人精神分裂闹哪样啊！？
　　
　　从回忆中摆脱出来又挣脱开了情绪不再被影响的龙皇没有错过逍生的反应，忽视了其中的真实，直觉得俏皮，浓浓笑意了眼眸，没有觉察到那外表下的汹涌。前面的述说，他未尝不是带了点私心的，隐瞒了逍生在其中扮演了怎么样的角色，给了自己一次难得的回忆旅途，时间实在是过去得太久了啊，深怕会淡忘了，忘了当初的心情。
　　
　　如果可以，多希望他的逍神大人能一直快快乐乐的，但龙皇知道他无法阻止一些事情的发生，唯有顺其自然引导向不是太坏的方向，尽其所能做到好的一方面。
　　
　　“逍神大人遇见过灭世魔了，对吗？”思量一番考虑过后，龙皇决定还是问出口，逍生不说他不能一起回避，逃避问题。
　　
　　要面对的，始终是要面对的。
　　
　　至于言语中对谁没有该有的尊敬，嗯？需要吗？
　　
　　（某龙眼中只有他的逍神大人~\(RQ)/~啦啦啦……）
　　
　　“是啊！”
　　
　　干嘛啊？知道了还问！逍生张张小嘴开口，暗自咬牙切齿，心情极度不爽，没有发觉拥靠在一起的小屁孩身子一瞬间的僵硬。
　　
　　“灭世魔也忘记过去了吗……变得不像是他了呢……”龙皇的眼睛明明是看着逍生，又好像透过逍生不知看向何处，恢复了平缓语调发出的声，有那么些感慨嘲讽，“竟然没有阻挠胤龙那小子把话带到还放任活着回来了……”
　　
　　嗯？什么意思？逍生突然有种毛孔悚然的感觉，就连脑海中两个世界记忆的相争也似乎有所平息。不用说貌似跟胤龙不对盘的雉龙了，同样被吸引过去了所有注意力。
　　
　　“竟然会犹豫，放过了逍神大人您……这是为什么呢？”说到后来似乎仅仅是在自语自语完全沉浸到了自己的思考当中。
　　
　　大叔果然是故意让胤龙找上的他吗？但是并没有设计他吗？甚至原本应该阻止他回来龙之谷却放过了他吗？
　　
　　一个个疑问聚集密布成了疑云却得不到解答，逍生看着龙皇的样有点忍无可忍，告诫自己千万冷静，但管不住自己的小嘴张开了口。
　　
　　“我说雉龙爸爸啊，麻烦您能不嗦了不？咱们直接点来点实际的行不？”语气有点儿不再客气，逍生还能尽量维持平和不要暴躁，内心底已经在咆哮，赶紧给我解释清楚才是正经啊喂！
　　
　　不想龙皇眼儿都不带眨一下似乎根本就没有听进去，倒是雉龙在一旁拉了拉逍生小小声说道：“小生，那个……龙皇大人不是我的父亲。”
　　
　　“不是？”逍生转过视线看向小屁孩讶异，“你不是叫他父皇吗？”
　　
　　“是……是皇父。”雉龙低垂着小脑袋好像不敢抬头看。
　　
　　有虾米问题？有啥子不同？有什么区别吗？逍生迷惑了小脸表示不理解。
　　
　　见逍生没回应，雉龙偷偷看一眼嗫喏：“就是……就是……”
　　
　　“雉龙是我收养的孩子。”没等雉龙就是出来，不知何时已回笼回思绪的龙皇代为回答说道，“雉龙的亲生父母在他出生的时候被一群侵略者给杀害了。”不咸不谈话语仿佛无自觉揭开了小孩的伤疤。
　　
　　是这样子吗？所以那个时候小屁孩才会那样子屠杀吗？并不仅是为了什么龙族的尊严吗？
　　
　　幸好……当时他没有阻止。
　　
　　真是一点都没有看出来呢，逍生望着雉龙垂头耸脑的样子叹息，小孩儿心中竟有着这样的秘密。
　　
　　抱着逍龙的怀抱不由自主松了松，小宝宝很乖地滑溜了下去，跟先前一样搂住逍生的小腿站稳小身子，让逍生腾出了双手将小屁孩拥进怀中抱紧：“小雉，你很棒哦！”隐藏着这样的过去还能开开心心的。
　　
　　还有对不起，他竟然不知道。
　　
　　“小生……”隐瞒的秘密被当着逍生的面揭露出来，雉龙有些不安，感觉到逍生的怀抱，听到逍生的声音，又特别的心安，埋在逍生胸口前的小脑袋转了转，弯了弯嘴角呢喃，“那些侵略者好可恶的……父亲母亲也好傻……就为了，就为了那么些财宝……”其实心中除了对外来冒险者的憎恶早就不怎么伤心了，但是喜欢逍生的怀抱，想要多待一会，不想离开。
　　
　　所以才不喜欢金币吗？却独特行为地喜欢上华丽的服饰。逍生想起了之前空旷洞穴中的琳琅满目，如果没有的话，会显得更空虚的吧。偷跑出来缠上他，又是不是就是太孤独了呢？身为龙族的王子，但是其实只是无父无母的孤儿，得不到旁人真心的相待，想必一定很寂寞吧。
　　
　　龙皇接下来的话似乎就是为了验证逍生的猜测。
　　
　　“逍神大人，我不能随意离开这个空间，不能给雉龙足够的关心和爱护，虽然可以给予龙王子、龙太子的身份，但龙族内部也有着分歧，希望以后可以拜托您好好照顾，先在此感谢。”
　　
　　诚恳的语气，真挚的感情，逍生自然不会拒绝，不过感觉龙皇看向他们的视线有些怪怪的，一晃眼又没有了那种感觉，很奇怪。干脆不去想，低头蹭蹭小屁孩，像模像样说道：“小雉，以后可是我来照顾你了哦，快！叫哥哥。”
　　
　　这可是逍生一直想要体验一番的期盼啊，想当初就想着让逍龙叫唤的，但失败了。之后虽然叫上了，可惜始终带上“主人”总有别扭，这回又呆着机会逍生自然不会放过。
　　
　　“对哦，雉龙哥哥都不叫主人哥哥哥哥的说！”特容易被人忽视的没有存在感的逍龙宝宝冒头，转而抱住雉龙腿腿摇晃，“不行，雉龙哥哥也要叫主人哥哥哥哥！”砸吧砸吧着的小嘴中发出奶声奶气的叠音，软软、糯糯、嫩嫩。
　　
　　“我才不要叫小生哥哥。”雉龙瞪眼反驳不乐意道，倒不会蹬腿，他干嘛要叫小生哥哥啊。
　　
　　“乖，叫一声，就叫一声！”逍生放轻声语气诱哄，同时伸出小手抚摸上那毛绒绒的小脑袋，瞅见冒突出来的小小龙角，忍不住凑过去捏了捏，引起怀中小人儿一阵颤栗。
　　
　　“唔……不要就是不要。”
　　
　　听着小屁孩嘴硬，逍生不由扬起嘴角恶作剧了笑容，可劲儿摸着搓着小小龙角，真不错的手感，丝毫不管顾小屁孩娇软了小腿小脚虚弱了小身子差点儿瘫倒完全依赖到了自己的怀抱中。
　　
　　“叫不叫啊？”逍生毫不知情此时此刻自己小脸上的笑容分外得邪恶。
　　
　　“不……不叫……”雉龙就算瘫软着喘呼着气嗯哼依旧嘴硬，坚决、坚定、坚持，“就……就是不……叫！”
　　
　　不叫不叫就是不叫，只是断断续续减弱了不少气势。
　　
　　“雉龙哥哥真不乖！”逍龙嘟嘟喃喃一句觉得没趣摇摇晃晃又抱回逍生小腿安静下来，倒是很好奇雉龙的样子，疑惑地伸出自己的小手摸摸自己小脑袋上的龙角，想起主人哥哥摸摸的时候明明好舒服的说，真是奇怪雉龙哥哥怎么会这样子呢？
　　
　　哪样子？估计雉龙自己瞧见了会羞愧得再不敢见人吧。
　　
　　大大的眼睛浮上了水汽朦胧，粉嫩的小嘴微微张着娇喘不已，小脸上红扑扑的，又是写满了不服输，一副准备较劲到底的样子，瞧得逍生笑了笑容绽放出了不一样的笑，小屁孩似乎是越来越亲昵他了，都几乎找不出当初俊朗少年的样了，又似乎没变。
　　
　　少年是小屁孩，小屁孩还是小屁孩。
　　
　　那么逍生是逍生，逍神就不是逍生了吗？
　　
　　逍神是逍神，而逍生不可以是逍神吗？
　　
　　不会一层不变总归会有改变，或因为人，或因为事。
　　
　　脑海中冲突着的两个世界的记忆瞬息融合、理顺，逍神的不再去吞噬逍生的，逍生的不再会排斥逍神的，从始至终一人何需要争执什么呢？害怕自己变得不再自己根本就不需要的顾虑啊。
　　
　　就像他的小屁孩一直会是他的小屁孩，他也一直会是他，会变也一直会是他们自己不变。
　　
　　想通之后，小脑瓜子轻松下来的逍生心情畅快许多，立马感觉到一股视线紧盯着，想到什么后僵硬了笑容，僵硬了神情，僵硬了动作。
　　
　　“逍神大人和雉龙之间感情这么好我就放心了。”龙皇像是彻底放下了什么似的吐露出一句，没有给逍生难堪。
　　
　　竟忘了还有个大灯泡在旁边，他要不要庆幸下幸好没有再进一步做出些事？刚刚似乎差点儿在那红红的小脸蛋上咬上一口――貌似已经都习惯完全不知道回避在乎其实还有小灯泡逍龙。
　　
　　不过，逍生听着龙皇的声音传来，又有种不知名表达不清的意味，仿佛有什么，他从没有抓住过就错过了。
　　
　　“你说你……没办法离开这个空间？”甩甩思绪，逍生决定转移话题，不想尴尬。
　　
　　心里想问的问题还有太多、太多，例如之前一提而过那位无良大叔的，真的是……放过了他吗？
　　
　　又是……为什么呢？
　　
　　“是啊，从那以后如众神、如我都再不能直接插手这个世界的事情了，只能通过其他方式间接地。”龙皇不疾不徐说着宛若一点都无关紧要的事，“这一次如果不是逍神大人恰好打破了空间的禁锢我也没办法将逍神大人传送过来呢，所以对于之前龙族所做的事没能阻止还请逍神大人谅解。”
　　
　　“那你……一直待在这里？”知道从那以后是哪以后的逍生感觉小嘴中有些涩然，众神不能直接插手这个世界的事情他之前就清楚，恰好打破空间的禁锢大概就是他进雉龙洞穴的时候吧，那些本来应该是为了保护雉龙所设的吧，他竟然还胡乱怀疑。
　　
　　“呵呵，逍神大人不必担心，要知道龙族是非常喜欢嗜睡的，甚至有时候都能忘了过去了多少时间。”龙皇故作轻松语气，不想让逍生难过。
　　
　　而逍生听了后只更觉得难过，沉睡到都不知道过去了多少时间，又该本困在这个空间多久？
　　
　　众神之战之后又到底发生了些什么？他又到底该怎么做？
　　
　　“我能为你做什么吗？”逍生问。
　　
　　我能为这个世界做什么呢？逍生想。（2012年2月2日 1点21分55秒）



☆、Chapter 42

　　“您不需要为我做什么。”如果可以，龙皇甚至想逍生什么都不需要去做，但是不能，“逍神大人只要去做应该要做的就好了。”
　　
　　对于这种打哑谜，逍生感到非常无奈，又不得不应道：“那我应该做什么？”
　　
　　真的、真的请来点儿实际的吧！逍生内心底再度咆哮。
　　
　　“王令，找回所有王令。”龙皇也总算是没再打马虎眼道了出来，“这些，本来就是属于逍神大人您的。”
　　
　　王令？听说过，属于他的？没听说过。不过倒是猜得没错果然是神灵专属的，只是没想到是属于他的。逍生回想起来的部分回忆没有一点有关于王令的任何信息，干脆自己放弃在记忆中、脑海中寻找王令相关印象，虚心求教。
　　
　　从龙皇接下来坦白许多的述说中逍生了解到这个在众神之战之后表面上平静了很长一段时间的世界实际却是在伺机而动而在他到来之后立刻出现了动乱开始了暴动，恢复了部分逍神记忆的逍生自然不会死脑筋地认为他不应该回来，他本来就属于这里的啊。何况逍生还有一种感觉，觉得他和这个世界应该有着更亲密、密切的关系，但是龙皇没有说或者说连龙皇也不清楚，毕竟龙皇只是龙皇。虽然已经位在众生顶级，但比起更在众神之上的超然，还是有着无法比及的差距，所以才会说思想之间的争斗毕竟不是众神、众生可以轻易揣摩，无法真实了解的，毕竟那可是世界因此而出世的思想啊。
　　
　　一共有九块王令，单独一块对于一般众生来说可能发挥不出太大的作用，传说唯有三块合一为王者的号令即可成为一方的皇，长久统治着堪培拉大陆的皇国就是最好的证明。而聚齐所有之后则是天地的印证，所有者将拥有整个世界的力量为自己所用，虽至今无人可以证实真假，但不妨碍所有人愿意拿自身去验证。
　　
　　“呵呵！可惜愚昧众生并不知道这是属于逍神大人您的……”龙皇发出了嘲讽的笑声，睥睨了自身之下所有的存在，“王令只要得到‘思想的凝华’激活，就算只有单独一块，依旧可以发挥出无法令人小觑的作用……源起城魔域的开启正是被灭世魔通过激活了王令打开的，可惜在源灭城的时候逍神大人您还未恢复任何记忆没有感应到王令的存在……”
　　
　　结果却被灭世魔捕捉到王令对逍神大人您发出的感应找了过来，在不知不觉中收走，又在不知不觉中送到了源起城，还把消息故意泄露给了除人族之外的任何对人族有仇恨的种族，等到源起城被围攻才把人族势力引去，最后终于达到开启魔域的最后条件――无尽的杀伐，血腥的杀戮，加上那个时候逍神大人为了朋友强制改变世界法则产生的一瞬间空隙，成功利用被“思想的凝华”激活的王令破除空间开启了魔域……真是好手段，从始至终都把还未恢复任何记忆的逍神大人蒙在鼓里，可恨！可恶！但龙皇又没办法直接对逍生开口说，只能在心里宣泄，因为如果因此影响到思想与思想之间的关系，他将会被泯灭，所以很多、很多话只能隐瞒，只能间接地提醒，让逍生自己去发现。
　　
　　几句算不上坦白的话还是让逍生抓住了一些不知道是不是龙皇有意纰漏的重点，例如他好像同样是思想之一，不过前面不是说意识中只衍生出三种思想吗？提到他说的是不在其中最最特别的，是什么意思？不过逍生总算是冷静下来不再无理取闹抓狂，感觉到了龙皇应该是有什么难言之隐才会说得这么不干不脆，特别是牵扯到他或者其他思想的时候显得尤为突出，呵！好笑开始还以为龙皇是知道他和某位无良大叔之前已经遇见相处过并发生了一些事所以有所顾忌呢。逍生不是没有注意到龙皇稍一提及波澜不惊的情绪就会出现波动，更甚至直接转移话题，不言而喻其中一定有的隐秘又没法子问出口干脆不问。
　　
　　甩甩、晃晃小脑袋，恢复部分记忆不再死脑筋的逍生开阔了思路把自己来到这个世界后发生的事重新快速清理了一遍。
　　
　　首先是他那什么神使的身份大概就是龙皇在不方便透露真实的情况下又为了他归来之时不至于没有安身立命之所流传给自己族人的吧，不得不说感动的用心之良苦。虽然后来龙族自己族人之间为了一些纷争浪费了龙皇的一片苦心让失望了，还差点引发无可挽回、不必要的误会。
　　
　　那个时候龙族或许因为内部分歧的原因对他别有用心，但出乎意料他抱着的怀疑态度预料之外的坚决，又似乎大概不想闹得太僵或者顾忌着隐在不知处的龙皇只好放任离去。
　　
　　小屁孩雉龙的偷跑出来可能是纯属巧合，也可能是龙皇的故意为之，大概就是为了保护他的安全吧，知道他刚刚回来这个世界力量暂时无法很快觉醒。
　　
　　想到这儿逍生不禁觉得好笑，真是一旦把人想好了，什么事就都往好的方面想了，一旦想坏了，就什么事都往坏的方面想了，幸好那个时候没有怀疑小屁孩。
　　
　　不过前后的想法变化依旧忍不住无法不让逍生不自嘲，虽然知道自己那会儿是刚莫名其妙来到这个世界难免不受到另一个世界一些事情的影响，特别是回想了逍神部分的记忆同逍生的融合在一起之后。有时对待事情产生的心情竟然还是有着那一个世界的感觉，由不得逍生不苦笑自己是逍神的时候又发生了些什么事，尽管已经清楚发生事情的性质。
　　
　　所有一切的根源似乎都在众神之战啊，到底是怎么一回事呢？自己在里面究竟扮演着什么样的角色呢？那时在脑海里响起来的声音，自己和创世神、至高神、灭世魔是认识的，关系很好的，没错吧？
　　
　　所以逍生多么想要自己去相信跟自己一样遗失了记忆的无良大叔接近自己是属于彼此思想之间潜在的相互吸引，或者像他说的那样是因为在思想之上意识的引导，不想去相信从始至终就是在骗他的，就算龙皇已经在话语中提点。
　　
　　背叛……真要一开始就存在吗？逍生不知道该不该庆幸自己那时没有像对待小屁孩那样做出同样的选择，其实就是内心深处提醒着自己不要去相信吗？
　　
　　本就怀疑，何谈信任？没有相信，谈何背叛！
　　
　　可是他的心为什么就是平静不下来呢？
　　
　　大叔啊大叔，逼走小屁孩的时候你有否一点是真的担心他会被别有用心的龙族怎么样？还是只是故意摆脱掉不想引起龙皇的注意？
　　
　　传送到皇城是否当时其实已经传送失败是你在暗中帮助？还是只是为了接下来你自己将要在那里的行动？
　　
　　打发他到皇家学院是真真的心为了他考虑？还是只是为了可以通过他引起人族皇国一方势力的注意好达到你的下一个不可告人的目的？
　　
　　就算逍生不清楚开启魔域的具体方法已经恢复了部分记忆又何尝不了解那不仅仅只需要王令的激活，何况王令只有一块，何况王令本来是属于他的，通过别的思想强制性激活又怎么能发挥出最大的效果？
　　
　　遇上哈亚小乖他们是巧合，跟他们互相真诚相待相互之间发展出真挚友谊帮助他们改变命运更是巧合，却被抓住那一瞬息而逝的空隙，逍生感叹、叹息，莞尔露出嘲讽的笑，自己该是多么被关注着才能捕获到那么一次机不可失的瞬间啊。
　　
　　所以就算是离开了他的身边，也总能在关键的时刻回到他的身边，一次又一次留给他深刻的印象，难以抹怀。
　　
　　你……满意了吗？大叔，这是不是也是你的目的之一呢？又会拿来做什么……呢？
　　
　　“逍神大人！”龙皇本来见逍生陷入思考不准备打扰的，但发觉到逍生后来的思绪明显出现飘移不由得出声打断。
　　
　　“嗯？”回过神的逍生发现雉龙、逍龙、龙皇都盯着他看，自觉到走神涩然一笑调整好状态，想想回来到这个世界发生的事已经整理得差不多统统梳理了一遍，掺杂着的个人感情应该撇到一边先考虑考虑以后。不管是为了拯救世界还是为了解救众生，恢复部分记忆后逍生内心中有一种很奇妙的感觉，说不清、道不明，直觉得如果这个世界被毁灭，自己一定会悔恨非常。逍生决定遵照自己思想的意愿，保护好这个世界，无论具体什么原因，前方又会有多少的阻挠，甚至同其他思想发生冲突，也要坚定这个信念。
　　
　　既然创世神创造世界，至高神统治世界，灭世魔毁灭世界，那么我……逍神，就保护世界！
　　
　　“龙皇殿下，如果要找回所有王令，请问这些王令都在何处，你清楚吗？”想好之后的逍生不废话开口问，浑身上下气势一变，涌现出一种找回自我的感觉。
　　
　　明白了思想的本质，纯粹的单一，只是在实现这份单一的路上，不再初生时的单纯，多出了太多的杂质。无论是一开始只是想创造世界的创世神，一开始只是想统治世界的至高神，一开始只是想毁灭世界的灭世魔，还是一开始只是想保护世界的他……逍神。
　　
　　反倒是遗失了记忆后的大叔你啊，又回到了那份单一，所做的一切都是为了毁灭世界，不管任何贯彻到底。
　　
　　但是……我还是不会不原谅你的哦大叔……
　　
　　现在我可要重新开始保护好这个世界了。
　　
　　大叔，你……准备怎么做呢？
　　
　　一定会阻止我的吧？
　　
　　以前的你……又做了什么呢？
　　
　　那时我们之间的关系，又究竟是如何的呢？
　　
　　“逍神，这个世界不应该存在，你一定要帮我！”
　　
　　你会对保护世界的我吼出如此霸道的话，我们一定……非常要好的吧……
　　
　　不知当时的我是不是帮了你，不过大叔啊，这一次，我一定不会再帮任何一方了！（2012年2月5日 8点1分55秒）



☆、Chapter 43

　　将逍生的变化看在眼里，龙皇的眼中溢满了欣慰，缓缓动动身子，硕大的龙头额前一点闪烁，一块令牌状光幕凭空浮现。不用猜，是王令，第一次展现在回来到这个世界后刚恢复部分记忆的逍生面前，璀璨、夺目，熟悉的气息扑面而来。
　　
　　“很抱歉逍神大人……”中间多了一道令牌状光幕后模糊了视线，逍生和龙皇相互之间有些看不大清，只闻其声徐徐传来，“一共九块王令龙族本掌管着三块，这是我拥有的一块，剩下两块一块在王族银龙一族手中，另一块在王族金龙一族手中，但是在百年之前被突袭龙之谷的一个外来冒险者公会夺走了……”
　　
　　还依偎在逍生怀抱中不知是否故意赖着不起来不出来的雉龙小小的身子一瞬息间的僵直两人身体之间直接接触靠着的逍生怎么可能会没有发现呢？
　　
　　百年之前，王族金龙一族，王令被夺走，再加上小屁孩的反应，实在不难联想之间的关联，逍生不由自顾自肯定地猜到，雉龙的亲生父母，就是在这一次突袭中牺牲的吧？并不是为了什么财宝，而是为了守护王令，属于逍神的王令，也就是属于他……逍生的。
　　
　　但现在逍生什么都没有说，只是拿小手轻拍了拍雉龙的背让放轻松，没有出声打断龙皇的述说继续细心聆听。至于之后，逍生可不认为自己会允许他家的小屁孩被人随便欺负，那个什么冒险者公会他在心里记上了，走着瞧就是！
　　
　　“除了龙族掌管着的三块，与龙族同级别存在的凤凰一族、麒麟一族各自掌管着一块。”稍稍作停顿的龙皇好像故意一般直接跳过了没有说明夺走王令的冒险者公会是哪个公会叫什么名字，逍生也没有插嘴耐着心接着听，“可惜曾经的凤凰一族、麒麟一族原本还掌管着一块，双方却因为这多出的一块由谁掌管发生了矛盾，结果被一个外来冒险者公会趁虚而入抢走了……”
　　
　　龙皇说得轻描淡写，甚至都没有带上仇视因素称呼外来冒险者为侵略者，但逍生还是听出了其中的感慨、感伤和欲言又止。感慨、感伤逍生能猜出来大概是因为凤凰一族、麒麟一族因为一块王令的掌管权发生了矛盾，至于更不明显又隐约流露出来的欲言又止，逍生困惑了，是因为什么，不会又是有什么隐秘隐情吧？脑海中的记忆闪过某位无良大叔说过的一句话，暂时撇开不让自己去想那个时候是提醒他还是其他什么原因，记得是说龙、凤凰、麒麟三族之间是有矛盾的，不过从龙皇的语气中又丝毫感觉不出来。
　　
　　还有再度被提及的外来冒险者公会，如果两个是同一个，那就真是太可怕了，竟然能在众生顶级存在龙、凤凰、麒麟三族手中抢夺走王令这般如此重要的东西，还不止一次。
　　
　　虽然当时的情形肯定有投机取巧、阴谋诡计其中，冒险者又享受着这个世界众生就算是龙、凤凰、麒麟三族也无法享受到的恩惠，但对于寿命短暂、一生自身实力总会卡在某一瓶颈之上无法再进一步的冒险者来说还是太可怕了。
　　
　　可怕就算如此实力的冒险者竟然也能在龙、凤凰、麒麟三族手中抢夺走那么重要的东西，更可怕不敢想象其实是冒险者找到了一种延长寿命、突破瓶颈的方法以至于甚至达到了可以在龙、凤凰、麒麟三族手中抢夺走那么重要的东西的程度。
　　
　　无论哪种可能对于这个世界的原住民来说都只能是可怕更可怕，龙、凤凰、麒麟三族再在众生顶级高位说到底也还是这个世界的原住民之一啊，甚至有所牺牲都依旧被冒险者抢夺走重要物品，更何况其他生灵呢？
　　
　　龙皇的难言之隐难道就是因为这个？逍生不由猜测到，也确实有可能，毕竟原住民和冒险者之间一直看不顺眼，说不定就会发生剧烈的冲突，原本原住民还能靠着比之冒险者悠久的生命总能将自身实力提升到超过对方，就算不能也能压制。
　　
　　但是如果冒险者突然就打破瓶颈了，不管是获得了更长的寿命还是原短暂生命中更快速地提升实力突破瓶颈，哪还谈何超过？可能连压制都无法做到，如何不令人担忧？
　　
　　一直保持同一水平的天平一旦失去平衡发生倾斜甚至直接倾塌，那将会导致的后果可就无法预料了啊。
　　
　　应该肯定下来龙皇的忧虑就是这个的逍生却总感觉不是，总直觉上否定，又再猜不到其他，只好先放下不再想。
　　
　　“最后剩下三块原本掌握在建立了皇国的人族手里，可是因为各种各样的原因遗失不见，不过现在其中一块相信逍神大人知道它在那里……”就算彼此隔了一道光幕，好像依旧妨碍不到龙皇对逍生的注意，注意到了逍生的走神深思，由此提名道。
　　
　　“是吗？”实际并没有走神的逍生轻飘飘回应了一声，想要透过光幕看清龙皇的神情，又太过模糊。
　　
　　看来抓紧点恢复所有记忆要紧，不然那么多事被蒙在鼓里的感觉实在是不好受，虽然知道可能一些事回想起来不如永远忘记，但既然经历过了无法挽回无法改变，就不应该逃避干脆直面面对，不管面对的到底会是什么。
　　
　　“这么说是有两块王令下落不明不知道在哪里了？”对于龙皇要说不说说了又立马转移话题，逍生发现在这么短时间内都习惯了，也懒得去计较了，直接问目前要确认的该知道的，其他的反正问了也不一定会得到回答何必浪费时间呢？反正记忆恢复后该想起来的不该想起来的都会回想起来，哪还用得着再乱想。
　　
　　就因为抱着这种态度，以至于逍生在后来遇上一些人、一些事时，显得尤为被动，尴尬、难堪之余在心里把这个时候的龙皇鄙视了一遍又一遍，这么重要的事情竟然都隐瞒。不过又不得不体谅，换做逍生自己，也不一定开得了口啊，如此这般的事，当然这些都是后话了暂且不提。
　　
　　“是的，逍神大人。”龙皇随着话语轻盖下眼睑刚好躲避掉了逍生的视线，恰到好处地掩饰，在心里又默默说着，对不起，逍神大人，我实在是不知道该如何开口，关于当初的那些事。
　　
　　尽管龙皇掩饰得很好，但只能让逍生更加确定了龙皇的欲言又止一定另有难言之隐，并非是关于冒险者可能会更加强大这一忧患。至于究竟说不出口的是什么，逍生也决定暂时不追究了，能让那么为自己着想的龙皇都难以开口，自己又何必为难呢？
　　
　　“那么，我就先去寻找这两块下落不明的王令好了，龙皇殿下觉得呢？”逍生带着尊敬打着商量，将话题引导向接下来要做的事上，谁让事情实际上相当刻不容缓了呢？
　　
　　保护世界说起来容易，结果连想起来都不轻巧，问题、阻碍什么的一堆、一堆的，刚听完龙皇道明几块王令的下落又冒出来不知道是同一个还是不同两个的实力强劲的冒险者公会。逍生可不会天真地以为冒险者公会如此抢夺走王令真只是像另一个世界网游那般挑战极限打宝，可不会认为能从龙、凤凰、麒麟三族手中抢夺走王令的冒险者会是傻子。
　　
　　稍联想下龙皇说过的王令的作用，冒险者胆敢到龙、凤凰、麒麟三族手中抢夺走王令的目的不明而喻，都可以想象抢夺的过程是怎么一个不择手段，不然实力再强劲又哪那么容易抢夺走？
　　
　　更不用说王令的重要性对于龙、凤凰、麒麟三族有多重要，重要到现在的逍生都没有想象得到，那是那个时候的逍神留在这个世界，留给他们，最后的……痕迹。
　　
　　却被抢夺走了，竟然被抢夺走了，直到现在都没有寻回，逍生不知道在这时龙皇平静表面之下掩饰得更深处的情绪掺杂着多少多少的愧疚，尽管当时已经尽力了，甚至牺牲了雉龙的亲生父母。
　　
　　直到不久之后逍生遇到了凤凰一族，才知道当时的龙皇有多么得克制自己，才知道逍神在他们心目之中，到底有多么得重要，也正是因为太过重要，所以发生了那么多事。
　　
　　“逍神大人决定就好，相信现在逍神大人已经可以很容易感受到王令的存在了。”不会再像之前那样被他人利用错过，龙皇努力保持着自己的神情不要激动，控制着漂浮在相互之间的王令送到了逍生面前，尽力抑制着语调的平缓，“我终于可以将王令还给你了，逍神大人。”
　　
　　但一声“终于”还是泄露出了内在的情绪，实在是等着这一天的到来太久、太久了，终于是让他等到了，可以亲手交还属于逍神大人托付给他们的东西，虽然该死的并没有守护好全部。
　　
　　心里各种情绪充斥的龙皇表面上却满是虞诚，触动逍生的心神，差点儿伸出小手接过，又忍住摇摇头道：“我想还是暂时继续由龙皇殿下保管好了，毕竟目前的我还没有能力将王令彻底拿在自己手里。”
　　
　　现在的他……还是太弱了。
　　
　　“哦，抱歉逍神大人！是我顾虑不周。”愣了愣神，回过神的龙皇赶忙镇定心神，内心叹道还是太不平静了自己，竟然没有先为逍神大人考虑到，竟让逍神大人开口说出那样的话。
　　
　　“没有关系，龙皇殿下不必在意。”逍生淡淡然处之自己对自己亲口说自己的弱小没有介意，有些感慨刚刚龙皇竟那么得失态，难以想象曾经的逍神在龙皇心中的地位到底有多么得崇高。
　　
　　崇高到这个时候的逍生远远无法理解，那种更在信仰之上仰望的……心情。（2012年2月8日 8点21分26秒）



☆、Chapter 44

　　时间在空间中流逝，谈话在不知不觉中又继续了很多，逍生尽管知道龙皇该说的都会说，有隐瞒的是有难言之隐，但隐隐觉得很多事并非不能说，就尝试着试探询问一番。几次之后，逍生慢慢抓住了其中的界限，一道无法逾越的界限，只要牵绊、影响到他的思想，龙皇就无论如何都不会开口，但只要只是阐述事情，就不会有任何关系。
　　
　　虽然有些事情说出来一样会牵绊、影响到他，但如果是逍生非知道不可，坚决要求龙皇说出来，龙皇就算无奈也不会闭口不答。
　　
　　像是龙皇对于没有守护好由龙族掌管的其中一块王令始终是愧疚的，因为那个时候本来是不会被抢走的，但因为金龙一族与银龙一族之间发生了纷争被冒险者公会利用趁乱夺走。
　　
　　由此逍生大概可以猜测到凤凰一族和麒麟一族可能一样是因为某种原因才会被冒险者公会趁虚而入，不过不知为何不管怎么问龙皇，龙皇都左顾右而言它，或者直接岔开话题。
　　
　　甚至道出了一大秘密吸引开了逍生的注意力，不得不让逍生暂时放下这一疑问的追问，不过记在了心里就是。
　　
　　冒险者在这个世界还拥有着无限的可能，不仅仅只是享受着至高神的恩惠，但是从来没有实现过罢了。一直以来都是传说中的传说，口口相传过去很久几乎成了彼此之间打招呼时的玩笑话，无论是冒险者或者是原住民都没有当一回事。
　　
　　就算现在依旧没有改变，谁都难以想象、不曾想象有一天有人可以实现无限的可能，而一个冒险者公会中两位顶级的存在偏偏就是实现了，给予了位在众生顶级存在的龙、凤凰、麒麟三族惨重的一击，甚至抢夺走了重重守护下极其重要的王令。
　　
　　听着龙皇的语气仍旧带着不可置信，逍生虽然不能理解什么叫无限的可能，但单凭字面上简单的意思就足以让人震惊。
　　
　　无限的可能，即一切皆有可能，还有什么不可能？！
　　
　　过程当中小屁孩的身子很僵硬，听到这里更是一动不动仿佛失去了所有生机，逍生轻拍着安抚很久，俯在其耳边紧贴着说：“不要怕，有我。”有他在，就别想有任何可能伤害到他想保护的。
　　
　　感受到耳畔伴随着细声细语传来的呵气，雉龙小小的身子一阵颤动，稍稍抬头看了看逍生，冲着他一脸的微笑，立马又将小脑袋深埋，耳朵飘上了红晕，轻轻“嗯”了一声。
　　
　　之后逍生想要问出那个冒险者公会到底叫什么龙皇却怎么都不愿意开口了，自然是担忧逍生会找上门去，却也一点不怕逍生半路遇上不自知，让逍生琢磨不透龙皇到底是什么考虑。
　　
　　磨磨蹭蹭，蹭蹭磨磨，当逍生一手拥着深埋在自己怀抱里不肯露头的雉龙一手扶拉着逍龙准备要离开的时候，像是才刚突然想起似的又也确实是才刚突然想起来，忽然冲着龙皇问起了冥龙的事。本来老早就该问的，可是中间穿插了那么多事就一忘再忘差点真忘了，那就太对不住了。
　　
　　但龙皇一改之前态度慢条斯理着语调的反问回答着实让逍生吐血，什么叫他不知道吗？什么叫九龙试炼需要九年？什么叫胤龙那小子得到龙王子称号恰恰好干脆一起好了？丫要不要这么使坏啊？是在报复吧？是吧？是吧？为了雉龙，他的小屁孩，可怜了小家伙冥龙啊！
　　
　　强忍着心中咆哮，逍生很想从龙皇从容神态中看出一丝一毫破绽，但失败了，该称赞下龙皇不愧为龙皇吗？明显是对小屁孩雉龙宠爱有加的庇护，逍生又能说什么呢？谁让银龙一族那么不知好歹呢？
　　
　　不过为什么还是有种想把冥龙和他强行分开的感觉呢？
　　
　　逍生不知道的是还真被他猜中了，龙皇这一作为确实是为了把冥龙分离开逍生身边，至于原因就不言而喻了，什么守护者？他家的雉龙可是厉害多了，赶紧先一边锻炼、锻炼去吧。
　　
　　离开在即，逍生有些踟蹰，毕竟龙皇可以说是被囚困在这个空间，已经很久，不知道还要多久，没办法干脆地离去。反倒是龙皇按耐下心中翻腾不已的情绪，不作任何挽留，让逍生赶紧走，想做什么尽管放手去做，他都会支持。
　　
　　很多事总归是无法避免的，不如积极地去面对，而不是逃避。
　　
　　就算艰难万险，龙皇也只能隐忧下担忧，他要扮演的角色从来不是保护，而是守护，一字之差全然不同的意思必须得分得清楚。
　　
　　因为逍生是至高无上的逍神，他只是龙族的……龙皇。
　　
　　就算知道现在的逍生确实需要保护，也已经让他的孩子陪伴在身边了不是？他已经错过，默默在一旁看着就好，看着他的孩子希望不要像他一样错过，尽可能地给予帮助。
　　
　　“去吧。”
　　
　　以试炼的名义分开逍神大人认定的守护者，他其实已经有些越距了，以后就不一定能有如此合理的依据了，龙皇最后看了一眼被逍生拥在怀抱中的雉龙闭上了眼，所以孩子，最终还是要靠你自己啊。
　　
　　“等我。”
　　
　　看到龙皇一副不再搭理人的样子，逍生小嘴微动只说出了俩字，随之转过了身子，模糊了身影，消失了踪迹，离开了这里。
　　
　　重新变得空荡荡的空间中龙皇重新睁开了眼，盯着逍生原本站立着的地方看了很久、很久，又再度缓缓闭上了眼陷入浅眠，只是看起来似乎微笑了弧度，在心中轻吟，嗯，等你。
　　
　　等他的逍神大人重新傲立于这个世界，等他的逍神大人帮他彻底摆脱掉这一个空间，等他的逍神大人……回来。
　　
　　相信这一次，不会等太久。
　　
　　刚刚传送出空间还来不及看清周围的景物，逍生便被一股大力拥住，差点稳不住身形，知道是在空间里的时候一直压抑着的小屁孩的爆发，也就任由着发泄。
　　
　　“小生……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小生……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小生……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　雉龙紧紧拥抱住逍生一声又一声轻唤着，逍生也就一声又一声应答着，除此之外其余任何的安抚似乎都显得多余，逍龙在一旁乖乖地很安静不做打扰。
　　
　　“小生……你是小生吧？是我的小生吧？”仿佛鼓足了很大的勇气，雉龙很大声地吼出了口，仰起小脑袋，眼睛直盯盯地看着，看进逍生的眼睛之中。
　　
　　原来是在不安这个吗？本以为小屁孩是受到了父母的消息影响的逍生心中各种滋味交杂，面对雉龙的直视，缓缓又坚定地开口：“逍生是逍神，但一直会是小雉的小生。”
　　
　　松一口气后是全身心的放松，雉龙又窝进了逍生的怀抱中，喃喃着：“小生……你是我的小生……不要离开我……”
　　
　　“嗯，不会离开你的。”
　　
　　又怎么舍得离开呢？
　　
　　他会保护好这个世界，保护好身边想要保护的人，一直、一直在一起，不分开。
　　
　　他在这个世界的冒险之旅……才刚刚开始！（2012年2月18日 17点23分40秒）                        
作者有话要说：搞定……发完了……反正写不下去了……
新文什么的最新动态还请关注作者专栏――


