
跃然春岛锦如潮
欧阳语陌


狗血老套无聊平淡一见钟情式的故事
黑与白的对立，对与错的纠结，若你不是鸿倾教教主，若我不是长春岛传人，那么是不是就不用背负那么多……
本文短篇不足三万字，不喜勿入


内容标签：强强 江湖恩怨
搜索关键字：主角：司少瑾，陆跃然 ┃ 配角： ┃ 其它：短篇，江湖笑

　　1

　　东海向东五百里，有座长春岛，方圆八十里，四季如春，风景如画。
　　暮春，上旬，月夜，一名须发皆白的老者立于岛上山巅，夜观天象。
　　一名白衣男子跟在老者身后，面前放着一张小桌，桌上一顶铜炉，正煮着刚刚汲来的泉水，煮水烹茶。
　　“跃然，你已随我连着三日夜观天象，可看出了什么？”老者对着白衣男子发问。
　　“弟子不才，只看得出魔星现世，九宫不安，天下怕有大动荡。”白衣男子利落地提壶注水，壶口三点头后，茶香四溢。
　　老者淡淡一笑，“岛上弟子中，数你资质天分最高，五行术数、奇门遁甲、星象医卜无一不是尽得我真传，若你还是不才，这天下怕是就没有聪慧之人了。”
　　“师父谬赞了。”陆跃然面色依旧淡淡的，捧上一杯刚刚沏好的清茶，递到老者面前。
　　老者浅浅啜了一口，接着道，“天下又将有大劫，长春岛势必要派人出岛去世间走一遭，跃然，你可愿去？”
　　陆跃然低下头想了片刻，而后道，“师父，长春岛避居出世，本就不管世俗之事，又何必……？”
　　“世俗？”老者哈哈一笑，“我们看似逍遥物外，又有谁是真的超脱俗世。跃然，你可是忘了你父母因何而亡？你可是忘了自己乱世中的惨状？为师当年救你，你难道就不愿去救苍生么？”
　　陆跃然低头跪下，轻声道，“弟子愿往。只是不知该往何处去。”
　　正此时，一只信鸽“咕咕”鸣叫着落在附近的树枝上，老者从鸽子脚上取下一张字条，看了片刻后，递给陆跃然。
　　陆跃然接过，细细看了片刻，也皱起了眉头。
　　鸿倾教老教主过世，新教主司少瑾继位，不仅将整个邪派外道武林尽皆收服，更在一个月间灭金刀、海清、碧沙等大大小小十五个门派，于前日飞刀留书大河盟，扬言要大河盟盟主率正道武林集体归降，言语间极尽挑衅之能事，江湖人心惶惶。
　　“魔星果然出世了。”陆跃然淡淡开口，“师父要我如何去做？”
　　“既然此人是祸乱世间的魔星，那么你就去大河盟，帮洪盟主收了他吧。”老者又啜了一口茶，微微眯起了双眼。
　　陆跃然却皱起了眉头，似乎有些为难地道，“师父，长春岛以好生之德为训，我们自幼就听您教导，不可杀生，此人虽然……可毕竟是……”
　　老者淡淡笑着，慈爱地看着眼前爱徒，“为师让你去收服此人，并不一定要伤他性命，若能劝道自然最好，若真是顽固难教，降妖伏魔亦是我辈不可推卸的责任。”
　　“是，弟子谨遵师父教诲。”陆跃然跪倒，恭敬地对着师父行礼。
　　“你此去，为师是放心的，只有一件事情嘱托于你。邪魔外道最善迷惑人心，你要千万小心，不要被妖魅所欺，失了本心。五十年前，我长春岛前任岛主，可谓惊才绝艳，却在收服魔头霍万峰时被他以情所惑，终究弄到万劫不复的境地。可喜他最终幡然悔悟，以自己做饵，将那魔头困于寒牢之中。可惜他最终也黯然辞世。跃然，为师不希望你步他后尘。”老者语气很是严肃。
　　“弟子必不负师父厚望。”陆跃然将师父的话谨记心间。
　　“为师这便修书一封给你带去交给洪盟主，明日你就动身出岛吧。”老者言罢，转身一跃，纵跳间已经下了山去。
　　第二日一早，陆跃然收好师父给的信件，简单收拾了几件衣物并银两，便乘船出岛去了。小船向西五百里，到了东海之滨，踏上陆地的一刹那，陆跃然淡淡叹了口气，十年光阴转瞬即过，若非师父有命，他此生都不想出岛半步。
　　弃舟登岸，换过马匹，陆跃然向着洞庭方向而去，要去大河盟，先寻洞庭湖。
　　一路晓行夜宿，陆跃然不敢耽搁，过了数日，洞庭湖遥遥在望，进了鄂州，陆跃然又换了水路，沿江而上，不日即可到达洞庭湖。
　　这天夜里，陆跃然乘的船靠了岸边休息，船家检查船只，做些补给，陆跃然便也上了岸，寻了一处背人的水湾处稍作梳洗。
　　正脱尽了衣衫擦洗，忽听得耳边风声作响，接着扑通一声巨响，身边溅起巨大的水花。
　　陆跃然自幼习武，自然耳聪目明，方才虽只是一晃，却分明看的清楚是个人掉进了水里。此处一边是浅滩，一边是峭壁，那人显然是从那高耸的峭壁之上落入水中。
　　难道是坠崖？陆跃然一念至此，便想潜入水中救人，可还不等他潜下，又听得哗啦一声，那人已经从水里冒出头来，一边畅快大笑，一边叫道，“痛快”“痛快”。
　　陆跃然不由哑然，这人竟然是自己跳下来的？
　　那人一身黑衣尽数湿透，贴在身上勾勒出健硕的身形，双目精光内敛，气息绵长，可见是个高手。陆跃然不知他是何底细，也不想再洗，便上了岸，拿起衣服一抖一甩，便将衣服穿好。
　　方才那个跳下来的人见他上岸穿衣，不由出声道，“别走啊，我是见你在这里洗的舒服才跳下来的，怎的我来了你就走，岂非无趣极了。”
　　陆跃然闻言一愣，转过身皱起眉看着那个还在水里自在地划着水的人，他怎么也没有想到这个人竟然因为看见了自己就从那峭壁之上跳下来，怎么会有这么疯狂的人？更何况，那峭壁少说有几十丈高，又是夜间，那人自高崖之上，有可能看见自己么？
　　那黑衣人见陆跃然愣住，双手一按水面，便上了岸，朝着陆跃然走了一步，鼻翼微动，似乎闻到了什么味道，低声笑道，“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”
　　陆跃然只觉他言语轻浮，面上露了不虞之色，微微退了一步。
　　那黑衣人似乎也觉得自己稍显孟浪了，又笑着解释道，“我在上面练功，听闻水声，一睁眼便看见月色下有人戏水纳凉，看阁下举手投足透着惬意，忍不住跳下来。倒扰了旁人雅兴，抱歉抱歉。”
　　陆跃然看了那人一眼，他分明刚从水中出来，可是此刻身上半点水迹全无，可见是用内力蒸干了，可见功力高深，想必他所说自崖壁上看见自己也非虚言。
　　他性子淡，两个人又都是男子，看见自己赤身也没什么。听了人家解释，不好多说什么，毕竟这里又不是他的地方，他能在这里梳洗，别人自然也可以在这里玩水。于是只是微微点了点头，便要转身离去。
　　那黑衣人眼中露出些许失望，到底是没有继续跟上去，摇了摇头，轻轻一跃，又上了岸边崖壁去了。等他登到崖壁顶端，几个早已等在那里的人似乎都松了一口气。
　　这些人都和刚才那人穿着一样款式的黑衣，只是领口袖边没有金丝。见那人登上崖壁，其中一人上前半步道，“教主，属下担心死了。”方才教主一睁眼，看了崖下片刻就往下跳，跳下去前还吩咐自己和其他护卫不许跟随，真是让他们胆战心惊的。
　　原来方才跳下水去的竟然就是鸿倾教教主司少瑾。
　　此刻的司少瑾和方才的神情完全不同，唇角勾起冷笑，淡淡道，“担心？难道你在怀疑本座的功力么？”
　　那黑衣人闻言立时跪倒，脸上渗出冷汗，“属下不敢。”
　　司少瑾挥了挥手，“算了，本座心情好，不与你计较。大河盟的事情查的如何了？”
　　那黑衣人松了口气，回禀道，“启禀教主，据闻大河盟将教主的事情告知了长春岛，长春岛似乎也已经派人前来了。”
　　“就是那个被武林正道奉为神明的长春岛？”司少瑾唇边勾起一抹邪魅的笑意，“有意思。我倒想看看这长春岛有什么本事。替我送信给大河盟，就说三日后，我邀长春岛的贵客在洞庭湖泛舟赏月。”
　　陆跃然在洞庭湖附近打听大河盟，却不得其门而入。
　　这处是大河盟的地盘，自然有大河盟的弟子，只是他们听闻陆跃然打探大河盟，便上前对些切口。
　　这些陆跃然却是不懂得的，十年间他在长春岛学文习武，跟随师父学五行术数、奇门遁甲，修心性，悟禅机。可对于江湖中事却知之甚少，甚至根本不知道对方是在试探自己身份。几次三番竟然错过了。
　　那些弟子近日来被鸿倾教吓怕了，见对方不理自己的切口，也不表明门派身份，自然不敢往大河盟带。而此时大河盟盟主洪图拿着鸿倾教又一次的飞刀留书，却眉头紧皱。
　　鸿倾教竟然已经知晓了长春岛将派人来此之事，还留书相邀。若有长春岛的人在此，他自然不惧鸿倾教那个魔头，可偏偏他至今也未见到长春岛上的人在何处。
　　司少瑾约的时间就是今夜，若无人赴约，岂不是让鸿倾教以为他们怕了？可若要赴约，又让谁去赴约呢？
　　此夜，月明星稀，云淡风轻，洞庭湖上泊着一艘乌黑大船，船上挂着琉璃明灯，将四周水面照的透亮。司少瑾坐在船头，面前摆着酒菜，正一人自斟自饮，等着长春岛上的人来赴约。
　　忽见得旁边飘过一艘小船，船上人一身白衣，静静坐在船头，似在垂钓。面容安静淡然，不是那日在水边所见之日又是谁。
　　当下，司少瑾便露出一个大大的笑意，对身边一个黑衣侍卫吩咐一声，“替我去跟大河盟说一声，本座今日有事，改日再去找他们。”
　　说完从桌上拎起一坛子美酒，飞身就落在了那艘小船之上。
　　陆跃然四处寻访大河盟不得，几分无奈之下便租了一条小船，随意飘荡在洞庭湖上，看似悠然钓鱼，实则平静心绪，想着如何才能找到大河盟。
　　正在他静心思索之时，一个人堂而皇之落在了他的船上，并且大大咧咧在他身边盘腿坐下，一副自来熟的模样。
　　抬头看清眼前之人竟然就是那人从崖壁上跳下水里之人，不由得心头升起一点无奈，这人为何每次都是不请自来，还理所当然的很。
　　不过脸上却还是不动声色，仿佛根本没看到身边多了个人一般。
　　司少瑾夸张地大叫道，“不要这么冷淡嘛，好歹是老朋友了啊。”
　　陆跃然只是淡淡道，“你惊了我的鱼。”
　　司少瑾一撇嘴，抬起右手随手向水中凌空一抓，一条鱼便飞入他的手中，讨好般地将鱼送到陆跃然面前，司少瑾笑道，“要鱼还不简单，我抓给你就是了。”
　　陆跃然叹了口气，从司少瑾手中接过那可怜的鱼儿随手又放入了湖中，这才开口道，“我虽钓鱼却非为鱼而钓，我钓的是心性修养。”
　　司少瑾又是一笑，“你果然是个有趣的人，为什么我每次看见你都觉得你分明就在那里，却又好像不在那里。你在水中就像和水融为一体，你在船上就像和船同质同型。这是什么缘故？”
　　陆跃然不由看了司少瑾一眼，他练得是长春岛的内功心法，讲究似有还无融汇天地，不论在何种境地，和自然融为一体，和周围融为一体，都已经成为了他的一种本能。这人却能一语中的……
　　“你的话真少，我每次和你说话，你不是不做声，就是似乎根本没听到。难道你很讨厌我么？”司少瑾说出这句话时居然突然觉得有几分委屈。想他堂堂鸿倾教教主，几时有人如此忽略过他，可是面前这人，还真是让人没办法生气。看着他，自己竟然有种说不出的怜惜之感。面对一个男人，居然会有这样的感觉，真是奇怪极了。
　　“抱歉。”陆跃然略带歉意地开了口，他是真的习惯了沉默，这些年在长春岛上，他的心性越来越淡薄，常常只是面对着大海，面对着星空几日几夜不发一语，在他修为增长的同时，情绪却越来越冷淡。或许这对普通人来说，真的是很失礼的吧？
　　司少瑾听他道歉，先是一愣，继而大笑，“道歉只是说说可没什么诚意呢。”
　　陆跃然眉头再皱，“那你还要如何？”他自认修为心性已经淡然如水，可面对此人时却屡屡生出波动，看来他的修行还未到家。
　　“不如你陪我泛舟游湖，饮酒舞剑，我便不计较你的冷淡，如何？”司少瑾露出一个笑容，又扬了扬手中的酒坛。
　　陆跃然还在犹豫是否要拒绝，司少瑾已经脚下用劲，那艘小船如箭矢般向一边激射而出，陆跃然摇了摇头，随他去吧。他虽然不知此人是谁，却觉得他一举一动率性而为，自己不如也就顺其自然。
　　长春岛讲求万法自然，顺应天意，一切自有缘法，又岂知和此人之间的缘不该是如此呢。
　　司少瑾将船驶进一片荷花丛中，拍开手中酒坛的封泥，酒香四溢而出。司少瑾提起酒坛，仰头倾倒而下，一些酒液顺着他的脖颈淌下，显得野性十足。
　　“痛快。”司少瑾喝了几大口，又将酒坛扔给陆跃然。
　　陆跃然笑着接了，也仰头灌了几口，开口赞道，“好酒。”
　　司少瑾一瞬间地晃神，这人清俊儒雅，身上自有一股出尘脱俗的气质，让人看着就觉心神平静，如今见他饮酒微笑，就仿佛仙人沾染了尘俗，让人忍不住动了……凡心……
　　陆跃然转头见司少瑾愣愣地盯着自己，又是一声轻笑，“泛舟游湖，饮酒舞剑。如今已经做了三样，但不知阁下想在何处舞剑？”
　　司少瑾自负地挺了挺胸膛，“八百里洞庭，岂非我尽兴之好所在？”听他所言，竟是要在这洞庭湖上舞剑？！
　　洞庭湖号称八百里水域，一眼看去果真烟波浩渺，此夜无风无浪，水面平整如镜，映着月色泛起淡淡光华。可再如何，这也是水面，即便是擅长凫水之人，又怎能在水上舞剑？
　　陆跃然却只是淡淡一笑，伸手比了个请的姿势，口中道，“愿观此景。”
　　司少瑾飞身而起，离了小船，脚尖在水面上一点，便即腾身而起，宝剑出鞘，流光如星辰闪烁。
　　司少瑾舞动着宝剑，似快实慢，寒光湛湛，带着那么一丝凌厉霸道，大开大阖说不出地好看。每每落下，只需足下一点又如飞鸟般腾起。这八百里洞庭果然成了他的舞台。
　　陆跃然看的兴起，便也一腾身，朝着司少瑾的所在跃去。他不似司少瑾的动作迅捷，而是翩翩而至，仿若一只彩蝶，不快，却轻盈，等到了司少瑾身边，便驻足立于一片荷叶之上，清水出尘，他比那一朵青莲更多几分风姿。
　　司少瑾见他也来到水面上戏耍，便一抖宝剑，欺身而至。
　　陆跃然也抽出宝剑，虚点一招，两人竟是一起舞起剑来，两人一快一慢，一如闪电一如清风，本是反差极大，可剑舞起时却配合的天衣无缝，让人叹为观止。
　　稍远处鸿倾教的大船上，教众们看的两眼发直，他们教主居然如此开怀地与人在水上舞剑？那一黑一白两道身影，如两只仙鹤飞舞嬉闹，让人忍不住仔细观瞧，实在是一副美不胜收的图画。
　　舞剑的两人丝毫不觉他人眼光，只是兀自飞舞，天地间仿佛只剩这一片水，那一轮月，以及彼此的声息。
　　两人身形交错的瞬间，司少瑾忽然坏心地再陆跃然耳边吹了一口气。
　　只这一下，就让陆跃然酥软了半边身子，脚下一软，竟是要跌落水中。
　　司少瑾伸手一抄，搂住了他的腰肢，嬉笑道，“小心啊，跌下去可是会弄湿的。”
　　陆跃然脸上起了红晕，气恼地一指戳向他腰间。
　　司少瑾也不知是对陆跃然不起防备，还是什么别的，竟是被他一指戳个正着。腰间一软，直愣愣跌下水去。可他手上顺势就收紧了抱着陆跃然的力道，竟是连着他一起扯下了水里。
　　两个人都会水性，倒也不妨事，只是身上衣衫都尽湿了。
　　司少瑾浮在水面上哈哈大笑。陆跃然本有几分气恼，可见司少瑾如此，忍不住也轻轻笑了起来。
　　司少瑾笑够了，一托他手臂，两人飞身上了岸边。
　　司少瑾看了看陆跃然衣物贴在身上勾勒出的修长线条，眼中忍不住透出赞叹之意，开口建议道，“我升个火，咱们脱了衣服烤烤干吧。”
　　陆跃然古怪地看了司少瑾一眼，接着道，“不必了。”说完自己运了一遍内力，身上便干透了。
　　司少瑾苦笑了一下，自己也蒸干了衣服。接着却蹲身下来，握住了陆跃然的脚踝。
　　“你做什么？”陆跃然吓了一跳。
　　“你的鞋弄脏了。”司少瑾谈谈说着，同时掏出一方黑色的手帕轻轻替陆跃然擦着鞋子。
　　方才他们全身湿透，鞋子自然也一样，虽然很快蒸干了，但是方才落地时，鞋子上还是沾了泥。陆跃然一身雪白，鞋子也是如此，沾染了泥污让人看着难免不舒服。司少瑾便自然而然做了这样的事情。
　　司少瑾做的自然，陆跃然却红了一张脸，直到司少瑾将两只鞋子都擦干净，并放开了他的脚踝，他还觉得身子有些僵硬。
　　“还要再喝一杯么？”司少瑾做着进一步的邀约。
　　“不了，我还有事，就先告辞了。”陆跃然微微退了半步，而后道，“今夜我很高兴，希望能再有机会和你喝酒舞剑。”说完便飞身向远处遁去，那身姿依旧好看，却只有他自己心里明白，自己竟然是落荒而逃的。
　　司少瑾至此时才像是突然想起了什么，运起内力，对陆跃然喊道，“我还不知道你叫什么名字。”
　　陆跃然回话道，“若是有缘再见，再告诉你吧。”话音飘入司少瑾耳边时，他的身影已经淡的几乎看不到了。
　　直到陆跃然彻底消失不见，司少瑾身边才落下几道黑影，其中一人躬身禀报道，“教主，长春岛的人并未来赴约。”
　　司少瑾却唇角勾起一抹笑意，“不，他已经来过了。”
　　出尘不染，清若风，纯如水，如果这样的人不是长春岛的传人，谁又会是呢……

　　３

　　大河盟是武林帮派，并非侯门世家，大大咧咧的男人有的是，细心的女儿家却很少，也没有丫鬟伺候。洪图留了两个小子照顾陆跃然，那两个小子没什么耐性，见陆跃然许久也不醒，便偷偷溜出去喝酒去了。
　　那两个小子刚刚溜出门去，一道黑影就钻过窗口进了屋里。
　　司少瑾站在床边看着陆跃然苍白的脸色觉得有些心疼。他原本还有些气恼陆跃然的无情，可听了大河盟的暗桩传来密报说陆跃然受伤吐血昏倒的消息之后，就急不可待地赶了过来。看着他这样，心像是被刀子扎似的那么痛。这些所谓的武林正道，居然也没个可靠的人好好照顾他，真是太可恶了。
　　端起一旁的药，觉得有些凉了，司少瑾便用内力将药温热，再去喂陆跃然喝。陆跃然昏沉沉地不肯张嘴，司少瑾便含着药哺喂给他，其间趁机偷偷沾了些便宜，却又不敢过分。他知道陆跃然之所以会受内伤，多半是因为今日自己的唐突而乱了内息。他舍不得他受苦，只好自己克制。
　　喂过了药，司少瑾又盘膝坐上了床，扶着陆跃然也坐了起来，将双掌贴在他后背上，运起内力，替他调息疗伤。
　　替人调息疗伤本就是极其耗损内力的事情，且受伤之人功力越高，疗伤之人就需消耗更多的内力。司少瑾和陆跃然并非同门，修炼的内功也相差甚远。司少瑾要替陆跃然疗伤便更加耗损内力，运功的人也很凶险，稍有不慎便是走火入魔的下场。
　　等司少瑾收起双掌时，脸色也微微有些发白，可他并不后悔。喜欢一个人就甘愿为他付出，只是一些功力，算得了什么。更何况，算起来，还是自己害他受伤的。
　　扶着陆跃然躺好，又替他盖好了被子，司少瑾伸手轻轻抚摸上了陆跃然的脸，心中有些无奈，自己这般为他，他也不会知道，更不会感激的吧。叹息一声，司少瑾终究还是一闪身出了门去，这里毕竟是大河盟的地方，被人发现，会很麻烦的。
　　司少瑾刚刚出门，陆跃然就睁开了眼睛，他在被人哺喂药汁时就醒了过来，可是因为当时他实在不知该如何面对司少瑾，只能假装仍旧昏迷着。好在司少瑾并未做太多过分的事情就放过了他。
　　当司少瑾替他运功疗伤的时候，他是真的震惊了。同是习武之人，自然知道内力是多么珍贵，替人疗伤又是多么的损耗内力。这人却一点都不吝惜地为他……他所说的喜欢，竟然是真的么……
　　陆跃然从来没有体会过这种感情，他虽然也有喜欢的人，是指对师父和对长春岛的师兄弟们的那种喜欢，如夫妻般的那种喜欢，是他不曾体会过的。
　　喜欢一个人是这样的么？为了他不惜付出和牺牲？
　　虽然还无法明白这是怎样的感情，陆跃然却觉得心中暖暖的，再想起今天那人霸道的亲吻，和方才他温柔的照顾，一丝欣喜和惆怅就这样绕上了心头。
　　陆跃然按着自己的胸口垂下了头，这种感觉代表着什么呢？自己真的伤的这么重么？
　　陆跃然醒后，便被洪图请了过去。几位当家和掌门都很关心他究竟是如何受的内伤。
　　陆跃然避重就轻地说道，“是我一时心绪起伏，练功岔了气息，并非被人所伤，劳几位前辈担忧了。”
　　长春岛的高徒会无缘无故练功出了差错？在场众人自是不会相信，可既然陆跃然摆明了不想细说，他们也不便追问。
　　接下来的几天，陆跃然每日都在房中打坐调息，而当他运功结束时总能看见面前的桌子上摆放着一些灵药，送药人却从未露过面。
　　但不露面不等于陆跃然猜不到人是谁，不说这般藏头露尾又在大河盟出入自由的人能有几个，单说每次留在自己房间中的气味就足以让他知晓是什么人来过了。
　　今天那人又是在陆跃然打坐时送了药来，便又消失无踪。陆跃然拿起桌上的白玉瓷瓶，打开塞子，一股清香便扑鼻而来。
　　居然是玉清丹？陆跃然握着瓶子有些怔忪。玉清丹材料难寻，炼制繁复，据说十年才能成药，天下间一共不过有三瓶而已，却是治疗内伤的圣品，那人居然就这样送了自己一瓶么？
　　陆跃然不是吝惜外物的人，也自问做不到就这样将天下只有三瓶的玉清丹随意送人。那个人究竟还要让自己惊讶多少次？
　　陆跃然陷入沉思之中，想起自己自从第一次遇见司少瑾的种种，一时说不清是什么心情。他只是沉浸在自己的思绪中，一时间竟然没有发现有人站在了他的面前。
　　“为何不吃？药可不是拿来看的。”那人颇有几分戏谑地说着。
　　陆跃然愕然抬头，看见面前站着的正是自己在想着的人，脸上居然有些微红。
　　“这药我不能收。”陆跃然将瓷瓶放在桌上，推到了司少瑾面前。
　　“为什么？这是玉清丹，对你的内伤有很大的好处。”司少瑾有些急了，他担心陆跃然的身子，想起教中有这么一瓶宝贝，便命人寻来巴巴地送了过来，他怎么能说不收。
　　“玉清丹太过珍贵，我不能收。”陆跃然微微低下头，露出线条优美的颈项。
　　“比起你，一瓶丹药算得上什么。”司少瑾满不在乎的说着，“为了你，就算要皇帝冠上的明珠我也会去帮你摘来，你只管服药，不必想别的。”
　　陆跃然只是摇了摇头，“你我不过点头之交，跃然不能要如此贵重的东西，还请阁下收回吧。”他懂那人的意思，可就是这份情意，他实在不敢接受。
　　司少瑾听了陆跃然的话，脸色骤然黑了下来，他那天表白，这人大怒而走，竟然急火攻心岔了气息，更受了内伤。他心疼的同时也是有些恼怒的，他司少瑾的爱意就如此让人厌恶么？
　　这些天，他除了第一日亲自来帮他调息疗伤，每日都会送来疗伤的药物，看着他每次摸着药怔怔地想着什么的时候，他也是有些欣喜的。那人脸上时而纠结，时而迷茫，时而眷恋，时而羞涩的表情是因为在想着自己吧？
　　这么多天，他还以为这人已经想明白了，至少会给自己一个亲近的机会，这才大着胆子现了身，谁知等来的居然是如此拒人于千里之外的无情话语，让他如何甘心。
　　“送出手的东西我从来不会收回，你若是不肯要，丢了就是。”司少瑾冷冷地说着。
　　“不该要的东西我从来不会要，阁下若是真的如此不屑此物，自己拿去丢掉也是一样。”陆跃然淡淡说着。不似司少瑾的冷硬，却更显无情。
　　“好，好，好。”司少瑾连说了三个好字，果真拿起桌上的白玉瓷瓶，随手一甩，“啪”的一声，白玉瓷瓶撞在墙上，摔得粉碎，几粒玉清丹滚落满地，屋子里顿时一股香气扑鼻。
　　“陆公子，出了什么事？”房中动静不小，显然已经惊动了旁人。
　　有人在门口敲了两下门，听不见房中有人答话，便直接推门进了来。进来的不是别人，正是雪青浪，因他医术高超，这些天便搬来了陆跃然旁边的房间住，也是为了就近照看陆跃然的伤势。
　　可当雪青浪进的房门，看见司少瑾的时候，顿时绷紧了身形，手也摸上了武器，处于戒备的状态，“司教主，您怎会大驾光临？不知有何指教？”
　　雪青浪见过司少瑾，自然知道对方身份，此时见他在陆跃然房内，不由紧张非常，他早就觉得陆跃然的伤势古怪，难道竟真的和司少瑾有关么？又或者对方想趁着陆跃然受了内伤，来伤他性命？
　　司少瑾却连看都未看雪青浪一眼，只是盯着陆跃然，见他仍是那副淡然的模样，冷哼一声，转身就走。全然未将百草山庄的庄主放在眼里，也懒得遮掩身形，大大咧咧堂而皇之地走出了大河盟。
　　见司少瑾走了，雪青浪才松了一口气，转回身看着陆跃然道，“陆公子，你没什么事吧？”
　　陆跃然却似乎有些不妥，脸上带了些怅然若失地喃喃道，“原来他真的是司少瑾。”从怀中掏出一方雪白的方巾，弯着腰在地上一颗一颗捡起方才洒落的药丸，捧在手上的方巾里，眼睛盯着药丸，心中更是波澜难平。
　　他早已发觉那人的古怪，也猜想过他的身份，却想不到竟是他最不希望的那个答案。
　　雪青浪看了看陆跃然手中的药丸，又嗅了嗅空气中的味道，他百草山庄专擅医术与制药，自然不会认不出这是什么。当下大惊道，“玉清丹？陆公子，你从何得来？”
　　陆跃然苦笑了一下，“朋友送的。”
　　雪青浪皱眉，“果然是长春岛的传人，这朋友都如此大手笔，玉清丹虽然是我百草山庄所制，可我雪家也不敢如此轻易送人的，居然还不止一颗。”过了片刻又道，“难道方才司少瑾来此是为了玉清丹？”
　　陆跃然点了点头，他确实是为了送药才来的。
　　雪青浪却误会了是司少瑾想抢药，当下一脸忧色，“如今陆公子有内伤在身，他司少瑾若是恃强行凶……我还是去找洪盟主商量看看，怎么也要加强大河盟的守卫了。”说完便推门走了。
　　陆跃然却明白，如果司少瑾要来，恐怕真的无人能拦得住，自己若没有内伤或许还能和他打成平手，其他人就差得远了。少林方丈和武当掌门也该能有一拼之力，可毕竟年岁大了，只怕凶险的很。
　　想到这里陆跃然又叹了口气，师尊让他来收服此人，看来他是无法做到了。倒不是他的伤真的那么重，而是他居然开始对那个人不忍了。难道真的要请出师父么？
　　不，师父年事已高，虽然武功已然登峰造极，可也不该再到俗世间来操劳。况且自己临走前师父反复交代，自己也答应了一定会降服司少瑾，如今不仅没能完成，还连自己都受了重伤，这让他有何面目回岛去见师父？
　　可若单论武功，自己和司少瑾在伯仲之间难分高下，自己如今身上有伤，又如何才能降服他呢？
　　他对自己有意，如今看来不似作伪，自己又……师父曾说不可为情所惑，自己却终究未能逃过。
　　不过……一个“情”字能困住自己，难道困不住他？想到此，陆跃然又释然了。
　　隔天司少瑾没再送药来，陆跃然松了口气的同时又有些淡淡的失落，不过他的内伤虽然并未痊愈，也已经不妨事了，吃不吃药也就无所谓了。
　　离开了大河盟，漫无目的地走在洞庭湖畔，风过处，花香阵阵。陆跃然不由自主地想起了司少瑾，初见时那人自崖上跳下的狂狷，再次邂逅时那人在湖上舞剑的优雅，流连歌舞之地时的不羁，为自己疗伤送药时的温柔……其实早就动心了不是么？否则也不会因他的告白就乱了心，弄到自己差点走火入魔，受了内伤。果然是孽缘啊……陆跃然淡淡叹气。
　　“唉声叹气，难道是为了我？”耳边传来几分调笑的语调。能如此不动声色接近他的，除了司少瑾不做第二人想。
　　“一半为了你，一半为了我。”陆跃然倒也答得坦然，抬头对上司少瑾的双眼，表面的淡然之后暗藏着一抹忐忑与忧虑。
　　司少瑾看清他的表情，听清他的话语，不由也欣喜起来，靠近了一步，放柔了声音道，“昨天是我不对，不该那么激动的。”
　　陆跃然微微别过脸，“你是一番好意，是我枉费了你的心意。”
　　他这么说难道是也对我有了情意？司少瑾想到这里更是激动，“跃然，你是……”上前就想抓陆跃然的手。
　　“我没有什么意思……”陆跃然微微退了半步，避开了司少瑾的动作。“你是鸿倾教教主，我是长春岛传人，终此一生，都不会改变。”
　　“门派之别就那么重要么？”司少瑾咬紧了牙关。
　　“你知道的，这并不仅仅是门派之别……”
　　“跃然，若我不是鸿倾教教主，你也不是长春岛传人，那你的心可会有那么一点点喜欢我？”司少瑾不想听他的任何借口，什么门派之别，什么不合阴阳，这些都不是他在意的，所在意的是，只想知道他的心里是否有自己。
　　陆跃然唇边忽然浮起一丝笑意，“若你不是鸿倾教教主，我也不是长春岛传人，你又会不会如此执着于我？”
　　司少瑾愣了，过了半天才回过神来，脸上突然挂起了危险的冷笑，“你以为我是为了你长春岛传人的身份才想要你？”
　　陆跃然笑意不减，“将一个代表武林公理正义的长春岛传人玩弄于股掌之上，哪怕只是说来与人听，也是件很有趣的事情呢。”
　　“陆跃然，我司少瑾不是这种人。我要你，就是我一心一意地想要你，不为了你的身份，只为了你这个人。那群伪君子玩得那套道貌岸然，勾心斗角我没兴趣。”司少瑾这话说得咬牙切齿地，就像要生撕了陆跃然一般。一片真心被人误会成这样，不生气他就不是司少瑾。
　　陆跃然却仍旧是淡淡笑道，“才说了两句就这么大火气，脾气不是一般的大。”
　　司少瑾是彻底没辙了，对这人，甜言蜜语没用，危言恫吓更没用，这软硬不吃油盐不进，自己不论说什么他都一副笑眯眯的清风拂面样，直接动手两人也不过打个平手，司少瑾又狠不起心趁着陆跃然内伤还未痊愈下狠手用强，简直让人恨得牙痒痒。
　　司少瑾努力告诉自己要冷静下来，这人虽然没有接受自己，可言语间却也没有明白地拒绝，而且以他的性子，若是半点没有对自己动心，只怕也不会留在自己面前听他说话。那也就是说他们之间并非完全不可能？可是他要的究竟是什么呢？自己要怎么做他才会松口？
　　“若我放了关在鸿倾教中的那些人，你肯不肯给我一次机会？”司少瑾沉吟片刻后下了一个决定，他既然如此在意正邪之别，自己退让半步又如何。
　　那些小帮派不肯归顺的头领早就都被除掉了，如今关在牢里那些并不是不肯归降，只是他怕他们并非真心投靠，所以放在牢里罢了，真放出来，反而是他鸿倾教扩大声势的好机会呢。
　　陆跃然闻言而喜，踏前半步，执起司少瑾的手轻轻握住，“机会我已经给你了，而你，做了一个正确的选择。”
　　司少瑾喜上眉梢，伸手抱住陆跃然，倾身向前，就想亲吻。
　　陆跃然立起手掌轻轻一推，就将他推得退了开去，脸颊飞起一抹晕红，“只说给你机会，怎的就这样性急起来。”
　　司少瑾却不满道，“退让这许多不过为换的你欢心，你却连亲一下都不肯，我岂不是亏大了？”
　　陆跃然佯怒，“你当我的感情是做交易不成？你肯为了我退让我自然高兴，可我是为了让你放人所以要拿自己来换么？”
　　司少瑾自知说错了话，忙陪笑道，“好好，是我唐突了，跃然既然不好意思，少瑾赔礼就是。”
　　陆跃然展颜一笑，“算你识相，你既然愿意为我有所改变，我也不能不有所表示，你随我来吧。”
　　司少瑾随着陆跃然上了一艘白色的船，算不得大，但也能容十余人。船上并无旁人，只有一张小桌，桌上放着铜炉陶碗整套的茶具。
　　陆跃然从怀中摸出一包茶叶来，朝着司少瑾晃了晃，“这是我长春岛特有的茶，名唤观潮，是世间难得的极品，我请司教主品茶，以为答谢，不知如何？”
　　司少瑾笑道，“跃然既这么说了，我自然是要尝尝的。”
　　陆跃然闻言轻笑，吸了口气，等心绪平和，这才煮水烹茶。
　　司少瑾既然是鸿倾教教主，自然喝过不少好茶，却是第一次见有人能将烹茶一道做的如此优雅闲适，一举一动宛若入画，清如江水，静如崇山，让人只是看着就生出一股平和之感，美不胜收。
　　直到陆跃然将茶送到司少瑾面前，他仍是一副呆愣愣未回神的样子，见陆跃然送到面前的杯子，伸手连杯子带人家的手一起捧进了自己手心。再拉到唇边，就着杯口喝了茶，只觉茶香混着陆跃然身上的味道，让他简直要醉了。
　　陆跃然不着痕迹地抽回自己的手，笑着问道，“如何？”
　　司少瑾不由答道，“清凛香醇，柔滑净匀，温柔雅致，不觉醉人。”
　　陆跃然失笑道，“这是茶，又不是酒，怎会醉人？”
　　“所谓酒不醉人人自醉，让我醉了的可是跃然你啊。”司少瑾靠近陆跃然，半迫着他就着自己的杯子喝了口茶，在他耳边笑道，“今日多谢款待，明日卯时我在君山恭候跃然大驾，邀你共游君山。”
　　第二天，陆跃然准时赴约，司少瑾早在君山的码头处候着了。陆跃然足尖轻点，弃舟登岸，司少瑾右手虚扶了一下，见陆跃然轻飘飘落了地，又缩回了手。
　　天上有些飘雨，细细的雨丝轻轻柔柔地飘落。陆跃然没带伞，司少瑾便撑着伞和他并肩而行，两人挨得很是紧密。
　　天色尚早，君山上也没什么人，两人一路想着山上走，沿途但见湘竹斑斑，翠山白石，景色透着一股子清凉。
　　两人低声交谈，似乎不愿打破周围静谧的景色。不多时竟到了湘妃庙。
　　雨越下越大，两人进了湘妃庙内避雨，司少瑾看了看庙内的湘妃像，亲手捻了一支素香，在像前拜了几拜。
　　“想不到桀骜不驯的司大教主，居然会拜湘夫人。”陆跃然笑着看向司少瑾。
　　“若是从前我必不会如此，可如今知晓情之滋味，再见这痴心一片的神女，自然有了几分恭谨之心。”司少瑾说着看向陆跃然。
　　“生死相随，不离不弃，果然当得世人香火供奉。”陆跃然也捻了一支素香插在香炉中，拜了几拜。
　　司少瑾笑道，“你我这像不像在神女像前拜天地？”
　　陆跃然苦笑着摇头，这人真是随时随地都要讨他的便宜。不理他发疯，自己站起了身。
　　司少瑾却未起身，反而一本正经地对着湘妃像道，“我司少瑾在此对夫人神像起誓，此生此世对陆跃然一心一意，一生一世，生死相随，不离不弃。”立完了誓，这才起身。
　　朝着陆跃然看去，却并未看见他眼中的感动，反而是一丝怔然。
　　“你到现在，还不信我？”司少瑾只能叹息。
　　“诺不轻信，故人不负我；诺不轻许，故我不负人。”陆跃然说着，他自小师父便是如此教他的，不是他不信司少瑾，只是这一生一世的承诺，不立也罢。
　　“你现在不信也无妨，总有一天，你会信我的。”
　　“其实，要我信你又有何难，你若肯为了我不再做鸿倾教教主，我……”
　　“跃然！”司少瑾阻止了陆跃然继续说完，“你以为没了我，黑白两道的冲突就会就此终结么？不会的。即使我不再是鸿倾教教主，仍旧会有另一个人坐上我的位置。天下大事，分久必合合久必分，武林散乱的太久了，终究会有那么一个人以雷霆手段，一统武林。而且如果我在此时退出，难道江湖上那些自称正人君子的家伙能放过我么？”

　　４

　　陆跃然回到大河盟时还在想司少瑾的话，推门回房却感应到自己房中有人，抬头望去，却见一个须发皆白的老者正在房中看着他，不是他师父长春岛主天一真人又是谁。陆跃然脸现喜色，上前拜倒，口里唤道，“师父，您怎么来了？”
　　天一真人伸手搭上陆跃然的脉门，口中淡淡答道，“洪盟主修书给我，说你受了内伤，让我来主持大局。跃然，你这伤势……你还是被这红尘俗世乱了心么？”
　　陆跃然低下头，“弟子无能，让师父失望了。”
　　天一真人叹气道，“本也怪不得你，你自小在长春到长大，年纪又轻，对这花花世界知之甚少，对人心险恶也了解的太少，一时受了那些妖魅迷惑，也是难免。”
　　陆跃然不由咬了咬牙，他是被迷惑了，那人像毒药一样侵蚀着他的一切，可他不觉得后悔。那人也在为他一点一滴地改变不是么？
　　“师父，要收复司少瑾，也未必要用武力，他如今钟……钟情于我，何不利用他的心意，兵不血刃地化解一场浩劫呢？”陆跃然跪在地上没有起身。见师父并不说话，又道，“佛陀也曾舍身饲虎，割肉喂鹰，跃然愿意为天下苍生牺牲自我。”
　　天一真人叹了口气，“你若是不曾动心，如此作为倒也无妨，可你自问，能否真的做到跳出情网，一心为天下苍生收复此人呢？罢了罢了，趁你还未陷得太深，为师还是除了此人，带你回长春岛去修炼吧。”
　　“师父！”陆跃然猛的抬头，身侧拳头紧握，“弟子……”
　　“不必再说了，你安心休息疗伤，此事你不必再管了。”天一真人说完一甩衣袖。
　　陆跃然还要再说，被天一真人一指点中穴位，关在房内，不许他出去了。
　　当夜陆跃然辗转反侧难以入眠，心中一时想起自己在长春岛这些年来的修炼，一时又想起司少瑾，不觉备受煎熬，难以抉择。
　　自从天一真人到了大河盟，陆跃然便闭门不出，转眼过了十日。这一日，突然传来方家被灭了满门的消息。陆跃然听说了心头一紧，如今江湖邪派外道几乎被司少瑾全部收在了麾下，方家被灭门，和他恐怕难脱关系。
　　天一真人自然也听闻了这个消息，长叹一声，离开了大河盟，看来他不得不出手收服那魔星了。
　　司少瑾接连几日都在大河盟外等候，希望能见陆跃然一面，当日君山一别，两人虽然没有约定，但是那人也该出来见自己才是，难道他是想让自己进大河盟去找他么？
　　这一日司少瑾仍旧在大河盟外等待陆跃然，却等来了一个须发皆白，仙风道骨的老者。看着突然出现在自己面前，脸上挂着和蔼的笑容的老头，司少瑾叹了口气，恭敬地抱了抱拳道，“晚辈司少瑾见过天一真人。”
　　从大河盟的暗桩得来的消息，早就知道跃然的师父来了，今日既然见了，该有的礼数还是要的。长春岛向来避居世外，地位超然，不说他是跃然的师父，就冲他这一把年纪，自己也不能太放肆。向来狂放的司教主为自己的有礼想着借口。
　　“司教主客气了。”天一真人依旧笑着，将司少瑾上下打量了一番，看到他手边的宝剑时，笑容渐渐敛了下去，“司教主手中的剑可是无名？”
　　司少瑾微微一愣，看向自己手中的宝剑，接着又道，“无名么？我还真不知道，下面的人献上来的时候也没说明白，我自己给它取了个名字――惊鸿。”
　　司少瑾是真不知道这把剑的来历，他身为鸿倾教的教主，近来又收服了大批的教徒，教中事务繁复，并不是每一件事情都由他过问的。而教众为了讨好他，常常献上各种宝物，次数多了，他也就更不经心了，这回是见这把宝剑实在喜人，存了给陆跃然把玩的心思，这才随身带了来。
　　天一真人却心生不喜，看来此人不仅轻狂暴虐，还虚伪做作，方家传世九把名剑中的一把就在他手上，他也能轻描淡写地推说不知，简直可恶之极。
　　“司教主这么说，是不知这把宝剑的来历了？那么你大概也不知道方家被灭门的事情吧？”天一真人淡淡说着，身周气场却已然变得有些不同。
　　司少瑾听他这么一说，当下就明白了过来，他也知道方家灭门的消息，可是江湖中恩怨情仇本就是说不清的事情，他一时也没有放在心上，可听天一真人的语气，是把这笔账算在自己头上了？
　　“前辈这么说是什么意思？”司少瑾的语气也冷硬了起来，他敬这老头三分，可不是怕了他。
　　“老朽是什么意思，司教主难道不知道么？也是，像阁下这种视人命如草芥的人，恐怕对于这种灭人满门的事情已经习以为常了吧。”天一真人年轻时性格耿直，在长春岛多年修炼磨去了几分棱角，可依旧是眼里不容沙子的性格。方炼和他有过数面之缘，乍闻方家满门被灭，他的心头也是有火气的。
　　司少瑾何时被人如此抢白过，当下也是心头火起，冷笑道，“我司少瑾确实是杀人不眨眼的魔头，你们要将全天下的恶事都算在我头上，我认下就是。”
　　“既然认下，老朽今日就要斩妖除魔。”话音刚落，天一真人，抬手一掌就想着司少瑾推了过去。
　　司少瑾侧身闪避，他身后的一棵柳树却拦腰而断，可见天一真人这一掌威力之大。
　　司少瑾心下微凛，暗道果然不能小瞧了这老头，可手下还是只用了七成功力。他清楚地知道面前这人是陆跃然的师父，下意识地就没敢下重手。
　　天一真人可是下定了决心要解决司少瑾，招招都不留情。此消彼长之下，司少瑾便落在了下风。而他的这一退让却让自己陷入了被动之极的境地。
　　等到司少瑾察觉不对劲的时候，他依然被天一真人的气场所包围，一举一动都仿佛受到了天一真人的真气牵引。双臂似有千斤之重，无论他怎样挣扎都难以脱离出那气场。
　　这是天一真人的绝学天一气场，能将对手笼罩在他的气劲之下，掌控对方的一举一动，并且时间越久，对方越难以逃脱，就算是绝世高手，只要失了先机，也唯有束手。他是动了真怒，才将这绝学使了出来。
　　司少瑾心中暗恨，他是想来寻陆跃然两人独处的，兼且仗着武功高强，身边自然没有带属下，乍然碰上这老头，居然如此凶险，倒是他失算了。长春岛数百年的威名，果然不是说笑的。
　　司少瑾的动作越来越慢，天一真人的动作却越来越快。眼看时机已到，天一真人大喝一声“着”，双掌印上了司少瑾的胸口。
　　“噗”！一口鲜血喷出，司少瑾倒在地上，显见是受了重伤。
　　“魔星，受死吧。”天一真人顺势夺过司少瑾随身的宝剑，一剑刺向他的胸口。
　　“叮”的一声金铁交鸣之声，有人替司少瑾挡了一剑，在最危机的关头救下了司少瑾的性命。
　　司少瑾和天一真人一起转头看去，却见是陆跃然手持宝剑，站在一旁。
　　“跃然！”司少瑾心中大喜，这人为了救自己，居然敢违逆他的师父么？
　　天一真人也是十分意外，接着却大怒，“跃然，你做什么？难道你真被这个魔头迷的不知自己是谁了么？”
　　“师父，你不能杀他。”陆跃然并没有继续动手，而是用一种顺服的态度跪在了天一真人面前。他终究是不能对着师父动手。而且就算动手，他也不是师父的对手，惹恼了师父，自己就连求情的机会都没有了。
　　“为何不能，此人自接任鸿倾教教主，将武林搅得腥风血雨，多少无辜丧命在魔教手下？我让你入世，就是为了收服此人，你难道忘了自己的使命么？”天一真人气的胡子乱颤。
　　“弟子不敢忘怀，也正为为了正道武林，弟子才说不能杀他。”陆跃然绷直着身体，坚定地跪在天一真人身前，身后挡着的是司少瑾。
　　司少瑾看着那人紧绷的脊背，心头掠过一丝异样，这人是为了收服自己而来，如今却为自己求情，此时此刻，他的心里究竟是怎么想的？
　　“那你说说看，为何不能杀他？”天一真人手中仍然紧握着长剑，语气却温和了几分。
　　“此人不仅是鸿倾教教主，更是如今外道武林之首，如果杀了他，固然是能让他们群龙无首，可却并不会让他们就此消亡。而且教主一死，教众势必为他报仇，到时江湖还不是仇杀无数，更加血雨腥风了么？”陆跃然款款道来，一时倒让天一真人犹豫了。
　　“那依你说，应该如何？”
　　“杀了他不如把他关起来，还可以以他要挟鸿倾教，让他们不能肆意为非作歹，反而是对江湖有益。”陆跃然始终低着头，语气淡淡地说着。
　　“若是鸿倾教不在乎他的死活，另选了教主呢？”天一真人语气间已经见了松动。
　　“前任教主未死，后任教主要登上教主之位只怕也不容易，若是几派人争抢教主之位，鸿倾教内乱，就更加不会有空在江湖上搅扰了，至少十年之内，可保风平浪静。”陆跃然依旧直挺挺地跪在地上。
　　“你起来吧。”天一真人沉吟片刻，终于松了口。伸手一点，戳在司少瑾穴道上，司少瑾便昏了过去。
　　司少瑾再醒过来的时候，发现自己被用杯口粗的铁链子锁在暗牢之中，胸口还是钝痛，可见被天一真人打的那一掌伤的不轻，而体内内力空空荡荡，大概是被喂了什么散功的药物。
　　司少瑾倒也不心急，事已至此，后悔一时大意让人有机可趁也是枉然，看样子天一真人是听了跃然的话，这样一来他的性命一时倒也无忧，自己经营多年，教中大多数属下是很忠心的，想必他们此时已经在准备营救自己了吧？
　　“咳咳”司少瑾咳了两声便觉胸口剧痛，不由暗自苦笑，自己这内伤却是不轻。跃然实在是好狠的心啊，就这样将自己丢在这里不闻不问。
　　司少瑾正在胡思乱想，却听得脚步声响起，地牢的门被打开，一人走了进来，不是陆跃然又是何人。
　　“跃然。”司少瑾脸现喜色，见了他什么抱怨都没有了。
　　陆跃然却绷着脸走了过来，放下手中的竹篮，拿出碗筷饭食递给司少瑾，在旁边一言不发。
　　司少瑾苦笑，“跃然啊，我做了阶下囚，你便不理我了么？”
　　陆跃然仍旧不说话，又端了一碗清水给他。
　　司少瑾接过了，只觉这水一股香气扑鼻，显然是加了料的，不过既然是陆跃然递给他的，便毫不犹豫地喝了下去。他已经被人灌了散功的药，难道还怕什么别的么。
　　这水喝下去，司少瑾却觉出了异状，这难道是……？抬头去看陆跃然，却见他仍是面无表情的样子，也不跟自己说话。
　　司少瑾唇边却绽出一丝笑意，这人果然是对自己不错么。知道自己内伤重，还送了药来。而且如果他没料错，这药该是玉清丹吧，自己当日气的将药摔了，他到底是舍不得收了起来，这也算对自己的情意吧。看他偷偷将药化在水里给自己送来，怕是他师父并不同意吧，他为了自己，又一次忤逆了他师父么？
　　见司少瑾一边吃饭一边傻乐，陆跃然在心底叹了口气，这人就一点都不为自己担心么？他现在虽然劝服了师父暂时留他性命，可难保师父不会改变主意。他不敢对他表现出丝毫在意，因为他现在越在意，师父怕是越会下狠心对付他。
　　等司少瑾吃完了，陆跃然收拾了碗筷就要走，却被人一把抓住了手腕。
　　“跃然，你这样就走了么？”司少瑾很是不舍，这种境况下，能多看他一眼也是好的，“你难道就没有什么话对我说么？”
　　陆跃然略微一顿，开口道，“我只问你一句话，方家灭门，和你有没有关系？”
　　司少瑾苦笑，“如今半个武林尽归我手，你们眼中的恶人都是我的手下，就算不是我授意将方家满门屠戮，这笔账只怕也会记在我的头上。而且就算这事与我无关，我所造的杀孽也绝对不少。你师父要与我清算，我也是辩白不得。”
　　他早知道自己和这人之间的障碍，却一直有意忽视，原来真的不可以么？想到这里，司少瑾还是松了手，既然不可能，何必让他为难呢？陆跃然不再说话，提着竹篮离开了地牢。
　　如此一晃数日，司少瑾在地牢里待得逍遥，外面却早已翻了天，鸿倾教自从教主失踪，疯了一样扑向大河盟来，这些天黑白两道交手无数次，外面早已砍翻了天。
　　司少瑾再次见到陆跃然的时候，在他身上闻到了浓重的血腥味，不由有些恍然，这人自从初见就是一副不染凡尘的样子，可如今……杀戮让他变得多了几分烟火气。
　　陆跃然依旧像之前一样给他送来了食物和清水，水中依旧有着香气。司少瑾没有多说什么，接过了自顾自地吃喝起来。吃饱喝足，刚想和陆跃然说些什么，却觉眼前一黑，又昏了过去。
　　当司少瑾再次醒来时，却已经不在之前的地牢之中了，不过依旧是被铁链锁着，只是换了地方。这里比之前的地牢更加阴暗，更有一种透骨的寒意。
　　“你醒了？”陆跃然淡淡的声音传来，陆跃然向旁边看去，只见他坐在旁边，似乎已经等了很久。
　　“这是什么地方？”司少瑾揉了揉额头，开口问道。
　　“这里是东海寒牢。”陆跃然说着，看了一眼寒牢之外的方向。师父只容自己和他说几句话，交代完后，他就要走了。
　　“东海寒牢？我还以为那只是个传说，原来竟然是真的，你们是打算将我关在这里？”司少瑾挑起眉头。
　　“我低估了鸿倾教对你的忠心，自从你被关进大河盟，来救你的人多不胜数，正派的牺牲太大了，我只能向师父进言将你关在这里，这样即使你的教众想要救你，怕是也不能了吧。”陆跃然说着，眼神不知飘向了何处。
　　陆跃然不知道自己这个决定对不对，或许对于司少瑾而言，将他关在这里，比杀了他还要痛苦吧。
　　东海寒牢，传说在东海深处的一个小岛之上，以玄铁浇筑而成，外布有先天五行大阵，借天地之力成牢，每五十年遇大潮方开，除此外，一旦关闭，非人力所能打开。终年不见天日，寂静无声。那种寂寞，非常人所能忍耐。五十年前，长春岛前任岛主曾将魔头霍连峰关在此地。五十年后，司少瑾将被关进这无尽的黑暗中。
　　“跃然，你比我想的更加铁石心肠，如果你要将我关在这里，我宁肯一死。五十年不见天日？用不了五十年，只要五个月我就会疯的。”司少瑾看着陆跃然，“如果你还对我有一丝一毫的情意，现在就杀了我吧。”
　　陆跃然走到司少瑾面前，单膝跪了下来，伸出右手轻轻抚上了他的脸，眼中是无尽的挣扎与不舍。
　　“少瑾，你曾问过我，若你不是鸿倾教教主，我也不是长春岛传人，那我的心可会有那么一点点喜欢你。当时我没有回答。如今，我告诉你，即便你是鸿倾教教主，我也是长春岛传人，我也一样喜欢你，我早就把心给了你了。可是，喜欢又如何？我不能见武林血雨腥风而置之不理，我也不能背叛师门，背叛师父，就算痛彻心扉我也要选择割舍你。”
　　司少瑾却轻轻地笑了，“跃然，若我不是鸿倾教教主，你也不是长春岛传人，那你愿不愿意一生一世只和我隐姓埋名，寄情山野？”
　　陆跃然的眼中已经有了几分湿意，略带哽咽地道，“若你不是鸿倾教教主，我也不是长春岛传人，我愿意一生一世只和你隐姓埋名，寄情山野。不理江湖恩怨，不理是非黑白，只有你我，只是你我。”
　　此时，寒牢之外传来呼喊声，“跃然，潮水就要退了，你快些出来，牢门就要关了。”
　　陆跃然有些木然地站起了身，一步一步走向外面，在他身后，一块巨石隆隆巨响着缓缓落下。这一落，五十年内再无法开启。
　　“跃然，让我再多看你一眼。”司少瑾的话语中带着浓浓的不舍。
　　陆跃然转过身，看着司少瑾，随着巨石的落下，寒牢内的光线一点一点消失，可陆跃然分明看见了司少瑾唇边含着一抹平静地笑意，他将手按在自己的心脉上，似乎在等巨石落下的一刹那，他就会自尽。
　　他该怎么办？他不能看着司少瑾自尽。只要活着就有希望，他用尽办法也要救他出来。可是如今只有瞬息之间牢门就会关闭，他哪里还有时间说服他。他究竟要怎么才能救下他？
　　“不，少瑾，不要！”陆跃然在巨石落下的最后一刹那，就地一滚，进入了寒牢之内，牢牢握住了司少瑾的手腕。
　　他的身后一声巨响，巨石终于封住了牢门。寒牢内没有一丝光亮，寒牢外许多人焦急地拍着牢门大喊。可惜，一切已成定局。
　　阴暗空荡的寒牢内传来一丝低低的笑声，司少瑾任由对方握着自己的右腕，抬起左臂，抱住了那个人的身体。
　　陆跃然也回手抱住了他，低声埋怨道，“你怎么这么傻，只要还有一丝希望，也不能结束自己的性命。”
　　“你又何必这么傻，为了我，将自己也陷入这个监牢。”司少瑾的心情不错，被关在这暗无天日的地方，却因为有了另一个人的陪伴，而显得无关紧要了。
　　“我本打算等过一阵子风头过去，再想办法救你出去的。这里虽然号称非靠天地之力不能开启，可既然是人造的监牢，总有办法的。我精研五行八卦奇门遁甲，总能想到办法。可你……”陆跃然叹了口气，“罢了，陪你死在这里，也无妨了。”
　　“我并没有想自尽啊。”司少瑾额声音中仍是带着那么几分玩笑，“我只是想看看你有多在乎我，想不到，你竟然愿意陪我一起困在这个暗无天日的地方。”
　　“你这个混蛋。”陆跃然恼怒不已，这个人竟然只是为了试他？！“若我在外面尚有一丝希望，连我也进了来，这该如何是好？”
　　“放心，天无绝人之路，你我这般生死相许的情意，说不定能感动天地，给你我一条生路呢。”司少瑾拍了拍陆跃然的脊背，让他宽心。
　　“你怎么一点不担心的样子，难道你知道这寒牢的什么秘密不成？”陆跃然从他的语气中听出了些许端倪。
　　“我只是将心比心罢了。既然你会舍不得我，难道五十年前，长春岛的那位前辈就能舍得他的情郎不成？”司少瑾将头蹭到陆跃然颈边，讨好般地磨蹭，伸出舌头坏心地□，感觉到对方的微颤，坏心地猜着自己究竟舔到了哪。
　　陆跃然将司少瑾稍稍推开一些，疑问地道，“你是说这里会有出去的密道？”
　　“你也会想将我先关在这里，再想办法救出，难道五十年前就不能是一出瞒天过海的戏么？只是若打开这里的机关在外面，当年那么多人试过，很难不被人找到。所以我猜，这寒牢之内，另有机关。”司少瑾的语气很镇定，手上再接再厉地伸过去讨陆跃然的便宜，黑暗之中两人看不见彼此，可身体上的碰触却愈发令人受到撩拨。
　　“若你猜错了呢？”陆跃然有几分担忧地道。
　　“若是猜错了，既然你肯进来陪我，我也死而无憾了。”司少瑾轻轻地笑着，双手摸到陆跃然的脸颊，凑过去吻上了他的唇。
　　一吻毕，陆跃然喘息的厉害，软软地靠在司少瑾身上道，“你赌的太大了。”
　　司少瑾嗅着他身上的气味道，“难道你还没有发现么？这寒牢内并无骸骨，若非另有密道，你说五十年前关在此处那人，哪里去了？”
　　一言惊醒梦中人，陆跃然猛的坐直了身躯。旁人也许不知，他亲手将司少瑾关在此处时却早将周围看了个仔细，这里，确实没有骸骨！
　　“我们立刻找出口。”陆跃然有些兴奋，迫不及待地要在周围摸索。
　　“不急。”司少瑾拉住了他，微微用力，将人扯进怀内，“这里只有你我，在没有别人打扰，就在此温存够了，再去找吧。”说完又是挨着人轻轻蹭着。
　　陆跃然被他缠的无法，只得回手将他抱住，配合着两人一番耳鬓厮磨，弄得两人都是心猿意马，差点就地厮混起来，这才强撑着将司少瑾推开了。
　　“也不急于这一时，等出去了再说。”陆跃然很是狼狈，这许多年来的修炼尽皆无用了。
　　司少瑾轻轻笑着，开口道，“我记得你身上带着宝剑，先替我除了这些碍事的铁链吧。”
　　陆跃然随身带的正是司少瑾前些时候带的无名剑，他将剑递给了司少瑾让他自己斩断铁链，黑暗中他看不清楚，生怕自己动手反而伤到他。
　　司少瑾抽出无名剑，干脆利索地斩断了缠在手腕上的铁链，还剑入鞘，将宝剑系在腰上，趴在地上开始寻找机关。
　　陆跃然在墙上摸索，司少瑾在地上摸索，两人一寸一寸地寻找着。
　　这寒牢，虽不太大，却也不小，两人不知找了多少时候，只觉的饥渴难当，才知已经过去了很多时候。
　　两人相互依偎着略作休息，司少瑾搂着陆跃然轻声道，“找了这么久也没找到出路，或许我真的猜错了，跃然，我害了你。”
　　陆跃然轻轻摇了摇头，“我愿意陪着你，就算是陪着你死，也无妨了。”
　　“跃然……”司少瑾有些难耐，再一次压住陆跃然亲吻起来，两人都有些失控，黑暗中感官的刺激更鲜明。这一回陆跃然没有再抗拒，两个人纠缠着，拥抱着，翻滚着。寒牢中是阴冷的，这一刻却情热如火。
　　两人翻滚着，不知压到了什么地方，忽听“咔哒”一声，原本漆黑一片的牢中，透进了一丝光亮。
　　两人都是一怔，朝着光亮看去，只见寒牢顶端裂开一丝缝隙，透进的光线照见地上不知何时升起了一个方形的玄铁棱台，上面画着九宫八卦。
　　“是先天五行阵的阵图。”陆跃然心中一喜，伸手去摸，发现这这图上有几个小块是可以挪动的，而先天五行阵的阵图却似乎和正确的图有几分不同。略作思索后，伸手摸弄，将那几个小块移到正确的位置上去。
　　立时，又听见“咔哒”几声清响，那升起的棱台缩了回去，而寒牢的地上则移开了一个洞口。
　　“真的有出口。”两人都是心头一喜。司少瑾更是忍不住凑过去亲了陆跃然一口。
　　陆跃然白了他一眼，拉着他，两人一起走到哪洞口旁边，朝下看去。洞口里黑黢黢的什么都看不见，也不知下面会有什么。陆跃然游移不定，司少瑾却干脆地抓着他的手跳了下去。
　　下面似乎是一条滑道，两人才落下就沿着滑道一路滑了下去，过了许久才停了下来。所在之处应是地底，湿潮中带着海水的腥气。远处似有亮光，两人彼此扶持着朝亮光走去，许久后，一片星光照在了两人身上。
　　重见天日，自是令人喜不自胜。陆跃然和司少瑾都有恍如隔世之感，两人十指交扣，相视一笑，心中感受非言语所能表达。
　　这东海寒牢本是建在海岛上，两人此刻也正在海岛一角，竟然在不远处找到了一艘暗藏的小船。这船也不知是何人所留，虽不大，却很是结实，两人乘坐足足有余。
　　知道此地非久留之所，两人在岛上摘了些野果，吃了一些，剩下的放在船上，划船出海，终究是离开了这座牢笼。
　　一叶小舟颠簸在海浪之上，随着海风传来两人的交谈之声。
　　“你还要回长春岛么？”
　　“我还回得去么？你呢？还要回鸿倾教么？”
　　“我舍不得你，又怎么会回去呢。从此，我再不是鸿倾教主了。”
　　“你不是鸿倾教主，我不是长春岛传人，一生一世隐姓埋名，寄情山野。”
　　“不理江湖恩怨，不理是非黑白，只有你我，只是你我。”
　　“只有你我，只是你我……”
　　天大地大，没了身份的隔阂，没了责任的枷锁，有情人何处不可去……


END
