
胡思乱想成亲记 by长雾
  
   上 　

　 谢灵均从未想过自己会为某人如此不自持，仅是秉烛夜谈，心内就鼓噪不停。那人眼里只要显露淡淡的笑意，自己就面若火烧。他想过是自己病了，却又不得线索。直至某日，侍女小桃取笑道：“公子莫不是得了相思病？”他才恍然大悟，心下羞愧。 
　　苏成璞表字君琢，是谢灵均年少时的好友。谢灵均出师下山后，暂无居所，便一直住在苏家府上。虽说是悬壶济世，但琐碎之事多是苏家在帮忙打点。苏成璞父母早亡，家底殷实。苏家虽有商铺，但名扬在外的却是苏家的云水剑法。而苏成璞，算是这江湖中排名不上不下的剑客之一。 
　　谢灵均从未想过要了解所谓的江湖，但是他知道师父的书中记载着一味朱果，可抵一甲子功力。虽有夸大，但谢灵均总盘算着哪日能够寻到，以报苏成璞这几年来的接济之恩。 
　
　　话说谢灵均自知心系苏成璞后，行为便无法自然了。哪怕是下棋，落子时手都在颤抖。他时常想自己是不是表现得太过明显了？或许君琢早已看出他心内那点龌龊的心思，只是不点破。 
　　这日谢灵均在清蘅亭摆夜席，借酒浇愁，不料却等来了苏成璞。 
　　“君琢，你怎么来了？和小弟一道喝杯薄酒罢！” 
　　“你似是醉了。” 
　　“未醉未醉！师父的药酒都醉不倒我呢……” 
　　“可你只有一盏杯，我便不喝了。”
　　“我的，我的杯子给你！喝！” 
　　一向不苟言笑的洁癖苏大侠微微勾起唇角，握着谢灵均的手，就着他的酒杯喝了酒。借酒装疯的谢大夫傻眼了，呆呆地酡红了脸颊。 
　　
　　此后几天，谢灵均的心里有一个念头开始纠缠不休。君琢，或许对自己也有意吧？秉烛夜谈时他为自己披衣，怀抱曾经贴近；习字作画时，他也俯身握住过自己的手；他愿意用自己杯子喝酒，他愿意对自己露出笑容。那，能不能觉得，谢灵均对于君琢来说，是特别的呢？
　　春风融暖，谢大夫躺在桃树下，把医书盖在脸上，沉入自己臆想的绮梦中。 
　　
　　于是，乐此不彼遮遮掩掩的试探开始了。谢灵均笨拙的试探与不会遮掩的心思明明白白地落入苏大侠的眼底。苏大侠只是笑而不语，一派纵容。 
　　
　　春夏就这样不知不觉地过去了，谢灵均心内有了几分笃定。不论怎样，至少君琢心中有我。 
　　但是，重阳节前，谢大夫的绮梦彻彻底底地破碎了。 
　　
　　近几日，苏府上下似乎有些忙碌，物品更新，布匹新进。不说其他，杯盏红绸就来了不少。谢灵均本无什么好奇，不过一时嘴碎，问小桃道：“府上这几日在忙活什么？”小桃难掩喜色道：“听管家说，我们家公子准备成亲了！”
　　谢大夫一下子傻住了，竟是反应不过来：“哪家公子要成亲了？” 
　　小桃乐道：“是您的好友，我们家苏公子要成亲了！” 
　　五雷轰顶、痛入肺腑不过如此。谢公子想。 
　　
　　绮梦破碎，谢灵均蔫了。他突然觉得自己果真是心思龌龊，一定让君琢看了许多笑话罢？至少，至少这贺礼要尽心。然后，便离开苏府吧。
　　
　　重阳节刚过，谢大夫就背上自己的医书，踏上了寻找朱果的路途。要说跋山涉水斩荆棘也不为过，再加上走错路、不会骑马，谢大夫耽搁了很多时间。最后，是在一个叫做“万蛇岭”的地方，谢大夫找到了朱果的线索。此时已至深秋了，谢大夫虽说怕蛇，但还是咬咬牙，告诉自己蛇要去睡冬了。 
　　踏上万蛇岭，一路并未遇到什么蛇，谢灵均心内松了口气。其实蛇不可怕，可怕的是毒蛇。而这朱果，多生长在毒蛇的巢穴边。谢大夫一路拄着树枝，战战兢兢，最终是在山崖边上看到了朱果。很俗套的，就在谢大夫惊喜至极采撷朱果时，朱果的守护者――毒蛇出现了。 
　　再说谢大夫，被毒蛇啃了口，只好急忙塞了满口解毒丸，又手忙脚乱地清理伤口。他还要再危极之中，在太阳西沉前把朱果采下，放入装有特定香料的匣子里。于是兵荒马乱手足无措间，倒霉的谢灵均谢大夫摔下了山崖。幸好，他还记得把装有朱果的匣子死死护在怀里。 



    下 　

   　谢灵均是在苏府自己的屋子里醒来的，小桃撅了嘴立在一旁：“公子你总算醒啦！怎么一声不吭就走了呢，小桃很担心你。”
　　“呃，我不是给你家公子找贺礼去了么，”谢灵均挠挠头，“对了，我的匣子呢？好不容易才找到朱果，还在么？”
　　“喏，就是这个破匣子？”小桃从一边取过匣子来，“为了这个，您都跌断腿了呢！我们家公子很生气！”
　　“君琢他，气我不告而别吧？”谢灵均低下头，低声道，“不过，我想他会喜欢这个贺礼的。”他又勉强笑道。
    “谁说我喜欢！”苏大侠刚好踏着这句话进来，小桃便行礼退下了。
　　“君琢……”谢大夫傻傻地唤他，想起自己一路上受的苦，心里有点委屈，眼角发酸。
　　苏大侠很生气，冷哼道：“顾好你自己罢，竟想这些没有用的劳什子！”
　　“可是，可是……”谢大夫忍着眼泪，不敢抬头，话还含在嘴里又说不下去。可是，你要成亲了呀！除了送你一份体面的贺礼，我又能为你做什么呢？
　　“可是什么！苏府不是你想来就来想走就走的地方！“苏大侠现在还不知道谢大夫心里那点胡思乱想，还以为他是一时兴起跑出去采药，于是放下了狠话。可惜，谢大夫并未看到苏大侠眼里的后怕与担心。
　　“知道了。”谢大夫低声应，心想，这苏府果然是不容我了吗？
　　
　　苏大侠前脚刚走，谢大夫就抽抽噎噎地找纸留书，一番话掏心掏肺、伤心无比。无非“在下爱慕苏兄已久，心思龌龊，自知有愧。本以为苏兄心中也有缱绻之意，不想是自作多情。或闻苏兄近日将要成亲，在下外出寻得奇果一枚，书中有云可抵一甲子功力，仅作薄礼，望兄嫂百年好合。在下自知不堪，欲速去，勿寻”之类。此时谢大夫已是自我唾弃至极，连“君琢”都不敢再称，满纸“苏兄”，自己想想便又觉心酸得想要垂泪。
　　谢灵均草草收拾了衣物医书，拄着拐棍，就瘸着腿从侧门再次出走了。当小桃端着粥和药看到空空如也的房间时，无奈至极。而苏大侠，看到那封占满泪痕的出走留书时，心内已经不是哭笑不得可以形容了。
　　谢大夫出了侧门，不敢往人多的地方走，怕自己这一身狼狈被熟识之人笑话了去。无奈他腹中饥饿，只好找了个小巷子的小摊，买了两个馒头充饥。倒霉的是，馒头未啃完，一场秋雨就淅沥而来，可怜的谢大夫只得捧着馒头，缩到屋檐下。
　　当苏大侠找到谢大夫的时候，看到的便是这一幕。抱着包袱和拐棍的谢灵均委委屈屈地缩着，手里捧着馒头，有一下没一下的啃。一副呆样子，却又有那么几分惹人心疼。
　　“别闹脾气了，和我回去吧。”苏大侠说。
　　谢大夫抬头呆呆地看他，半天才慌乱道：“君……苏兄，你怎么来了？”
　　“我来接一个傻家伙回家成亲。”
　　“诶？”
　　“谢灵均，我们成亲吧！”。
　　这下是真赶不上君琢成亲的日子了吧？有些失礼啊。跌下山崖时，谢灵均还在胡思乱想。可他不知道，一路追着他到这里的苏大侠看到这一幕，简直目眦尽裂！


番外一、爱你不是两三天 　　
    深秋。某个雨巷。 
　　
　　“谢灵均，我们成亲吧！”
　　谢大夫傻傻地看着苏大侠，嘴里还含着他的馒头。半天，他艰难地咽下，然后结巴道：“苏兄，我帮你把脉吧。你是中了胡言乱语十步癫了吗？” 
　　苏大侠拉着谢大夫站起来，一把抱起他，然后示意仆从拿走谢大夫的包袱拐棍。 
　　谢大夫捧着馒头畏畏缩缩道：“你，你放我下去……” 
　　苏大侠挑起嘴角：“我们回府成亲。” 
　　
　　甫到苏府，谢灵均便逃回了自己的房间。小桃进门时，他正坐在床上发呆。 
　　“公子，你在外边乱跑累了吧？我吩咐下边端饭和药来好不好？一会儿早些休息。”小桃说道。
　　谢灵均嘟嘟喃喃：“什么叫乱跑……小桃，我还没明白过来，君琢是中了什么邪。” 
　　“我们家公子才没中邪呢，他要成亲了。”小桃哼唧道。 
　　谢灵均掩面：“可是，可是，他说要和我成亲呀。” 
　　小桃捂嘴笑：“本来就是嘛，全府上下就你一个人不知道。” 
　　“咦？”谢灵均傻了。
　　小桃一副明白人的口吻道：“明眼人都看得出我们家公子喜欢你呀，偏偏就你不知道。本来公子想给你一个惊喜，让我们都别偷说。结果你给跑了，真是大傻瓜！”说完，小桃就逃跑了。 
　　谢灵均揪着床单，揪来就去，最后忍不住笑出来：“坏丫头，我才不是傻瓜呢！” 
　　
　　接下来的日子，谢大夫很难捱。他心里既疑惑又兴奋，不敢置信满怀担忧心花怒放全部搅到一起去了。而苏大侠还是一副平常的样子，甚至连苏府大大小小的家丁仆役们也都是一本正经的样子。 
　　真的是要成亲吗？不是逗着我玩吧？谢大夫真真愁死了。
　　 
　　直到谢灵均的腿好得差不多了，这天，苏成璞把他叫到了书房。 
　　“君，君琢，你找我？”谢灵均低着头盯脚尖。
　　“知道错了？”苏成璞淡淡地问。 
　　谢灵均迅速抬头，但才看了一眼苏大侠，又继续盯鞋尖了：“什么啊？” 
　　“你说呢？” 
　　谢灵均沮丧道：“我不该不告而别……可是，我后来不是给你留书了……” 
　　苏成璞哼了一声：“捕风捉影、胡思乱想、离家出走……” 
　　谢灵均涨红了脸：“你不要像我师父一样唠叨我，小心眼！” 
　　苏成璞不理会他，把一封信往桌上一甩：“已经向你师父提过亲了，聘礼也送了，日子也订好了。他老人家要我转告你，明年开春再下山来扒你的皮。” 
　　“咦？” 
　　“迎亲是不成了，到时候直接拜堂吧。你我皆为男子，不要在意太多俗礼。” 
　　“君，君琢，你，你是认真的？”谢灵均揪紧衣角，红着脸，结巴道。 
　　“我不是喜欢信口开河的人。” 
　　“可是，你也说了，我们皆为男子……” 
　　“你很在意吗？”
　　“不是，我……”谢灵均别扭了半天，“那苏家的香火怎么办？” 
　　“过继的孩子我都选好了。”苏成璞胸有成竹道。 
　　谢灵均心里可憋屈了，这家伙怎么什么都计划好了？他想要扳回一城，于是憋了半天，拧着脸得意道：“你究竟喜欢我多久了？”
　　苏大侠定定地看着他，展颜一笑：“你猜。”
