
1

1、掉了 ... 
 
 
作者有话要说：心疼的玫瑰 半夜还开著 
找不到匆匆掉落的花蕊 
回到现场却已来不及 
等待任何回音都不可得 
微弱的风筝 冬天里飘著 
回不去手中缠线的那个 
没有蓝天 又何必去飞 怎么适合 
黑色笑靥掉了 雪白眼泪掉了 
该出现的所有表情瞬间掉了 
瞳孔没有颜色 结了冰的长河 
回忆是最可怕的敌人 
故事情节掉了 主角对白掉了 
该属于剧中的对脚戏也掉了 
胸口没有快乐 断了翅的白鸽 
不枯萎的藉口全掉了 
曾经唱过的歌 分享过的笑声 
在心中不断拉扯 
想念不能承认 偷偷擦去泪痕 
冬天过了还是会很冷 
黑色笑靥掉了 雪白眼泪掉了 
该出现的所有表情瞬间掉了 
瞳孔没有颜色 结了冰的长河 
回忆是最可怕的敌人 
故事情节掉了 主角对白掉了 
该属于剧中的对脚戏也掉了 
胸口没有快乐 断了翅的白鸽 
不枯萎的藉口全掉了 

正听这歌呢，就用它做小标题了
 
　　刘晓庆有句名言：做人难，做女人更难，做名女人难上加难。其实她哪知道，做男人也不容易，尤其是当老大，你比如我，身为一寝之首，排行第一的大哥，底下滴里嘟噜跟着一串小弟，我是比什么都难啊。
　　
　　先给你介绍一下我们寝室的几兄弟。
　　
　　老二林洁，这家伙是寝室里第一难伺候的主，他有洁癖。据说老二的妈妈是个医生，从小就跟他强调讲卫生的问题，这个医生大概不太会教育孩子，卫生问题强调过头了，老二就洁癖了。他一来到寝室就宣布了三不准。不准坐在他的床上，不准碰他的东西，不洗手不准和他接触。So，现在你知道我过得是多么水深火热的日子了么，一个寝室有这么一个就够呛了。问题是接下来这几个也都不靠谱。
　　
　　老三兰冀，超级高傲的一个人，当然这家伙也有点让他骄傲的资本，家境优越，成绩突出，人也长得超帅的，所以基本上这家伙一天到晚根本不拿正眼看人，鼻子都翘到天上去，大多数时候他就趴在他上铺的位置拉上帘子玩笔电，一副你们都很幼稚我不屑跟你们玩得样子。
　　
　　老四周嵩。这家伙的名算白起了。一点也不像巍峨高山，他是个胖子。你知道什么是胖子么，就是从胸到腰到屁股到腿，到处都是肉，一个游泳圈套一个游泳圈，报到的时候，我一看他那彪悍的体型，主动把我的下铺让给了他，我实在怕他睡着睡着床板啪嚓断掉把我压成个残废。
　　
　　然后老二因为有个医生妈妈的缘故，相当看胖子不顺眼，理论至上地给他论述了一番过胖对于身体健康的危害，听得胖子五体投地，视他为神祗，然后从此老二就担负起了敦促老四减肥的任务，寝室里几乎每天都会上演一出关于吃还是不吃，运动还是不运动的血泪斗争史。
　　
　　老五是个体特生。这家伙神人一个，每天清早闻鸡起舞，天刚刚蒙蒙亮就像特种兵一样跳下地，利落地打理好自己，然后到操场上，跑五十圈。五十圈啊，这就是他每天的开始。
　　
　　老小，说起来老小应该算是整个寝室里最可爱的人，虽然老小是从农村来的，但是卫生习惯什么的还可以，也不像一般的农村学生那么自卑，挺爱说话的，不懂就问，每天蹦蹦跳跳像只小松鼠，他还有个极其可爱的名字――――宋青芽。
　　
　　话说发生在寝室里的第一件迨率钦庋的。
　　
　　这天学校的bbs上有个叫“一棵苗”的马甲发了个帖子，帖子里这样说，我们同寝室的某位仁兄太讨厌了，偷偷喝我的板蓝根冲剂，还又加奶又加糖的企图掩饰味道。
　　
　　然后下面一堆闲杂人等纷纷跟帖谴责那个差劲的室友。一棵苗是宋青芽的固马，我正在怀疑他在说谁，突然发现下面一条新的回帖，马甲“腾跃九天”回帖：大哥，我喝得那个不是你的感冒冲剂，那个东西叫咖啡。
　　
　　这个时段是学校里大家都会上网的时段，寝室里六个人有四个都捧着电脑在看，（老五去跑步，老小和我用一个），当胖子也看见这条回帖的时候，他噗地一声就把嘴里的泡面喷了。
　　
　　我错了我错了，我擦。接下来的十五分钟里胖子一直围着林洁转，不停地重复同一句话，林洁一边拿着抹布收拾，一边暴怒的回答，思想有多远，你就给我滚多远。骂归骂，林洁还是拿着抹布一通拾掇，把桌子重新擦得干干净净，这家伙是容不得寝室里有半点脏乱的。
　　
　　老三这个时候突然掀起他那万年垂挂的帘子石破天惊地说了句：老小。你要不要尝尝看我的咖啡？
　　
　　寝室里所有的目光一时都集中在老三身上，大家都有点拿不准他是什么意思，毕竟老三平时显得很高傲，现在老小又整了这么傻的一出，他不会是想下药弄死老小吧。
　　
　　嗯。好啊。就在群众的思维如脱缰野马般奔驰的时候，老小傻傻地点了点头。
　　
　　老三长腿一撩，当即从上铺跳了下来，把他那罐印满外国字母的咖啡和牛奶、方糖都拿了出来，亲手给老小冲了杯咖啡，竟然还是用他自己的杯子。“尝尝看？”老三就在众目睽睽之下，亲手把咖啡捧给老小。
　　
　　老小一脸谨慎地喝了一小口，皱了皱眉，“苦。”
　　
　　老三微微一笑，“喝不惯就放下吧，等下我喝。”
　　
　　等下我喝，等下我喝，等下我喝。我对老三的印象从这四个字开始，彻底颠覆了。原来高傲神马的，都是误读，老三你太tm平易近人了啊，我们以前全都误会你了。
　　
　　老小又小心翼翼地啜了口，咂咂嘴，“其实还可以，细细品尝有点特殊的香味。”
　　
　　“对吧？”老三乐了。
　　
　　可是咖啡终究不是老小的菜（老小你其实还是喜欢感冒冲剂是吧），他喝了几口就把杯子放下了。那天我特意留心那杯咖啡的结局，结果老三竟然真的把老小喝剩下的咖啡给喝了。老三你太了不起了你为寝室的和谐发展做出了不可磨灭的贡献，同时我至今不能忘怀老二当时看他的眼神，怎么说呢，好像老三喝得不是咖啡而是一整杯细菌。
　　
　　不管怎么说，老三的举动是个友好的开始，可以说完全是由于他那天的所为，使我们整个寝室的气氛融在了一起，我们开始真正像一个大家庭了。
　　
　　令我对老三刮目相看的第二件事是开学以后不久，系里组织了一次健美操比赛，号召大家积极参与。我们班团支书，美女苏妙更是挨个寝室的来游说我们，其实像这种群众活动谁不参加啊，又没有多高要求，只要参加就奖励两个学分，谁不参加谁傻瓜。然而傻瓜就在我们寝出现了，别人纷纷表示报名的时候老小却不吭声。怎么了？宋青芽，苏妙不解地看着他，宋青芽低个头不吭声。要不你再想想，丁老大，回头你把你们寝室的名单报给我。苏妙最后把任务落给我就走了。
　　
　　老大，你问问老小为什么不参加啊？老三私下拽我。
　　
　　他不说我也要问的。
　　
　　老小憋了半天，最后把我拖到一边支支吾吾地说，苏妙不是说参加得穿统一服装么，我没钱买。说到服装，系里当然不可能给我们每人发一套服装。为了最后整体效果考虑苏妙为首的团支部成员最后决定大家都买李宁的一款运动服。说实话，以她的家境，她没要求大家都去买阿迪已经是很亲民很体谅大家了，问题是李宁老小也买不起，从开学以来他就只两套衣服换着穿，天冷天热都是那两件。
　　
　　我把老小的话跟老三一说，他连眼也不眨地说，原来就差在这，衣服我给他买，老大你跟苏妙还有咱们寝室其他人说一下，就说衣服是系里统一发的，省的老小别扭。
　　
　　说实话这次我是真的被老三感动了，买件衣服没什么，关键是他还顾虑到老小的感受，刻意保护着老小那颗宝贵稚嫩的自尊心，这就太不容易了，感动归感动，我还是觉得这么做不太合适，于是提议，不如这样，你把衣服买回来，钱我们五个平摊一下，让你给老小买也不太好。
　　
　　有什么不好的。老三马上打断我，怎么能让大家平摊，万一有谁不乐意呢？别说了，这事就这么定了，你跟他们统一口径就说是发的就行了。
　　
　　于是我就挨个跟他们去说了，果然反应各异，老二当即说，这怎么能让老三自己出钱，要出钱我们大家都出钱，老四唯老二马首是瞻，立即唯唯附和，老五则默然不语。其实也可以理解，老五处对象了，那个，众所周知，对象这种生物是很费钱的。
　　
　　于是最后衣服还是老三给买的，我就硬着头皮跟老小撒谎说是系里发的，当然老小又不傻，最后他还是知道了，这是后话暂且不提。
　　



2

2、日光倾城 ... 
 
 
　　咖啡事件以后，老小突然发现老三原来没那么可怕，就从原来的哈我变成了哈老三，有事没事就粘在老三身后，等老三支使他。
　　
　　只要老三掀开帘子喊一声，老小，把我手机拔下来。老小就屁颠屁颠跑到电源那，把老三手机拔下来，小心翼翼递过去，一脸很光荣的表情。
　　
　　老三再深沉也忍不住乐，拎起自己的笔电递给他，“你玩吧，我要看书。”
　　
　　“谢谢三哥。”老小立刻乐得不行不行的，他最喜欢上网，可是自己没有电脑，只能趁我们谁不用的时候蹭会儿，还不能蹭老二的。
　　
　　话说感情这东西都是与日俱增的，以前没什么，现在周末到了老三要回家，老小就两眼一边一汪水，跟被主人遗弃的小狗似得坐在床沿那看他。
　　
　　老三声色不动，提袜子，套长裤，披上短风衣，扣扣子，检查手机钥匙等等物品，一通忙活，我们都跟看好戏似得一边看着，终于老三都收拾利索了，站在床前无奈地咬咬嘴唇，扭头看向老小：“要不你跟我回家？”
　　
　　嘿，我就看你能忍到什么时候？！
　　
　　老小的眼神在听到这话时倏地变亮，就像星星一样放光，然后很快又淡了下去。
　　
　　“不去了。”他闷闷答道。
　　
　　“为什么？”显然这答案超出了老三的预料。
　　
　　“不为什么。”老小耷拉着脑袋，农村人的自卑感开始冒头。
　　
　　“我问你为什么？”老三一字一顿，语气里隐隐有电闪雷鸣之势。
　　
　　“我，我，我就不好意思吗，害怕。”后两个字小的几乎听不见，老小可怜兮兮埋着头，跟个小姑娘似的。
　　
　　“赶紧起来，收拾走。”老三一把把他拎起来，“再磨叽以后我都不带你。”
　　
　　就这么着。老三一脸恶霸相把老小带回家过周末去了。
　　
　　周日晚上。
　　
　　老小拎着大包小裹回娘家一样满脸喜气地冲回寝室。
　　
　　“老大，我回来了。老大三哥家可好玩了。老大三哥还有车呢，他自己的车，他还教我开了。老大开车好好玩，好刺激......”
　　
　　单是老三怎么教老小开车的这部分，老小就讲述了足足三十分钟，那表情整个就是一爱丽丝梦游仙境。
　　
　　“三哥的妈妈对我可好了，给我做了老多好吃的东西，走的时候还给我带了这么多，”老小边说边举起带回来的东西给我看，“三哥的妈妈说我太瘦，可怜见的，应该多补充营养，还让我和三哥好好团结，互相帮助。”
　　
　　“对啦，还有这个，”遗忘了什么重要事项似的，老小从怀里摸出个手机递给我看，“中国移动交话费送手机，三哥去交了799元的话费，送他一个手机，他不要，给我了。我也有手机了，老大，这手机可好了，还能玩游戏。”
　　
　　老小跟嗑了药的老鼠似得，兴奋得不能自已。
　　
　　我只剩了一个想法：“你疯了，老三，你交那么多话费干什么？”
　　
　　“用啊。”老三淡然一笑。
　　
　　“你傻吧，那话费是限一年用完的，你有多少电话打，一年打800块钱？”
　　
　　“打不完可以充Q币啊。”老三的脸上就写着我愿意我愿意我上当我愿意几个字。
　　
　　我汗了，老三，以前我真的太不了解你了。
　　
　　“胖子，你想不想换手机？”看着老小一脸陶醉的摆弄自己的新手机，林洁突然发问。
　　
　　“想！”胖子激动了。“二哥你也交话费么？”
　　
　　“你要是能减下来10斤，我就去交799。”林洁斩钉截铁掷地有声地说。
　　
　　“啊？10斤？”胖子一跤跌倒，分特了。
　　
　　俗话说物极必反，乐极生悲，老小有了手机，就往家里打了个长途，告诉他爸妈一声，结果惹祸了。
　　
　　老小的妈妈嗓门很高，隔着话筒我们也听到她似乎在用家乡土话骂老小。
　　
　　“怎么了，”见老小满面颓丧地挂掉电话。老三不放心的问。
　　
　　“他们不相信电话是你送我的，把我骂了，让我学好。”老小憋屈地答道。
　　
　　“我说你是傻瓜啊，是傻瓜吗。把电话给我让我跟他们说就好了啊。”老三顿时爆了，“你就自己支着耳朵在那挨骂，你真是，”老三气得无语了，原地转了一圈，指着老小鼻子又道：“我就没见过像你这么笨得蛋。电话给我我跟他们说。”
　　
　　“不用了。”见老三这么生气老小反而平静下来，“被自己爸妈骂两句没什么的。三哥我们去上晚自习吧。”
　　
　　夜色融融，上完晚自习回来的我们纷纷整理内务，准备就寝。
　　
　　啊！一声凄厉的尖叫打破了寝室的宁静，连一向镇静的老三也拉开帘子把脑袋伸出来。
　　
　　五个人都看着声源――老二的方向。
　　
　　“谁把我的床单放这的？”老二的手颤抖着，捧着他雪白的床单。
　　
　　面面相觑中，胖子嗫嚅着说，“那什么，我去天台晾衣服，看你的床单干了，就给你折好收起来了。”
　　
　　“讨厌！”老二一声怒吼打断了他，“我说没说过不准碰我的东西，谁让你收了，讨厌！白洗了，还得重洗。”
　　
　　老二愤怒地把床单丢进脸盆，捧着去洗了。
　　
　　老四的脸色一片灰白，老小紧紧抓着我的手，只差哭出来：“老大，刚才二哥好可怕。”
　　
　　日啊，这老大没法当了，无语地站在那，我都不知道该去安慰老四还是安抚老二的好。
　　
　　“臭毛病！”老三突然开口，“老四你就多余理他，都不和他说话，不搭理他他就好了。”
　　
　　“他不是故意的。”老四突然开口，艰难地说，“他那是心理障碍，他也不想的，别孤立他......”
　　
　　愣怔片刻，老三把帘子一撂又躺回枕上，用行动表示――你完了你没救了。 

作者有话要说：真是好有感觉啊，恨不得一天全写完。



3

3、没那么简单 ... 
 
 
　　话说老四纯是个贱招子，老二那么晒他，那么不给他好脸，他也依然故我地跟老二好，跟老二黏糊，受损神经的恢复能力堪称一绝。
　　
　　这天晚饭后又到了老四受刑的时间。老二一脸不情不愿地拂了拂老四床上那根本不存在的灰尘，一屁股坐到了胖子的小腿上。仰卧起坐时间到。
　　
　　一、二、三，还没做到十个胖子就起不来了。
　　
　　老小一直蹲在旁边给胖子鼓劲，看到胖子实在起不来了，怯怯地问，“二哥，我推四哥一下吧？”
　　
　　老二翻了个白眼，看看胖子那副垂死的样子，无力地点点头。
　　
　　于是仰卧起坐变成这样――老小先用力推胖子一下，然后胖子借力抬起他那肥胖的身躯，撑一会儿又重重砸下去。
　　
　　就这么又做了四五个，胖子呼哧带喘，老小额头冒汗。上铺的老五终于看不下去了。“我说胖子，别做仰卧起坐了，这是练你呢还是练老小呢，干脆跟我上操场跑步去吧。跑步是最健康最有效的减肥方式。”
　　
　　还没等胖子表态，老三拉开帘子把脑袋伸了出来：“对，跑步吧，咱们都去。”
　　
　　“好。”我立即赞同，“咱们六个一起跑，都锻炼锻炼。”
　　
　　“那走吧。”林洁立即从胖子腿上爬下来，开始找运动服，“跑步去。”
　　
　　“可是我跑不动啊。”胖子哀嚎。
　　
　　“走吧，四哥，跑不动我拉你。”老小硬把老四拖起来。
　　
　　操场上，老五自动充当了我们的教练，站在我们面前中规中矩地带我们做了一通准备活动，然后发话，我跑二十圈，你们跑两圈就行。说完冲了出去。
　　
　　老三很快进入状态，撩开长腿跟在他后面跑起来，老小慢悠悠地跑在胖子前面，不时回头看看他，老二跑在胖子后面，时而大声敦促他跑快点。
　　
　　我夹在老三和老小中间，六个人摆个一字长蛇阵前进。
　　
　　胖子跑了一圈就不动了，“哎呀我真是跑不动了。”
　　
　　“四哥，我拉着你，再坚持一下。”老小用力握住胖子的双手向前拖。
　　
　　“跑不动就走。反正不跑完两圈不能停。”老二在后面踹胖子的屁股，“快点。”
　　
　　“胖子你走也行，走也能起到锻炼的效果。”老五已经扣圈了，跑过来说了一句又跑远了。
　　
　　老三紧跟着完成了两圈的任务。优哉游哉地溜达过来鼓励胖子，“咬咬牙，再坚持一下么。”
　　
　　以后的每个黄昏，我们寝室的六兄弟简直成了校园一景。而陪着胖子跑步的一幕，也像一段永不落幕的电影，深深刻在了我的心头。
　　
　　周五晚上，是系里固定举办舞会的日子。而举办舞会的小礼堂，简直就是恋爱的温床。
　　
　　这个周五，苏妙以扫舞盲为理由，特意来到我们寝室动员我们出席晚上的舞会。以前这种舞会我是从来不去的，老二老三也一向不参与，胖子更不用提，小青芽也一向不去，老五倒是场场不落，因为要陪对象，所以，这次苏妙真是给我们出了大难题。
　　
　　“我绝对不去！”苏妙走后老三第一个说。“我会跳，不在被她扫的目标人物之列。”
　　“我也不去。”老四跟着说：“肯定没人跟我跳。”
　　“那我也不去。”小青芽怯怯地说：“我不会。好丢脸的。”
　　
　　“我觉得。”林洁最后开口：“苏妙非让我们去是因为他看中了我们当中的某个人。所以……”
　　
　　所有人立刻把目光投向老三。
　　
　　“看我干什么。我又不喜欢她。”老三无情地说。
　　
　　“但是她有可能喜欢你。”我沉吟着，照说，论家境，论外在条件，苏妙和老三到挺配的。
　　
　　“那她绝对是眼瞎，找错人了。”老三气呼呼地说。
　　
　　老小目光炯炯，一直盯着老三看，此时突然说道：“三哥，我突然发现你好帅啊，难怪苏妙喜欢你。”
　　
　　“更正一下。首先，苏妙未必喜欢我。”老三酷酷地开口，“其次，就算她喜欢我我也不喜欢她。第三，哥哥我本来就很帅。”
　　
　　得，那个鼻孔朝天的老三又回来了。寝室里一番讨论的结果是除了老五大家都不想去舞会。
　　
　　可是当晚，苏妙带了她们寝室的女孩子来，一个个彪悍无比，拖着我们的手，硬是给我们全体拖到了小礼堂。
　　
　　“怎么办啊？三哥，我不会跳啊。”老小紧张地快哭了。
　　
　　“我教你。”如果不是碍着对方都是些娇娇怯怯的女孩子老三早就发飙了，一路黑着脸被拖到小礼堂，半点没有请女孩子跳舞的意思，一听老小那么说，立刻站起来，把老小往怀里一拽，带着人就转没了影。
　　
　　“帅哥。请你跳个舞啊？”一个活泼可爱的女孩子出现在老二面前。
　　
　　“不会。”林洁连眼皮都没抬。端坐不动。
　　
　　“我教你啊。”美女毫不气馁，脸上照样笑意盎然，真是很有气度的女孩子。
　　
　　“我很笨，还是别浪费你时间了。”林洁冷冷的说。
　　
　　我真替那美女悲哀，她太不了解内情，一头就撞对了位置，林洁此时估计连她手上沾了多少细菌，头发里藏了多少头皮屑都算到了，不知道多希望离她远点，她还一个劲地往前凑。
　　
　　不忍心看见美女被回绝地那么惨，我站了起来，“我请你跳吧。”
　　
　　“哦，好。”美女如蒙大赦，连忙牵起我的手。
　　
　　“刚那个男生怎么回事啊？也太不给面子了吧。我很难看么？”美女气鼓鼓地问。
　　
　　我一面带着她旋转一面答道：“他有洁癖，从来没拉过任何一个女孩子的手。”
　　
　　“这样啊。真可惜。”美女心理平衡了。
　　
　　老二像冰山，老四像汹涌的海洋，再没人敢过来请他们跳舞，俩人携手当壁花，哦不壁草。
　　
　　“林洁，你渴不渴？”坐了会儿老四问。
　　
　　“我不喝这的水。”老二简洁回答。
　　
　　“那我们回去吧。”小礼堂四周的窗帘拉得严实，屋子里又一大堆人，空气显得特别闷，胖子出了一身汗，但是他担心的是身边这位，林洁要是热出汗，晚上回去不洗掉一层皮才怪。
　　
　　“走吧。”林洁面无表情地站起来，胖子赶紧跟着。黑暗中一不小心就跟一个女生蹭上了。
　　
　　“怎么回事啊？”那女生当仁不让地叫起来。胖子还没来得及道歉，女生看着他彪悍的身形已经脱口而出：“猪一样。”
　　
　　“你说什么？你再说一遍？！”发飙的不是胖子，而是林洁。
　　
　　“干什么啊。你还想打人啊？”女生接触到林洁锐利的刀子般的目光，不由瑟缩了一下。
　　
　　“别以为你是女的就谁都让着你。”林洁勉强压着火，“我告诉你你再嘴巴不干净我就给你好好洗洗。”
　　
　　哇。女生当场大哭起来。
　　
　　“怎么了怎么了？”苏妙及时赶到，不明里就的打圆场，“怎么两个男生还跟个女孩子计较起来了，有什么大不了的，道个歉算了。”
　　
　　“我道歉？！”林洁冷笑。
　　
　　“你们算什么男人啊，欺负女孩子，不要脸。”那女生看见有人帮忙，底气又上来了，一边抹着眼泪一边还击。
　　
　　“道个歉吧。”苏妙一边冲那女孩子使眼色，示意她适可而止，一面为难地跟林洁商量。
　　
　　“我们不道歉。”发话的是宋青芽，不知几时走了过来，难得的一脸严肃，“刚才我都听见了。就是她的错。怎么可以随意侮辱别人。”
　　
　　“走吧。这舞会无聊透顶。”老三一脸漠然，“跟这种人有什么好说，走回寝室睡觉。”
　　
　　“怎么回事啊？怎么还跟女孩子吵起来了。”老五这时也过来了，但是他没看见之前发生的事。于是在不了解前情的情况下劝道：“算了，道个歉也死不了人。”
　　
　　“老五。”我截断了他，“这次我们不道歉。我们回寝室，你走不走？”
　　
　　老五相当之机灵，一看形势马上明白此刻是选择立场的时候，要么成为寝室公敌，要么联手抵御外辱，于是当机立断地跟我们走了。
　　
　　让老五没有想到的是，那个骂老四是猪的女孩子恰巧是他对象的室友。于是本来一场小风波变成了两个寝室的对峙，老五的对象义正词严地宣布，我们寝室如果不道歉，她就跟老五分手。
　　
　　事情的具体经过老五已经完全了解了，所以他对象的威胁老五提都没有跟我们提，直接选择了分手。
　　
　　直到一周后老五的对象哭着来跟老五道歉，我们才知道前面的事。
　　
　　哎，我捅捅老五，他对象一直站在屋中间哭，我们都不知如何是好，老小更是跟着红了眼圈，一张接一张地给人递面巾纸。
　　
　　我都道歉了，还不行吗。女生哽咽着问，你不道歉，我道歉还不行吗，我原来跟你说分手是闹着玩的，我又不是真想跟你分。
　　
　　对不起，我从来不闹着玩。
　　
　　那天晚上老五的对象哭着走掉以后，我突然发现，我不仅不了解老三，不了解老四，我更不了解老五，他回绝女朋友时那个狠劲，那个冷漠，真是可以用郎心似铁这四个字来形容。可以前他是那么宠他，给她花钱从来不知道心疼。
　　 

作者有话要说：那个，亲爱的们，这几天俺就写蜗牛，然后琢磨琢磨把它摆哪，主要突发灵感就想写这么个东西，然后连个大纲都没有，后面的情节就象涌泉一样向外喷，好久没这么有感觉了，让我先把这段喷完。

那个我徒劳地解释一下，我不是说一定要炮灰掉女孩子，其实无论是男是女，个别素质低的人总是存在的，另外写到老五的对象的时候我真是想提醒一下JM们啊，拿乔不要拿过头了，搞成真的就完了。



4

4、花瓣雨 ... 
 
 
　　今晚我请大家吃饭。
　　
　　为什么？
　　
　　庆祝我重新恢复了单身生活。老五笑嘻嘻。
　　
　　可是晚上，酒至半酣，老五就再也笑不出来了。
　　
　　“我不明白。我真的不明白。”老五是醉了，反反复复说着，“我对她那么好，她喜欢什么我给她买什么，她喜欢干什么我都陪着，我怎么就是处不成。两个了，都没处成，不知道，真的不知道，我到底怎么做才好？”
　　
　　“五哥，都怨我。”老五这么一抒发衷肠，老小这种感情纤细的先受不了了，眼含热泪地道歉，“都怨我，五哥，我去找嫂子道歉，我去负荆请罪，我一定让你们和好。”
　　
　　“不对。不怨你。怨我。”胖子开口了，“起因在我这，该去道歉的是我。”
　　
　　“都胡说！”老五大着舌头一挥手，“我们没有错，没错。是非我分得清。我就是奇怪，肿么没错女朋友还没了。”
　　
　　林洁就在这时做了一件即使是以后N久都被我认为是很爷们的事。
　　
　　这孩子抓过旁边的酒瓶咕嘟咕嘟就给老五和他自己各自到了一杯酒，啤酒杯啊，现在装白酒，一人一满杯，我们几个眼珠子都快凸出来了，林洁平时也看不出来有这么猛啊。
　　
　　“老五。这件事我是不会道歉的。不过亏欠你的我记着了，这样，你要还当我是兄弟，这杯酒干了，过去的都过去。”
　　
　　林洁没有说如果你不当我是兄弟那怎么样，他笃定老五一定会喝这杯酒。
　　
　　果然，老五豪爽地举起杯，“干了。”
　　
　　然后在我们所有人的仰望中，这俩人像喝白开水一样把满满一杯白酒干掉了。
　　
　　“真痛快！”老三突然一拍大腿，也拎起酒瓶给自己斟了满满一杯，“我陪你们。”然后他也干了。
　　
　　这个举动把晚餐推向了高、潮。接下来老四二话不说，也给自己满上干了，于是老小紧张了，“那我也干了？”
　　
　　“不能喝不要逞强。”老三安慰他。
　　
　　老小想了下，也给自己到了一杯灌进去。都喝了我不能不喝啊，这种时候掉链子我怎么当老大，于是我也喝了。
　　
　　当晚我们寝室的喝酒英雄榜立即排出了座次，倒数第一是老六，喝醉了跟只猫一样不停地往老三怀里钻，什么暧昧下流的举动都被他搞出来，而且是在回学校的大路上死不要脸地对老三上下其手投怀送抱，亏老三就那么旁若无人半搂半抱地把他弄回了寝室。倒数第二是老四，他比老小强点，自己还能运动，不过走得都是猫步，能不能走直线完全取决于在一边引导他的老二，老二边走边呵斥他，我警告你周嵩，你要是敢吐我就把你丢进厕所里永远不许你进门。他的恐吓还是起到了作用，老四到底没敢吐，坚持回寝室到头就睡，鼾声如雷。
　　
　　让老五排倒数第三其实有点冤，毕竟他喝的比谁都多，前面还没开始成杯成杯干的时候他就已经把自己灌得半醉了，所以他往上铺爬的时候我实在有点担心，不过老五运动员的神经到底没白长，纵然醉了，撑床跳的动作依然干净利落。
　　
　　给老五把衣服整理好，被子拉上，我一回头，看见老三正蹲在地上给老小脱鞋脱袜子子，忍不住想笑。
　　
　　宿醉醒来，寝室众人一个个蓬头乱发，眼圈发青，林洁除外，一早他已经洗漱完毕，去给大家买了早餐回来。
　　
　　“老大。我昨天喝醉没干什么出格的事吧？”老小忧心忡忡地问。
　　
　　“没有没有。”我安慰他，“你只在学校大路上非礼了你三哥而已。”
　　
　　啊？
　　
　　“对啊，不要紧的，老三笑眯眯，我已经决定将你纳了。”
　　
　　啊？
　　
　　“我说老小，昨天你在学校大路上一通乱摸，老三什么清白都没了。”林洁慢斯理地撕着油条说，“你可不能始乱终弃，要从一而终啊。”
　　
　　啊？
　　
　　“天啊，这么香艳的场面我怎么什么都不记得了？”胖子发表意见。
　　
　　“醒了？滚去刷牙！”老二又开始斥他。
　　
　　“哎呀，头痛死了。昨天我到底喝了多少啊？”老五揪着自己的头发，“咋回来的都不知道。”
　　
　　“三哥，我，真的？”老小可怜兮兮地转向老三。
　　
　　“当然真的，多少人都看见了。”老三正色说，“以后你就是我的人了，可不能爬墙啊。”
　　
　　噗。老小喷出一口血，倒掉了。
　　
　　老小只跟老三回了两次家就不去了，找了份家教忙活起来，每个周末都蹬着自行车去给小孩上课。
　　
　　“老小你是不是没钱了，哥先给你拿点啊？”一个周末寝室里就俺俩没别人的时候我拿捏着语气问。
　　
　　“不用，大哥，还够。”
　　
　　我就知道他会这么说，自尊心比谁都强的家伙。
　　
　　“你咋不跟老三回家了捏？他家人对你不好啊？”
　　
　　“没有。”老小笑了，“那人对我再好，我也不能周周到人家去啊。”
　　
　　得，看这小子一天跟小孩似的，其实心里明白着呢。
　　
　　“就是么，”我懒洋洋地翻过一页书，说道：“人家有什么好，不如和哥在寝室玩好。”
　　
　　“不是的。三哥家真的很好。”老小的声音清晰而执拗，“他爸爸好像是什么研究所的专家，特别有学问。他妈妈人也特别好，可和蔼可慈祥了。三哥其实真的是有骄傲的资本的，可其实他心里一点都不骄傲，特别纯真，我有的时候真是妒忌他。”
　　
　　我简直傻掉，这是老小？真是老小？这小子平时撒娇作痴跟个小孩似的，心里怎么装了这么多？
　　
　　“大哥，其实上次的运动服是三哥给我买的吧？”老小突然问。
　　
　　我觉得现在撒谎也没用了，就点点头。
　　
　　“我想用打工挣的钱给三哥买套衣服，”低头想了一会儿，老小说，“不能欠人家太多对不？大哥，到时候你陪我去挑，行吗？”
　　
　　“哦，行。”我基本已经傻了。
　　
　　老小就为了攒钱给老三买衣服，努力地打工赚钱。
　　
　　周五到了，又到了老小去做家教的日子，可是这天的雨真是特别大。
　　
　　“老小啊。今天别去了。”见老小穿外套，老三开口道。
　　
　　“不行。那孩子要中考了，就每周五有点时间，再说我总寻思多抢出一节课来，他中考的把握就大些。挣钱都不容易，他爸妈给我钱让我教他，我总得对得起他们。”
　　
　　老三只说了一句，老小就嗦了一车。一边说一边把寝室里最结实的那把黑雨伞找出来道：“我拿这个去。没事。”
　　
　　看了眼外面瓢泼般的大雨，老三叹口气从上铺跳下来，“那走吧。”
　　
　　“什么走吧？”老小看着他，有点反应不过来。
　　
　　“我陪你去。”
　　
　　“你不回家了？”老小傻傻问。
　　
　　“下雨不回去了。”老三接过雨伞不容分说地拉着他走了。
　　
　　“嗤，”眼看着那两个人消失，林洁第一个笑出来，“老三也算是做到家了啊。”
　　
　　都没接话。
　　
　　老三的确是用心良苦，老小自己肯定舍不得打出租，老三给他钱他也肯定不会要，所以老三索性连人都陪上了。这节课上的可赔本到家，来回打出租车就多少钱，一节课才挣多少钱。
　　
　　上完课回来的老小脸蛋红扑扑，兴奋地提着一大口袋吃的，进门就嚷嚷，“来来，请你们吃东西。”
　　
　　冒雨去上课到底没白去，虽然浪费了打出租车的钱，但是人家一感动给老小装了一大口袋好吃的，瓜子花生苹果梨，真是诚心诚意地给，满满的装了一大口袋。
　　
　　“哎呀瓜子，”老四乐了，刚要伸手，回头看了眼老二又缩了回去。
　　
　　“二哥，”老小连忙转向老二，“那个，一起吃吧，吃完我扫地。”
　　
　　“我扫。”我伸个懒腰坐起来，“吃吧，完事我收拾。”
　　
　　“那就吃吧。”老二皱皱眉也坐了起来。他是绝对不喜欢瓜子这种食品的，挑了个苹果拿出小刀子削起来。
　　
　　老二一开始吃，全体都扑了上来，一个个挑自己中意的抢，吃的不亦乐乎，我一边吃一边琢磨，这老二现在整个一冰山女王啊，全寝室都看着他眼色行事。



5

5、爱笑的眼睛 ... 
 
 
　　
　　有天寝室里就老三、老五、老小和我四个人，老三坐在下铺老小的床上看着我道：“老大，有个事跟你说。”
　　
　　我抬起头看看，发现老二和老四都不在。仿佛猜到我心里想什么，老三主动解释：“我把他们俩支出去了，想跟你商量个事。”
　　
　　“说吧。”我就纳闷了，什么事还要背着他俩啊。
　　
　　“老大，我说老二这样下去不行啊。他这是病，得治啊。”老三开了个头。
　　
　　老五立刻义愤填膺地接了下去，“就是，老大你知道他有多夸张么，那天我下床的时候，肩膀不小心跟他蹭了一下，他立刻把外套脱下来拿去洗了。我又不是传染病毒，他至于么他。”
　　
　　“最可怜的是四哥。”老小趴在老三肩膀上开口：“每天得刷三次牙，还得洗无数次手，饭前饭后，便前便后，离开寝室之前，回到寝室之后，手都快洗脱皮啦。”
　　
　　“我觉得老二应该去看心理医生，我可以介绍一位有名望的医生给他。”老三说，“他这样和咱们在一起无所谓，咱们可以忍，问题是将来他难道不结婚了，他这样哪个女的能忍他一辈子啊。”
　　
　　老三说到结婚几个字的时候，一点寒芒从旁边的老小眼中一闪而过，那只是一眨眼的功夫，我几乎认为我看错了，然而后来我终于知道自己没有看错。
　　
　　“你们说的都是实情。但是跟我说有什么用。”我茫然。
　　
　　“嘿嘿。老大。”那几个不怀好意地笑着，“你是我们的老大当然要你出面跟老二谈了。”
　　
　　我？我就知道这个老大不是好当的．．．．．．
　　
　　于是，一个风和日丽的日子里，老三他们把老四骗走，只留了我和老二在寝室里，冲我使个眼色就溜了。
　　
　　老二对着电脑敲敲打打，我呆呆坐在他对面琢磨怎么开这个口。
　　
　　“有话就说。望夫石一样看着我做什么？”老二斜了我一眼。
　　
　　“哦，是这样。”我想还是应该尽量婉转地表达，所以字斟句酌地把大伙的意思说了，想要劝说老二去看心理医生。
　　
　　“你是说我有洁癖？”老二放下鼠标，抱着肩膀看着我。
　　
　　冷汗刷地一下就冒出来，这家伙确实可怕。
　　
　　“我就是说，你，那个，你自己不觉得自己有点太讲卫生了？讲卫生的过了头？”我试探着问。
　　
　　“我就是有洁癖。”老二面无表情地回答。
　　
　　“那个”我咽了下吐沫，妈啊你太不会生了，为什么那么早生我，让我当了这个老大，这不是人干的活啊，“老二你是不是小时候受过什么伤害，留下了什么心理阴影什么的。老三认识一个非常有名望的心理医生。”
　　
　　“我没受过什么伤害。”老二幽怨地答道：“我这些习惯都是从小养成的。我这样你们就受不了了。你知道吗，我妈每次从医院回到家里都要用酒精洗手的。我知道。在你们眼里我就是个怪胎。从小我就没什么朋友，都不敢跟我接触，都孤立我。考大学的时候，我妈怕我出门会弄脏，还想让我考家附近的大学。实在是我们家附近没有像样的大学，让我随便上一个次点的学校我考那么高的分都白瞎了，我妈才放我出来。你知道我是鼓了多大的勇气才提起行李箱离开家，我也怕自己始终不敢离开家早晚会变成一个疯子，在这，我都那么迁就你们了，你们的习惯和我差那么多我都一直忍着，你们还......”
　　
　　“老二，别说了。”我眼泪都快下来了，“你挺好的，哪都不奇怪真的，以后咱们寝室都按你的标准来，啊。”
　　
　　当晚老三他们问我谈话的结果，我把和老二的对话给他们转述了一番。
　　
　　老三无语半晌叹口气：“算了，这就是个妖孽当道的年代，就让这妖怪继续在我们寝室横行吧。”
　　
　　一语定性，从此林洁就继续猖狂地在我们寝室横行到毕业。
　　
　　再说老小拼命干活，终于攒够了钱，跟我去了商场。
　　
　　在商场里转了一圈，老小最后相中了阿迪达斯的一款运动衫，黑灰黄三色镶拼，确实漂亮，价格也漂亮――打完八折１３４４。
　　
　　“太贵了，看看别的。”我拖老小走。
　　
　　怎奈这没出息的看着那件衣服就迈不动步，“这衣服三哥穿肯定好看。”
　　
　　“好看的衣服多了，非得买那么贵的。”
　　
　　“可是三哥的衣服每一件都很贵，他好像就没穿过便宜衣服。”老小回忆着。
　　
　　“那你不能光考虑他的消费水平，你得考虑你自己的承受能力啊，”我有点冒火了，“这衣服买了，这学期剩下的日子你天天啃咸菜？”
　　
　　“老大，”老小陪着笑脸拽我的衣袖，“那你会分鸡腿给我吃的，嚎。”
　　
　　“我不分。”我冷面冷心，“衣服又不是给我买的。”
　　
　　售货员被我们的争执逗乐了，主动问：“看中这件了，要多大码的？这衣服断码了，还不一定有呢。”
　　
　　“要185的。”老小回答。
　　
　　“哎呀，185的只剩这件样品了，这样，你们如果真想要，我去帮你们问问经理，能不能再给你们点折扣。”
　　
　　“谢谢姐姐。”老小立刻笑得眉眼弯弯，嘴甜如蜜地谢个不停。
　　
　　售货员笑着去找经理研究了半天，回来按着计算器说，“经理说最多给你们打七折，打完折1176。”
　　
　　我都来不及阻止，老小就神魂颠倒地把钱包拿出来。
　　
　　“看好了。样品不退不换。请仔细检查。”售货员笑眯眯地提醒。
　　
　　钱都花了，我帮老小仔细地检查了一番，确认没问题才让售货员装起来。
　　
　　隔了几天，老小觑着寝室里只有我们仨在的功夫，把衣服拿给了老三。
　　
　　“给我买的？”老三惊喜不已，翻看衣服，“怎么没吊牌？”
　　
　　老小怕老三看到价格，自己把吊牌减了，我没好气地说：“地摊上四十一件买的，当然没吊牌。”
　　
　　老三噗嗤一乐，把新衣服换上了。
　　
　　不得不说有些人是天生的衣服架子，这衣服穿在老三身上，那叫一个气宇轩昂，玉树临风。老小在一边看着，笑眯了眼花子。我真是气不打一处来，有这么傻的人，给别人花了那么多钱，自己乐成这样。
　　
　　“你钱包拿来。”老三试过衣服，向老小伸出手。
　　
　　“干，干吗。”老小结结巴巴地说，“我没钱包，钱都在衣服里揣着。”
　　
　　老三搓着下巴想了一下，把自己的钱包拿出来，抽出身份证和信用卡，把现金和钱包都塞进老小手里。
　　
　　“干吗，我不要。”老小跟被烫了似的把老三的钱包丢回他床上。
　　
　　“那你是打算剩下的日子都啃咸菜？”老三盯着他问。
　　
　　“我，那什么，老大说会分鸡腿给我。”老小嗫嚅着交待。
　　
　　“老大分鸡腿给你？”老三哭笑不得，“算了算了，你不拿就不拿吧，也别让老大分鸡腿给你了，以后你别打饭了，我负责打饭，你就等着吃就好。”　 



6

6、幸福额度 ... 
 
 
　　
　　午饭时间，我跟坐在身边的老小窃窃私语。
　　
　　“怎么觉得那些女生看咱们的眼神那么不友善呢。”
　　
　　“你也发现了老大，这几天我一直在这些女生的眼刀下求生存来着，肿么回事啊？”
　　
　　“要是兰冀天天上食堂给我打饭，我也得被那些女生用眼刀凌迟了，”林洁不紧不慢地说了一句。
　　
　　“哎呀人真多，”胖子和兰冀先后从人群里挤出来。
　　
　　“老大你怎么打那么快。”胖子惊诧地问我。
　　
　　“因为我不用排队等鸡腿。”我慢条斯理的夹起块豆腐。
　　
　　兰冀把一个餐盘放在老小面前，米饭小炒上面赫然是一条金灿灿的炸鸡腿。“吃吧。”
　　
　　胖子的鸡腿很快吃完，老小的鸡腿还没动。
　　
　　看见胖子垂涎的表情，老小主动夹起鸡腿道，“四哥，你吃吧？”
　　
　　胖子喜出望外，刚要伸筷子，老二凤眸一瞥，语气狰狞道：“你还吃？”
　　
　　胖子马上把头摇成拨浪鼓，“我不吃了不吃了我吃饱了，其实我一点都不喜欢吃鸡腿。”
　　
　　我们其余所有人：.......
　　
　　午饭后回到寝室，胖子站在林洁从家里带来的体重秤上称重量，突然惊叫了一声：“我减掉了一斤。”
　　
　　“没归零吧。”林洁上着网，头也不抬地说 。
　　
　　“归零了。”胖子委屈的声音。
　　
　　“没穿衣服？”林洁说完抬起头，“哦，穿了。”
　　
　　“难道秤坏了？”林洁站起身，来到体重秤前对胖子挥挥手，“下去。”
　　
　　胖子乖乖站到一边，林洁蹲下身重新给体重秤归零，自己又站上去称了一会，确认秤没有坏，这才对胖子说，“上来重称。”
　　
　　“真的瘦了一斤啊。”林洁自语着，拿过自己的小笔记本，记上日期和胖子的体重，满意地点点头。“看来跑步减肥真的有效果啊。”
　　
　　“真的？”老三刚洗完脸，正拿毛巾擦着，闻言立即对老小说：“往后晚上跑步你别去了，留在寝室睡觉吧。”
　　
　　老小天雷轰顶，无语了。
　　
　　“不行。老小你得去，跑步能增肥。”老五开口。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“到底减肥增肥？”林洁和兰冀几乎同时捏上老五的脖子。
　　
　　“不是。”老五呛咳着逃了出来。“听我解释啊，我的意思是适当的体育运动有很好的塑形效果，瘦的能变胖，胖的能变瘦，当然，说道塑形，见效最快的方式应该是游泳......”老五还打算滔滔不绝下去，林洁已经转向胖子：“咱们游泳去吧。”
　　
　　“我不去，我那么胖人家会笑我。”胖子吭哧吭哧。
　　
　　“也对，那减下十斤再去好了。”林洁十分顾及胖子的自尊心，立即退让了。
　　
　　“瘦子，咱俩可以去。”兰冀对老小说。
　　
　　“谁，谁，谁是瘦子啊。”老小震惊了。
　　
　　“就你啊。瞅瞅这小腰细的。”老三说着在老小的腰上捏了一把。
　　
　　“不要在寝室里公开耍流、氓。”林洁不满道。
　　
　　“我哪有耍流、氓，”兰冀理直气壮地反驳，“耍流、氓我就捏他的翘屁屁了，哦。”
　　
　　说完真的冲老小的屁股伸出魔爪。
　　
　　“我也来我也来。”老五粉纯真的掺了一脚，也扑向了老小。
　　
　　“我也好想摸一下，但是之后还要洗手。”林洁犹豫着站在外围。
　　
　　“摸着了么，我看看。”胖子外围观战。
　　
　　“搞什么，你们不要太过分。”老小已经自己笑得软了，躺在床上乱蹬。
　　
　　正闹成一团，有人哐哐凿门。
　　
　　我过去打开来一看，是苏妙。
　　
　　“嗨，丁老大。有个事和你商量，我们出去说？”苏妙看着我。
　　
　　“好吧。”见他们玩得热闹没人关心这边，我带上门和苏妙走了出去。
　　
　　漫步在学校的林荫路上，无数艳羡的目光投向我，我不由有些紧张。“那个，到底什么事？”
　　
　　“是这样，丁老大，我们寝室的六姐妹想和你们寝室结为友寝。”
　　
　　“啊？有没有搞错？”不假思索的脱口而出之后我不由红了脸，“不好意思。我其实，我的意思是......”
　　
　　“嘿嘿嘿。”苏妙诡异的一笑，然后说道：“是啦，我知道这个做法很老土，但是谁让你们寝室的六个帅哥那么让人垂涎呢。”
　　
　　“哦，我们寝室真的有那么盖？”我也跟着笑了。
　　
　　“真的真的，兰冀和林洁不说了，丁老大你也很帅啊，她们都说你长得像古天乐呢。”
　　
　　又来，从小到大不知道多少次被人说像古天乐，为了不像他，我长年剃一巨土的平头，可还是逃不了被说像他的命运。对此我只有报以傻笑了，“是吗。”
　　
　　“嗯。就是胖子也蛮帅的啊。其实他完全可以说是咱们学校胖子里长的最帅的。”
　　
　　“并且他也是咱们学校所有帅哥里最胖的。”我接完这句，苏妙和我一起笑起来。
　　
　　“所以啦，我们寝室的姐妹们拜托我来说项，要和你们沟通沟通。嗯？”苏妙期待地看着我。
　　
　　“我想你要失望了。”我无奈摇头，“林洁有洁癖，他肯定不会去。兰冀和宋青芽，也够呛，胖子一向和林洁共同进退。老五刚失恋。”
　　
　　“不要嘛，丁老大。”苏妙娇滴滴地哀求道：“就这样铩羽而归我很没面子啊。求你啦，最少回去问问他们吗？”
　　
　　“呃。好吧。”女生跟我撒娇我真的没辙，只好硬着头皮答应回去问。
　　
　　其实问个屁啊，六个人里有四个人有凑成一对的苗头，剩下俩个还有一半刚失恋。
　　
　　“结友寝？什么年代啊？会不会太老土？”果然刚说完就遭到林洁的吐槽。
　　
　　“就是，这主意逊毙了，我可不参与。”老三跟着表态。
　　
　　“三哥不去我也不去。”老小跟着说。
　　
　　“她们绝对不想要我。”胖子很有自觉性。
　　
　　“老子失恋未愈，恕不接客。”老五毫无热情。
　　
　　“要不大哥你代表我们去吧。”林洁笑得谄媚。
　　
　　我擦，除非求我他们才不管我叫哥，不过一般叫了都好使，但是这次，“我不去。”
　　
　　“苏妙。实在对不起，这次真的有辱使命。他们都不同意。”隔天我和苏妙又漫步上了林荫道。
　　
　　“啊，太失望了。”苏妙登时颓了一张小脸。
　　
　　“苏妙你是不是喜欢我们寝室的哪个人啊？”我鼓起勇气冒着可能挨揍的风险问，“要不这里就咱俩你跟我说吧，我去帮你问问看？”我也算仁至义尽了。
　　
　　苏妙转身看着我，运了半天气，回答了我三个数字：“250。”



7

7、年轻的战场 ... 
 
 
　　
　　一学期很快过去，第二个学期到来的第一件事，就是评定奖学金，为此苏妙特意把我们这些班干部召集到一起开了个会。
　　
　　“是这样的。按上学期期末成绩排名，一等奖学金应该给兰冀，但是兰冀主动跟班主任和导员说他不要奖学金，所以，”苏妙低头看下成绩单，“排名第二的是宋青芽，导员的意思把一等奖学金给宋青芽，其余人依次向前提，大家有没有意见？”
　　
　　没有。谁会有意见，有人主动让出一个名额还不好。于是全体通过，说起来，时代不同了，奖学金也变多了，一等奖学金有五千块，我暗暗替老小高兴，这学期他不用打工了。
　　
　　“老大你回来了。”
　　
　　开完会回去，寝室里的五个正把从各自家乡带来的小吃凑在一起展览，看见我回来纷纷打招呼。
　　
　　“老大快过来吃。”
　　
　　“老大来尝尝我们家乡的特产。”
　　
　　“老大班会什么精神？”
　　
　　“重大好消息。”我宣布道：“班会上公布了奖学金分配名单。咱们寝有三个人中奖，中奖率高达50%。”
　　
　　“哪三个？”五双眼睛齐刷刷看着我。
　　
　　“宋青芽一等奖学金，林洁二等奖学金，周嵩三等奖学金。”
　　
　　等着他们欢呼，却看到所有人错愕的眼神。
　　
　　“老大，不对吧，兰冀没评上？”林洁吃惊地问。
　　
　　啊，忘了解释这个了，“兰冀考第一名，但是他主动表示不要奖学金。所以......”
　　
　　“三哥？”老小转向兰冀，满脸的难以置信。
　　
　　“不要太感动。”兰冀笑笑拍拍老小的肩膀，“我可不是因为下面的人是你才让的。”
　　
　　兰冀这句话是用的开玩笑的语气没错，但不知道为什么，我总觉得兰冀这话很有距离感。怎么说呢，就好像，有些时候我们只对外人说客套话，对自己家人则不。其他人大概也觉得了，寝室里突然陷入一片寂静。
　　
　　没辙还得我来打破这片寂静，“啊，对了。我说你们三个奖学金的得主是不是该请客啊？”
　　
　　“对啊对啊。请客！必须的！”老五马上跟着起哄，气氛又松弛下来。
　　
　　“好啊，请就请啊。”林洁懒洋洋地应了声。
　　
　　“我们分开请还是一起请？”老小问。
　　
　　“你们三个一起请吧。”我提议，“吃顿豪华的。”
　　
　　没人有异议。
　　
　　“我带个人行吗？”见此事尘埃落定，我问道。
　　
　　刷，10道探照灯般的视线照过来，我不由开始冒汗，“就是一个普通朋友。”
　　
　　什么叫欲盖弥彰啊，我这就是啊。
　　
　　当苏妙和我一起出现时，那五个人跟约好了似的一起叫：“大嫂。”
　　
　　噗，苏妙笑出来，很大方地说：“我追你们老大还没追上呢。”
　　
　　“没追上哪可能带你出席家宴。苏妙你真是笨。”老二不客气地说。
　　
　　给他们这么一闹我也老脸通红，连忙打岔：“点菜点菜。赶紧的。”
　　
　　酒过三巡，菜过五味，林洁开始使坏，他冲苏妙使眼色的时候我完全没注意，结果这家伙故技重施，给苏妙倒了一满杯白酒，自己也满上，然后站起来开始煽情，“大嫂，这杯酒我代表寝室里所有的兄弟敬你，以后我们最敬爱的大哥就归你照顾了。”
　　
　　苏妙刚要拿酒杯我就把她得手压住了，“我替你喝。”
　　
　　一口气把那杯酒灌下去，却看见老二在那边笑得天昏地暗，半天抽搐着吐出一句：“苏妙，恭喜你正式成为我们大嫂。”
　　
　　吼吼吼哈哈哈，那几个看戏的不怕乱子大，都在一边捡乐，连苏妙自己也红着脸笑了。
　　
　　我无奈之极，这老大真的难当，一天到晚操心受累还要被他们耍。
　　
　　......
　　
　　话说老实人都有点倔脾气，胖子从来没发过脾气，所以我们几乎都忘了他也是有脾气的。
　　
　　那天吵架的起因很小。就是胖子拆开了一包达利园软面包，殷勤地给林洁递过去的时候，林洁问了句：“你洗手了吗？”胖子不知道是触底反弹了还是厚积薄发了，直愣愣地就答道：“没有。”
　　
　　林洁那时候还在上网，没有注意到胖子情绪的变化，眼皮不抬地说道：“洗去。”
　　
　　“不去，嫌我脏别吃。”胖子把东西一撂，躺回自己床上大嚼起来，别说林洁，我们全体大吃一惊。胖子几时这么有脾气了。
　　
　　林洁愣了几秒，眼里杀机顿显，“你说什么？！”
　　
　　“我说嫌我......”胖子还没有重述完，林洁就发飙了。 
　　
　　现在回想起来那简直是场灾难。林洁跳起来，旋风般地冲到胖子床前，以迅雷不及掩耳之势把胖子的被罩床单枕巾一股脑扯下来，力气之大让人咋舌，然后他哐当打开胖子的柜子，把里面的东西哗啦扫一地，将其中所有的针织品搜罗出来，叮里哐啷把这些都丢进脸盆，冲胖子吼道：“我嫌你脏，我就是嫌你脏了，本来就脏！全都要重洗！消毒！”
　　
　　吼完抱着脸盆就冲到卫生间去了。
　　
　　林洁撤床单的时候用力过猛，胖子闪避不及一头磕在墙上，到现在还直发懵。
　　
　　我们也全体呆滞了。
　　
　　从这俩个人吵起来到林洁冲出去其实不过就是几分钟的时间，等我们清醒的意识到哦这俩个人吵架了啊，林洁已经没影了。
　　
　　片刻后老三第一个反应过来。指着胖子怒吼了：“你不是人啊你！林洁对你那么好你还惹他生气。”
　　
　　“就是，你是猪油蒙了心啊。”我也气不打一处来，“每天都是谁敦促你减肥陪你锻炼啊。”
　　
　　“是谁给你洗衣服洗袜子？”老五跟着加上一刀。
　　
　　“你被欺负的时候是谁给你出头？”老小愤愤。
　　
　　“是谁给你抄课堂笔记？”
　　
　　“做实验的时候是谁跟你一组？”
　　
　　“没有林洁帮你整理考试提纲你能得三等奖学金？！呸！等着挂科吧。”
　　
　　“没见过这么忘恩负义的。”
　　
　　“过河拆桥！”
　　
　　“吃饱饭就打厨子！”
　　
　　“卸磨就杀驴！”
　　
　　胖子被群众愤怒地炮火湮没了！
　　
　　“还傻杵在那！那么多衣服想让林洁洗到明天啊！”老三最后吼道。
　　
　　哦，胖子反应过来，穿着拖鞋噗踏噗踏地追到卫生间去了。
　　
　　老小和老五跟着就追出去偷看了。
　　
　　据说后来的情形是这样。
　　
　　林洁在水槽前哗啦哗啦地洗衣服，胖子撅在他身后道歉：“林洁，我错了，对不起，你原谅我吧。”
　　
　　林洁不搭理他，胖子就围着林洁转圈，跟条大狗似的就差摇尾巴了。
　　
　　卫生间里其他人受不了他的肉麻劲都撤了，胖子见林洁一直不理他，干脆一把拉住了林洁的手，“别洗了，林洁，水这么冰，你该冻坏了，一会我洗。”
　　
　　“不用你管。”林洁终于从牙缝里挤出四个字。
　　
　　“怎么不用我管。来我给你捂捂。”胖子说完把林洁在水里泡的冰冷的手放进自己衣服里贴着胸口暖着，一面还哄着：“别生我气了啊，我混蛋我错了不行吗。别跟我一样的。”
　　
　　林洁的冰冷的手在胖子的心口感受着那里一下一下有力的博动，终于开口：“把这些全洗干净。有一个污点就不要回来见我。”
　　
　　“是是是。”胖子没口子的应承。
　　
　　那次胖子真是被整惨了。逃了一下午的课洗衣服洗床单，然后因为所有的床单都被洗了，包括他当时铺的，于是晚上入睡时不得不向我借床单，第二天他自己的床单干了，他又要洗借来的床单。
　　
　　所以你知道的，大学四年，胖子再也没敢跟林洁顶过一句嘴，发过一次脾气。
作者有话要说：可能章节名显得莫名其妙，但是这些全都是俺喜欢听的歌，哼哼哼 


8

8、我要我们在一起 ... 
 
 
　　“明天周六，我们干什么去啊？”上晚自习的时候苏妙问。
　　
　　“去大悦城。”我答。
　　
　　“？”苏妙像不认识似地看着我。
　　
　　“逛街、看电影，”我笑，“不是说看电影是恋爱必修课吗，我们去把这课补上。”
　　
　　“那学校小礼堂不是也能看吗，”苏妙兴奋地追问。
　　
　　“小礼堂？开玩笑！我老婆大小也是个名人，咱们在小礼堂看次电影，明天准上学校的bbs。”
　　
　　嗤，苏妙一乐。“那行，明天去大悦城。”
　　
　　说实话苏妙盘亮条顺实在是带的出手的美女，我牵着她的手走在商场里还挺臭美的。
　　
　　正在大悦城里跟款爷似的四处徜徉的时候，突然苏妙拉住了我，手一指，“你看。”
　　
　　我向前观瞧，只见老二和老四正在DQ那买冰淇淋。老二不知道跟老四说了什么，老四点点头过去排队了。
　　
　　“说实在的，要不是林洁和周嵩外型差太多，我真会怀疑他们俩个有JQ啊。”苏妙叹息着摇头，“这俩人也太能腻了吧，平时在一起，周末还在一起。”
　　
　　“呵呵，咱们别过去了，”我笑笑，“去楼上看电影吧。”
　　
　　“好。”苏妙的注意力马上转移，和我找电梯去了。
　　
　　和苏妙研究了一下，决定看《史密斯夫妇》，正排队买票，有人在背后捅我腰眼，“钱拿出来。”
　　
　　我一回头，那俩人阴魂不散地也跑到电影院来了。
　　
　　“老大，你过去陪大嫂，我们俩排队买票。”林洁笑嘻嘻。
　　
　　“你也过去坐吧，我自己排队。”胖子体贴地说。
　　
　　“你是白痴啊，想我过去当灯泡啊。”林洁训他。
　　
　　我是彻底乐了，点头，“那好你们俩排队吧，我去买吃的。”
　　
　　“只给胖子买杯可乐就够了。”林洁不忘吩咐我。
　　
　　买了三桶爆米花，四杯可乐。苏妙连忙过来帮我端，我特意把林洁的那份远远的放在一边。
　　
　　胖子排队回来，端起可乐就喝。
　　
　　苏妙冲他笑眯眯，“周嵩你好像瘦了。”
　　
　　“苏妙你真是太会说话了，”林洁叹气，“他就爱听这句。”
　　
　　“我是真的觉得周嵩瘦了。”苏妙严肃地重复。
　　
　　说起来胖子的减肥计划自上学期取得一斤的成绩后再无寸进，好现象是体重也没增加，此时林洁看着胖子叹口气，“我现在是真理解你们女生了，减肥不容易啊。”
　　
　　“那当然。”苏妙可找到共同语言，开始描述她们寝室美女减肥的惨烈，“她们一天只吃一根黄瓜，真的，其余什么都不吃。”
　　
　　.......
　　
　　“要是那样你还是胖吧，”林洁的目光在胖子身上打了个转回来，“比饿死了强。”
　　
　　林洁你真好，胖子感激涕零。
　　
　　说实在的，林洁没什么好担心，胖子被他捏得死死的。我比较担心得是老小。
　　
　　这学期从一开始他和老三之间就怪怪的。虽然兰冀还是每天中午给老小打饭，晚上他们俩还是一起上自习，可是，上学期那种如胶似漆的感觉找不到了，我也闹不明白这俩人怎么回事，加之如今咱也是有家室的人了，不能总把心思放兄弟身上，也就没太过问，结果等我过问的时候形势已经急转直下了。
　　
　　起初是兰冀每天训练准备参加学校的网球比赛，我们众兄弟闲来无事去观战，老小是去得最多的。之后老小借我的电脑用，就被我发现了问题。
　　
　　“芽，你在看什么？”刚洗完头，我裹着大毛巾用力擦着湿漉漉的头发凑向老小。
　　
　　老小慌里慌张地把网页关了。
　　
　　“打开。”当时我脸就沉下来了。
　　
　　“老大。”老小祈求地看我。
　　
　　我沉着脸不说话。老小撅着嘴又把刚才的网页点开了。
　　
　　不是什么黄色网站，是一个网球训练的网页。
　　
　　“你想干什么啊？”我还是气不打一处来，寝室里没别人，我也就毫无顾忌地发火了。
　　
　　“我想去学打网球。”老小小声说。
　　
　　“你疯了吧？！”我实在忍无可忍，“学打网球多贵呢，你自己看看，”我指点着他刚才打开的网页，“你自己看看，网球拍网球帽网球服，护膝护腕球鞋球包，再加上学费，一年要多少钱。再说你喜欢打网球吗，你喜欢吗？”
　　
　　“我，”老小的手拖着鼠标无意识地划动着，“我喜欢，我要学。”
　　
　　“你喜欢个屁！”我怒极的把毛巾摔到一边。
　　
　　“我就是喜欢。”老小的犟劲也上来了，死死捏着鼠标重复。
　　
　　“芽儿，你听哥说，”看着他眼泪在眼眶里转圈，似乎马上就要掉下来的样子，我的心一下就软了，“听哥说，喜欢不是这样的。喜欢是建立在平等的基础上，兰冀他要是喜欢你他就应该喜欢现在的你，不经雕琢的你，原汁原味的你，而不是未来可能变成什么样子的你，否则他就不是真正的喜欢你。真正的喜欢就不应该计较双方的差距。再说你这么辛苦的追难道就追的上他么，那么优越的家庭环境才造就了今天的他，这不是你通过后天努力能抹平的。而且你也没有必要抹平，现在的你就是最好的你，我们最好的宋青芽你明白吗？”
　　
　　“可是我喜欢他。”老小死死地攥着鼠标，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，“再辛苦我也要追上他，我要和他肩并肩地站在一起，而不是在那边被他可怜。就算追不上他，至少我也努力过。他喜欢打网球我也要去学。我不能像个白痴似的他讲什么我都不懂，他玩什么我都不会。”
　　
　　“你就那么喜欢他？”我无语了。
　　
　　“我知道自己很贱。”老小抹一把眼泪狠狠地说，“可是我就是喜欢他，他都对我那么好了，怎么可以变，不可以。”
　　
　　“哥没觉得你贱。”我苦笑了，“爱情没有高低贵贱之分。我只是觉得你爱得太笨太辛苦了。”
　　
　　老小这个不听劝的，把奖学金全用来投资学网球了，我总觉得他这么做傻到不能再傻，可又找不到更光明更简洁的路给他看。 

作者有话要说：收藏肿么这么少，我自己感觉挺良好啊，呼唤收藏呼唤收藏。



9

9、信仰 ... 
 
 
　　宋青芽学网球和陈奂生上城差不多。
　　
　　他又完全不懂，没头苍蝇一样胡乱报了个昂贵的小班，一班六个人，一次一个半小时。那班里其余的五个人，不是公子小姐，也是准公子准小姐，只有他是个土包子。
　　
　　当然这年头绝大多数人都是讲素质的，班里有三个人本着道不同不相为谋的精神对他视如空气，但另外两个――恰好是两兄弟却一直对他保持着浓厚的兴趣。
　　
　　谭姓两兄弟里的弟弟从开班的第一天起就不断骚扰宋青芽，哥哥虽然没有参与，但态度是显然的纵容。
　　
　　“嗨，小朋友，你这衣服地摊淘的吧？”这是谭弟弟对宋青芽说的第一句话。
　　
　　宋青芽怒瞪双眼，揪回谭弟弟手里的衣领，走到一边。
　　
　　“哟，小朋友，瞧你那姿势，玩过网球么？”
　　
　　宋青芽置之不理，换个位置继续练习。
　　
　　“嘿嘿，小朋友，你鞋什么牌子的，没见过啊，米国新出的？”
　　
　　......
　　
　　“小朋友，你农村来的吧？”
　　
　　这句话彻底引燃了宋青芽的沸点。要知道虽然他是个农村孩子，但是我们寝室里没人瞧不起他。在我们那只有呵护和谦让，所以宋青芽就从来没想过会遇到像谭弟弟那么差劲的人。
　　
　　“对啊，我就是农村来的，那怎么样？”宋青芽直视谭弟弟，一副豁出去的样子。
　　
　　“哎哟，那怎么样？哥你看见没，他忒好玩了他？”谭弟弟笑得抽搐。
　　
　　“......”这人整个一精神病，宋青芽彻底无语了。
　　
　　又是一节新课，宋青芽刚做完准备活动，谭弟弟扬着一张粉红色钞票又开始发难：“小农村，去给我和我哥买两瓶水，剩下的钱归你了，算跑腿费。”
　　
　　真想一耳光扇到他脸上去啊。宋青芽对着那张脸默念了一百遍忍字，慢慢平静下来，接过钱，跑到小卖部去买了两瓶水回来，和剩下的钱一起都放在谭氏兄弟面前。
　　
　　“哟，自尊心还挺强。”谭弟弟笑着调侃了一句，然而这节课余下来的时间他终究没有再骚扰宋青芽。
　　
　　那天下课后，谭弟弟要开车，谭哥哥主动让位，结果，车子发动不起来了。
　　
　　“怎么回事？发动机怎么不着火啊？”两兄弟纳闷地围着车研究。
　　
　　“怎么了？”宋青芽走过来问。他不是想要学雷锋，学雷锋也不对这两兄弟学，他还没修炼到那么高尚的思想境界，可那车，跟兰冀的一样，宋青芽一见就忍不住心痒。
　　
　　“车坏了，你会修啊？”谭弟弟很挑衅地说，“要不你来给修修？”这简直就是故意了。
　　
　　“我修就我修。”宋青芽挽挽袖子，“三哥教过我。他的车都打开让我看过。”
　　
　　三哥？小家伙有个很罩得住的三哥？谭氏兄弟狐疑地对望一眼。
　　
　　“现在什么情况？”宋青芽问。
　　
　　“发动机不着火。”谭弟弟答道。
　　
　　“会不会是电瓶出问题了？前盖打开我看看。”宋青芽很神气地指挥两兄弟，“你们俩把着点，我来修。”
　　
　　还真是电瓶出了点问题，兰冀的车差不多都给宋青芽拆开看过，这点小毛病自不在话下，那两兄弟围在一边，弟弟扶着前盖，哥哥递工具，宋青芽三下五除二解决了问题。谭弟弟兴奋了！伸手囫囵宋青芽，“小农村你还真行啊。”
　　
　　哎，别，谭哥哥都来不及提醒，前盖啪嗒掉下来砸在宋青芽头上。
　　
　　血刷地迸射出来。
　　
　　“小农村！”谭弟弟傻了，“我不是故意的，我我我，我不是故意的。”
　　
　　“你傻了！还不快抱他上车送医院！”谭哥哥吼到。
　　
　　宋青芽受伤进了医院！
　　
　　兰冀听过电话基本傻掉了。
　　
　　这家伙连怎么下床都不会，直接从上铺出溜下来，幸亏腿够长，直接站在了地上。
　　
　　“老大，老小进医院了。”兰冀看着我双眼一片空白。
　　
　　眼看这人眼都直了，我这老大又得挺身而出，“你带着钱，我拿钥匙。其他人什么不用带，走吧。”
　　
　　兰冀连外套都忘记穿，直接往外冲，我连忙把他外套拿上，接着我们五个就一拥而出。 
　　
　　赶到医院，宋青芽的伤口已经处理完了，头上戴了个白色的网帽正坐在医院的长椅上观察呢。幸亏已经处理完了，要不老三看见他满脸是血的样子，估计当场就疯了。
　　
　　“怎么回事啊。老小。”
　　
　　“怎么弄得？”
　　
　　“谁给你整得？”
　　
　　“严重不？”
　　
　　“现在还疼吗？”
　　
　　“伤哪了，我看看？”
　　
　　我们五个土匪一样冲到医院，七嘴八舌同时开火，场面顿时乱成一团。
　　
　　费了好半天劲我们才弄明白事实的真相，但是谭氏兄弟已经交了医药费给老小处理了伤口，而且谭弟弟已经说了几百几千遍的“我不是故意的。”我们也不好再说什么，只得先带人回去。
　　
　　谭哥哥从钱夹里拿出一沓钱塞过来，“这些给小宋买点营养品。”
　　
　　“用不着！”兰冀暴怒地打开他的手。
　　
　　从认识到现在我就没见兰冀这么暴躁这么失态过，今天算是都看全了。
　　
　　“那我们送小宋回去？”谭哥哥见我们个个横眉立目，态度恶劣，也不敢再说别的了。
　　
　　“用不着！”兰冀重复道。
　　
　　路上兰冀已经和家里联系过，医院外兰爸爸兰妈妈把家里的两台车都开来了。
　　
　　“青芽怎么了？伤到哪了？”我们从门诊出来的时候，兰爸爸和兰妈妈刚刚赶到（所以三哥其实是蓝精灵。）
　　
　　宋青芽一看见兰妈妈眼圈就红了，“没事，阿姨，就是磕个小口子。”
　　
　　“都缝针了，还没事呢？”兰妈妈慈祥地摸摸宋青芽的额头，“拍没拍个片啊，那个，谁给磕的？留了联系方式没？以后要是不舒服什么的得有人负责啊。”
　　
　　兰妈妈的话是软刀子到也戳中要害。之后谭哥哥乖乖地交了张名片给老小。
　　
　　“兰冀，把你同学送回去我和你妈就回去了，你车就停学校吧。”兰爸爸安排道。
　　
　　“回头多给青芽买点好吃的补补。”兰妈妈又跟着嘱咐。
　　
　　就这么着，我们六个人，坐两台车回了学校。
　　
　　“我说你能不能让人省点心啊？！”一进屋兰冀就冲宋青芽吼，显然情绪已经到了爆发的临界点。
　　
　　“兰冀！”
　　
　　“你怎么说话呢？！”
　　
　　这发话的分别是老四和老五。
　　
　　“哎哟，我肚子疼。”林洁突然弯下腰。
　　
　　“啊，怎么了？”胖子马上急了，“哪疼啊，别吓唬我。”
　　
　　“真的，疼。”林洁捂着肚子。
　　
　　“那我陪你去医务室吧。”胖子再也顾不得其他，携林洁火速消失了。
　　
　　“哎呀，我肚子也疼。”我惨叫一声。
　　
　　老五此时已经被我们连续的反应弄蒙了，我几乎可以看见成排的问号争前恐后地从他头顶冒出来。
　　
　　“快送我去医务室。”我直接拖走了他。
　　
　　出了寝室的门我松开手，搂住老五的脖子，“走，哥请你吃烤串喝啤酒去。”
　　
　　虽然老五还是一片茫然，但是对于吃烤串喝啤酒这个事显然很满意，于是跟我走了。
　　
　　晚上我们全回去的时候，老三静静的藏在他万年不变的帘子后面。
　　
　　老小两眼肿得跟核桃似的，显然是痛哭过，不过此时已经怡然自得地抱着老三的本本在用了，手里还端着一杯优乐美。
　　
　　那以后老小就不喝感冒冲剂也不喝咖啡，老三隔段时间就给他买优乐美。我估计――他告白成功了。 

作者有话要说：完结了，明天还有个番外就完了，我就是速度。哦耶！



10

10、番外 ... 
 
 
　　番外一：受伤事件的后续
　　
　　宋青芽那件事还有一点后续。
　　
　　谭氏兄弟回头寻思了一下大概自己也觉得不好意思，某日便提着大包小包的营养品来看宋青芽了。
　　
　　当天在医院里兰冀盛怒之下拒绝了谭哥哥的赔偿，心里正后悔呢，他们再来兰冀当然就不管了，只是没给他们什么好脸罢了。
　　
　　谭氏兄弟除了买营养品以外，还给老小一张小卡片――那家网球学校的VIP卡，这可真是个好东西，本来老小的奖学金不够学几个月的，有了这张卡老小就可以多学些日子，当然后来他也不用再去学校学，有兰教练贴身伺候。原来我总觉得老小是小孩，只要乖乖的受宠就好，后来看他和老三打球，两人在阳光下奔跑，均是英气勃勃的样子，特别赏心悦目，这才觉得老小当初的决定真是太对了。
　　
　　番外二:那次逵猩竦亩曰
　　
　　网球事件后老小更是认准一条走下去-----以兰冀为方向，兰冀喜欢什么他就去钻研什么。
　　
　　......
　　
　　好吧，这方式虽笨，不失为一种方法。而兰冀本人更是对此尤为满意，这老婆堪称人生知己，聊什么都能接上话题，玩什么都能玩到一起去，得妻如此，夫复何求？
　　
　　于是，兰冀是走到哪把老婆带到哪，适逢周末，兰冀安排好项目带着老小就走了。
　　
　　等到周日回来以后，老小觑着没人的机会凑到我面前，脸红红，眼水水地低着头说：“老大，我和兰冀洗澡了。”
　　
　　瞧着他那欲语还羞的表情，这个洗澡怎么也不可能是字面的意思，我沉思半晌，实在不知道该如何应对，最后巨傻的问了句：“哦，洗了，感觉怎么样？”
　　
　　老小更羞了，拼命对手指对手指，“还行，挺......不错的。”
　　
　　我faint了，老小分明是有话要对我说的样子，可是，上帝啊，在家里我其实是独生子啊，对于带小孩没经验啊，我实在不知道这么宓亩曰暗降赘迷趺唇酉氯グ。绞尽脑汁地想了半天，我终于艰难地吐出几个字：“哦，那，恭喜。”
　　
　　“那个，老大。”老小偷偷抬眼看了看我，又抬眼看看我，终于下定决心似地捏着衣角问，“你说我都这么大了怎么还没来例假啊？”
　　
　　一头摔倒床上，老小啊，你还是整死哥吧，整死哥吧。
　　
　　番外三：林洁和胖子。
　　
　　空旷的操场上。
　　
　　“林洁你太过分了。”胖子用力地摇着林洁的双肩，“这四年我是怎么对你的。我对我妈都没这么好过。就差没给你供起来了，除了我谁能忍受你的小性子和洁癖。你怎能说走就走，你说话啊，你长心没有啊？”
　　
　　“你知道一辈子到底有多久吗？”林洁咬咬嘴唇，看着周嵩道：“一辈子是很多很多年，别说男人跟男人，就是男人跟女人，久了也会厌，等我们都老了，胡子拉碴，你看着我难道不会想吐？这世上谁离了谁不能活。早分早好。”
　　
　　“胡说！胡说！”胖子暴躁乱转：“都是借口，借口！林洁你够了啊，你让我减十斤我减了，你让我好好学习我学了，你让我做的每件事我都照做，现在你说不玩了，回老家了，你这不是要我命吗。谁离了谁不能活？我告诉你我离了你就不能活。”
　　
　　见林洁怔怔地看着远方不说话，胖子更焦躁了，上前一把把人拢在怀里，近乎哀求地说道：“别走，和我一起考研吧，求你了不行吗。”
　　
　　许久许久，林洁转转眼珠看向胖子，“真的那么想我留下来？”
　　
　　“嗯。林洁。我对你一辈子也不会厌的，相信我。”胖子恨不得赌咒发誓。
　　
　　“离考研还有三个月，你要是再减十斤我就留下。”林洁开出条件。
　　
　　“成。”胖子咬牙冷笑了，“林洁你就一辈子拿着这个吧，不就十斤吗，我减，减不下来我卸掉一条腿也有十斤了吧。你等着吧。”
　　
　　番外四：兰冀和宋青芽
　　
　　天台上，有个小人躺在一个大个子的臂弯里说悄悄话。
　　
　　“兰冀，你知道在我们家乡都是怎么喝酒的么？在我们家那，喝酒用茶缸，一缸一缸地喝，都是白的。我收到大学录取通知书的那天，我们家摆流水席，十八桌客人我要挨桌敬过去。”
　　
　　“......”
　　
　　“其实老五请客那次我根本没喝醉，我是故意的。当时我看见你家条件那么好，就想找个好乘凉的大树，在城里有个依靠，所以我就去勾引你。可是你一直对我那么好，真心实意的好，后来我就陷进去了。兰冀今天我跟你说这些，是想说，现在我真的爱上你了你要是敢放手，我就杀了你。”
　　
　　“小傻瓜。”许久后兰冀捏了捏怀中人的鼻子，满含宠溺地说道：“我又不是木头，难道连真心和假意都分不出来。放手？我当然不会放手，你要是敢放手，我也杀了你。”
　　
　　于是，接下来所有的言语都变成了星空下缠绵的一个吻。
　　
　　番外五：兰冀的阴谋诡计
　　
　　“他爸，不好了，不好了。”兰妈妈冲进了兰爸爸的书房。
　　
　　兰爸爸抬起头，把思绪从浩瀚的书海中拔出，茫然地看着老婆，“什么事不好了。”
　　
　　老太婆沉着大气，还从来没有像这样惊慌失措过。
　　
　　“他爸，兰冀说他喜欢男孩子。”
　　
　　“啊？那怎么办？”
　　
　　“他说他喜欢宋青芽。”
　　
　　“啊？那怎么办？”
　　
　　“他说宋青芽一毕业就回家娶媳妇去了，他说他不想活了。”
　　
　　“啊？那怎么办？”
　　
　　“我看啊，他爸，青芽这孩子也不错，心眼挺好，挺懂事的，咱们不如说服他接受兰冀吧，你说这要不上哪找个男儿媳妇去啊，青芽好歹知根知底的。”
　　
　　“哦，可是人家能愿意吗？”兰爸爸心里没底。
　　
　　“那为了儿子，不愿意咱也得说的他愿意啊。”
　　
　　“那行吧。去说吧。现在就去。”
　　
　　大四快毕业了，都在忙着找工作，兰冀面试去了，宋青芽今天没面试，正在兰冀房里抱着本上网。
　　
　　“青芽啊。玩呢。”兰妈妈和兰爸爸一起走了进来。
　　
　　天啊，兰冀昨晚说他会说服爸爸妈妈同意，今天兰爸爸兰妈妈就来了，兰冀真是神了。宋青芽怀着对兰冀的崇拜看着兰妈妈。
　　
　　“青芽啊，你说阿姨对你好不好？”兰妈妈热情地握住宋青芽的一只手。
　　
　　“好。”宋青芽猛点头。
　　
　　“是不是和对兰冀一样好？”兰妈妈进一步问道。
　　
　　简直是比对兰冀还好，宋青芽继续猛点头。
　　
　　兰妈妈不由回头冲兰爸爸一笑，看我这开头多成功。
　　
　　“你看，阿姨和叔叔对你这么好，你一直住在我们家好不好？”兰妈妈试探地问。
　　
　　来了来了，真的说了，好崇拜啊，兰冀真的做到了，兰冀好棒啊。
　　
　　宋青芽用力点头，“好。”
　　
　　兰妈妈舒了口气，微笑了，随即强调，“是一直哦，今后就一直住在我们家了好吗？”
　　
　　“好的。”就是一直啊，我才不会和兰冀分开呢。
　　
　　“那你要是同意了。阿姨把兰冀有的东西都给你买份一样的。以后咱们不用兰冀的本了，阿姨给你买新的，听说现在都流行玩平板电脑了，再给你买个平板电脑......”
　　
　　“不用了，阿姨，我们俩个用一个就可以了。”宋青芽感动极了，兰冀真的是好有办法啊，自己怎么会觉得当初自己的勾引他会看不出，自己想什么他肯定都知道，看，现在他不是轻轻松松就说服了爸爸妈妈。
　　
　　“哎，那怎么行，阿姨要给你买新的。”兰妈妈很满意，觉得目的已经基本达到。兰爸爸也觉得老婆很了不起，办事能力一流。于是兰妈妈决定再向前迈一步，取得此次战役的决定性胜利。
　　
　　“那，青芽，阿姨明天去给你买个戒指？”兰妈妈试探得问。
　　
　　“不要。”宋青芽不合时宜地羞涩了。
　　
　　“要的，戒指总要的。”兰妈妈回头看了看兰爸爸，狐疑了，莫非宋青芽其实并不明白自己的意思，可自己刚才说的是一直住下去，兄弟的话总不会在别人家里一直住下去吧？
　　
　　“嗯。青芽。”兰爸爸推推眼镜出手了，“那个，给你和兰冀买一对戒指。选款式一样的，一个大点，一个小点好吧？”
　　
　　老头子真聪明啊，这话再不明白那就是傻子了，兰妈妈满意地握了握老头子的手。
　　
　　“不用了，戒指很贵。”宋青芽脸通红，声音像蚊子哼哼。
　　
　　原来是害羞，兰妈妈心花怒放了，儿子有伴了，不用孤独一生也不用寻死觅活了，这简直太好了。
　　
　　“不贵不贵。明天阿姨和叔叔就去选。”
　　
　　兰妈妈和兰爸爸手拉手退了出去，房门外击掌，庆祝又一次合作成功。


