辰龙 ――

            1 
            殷回扮成书生，背着行囊，在山路上走着。这山名叫龙盘山，因传言有人在山里见到龙神，因此得名。不过看看地界就知道是妄言，本地地处山区，附近也都是些小河小溪，和那汪洋大海更是差了十万八千里。龙以水为居，怎么会居住在这里？ 

            也许是个得道的土蛇。殷回想。这山灵气太重，修炼成精的妖精不少，倘若不加管教，难保他们不危害下面的百姓。此时正是清晨，山间露水重，殷回心思神游，草木上的露水打在殷回下摆，等到殷回看到，下摆已是泥泞不堪。他生性爱洁，看见此处，满心不忿，却又无可奈何。 

            狼狈地提着下摆在山道上走着，路过一山头，看见前面有个人影。那人穿着红色的衣服，看身形应该是个少年，坐在断截的树桩上。走进了看见这少年约莫十四，五岁，嘴里叼着杂草，相貌生得极为俊俏，斜眼看了一眼殷回，伸出手臂，淡然道：“买路钱。” 

            殷回想，自己要找的人就是他了。他心中暗喜，又想了想，凡间的书生该是怎么做，甩了甩袖子，道：“富贵不能淫，威武不能屈，没钱。” 
            少年站起身来，上上下下大量殷回，在他身边转来转去。先前殷回看他脸型，不过十四十五岁，可看那少年身形，分明和他一般高了，兴许实际年龄还要大些，显得小罢了。那少年眯了眼睛，伸出舌头在嘴边舔了一圈，又伸出手在殷回身上摸来摸去，淫笑道：“看来长得不错，回去当我的第二十二房压寨夫人怎么样？” 

            殷回心中冷笑，面上却装作惶恐，道：“你，你说什么？” 
            红衣少年摸了摸殷回脸颊，又拍了拍道：“小爷看你长得不错，既然没有钱，那就跟小爷回去，以身偿债如何？” 
            殷回咬了咬牙，这只淫蛇，日后一定要烤了它。面上却气得一会白一会红，结结巴巴道：“你，你说什么，我，我是男的，还有，什么压寨夫人？简直是毫无，毫无廉耻！” 

            红衣少年笑嘻嘻的，露出一口白牙道：“我就是毫无廉耻，你能奈我何？我姓龙，叫龙辰，你可记住了？”说着便拉殷回的手，好奇的捏了捏。 
            殷回平日在天界，有人若是看他时间长了，都会被殷回惩罚。他脸如寒冰，克制着自己不要一道雷劈死龙辰。 
            龙辰笑道：“这个就叫执子之手，之后你就要和我白头啦。不对，不对，在这之前，我们还要行周公之礼，这样你才彻彻底底算我的人。” 
            殷回暗自运力，打算现在就劈死这淫蛇。 
            他眯了眯眼睛，刚想动手，却见龙辰带着淫笑欺身而来，淡色柔软的唇触碰他的，又迅速离去。殷回几千年来都没有如此经历，一时愣在那里，手里的仙力也失散了。龙辰接着退后，笑眯眯看着殷回一副天大打击的表情，摇头叹息道：“别想了，你已经是半是我的人了。” 

            又看殷回傻傻愣愣的模样，龙辰心情大好，扯着殷回的手向前走，絮絮叨叨道：“你放你，我会对你好的，我对夫人们都是很好的……” 
            他领着殷回走了一段路，在一棵百年老树前停下。殷回想这便是龙辰的结界所在了。果然龙辰笑道：“我家在里面，你可记好怎么走了。”他存心在殷回面前表演，故意施了个花哨的口诀，眼前树叶飘飞，好不壮观。漫天树叶中，只见龙辰按了按老树的结疤处，又敲了三下。就听得吱呀一声。 

            那老树自树疤处，像是被刀一劈两半，现出一方天地。看得桃红柳绿，听得溪水淙淙，近眼看柳絮飘飞，远目处青山如黛。龙辰得意道：“这就是我家了。你跟着我，定不会亏待你。” 

            殷回看里面灵气充足，怕是里面的虫鱼鸟兽都修成了精怪，龙盘山上的精怪都是从里面跑出来的。静了静，转头问龙辰，“你是什么人？” 
            龙辰道：“你猜。” 
            殷回道：“你是妖怪。” 
            龙辰还是笑眯眯的，“你再猜。” 
            殷回冷哼一声，道：“会使这般妖法的，除了妖怪还能是什么？外面已是夏天，你这里柳条却刚抽新，真是古怪。” 
            龙辰脸色也终于阴沉下来，握紧了他的手，逼上来道：“你好大的担子，竟然这么说我！我告诉你，我是这座山的神仙，换做龙大仙。” 
            殷回简直想大笑。他在天庭这么多年，还不知哪个神仙被贬下凡，在龙盘山自称龙大仙。 
            龙辰见殷回神色缓和，心里那股气也下去了，乌黑的眼睛盯着殷回看：“你怕不怕我？” 
            殷回想，你怕我还差不多。怕吓到这只蛇，温言道：“你又不敢吃了我，我为什么要怕你？” 
            龙辰脸上又浮现熟悉的淫笑，一把抱住殷回，喜道：“亲亲心肝宝贝，之前我娶了几房夫人，他们都怕我，都偷偷走了，还是你好。” 
            殷回道：“他们走了，你就不会把他们捉回来？不怕他们把这地方告诉其他人？” 
            龙辰偏了偏头，似乎在思索。 
            龙辰只要敢说一句“我杀了他们”，殷回一定当场替天行道。 
            龙辰道：“他们走了，我把阵眼一改就好了，为什么要杀他们？”他叹口气，“好歹我们夫妻一场，也是情分。” 
            殷回听着，心里有些怪异，不舒服。 
            龙辰拉着他的手，向里面走去。他看殷回脸色不好，就主动给他摘野果讨好他。殷回脸色还是阴沉，龙辰就带他去河里摸鱼，也奇怪，龙辰只要把手伸进河水里，一会拿上来，手里就握着两条肥硕的大鱼。龙辰显然不是第一次吃鱼，将鱼洗干净后，升起火堆来烤，待到烤熟，加了盐巴，龙辰咽了咽口水，把树枝递过去。 

            “你吃。” 
            殷回看着龙辰的眼睛，鬼使神差的接过树枝。龙辰烤鱼的手艺还是不错，鱼肉鲜香，殷回远离五谷多年，也忍不住多吃了两口。 
            龙辰搓着手，笑得极其开心。他生火时一阵忙碌，白净净的脸上沾了灰尘，看上去很狼狈。笑起来就更显可笑了。 
            殷回看了，心下暗笑，伸手将那灰尘拂去了。手却被龙辰捉住，只见龙辰又恢复那笑眯眯的淫笑，道：“美人，可是忍不住了么？” 
            殷回一滞，险些被鱼骨扎到喉咙。心中大叹本性难移，本性难移。果然妖怪就是妖怪，蛇就是蛇，本性善淫。 
            想通了这点，对于龙辰接下来的动作，也就半推半就了。天色已暗，殷回由着龙辰将自己推向一洞穴，踉跄了几步，险些被什么绊倒，又被龙辰一推，倒在什么上。那物温软异常，该是这蛇的床铺，也不知加了多少褥子上面。龙辰猴急地脱他的衣服，将他脱得干净后，又将自己衣服脱了。 

            殷回眼睛大睁着。 
            龙辰一面脱他的衣服，一面温言安慰他，“宝贝莫怕，他们都说这很舒服的。”哪里知道，殷回手里已准备好天雷。 
            殷回却突然舍不得杀龙辰。 
            龙辰脱自己衣服的时候没放天雷，龙辰脱他的衣服时也舍不得，总是想着等一会，等一会…… 
            等一会什么呢？龙辰只是妖怪，只是淫蛇难道等他放手？ 
            很快，两个人赤诚相对，殷回便觉一双手摸过来，环着他的腰，然后慢慢收紧…… 
            殷回闭上眼睛，已经打算放出天雷。 
            却感觉一个毛茸茸的东西凑到他胸前，嘴里还喃喃着：“好香……鱼……” 
            殷回诧异，放下手中天雷，碰了碰龙辰脑袋。 
            龙辰脑袋便滑下去，仰面躺着，砸砸嘴。 
            已经睡着了。 

            殷回不知为何，对这少年平白多出了好感，舍不得杀他。 
            如此，平安过了一夜。 
            第二日醒来，胸前被什么东西压着，殷回皱着眉，果然又是龙辰的脑袋。 
            殷回敲了敲他，黑着脸道：“起床了。” 
            龙辰睁开一只眼，又合上，迷迷糊糊道：“春宵苦短……晚□□也没关系。” 
            殷回想了想昨夜，确定什么事都没发生，是龙辰在胡说八道。便又推了推他，拎着他的耳朵大声喊：“起床！” 
            龙辰被他吓得一哆嗦，满脸怒容，看见是龙辰，强忍着怒气道：“我念你昨夜刚承恩，你别恃宠而骄！” 
            昨夜就该劈死他。 
            …… 
            …… 
            殷回终于缓过神来龙辰刚才说的话，他慢慢转过头，极其严肃的问：“我们行过……那个……周公之礼了？” 
            龙辰翻过身来，得意得冲他乐：“我把你衣服脱了，把自己衣服也脱了，还和你睡了一觉，你已经是我的人了。” 
            殷回没想到，自己遇见这么一条笨蛇。

     
            1 
            殷回扮成书生，背着行囊，在山路上走着。野山本无名，因十几年前有人传言在山里见到龙神，附近的百姓便这么叫了。不过看看地界就知道是妄言，凤凰非梧桐不栖，龙非大江大河不住，本地地处山区，附近也都是些小河小溪，离最近的东海也差了几十里。龙怎么会居住在这里？ 

            是个得道的土蛇还差不多。殷回想。这山灵气太重，怕是修炼成精的妖精不少。“倘若不加管教，难保他们不危害下面的百姓。”龙青如此信誓旦旦的说。殷回这些日子空闲，便替他跑这一趟。此时正是清晨，山间露水重，殷回心思神游，草木上的露水打在殷回下摆，等到殷回看到，下摆已是泥泞不堪。他生性爱洁，看见此处，满心不忿，却又无可奈何。 

            狼狈地提着下摆在山道上走着，路过一山头，看见前面有个人影。那人穿着红色的衣服，看身形应该是个少年，坐在断截的树桩上。走进了看见这少年约莫十四，五岁，嘴里叼着杂草，相貌生得极为俊俏，斜眼看了一眼殷回，伸出手臂，淡然理直气壮道：“买路钱。” 

            殷回想，自己要找的人就是他了。他心中暗喜，又想了想，凡间的书生该是怎么做，甩了甩袖子，道：“富贵不能淫，威武不能屈，没钱。” 
            少年站起身来，上上下下大量殷回，在他身边转来转去。先前殷回看他脸型，不过十四十五岁，可看那少年身形，分明和他一般高了，兴许实际年龄还要大些，显得小罢了。那少年眯了眼睛，伸出舌头在嘴边舔了一圈，又伸出手在殷回身上摸来摸去，淫笑道：“看来长得不错，回去当我的第二十二房压寨夫人怎么样？” 

            殷回心中冷笑，面上却装作惶恐，道：“你，你说什么？” 
            红衣少年摸了摸殷回脸颊，又拍了拍道：“小爷看你长得不错，既然没有钱，那就跟小爷回去，以身偿债如何？” 
            殷回咬了咬牙，这只淫蛇，日后一定要烤了它。面上却气得一会白一会红，结结巴巴道：“你，你说什么，我，我是男的，还有，什么压寨夫人？简直是毫无，毫无廉耻！” 

            红衣少年笑嘻嘻的，露出一口白牙道：“我就是毫无廉耻，你能奈我何？我姓龙，叫龙辰，你可记住了？”说着便拉殷回的手，好奇的捏了捏。 
            殷回平日在天界，最反感这种轻浮举动。他脸如寒冰，克制着自己不要一道雷劈死龙辰。 
            龙辰笑道：“这个就叫执子之手，之后你就要和我白头啦。不对，不对，在这之前，我们还要行周公之礼，这样你才彻彻底底算我的人。” 
            殷回暗自运力，打算现在就劈死这淫蛇。 
            他眯了眯眼睛，刚想动手，却见龙辰带着淫笑欺身而来，淡色柔软的唇触碰他的，又迅速离去。殷回几千年来都没有如此经历，一时愣在那里，手里的仙力也失散了。龙辰接着退后，笑眯眯看着殷回一副天大打击的表情，摇头叹息道：“别想了，你已经是半是我的人了。” 

            又看殷回傻傻愣愣的模样，龙辰心情大好，扯着殷回的手向前走，絮絮叨叨道：“你放你，我会对你好的，我对夫人们都是很好的……” 
            他领着殷回走了一段路，在一棵百年老树前停下。殷回想这便是龙辰的结界所在了。果然龙辰笑道：“我家在里面，你可记好怎么走了。”他存心在殷回面前表演，故意施了个花哨的口诀，眼前树叶飘飞，好不壮观。漫天树叶中，只见龙辰按了按老树的结疤处，又敲了三下。就听得吱呀一声。 

            那老树自树疤处，像是被刀一劈两半，现出一方天地。看得桃红柳绿，听得溪水淙淙，近眼看柳絮飘飞，远目处青山如黛。龙辰得意道：“这就是我家了。你跟着我，定不会亏待你。” 

            殷回看里面灵气充足，怕是里面的虫鱼鸟兽都修成了精怪，龙盘山上的精怪都是从里面跑出来的。静了静，转头问龙辰，“你是什么人？” 
            龙辰道：“你猜。” 
            殷回道：“你是妖怪。” 
            龙辰还是笑眯眯的，“你再猜。” 
            殷回冷哼一声，道：“会使这般妖法的，除了妖怪还能是什么？外面已是夏天，你这里柳条却刚抽新，真是古怪。” 
            龙辰脸色也终于阴沉下来，握紧了他的手，逼上来道：“你好大的担子，竟然这么说我！我告诉你，我是这座山的神仙，换做龙大仙。” 
            殷回简直想大笑。他在天庭这么多年，还不知哪个神仙被贬下凡，在龙盘山自称龙大仙。 
            龙辰见殷回神色缓和，心里那股气也下去了，乌黑的眼睛盯着殷回看：“你怕不怕我？” 
            殷回想，你怕我还差不多。怕吓到这只蛇，温言道：“你又不敢吃了我，我为什么要怕你？” 
            龙辰脸上又浮现熟悉的淫笑，一把抱住殷回，喜道：“亲亲心肝宝贝，之前我娶了几房夫人，他们都怕我，都偷偷走了，还是你好。” 
            殷回道：“他们走了，你就不会把他们捉回来？不怕他们把这地方告诉其他人？” 
            龙辰偏了偏头，似乎在思索。 
            龙辰只要敢说一句“我杀了他们”，殷回一定当场替天行道。 
            龙辰道：“他们走了，我把阵眼一改就好了，为什么要杀他们？”他叹口气，“好歹我们夫妻一场，也是情分。” 
            殷回听着，心里有些怪异，不舒服。 
            龙辰拉着他的手，向里面走去。他看殷回脸色不好，就主动给他摘野果讨好他。殷回脸色还是阴沉，龙辰就带他去河里摸鱼，也奇怪，龙辰只要把手伸进河水里，一会拿上来，手里就握着两条肥硕的大鱼。龙辰显然不是第一次吃鱼，将鱼洗干净后，升起火堆来烤，待到烤熟，加了盐巴，龙辰咽了咽口水，把树枝递过去。 

            “你吃。” 
            殷回看着龙辰的眼睛，鬼使神差的接过树枝。龙辰烤鱼的手艺还是不错，鱼肉鲜香，殷回远离五谷多年，也忍不住多吃了两口。 
            龙辰搓着手，笑得极其开心。他生火时一阵忙碌，白净净的脸上沾了灰尘，看上去很狼狈。笑起来就更显可笑了。 
            殷回看了，心下暗笑，伸手将那灰尘拂去了。手却被龙辰捉住，只见龙辰又恢复那笑眯眯的淫笑，道：“美人，可是忍不住了么？” 
            殷回一滞，险些被鱼骨扎到喉咙。心中大叹本性难移，本性难移。果然妖怪就是妖怪，蛇就是蛇，本性善淫。 
            想通了这点，对于龙辰接下来的动作，也就半推半就了。天色已暗，殷回由着龙辰将自己推向一洞穴，踉跄了几步，险些被什么绊倒，又被龙辰一推，倒在什么上。那物温软异常，该是这蛇的床铺，也不知加了多少褥子上面。龙辰猴急地脱他的衣服，将他脱得干净后，又将自己衣服脱了。 

            殷回眼睛大睁着。 
            龙辰一面脱他的衣服，一面温言安慰他，“宝贝莫怕，他们都说这很舒服的。”哪里知道，殷回手里已准备好天雷。 
            殷回却突然有些犹豫。舌尖还留着烤鱼的香气，生出几分恻隐之心来。 
            龙辰脱自己衣服的时候犹豫，龙辰脱他的衣服时还在犹豫，总是想着等一会，等一会…… 
            等一会什么呢？龙辰只是妖怪，只是淫蛇难道等他放手？ 
            很快，两个人赤诚相对，殷回便觉一双手摸过来，环着他的腰，然后慢慢收紧…… 
            殷回闭上眼睛，当断则断。 
            却感觉一个毛茸茸的东西凑到他胸前，嘴里还喃喃着：“好香……鱼……” 
            殷回诧异，手上一撤力，碰了碰龙辰脑袋。 
            龙辰脑袋便滑下去，仰面躺着，砸砸嘴。 
            已经睡着了。 

            即使如此，也算得上天意。 
            如此，平安过了一夜。 
            第二日醒来，胸前被什么东西压着，殷回皱着眉，果然又是龙辰的脑袋。 
            殷回敲了敲他，黑着脸道：“起床了。” 
            龙辰睁开一只眼，又合上，迷迷糊糊道：“春宵苦短……晚□□也没关系。” 
            殷回想了想昨夜，确定什么事都没发生，是龙辰在胡说八道。便又推了推他，拎着他的耳朵大声喊：“起床！” 
            龙辰被他吓得一哆嗦，满脸怒容，看见是龙辰，强忍着怒气道：“我念你昨夜刚承恩，你别恃宠而骄！” 
            殷回想一巴掌扇死他。 
            …… 
            …… 
            殷回终于缓过神来龙辰刚才说的话，他慢慢转过头，极其严肃的问：“我们行过……那个……周公之礼了？” 
            龙辰翻过身来，得意得冲他乐：“我把你衣服脱了，把自己衣服也脱了，还和你睡了一觉，你已经是我的人了。” 
            殷回没想到，自己遇见这么一条笨蛇。 
            2 
            殷回被他的这句话震慑住，一动不动。又回想昨日种种，龙辰虽然举止轻浮，口中不雅，但所做的除了碰他的嘴唇，就是抱着他一起睡。 
            ……竟是把这当做“行房”了么？ 
            殷回又仔细看他，龙辰又不知何时闭上眼睛，呼吸均匀。但见他眉目俊朗，相貌风流。一等一的相貌，下九流的品行。 
            或许，这蠢物灵识未开，未通人事。 
            殷回不禁赞叹上天有眼，若这小蛇真如他话中所说，如今手上不知沾染了多少人命，欠下了多少阳寿，到时候连殷回都救不回他。殷回见龙辰聪慧可喜，本性……不算太坏，起了要讲他收服的念头，回去当个小道童也好。 

            殷回半坐着身子，身上盖着的狐裘半掀。龙辰搂着他腰，头伏在他腰间，觉得有些冷了，双手收紧了些，闭着眼睛道：“你把被子盖上，我冷。” 
            殷回冷笑，把整个狐裘掀开，让龙辰的身子白净净的暴露。 
            龙辰是真的生气了，一个弹跳坐起来，眼睛都在冒火，咬牙切齿道：“你别逼我。” 
            殷回抱着双臂，挑衅地看着他。 
            龙辰眯着眼睛，死死盯着殷回。伺机而动。只可惜他身上白生生，风一吹，脸色就黑了一层。殷回看得有趣，脸上笑意更甚。龙辰恼羞成怒，作势扑上来，一双手直往殷回身上乱摸。在腰间挠了挠，见殷回面色如昔，又向腋窝搔了搔，殷回仙人之体，关了灵识什么都感觉不到，由得龙辰胡闹。 

            龙辰闹了一会，也觉乏味，自己把衣服穿上，对着铜镜又往身上佩戴一些珠玉，转过头对殷回笑道：“你刚进门，我领你去拜见我前几房夫人。” 
            殷回脸色一黑，道：“你和你前几房……夫人，也是这样？” 
            龙辰握着他手，温声道：“你千万别吃醋，他们都是很好的，性情也好，不会欺负你。”殷回脸色依然是黑的，龙辰又在他耳旁调笑道：“他们的滋味都没你的好。这样你可开心些？” 

            殷回是神仙，身边灵气充足，龙辰睡在他旁边，自然感觉神清气爽。 
            殷回深吸了一口气，道：“也好。” 
            两人在洞穴中收拾完毕，殷回向外面走去。龙辰拉住他，神神秘秘道：“别走，我带你看看我的宝贝们。”拉着殷回的手，向洞穴里面走去。走到石门处，龙辰一挥手，石板向上掀开，里面空间仅余一张桌子大小，满满的装满了珠宝玉石，亮晶晶的，很是好看。龙辰脸上难掩得意之色，颇为自得。殷回笑道：“想不到你倒爱财。”龙辰拉着他手，认真道：“你乖乖的，这些我都给你。” 

            殷回别过脸去，过了一会道：“天色不早，我想吃些东西。” 
            龙辰笑道：“应该的，我已经通知他们了。你刚进门，我们一家人一起吃饭。” 
            殷回道：“你一天都在我身边，怎么出去的？” 
            龙辰笑道道：“我是神仙，自然有自己的办法。” 
            殷回淡淡一笑，不再多言。人有人言，兽有兽语，成精的妖物，魂魄出窍或是隔音入耳都不是难事。 
            殷回一路上不做声，神色也淡淡的。龙辰握着他手，一路上和他说笑，哄他开心。他原先也抢过几个人类当压寨夫人，那些人，啧，之前不情不愿的，甚至寻死觅活的。等他霸王硬上弓后，一个个全变得柔顺可人，对他温言软语。殷回这种情况，倒是第一回遇见。见面时对他不理不睬，和他行房后，还是不理不睬。 

            龙辰想，只要对他好些，不怕铁杵磨不成针。 
            路上龙辰摘了几个果子，给殷回一个，剩下的揣回袖子里。想了想，又从袖子里拿出一个果子，递给殷回，道：“我多给你一个。你收着。待会吃饭的时候，不要告诉别人。” 

            殷回手里握着两颗果子，似笑非笑的看他：“你为何要多给我一个？” 
            龙辰笑道：“有什么为什么，我欢喜你罢了。只是我那几位夫人――你，你唤做哥哥罢了，他们小心眼，我怕他们生气。” 
            一路上穿花行路，花红柳绿。轻风拂面，彩蝶纷飞。龙辰依旧是一身红衣，眉目风流，看着就是一道风景。殷回嘴上不说，心里却有几分高兴。此处小山甚多，洞穴不少，该是那些妖怪居住处。不知走了多久，龙辰领着殷回走到一处洞穴，洞穴前面奇花异草，洞内可听见流水淙淙，再往里走去，只见一方紫颤木桌子，桌子旁却坐了……一个面容温柔的白衣少年，和一堆动物。 

            龙辰走上前来介绍，“雪澜是我大夫人，小蛇是我二夫人，小鼠是三夫人……”白衣少年不知是何物所化，颇通人意，举起酒杯向殷回一举。那蛇精……上半身是七八岁孩童的模样，腰部向下却有一条蛇尾巴。之后的鼠精，更是脸人形都没修成，大概是能听懂人语，兴奋的吱吱叫着。 

            桌上的饭菜却是人的饭菜，龙辰在旁解释着：“山间的东西，怕你吃不惯，我特意让雪澜下山买的。”他又从袖子里拿出果子，每房夫人前都放了一个。 
            殷回道：“多谢你费心。”头确是隐隐痛着，若是让他和一堆动物同桌进食，不如让他死了算了。 
            一屋妖怪说了一堆，龙辰转头对殷回笑道：“他们说很喜欢你。” 
            殷回冷眼看着一桌动物吃饭，他不动筷，名唤雪澜的白衣少年也不动。只有龙辰，毫无避嫌得和他们说说笑笑。 
            殷回也能听懂兽语，他装作听不见。 
            殷回这才明白，怪不得这些妖怪喜欢龙辰。龙辰灵气丰沛，在他身边呆久了，对修为大有裨益。龙辰对这些事却是不懂，还以为这些妖怪心里喜欢他，以为这便叫做夫妻之情。 

            再看向龙辰，眼神就带了一丝可怜。 
            龙辰还以为殷回吃醋了，在桌子下面握了握他手，密音传耳道：“你再忍一会儿，待会我们走。” 
            坐在侧位的小蛇歪着脑袋，指着殷回道：“你是什么呀，我怎么看不出来呀？” 
            龙辰摸了摸他脑袋，温言道：“他是人。是我弟二十二房夫人。” 
            小蛇摇头道：“我听说人都是有名字的，你叫什么呀？” 
            龙辰没有说话。他没有问过殷回的名字。 
            殷回抿抿了唇，冲小蛇道：“我叫殷回。” 
            他抬头看了看雪澜，微笑道：“殷回。” 
            吃完饭，龙辰又陪那些妖精玩耍。殷回一人走到洞外，站了许久。 
            这些妖怪……本性倒不坏。倒不用担心他们危害百姓，那么过几日，和龙辰挑明身份，看看他愿不愿意修仙，若是不愿，自己也该离去了。 
            殷回不知站了多久，看见夕阳慢慢垂落。听到后面又脚步声传来，便低声道：“我叫殷回，你记住了。” 
            龙辰点头记下。他其实不太明白名字的含义，他本性是龙，又是辰时出生，便唤做龙辰。他走到殷回面前，却觉得他有些不高兴。这两日他不停地哄殷回开心，效果也不好，此时有些心灰意冷，只觉得心里很难受，却不知如何是好。 

            山下的人家讲什么千金一笑，他四处寻来了各种金银，也不见殷回有什么高兴。 
            殷回过了一会，道：“你当真是龙？” 
            龙辰笑道：“你看我不像？” 
            殷回气道：“空说无凭，我看你是蛇还差不多。” 
            龙辰道：“我三夫人是巳蛇，你看我和他长得可像？”那蛇虽是小，却一脸机灵，你比他差远了。 
            殷回叹气，又道：“你多大岁数了？什么时候幻化人形的？” 
            龙辰搂住他，用脑袋蹭殷回的颈，迷糊道：“你问那么多做什么？是要知道我生辰八字，然后作法杀了我吧。” 
            殷回暗叹，我要杀你，哪用着这么麻烦。 
            想推开他，无奈龙辰抱得更紧，闭上眼，慢慢道：“我既然要留在这里，总想知道得你多些。”边说，边抚摸龙辰的头发。 
            若有慧根，点化成仙……也不是不可能的。 
            龙辰在耳旁轻轻道：“你想知道？晚上你自然知道。”气息像是一把小扇子，轻轻柔软扫过殷回耳朵。 
            3 
            殷回手握紧，松开。 
            当他在天界时，虽五职位在身，大家对他都是毕恭毕敬的，何曾有人像龙辰一般百般调戏？ 
            天下之物，唯蛇善淫。面前的蠢物倒能耐，不仅身上的龙气不见，满脑子装的这都是些什么东西！殷回看面前的倒不像是龙，说是一只淫蛇还差不多。 
            殷回咽下一口气，忍着道：“那就早些回去，外面也有些冷了。” 
            龙辰淫笑道：“你现在就等不及了？”手往他袖子里伸。 
            殷回想，就算是他杀了一条龙，天帝也不会怪罪他罢。 
            龙辰咬他的耳垂，轻轻笑道：“其实……回去还有个很容易的方法。” 
            他双手深入殷回衣襟，抱紧对方纤细有力的腰肢，心中默念法诀。转眼间，两人已回到昨夜相处的洞房。 
            两人滚到床上。 
            殷回脸色发青，一想到这淫龙年少不知人事……大概只会用这种方式表达喜爱，心里有点好笑，压抑住怒气。 
            龙辰趴在殷回身上，眼睛润泽有模样水光，小声道：“我一出生便能记事，记得小时身体不是这样，身体长，有须，善游，后来五六岁时能幻化人形，雪澜便告诉我，我是龙。” 

            殷回摸着他的头发道：“雪澜？他认识他多久了？”那个白衣少年倒好认，一看就是要过天劫的白兔精。反倒是眼前的笨蛋，认不出本形。 
            龙辰道：“我自有记忆，他就一直在我身边。等我长大了，我就娶了他，好好照顾他。” 
            殷回嗤笑道：“你们倒是长情。” 
            龙族早慧，生能言语，幼能化形，这些都是龙青向殷回吹嘘过的。因得如今天帝是龙族出身的缘故，龙族族人享有半仙之体，若是修仙，可是大大的方便。 

            殷回皱眉，忽又想起什么道：“你今年多大了？” 
            龙辰想了想道：“自化成人形也有十年了……雪澜倒是说过，我四岁便是这般模样，那大概是十四岁了。” 
            殷回顿了顿，道：“你既然是龙，让我看看可好？” 
            龙辰摇头道：“我既化成人形，却是不知如何再变回去。”他见殷回一脸失落，忍不住道：“但让你看看这个倒无妨。”他在喉间按了按，口中吐出一个金色的珠子，脸色有些苍白，“这个就是你们说的内丹了。” 

            那金丹光芒四溢，灵气充足，确实龙族内丹无疑。 
            殷回皱眉道：“胡闹！”忙接住那内丹，捏开龙辰的嘴，让他咽下去。内丹乃修行者身家性命，龙辰对每个“夫人”都这么以诚相待，若是有精怪趁机把内丹吃了，龙辰连一炷香的时间都活不过。 

            龙辰从殷回身上滑下去，躺在殷回身边，喘着气道：“你放心，我知道你不会害我……” 
            殷回等他气息平稳了，才问：“你既然是龙，为何不去天上做神仙？” 
            龙辰嗤笑道：“在天上做神仙，哪里比的上在这里做神仙？” 
            差别可大了。 
            殷回能把他制服，反过来就不行。 
            殷回道：“神仙都是在天上的，你这神仙莫不是自己封的？” 
            龙辰反击：“你见哪个龙不是神仙？” 
            殷回哑然。龙都是神仙……那是因为都聪明，他们都修仙。 
            “天上做神仙，你能比现在厉害，还能在天上飞。”殷回想了半天，对付一个十四岁的小孩子，这番话很有诱惑力了吧。 
            龙辰果然道：“那我夫人们能上天吗？” 
            殷回黑着脸，道：“不能。” 
            龙辰道：“身边若没有挚爱相伴，活着有什么意思？” 
            殷回忍不住道：“你有二十二房挚爱。” 
            龙各有志，强求便为过了。 
            殷回不想勉强他，既然此地事情已了，那他也该走了。 
            龙辰眼睛晶亮晶亮：“你放心，你既是我的人，我会一直对你好的。” 
            殷回枕着手臂，长发落下来。 
            “你对你每个夫人都这么说过吧？” 
            龙辰皱眉：“嫉妒可是犯七出的。” 
            殷回不说话了。龙辰见状又是心疼，握紧殷回手叹气道：“你又跟耍小性子了，就不能乖些，让我省省心？” 
            殷回道：“我是人类，你乃妖怪，人妖殊途，我在这里，总是不开心。” 
            龙辰冷笑道：“你妄想！”他半坐起身，脸色发白，指着殷回道：“我有什么对你不好，怎么你和他们一样，还是想走？我带你看得金银你见到没有，你把我哄得高高兴兴的，我把这些都给你！凡人都求长生，你跟我在一起，我，我让你长生！” 

            殷回也顺势坐起来道：“凡人一生就几十年，能娶妻能立业，古人云：君子爱财，取之有道。我殷回大好男儿，为何要自甘□□接受你这施舍？既然你放得了其他人，想是多我一个也无妨了。” 

            龙辰怒道：“我不放！我就是把你困在这里，你能如何？” 
            殷回怒视龙辰，一字一字咬出：“龙辰，我和你无冤无仇，你何苦逼我至此？” 
            龙辰瞪着他，眼里似有火光冒出。他的头发无风自起，身边有紫光环绕。龙辰自己却没发觉。 
            这幅场景，殷回见过。几百年前仙魔大战时，天帝施法术时就是这个样子。殷回暗叹看来自己是真把龙辰气到了，小家伙龙息都不稳了。殷回叹了一口气，走上前一步，温言道：“罢了，这事从长计议，你先冷静一会。” 

            龙辰眼睛充血，狠狠地握着殷回的胳膊。 
            “殷回，我告诉你，你要敢走，你，你给我等着！” 
            殷回想，我要是走了，只怕你找也找不到。 
            相聚是缘。龙辰既是半仙之体，殷回本想带他会天庭，但龙辰既不想，殷回也不会勉强。他本想随便说个理由离去，谁知竟惹到龙辰龙息不稳。 
            殷回觉得头都疼了。 
            若是因为他的原因，龙辰一时控制不好，殃及他人倒是他的罪过了。 
            殷回一把拉过龙辰，觉得他皮肤烫人，幸亏他是仙人，不然必然要烫伤。 
            殷回沉声道：“我刚才问你的事情，你想好了再回答。” 
            龙辰还在气头上，冷冷道：“这正好，你娶妻生子，我回天庭做神仙去，从此再不干涉，正好合你的意了，是不是？” 
            殷回平日在天庭，都是别人躲他的份，哪有龙辰这么冲他大喊大叫的。他心里微微有气，强自咽下，冷淡道：“天晚了，睡吧。” 
            龙辰瞪大眼睛，看着他好像无事一般，躺在床上，过了一会，连呼吸都均匀了。 
            龙辰坐了半天，多大的气也消了。他咬牙看了看床上拱起的一堆，皱着眉毛钻进被窝，狠狠的抱住殷回。在他颈旁贪婪的呼吸一口。 
            殷回的嘴角轻轻扬起。 

            第二天清晨，殷回只觉胸口处痒痒的，一挥手拂下去。过了一会，才觉察不对劲来，翻了个身，用手指夹住那条虫子。 
            青色的，手指长度的红色肉虫，身子软软的，腹部被殷回夹着，头和脚都垂落下去。头部有两条细长的须，颈部下面有小小的凸起。 
            殷回眨了眨眼，幼龙似乎就长这个样子。 
            可是眼前这一只……会不会太小了？ 
            手里那只虫子喃喃道：“冷……”声音倒是没变。 
            殷回摇了摇手里的虫子道：“你给我醒醒。” 
            虫子摆了摆头，道：“我冷……” 
            殷回捏着他尾巴，将他倒着拎着，另一只手弹它的头，道：“醒不醒？” 
            4 
            龙辰向来有赖床的毛病，眼皮不愿意睁开，身子抖了抖。 
            殷回冷声道：“再不起我掐死你。” 
            说着，手下微微用力捏着肉虫的腹部。 
            龙辰哀嚎一声，终于睁开眼睛。他一愣，觉得万物都比想象的大了许多，自己姿势也是奇怪，扭动着身躯看清了周围，整个身体都僵了。 
            殷回将他放在手心上，问他：“这是怎么回事？” 
            龙辰在他手心颤了颤，龙须轻轻扫过殷回手心，道：“我也不知……” 
            殷回道：“你可知你家在哪里？是哪家水系的龙？” 
            龙辰道：“我也不知……” 
            殷回冷冷道：“你知道些什么！” 
            龙辰本有些起床气，此刻遭遇大变心神不定，又遭受到殷回冷言冷语，心里烦躁不堪，也有些怒气。 
            龙辰怒道：“你给我闭嘴！” 
            殷回被他一吼，倒愣了一下。他手中的肉虫不断扑腾，看样子也是慌张到了极点。殷回心中暗叹，恐怕这幅情形也是龙辰第一次遇见。他双手捏着龙辰的身子，把他横放在另一只手上。向手中的虫子吹了口仙气，还是没反应。 

            龙辰反倒被这仙气熏得晕晕乎乎：”你在，在做什么？“ 
            殷回道：”你别出声。“将手握拳，心中一个闪念，人已到九霄云外。 

            九霄之上，有琼楼玉宇，云能载人，兽能言语。 
            殷回下界才几日，加上他平日深居简出，倒无人知道他曾下界。回自家仙府，仙童还在打瞌睡，几天前下的法诀还有效。殷回叹口气，这法诀说来简单，若是小童平日机灵些，认真些，也不会现在还昏睡着。他又想起手中悟性高得多得多得龙辰，心里越来越不是滋味。给小童下咒的是他，生气小童中咒的也是他，矛盾到了极点。他随手把小童身上的法咒解了，淡淡道：“你去请东海太子龙青来。” 

            那小童以为自己修行时昏睡，被仙君捉个现行，极是羞愧，脸都红了：“是！” 
            殷回看他急急忙忙背影，摇摇头。藏在袖中的手又是痒，殷回进了自己屋子，把手张开。 
            龙辰摇头晃脑道：“你是谁？”声音冷冷的。 
            殷回笑道：“你不是神仙么？不知道我是谁？” 
            龙辰道：“哦，原来你也是个神仙。我是散仙，和你不同的。” 
            就是散仙，也要经过重重修炼，渡过天劫。殷回笑笑，不去拆穿他这个谎言，微笑道：”你看我这怎么样？“ 
            此处窗明几净，外面亭台楼阁俱全。后院仙兽林列，前方琪花瑶草不一而足。 
            龙辰顿了一会，道：“挺好。” 
            殷回脸上笑意更深：“你过来住好不好？” 
            这话里就带着诱哄的成分了。 
            殷回辈分早，在天庭也是德高望重的人物。平日提出什么邀请，美人敢不给他面子。想起昨日的事，有些不甘心。 
            龙辰在龙盘上一向是无法无天的，众多妖精加上被他看上的人都为他马首是瞻，就是几天前，他对殷回也是强势的很。此番一个变动，他嘴上要强不说，心里颇不是滋味。一是身体为何变小，感觉世间万物凭空大了许多；而是他眼中一向文弱傲气的书生竟是天庭的神仙，他虽年岁尚幼，不通世故，也看得出来殷回的来头比他大多了。 

            一想到昨日还在他怀中“承欢”的夫人变成现在这样，龙辰心里就更不好受了。 
            龙辰冷冷道：“你这里再好，我也是不愿意住的。” 
            殷回脸色一变，立马就像给这小肉虫一个厉害瞧瞧。忽听得门外童子来报：“仙君，东海太子来了！” 
            把手一握，走出房门微笑道：“你可算来……” 
            他话没说完，就看到紫玉冠凤霞披的龙情一脸严肃：“正好，我也找你有事。” 
            殷回便道：“清明，你先出去。”他平日交友不多，龙青便是那少数中的一个。龙王太子平日逢人三分笑，倒从没见过他这幅严肃表情。想必是极要紧的大事了。 

            太子也不和殷回客气，直接坐在茶座上，皱眉道：“你屋里还有谁？“ 
            殷回叹一声。 
            他面前是龙中之龙，在他面前隐藏龙辰简直是痴人说梦。于是张开手，自己先给手心中的龙辰施个昏迷咒，小心把他放进茶几上。又想了想，拎起他的身子，将他投进茶水中。龙辰身子极轻极软，静静伏在茶水上。 

            殷回看他这幅憨态，眼底也微微有些笑意。 
            龙青却是脸色一变，夺过茶杯，恶狠狠拍桌道：“我说怎么发现不对劲，怎么突然让我感应到了赤龙的味道，慌得我不知道怎么办，刚好你那小童找我，我正好想和你商量一二。原来他倒是在你这里。” 

            殷回听到“赤龙“二字，脸色也是一变，神色复杂道：“你可看仔细了？” 
            龙青道：“这个我能认错？”他眼睛盯着茶水中的龙辰，叹道：“你是从什么地方寻到他？白费老君天王等人找了他这么长时间。” 
            殷回皱眉道：“我在下界和他也呆过一段时间，他身上并没有魔物气息……”他不着声色把杯子拿过来，淡淡道：”兴许是看错了吧。” 
            这话说得便有意思了。 
            殷回平日深居简出，规规矩矩的，但他天性散漫，若真是不许那清规戒律，倒无人来说他。况且天界虽见魔物必诛，但龙辰年幼，稍加调教清除魔性也不是不可能。 

            龙青沉吟半响，道：“这赤龙二字如何得来，你比我清楚。百年前赤龙留下二子，这怕是就是其中之一了。青龙赤龙本出同宗，彼此感应强烈，这个确是不会错。“ 

            殷回笑道：“那赤龙上次出现是几百年的事了，那赤龙之子活到现在也该几百岁了，这条小龙才几岁？龙青多虑了。” 
            龙青苦笑道：“我族向来是灵力高者先化形，人形成长极快，龙身确实灵力越大，成长越慢。这若是赤龙之子……只怕是后患无穷啊。” 
            殷回听了，心里不知怎么，竟生出几分骄傲。 
            殷回道：“你和他既然是同族，何不放他一马？也算给我个面子。” 
            龙青苦笑：“这可是诛九族的大罪。” 
            殷回笑道：“你平日犯得天庭戒律也不少了，怎么这会就不肯破例？”他把手伸进茶杯中，逗弄小龙，又道：“说来只是个魔性尚未开启的可怜物了。” 
            龙青叹道：“你这幅表情，总让我想起往事。” 
            殷回道：“什么事？” 
            龙青淡淡道：“当年天帝怜惜赤龙，不顾始天帝阻拦，将魔龙养在承天宫内，后来魔龙魔性觉醒，背叛天界……说来也不是很长的时间。” 
            殷回淡淡道：“我和天帝如何相比。要是出事了我一人扛着便是，我只问你，可否有办法除去他体内魔气？” 
            龙青摇头道：“这么多年，也没见你认真过。头一次认真，干得就是这诛九族的事情。方法倒是有，不过却有些难度。” 
            殷回道：“哦？” 
            龙青道：“赤龙和我族青龙本是一家，若是激怒他，待他化成魔型，抽了他龙筋，倒是能压住他体内魔性。” 
            殷回道：“抽了龙筋，那龙和软蛇有什么区别？这个不妥。” 
            龙青道：“倒还有个法子。” 
            殷回皱眉道：“你何时这么罗嗦？” 
            龙青笑道：“别急，别急。你若是肯将自身内丹给他服下，或许能中和他体内魔性。若是将自身精元给他……道理是一样的。” 
            殷回道：“我想来想去，还是第二种方法最好，也是最难。” 
            龙青挑眉笑道：“他才多大？你也下得去手？” 
            殷回叹道：“若我说他已对我下手，你信不信？” 
            龙青一愣，随即不可置信道：“此话当真？” 
            殷回揉揉额头，叹道：“我是不是用担心一下自己是否魔气附体？”他看了看杯中小龙，又道：“我早上醒来他就这幅样子，这又是为何？” 
            太子咳了咳，道：“你还来问我？你们昨夜做了什么事，还，还用得着问我么……” 
            殷回一愣，看着太子一脸欲语还说的表情，也了悟了什么：“也对，这事本不该问你。这，他什么时候恢复原状？” 
            龙青道：“不用担心，龙族情事后……几个时辰，自然就好了。” 
            殷回脸上淡淡，心中却是波澜。昨夜自然是没发生什么的，龙辰变成这样，早上支支吾吾，看来只有一个解释…… 
            殷回脸上也有些发烫。 
            他站起身，玉管一样的手指将龙辰拎出来，吹口气，让他身体干爽，将他握在手心。对太子道：“如此，我就先走一步了。” 
            龙青笑道：“殷回君真乃功德无量，普化众生。” 
            殷回却转过身淡淡道：“你我朋友一场，若是……我身后若是什么意外，还劳烦你照顾一二。” 

     

            5 
            回了下界，殷回将龙辰放在他那张大床上。自己在山洞里走了走，也返回床边，褪去了衣物，又歇息了一回。 
            给龙辰的咒语早就解了。 
            与龙青一番对话，他还有些适应不过来。倒不知那时候是如何想的，糊里糊涂就表了态，说什么也要救这小龙一命。如今到了下界，才后知后觉当时那话是什么意思。他身旁这条龙，并不是看上去那么瘦弱可怜，有朝一日，他会腾空九霄，震慑鬼神。 

            养虎为患……养虎为患啊。 
            这么迷迷糊糊得想着，或许是床铺太舒服，竟然又睡过去。 
            半睡半醒间，觉得脸上痒痒的，不耐烦的拍过去，又似乎打到什么……终于睁开眼睛，看见恢复人身穿戴不整的龙辰背对着他，离他很远。 
            殷回不动声色，道：”醒了？“ 
            龙辰冷冷道：“该是我向仙君问好，我这小庙容不下大菩萨，您还是请吧。” 
            他说完话，也不转过身来，似乎避免看到殷回一样。又坐在床边不动。 
            气氛实在是压抑到了极点。 
            殷回知道他现在在气头上，淡淡道：“我向你隐藏身份，是我不对。你别生气了。” 
            龙辰冷笑道：“我怎么敢在仙君面前不知轻重。前几日算我愚钝，仙君宽容大量不计较才是好。” 
            殷回点头道：“那些不过玩笑话，我自然不会当真。” 
            他话刚说完，龙辰猛然回过身，压在殷回身上。他白玉般的脸颊有些红印，双目赤红，一双手扣住殷回脖颈，咬牙切齿道：“你怎么这么没有良心！我是怎么对你，你都拿笑话看么？看我出玩笑你很开心吧？你，你这人……”他也不知说些什么词好，恶狠狠看着殷回，俯下身，狠狠在殷回耳朵上咬了一口。 

            怀中的殷回便是一震。 
            龙辰对这反应很是满意，他觉得体要内有什么喷薄而出了，他想起昨夜做的那个羞耻而美妙的梦。梦里，殷回也是如现在一般，在他身下，梦里自己并不是只是抱抱他……龙辰觉得身体发热，一把将殷回衣物撕去，身体不断摩擦殷回的。 

            殷回虽是神仙，但修道之人还有合修一说，于人事倒不是一窍不通。此时看龙辰脸颊通红，双眼含了水一般，也不禁有些情动。 
            他伸出手，按住龙辰的头，向下带去。自己吻上这诱人的红唇。 
            龙辰身体一下子就僵硬了，呆愣愣的也不知该怎么动。殷回觉得好笑，吻得也就更加细致，轻扫上颌，贝齿，勾住舌头不停缠绵着，龙辰上手极快，不一会就会回应，双手兴奋得捧着殷回的头，不断回吻着。 

            殷回抱着他，一个转身，将龙辰压在身下,用腿压住对方的,双唇轻轻离开,笑道:“怎么样？“ 
            龙辰眼睛晶亮，却是将唇又凑了上去。 
            殷回一面回吻着他，双手却顺着他的身子向下摸去，弹了弹他胸前的红缨，满意得感觉到龙辰身体又是一僵，双唇离开，顺着脖颈向下吻去，含住了胸前的两点。龙辰一生从从未有过如此感受，既是羞耻又是舒服，殷回头发披撒在他身上，痒痒的，勾的浑身都燥热起来了。双手也不知道往哪里放，刚摸到殷回的身体，殷回就坏心一咬，龙辰张嘴就是一声呻吟。所有都不在乎了，只知道躺在这里看着山洞顶，专心感受殷回带来的极致快乐。 

            龙辰嘴里，吐露着醉人的呻吟。 
            殷回感受到怀中身体渐渐变软，不禁得意，一边轻咬着一边问道：”舒服么？我服侍得可好？“ 
            看龙辰又是咬牙切齿的模样，也不等他说话，就握住他身下的欲望。 
            殷回手指极细，又很是灵活，稍讲抚弄，龙辰便感到头脑一片空白，下体颤巍巍站立，男人的手指不断在上面动作，每动一下，都是这世上最舒服的事情。 

            他那点要强劲不知跑哪去了，直道：”快，快点！“ 
            殷回如法炮制，在他耳垂上啃了一下，道：“满意么？” 
            又不等龙辰回话，堵住他的唇舌，手上微微加大力，满意看他眼睛湿润，快要流泪的美景。 
            这几天被欺压被龙辰占的便宜，这才还回来。 
            龙辰是第一次，不多时就泄了。浑身只觉得又疲惫，又舒服。眼角都是泪痕。殷回吻了吻他眼角，手上还带着龙辰的体液，向他两股间探去。寻好位置，就一边吻着他，一边将手指塞进去扩张。龙辰整个人都是晕晕乎乎的，后面进去倒也没多困难，细密紧致的内壁紧紧包裹着手指，不断蠕动着。 

            殷回又探进了手指，一面模仿着手上的动作，舌头不断进进出出。 
            龙辰只觉后面那处突然被人探入，有些不解，有些难为情。他极是沉醉于殷回的吻，倒也没太注意。等到第二根手指进入，不适感加强，有些难受……说不出来得怪异感，连下身刚刚泄过的欲望又站起来了。好不容易等到殷回吻完，龙辰刚想说什么――就被什么东西闯进来了。 

            他睁大了眼睛，好半天才明白那是什么，急得脸上红晕都不见了，双手忙推开殷回，急道：“你，你做什么啊？” 
            他自幼生长在山野间，行为自然。不会什么欲拒还迎的把戏，这一推是用了全力。殷回半趴在他身上，险些被他推到，发狠得咬着龙辰的肩膀，眼睛是红的：“我和你圆房。”抱着龙辰，将自己全然没入。 

            他在天上多少年，过得是清心寡欲的日子，这世间的极乐之事，很久没有体验到。此时龙辰肌肤似血，唇似涂朱，皱着眉头，下面却紧紧绞着他，几乎让殷回失控。再甜得琼浆玉液，也不得此时片刻。殷回轻轻揉着龙辰的腰，柔声道：“你忍着点。”等到龙辰身体不那么紧绷了，扶着他的腰大肆讨伐起来。 

            龙辰长大这么多年，不知嘴上调戏了多少人，却从未做出出格之事。此刻竟然被殷回如此对待，他内心忿忿，本是红着眼睛打定什么话都不说的，却耐不住殷回一遍遍轻柔亲吻，不知何时，疼痛感逐渐消失，转而是一种不可名状的快乐，便舍弃了刚才的坚持，沉溺于其中。 

            6 
            情事过后，殷回神清气爽，龙辰却是躺在床上再也动弹不得。龙辰一脸倦怠，连睁眼都不愿，殷回却是一脸严肃，就着两人交合的姿势，趴在他上面，手指点在龙辰额头，口中念念有词着什么。龙辰只得睁开眼，皱眉道：“你这是要将我封掉么？”殷回不理他，口中依然念个不停。 

            没有反应。 
            他不禁有些泄气，不知是哪里出了差错。脑袋迷迷糊糊间，听见龙辰道：“原来这才叫圆方？看来我以前都错了……等到明日我和大夫人也玩玩，也让他快活快活。” 

            殷回脸色一黑，掐了掐龙辰的脸，眯着眼睛道：“你说什么？” 
            龙辰皱眉道：“夫有夫纲，就算你是神仙也不行。嫉妒可是犯七出的。” 
            殷回冷冷道：“我若是不许，把你困在这里，让你叫天天不应，叫地地不灵，你又能怎么办？” 
            龙辰气道：“反了你了！你敢！”他刚才那句话是本能而出，面对殷回的回答，倒不知如何应对。殷回不像他平时讨得那几个夫人，看似没脾气，随便揉捏，实际上最是矫情。偏偏龙辰对这上仙还无可奈何。 

            殷回手指顺着龙辰脸颊，脖颈，又恶劣捏住胸前两点。他手中做着下流事情，面上却一片森严，语气冰冷：“何止这样，我还要把你捆了，送到天上去。你要是敢逃跑，我就把你的龙鳞拔了，然后再把你追回来。你要是再逃跑，我就把你的龙筋抽了，叫你一辈子只能躺在床上。” 

            龙辰气得脸色发白，道：“你要是真敢这么做，我就是鳞不见了，筋被抽了，也不叫你如意。我时时刻刻想着怎么杀你，今生不行，轮回一次，我还是想着杀你，生生世世，只要我灵识不灭，我都会想着怎么让你难受。” 

            他话说得狠毒，面上也是一副狠毒表情。甚至身体都有些发热。殷回一惊，沉默半响，又恢复原先那种淡淡表情，道：“我说说罢了，你倒比我还毒。”他从龙辰身上下来，眨了眨眼睛，又道：“你这个人真是奇怪，我要走你不让，我要带你离开，你还是不愿。”话说完，都带着几分莫名委屈。 

            龙辰沉默片刻，叹道：“现在挺好的……你何必想那些事情？罢了，我这几日就陪着你，也省得你心中乱想。 
            殷回冷笑：“那倒是有劳了。” 
            龙辰又是叹气，伸手将殷回搂住了。他初经情事，身体本来疲惫得很，又和殷回闹别扭，心力交瘁，好不容易等到殷回呼吸平稳，才终于合上眼睛。 
            殷回等到龙辰睡着了，暗自舒了一口气，灵识出窍，魂魄急急离了此地，前往天庭。又听闻太子已经回到东海，又急急忙忙前往东海。好容易见到东海太子，一出口便道：“你给的方法怎么不管用？” 

            龙青举起珍珠酒杯，浅呷了一口，似笑非笑的样子。 
            “你倒是急色。” 
            殷回皱眉道：“你快说，怎么反倒开起我的玩笑了。”龙青摇头晃脑道：“我们龙一族，生性胸怀宽广，是以能容江海。那赤龙与青龙是同宗，因嗜血而通体变色。堕入魔道，性格暴虐，极易激怒。你光和他交合还不够，还要想法设法激怒他，引出他体内魔性――如此这般才可以。” 

            殷回苦笑道：“你是不知，他性情虽是顽劣，但脾气确是好多了。” 
            龙青笑道：“赤龙年幼，天性尚存，待人体贴，温柔善良……” 
            殷回摇头道：“你夸气自己来倒是不含糊。” 
            龙青摸摸脸，笑得越发开心：“不是我说，放眼三界，如本太子一般的人物真是少见了。说来前日百花仙子还请我宴赏百花呢。” 
            殷回既问明白，也不多留，立即向太子告辞。太子这时方显现他待人体贴，温柔善良的品质，笑眯眯的也不多问，目送着殷回离去。 
            等到殷回离去，又提起酒杯，垂下眼睛，轻不可闻叹一声。 
            殷回回去的时候，龙辰已经不见。殷回揉着额头，从床上拈起一个红色的小肉虫。摇了摇，晃了晃，听到龙辰下意识的哼哼声，这才心满意足把他放下。忽又想起什么，去了前日龙辰带他去得那处密室，满屋的金银玉石，璀璨发亮。殷回在里面找了找，失望得摇了摇头。 

            突然有人从背后抱了过来，声音慵懒，道：“你要什么，我赏你。” 
            殷回暗惊，不知自己离去了多长时间，连龙辰都恢复人身了。他的声音也变得很轻：“你醒了？” 
            龙辰眼皮都睁不开，颠着头道：“醒了，也不知你去哪了，我又是那副样子――费了好半天才起来。” 
            殷回道：“你费了点尽劲头，就能恢复人身？” 
            龙辰迷迷糊糊道：“想来这事和本能差不多，过了几次就能熟练……” 
            殷回暗叹。他刚刚那些精元，非但没有把龙辰体内魔气祛除，反倒方便他功力大涨了。鸟兽飞虫成精的，不少有用人类精元修行的，龙辰怎么说也算一条龙，还是条令人闻风丧胆的龙……谁知竟然用这种不入流的法子。 

            殷回又摇摇头，想必吸食精元对他来说，才能说得上是本能一般吧。 
            龙辰双手环着殷回的身体，半靠着他，风景一时温馨。过了半响，殷回终于从这静谧安好的气氛中走开，却发现龙辰早已着他睡着了。 
            一时哑然。 
            龙辰虽然身头不矮，身形却是少年模样，身上没有几两肉。因此抱起来也不沉。又把龙辰搬回床上，这回殷回也不急着走了，省得龙辰醒来四处找，索性就坐在床边陪着他。 

            龙辰真乃神兽。 
            不吃不喝竟能睡了有一天有余。殷回在周围闲得无聊，脚刚着地，那边龙辰就翻了个身，感应到什么般，皱眉哼哼着：“你去哪？” 
            殷回只好回来。 
            他平日在天上呆得久，受这点寂寞本不是什么，但看到龙辰睡容恬静，极其享受，嘴角微微翘起――看着这幅样子，内心就说不出的痒痒。伸手在他嘴上使劲揉了揉，又顺着身体的曲线向下探去，拼命用手指逗弄他。 

            龙辰也不醒，只是喘息急了些。 
            殷回自己也有些感觉，见龙辰此时憨态可掬，又不反抗，便压着他慢慢厮磨，又来了一回，才浅浅睡去。 
            隔日龙辰醒来，见洞内多了许多瓜果，又有些羽毛，蜡烛，柳条放在床边。他刚起来，脑袋还没清醒，眨了眨眼睛，又摇摇头。又发觉自己身上红痕遍布，力气却没少几分，反倒是比以前更有劲头了。殷回披着件外罩，双手撑在在两肩外，轻吻了下，道：“你现在感觉如何？” 

            龙辰如实回答：“比往日舒服很多，力气似乎也足不少。” 
            殷回叹道：“那就是了……我倒不用担心你了。”他随手拿起床边的柳条，向龙辰抽去。龙辰来不及闪躲，胸膛上便是一条红痕。 
            殷回扳着脸，等着龙辰大发脾气。 
            龙辰却喘一声，摸着自己胸前，道：”真是奇怪，你刚刚打我，我却不觉得疼，反而很舒服似的。“ 
            殷回板着脸，又抽了几下。龙辰眨眨眼睛，也不闪躲，等到鞭子落在身上，身上都有红痕了，他还是感觉不到疼，反而痒痒的，想让殷回多来几回。 
            殷回不免有些泄气，把柳条扔下，又冷冷道：“我打了你，你该很生气才对。” 
            龙辰道：“你打我，又不舍得打疼我，我为什么要生气？况且你打得又很舒服。”他半坐起身子，拿起柳条，歪头道：“我打打你，也让你高兴高兴，怎么样？” 

            殷回看他半响，冷着脸。又挫败的看着羽毛，蜡烛――想必这些也无法让龙辰很生气，很生气了。用在他身上，反倒是取悦了他罢。 
            龙辰见殷回神色冷清，知道他必是不愿的，只好颇为遗憾的放下手中的柳条。他遭到刚才的鞭打，身体内似乎有些火，口舌间有些干燥，半跪着向殷回爬去，道：“我也不知怎么回事，看见你似乎有些别样――”话还未说完，如水的双眸注视着殷回，双手轻轻捧着对方的头，已经吻了过去。 

            经此事后，自然是日日笙歌，欢喜无限。 

            按往例，娶了一房夫人，是有半个月的专宠时间。从此后，雨露均沾。龙辰却沉溺在这欢愉内，他本身是龙，吸天地精华而生，本不需要食物。日日与殷回腻在床上。殷回动作不像第一次般轻柔，往后越发粗暴，龙辰有些难受，也体贴得不说，只管默默承受。事后殷回总会双指点在他额头上，念念有词。每次都是眉头紧锁。 

            对于殷回之后的求欢，他更是不忍心拒绝了。 
            如此混腻了几日，殷回虽是仙人，也有些吃不消。再看龙辰，反倒珠圆玉润的，连龙身都比刚开始时大了许多。龙辰不知，殷回却知，他此番是助龙辰修为增进了不少。想想便有些气愤，倒是不等着他把龙辰魔性灭了，待到龙辰体内修为达到一定境界，魔龙已经修成了。 

            便拒绝了龙辰的求欢，提出二人去山下的小镇买些东西。 
            龙辰点头道：“也好，这几日你多累了。” 
            殷回黑着脸道：“……你闭嘴。” 
            龙辰自有记忆以来，便生长在这山上，十几年过去，也不曾下山看看。表面装的老成在在，心里还是有些忐忑，有些兴奋，告诫自己万万不可在殷回眼下露出破绽。 

            殷回用仙术幻化出一件白衣，龙辰生来就是穿那件怎么也不会脏的红衣，两人按照山下的规矩将头发扎了，向山下走去。 
            小镇地少，贵重物品也没有，龙辰却是个没见过世面的，看着街边上卖得小吃，小玩意，心就仿佛被猫挠了一般，痒痒的厉害。余光看着殷回一脸淡淡，便知这些不是什么稀奇东西，也装作淡定起来。 

            殷回扫了一眼龙辰，不用猜也知道龙辰在想什么，奈着性子陪他逛完整个小镇。他们天未亮便下山了，此时晚霞通明，余辉漫天，打在身上都似有层金衣一般。 

            殷回站在小摊旁，神情专注。龙辰在不远处看着，仿佛痴了。 
            过了半响，才走到殷回身边，颇为不屑道：“这些珠玉不好，你要是真心喜欢，我回去给你。” 
            殷回笑道：“你那些东西，还没有我特别喜欢的。我买一个送你如何？” 
            龙辰想了想道：“也可。” 
            殷回眼含笑意，从摊位上拿了两粒极小的珍珠，似是想起什么，笑得更开心了。 
            龙辰皱眉道：“你又想什么了？” 
            殷回笑道：“回去说。” 
            笑得龙辰浑身都不舒服了。 
            当天晚上，龙辰迷迷糊糊间，又被殷回变成龙身，殷回将他摊在手心，轻抚他的龙须，把珍珠串在龙须上。远近拿来看了看，十分满意。龙辰在他手掌内昏睡着，小小的热热的气流喷在他手上。 

            龙辰皱眉道：“你又想什么了？” 
            殷回笑道：“回去说。” 
            笑得龙辰浑身都不舒服了。 
            7 
            他正把玩得厉害，忽察觉什么，皱眉，先给龙辰一个法诀，让他继续昏睡下去，接着才道：“你怎么来了？” 
            龙青身形于空中渐渐闪现，淡淡道：“我来看看你。” 
            殷回道：“可是又出什么事了？”他心中也隐隐不安起来。 
            龙青却飘到他面前，伸出手指，轻抚着龙辰的身子，叹道：“你看，他还那么小……” 
            殷回不说话。眼前这个人和平日的形象太不符。他隐隐觉得有什么不对劲。 
            龙青低声笑道：“你这几日厮混，也太不注意了些，这小家伙讨得那个兔子心生不满，竟然跑到我那里来告状。” 
            殷回道：“那日赤龙一蛋双子，本应百年前出生的该是你。” 
            龙青笑道：“我先他几百年出生，不小心破坏了蛋壳，只好施了个结界将他保护起来，等到几百年后，我法力小成，才把他放在这里。” 
            殷回叹道：“难怪外面的结界看着熟悉，却原来是你的手笔，我竟是没认出来。” 
            龙青道：“记得我和你说过，青龙与赤龙本是同宗？若是能隐我体内的赤龙之血，伪装成青龙倒也不难。” 
            殷回愕然道：“难道你……” 
            龙青笑道：“不错，我便把浑身的赤龙之血全都给了他。他这一生，本该是暴虐嗜血，危害苍生，我用法力先震住他的心脉。他却成长得比我想象中还要快，不过十几年便欺男霸女……幸亏那兔子时时规劝他，才没让他误入歧途，让天庭那帮人找到他。” 

            殷回沉默半响，才道：“说来，你一开始就打上我的主意了，说是什么除妖，其实是想借我之力帮他吧。” 
            龙青咬着手指，滴了几滴血在龙辰头上，笑道：“天庭之中，修为高深，法力雅正的人还有谁？” 
            龙辰接触到血迹浑身都开始颤抖，身体慢慢膨胀，变成一尺有余。他似乎极是难受，头尾不断摇摆着。 
            殷回大惊，却见龙青身形慢慢隐藏，笑容温和：“我刚把他身上的封印解开……” 
            殷回皱眉，自然是不肯让龙青走掉的，还有这么多事情没弄清楚。他刚想追出去，只见化为人形的龙辰一把抓住他，眼睛血红。 
            龙辰冷冷道：“你可是要走？” 
            殷回心中急切，冷冷道：“我去何方，和你又有什么关系？” 
            龙辰一把抓住殷回手臂，手指紧紧扣在血肉中，怒道：“你敢走？你敢去哪，我就去哪里把你抓回来！上天入地，你能逃到哪里？” 
            殷回淡淡道：“你真能抓到我？” 
            他指尖发出莹白色的光，触及龙辰手臂，便可闻到烧焦气味。龙辰咬牙不放手，手指握得发白，手臂如被火炽。龙辰握紧殷回，就要把他往怀里带。殷回脸色更暗，轻轻易拂袖，龙辰跌倒在地。 

            这才是神仙力量。 
            龙辰跌倒在地，嘴角有血迹，一双眼睛如秃鹰，阴鸷不逊。 
            殷回冷声道：“念你年幼，饶你一命。”他周围无风而袍袖自起，身体慢慢向上升起，停在半空中喝道：“还不退下。” 
            龙辰怒道：“我不！” 
            他踉跄着站起身来，指甲都嵌入肉中，双目血红。 
            龙辰只觉血液滚烫，似要流出脉搏。他胸口激荡，心中悲愤，看着半空中的殷回，似乎明白了什么，一边擦着嘴边的血，一边冷冷道：“你便是神仙，我若是不许，天地又能挡我何！” 

            殷回不理会他胡言乱语，表情严肃，便要施咒离开。 
            他说到一半，突然住口。面前的龙辰嘶吼着，红衣被新生肌体的肌肉挣破，他向后仰着，表情痛苦。殷回一见脸色就变了，这分明是龙变的前兆！ 

            他急忙向下俯冲，伸出手却不能触碰龙辰。 
            龙辰的每一寸皮肤都像着了火一般，血液从身体里渗出来，包裹着皮肤，幻化成硬硬的鳞甲。龙辰痛苦的趴在地上，他头胀欲裂，好像有什么要破头而出，手变成青色，佝偻着，龙辰用力抱着头，却摸到两只坚硬的角…… 

            他看着殷回，大喊一声，却变成一声石破天惊的龙啸。 
            他觉得这里太狭窄了，向上飞去。岩石洞穴掉落下来，他浑然不觉，只是向上冲去。外面此时却是阴云密布，电闪雷鸣，天际之上，又有一条青龙翱翔。殷回看到此景，也瞬间明白些什么，手中急聚真气，化成一道光索，光索攀着龙身，将他束缚住，将他向下拉。 

            赤龙大吼一声，想挣脱这束缚，向上飞去，瞬间，轰雷再响！ 
            殷回脸色发白，额角有汗留下。 
            雨已倾盆。 
            龙辰舒服得低吼，殷回浑身被淋湿，眼前也有些模糊。 
            抬头便可看见半空中有一只赤龙，龙须上串着两颗珍珠。龙身被雨水冲刷，越发鲜艳。天空之上，又有一只青龙，在那里施云布雨。 
            殷回身后，站着一个白衣公子，眉目如画，怔怔看着一切。 
            雨更大！ 
            殷回咬牙，另一手瞬间也发出光索，攀着龙辰的身子。 
            九天之上，仿佛有神明低吼。 
            轰雷不觉，电闪雷鸣，宛若阴鬼哭嚎。 
            雪澜知道，他的天劫，已经要到了。 
            他甚至笑了笑，一点也不担心。抹去脸上的雨水，依然怔怔得看着天空。 
            错了么？ 
            十四年的朝夕陪伴，从开始照顾嗷嗷待哺的婴儿要一草一木将他们的家建造起来，他为得不过是这一天。 
            十四年前，他本是山上一成精的白兔，正在为即将到来的天劫烦恼。忽有一人站在他面前，紫金冠凤霞披，华贵到不可直视。那人自称是东海龙青，教给他一个婴孩包裹，与他做了一笔交易。白兔替他抚养婴孩，待着孩童长大，便能替他阻挡天劫。 

            为得不过是这一天。 
            天劫过后，他自可成仙修道，至于龙辰会如何，他并不清楚。无论怎样，都不过一个于君恩断义绝，再不相见的结局。 
            黑云密布，惊雷阵阵。龙辰已动弹不得。他只有拼命得大吼，声音却被掩盖在阵阵雷声中。那黑云已经要压在他身上了，似乎刚刚抬头，便能看到一条青龙，瞪着眼睛，冷冷的看着他。闪电不断打在他身上，他却觉得有些疼。 

            忽得，天地间都安静不少。 
            天边有暖光出现。 
            龙辰觉得耳边有仙乐。像是有人轻抚他的背脊，让他舒服得想叹气。 
            雪澜脸色发白。 
            殷回嘴唇也有些颤抖。 
            青龙也暂停了下，在云层上方，静静看着他。 
            然后。 
            闪电似乎要把天撕碎，从九霄之上一直到远处绵延的深绿的山丘，都被这黄色的宝剑斩成两半。雷声大到似乎是天边的不周山轰然倒塌，整个大地，都被震得抖了抖。 

            而半空中的龙辰，停在那里，不动了。 
            他的眼睛大睁着，身体里流出血，布满了整个身体。 
            殷回急忙收回缚仙索。 
            巨大的上龙身从天掉落。即将掉在地面，又轻飘飘的，慢慢的着地。 
            落在地上的是一个少年。眉目俊朗，唇角含笑，脸色苍白如纸，浑身沾了雨水也冲刷不掉的鲜血。 
            8 
            春来秋往。山上的桃花不知开了几茬，叶子黄了又绿，山下的人家都不知换了多少。 
            这山还叫做“龙盘山”，传闻有龙神居住，庇护此地百姓。 
            山里修成精怪的妖精已经不少，听说人世间百媚千红，一个个都不争气的下山了，只剩下龙辰一个。 
            山中无人陪伴，他索性露出原形，在这山间自由奔腾。 
            兔子精，小蛇，小鼠都离去了……也无人给他陪他喝果儿酒，龙辰每年都会拣很多果子，埋在坛子里。 
            冬天天寒，他就把自己圈成一团，头埋进自己身子里。 
            有时候醒来，就是人的模样。他这些年修行，龙身长大不少，人身个头没长多少，脸轮廓却变了些，变得更加成熟，更加英俊。 
            龙辰将自己扎进河流中，让流水轻轻冲洗他的身子。 
            这些年他极少吃东西，那些从前怕他怕得要死的小鱼门也敢在他耳旁说话了，他们从未离开过这条河流，对他十分好奇。 
            “你叫什么呀？” 
            龙辰抬起一只眼睛，又闭上。 
            他懒得说话。 
            “哎呀你长的和我们不一样啊，龟爷爷说你长的像龙……” 
            龙辰终于忆起，似乎多年前，也有这么一个人喜欢用这种语气和他说话。 
            他管它叫“四夫人”，他管龙辰叫“哥哥。” 
            再后来呢，他终于修成人形，下山离去。 
            龙辰无聊的时候，曾顺着他的气味找过去。相貌俊美的青年坐得很高，看见他倒是脸上是真的高兴，将粗布烂衣的他迎进去―― 
            “龙辰，你过得可好？” 
            龙辰觉得说不来的怪异，还是道：“还好，一切都好。” 
            青年眼角便多了分算计，薄唇勾起一抹笑容，缓缓道：“你身上的伤……” 
            龙辰便听不下去了。眼前这个人，不是那个喜欢央求他采野果的孩童了。 
            时隔多年，他早已明白人世规矩，走在街上再也不会闹出什么笑话。他是龙，去过九湖四川，没有什么他遇不到的，再没有什么能引起他的兴趣了。 
            他在街上走着，忽想起多少年前，记不得是傍晚还是早晨，阳光将那个人的影子拉得极长，那个人离他大概有三步的距离，正看着什么，嘴角带笑。 
            这些年他不喜金银玉石，偏偏爱珍珠，大的小的扁的圆的都爱，东海盛产珍珠，他无事便去龙王那里搜刮一番。 
            龙王是他同胞的兄弟，却比他大了几百年。他们兄弟苦命，生来就没有父母，他是辰时出生，叫做龙辰。龙王却都不记得自己什么时候出生，因为体青，唤作龙青。 

            过了多少年呢？ 
            人世间朝代更迭，河水枯了又涨，沧海桑田。新天帝即位，四方神兽变了位置，四海龙王也换了人选。魔族被认可，原来仙魔打打杀杀分外眼红，现在和乐融融不亦乐乎。新天帝是他的舅舅，曾考虑给他个官位，被龙辰拒绝。天帝看他半响，忽道：“若是殷回的故居呢？” 

            龙辰一震，这名字这些年少有人提起，久到他自己都要忘记了。冷不防被人提起，竟是浑身颤抖，胸中酸涩。 
            “那，那也好。”于是就这么应下了。 
            龙辰当年只来过此地一回，大半部分还是昏睡状态。当年有过一面之缘的小童已经不见，院落里杂草重生。 
            似乎有人曾对他说，以后要长长久久的住在这里。 
            都是妄言。 
            龙辰受了封，每日也不出去，也和不仙家有什么往来。众仙只知道那新封的龙仙年纪轻轻便法力高强，眉目俊朗，嘴角含笑，平日一身红衣，再张狂不过，再低调不过。住在殷回的故居中，性子倒和原主人相像。 

            也偶尔会有人拜访。 
            比如他并不亲昵的哥哥龙青，比如雪澜。 
            雪澜找他，也不提当年的事情，只是喝酒，喝醉了便趴在桌上睡一晚。若是没醉，一壶酒喝完酒离开。 
            十天半个月来一回，不说话，只是喝酒。他酒品一向很好，只有一回醉了，握着龙辰的手，一叠声的说：“对不起……对不起……我对不起你……”眼角流出泪来。 

            当年之事，说来也不是雪澜的错。 
            龙青封印了龙辰的力量，委托雪澜照顾。等到龙辰长大，龙青当年留得封印再也留不住，龙青就骗了殷回下凡，遭遇龙辰。殷回法力纯正，气息和雅，刚好能中和龙辰身上的魔性。龙青说什么精元 

            云云，都是骗人的，为得不过是让龙辰增加一些修为。等到那日，雪澜天劫，九天神雷降下，刚好掩盖赤龙出世的消息。天雷打在龙辰身上，并没有将力量他如何，龙辰体质特殊，生生把这天地间最霸道的收为己有。 

            纸里毕竟包不住火，等到天庭清查此事时，已是风雨欲来风满楼，天界宫变夺权，魔界来袭…… 
            当日殷回护人心切，靠着那束仙索，生生分了一些天劫，加上又制住龙辰，身体十分虚弱。彼时龙青正忙着如何篡权夺位，对这老友也没注意。 
            战乱后，等到龙辰清醒，殷回已经不再。 
            真是世上最侮辱人的死法。 

            龙辰大部分时候还是呆在龙盘山，这里一草一木他都熟悉，山间的兽物知道他的厉害，也不去招惹他。 
            那日，天正蓝，柳絮正纷飞。 
            龙辰坐在木桩，忽听脚步声传来，他猛然回头。 
            看见一个书生，提着下摆，十分窘迫。觉察到龙辰的视线，温柔得笑了笑，拱手道：“敢问兄台……” 
            龙辰眼睛有些红，身体不受控制的站起来，走到那人面前，伸出手，恶狠狠得说：“此路是我开，留下买路钱。” 
            书生红了脸，道：“我……我没有钱。” 
            龙辰一把抱住他，像是要把对方融入骨血中。 
            “那就以身相许吧。” 
