
第一章

　　江南一带的景致皆以静雅秀美而闻名，却亦有它繁华热闹之处。

　　集市上，各路小贩忙著吆喝招徕生意，生怕别家的声音盖过自个儿，於是争相喊得更为大声。

　“瞧一瞧看一看了啊，上好的胭脂香粉头油……咳咳……”这是石小虎头一回单独出来摆摊，往常看著婆婆喊好像很容易，结果自己出马，没叫个多久，嗓门儿都快冒烟了。婆婆近日来身子骨愈发不好，他可得争气些才是。

　　婆婆捡到石小虎那年，他才只有四五岁大，浑身上下都是鲜血昏倒在河边，就像死了似的，身边除了衣服之外没有任何物事，只是背上印了一块虎头形状的伤疤，於是婆婆给他起名叫小虎。如今，已过去十多个春秋，小虎也长大成人，他想要报答婆婆的养育之恩，以後娶个媳妇儿生个娃，再跟婆婆一起好好过日子，让她再也用不著吃苦。

　　可事与愿违，这一天下来，东西只卖出去两盒。

　　石小虎悻悻然收摊，不知要怎麽跟婆婆交待，一共才这麽些个铜板，连吃一顿饱饭都玄。平时常常有人骂他笨，他也不知道自己是不是真的有那麽笨，婆婆说他小时候让坏人给打了脑袋，不是笨，只是想事情特别慢。

　　走著走著，石小虎远远就看到了自家的茅草屋，但他不愿意再往前走，便只得在小溪边的草地上坐下，拔了株野草塞进嘴里嚼嚼。

　　呸，苦的。

　　皱皱眉头，石小虎仰面躺下，落日给云朵镶上了一层金黄色的边，煞是好看。他一看，就出了神。

　　“小虎？小虎？”

　　听到熟悉的声音，石小虎转过头去，只见有个人朝著自己跑过来，他坐起身对著那人笑笑：“瑞远。”

　　“原来你在这儿啊，找了你许久。快回去吧，石婆婆正著急呢。”姜瑞远把石小虎从地上扶起来，拍拍他身上的草渣。

　　石小虎却摇摇头，眉眼低垂。

　　“怎麽了？不高兴？谁欺负你了，我找他去！”姜瑞远跟石小虎从小一块儿长大，石小虎每次让人给欺负了，都是姜瑞远替他出头。两个人好得跟亲兄弟似的。

　　“只卖了两盒胭脂，没赚多少钱，婆婆肯定不高兴。”

　　姜瑞远舒了口气：“原来如此啊，没事儿，你这不是头一天麽……至少还赚了钱不是？已经很厉害了。当初我第一次种花，差点儿把花给浇死了，让我爹扒了裤子一顿好打。屁股肿了足足有三天。”

　　石小虎被他逗得哈哈大笑起来。

　　“傻样儿。”姜瑞远也笑，忍不住轻轻捏了一把他的脸蛋，还是和小时候一样细皮嫩肉。他心头似乎塞了一面小鼓，每回看见石小虎的时候都咚咚咚敲个不停。

　　“瑞远，这个草很苦。你以後别吃了。”石小虎指指地上，以前经常看见姜瑞远嘴里含著这样的草，根本不好吃。

　　“这个当然苦。你等等……”姜瑞远蹲下去，在草地里扒拉了一会儿，然後摘起一株，“看见了没，这种，根儿是红的才能吃。你尝尝？”

　　刚刚才吃过苦头，石小虎有些犹豫，不过既然是姜瑞远给他的，自然也不会骗他。於是他把草接过去，迟疑地咬了咬头部，紧接著惊喜道：“果然是甜的，长得明明都差不多嘛……瑞远你真厉害。”

　　姜瑞远挠挠头：“你要是从小就学种花花草草，也会认识的。哎哎哎，我都闻到婆婆做的红烧鱼味儿了。”

　　“红烧鱼？”这是石小虎最喜欢的菜，光用想的，涎水就已经忍不住流了出来。

　　“还不快走。”姜瑞远伸出手抹抹他的唇角，然後拉著他的手腕往前跑。指尖柔软的触感仿佛一直留著，姜瑞远胸口的小鼓敲得越来越厉害。

　　*******************************

　　吃完婆婆做的红烧鱼，石小虎擦擦嘴巴，心情又好起来，还向婆婆保证明天一定能卖出去许多，要不然他就一辈子不吃红烧鱼了。

　　婆婆听完之後笑道：“你乖乖的不给我惹祸，我就谢天谢地了。”

　　石小虎做个鬼脸，急急忙忙出门去找姜瑞远。看著他走出去之後，婆婆才忍不住咳嗽出声，她这把老骨头越来越不中用，小虎现在仍是孩子心性，万一自己哪天就这麽去了，这孩子可怎麽办。

　　“瑞远瑞远瑞远……”

　　屋里没人，石小虎叫著姜瑞远的名字一直走到後院：“咱们去放风筝吧。”

　　姜瑞远擦了一把头上的汗，说：“小虎你来啦，我这两天有的忙了，大概没工夫陪你玩儿。”

　　“怎麽有这麽多盆花，干什麽用的？”石小虎问道。

　　“噢，过些日子钦差大人要南巡，我得送几盆去行馆。这可是笔大买卖，等拿到银两，我请你吃好吃的。”

　　“钦差大人是什麽？”

　　姜瑞远想了想，自己也回答不上：“我也不清楚，总之……是个很大的官儿就对了。”

　　“你一个人搬得了麽？到时候我也去吧，给你搭把手。”石小虎拍拍花叶。

　　“行啊，我正愁著呢，银子分你一半。”

　　“哪里用得著一半那麽多，你别忘了你说的，请我吃好吃的就成。”

　　姜瑞远用满是泥巴的手去擦石小虎的脸：“从小到大，哥什麽时候骗过你来著？”

　　两个人又闹腾起来。姜瑞远那时候心想，若是能一辈子如此，那该有多好。但老天爷的安排，凡人又岂能说得准呢？




第二章

　　推著装满了花盆的木制手推车，石小虎用新奇的目光打量著周围，一边兴奋地说道：“瑞远，我从没见过这麽漂亮的院子，这是神仙住的地方吧……”

　　姜瑞远忍俊不禁：“行了，看著点儿路，要是摔了这些花盆，当心官老爷打你板子。”

　　“当官的还能胡乱打人呢？”石小虎瞪著眼。

　　前头带路的两个护院也转过头来瞪他，姜瑞远见情势不对，连忙捂住石小虎的嘴巴，讪讪笑道：“两位官爷，我这弟弟年纪小不懂事儿，胡乱说话。你们大人不记小人过，别跟他计较。”

　　“呜呜呜……”石小虎还想说些什麽，结果被姜瑞远捂得更紧了，手掌心里那两片嘴唇软绵绵的，逗得他发痒。

　　“走吧。”

　　“哎，多谢官爷。”姜瑞远松了口气，转眼看看石小虎，那人似乎在生闷气的样子，低著头沈默不语，他也唯有在心底暗暗叹息，小虎他心眼太直，到底是什麽都不懂的。

　　不过，石小虎从小就这样，脾气来得快去得也快，才没多久就又把注意力转移到这豪华的大院子上头，左看右看，远远望见几个穿著鲜W的俏丽的小丫鬟盯著他们两个大男人笑，还不由得脸红羞臊起来。

　　“怎麽？看上哪个了，跟哥说说。”姜瑞远凑过去逗他，心里却隐隐冒出一些酸来。　

　　“看上你了。”石小虎没好气地冲他挥挥拳头，“你可别瞎说，坏了人家姑娘名节。还不快些干活儿。”

　　姜瑞远心情转好，开始笑著摆放花盆，话说回来，最近自己怎的如此奇怪，动不动就因为一些小事受到影响。而且这些事还都关於石小虎，唉……他都快变得不像姜瑞远这个人了。

　　待到忙得差不多了，两人早已汗流浃背，石小虎却很高兴，他一直惦记著姜瑞远要请他吃东西呢。待会儿去结了银两，就到集市上逛逛。

　　这时候，身後传来一群人的说话声，姜瑞远看看，不得了，每个都是穿官服的，各式各样也分不出哪个等级高些，反正先行李就是。於是急忙拉著石小虎就要跪下，石小虎还没反应过来，被突然这麽一拽，脚下不稳，踉踉跄跄踢倒了个花盆儿，结果一个倒下碰著另一个，“劈劈啪啪”一连串碎了不少。

　　“是何人胆敢惊动钦差大人？”威严的声音在头顶上响起，姜瑞远心道这下要坏菜，石小虎却仍呆呆站著没动，用力又拽了一下，才让他跪倒。

　　“草民乃是前来行馆帮工的花匠，方才是草民的弟兄一时脚下不小心，惊扰了大人，望大人恕罪。”姜瑞远说著，小心翼翼地抬头望了一眼，这传说中的钦差相貌著实不怎麽样，獐头鼠目的，还留著一小撇八字胡。光是看起来就不像好人。

　　可那石小虎偏偏不怕死似的大声问道：“瑞远，我们为何要跪他？”

　　“放肆！”钦差大人的八字胡抖了两抖，“百姓见官，岂有不跪之理？”

　　姜瑞远吓得脸都白了，用眼神警告石小虎不可再说下去，但他好似没看见，仍在自顾自说著：“婆婆说了，男儿膝下有黄金。除了皇帝，咱们谁都不用跪。尤其是这些拿老百姓不当人的狗官。”

　　“来，来人呐……”钦差被石小虎气得吹胡子瞪眼，“这个刁民竟敢藐视王法，给他五十大板。”

　　“大人。”姜瑞远连忙挡在他面前，“请大人您网开一面……”

　　他话音未落，就被钦差身边的小衙役一脚踹中心口，原本健壮如牛的人此时此刻却痛苦地蜷缩起来，额前满是冷汗。石小虎霎时间红了眼睛，冲上前挥拳就要揍人，但被几个衙役联手压制住，押至一边摁倒在地。

　　“脱了他的上衣，给我重重地打。”钦差大人捻著胡须冷笑道。

　　“是。”

　　石小虎的上衣被三两下剥去，板子提到半空中刚要落下，却只听得那钦差尖锐地叫了一声：“慢著！”

　　衙役们面面相觑，不知大人是什麽意思。

　　“快，把那个呈上来。”钦差大人面部肌肉都扭曲起来，大声对身旁的仆从吩咐道，“快去！”

　　石小虎现在只关心一边的姜瑞远情况如何，胸口闷闷地疼著。自己大概是说错了什麽话，才连累瑞远被打。他老是闯祸……

　　片刻过後，方才的仆从呈上一幅卷轴，钦差急忙将它打开，看一眼卷轴，接著再看一眼石小虎裸著的上身，不敢相信般又看看卷轴……如此重复几回之後，钦差大人终於把卷轴合上，随即诚惶诚恐地下跪：

　　“臣，参见王爷。”

　　剩下那些官员衙役们也不明白为何突然发生这样的变故，一开始，只知晓钦差大人此次南巡是为了寻觅十二年前在一场叛乱中失踪的九皇子殿下……如今新皇登基，应当是九王爷了。可，这看上去呆呆傻傻的平民又怎会是尊贵的王爷？

　　看见钦差大人首先下跪，其他人便也只得跟著一起跪。石小虎才不管他们说什麽王爷不王爷，一挣脱钳制就奔去看姜瑞远：“瑞远，瑞远，他踢得你疼不疼？我是笨蛋，又给你闯祸了。”




第三章

　　姜瑞远由石小虎扶著坐起来，手还捂在刚才被踢过的地方咳嗽个不停，幸好，骨头应该没断。环视著周围一片跪倒著的人，姜瑞远也感到奇怪：“小虎……他们刚才……喊你王爷？”

　　“什麽王爷八爷的，甭管他们了。”石小虎急忙道，“快去找大夫给你看看。”

　　“王爷且慢。”钦差大人抹了抹头上的冷汗，“请王爷暂且留在行馆，至於王爷的朋友……臣会找大夫前来医治。”

　　“你滚开！”石小虎气不打一处来，才不管那人是什麽样的官，反正欺压百姓的都不是好人。

　　钦差依旧在抹汗：“王爷息怒啊……你这朋友的伤势也不知如何，还是不要随意走动为好，倒不如先行在此歇息。”

　　石小虎想了想，又看看姜瑞远现在苍白的脸色，也觉得他这话有道理。见他般这畏首畏尾的模样，应该也不会再害人了，於是勉强点头答应下来。

　　那钦差长长松了一口气，急忙吩咐下人将他们安顿。

　　“大人……容小的多嘴问一句。那人当真是九王爷？看上去傻乎乎的……”

　　“休得胡言，这可是要掉脑袋的事儿。”钦差把刚才的卷轴打开，只见上面画了一幅虎头状的图案，和刚才石小虎背上的伤疤如出一辙，“幸亏板子没落下去，要不然，本官这脑袋也该和身子分家了。”

　　**********************************

　　抹了点消肿化瘀的药膏，又吃了两颗药丸，姜瑞远感觉好些了，石小虎还守在床边看著他，他便觉得心中暖意甚浓：“小虎，我好多了，你不用一直守著。”

　　石小虎倔强地摇摇头：“我得待在这儿，万一他们还打你怎麽办？”

　　“我一大老爷们儿，还能让别人给欺负了去？”

　　“刚才不就欺负了？”

　　姜瑞远知道自己劝不动他，便也不再多说，沈默顷刻後，他迟疑地问道：“小虎，若你真的成了王爷……要怎麽办？”

　　“到底这王爷是干什麽吃的？怎麽谁都喊我王爷？”石小虎烦躁地挠了两下头皮。

　　姜瑞远握住他的手，在掌心里轻轻柔柔地捏著：“王爷啊，就是皇帝的哥哥，是一个很大很大的官衔。”

　　“有多大？”石小虎又兴奋了，“比钦差大人还大麽？”

　　“那可大多了。”姜瑞远对他笑笑，笑容中透著难以言喻的落寞，“一人之下，万人之上。”

　　“那多好啊，我也踢刚才那个踢你的坏人，给你出气。”石小虎腮帮子鼓起来，表情生动，万分惹人怜爱。

　　姜瑞远手上使力，不由自主将他的手握得更紧：“但愿到了那时候，你还能记得我。”

　　“为什麽不记得？”石小虎先是疑惑，而後坚定地说，“我不会忘了瑞远的。”

　　“那就好，那就好……”喃喃地说著，姜瑞远强忍著胸口的疼痛，把石小虎牢牢抱在怀里。

　　********************************

　　“什麽？他们说……小虎是王爷？”石婆婆难以置信地看著姜瑞远，连连摇头，“他是我的宝贝孙子，才不是什麽劳什子王爷。钦差大人的行馆在何处，我要去把小虎接回来……”

　　“婆婆，婆婆！”姜瑞远慌忙将她拦下，“那是什麽地方，岂能由我们这些平民百姓随意出入？我本是受了伤才能留在那里，怕您担心所以特地回来给您报个信儿。小虎他一切都好，大概再过不久便要起身去京城了。”

　　石婆婆坐在竹椅上，还是难以接受自己一手养大的孩子将要离开身边：“我在河边见到小虎的时候，他才那麽丁点儿大，醒过来之後就知道哭……我给他喂了米汤，又抱著他哄了许久才安静，那孩子小时候总要我抱著才能睡著……怎麽就，怎麽就成了王爷呢……”

　　“婆婆您放心，小虎肯定会回来接您的，到时候，您不就过上好日子了麽？”姜瑞远心里难受，但依然强颜欢笑著安慰石婆婆。

　　石婆婆听了这话，只是叹息道：“我可不想过什麽大富大贵的日子，这辈子都这麽过来了，到了现在这把年纪还能求些什麽？只要小虎好好的，不比什麽都强。我这身子骨啊……能活多久自个儿心里清楚，也不知能不能等得到他回来哟。”

　　“怎麽会呢，我看婆婆您现下硬朗得很，肯定长命百岁。”自从爹娘双双去世，姜瑞远也算是石婆婆给带大的，和她亦是感情深厚。

　　就在这时候，只听得“！”地一声巨响，原本就摇摇欲坠的木头门忽然爆裂开来，一群黑衣蒙面的男子出现在草屋门口。

　　“你们是什麽人？”姜瑞远护著石婆婆，警觉地站起身来。

　　为首的黑衣人有一双冰冷得骇人的双眼，他将腰间佩刀拔出鞘，喉间毫无温度地吐出一个字：

　　“杀。”




第四章

　　行馆之中，石小虎早已急得焦头烂额：“你们关著我做什麽？我是王爷，快放我出去！”

　　瑞远就知道哄他开心，什麽王爷是很大的官儿？都是耍人玩的。他现在被关在这个陌生的屋子里哪里都去不成、什麽都做不了。瑞远说要回一趟家里告诉婆婆自己即将动身去京城的事，可他还什麽都没答应呢。

　　他只想和从前一样过日子，若是为了什麽荣华富贵就离开年迈的婆婆身边，说什麽也是不愿的。

　　“王爷请稍安勿躁，稍安勿躁。”在他身边候著的小厮急急忙忙冲上前，将石小虎差点摔烂在地上的名贵茶壶给救了下来。

　　钦差大人只吩咐让王爷好好待在这厢房内，其他什麽地方都别让他去，虽说得罪了王爷是大事，可万一把王爷弄丢了，那就是更大的事了。说到底，圣上的旨意总比王爷来得高吧。

　　石小虎吵著吵著，也渐渐没了力气，於是一屁股坐在椅子上休息。过了一会儿竟然开始犯困起来，用手撑著脸颊打盹儿，脑袋一点一点的如同小鸡啄米，看上去倒像是个童心未泯的孩子。听说是曾经伤著了头，心智不佳。若能抛却这一点以及那身脏兮兮的简陋服饰，九王爷定也是个玉树临风的俊俏少年。

　　此时，有个身穿桃红的丫鬟打开门走进来，急急忙忙道：“阿大，阿大……快，准备准备。”

　　“准备什麽？”

　　“启程去京城啊。”

　　“这麽快？不是说过两日才动身麽？我还想带些特产回去给我娘呢。”

　　“钦差大人命令下来，有什麽办法。说是上头的意思，别多话了，叫你去你就去吧。”

　　“可……这九王爷还睡著呢。”

　　“要的就是他睡，睡得越沈越好，否则啊指不定该怎麽闹呢。方才也是钦差大人让我在茶水里下了药。”

　　“这……”

　　“这什麽这，你还想不想回去成亲了？动作快些。”

　　“哎哎，我这就去。”

　　石小虎当真睡得很沈，他们说了什麽根本就没听见。待到他清醒之时，人已经在赶往京城的路途中，来不及回头了。

　　********************************

　　熊熊烈焰将草屋燃得哔剥作响，姜瑞远只感觉周身热得厉害，慢慢睁开眼睛，眼皮上似乎还黏连著已经干了的血痂，後脑一阵阵发痛起来，方才是被打得狠了，现下眼前还有些晕乎。

　　“婆婆……”

　　一开口，嗓子都是哑的，四周早已成了一片火海，石婆婆就躺在离他不远的地方，双目紧闭著，胸口一个血洞，早已断了气。

　　姜瑞远爬过去，悲恸欲绝。

　　他完全不知道那群人是为了什麽理由如此加害於他们，连七旬老妇都不放过，石婆婆被大刀当胸穿透的场景对於姜瑞远来说无疑是最残忍而苦痛的，他想救人，却无能为力，只记得脑袋上让人用东西重重砸了一下，再醒过来，房子已经烧著了。想必对方是要斩草除根，不想留下任何证据。

　　像石婆婆和小虎那样良善的人，哪里会惹到如此可怕的仇家。

　　如今的处境却容不得姜瑞远再多想什麽，架著石婆婆的遗体，他本意图从门口逃脱，可转念一想，万一那些黑衣人仍守著这儿，他也是落得个白白送死的下场。於是便砸开窗子，先把石婆婆弄出去，接著再往外头跳。

　　没过多久，只听得“轰──”一声，屋子抵挡不住火焰的攻势，整个儿倒下了。

　　姜瑞远连哭都哭不出，他想不通，人怎麽会在瞬间失去曾经拥有过的一切，唯独剩下满腔愤恨。他从未觉得自己如此无用，什麽都保护不了，小虎肯定要恨死他。包括他自己也恨著自己，石婆婆是小虎的奶奶，并且还算他半个亲人，他就只能这麽眼睁睁地看著她遇害。

　　小虎……小虎……

　　最想见到的人没能在身边，也说不清是该庆幸还是该遗憾。庆幸的是小虎躲过了危险，遗憾的是，下次再要见面，恐怕不知道得等到什麽时候了。

　　姜瑞远有感觉，事情还没完。




第五章

　　石小虎是被马车给晃醒的，那迷药即使药力再强，也不过只能撑几个时辰罢了。余下的是因为石小虎原本就身体疲累，所以才睡得那麽熟，却不料，醒来以後已经换了一幅光景。

　　“这里是哪儿？”撩开马车窗的帘子，石小虎看到的是全然陌生的场景，心中又急又怕，竟想要就这麽跳出去，“你们要带我去何处？快停下！我要下去！”

　　“王爷！王爷使不得！”两个仆人一左一右将他压制住，却也不敢过於造次，一时之间急得团团转。

　　这时候，马车也停了下来。石小虎见有机会，急忙挣脱了两名仆从，立刻跳下车去，只见有一队人马挡在车队之前，看样子不像山贼盗匪之类，但气势骇人。

　　“来……来者何人，报上名来。”钦差还躲在另一辆马车中，结结巴巴地说，“竟敢拦截朝廷官员，好大的胆子！”

　　看起来似乎是首领的男子骑著一匹黑马，脸上带有银质面具，尽管看不到面容，可目光凉飕飕的令人心惊胆寒。突然，他跳下马，朝著石小虎的方向走过去。

　　石小虎毕竟只是个十几岁的少年，心里也知道要害怕，第一次遇到这样的境况，他只是本能地慢慢朝後退，有几个侍卫冲过来护到他身前。那戴面具的男子却忽然单膝下跪，朗声道：

　　“属下天狼，参见九王爷。”

　　“参见九王爷。”余下一行人也皆跪倒下去，齐声行礼。

　　“天狼？”钦差大著胆子走下来，“你可是，御前侍卫总管天狼？”

　　“正是下官。”天狼颔首道，“大人有礼了。下官乃是奉皇上之命前来，护送九王爷进京。”

　　钦差暗自松了一口气，又说了些许客套话之後回到马车上。石小虎还站在原地，怯怯的，想看看他的样子，可又不怎麽敢。

　　“请王爷上去，要出发了。”天狼道。

　　石小虎摇头，咬著嘴唇，眼睛里泪汪汪的：“我要回家。”

　　“京城便是王爷的家。”

　　“我根本不认识什麽京城，没有婆婆，也没有瑞远……你为何要说那里是我家？”石小虎快哭了。

　　“九王爷是担心家人？”天狼语气平静，“这有何难，待到圣上封赏之後，王爷您要风得风要雨得雨，将人接到京城也不是什麽难事。到时便是住在王府之中，吃穿不愁，难道还比不上这里？”

　　石小虎听得不怎麽明白，但什麽“要风得风要雨得雨”、“吃穿不愁”，他还是清楚的：“你没骗我？”

　　“属下怎敢欺瞒王爷。”

　　“那，我们拉钩。”石小虎伸出莹白的小指。

　　天狼看著他的手，愣了愣：“属下不懂。”

　　“怎麽这麽笨。”方才对此人还害怕得紧，现在就已放松了警惕，石小虎拉起他的手来，将小麽指与他勾牢。这是他从前常常和瑞远一块儿玩的把戏，只要像这般勾一勾，就不怕对方食言。

　　天狼抿紧了嘴唇。

　　********************************

　　天狼说，若是石小虎想家了，可以寄封家书回去。但他不会写字，石婆婆和瑞远也不认得，就算自己口述托人写了，也没谁能看得懂。於是，这事儿就搁置了下来。

　　一路上，石小虎始终惦记著家里，他是头一回出远门，不适应是肯定的。连吃饭睡觉都没了心思，他如今只想快些像天狼说的那样，将婆婆接到自己身边来，至於瑞远……他自然也舍不得。可瑞远还有自家的花匠生意要做，也不知能不能抽空前来看他。

　　那个天狼现在整天从早到晚都跟在石小虎身後，像块木头似的，板著一张脸也不知道能做什麽。可石小虎一开口，要他干任何事情他都不会，斗蛐蛐儿、放风筝、下棋、摇色子……一样玩的都没有。石小虎差点儿没给他闷死，这麽一来，他就更想念瑞远了。

　　石小虎有一天这麽问天狼：“那你到底会些什麽？”

　　天狼一本正经地回答道：“属下会保护九王爷周全。”

　　“你长得很丑吗？为什麽总是戴著面具？”

　　“属下容貌不佳，怕吓著王爷。王爷若是想看，属下可以揭去面具。”

　　“还是不要了。”

　　石小虎放弃地摆摆手，这人带著面具已经够吓人的了，万一摘了以後更吓人怎麽办。




第六章

　　由於事态紧急，一路上车队快马加鞭赴京，直至抵达京城後也没有多做休息，石小虎很快地进宫面圣。

　　那排场，可谓是锣鼓喧天浩浩荡荡，就像他以前见过的县太爷嫁女儿似的……不对，肯定比那还厉害。大街上两边儿都是人，摩肩接踵地看热闹。往常一旦发生什麽不得了的事，都是姜瑞远带著石小虎去看别人，现在，却是他自己被别人看著了。

　　天狼至今依然寸步不离地跟著石小虎，不过那麽长时间下来，他倒是已经习惯了。反正天狼不怎麽爱说话，石小虎就当他是根实实在在的真木头，不去管他。

　　如果说，江南的行馆在石小虎眼里犹如仙境，那麽皇宫便是仙境里的仙境了。当了十几年老百姓，一夜之间看到如此恢宏壮观的景象，必定是恍若置身梦中。石小虎坐在轿子内，眼睛不知道是该看左边还是望右边，连一眨都不敢眨，生怕错过了什麽有意思的东西。

　　在来这儿之前，自己被好几个人伺候著穿上了一套新衣裳，那衣料摸上去非常光滑，肯定花了不少银两，他的手指头连碰也不敢碰，生怕不当心弄坏了要赔钱。一般来说，他从前只有过年过节时才有新衣服穿，而且其中很多还是瑞远穿剩下的……不过，这衣服虽然好看，却也很重，他走路都不方便。天狼也跟著换了一身行头，石小虎不懂，只知道那料子同样是极好的，令他整个人的模样都变得精神起来，但是银面具还戴在脸上，看起来依旧很凶悍而不近人情。

　　“请王爷下轿。”

　　天狼的声音从外头传进来，石小虎心想著总算能下去瞧瞧了，兴致勃勃地撩开轿帘就往下跳。结果，却被一双臂膀牢牢接住，搂在怀里转了个圈儿才稳稳妥妥放到地上。

　　“王爷当心。”

　　天狼的手还搭在石小虎腰际，他往後躲了躲，面上有些难堪：“谁要你抱我来著？”

　　“是属下僭越了。”天狼居然抿了一下嘴唇，似是要笑，但终究没笑出来。

　　不过，石小虎的注意力很快便转移开去，抬起头看著阶梯之上那雕梁画栋的皇宫大殿，他嘴巴不由自主地大大张开，仿佛也被四周庄严肃穆的气氛所感染，人都变得呆愣愣的。

　　“王爷，请随属下来。”

　　石小虎被带著步入殿内，一颗脑袋转来转去，好奇地瞅瞅周围那些站得笔挺而面无表情的王公大臣们。他还愣著呢，膝盖却不知让谁给踹了一下，双腿一软，身子就已经跪倒下去了。天狼在他耳边提醒要说什麽，他便只得跟著说一说：“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　说完之後，石小虎悄悄抬起眼睛来，小心翼翼地瞄了瞄坐在金色龙椅上的少年。由於相隔太远，所以看不清他容貌如何，只知道那人尽管年纪小，模样却挺威风，难道这就是他的亲生弟弟？

　　“皇兄快快平身。”分明是亲热急切的口吻，但听上去反而有些怪异，似乎隐约间还带著警惕和疏离。小皇帝的声音稍显稚嫩，石小虎今年才十六岁，那麽，这皇上最多也只有十二、三罢了。

　　“谢皇上。”石小虎站起来，连忙拍拍身上的灰尘，这身新衣裳，他可宝贝著呢。

　　皇帝叹了口气，道：“十二年前，先皇受奸妃所迷惑，听信小人谗言，使得乱臣贼子有机可乘。江山社稷险些毁於一旦，皇兄也被贼人掳出宫去生死未卜，如今总算是找到了，这些年来，朕对皇兄甚是想念。”

　　石小虎忍不住撇嘴，十二年前？这小东西恐怕还是个没断奶的娃娃吧，两人毫无感情可言，惦记个什麽劲儿？

　　当然，这些话也只是放在心里想想，总不会说出口去。他还未做好从百姓到王爷的过度，对高高在上的天子仍然抱有本能的敬畏之心。

　　“皇兄是朕唯一的兄长，在民间定是受了不少苦……罢罢罢，这些家常话还是放到私底下说，来日方长。从今往後，皇兄也要和众大臣们一起辅佐朕，稳固江山朝廷。”

　　“皇上英明。”天狼又小声在石小虎耳边提醒。

　　石小虎心不在焉地重复道：“皇上英明……”

　　接下来便是赐封大典，什麽府第宅院牌匾的，弄了一大堆。石小虎还得一遍又一遍谢恩，头都晕了。他甚至不知道自己本来有个名字叫做“戚尧”，听著奇怪，还不如小虎小虎来得顺耳。

　　那些繁文缛节让他昏昏欲睡，头又不禁开始小鸡啄米起来，好在天狼在他身边时不时戳两下，才能保证他没睡著。石小虎忍哈欠忍得眼泪汪汪的，无聊地打量起周围。却恰巧发现，有个男子也在看他。

　　那人样貌温文儒雅，身体颀长。大概是石小虎见过的最好看的人了。但美中不足之处，便是脸上生了一双吊起来的狐狸眼，石小虎记得婆婆跟他说过，有这种眼睛的都是小人，要离得远点。

　　“天狼，那是谁？”揪揪天狼的袖管儿，石小虎问。

　　“是樊倾寞太傅，樊大人。”顺著他的视线看去，天狼目光紧了紧，“王爷还是离他远点的好。”

　　“嗯……我也这麽觉得。”小声说完，只见那樊太傅居然对他笑了笑，犹如清风拂面……令他身体一抖，寒毛直竖。

　　石小虎急忙转开头不去看他，开始想象自己今後的生活：有了大房子和丫鬟仆人，他就能把婆婆接到京城来过好日子，大富大贵的日子。有人伺候、吃穿不愁，这些他从前想都不敢想。还有瑞远，也叫他过来住两天，再陪他一块儿放风筝、捉蚂蚱……

　　他想他了。




第七章

　　赐封结束後，小皇帝在御书房召见了石小虎。除他们二人之外，樊太傅也在场，天狼则在外等候。

　　“赐坐。”

　　石小虎早就站累了，脚踝一阵一阵发酸，此时见到衬了软垫的椅子，就像是猫见著了鱼那般，无疑很高兴，於是连忙一屁股坐下：“谢了……哎哟，真舒服。”

　　天狼不在身边，自然就无人指点他礼仪，皇帝愣了一下，却也不责怪他：“皇兄还不习惯宫中礼节吧。没关系，朕小时候也是这样过来的，曾经也为此十分苦恼，不过只要慢慢来，总能学会。”

　　“嗯……”石小虎压根没听进去，喝了一口茶，眼珠子转来转去。转到樊太傅身上的时候，又赶紧挪开。不知道为什麽，他就是没来由地害怕这个人。
　　
　　然而皇帝说话时人小鬼大的口吻又使得石小虎感到颇为好笑，虽说他是他兄弟，但并非从小一起长大，互相之间完全不了解。此时距离比起方才在殿上近了许多，石小虎大著胆子打量了小皇帝片刻，那孩子面貌同他也不甚相像。

　　“皇兄在看什麽？”

　　“没有……”石小虎放下喝光了的茶盏，翘起二郎腿问，“你叫什麽名字？”

　　皇帝盯著他，似是没想到会突然被这样问，正欲开口，站在一边沈默了许久的太傅大人却接过了话头：

　　“皇上是天之骄子，名讳并非我们寻常人能够直呼的，所以，王爷即使问了也无多大用处。”

　　这嗓音犹如山涧清泉般潺潺动人，可说出来的话却怪让人不舒服的。

　　“不过……”樊倾寞话锋转了转，“皇上和王爷的名字，当时还是微臣所起。转眼居然已过了这麽多年。先皇给予臣此等重任，臣自是诚惶诚恐不敢怠慢……”

　　“行了，不说就不说呗，绕来绕去讲那麽多废话有什麽意思？”石小虎不耐烦地将他打断。

　　樊倾寞惭愧地笑笑：“忆及先帝，臣便止不住话茬了，望王爷见谅。只是，这朝堂上的规矩，往後也请王爷纡尊降贵跟著微臣好好学，臣定当倾囊相授。”

　　“你？！”石小虎受到惊吓一般从椅子上弹起，直勾勾地瞪著小皇帝，“我还要学这些？”

　　皇帝颔首：“是啊。皇兄在民间生活了那麽多年，或许对百姓民生很是了解，但光靠著自己看到的听到的，可无法辅佐朕处理政务。樊太傅学识渊博、满腹经纶，年纪轻轻便中了状元，父皇在世时格外器重他。太傅大人乃是朕的良师益友，朕也十分尊敬他、佩服他。”

　　“皇上过奖。”樊倾寞那双眼睛本来就狭长，微笑时更是眯成了一条缝。

　　石小虎悻悻然坐回去，他可实在不乐意学什麽东西。

　　小时候，他曾因为好奇而偷偷趴在私塾窗口瞧别的孩子认字儿，结果却看见长相凶恶的教书先生用戒尺重重拍打学生手心的场景，那孩子还是石小虎认识的，高高壮壮，总是欺负他跟瑞远，最後还不是被打得涕泪交流。石小虎吓坏了，从那次之後，他就彻底断了要读书的念头。

　　当然，石婆婆光靠著卖胭脂水粉的生计，也没有足够的银两供他入学堂，他所知道的事情大部分都是向同村一个老秀才学的，直至老秀才去世後，他就没再多学些什麽。

　　“父皇共育有八女二子，朕排行最末。据说皇兄出生时便被封为太子，很得父皇宠爱，如今却轮到朕执掌朝政，实在世事难料。”

　　石小虎听得无聊，忍不住打了个哈欠，看看樊倾寞，又看看小皇帝：“原来就是他把你教成这样的，当皇上也好生无趣，都不像个孩子。”

　　这话已经犯了大不敬之罪，但石小虎还浑然不觉：“我可以去看看你送给我的大屋子麽？”

　　“……皇兄随意吧。”小皇帝回过神来，“朕遣人送皇兄回王府。”

　　石小虎高高兴兴地伸个懒腰，站起身走到他亲生弟弟面前，此时他心情早已不像方才那般畏惧，伸手去摸摸皇帝的脑袋：“谢谢你，改天找你一起玩儿，我教你绑风筝。”

　　说到绑风筝，还是瑞远做得最好，什麽蝴蝶、老鹰、蜈蚣……都栩栩如生。

　　“天狼！我们快走，看大屋子去！”

　　“王爷慢些走……”

　　听著渐行渐远的声音，戚越不禁抚了抚自己的头顶，发丝好像微微地发著烫：

　　“他究竟是真傻，还是在装傻？”

　　樊倾寞沈吟道：“若是真的，那九王爷此人确确实实傻得可以，反之，则是聪明得可怕。”

　　“等请到医神前来一试便好，宫里养了那麽多御医，竟都是些废物。只说他脑中有淤血，可一旦提到别的，皆是一问三不知。”戚越神色愤然。

　　“皇上息怒。”樊倾寞两片淡色的薄唇缓慢开合，“医神应当已在途中，不出五日便能抵京。”

　　戚越起身，拿过石小虎刚刚用的茶杯，把它摔了个四分五裂。




第八章

　　“真累啊……”

　　兴冲冲地在王府绕了才不到半圈，石小虎就已经疲惫到恨不得能立刻上床睡个大觉。但卧房又离得太远，於是他只有先坐在花园凉亭中稍作歇息：

　　“这里太大了，若是婆婆真过来住，铁定要迷路。”

　　天狼单膝跪下，让他把两只脚搁在自己大腿上，一边替他揉按足踝。

　　“其实你真是个好人。”石小虎仍不习惯被人这样悉心侍奉，於是不好意思地说，“若是能多讲讲话，或者多笑笑就更好了。”

　　“在府内乘轿，就不会迷路。”天狼忽然来了一句。

　　“啊，好主意。”石小虎看著天边的云朵，咧开嘴笑著，“婆婆这辈子还没坐过轿子呢，让她乘著上街去，天天出门也不会怕累著。”

　　石小虎发自心底的快乐笑声像是击中了什麽地方，让天狼心口发颤，忍不住抬头去看他。

　　“对了，他们什麽时候才能到这儿来？”

　　两人视线蓦地碰撞到一起去，天狼居然有了种心慌感，这样的感觉从遇到石小虎之後开始，最近变得更加频繁，总是时不时发生一次，他甚至怀疑自己得了什麽不治之症，连心跳和呼吸都乱了。

　　急忙垂下头，天狼像平时一样，冷冷清清地回答：“明日一早就派出去接人，王爷稍安勿躁。”

　　“那岂不是还要等上许久？话说府里的人我都不认识，他们怎麽也住在这呢？”

　　天狼说道：“他们都是王爷的人。”

　　“我的人？”石小虎听不明白了。

　　“是。”天狼继续慢慢揉著他的脚，“包括属下在内，全部，都是属於王爷的。”

　　这天，石小虎在凉亭里睡著了，最後还是被天狼抱回了卧房睡觉。他脸颊紧紧贴住天狼的胸膛，迷糊却软腻地呢喃了一声：

　　“瑞远……”

　　天狼的脚步顿了顿，直到一阵清凉的微风吹过，才反应过来要继续朝前走。就在此时，一个黑影突然出现在面前，挡住了他的去路。

　　“你来做什麽？”天狼警惕地看著眼前的蒙面男子，下意识抱紧了怀中之人。虽然他几乎把浑身都裹得严严实实密不透风，但露在外面的那双形状特别的眼睛实在很容易让人认出。更何况，他们还共同相处了将近二十年。

　　“你日子过得倒是还算舒服。同门十八年，来看看你也不成？”

　　“看过了就滚出去。”

　　“真冷淡啊，从小时候开始就这样不近人情，难道不觉得无趣麽？”男子走近了些，伸手欲摸石小虎的脸，“瞧起来嫩得出水嘛，白天我就差点忍不住了……师门中数你运气最好。”

　　天狼抱著人闪避开来，没让他得手，额角青筋浮现：“滚。”

　　“嘘……小声些，当心别吵醒了那个白玉娃娃。”男人双眸眯成一条线，“後会有期了，师弟。”

　　话音未落，人已不见踪影。

　　石小虎在他胸前不安分地动了动，像是责怪他搂得太紧，天狼适当地放松了手臂的力道，石小虎才又恬然入梦。

　　多想就这样抱著他……

　　被一下子冒出来的念头惊到，天狼使劲儿摇摇头，恢复清醒，心无杂念地带著他的王爷湮没於夜色中。

　　*******************

　　这些天，石小虎每日都必须朝皇宫跑，去见那个阴阳怪气的樊太傅。由於是单独授课，所以连天狼都无法陪在身边，这人在的时候只是根木头，但若是突然不在了，石小虎也觉得别扭。尤其是，他还得跟樊倾寞单独相处，那就更加别扭了。

　　“方才说的这些，王爷可都记住了？”

　　石小虎刚刚还盯著窗户外头发呆呢，心想天狼什麽时候才能过来接他回府，此时被这麽一问，只好敷衍地点点头。

　　“那好，臣来考考王爷。”樊倾寞将一支毛笔塞进他手里，“请将这堂课的所有内容默写出来，不用逐字逐句相同，只需要理解大致意思即可。”

　　石小虎恨不得用毛笔戳瞎这个人的眼珠子。

　　随意写了几句句子下来，顺便还在空余之处画了一只小王八，石小虎摔下笔，站起身道：“写完了，我要回王府去了……”

　　“王爷留步。”樊倾寞忽然叫住他。

　　“又要做什麽？”石小虎没好气地问。

　　樊倾寞凑到他耳朵旁边，嘴唇没动，却听见有声音从喉咙里传出来：“王爷随我来就是了。”

　　石小虎急忙缩起脖子，脑袋里一瞬间就恍惚起来，像是被下了什麽咒语一般。眼神木然呆滞，鼻尖好似闻到一股若有若无的香气，抬脚就跟在了那股香味後面，往前迷迷糊糊地走著。

　　等他终於回过神时，已经到了个全然陌生的地方。樊倾寞还站在他面前，脸上笑眯眯的不像好人。

　　刚才那是怎麽回事儿？

　　石小虎百思不得其解。




第九章

　　“你带我到这里来干什麽？”这地方像是什麽人的寝宫，有张很大的床，殿内还有温池，池面上漂浮有不知名的花瓣，正冒著热腾腾的白色烟雾。

　　樊倾寞但笑不语，鼓了两下掌，便有几个宫女鱼贯而入，低眉顺眼地立在石小虎左右两边。

　　“伺候王爷沐浴更衣。”

　　“喂……等等！”石小虎退後几步，“你还没告诉我要干什麽呢？”

　　“王爷不需要知晓。”樊倾寞毕恭毕敬道，“臣总不可能害王爷的。”　

　　“我看啊，最想害我的人就是你……”石小虎嘟嘟囔囔地说。

　　尽管不情愿听樊倾寞的话，但是看见一旁的大池子，石小虎也忍不住想跳进去洗洗，那感觉肯定通体舒畅。只不过，他不可能让一群女人伺候他洗澡，在王府也有许多丫鬟，可每次，当那些丫鬟们想帮他脱衣服的时候，都被石小虎大声赶走了。最多在身边带上个天狼，除他之外，石小虎并不喜欢让别人侍奉。

　　虽然，天狼之所以能留在他边上的很大一部分原因，是由於他的态度比自己这个王爷还要更强硬。想赶也赶不走。

　　像是学过什麽读心术一般，樊倾寞说：“王爷可是不想让宫女瞧见身子？那好办，臣让她们下去便是。”

　　随後又是两声击掌，宫女们会意似的纷纷退下。石小虎看得一愣一愣，这皇宫倒像是他樊倾寞的府邸，谁都听他的，连自己那个皇上弟弟似乎也听他的。

　　“王爷请便吧。”

　　石小虎见樊倾寞眼睛眨也不眨地盯著他，便觉得浑身不自在。转了个身，眼不见心不烦，接著伸出手指解开腰带。

　　这衣裳穿起来难，脱下去却容易得多了，“唰”地从身上滑下去，一点儿都不费力气。背後那两道视线也始终在他身上流连，并未挪开半分。

　　脱得全身光溜溜的一丝不挂之後，石小虎走到池边，先是把脚伸进池里，用足趾试了试水温，确定不会被烫著，才安心走下去。

　　周身被温暖的水流包裹安抚，好像连骨头都漂浮起来，石小虎闭著眼舒服地叹息一声，将手臂趴在池子边沿之处，重新睁开眼睛，却看到一双脚，才想到樊倾寞还在此地。

　　“你喜欢看别人洗澡？”

　　樊倾寞却面不改色心不跳地说：“若是王爷希望臣一起来洗，臣倒是很荣幸的。”

　　石小虎不想再理睬他，安安静静地泡在水里，手掌撩起一片花瓣，好奇地放在鼻尖闻闻，那花瓣长得好看，但是却不像以前婆婆用来做胭脂的那样，石小虎从没闻过这种味道，似乎带著股刺鼻的药味儿，引得他“啊啾”一声打了个喷嚏。

　　“呵……”

　　樊倾寞的轻笑声传入耳中，石小虎窘迫而羞恼地问：“你在笑话我？”

　　“臣不敢。”樊倾寞面上还笑意分明，“只是觉得感慨罢了，十多年前，王爷才不过丁点儿大，现在却成了翩翩少年。臣的年纪也老了。”

　　石小虎眼巴巴地看著他，以前还真没想过他的年龄有多大，自己的名字是这家夥起的，那他起码该有三四十了。但若是光看脸，却完全猜不到年纪，樊倾寞肤色较白，面颊光滑，下巴上一根胡茬也没有，说话也柔声温气像个太监似的……

　　好吧，其实挺好听。

　　可他怎麽会没有皱纹呢？难不成是狐狸精变的，所以长生不老？

　　见石小虎满脸认真地盯著自己瞧，樊倾寞便凑上前去靠得更近，几乎鼻尖对著鼻尖了：“王爷在看什麽？这样是不是清楚些？”

　　“哇！”石小虎吓了一大跳，脚下不稳，整个人摔进水里，带著药味的池水没入口鼻，令他好不难受。

　　还没等他爬起来，就有一只手臂卡住了他的脖子，托著他往池边游去，他被勒得快要喘不过起来，也不知这人究竟是要救他还是杀他。终於出了水，石小虎趴在地上咳嗽，眼角难受得沁出了眼泪，可怜兮兮地泛著红。石小虎身上未著寸缕，少年的身子不比成人，却白皙无骨，腰线细腻臀部圆翘，修长的双腿无意间微微打开，加上背部的淡色疤痕，简直是人间妖物。

　　好不容易咳完了，石小虎擦了一把眼睛，抬起头，愣愣地说：“樊太傅，你流血了……”

　　樊倾寞本能地伸手一抹鼻下，果然鲜红一片，想他向来斯文得体，还从未在人前如此狼狈过。

　　“太傅大人？”

　　另一个陌生的声音出现，樊倾寞想都没想就急忙随手拿过屏风上挂著的袍子，裹紧石小虎的身体：“谁？”

　　转头一看，只见那是个年轻男子，身上背著个药箱，明明其貌不扬，可站在那儿却有种恍若谪仙的不食人间烟火之感。

　　“医神？”

　　“在下只是区区一个江湖郎中。”男子淡然道。

　　“那……是谁？”石小虎口齿不清，双颊忽然泛上异样的潮红，眼皮耷拉了两下之後终於重重阖上。

　　“他怎麽了？”抱起石小虎，樊倾寞的语气中有著自己都不曾注意到的担忧。

　　男子回答道：“大人不必著急，是方才那药浴起了作用。”

　　樊倾寞松了口气：“余下的事，便交给医神您了。”




第十章

　　王爷今日怎麽还未回府？

　　天狼握著刀来来回回地走著，往日的课程一次只有一个半时辰，从皇宫到王府距离不远，哪怕用走的也才不过一炷香时间。若是换做平时，石小虎应当在两个时辰之前就已经回来了。

　　莫非是去逛集市了？那也用不著如此之久……难道，是那人从中捣鬼？早知如此，他应该在一开始就跟著王爷一起去。

　　如果让别人知道天狼居然也有这样婆妈的时候，八成会笑掉大牙。

　　但他已经顾不了这麽多了，停止无意义的原地打转，天狼打算前去皇宫要人。却没想到，在看见石小虎的时候，他居然昏迷不醒著。

　　“你对他做了什麽？”

　　难得在天狼脸上看见明显的怒气，樊倾寞也不禁感到惊讶：“只是请了医神前来替王爷医治，刚刚施过针还没醒，你何必如此紧张？你的身份是侍卫，用不著每件事都知晓得一清二楚。”

　　“让开。”天狼现在只想尽快把人带回去。

　　樊倾寞却依然定定站在他面前动也不动，意味深长地说：“你以为，皇上把你赐给九王爷做贴身侍卫，你就当真是他的人了麽？别忘了自己的本分，还是为皇上做事。”

　　“什麽意思？”

　　“我什麽意思，你自己心中清楚。”樊倾寞递给他两大包东西，“这个，每日加在米饭里。这个，三天一次，放进沐浴用的水中，泡半个时辰即可。”

　　天狼迟迟未接。

　　“你怕这是害人的？”樊倾寞嘴角天生便是上翘著的，所以无论什麽表情，总像是在笑，“放心，这不过是用以去除王爷脑中淤血的药，他总不能一辈子只当个孩子。”

　　一辈子当个孩子又何尝不好？

　　天狼将这句到口的话咽下，问：“有什麽坏处麽？”

　　樊倾寞顿了顿，道：“他会忘却之前的所有事情……如果这算是坏处的话。”

　　──“瑞远……”

　　石小虎上次在他怀中唤出的那个名字忽然浮现在耳边，其实那并非是天狼第一次听到了，石小虎总时不时提到这人，反反复复说著他们之间从前有多麽快乐。

　　这是他所不知道的十六年生活。

　　“那医神此时住在家广客栈内，找个机会趁早解决掉。”樊倾寞提醒他说。

　　“知道了。”接过药包，天狼面无表情道：“我现在可以接王爷走了麽？”

　　樊倾寞朝边上让了让：“当然。”

　　说完，又鬼使神差加了一句：“好好照顾他。”

　　“这个用不著你提醒。”天狼打横抱起床上躺著的石小虎，绕过樊倾寞，跨出了门槛。

　　********************************

　　石小虎做了一个很长很长的梦。

　　梦里面有石婆婆、有姜瑞远，甚至还有小时候总欺负他的那些孩子们。他被那群孩子围在中间，他们用石头丢他，骂他是只知道做胭脂的傻子小白脸，姜瑞远疯了一样冲上来跟那些人打架，虽然他块头不小，但毕竟对方人多势众，姜瑞远脸上青一块紫一块，嘴唇都被打破了，嘴角流出血来，表情却依然愤恨倔强，一副不服输的模样。

　　石小虎吓哭了，让他别打了。姜瑞远过来把他紧紧抱住，那些孩子仍在攻击他们，石块被姜瑞远厚实的背脊挡住，石小虎还在哭，一遍又一遍问他“疼不疼？”

　　别人都说石小虎是傻子，但他觉得，瑞远才是十足的傻瓜一个。

　　一晃眼，场景又变了。他跟瑞远都长大了，可还是总在一起，石小虎一直想，以後等他和瑞远都有了媳妇和孩子，也要像这样永远一块儿玩。瑞远握著石小虎的手，说：“我不娶媳妇，我只要小虎就够了。”

　　然後，他又说：“你不要忘了我。”

　　姜瑞远的眼神让石小虎心里有一块地方很难受，他想要回答“我不会忘了你的”，但嘴巴张开之後，无论他有多努力，却怎麽都发不出声音。

　　脸上有什麽湿湿的东西，是瑞远在哭吗？

　　石小虎猛地睁开眼睛，却看到了天狼的银面具，他手上拿著一块布巾，正在为石小虎擦拭脸颊。

　　“王爷，你醒了？”话语中带著明显的喜悦。不过面部表情却全被一张面具给挡了去，什麽都看不到。

　　石小虎有点恍惚，起身揉著脑袋，刚刚还在皇宫里泡著温池呢，现在怎麽回到王府来了？

　　天狼说道：“王爷在宫里睡著了，属下把王爷接了回来。”

　　“噢……谢谢你。”石小虎低头看看自己的身体，总觉得有什麽人在他身上扎过针似的，感觉不自在。

　　“此乃属下的本分。”

　　“好了，不是让你别一天到晚说这种客套话麽，我耳朵都起茧子了。你怎麽就讲不听呢。”石小虎从床上爬起来，“我肚子饿了……”

　　“属下这就去吩咐厨房准备。”

　　天狼转身退出去，手里攥的是樊倾寞给他的药。




第十一章

　　这日，天狼陪石小虎用过晚饭之後就不见了踪影，直到石小虎临睡前都没回来。

　　卧房的窗户大开著，夜风带来丝丝凉意，照理来说应当惬意非常，但石小虎却辗转反侧难以入眠：那根木头究竟去了何处？

　　接连翻了好多个身，石小虎心中愈发烦躁起来，干脆撩开纱帐起身下床，拿了盏烛台立到窗口去朝外张望。他身上只著了一条单薄的绸缎内袍，经夜风这麽一吹，浑身上下的鸡皮疙瘩都纷纷站立起来，石小虎搓了搓手臂，将脖子伸得老长，不过外头漆黑一片，他什麽也看不清楚。

　　正看著呢，只听得开门声响起，有什麽人蹑手蹑脚走了进来。

　　“天狼？”石小虎转过身，随後讶然地举起烛台，上上下下照了一通，“你穿成这样做什麽？”

　　黑衣黑裤黑腰带，往常总戴在脸上的银面具也换成了一块黑色面罩，只看得见眼睛。

　　“我知道了，你偷偷一个人跑出去玩是不是？”石小虎腮帮子鼓鼓的，“真不够意思，怎麽也不把我叫上？”

　　天狼却不言不语，一步步朝著石小虎走过去，脚下有些许踉跄。

　　石小虎吸吸鼻子，闻到一股浅淡的血腥气。

　　“你……”怎麽了？

　　话还未问出口，天狼就面对他倒了下去，石小虎慌忙去扶，却被他牢牢抱住了脖子。

　　“哎哎哎，你做什麽？烛台要倒了！”石小虎惊呼道。

　　天狼已经没了声息，石小虎这才发现他是昏过去了，胸口上有个巨大的血洞，氤湿了一大块衣料。

　　******************************

　　胸前隐约有些撕裂的疼，天狼睁开眼，本能就看了看受伤之处，发现已经上药并简单包扎过了。

　　依稀还记得中午去了家广客栈找那医神，想要早些送他上路，结果却没见著人影，询问过掌柜以後才知晓人已经搬走，於是便只得去寻。跟踪至郊外密林内，天狼正欲下手，不料半路杀出个程咬金，护著医神且出手狠辣。

　　天狼从未见识过那样套路怪异的招式，他自认武艺高强但也被击得节节败退，那人面丑如鬼，右足微跛，可身手灵活得不似寻常之人，每一招每一式都像要致他於死地。天狼目标本就只有医神一人，无心恋战，寻著了空当便一刀将躲在树後的医神当腹穿透。

　　不料，那丑面男子却忽然发了狂，竟用手掌在天狼前胸活生生掏出个血洞来。之後，他也不记得自己是怎样脱身的，只是满脑子里想到的全是九王爷的影子：走路时、吃饭时，还有窝在他怀里睡著时……

　　凭著这意念，天狼才撑回了王府。

　　……王府？

　　天狼转头看看四周，这分明就是王爷的卧房，他躺的也是王爷的床。心中忽然惊跳了下，天狼急忙伸手摸了一把脸，扯得伤口生疼也顾不上，原本一年四季都戴在脸上的银面具果然不见了。

　　“你别乱动！”

　　石小虎的声音传来，天狼的手仍放在脸上，遮也不是，不遮也不是。

　　“还知道害臊呢。”石小虎掀开帐子，笑嘻嘻地说，“我当你有多吓人，不过是一条伤疤而已，挡什麽挡。

　　天狼有点愣神，那条几乎把他大半张脸都劈去的刀疤，难道还不算吓人？当然，比起伤他的那名神秘男子来说，还是小巫见大巫了。

　　“你昨晚出去打妖怪了麽？”石小虎坐到床边，表情好似还惊魂未定，“流了不少血，我还以为你要死了。喊管家伯伯去找大夫来瞧你，大夫说没伤著要害，让你每天按时喝药，过些日子就能好起来。”

　　天狼挣扎著要下床：“属下谢王爷救命之恩。”

　　“让你别动你就别动！”石小虎也急了，“又不是我救的你，要谢你就谢那大夫去，谢我做什麽？”

　　石小虎说得不错，可天狼知道，真正救了自己的人确实是他。天狼以前从不把命当命看，但自从遇上九王爷，他就变得惜命得很。生怕哪天死了，就再也见不著这人。

　　石小虎好奇地摸摸天狼脸上的刀疤，从前额开始蔓延至右侧眼帘，一直到下巴。大概是因为当初连带著眼珠也受了伤，所以瞳仁上蒙著一层污浊的灰白，两只眼睛是不同的颜色。

　　“以後有妖怪或者坏人，我也可以一起去帮忙。”石小虎说，“我不想让你死。”

　　天狼心中巨震。

　　从此时此刻开始，他不再是朝廷的人，更并非戚越的人。他的身、他的心，包括他的性命在内，全部只属於九王爷。

　　不论他是石小虎还是戚尧，又有什麽打紧呢。

　　****************************

　　皇上多了个兄长，对於平民百姓来说不过是茶余饭後的闲聊谈资。而这王爷当初还是小太子，却生在民间身世坎坷，聊起来也就更有劲头了。想当初九王爷进京时，大街小巷都在时时刻刻谈论这件事儿，现如今五年过去了，男女老少对其的兴趣依然不减。

　　有人说，那王爷原本是个痴儿，皇上开始想请江湖上有名的医神前去宫中医治，也不知後来有没有请到，可医神却莫名其妙地失去了踪迹。但九王爷十七岁时生了一场大病，一烧居然自己就烧正常了。也有人说，九王爷风流好色，年纪轻轻便让花街柳巷的娼妓们榨干了身子，甚至连朝堂都顾不得上，整日浑浑噩噩醉生梦死，在妓院待的时间比在王府还长。

　　不过，关於这流连花丛的传言，还有另外一种讲法，说是九王爷喜好自制胭脂水粉，去妓院是为了帮那些风尘女子上妆，还曾有客人亲眼看见王爷替她们画眉梳头哩。

　　於是，“胭脂王爷”的名号便渐渐传了开去，越叫越响。




第十二章

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……”

　　三更天了，一个邋里邋遢的醉汉手中提著酒葫芦，独自在大街上摇摇晃晃地漫步，身上穿的衣裳料作不错，却松松垮垮地挂著，下巴上还有一圈淡青色的胡茬，即使那醉汉生得剑眉深目，也平添了他数分颓然。每走几步路就要喝一大口酒，像是刻意借此驱赶苦闷。

　　走著走著，却步入一处喧哗热闹之地。

　　醉汉揉揉眼睛，才发现自己竟误入了烟花场所，一群达官显贵搂著曼妙女子调笑喝酒，叫他瞧了好不反胃。

　　刚想转身出去，结果冷不防被温香软玉扑了个满怀：“公子，怎麽才刚来就急著要走呢？坐下喝一杯也好，保证伺候得公子舒舒服服。”

　　锺颐歌活了整整二十七个年头，还是第一回进到这种地方，怄都要怄死了，但顾忌怀中人乃女流之辈，又不敢使劲推开。酒意倒是清醒了一大半，冷汗几乎要顺著脑门滑落。

　　“哟，这不是锺驸马麽？”

　　“是啊，他怎麽也来这巧玉阁了？”

　　“六公主若是泉下有知，恐怕要从棺材里跳出来咯……”

　　讽刺的调笑声一句句从四面八方传进锺颐歌耳朵里，他捏紧了拳头，意欲大声反驳，可话却好像哽在了喉咙里，哪怕一个字也吐不出来。

　　“姐夫？”

　　要命了，这声音是……

　　锺颐歌先是诧异，随後便感觉到前所未有的羞愤之情，任他在谁面前丢丑都无所谓，却唯独不愿在此人眼里失了面子。

　　“九王爷。”狼狈地将衣袍理整齐，锺颐歌朗声道，“别来无恙。”

　　两人第一次见面，是在他和六公主的婚宴上。大概是三年多以前的事，具体情形已经记不得了，只知道那天夜里锺颐歌喝得很醉，比今晚还醉，醉到错把与六公主一母同胞的九王爷当成了自己的妻，居然还当众将人强行打横抱起进了洞房。直到看见脸色发白的六公主本尊，才意识到犯了多麽严重的错误。

　　总之，那次的经历，他事後都不想再回忆起来了。

　　他们本就交情不深，相见次数更是寥寥无几，但却好似生来犯克，每次相遇总要发生些不愉快。包括锺颐歌亡妻的丧礼，所有人皆是面容悲恸，连当今圣上都忍不住落泪，独独这九王爷戚尧，满脸的云淡风轻，甚至还抽空与府上的小丫鬟调笑，险些让锺颐歌背过气去。

　　梁子，就是这麽结下的。

　　戚尧立在楼梯上，眉目流转之间已是让在场大多数女子黯然失色，吞咽口水的声响此起彼伏。说句不怕死的，这九王爷的风姿，即使叫上巧玉阁内所有要价最高的几名花魁加到一块儿去，也抵不上他戚尧一半惑人。

　　“六姐尸骨未寒，驸马你怎麽就到巧玉阁来寻欢作乐？”戚尧摆出一副痛心疾首的模样，眼角却尽是笑意。

　　锺颐歌不知是醉的还是气的，双颊通红，手也发颤起来：“我对六公主情深一片日月可鉴，今日实乃误入此地，并非我所意愿。王爷你只管玩得尽兴些，告辞。”

　　说完，推了推仍黏在胸前的庸脂俗粉，刚想离开这是非之地，脚下却蓦然一软，差点儿让门槛绊倒。

　　“姐夫当心！”戚尧忙道，“看样子，怕是醉得不行了吧。天狼，还不替本王送驸马回府？”

　　“不必劳烦王爷，我自己会走。”

　　最後这句话已是没了底气，锺颐歌几乎落荒而逃地冲出了妓院，还隐约能听见戚尧在他身後张狂不羁的嘲笑声。

　　***************************

　　回到王府，戚尧仍在笑个不停：“实在是逗死本王了……天狼，你有没有看见他当时的表情？整张脸跟抹了浆糊似的。那东西平常就是一本正经迂腐不堪的样子，我瞧了来气，今日可总算得了些趣味，大快人心，大快人心哪。”

　　天狼始终一语不发，在旁边为他准备洗澡水：“王爷，早些沐浴歇息吧，明日还要上朝。”

　　“罗嗦，你何时见我准时上过朝了？真是个扫兴的。”戚尧收起笑容，起身来到浴桶边，伸手试了试水温，随後不知有意还是无意地将水珠轻轻甩在天狼脸颊上，令他心口发痒，却不得伸手抹除。

　　“你觉著，我做得过分了？”

　　天狼急忙低下头：“属下不敢。”

　　戚尧轻笑：“只是不敢罢了。”

　　“王爷不论做了什麽，总是正确的。”这句话确实出自天狼真心，毫无半字虚言。

　　“你呀……”戚尧叹了口气，“人生在世，就要及时行乐。总是一板一眼的，即使活得长久也无甚意思……罢罢罢，跟你说了也不明白。替本王宽衣吧。”

　　“是。”

　　天狼为戚尧脱了衣物，扶著他跨进浴桶，入手肌肤细韧滑嫩，即使是大罗神仙，也恐怕免不得心猿意马。

　　“虽说你为人木讷冰冷，可伺候起人来倒是心细如针，府里上上下下，谁都没你做得好。堂堂护卫，却将小厮的活儿也给揽了去。”戚尧泡在温热的水中，由天狼给他轻轻捏著肩背，不禁这般感慨道。

　　天狼却说：“属下不放心别人近王爷的身。”

　　“哦？”

　　戚尧笑了笑，两人一时无话。




第十三章

　　天狼一双手慢慢向下按，触到那块改变戚尧命运的疤痕时略略做了片刻停顿。

　　“知道它是怎麽来的麽？”戚尧忽然问。

　　“属下不知。”有些事，倘若九王爷不愿说，天狼绝不多问。

　　“其实本王自己都不知道。”戚尧被他纯熟的手法按得昏昏欲睡，打了个呵欠，说，“但听宫中的老嬷嬷讲，那时候本王只有两岁大，冬天时被伺候著沐浴，有个粗手粗脚的小太监不当心将本王喜欢的虎头挂饰掉进了碳炉里，拣出来之後就摆在地面。本王沐浴完了，却恰巧面朝上滑倒，结果背上就被这玩意儿烫了块疤印……到头来，还应当感谢当初那个小太监，若是没有这疤，我此时说不定还在什麽地方耕田放牛呢……”

　　戚尧许是困得厉害，上下两张眼皮开始打起架来，天狼瞳仁中的光芒蓦然变得十分柔和，把湿漉漉的戚尧从浴桶内拖出，又擦干净他的身子，再为他套上内袍。

　　如今的九王爷早已不再是当初那名纤秀少年，搬动起来自然费力得多。天狼身长在同龄男子之中已属鹤立鸡群，戚尧却只不过比他稍稍矮上那麽一寸两寸，同样是傲然挺拔的，只不过肌肤仍然细滑嫩薄，所以生怕在什麽地方磕著碰著，天狼的动作也就格外当心。

　　戚尧迷糊地爬上床，问：“银两送过去了麽？”

　　天狼回答：“月初便送过了。”

　　“那就好……”

　　戚尧所指的，是他在民间的“养父母”。王府每月都会派人定期送上足够的银两或物品过去接济，偶尔时，戚尧本人也会前去探望，但次数并不多。

　　自从大病一场後，戚尧便什麽都不记得了，那两位养育了他十多年的老夫妻，对於他来说也全然陌生。甚至连一星半点儿的亲厚感也无，每次见著他总战战兢兢的，连几句家常话都说不上。包括那些兄弟姐妹们亦是如此，皆将他当作高高在上的王爷，而并非从小相熟的弟兄。

　　戚尧曾想过接二老前来京城，不过後来却因为种种借口而作罢，诸如他们年纪大了不适合长途跋涉云云。想想也难怪，一直平淡安稳地过活了大半辈子，忽然平地一声惊雷炸开，总有人承受不得。既然他们不乐意，戚尧便也不再多做强求，他独自一人在这王府，倒是过得逍遥自在。

　　天狼用被子把戚尧的身体裹严实了，却又被他踢到一边，露出一条手臂和大半部分身子来：“别拿本王当成三岁小儿。”

　　“属下不敢……”

　　“得了得了，你下去吧。”戚尧翻身背对著他，“唤柳夫人前来侍寝。”

　　天狼心中闷痛，不过仍是低低应了一声：“是。”

　　不论九王爷要做什麽，他宁愿死，也不可能违抗半分。

　　虽说戚尧时常流连花街柳巷，但王府中却只有两名侍妾，别人或许不知晓，但天狼却清楚得很。九王爷之所以上妓馆，从不是为了泄私欲或者寻欢作乐，他真心将那些风尘女子当作红颜知己看待，连一次逾矩都不曾发生过。

　　至於府中那两名侍妾……戚尧这个年纪，若是换成其他王侯公子，恐怕早已儿女成群了。柳夫人原本是富商之女，无奈家道中落，为奸人所害卖进巧玉阁，结果也是个坚贞刚烈的性子，险些被毒打致死，戚尧顺手救了她一命。柳夫人自愿进王府终身侍奉。

　　还有一位陈夫人。是半年前刚进的府，当时在街边卖身葬父却遇上恶霸欺凌，也为九王爷救下。

　　戚尧对这两位夫人虽说算不上宠爱有加，但至少足够疼惜。看不出更喜欢哪个，又或者两个都谈不上喜欢，只是出於责任要对她们好。有胆子连续几天不上朝直至皇帝急召才磨磨蹭蹭入宫的九王爷，对女人倒是格外没办法。

　　樊倾寞曾说这叫“桃花劫”，照这般下去，戚尧就该把全天下的苦命姑娘都收进王府了。到时，那正妃的位置怕是要被争得头破血流。

　　“非也非也。”天狼还记得，戚尧那时候晃著折扇，道，“若是哪天，遇上了比本王更姿容出色的女子，不论出身如何，本王都要立她为正妃。只可惜啊只可惜，这般的女子，恐怕唯有飞上月宫才能得见。”

　　比九王爷更姿容出色……天狼也从未见过。

　　立在卧房门外良久，天狼摘下面具，触摸著脸上那道可怕的疤痕。他不记得自己有多长时间没笑过了，可此时，忽然格外想要牵动唇角。

　　他现在的表情，定是可怕至极。




第十四章

　　戚尧舒舒服服一觉睡到日上三竿，双眼睁开，就瞧见柳夫人那双柔情满溢的美目，而自己正枕在她柔软的大腿上，心情瞬间变得轻松温暖。

　　“王爷你可算醒了。”柳夫人敲敲他的额头，不由轻叹。戚尧这副云鬓凌乱睡眼惺忪的模样简直美到了极致，她身为女子，也不知该是妒是爱。

　　戚尧握著她的纤纤素手放到脸颊旁边蹭了蹭：“好姐姐，你敲疼我了。”

　　柳夫人一颗心都被他泡软了，说来也奇怪，她与王爷相处时并不像夫妻，反倒类似於姐弟甚至母子：“你别磨我，快些起来洗漱准备，莫非连今儿是什麽日子都给忘了不成？”

　　戚尧猛地起身一拍脑门：“坏了坏了！岳丈祭日……你怎的不早点儿叫醒我？”

　　“还不是见你睡得香，不舍得喊你，你反倒怪起我来。”柳夫人叹道。

　　“姐姐这说的是什麽话，我哪里舍得怪姐姐？疼你还来不及。”戚尧依旧笑嘻嘻的没个正经样子。

　　两人在床上又笑闹片刻，戚尧才起身穿衣裳，之後亲手给柳夫人略施粉黛，穿戴整齐了，再吩咐仆从备轿。

　　见到父亲的墓碑，柳夫人不禁悲从中来，纵使她是向来坚强的女子，眼泪也忍不住扑簌扑簌掉落。梨花带雨的面容瞧得戚尧心疼不已，却始终说不出什麽安慰的话，只有伸臂将她牢牢揽入怀中，让她哭个痛快。

　　这麽大哭一场以後，柳夫人的情绪也平复了，除了双目有些红肿之外倒也看不出其他什麽特别。不过，生怕她心中郁卒依旧，戚尧打算先带她在街上逛个几圈再回府去。

　　与柳夫人同乘一轿，戚尧掀开轿帘指点她看外头的景致，街头有许多卖艺的，也有各式各样的小摊儿，看的是眼花缭乱。虽说柳夫人平时大门不出二门不迈，可看到了新鲜的事物却也好似兴趣缺缺，戚尧见她如此，心里不由得难受起来，赌气道：“罢了，既然夫人无心陪本王，那就赶紧打道回府吧，以後再也不出来了……”

　　柳夫人只觉得好气又好笑：“王爷又在耍什麽性子，你要做什麽，妾身哪有不奉陪的道理？”

　　戚尧黏在她身上，像是个调戏良家妇女的无赖痞子：“小娘子，这可是你说的，还不陪大爷下轿，去那家新开的茶楼里快活快活？”

　　柳夫人没忍住，“扑哧”一声笑了出来。

　　终於再度见到夫人的笑容，戚尧心头大石落下，喜滋滋喊下人停了轿子，搀著柳夫人的手走出去。

　　结果，就当他刚准备抬脚踏进茶楼的门槛，却只见一名蓬头垢面、浑身散发著酸臭味儿的乞丐一瘸一拐地朝他们冲来，大概是被什麽东西绊了一跤，又猛地整个人扑倒在地，接著，他伸出手，死死拽住了戚尧的衣摆。

　　“啊！”柳夫人发出尖叫。

　　戚尧也同样受到了惊吓，四周顿时混乱成一片，天狼迅速拔刀出鞘，正欲对准那乞丐拦腰砍下，却听得戚尧大喊道：“住手！”

　　天狼动作稍有停顿，他明白戚尧生性不爱见血，但，如若有人胆敢冒犯九王爷，他天狼决不轻饶。

　　“他已经昏过去了。”戚尧低头看著脚下之人，神思莫名其妙开始恍惚。方才不知是错觉还是怎样，他听见那乞丐用枯燥沙哑的嗓音唤了一声：

　　──“小虎。”

　　注意到戚尧异样的表情，天狼问道：“王爷，此人该如何处置？”

　　戚尧抽了抽衣服，那人即使昏迷了，手劲儿却依然大得很，紧紧扯著他的衣服不放，好不容易才终於抽开：“把人带回府里，请个大夫过来替他瞧瞧。”

　　“王爷……”天狼感觉诧异万分。

　　惊魂未定的柳夫人也迟疑说：“王爷，此事恐怕不甚妥当。”

　　“我是王爷还是你们是王爷？”戚尧自己都说不清为何会忽然烦躁不安，他曾经可从未对柳夫人像这般大呼小叫过，“天狼，你几时学会的不遵从本王？”

　　天狼见戚尧动怒，急忙下跪：“王爷息怒，属下这就去办。”

　　那乞丐究竟是何方神圣？又非绝色女子，竟能如此牵动九王爷的心绪……

　　******************************

　　小虎……小虎……

　　姜瑞远呼吸沈重，胸前像是压了一块巨大的石板，怎麽都挣脱不开。他的周围是一片黑暗，慢慢地，走过来一个人。他长高了许多，也比小时候更好看了，可姜瑞远仍是第一眼就认出了他。

　　他身上穿的是绫罗绸缎，手中牵著的是天仙般的美人儿……那大概是小虎现在的媳妇吧，漂亮是漂亮，但跟小虎站在一道，只有不够看。人在一瞬间可以想到的事有许许多多，而姜瑞远，那时候居然感觉到了酸楚。

　　他还有说不完的话要告诉小虎，也有数不清的问题要问。身子却已经支撑不住倒了下去，这些年来，他只能像一只老鼠般阴暗地过活，因为有人要取他的性命。可他不能死，也不想死，他还要留著一口气儿，把婆婆的骨灰交到小虎手里，再亲眼看看他现在过得好不好。




第十五章

　　黑暗中的小虎终於来到了他面前，姜瑞远拼了命一般大声叫喊他，结果，小虎却似乎什麽都没听见，径自笑盈盈地继续朝前走。姜瑞远急了，一把抓过去，手居然从他身体中笔直穿透。

　　姜瑞远一个激灵，惊醒过来。

　　他睡在一张柔软的床上，和平时破庙里的茅草堆完全是天壤之别。头发与身体已经清洗过，还换上了一套整洁的衣物，周围萦绕著浅浅的檀香气味，有几个陌生人站在旁边。不过，姜瑞远根本顾不上自己现在何处，他第一个也是唯一一个念头，就是想见到小虎。

　　然而，他的愿望当真也立即实现了，已经成了九王爷的小虎在此时此刻正巧带著一干侍从丫鬟从门口走进来，姜瑞远每天都想过无数遍，他们重逢时的场景会是如何，小虎是不是还和从前一样，像个孩子似的喜欢缠著他。

　　但这时，姜瑞远却忽然看清楚了站在戚尧身後的那名男子，一颗心几乎快要从喉咙口蹦出来。这双冰冷的、瞳仁色泽不相同的眼睛，他一辈子到死都忘不了。

　　“你……你……”他目眦欲裂，伸手颤抖著指向天狼，挣扎著要从床上爬下，“我杀了你！小虎，小虎你快跑……别让他害了！”

　　可他还没下床，就被几个仆人联手压制住了，姜瑞远却仍然像发了疯似的，双目充血，死死瞪著面无表情的天狼不放。

　　戚尧转头去询问天狼：“你同他结了什麽仇怨？”

　　天狼摇头：“属下今日也是第一次见到他，从无仇怨。”

　　看他的神态和说话语气也不像是说谎，戚尧把目光重新转回去，心想这人年纪轻轻怎麽就胡言乱语，样子像是得了失心疯，实在可惜可怜。

　　“你还记得自己是什麽人麽？”生怕此人伤了自己，戚尧只能站得远远的，试探著问。

　　姜瑞远一下子安静下来，左边胸膛的某个部位仿佛被锤子重重击打，汩汩冒出鲜血，止也止不住。

　　“怎麽不说话？”戚尧大著胆子走近了些，这男子面容看上去挺老实憨厚，倒不像坏人。

　　姜瑞远咬著牙，说：“不……不怎麽记得了……”

　　那个曾经承诺过不会忘记他的人，终於还是将他给忘了。

　　“唉。”戚尧叹息一声，“你是不怎麽记得，本王却是在一场大病之後完全忘记了，你比起本王来，还算得上幸运。”

　　姜瑞远跋山涉水来到京城後，也听说了一些关於他的事儿，由於讲法太多，姜瑞远以前只是听一半信一半。今日亲耳证实，更加感觉蹊跷。小虎在王府里做王爷，吃好喝好，又怎麽会生病？还偏偏那样巧合，将前尘往事全都忘了？

　　“今日本王救你一命，也算是种缘分。顺便给本王积德吧。等你身子好全了，再出去找份儿差事，有手有脚，干什麽不比乞讨强呢？”

　　姜瑞远听了这话，忽然从床上滚下来，跪在戚尧面前，“咚、咚、咚”连磕了三个响头：“请王爷留下草民，草民愿意做牛做马侍奉王爷。”

　　戚尧上上下下打量了他一番：“你想在这儿做什麽？”

　　姜瑞远低垂著脑袋，说：“虽说草民大字不识一个，但平时也擅长那些侍弄花草的活儿。草民大胆请求王爷，让草民留在王府中，哪怕做个花匠也成，只要有口饭能填饱肚子就行。”

　　“既然你想留下……那好，天狼，去把管家叫来，让他签张卖身契。”

　　天狼站著未动。

　　“你今天这是怎麽了？莫非他真是你仇家？”戚尧皱眉道，“还不快去？”

　　“是。”天狼转身出门。

　　“抬起头来。”戚尧说，“你叫什麽名字？”

　　姜瑞远想了想，道：“草民打小就无名无姓，只是别人都称呼草民为小狗子。”

　　戚尧忍不住发笑：“小狗子……叫起来倒是顺口。从今往後，你便留在王府了，只要安安分分干活，总有东西吃、有衣服穿。”

　　“谢王爷大恩大德。”

　　“对了。”戚尧忽然被挂在姜瑞远胸前的蓝色布袋所吸引，方才他昏倒的时候，手掌就紧紧握著它，“这是何物？”

　　姜瑞远心中痛极，却依然假装平静道：“这……是祖母的骨灰。”

　　究竟是谁害小虎变成了如此？又是谁害得石婆婆惨死，自己沦落街头为乞？背後定然有什麽大人物在操纵。还有那个叫做天狼的，他即便化成灰姜瑞远也认得出，虽说石婆婆被害时那群人都戴著面罩，可姜瑞远相信自己不可能认错，这人竟在小虎身边待了差不多五年之久，也就是说，小虎时时刻刻都处於危险之中。

　　其中缘由究竟为何？

　　他姜瑞远一介布衣，原本只想安安分分照顾好小虎、过好自己的日子，谁知竟会遭遇此般不幸。可以後，生活恐怕要比流浪逃亡时还更加不好过了。但，只要能将小虎救出火坑，他即便豁出性命，也心甘情愿。




第十六章

　　王府花园里头的桂花树都开了，驻足之处皆能闻到一股沁人心脾的芬芳。这日，戚尧站在树下，晃了数朵桂花下来，随後将它们捧在手心里细细地嗅著，寻思著能不能将花瓣儿加进香粉或是胭脂里。他戚尧平日没什麽喜好，最爱的消遣不过三种：酒、美人、胭脂。

　　“九王爷好兴致。”清朗的嗓音在身後响起。

　　戚尧转过头去，微笑道：“什麽风把太傅大人吹来了？”

　　“没事儿就不能来看看王爷麽？”樊倾寞上前，伸手拂去沾在戚尧发丝上的桂花，“几日未见，惦记得很呐。”

　　“太傅言重，本王愧不敢当。”戚尧随手撒了掌心里的花儿，“去大堂喝杯茶？”

　　“也好。王爷客气了。”樊倾寞点头答应，两人并肩走著。

　　“得了，别这麽说话，我起了一身鸡皮。”戚尧忍不住笑起来，连忙抖抖手臂，他与太傅交情甚深，两人早已是知己好友，忽然装作如此客气的模样，定然不习惯，“最近，皇上那里没什麽事儿找我吧？”

　　“最近百姓安居乐业，边陲亦无战事，自然无事可做。皇上与百官倒是乐得清闲，当然，九王爷你时时刻刻都清闲著，皇上偶尔想找王爷谈谈天，也寻不见人影。”

　　“他能找我谈什麽？无非是那些叫我别不务正业的正经话，再将太祖皇帝的故事说上一通，我啊，早就听腻了。”戚尧耸耸肩。

　　樊倾寞道：“皇上是我从小看到大的，他天性生来如此，少年老成。不过，若要治理天下，这脾气也不算一件坏事……对了，这次找你，还真有一件正经事。”

　　“怎麽了？”

　　“皇上到年纪大婚了，要准备甄选秀女。”

　　“秀女？”戚尧眼睛忽然发亮，随後又黯淡下去，“都是从王公大臣家的千金里头选麽？唉，那些平庸姿色，也真真苦了皇上喽。”

　　樊倾寞咂舌：“是王爷眼光严苛，在我看来，才貌双全也是不少的。像礼部侍郎的小女儿……”

　　“斗鸡眼。”

　　“还有兵部尚书的妹妹……”

　　“罗圈腿。”

　　“那丞相大人的二女儿，总无可挑剔了？”

　　戚尧想了想，道：“上回我瞧见她跟丞相府上的小马夫在桥头底下幽会。”

　　樊倾寞叹息：“在九王爷心里，能入得上眼的女子，恐怕还未出生。”

　　“知我者，樊卿也。”戚尧说，“不过，我也并非眼高於顶，姿色出众的美人儿还挺多。像是街边卖栀子花的女子，虽说我不知她姓甚名谁，但那姑娘确实像栀子花一般，清雅洁净，还有巧玉楼的琉嫣姑娘，可谓回眸一笑百媚生……”

　　“王爷。”樊倾寞苦笑道，“莫非要选那些卖花姑娘和风尘女子入後宫，当皇上的嫔妃？”

　　“不过是随口说说罢了，太傅大人切莫当真。那些美人，只适合在民间绽放光华，若是真入了深宫，怕过不久便凋零了，结局必然可悲可叹。”戚尧似乎感慨万千。

　　“王爷果真格外有怜香惜玉之心。”这些话说完，前厅也到了，樊倾寞不客气地落座，戚尧则吩咐下人泡了花茶招待。

　　“话说回来，太傅大人年纪也不小了，怎的还不娶妻生子？”这问题戚尧曾经问过不止一次，都被他以“国事缠身”四个字打发了，方才他自己也说乐得清闲，於是戚尧便找到空子再问一次，顺便试探说，“在我府上，你若是有了看中的丫鬟姬妾，直接向我讨了去便是。纵然不能当正房，先立个侧室也是好的。国事固然要紧，终身大事也不能忘了啊。”

　　樊倾寞自知著了他的道儿，怔愣片刻後，笑著回答：“不瞒王爷，我早已有了意中人。他在我心头住了数年，我却从未向他提起。”

　　“哦？”戚尧一下子来了兴致，“是什麽样的奇女子，竟能让太傅如此挂怀？”

　　樊倾寞摇摇头：“那人并非女子。”

　　“……”这下轮到戚尧怔愣了，“太傅大人……你，居然对皇上存了那样大不敬的心思？”

　　“咳……咳咳……”樊倾寞一口茶呛在喉咙里，哭笑不得地咳嗽起来。

　　“我说笑的。”戚尧为他拍背顺气儿。

　　待到咳定了，樊倾寞慢慢凑近戚尧，他发上似乎还留有浅淡的桂花清香：“九王爷，我……”

　　“主子！主子？”

　　被人搅了好事，樊倾寞慌乱地退开些，戚尧倒是神色如常：“狗子，什麽事匆匆忙忙的？还不快给太傅大人请安？”

　　姜瑞远不知道有客人在，听到戚尧的话後才放下花盆下跪行礼。大病初愈令他的面色稍有些泛黄，好在原本就身板儿不赖，所以恢复得也快。

　　“不用了，起来吧。”樊倾寞摆摆手，对戚尧说，“此人看著面生，是新来的花匠？”

　　“是啊。”戚尧神色惊喜，从座位上起身，小心翼翼地摆弄著那盆花，“这花儿居然开了？在府上摆了三年也没个苞，你一来它就开了，狗子你真是好功夫。”

　　姜瑞远挠挠头：“小的也没做什麽，只是遵照寻常的方法养它。”

　　“甭自谦了，说吧，想要什麽打赏。”戚尧心情极好地问。

　　“这……”姜瑞远犹犹豫豫地也不知道说什麽，现在吃好的穿好的，他想不出自己还需要何物。

　　“让你说你就说吧。王爷是大方的人。”樊倾寞也道。

　　“小的，小的……”姜瑞远急得冷汗都出来了，终於鼓足勇气说了句，“小的想让主子笑一笑。”




第十七章

　　戚尧和樊倾寞同时愣住，之後还是樊倾寞先反应过来，皮笑肉不笑地说：“这小小花匠，胆子倒是挺大。”

　　姜瑞远被他的话给吓著了，但双目还眼巴巴地盯著戚尧看。

　　“哎，太傅大人，是本王自己说的要打赏他，自然不该食言。他想让本王笑一笑，那麽本王便笑一笑给他瞧吧，又不会少块肉。”戚尧说完，面朝姜瑞远的方向转过去，凝视著他，紧接著，唇角微微一牵。

　　刹那之间，姜瑞远觉得小腿肚都软了。

　　“狗子，本王的赏赐，你可满意？”

　　“谢王爷。”姜瑞远兴冲冲谢恩，随後抱起花盆便行礼退下了。只有戚尧笑的时候，脸上还能存在一些石小虎曾经单纯干净的影子。

　　樊倾寞眯著双眸打量姜瑞远的背影，道：“王爷府上，怎会有如此不懂规矩的下人？”

　　“连我都不介意，你这样生气做什麽？”戚尧奇怪地问。

　　“我生气了？”樊倾寞挑眉反问道。

　　“好好好，你说没有便没有。”戚尧无奈地摇摇头，“这人也是我捡回来的，原本只是个街头乞丐，那日在我面前饿晕了，我总不能见死不救，於是将他带回府里医治。他苦苦哀求我，要留在王府中找样差事混口饭吃，我便让他签了卖身契。”

　　樊倾寞叹著气说：“你总是这般心软，动不动就拾些来历不明的东西回来，当心有诈。”

　　“放心，他若是真有什麽问题，我哪儿能收留呢。”戚尧说得一脸笃定。

　　两人聊到天色暗了，樊倾寞才恋恋不舍地作揖告别，出王府之前，还在袖笼里偷偷藏了一把桂花。

　　*****************************

　　“怎麽又是你？”

　　戚尧很清楚地知晓自己此时身在梦境，但他不懂的是，为何最近总能梦见此人？无论五官还是身体轮廓都模糊得很，完全猜不出是谁，却给他一种可怕的熟悉感。

　　“小虎。”

　　“我不是什麽小虎，你别这样喊我。”戚尧烦躁地挥著手，想要将这个影子赶走。

　　那人却反而离他越来越接近：“我认得你，你倒是忘记我了。”

　　这语气有著说不出的哀伤凄凉，戚尧听得胸口难受：“你究竟想要什麽？”

　　“我……想让你对我笑一笑。”

　　……

　　“王爷？王爷？”

　　这时候，另一个声音把他从睡梦中拉扯出来，戚尧倏地将双眼睁开，挺起身子，笔笔直直坐在床上。

　　“王爷……可是发了噩梦？”见戚尧脸色不对，天狼急忙问。

　　“没有。”戚尧伸手抹了一下面颊，兴许是最近忙著操办皇上的婚事过於疲乏，所以才会多梦，“什麽时辰了？”

　　天狼说：“到时候进宫了，属下伺候王爷洗漱更衣。”

　　……进宫？

　　戚尧的神思还有些恍惚，片刻之後才回想起来，今日正是皇上大婚。前些天才浩浩荡荡甄选秀女完毕，太後娘娘同皇上一致认可，定了丞相的二女儿为皇後。又另外封了两位贵妃扩充後宫。

　　“就你一人，动作得快些，要不然可赶不及了。”戚尧吩咐道。

　　“是。”

　　说起来，在残留於戚尧脑袋里的这五年记忆当中，全权负责打点他衣食起居的从来就只有天狼一个，别的丫鬟仆人只是干一些杂活，或者侍奉两位夫人，真正关於戚尧的事儿，天狼根本不让别人插手，样子倒像个总管。王府中不只天狼这一名侍卫，可其他人对於戚尧来说，不过是放著看看而已。

　　戚尧平时爱穿的衣裳基本上皆为便服，可现下要参加的是大场面，总不能毛毛躁躁地就这麽随便打理一番。虽说不喜欢一本正经的打扮，但今儿还是要忍一忍。一切都准备妥当後，戚尧启程前往皇宫，身边依旧只带了天狼，他原本还想带夫人一块儿去，可无奈两位侍妾身份低微，无法出席这样的隆重场合。若是真去了，指不定被太後那凶巴巴的老巫婆怎样奚落呢。

　　本以为皇上大婚总该热闹些，戚尧进宫後才发觉居然如此无聊，仪式繁琐不说，文武百官都毕恭毕敬不苟言笑，连闲聊几句的都没有。新皇後蒙著盖头看不见模样，身段儿倒是很不错的，只可惜，不知道丞相府上那小马夫下场如何了。

　　闲来无事，戚尧朝著不远处的樊倾寞挤眼睛，对方却干咳一声别开了视线。戚尧茫然地左顾右盼，恰巧看见座上的太後娘娘正盯著这边瞧，也吓得急急忙忙低垂了脑袋。

　　戚尧喜欢各式各样的女人，唯独这太後，是他最怕的。总是不苟言笑，随时随地像要吃人，一点儿女人家的柔软妩媚都见不著，难怪能生出戚越这样的儿子来。父皇八成是让她给吓病的，所以才去得那样早。




第十八章

　　好在册封仪式之後的宴席上有歌舞，要不然，戚尧光是闷都该活活闷死了。眼睛看著那些身姿婀娜的舞娘们，耳边萦绕的是丝竹之声，戚尧才感觉到些许喜气洋洋的氛围。

　　“天狼，替本王剥颗石榴。”目光还锁定在舞娘的纤腰上，戚尧张口吩咐道。

　　石榴本是他最喜爱的当季果实，只可惜剥起来太过麻烦，所以他每次食用前都会令下人为他一颗颗剥好，再摆进盘子里端给他。谁知这皇宫倒还不如他的王府，石榴呈上来都是一整个儿，叫他如何剥弄得来。

　　“是。”

　　天狼那双拿刀的手看上去粗，动作却反而精细得很，将石榴皮掰开後，果实一粒也没伤著：“王爷，好了。”

　　“没见本王正忙著呢吗，喂几粒来。”这支舞正跳到精彩桥段，戚尧眼皮连一眨都舍不得眨。嘴唇稍微张开，唇瓣上还沾著晶亮的酒渍，看上去润泽而丰盈。

　　天狼强忍住直接伸手过去拨弄狎玩的冲动，依照嘱咐轻轻抠下一粒石榴籽，喂至戚尧嘴边，戚尧也就这麽吃了进去，舌头还稍带著卷了一下天狼的指腹，吸干净石榴果实的甜汁儿，再将影籽随口吐出来。

　　“还要。”

　　戚尧本人不觉得什麽，可站在他後头的天狼早已将一张脸涨成了猪肝，幸亏有面具遮著，啥也瞧不出来。

　　天狼一粒粒不停地喂给他，他就一粒粒不停地吞下嘴、舔天狼的手，然後吐籽，动作一气呵成。虽说直到筵席结束，那石榴也没吃掉一半儿，不过天狼下腹却早已一阵阵发紧，平时哪怕见著戚尧裸身，天狼也未如此狼狈过。

　　“怎麽了？身体不适？”见天狼眼神好似幽幽冒著光，戚尧没来由打了个寒噤。

　　“属下没事，有劳王爷费心。”夹紧双腿生怕露出什麽破绽，天狼嗓音比平常更低沈，“王爷何时回府？”

　　其他官员或成群结队或三三两两依次都散了，戚尧看看周围，道：“不急，你先去宫门口候著，本王还想再逛会儿。”

　　“是。属下告退。”天狼大松一口气，如释重负地退下，如若再面对著戚尧，他恐怕就忍不住了。
 
　　戚尧抖抖袖子，起身前往御花园，他来皇宫次数不多，但每回几乎都要到御花园逛逛，再“偷”些奇花异草带回王府去，用以研制他那些宝贝。

　　今天是大日子，宫内可谓戒备森严，没走两步路就能瞧见一队侍卫走过来冲他行礼问安，害得戚尧连朵花瓣都不好意思摘。好不容易见他们走远，戚尧偷偷摸摸躲至假山後，却没料到竟在这儿撞上一个人。

　　而且，还是身穿大红凤袍、神色慌张的新任皇後。

　　“皇後娘娘？”戚尧压低了嗓子，“娘娘在此地做什麽？快回去吧，春宵一刻值千金哪。”

　　新皇後惨白了一张秀丽容颜，忽然“噗通”一声跪下，哽咽道：“九王爷……求九王爷放小女子一条生路……如有来世，小女子做牛做马定当报还！”

　　戚尧被她这一招惊得不知所措，他向来不把什麽事放在心上，但偏偏最害怕姑娘家当著他的面落泪。

　　“有话好说，先起来。”戚尧想伸手去扶，她却固执地跪著不动。

　　“唉……”戚尧叹了口气，“娘娘这不是要为难本王麽？”

　　“王爷……不敢欺瞒王爷，小女子早已心有所属，不求攀龙附凤做那劳什子皇後，只盼能与心爱之人相伴终生，荣华富贵只不过是虚物罢了，求王爷成全。”

　　好一个真性情的痴心女子。

　　戚尧在心中感慨，不过仍然正色道：“你可知这是犯下了欺君之罪？就不怕丞相大人受到牵连？”

　　她依旧跪在地上，说：“本朝早已废除株连之刑，父亲大人在朝廷德高望重，皇上……皇上他是个明君，不会滥杀无辜。更何况，父亲若是知晓有我这个不孝女，定然要大义灭亲。”

　　“你倒是将後果都考虑透彻了。”戚尧笑道，“这个忙，本王帮了。”

　　“谢王爷！”她热泪盈眶地站起身，戚尧却又问：

　　“你当真不悔？若是你那心上人根本不曾等你，你可就再无退路了。”

　　“不悔。”她仰起头，“我信他。”

　　“好。”戚尧一击掌，“脱衣服。”

　　“脱……什麽？”

　　戚尧也解开腰带：“你信本王这一次便是。”

　　她轻咬下唇，将一身雍容华贵的大红喜服脱了下来。

　　戚尧把自己原本的外衫递过去，又给了她随身玉牌：“你穿好衣服，带上这牌子，到宫门口寻一个名叫天狼、脸上戴著银面具的男子，告诉他你要去何处，他会送你过去。”

　　待到人走远了，戚尧换上那套凤袍，紧绷绷裹在身上很是不自在，可只能忍著。刚想趁著没侍卫经过之时溜出去，却又遇见了另一个人。

　　“王爷你真是菩萨心肠。”

　　是那前不久才在巧玉楼被他戏耍过的驸马锺颐歌。

　　戚尧又叹息一声，今晚这是怎麽了？竟都爱往假山後头躲：“好说好说，举手之劳而已。”




第十九章

　　锺颐歌冷笑起来：“九王爷，虽说你是皇上唯一的兄长，但你可曾听过，王子犯法与庶民同罪？”

　　“那麽，锺大人是要向皇上告发本王咯？”

　　锺颐歌看著一身红色的戚尧，呼吸不知怎的就乱了。

　　戚尧把嘴唇凑到他耳边：“驸马目睹了整个过程却并未及时出面阻止，要本王说，也算作共犯。”

　　“你……”

　　戚尧一把捉住他的手腕：“随本王来。”

　　果然，每次一遇上他，准没好事。

　　锺颐歌莫名其妙就被戚尧拽进了用作皇上大婚洞房的楚云殿，挣也挣不开。似乎……两人头一回真正接触，也是在这样的场景之下，虽说那时他醉得厉害，但多多少少还有点儿印象，那个人被他抱在怀中，美得像从画中走出一般，周围满满是喜气的红，烛火摇曳。

　　“愣著做什麽？快，替本王描眉，本王自己画不好。”戚尧坐在梳妆台前，打开胭脂盒，用小指甲盖挑出一点抹在唇上。

　　“什麽？”锺颐歌瞪著他。

　　“什麽什麽？”戚尧焦急道，“快点，时间不多了。”

　　锺颐歌完全可以立刻拂袖而去，任由戚尧一个人发疯，但，人做事往往不受理智所控。

　　近距离观察戚尧，锺颐歌发现，他远远比自己平常时看到的更加精致，而且此时还上了妆，容颜也就愈发冶W，大概是随了母亲，六公主却像先帝更多些。

　　六公主与戚尧的生母，当初是出了名的美人，尽管出身并不高贵，却是先皇最为宠爱的。只可惜红颜薄命，在当年那场叛乱中丧命於流矢。

　 “皇上驾到──”

　　戚尧和锺颐歌同时一惊，都免不了手忙脚乱起来。戚尧把落跑皇後丢在地上的凤冠拾起来戴正，又不由分说将锺颐歌推到床底下：

　　“待会儿见机行事。”

　　说罢，匆匆蒙上盖头，一屁股坐到床上。

　　忽然看不见事物，所以对於任何风吹草动就变得尤其敏感，戚尧听见自己弟弟的脚步声越来越接近，然後“吱呀──”一声推开门，用带著六、七分醉意的声音道：

　　“你们都退下吧，不用守在寝宫外了。”

　　然後，他反手阖上门，脚步虚浮地走进内殿。

　　“皇後。”

　　戚尧透过红盖头下摆看见了戚越的一双鞋，如今这形势，果真是骑虎难下。

　　“朕知道你和你父亲一样，是个聪明人。那些过於客套的话，不说也罢，朕既然选了你，那麽你只要在世一日，便是一日皇後。”

　　戚尧不爱参与朝政，却不表示他不懂朝政。做皇帝，除了要处理国事之外，也要懂得牵制各个大小官员，戚越钦点丞相之女为後，其中倒不见得真有多少喜欢。

　　正在他思索之时，眼前却忽然一亮，盖头被戚越挑开了。

　　戚尧睁著眼睛看戚越，戚越也同样睁大眼睛瞧他，静默了半晌後，戚越似是不太敢相信眼前。摇了两下头，蹙眉唤道：“皇兄？”

　　“陛下……”戚尧一口气哽在胸口，又长长地呼了出来，想说话，可也不知要如何解释，反正，欺君之罪是跑不掉的了。

　　这时，戚越却出乎他的预料，将眉头渐渐舒展，神色柔和：“朕一定是在做梦，一定是……”

　　“没错，好弟弟，你是在做梦。”戚尧放慢语气，“皇兄带你放风筝去……”

　　“风筝？”戚越突然笑了，“朕小时候皇兄就这样说过，但从未真正兑现。”

　　小时候？戚尧当然不记得。

　　戚越转过身，点燃桌上的香炉，戚尧则是悄悄从床上站起来，打算神不知鬼不觉地脱身，至於锺颐歌……就只能由他自生自灭去。

　　可他才走了几步，戚越便转了回来，香炉中冒出醇厚而甜腻的烟雾，寻得人头脑发晕。

　　“皇兄。”戚越摘去他的凤冠，一头青丝披散而下，他伸出手去，手指贴在戚尧下巴上轻抚，“皇兄……”

　　戚尧整个人都懵了，吓得四肢虚软，何时又被逼退回床边也没反应过来。

　　“哥哥……”

　　这称呼一改，戚尧更是汗毛直竖，戚越的手仍在他脸上痴迷地流连，他无路可退重心不稳，就向後倒在了床上。

　　戚越顺势压下，嘴唇也覆了上去，入口的是浅淡的胭脂香，稍有些腻人，却足以勾得戚越欲火焚身。无奈戚尧浑身使不上力，连胸膛两点被隔著衣衫大力揉捏都难以反抗，那戚越以前定然没有近过女色，连亲人也不会，舔得他满下巴口水。

　　锺颐歌莫不是死在床底下了？

　　只听得“叱啦”的声响，戚尧前襟被拽了开来，露出一片平坦白皙的胸口。

　　“陛下使不得！”

　　戚尧这下子真的慌不择路，脑中一片空白，戚越却好似什麽也不管不顾了一般，连眼睛都充血泛红，在他锁骨与前胸处使劲啃咬。

　　“咚！”

　　戚尧闭上双眼，忽然听见耳边传来一记闷响，随後则是身体被压上一个重量，战战兢兢地重新睁眼看看，却见戚越正趴在他身上，显然已经陷入昏迷。床边站的是手里拿著个花瓶、两手止不住颤抖的锺驸马。

　　这家夥……其实并没有他想象中那样胆小怕事嘛。




第二十章

　　“完了完了，脑袋保不住了……”锺颐歌带著哭腔，一遍遍地念叨。

　　兴许是运气好，两人居然顺利溜出了皇宫。虽说宫门的护卫似乎已经看见过一个“九王爷”坐上轿子离开，但此时这个与醉醺醺又衣衫不整的锺大人同行的九王爷，也不像假冒。

　　“你的轿子和下人呢？”戚尧晃了两下晕乎乎的头，结果越晃越晕。方才强行剥了锺颐歌的衣裳穿到自个儿身上，戚尧倒是没有半分歉疚。

　　那楚云殿内的香炉八成是被人做过了手脚，皇帝本人不见得知晓这个，但极可能出自太後之手。生怕自家儿子不与皇後圆房，居然使出如此下三滥的手段来……刚刚戚尧被那样挑逗，也经受不住了，只期望能快些回到王府，赶紧找两位夫人好好温存一番。

　　“你说什……什麽轿子？”锺颐歌眼前的景物仿佛都在摇荡，那香炉中的烟，他也吸入了不少，只知小腹火热却不明白缘由为何。情难自控地慢慢想起妻子的娇颜，可才过了不一会儿，那张脸就变成了戚尧的：“我……从来用不著那些奢靡之物！”

　　戚尧伸手戳他的後脑勺：“你要气死本王了……哎哟！”

　　竟然没戳中，锺颐歌很快闪身躲开，戚尧脚步一踉跄就要栽倒下去。锺颐歌见状，本能地伸出手臂扶他，却亦被牵连著摔倒在地，温热的呼吸喷在他面上，只觉得脑袋愈发地昏了。

　　“让开。”戚尧只能有气无力道。

　　今日已经被亲生弟弟压过一回，难道还要让姐夫压？

　　锺颐歌也恨不得能够马上离这个总给他带来灾祸的男人远远的，可他的身体偏偏一动也动不了。

　　三更半夜，寻常百姓人家早已上床歇息，四周空无一人。两人粗重的喘息声显得异常热辣，锺颐歌盯著戚尧灿若桃花的面颊，不由得回忆起他被戚越压制著的模样。

　　他现在，居然也想要那麽做……不，应当是以更为激烈的方式……

　　“唔……”正在锺颐歌想入非非之时，肚子上却重重挨了一下，戚尧趁机起身，接著又拉起还呆坐在地的锺颐歌，闪进附近某条漆黑小巷中，把人牢牢推在墙面上。

　　他自己都欲火难耐了。

　　“你的东西，顶得本王好不难受。”戚尧舔唇笑道，“安静些别说话，过一会儿就都松快了。”

　　说罢，竟将手掌探进锺颐歌裤裆内，握住他硬烫的阳物。

　　锺颐歌几乎要惊跳起来，可仍然被抵在墙边动弹不得，要害又落到别人手中，只有站在原地粗喘的份儿。戚尧迅速地用另一只手掏出自己的分身，将两根东西交叠在一块儿摩擦，这感觉，简直让憋了许久的他们发了疯。

　　现在失去压制，锺颐歌却不舍得逃开了，戚尧那阳茎又热又滑，磨得他魂魄也要消掉一半。自从六公主去世，他就好似成了带发修行的和尚，锺颐歌正值壮年，不是不想做这档子事，只是不敢、且良心上也过不去而已。如今遇上个正当借口，面前之人又早在他心底扎了根，放纵便放纵了。

　　戚尧还残留有胭脂色泽的唇因为愉悦而轻轻开启，锺颐歌心中一动，忍不住靠近过去，张口欲吻。

　　戚尧却扭过了头，手中速度加快，呼吸急促地说：“亲姐夫……只是纾解欲念罢了，若真要亲吻，岂不是很怪异？”

　　锺颐歌一个恍惚，竟喷了戚尧满掌。

　　“很浓……”戚尧调笑著说。

　　他恨不得立即在地上挖个大洞，再将自己埋进去躲上一辈子。

　　不一会儿之後，戚尧也泄了身，只是……两人的分身都还直挺挺地翘立著，毫无疲软之态。

　　“怎麽办？”戚尧看著锺颐歌。

　　锺颐歌提上裤子，心脏跳得厉害极了。

　　************************

　　“嗯……嗯……”

　　戚尧衣衫半褪，肩头与半边胸膛暴露在空气中，而锺颐歌，此时正紧紧啜著他那颗乳首不放，舌尖在凸点上快速绕圈撩拨，像是吸上了瘾。

　　戚尧双手揪著他的头发，不知要推开还是拉得更近，朴素的雪青色纱帐在他迷离的目光中摇曳，连周边的热度都被它扰乱了。

　　他本不想如此荒唐，和姐夫发生肌肤之亲，何况两人还同为男子……即便戚尧再怎样无视伦理纲常，也明白这回是做过了头，闯下大祸。但，男人的身体，对情欲又怎能抗拒得了？

　　一声轻叹过後，戚尧将手掌往下滑，亦开始在锺颐歌身躯上抚摸游走，原以为他只是个手无缚鸡之力的文弱男子，现下摸起来倒还有些劲头。戚尧一向偏爱美人，虽说锺颐歌相貌堂堂，可毕竟为男儿身。往日也有那些阿谀奉承之辈为了巴结王爷而邀他前往小倌馆寻欢，戚尧一时好奇，偶尔也会去个一两次，但在见识过之後，还是认为柔媚女子更合适他的胃口。

　　况且，锺颐歌也并非小倌之辈。尽管戚尧看他不顺眼，平时耍弄耍弄也就罢了，并不想真正有辱於他。




第二十一章

　　戚尧的手来到他臀上掐了一把，触感紧实多肉，夹起来肯定舒爽至极：

　　“可有润滑之物？”

　　锺颐歌身体颤了颤，接著从枕头下取出一只小盒：“冬日用以防开裂的……”

　　戚尧拿过盒子，掏出一块脂膏抹在早已忍得发痛的阳具上，令锺颐歌俯趴於床，掰开他两瓣臀肉，把东西夹在他臀缝中上下滑动起来。

　　只要不直接进入，也不算违背伦理吧。

　　戚尧眯著眼睛挺动腰身，自我辩解地这样想。

　　锺颐歌面红耳赤，胯下之物又胀大几分，忍不住伸手到下边自我抚慰。他以前很少做这种事，即便六公主在世，夫妻行房次数也不甚多，打从有了儿子晟儿以後，自然而然地就越来越少。

　　於他来说，情爱之事总带著阴暗下作的意思。锺颐歌饱读圣贤书，这种难以启齿的私欲，哪怕有了，也必须强行压抑下来。

　　却不料，竟会是戚尧打破了他一直以来坚持的准则。

　　“你先别著急……待本王舒服了，再帮你弄出来……”戚尧舔了一口他的耳根。

　　锺颐歌禁不住猛然一抖。

　　“唔嗯……”

　　两人同时惊喘出声，刚才那一下抖动，恰好让戚尧将肉刃头部滑入锺颐歌穴口内。

　　“不要乱动！混账东西……”戚尧忍不住破口大骂，最为敏感的柱头被肠壁死命吸住，他整个前额上布满了汗珠，拔也不是，不拔也不是。

　　锺颐歌那叫一个委屈愤懑，吃亏的人是他，被骂的也是他，今儿原本用不著趟这个浑水，他上辈子究竟欠了戚尧多少？

　　“可以麽？”到此等地步，再要後悔已是不可能。虽说中了那该死的催情香，但起码的理智还残存了几分。

　　这要锺颐歌如何作答？莫非还主动张开了大腿祈求他狠狠插进来不成？

　　气闷之下，锺颐歌用力朝後挺了挺身子，将原来只是埋进一小部分的凶器“噗滋”一声尽根吞入。

　　这下真是自作孽不可活，要了他的命了。

　　疼得眼泪口水都蜿蜒流下，锺颐歌一口咬住枕头，强忍著不发出痛呼。

　　戚尧恨不得一拳头打晕这白痴，倒抽著冷气缓缓退出，那东西在锺颐歌体内的磨动又引出一阵痉挛。戚尧低头看看自己的命根子，上面已经沾上了几道血丝。

　　疼死他活该。

　　如此想著，戚尧再次挖出一坨脂膏抹匀，扶著肉柱彻底进入。

　　“嗯……”这朵後庭花的滋味确实不同凡响，裹得他甚是舒爽。每一次挺送都伴随著时轻时重的蠕动，感觉妙不可言。

　　锺颐歌一开始痛得说不出话，渐渐也得了些趣味，入迷地迎合起戚尧的抽送来。身後媚肉一吸一放，腿间事物也高高挺立著，尤其在戚尧撞击到他体内某处时，他都快要放开嗓子惊叫。

　　这麽放浪形骸了一晚，数不清换了多少羞人姿势，直至东方露出鱼肚白，他们才餍足地消停下来。

　　***************************

　　脸上有什麽湿漉漉、软绵绵的东西在轻轻碰著，戚尧仍闭著双眼，恍惚中，还觉得自己正睡在自家王府的华丽大床上，只不过……这嘴唇给他的感觉既不像柳夫人也不像陈夫人，很陌生，还带著一股子……

　　奶腥气？

　　原本沈重黏连著的眼皮倏地睁了开来，映入戚尧眼帘的，是一张笑嘻嘻的、白嫩圆润的小脸。小眼睛、小鼻子、小耳朵，戚尧只觉得和谁有些神似，仔细想了想才反应过来，这孩子的面容五官怎麽和锺颐歌如此相像？

　　“娘……”

　　小娃娃牙还没长齐，吧嗒吧嗒流著口水。手在戚尧胸口胡乱抓著，口中咿咿呀呀叫唤：“娘……娘……”

　　戚尧思绪紊乱，耳边嗡嗡鸣叫，迷糊地想：难道仅仅需交合一夜，锺颐歌就给他生了个娃儿出来？

　　“晟儿！”

　　说曹操曹操到，戚尧转过头，只见锺颐歌正立在门口，表情怪异。他这才回忆到，自己是在驸马府，只有一个奶娘一个管家、房间简陋的驸马府。

　　连个赏心悦目的小丫鬟都见不著。

　　“爹爹……”小娃娃也歪了歪脑袋，然後还是扑在戚尧怀里，“娘！”

　　真要命。

　　戚尧的头疼了起来，摸摸自己亲外甥的小脸蛋：“要叫舅舅。”

　　“娘……吃饭饭。”锺天晟很高兴，把肥短的手指往戚尧嘴巴里塞。

　　“晟儿，不得胡闹。”锺颐歌一瘸一拐地走过来，皱著眉把儿子抱开。锺天晟嘴巴瘪了瘪，眼眶里立刻积攒起一泡泪。

　　“由他去吧。”戚尧起身穿上衣服，看见床上已经凝固的红白斑块，不由自主地一怔。

　　锺颐歌也是尴尬不已，耳朵鼻孔几乎要喷出烟来。

　　“我……”

　　“这……”

　　两人同时开口，却又理不清该说什麽才好，陷入一阵僵硬的沈默。只有年纪小小的锺天晟觉著这场面有趣，眼睛里还含著泪花，也不忘左看看右看看，又咯咯笑了起来。




第二十二章

　　这一头的戚尧却不知道，天狼差不多连王府都拆了个底朝天。

　　昨晚见到那名拿著九王爷玉牌的女子时，天狼就明白，王爷大概又惹祸了。可是没办法，戚尧交待的事儿，他哪有不从的道理？於是只得让她上轿，再将人送到她要去的地方。天狼冷眼瞧著她与那男子泪眼相看你侬我侬的模样，催促他们动作利索些，接著又亲自把这对苦命鸳鸯送出京城之外。

　　回到王府，他才知晓王爷彻夜未归。

　　往常即便是连续几晚留宿青楼，天狼也会陪著，如今一夜不见，他就已经急得发疯。一番打听下来，才大致了解戚尧可能同锺驸马在一起，究竟去了何处却无从得知。

　　所以，当戚尧哼著小曲儿摇著折扇慢慢走回府中，看见的尽是些表情诚惶诚恐的丫鬟：

　　“这都是怎麽了？谁把本王的美人们吓成这样？”

　　“主……主子，快去瞅瞅天狼护卫吧，他……他许是走火入魔了。”

　　“走火入魔？”戚尧心弦倏地一紧。

　　“是啊，现在正独自在花园发狂呢，好生吓人……”

　　戚尧把扇子别到腰带上：“本王去看看。”

　　“主子当心啊！”小丫鬟们眼眶通红地说。

　　“放心，他还能对本王下手不成？”戚尧不由自主加快了步伐。不料，待到他走进花园，入目却是满院狼藉。

　　天狼此时正背对著他，握紧了刀柄的手青筋尽显，由於剧烈喘息，结实的胸膛一起一伏著。

　　“本王的桂花树……竟一棵也不剩了？！”戚尧先是惊讶，随後便开始怒火中烧，“天狼，谁借给你这样的胆子？”

　　“当啷──”

　　天狼扔下刀，转过身来，戚尧神情怔了怔，发现他居然没有戴上面具，粗糙蜿蜒的刀疤泛著红，看上去果真杀气腾腾。

　　“你……”戚尧吞咽了一口唾沫，“这是发生什麽事了？”

　　天狼沈默著，一步步向他靠近，戚尧感受到他身上散发出的强烈气势，也禁不住连连朝後退。忽然，天狼伸手触碰到他的脖子。

　　有那麽一瞬间，戚尧误以为他要杀了自己。

　　但他只是轻轻地抚摸著戚尧颈侧，引得他略微颤抖，这样的天狼对於他来说无疑是陌生的。戚尧原本相信，即使眼前人真的走火入魔，也不会伤他一根汗毛，至於为何这样坚信著，连他自己都说不清：“天狼，你冷静些。”

　　天狼恍若未闻，指腹执拗地在某块红色淤痕上停留，力道越来越重，似乎是要将它搓去，但也只能让那块痕迹愈发明显而已。

　　“天狼！”戚尧莫名地心烦意乱，避开他的触摸，厉声道，“你想做什麽？啊……”

　　还没等他质问完毕，人就已经由天狼扯进了怀中。颈项一湿，竟是被他趁机使劲地舔吮，偶尔用牙齿啮咬，像是要咬断他的喉管：“放肆！”

　　戚尧情急之下一掌击中天狼前胸，对方即刻被他打飞出去，呕出一口鲜血。眼神却恢复清明，不似方才那般疯狂。戚尧愣愣地盯著自己的掌心，他最了解天狼身手有多高超，怎会这麽容易就被他的掌力打到吐血？

　　“属下知罪。”抹干净唇角的血迹，重新戴上面具，天狼沈声说，“属下自会至管事处领罚五十杖。”

　　“不必，三十杖就够了，长长记性。”戚尧摸了摸脖子上那块带著不同热度的肌肤，但很快又放下手，“本王看你不像走火入魔，倒像是得了失心疯。”

　　天狼从地上爬起来，身形微微晃了一晃，戚尧想要伸手，可还是忍住了。

　　站直了身体，天狼拾起佩刀入鞘，默默走远了。戚尧看著他的背影，又望向满地落叶残枝，心中忽然浮现出说不清道不明的情绪来，他大概明白天狼为何失态的原因，可又不愿更深入地去想。

　　在戚尧眼里，天狼是个忠心的好护卫，却也仅仅如此罢了。别的那些东西，他真是从未想过……

　　“主子。”

　　又是那个敦厚温柔的声音，每次听见时，都能莫名让他感到心安，戚尧放松了一些，扬起嘴角微笑：“狗子，这趟要辛苦你了，把这院子恢复成原样。若是需要什麽，尽管跟管家说，让他将银两拨给你。”

　　姜瑞远贪恋地看了一眼戚尧的笑容，随後低著头恭敬道：“谨遵主子吩咐。”

　　刚才躲在暗处，姜瑞远终於见到天狼不戴面具的模样，却又有新的疑问冒出。他脸上的刀疤很长，眼皮亦受到牵连，可是当初那群黑衣恶人的首领，也就是杀死石婆婆的凶手，眼皮似乎并无疤痕。不过，这疤也极可能是那次之後才弄上去的，仅从刀疤来看，并无法抵消天狼的嫌疑。

　　还有……他竟然胆敢对小虎做出那种事……

　　那样珍贵的、干净的小虎，怎能被如此亵渎？小虎只能让人永远含在口里捧在手心，哪怕……哪怕姜瑞远同样对他存了别的心思，也唯有在梦中与之亲近，若是小虎不愿意，他永远不会勉强他。




第二十三章

　　戚尧拿著药瓶，犹犹豫豫来到天狼卧房门前，他还从没对谁用过杖刑。曾经倒是在皇宫里见到过犯错的小太监挨打，屁股和大腿血肉模糊，叫声凄厉骇人。

　　他当时也是气昏了头，想想这些年天狼在身边忠诚护主，就觉得於心不忍。

　　戚尧直接推门进去，立刻传出警惕的问话：“谁？”

　　“哎哎哎，你好好趴著别乱动……连本王也认不出了？”戚尧点亮油灯，“怎麽黑乎乎的？”

　　天狼一见是九王爷，马上开始神情窘迫：“属下想早点儿歇息……这身体不便行礼，请王爷恕罪。”

　　“你这块木头，就不知道变通些？”戚尧无可奈何地说。

　　“属下……”

　　“好了，噤声吧。”每听见这一套就心烦，戚尧干脆禁止他说话，坐到床边去，只感觉这床板硬得慌，硌得屁股瓣子直发疼。也不知道天狼是如何睡过来的。

　　天狼原本趴卧在床，感受到戚尧靠近的气息，免不了浑身僵硬。

　　“你好像总是很害怕本王？”戚尧忍不住逗弄，“可白天……你胆子倒是大得很。”

　　听见这话，天狼更是羞惭不已，他真昏了头了才会胆大妄为轻薄王爷。只是，一想到九王爷被其他男人占有……他就克制不住怒火与嫉妒。

　　见天狼脸色红一阵青一阵，戚尧也不再多做调侃，伸手解开天狼的裤腰带。

　　“王爷？！”天狼急忙拎住裤子。

　　这模样简直像极了被调戏的良家妇女，戚尧喷笑出声：“你这反应可算新鲜，本王还从没见过你如此……快松手快松手，本王难不成能吃了你？”

　　话一问出口，戚尧自己也愣了一下，竟联想起昨夜与姐夫巫山云雨时的淫靡场景。脸颊即刻如同被火烧过般，热辣辣地发烫起来。

　　天狼所看见的，便是他这副生动含情的样子，一时之间居然看呆了眼，连挣扎也忘了，裤子就在此时被“唰”地扯下，露出皮开肉绽、惨不忍睹的伤口。

　　戚尧倒吸一口凉气，没料到仅仅三十杖就能将武艺高强的天狼护卫伤成这样，若是当时真要打五十杖，後果想必会更加严重。

　　“你这硬脾气，平日里定是把王府里的人都得罪了个遍，如今被抓住把柄公报私仇也极有可能。你可否还记得行刑之人是谁？本王去给你讨个公道。”

　　“属下不记得了。”天狼就这麽光著屁股任由戚尧审视，大腿上的鸡皮疙瘩都一粒粒突起。他确确实实不记得是何人行的刑，只知道约摸多打了十几杖，换做从前，他势必让那人求生不得求死不能，但这回，却是他罪有应得。若没有疼痛感令他保持理智，他真的说不清自己会做出什麽事来。

　　他终究是……无法忍受只能默默守在戚尧身边的结果。

　　戚尧摇了摇头，扯开药瓶的软木塞，一股清润药香扑面而来，是上好的生肌膏。

　　“或许有些疼，不过本王知道你能忍。”

　　说罢，戚尧刮了些药膏，轻轻敷上天狼伤处，动作温柔如水。天狼眉头越皱越紧，连身躯都在颤抖，戚尧只当他是疼的，也就愈发轻缓地涂抹。殊不知，这对天狼来说是多麽难受的煎熬与折磨。

　　生肌膏抹在受伤的皮肉上会产生极度疼痛，但无论什麽，都比不上戚尧这双手来得强大。

　　此时此刻触摸著他的人是九王爷，待他体贴如斯的人是九王爷……数年的魂牵梦萦如今成了真，叫他怎能不激动。

　　“嗯……”细碎的呻吟才溢出口一丁点儿，就被天狼强制压下。

　　“没关系，若实在疼得厉害，叫出来反倒舒服多了。”戚尧的声音现在於天狼听来，比师兄的摄魂大法更加惑人心智。

　　“王爷……”天狼将手掌伸到戚尧大腿处。

　　“唔？”

　　“……”

　　戚尧没听清楚，於是把身子俯下去了一些。

　　天狼在这时用力直起腰，戚尧感觉唇上一热，第一反应并不是要推开，而是莫名其妙地想：这人身上原来也有东西是带著热乎气儿的。

　　没有遭到挣扎反抗，天狼喜悦地块要昏倒。他活了将近三十年，第一次有了心系之人，也是第一次与其他人如此亲昵，再加上情绪紧张，完全不明白接下来该怎样做。只是任凭本能胡乱吮吻，舌尖挑弄戚尧柔软的唇瓣。

　　戚尧睫毛微颤，鼻息炽热，忽然却瞥见天狼还光著的臀，伤痕纵横交错，一下子什麽兴致都没了。

　　往後退了一些，戚尧别过脸，不再选择一掌打过去，而是起身道：“药就摆在你这儿，记得抹。这些天好好歇著，本王自会调遣其他护卫陪同，你用不著担心。”

　　说完，又熄灭了灯，快步离开。

　　******************************

　　心烦，心烦，真心烦。

　　在巧玉楼喝著闷酒，戚尧一连叹了三口气。

　　“九王爷在烦恼何事？”一双红酥手替他将空杯斟满酒液，芬芳却不腻人的香气刚飘过来，他便猜出是谁了。

　　“琉嫣。”这琉嫣姑娘乃是巧玉楼头牌花魁之一，两人当初一见如故，成了无话不谈的好友。

　　但……与姐夫苟且，又同侍卫暧昧，甚至差点儿被亲弟……这要戚尧怎麽说得出口？

　　琉嫣见他愁眉苦脸，不由莞尔：“你这多情种子，又欠下什麽风流债了吧？”

　　“冤枉！实在冤枉！”戚尧叫苦不迭，“我从未耍弄过谁，都是别人要来强了我，我能有什麽法子？”




第二十四章

　　琉嫣笑得厉害：“哪个姑娘这样如狼似虎？竟把堂堂九王爷给强了去？我倒是想见见她的。”

　　戚尧苦著一张脸：“你莫要再笑话我，我烦也烦死了。”

　　“好好好，不笑不笑。”拿出帕子揩了揩笑出来的眼泪，琉嫣说道，“说句正经的，九王爷，你可曾对谁真正上心过？见不著就难受，见著了却无言以对，日思夜想、心心念念。”

　　戚尧想了想，摇头：“我何尝不想试试情爱滋味？但至今未找著合适的人，府中两位夫人我是宠到骨子里去的，却实在是亲多过爱。”

　　琉嫣面色一沈，随後在戚尧未发觉之时又挂上笑靥：“缘分二字强求不得，九王爷可要瞧好了才是。”

　　“说不清，真是说不清……”戚尧饮了一口酒，“来，替我奏上一曲。”

　　“九王爷想听什麽曲子？”琉嫣抱起琵琶。

　　“什麽都成。”

　　只要能让他静下心来便好。

　　******************************

　　王爷在刻意躲避他。

　　天狼明显地意识到了这一点，他的伤已痊愈，但戚尧却仍未下令让他回到他身边，总说要他再休息一段时日。

　　笑话，当年胸口穿了个洞都安然无恙，如今怎会因为挨了一顿杖刑就萎靡不振，需要歇那麽长时间？根源八成就在於那个吻。还是天狼自己的冲动坏了事。

　　好多回他都想去找戚尧直接问他，最终却是忍住了。这种不愿坐以待毙却始终无可奈何的情绪，是会将人逼疯的。

　　“师弟，近来可好？”

　　那人的脚步声一接近，天狼就愈发心烦起来，随手拾起地上一颗石子，运足内力，“嗖”地丢了过去。

　　“啪！”

　　樊倾寞伸出两指将其夹住，又放在指腹间捏碎了：“哟，好大的火气，怎麽？失宠了？”

　　话语中有多少幸灾乐祸的意思，天狼又怎会听不出来？

　　“你这是来寻九王爷喝茶？怎麽有空见我？”天狼僵著一张脸，问。

　　“早上就喝过了，顺道还去了一趟巧玉楼，看琉嫣姑娘舞了一曲。”樊倾寞捋捋发梢，“正奇怪你怎的不护在九王爷身侧，这不，来找你谈心了？”

　　“多谢师兄挂怀。”天狼道，“师兄有这个闲情雅致赏舞，可惜我身上有伤，无法见识到。”

　　“哦？什麽人伤得了你？”

　　“伤处难以启齿，不说也罢。不过……我却是心甘情愿的。”天狼故意将话说得暧昧不清，果真瞧见樊倾寞变了面色。

　　他本不是这样小肚鸡肠的人，只可叹遇见了戚尧，性格好似也变化多端起来。如今同门师兄弟竟像女子般争风吃醋，实在不是什麽好事。

　　“呵，许久不见，师弟倒不像从前那般木讷了，真让为兄大开眼界。”樊倾寞咬咬牙，随後又笑道，“你可知，皇宫出了大事？”

　　天狼看著他，等他继续往下说。

　　“皇上遇袭，所有太医忙得焦头烂额，可陛下至今仍未清醒。而且，刺客还掳走了皇後。”

　　****************************

　　戚尧这日感觉不对劲，心口突突直跳，总觉著要发生什麽事儿。哪怕和樊倾寞谈天说地，又去看了琉嫣跳舞，也未消除这种心慌感。

　　事实上，打从戚越大婚那夜出了那次意外，戚尧便已开始慌了。他当时没什麽思量，只知晓要帮人，谁知帮著帮著竟把自己和锺颐歌也搭了进去。锺驸马这趟实属无辜，若真要怪罪下来，戚尧也不会下作到强行拖人下水。

　　据说圣上接连多日未上早朝，传言是与新皇後情意甚笃、蜜里调油，连朝堂都免了，唯独戚尧知道并非这样一回事，心头恍若吊了十五个水桶，七上八下。

　　即使他身为戚越唯一的兄长，也不可能免得了欺君之罪。

　　打发护卫先行离开，戚尧独自在热闹的集市上闲逛，天狼不在，倒是有些不适应。习惯真是可怕的玩意儿，只不过，现在还不是时候见他，待到两人的尴尬冷却一些後再议吧。

　　“瞧一瞧看一看！，上好的胭脂水粉！抹一点儿赛天仙喽！”

　　在众多小贩的叫嚷声中，戚尧第一句听见的便是这个，无意识翘了翘唇角，只感到这场景还挺熟悉，却说不清是何时发生过的了。走至那小摊儿前随意望了望，戚尧不住摇头，那些物事简直粗制滥造，还不如他做得半点好。怎能抹在姑娘家娇嫩的脸蛋上呢？

　　“这位爷，买几盒回去送给夫人小妾吧。”摊主热情招呼道。

　　“不了。”戚尧接著往前走，又瞧了一会儿别的摊子，看中两朵精致珠花。虽说价钱便宜，做工却极为精巧，若是带回府中讨好两位夫人，她们一定欢喜。

　　唉……以後也说不准还能一起过多久，在东窗事发前能开心时且开心吧。待到他落魄甚至性命不保时，还有谁人愿意真正追随？

　　心绪忽然就这麽苍凉起来，戚尧匆匆付了帐，将珠花揣进怀里，转身打道回府。途经一小巷，余光瞥见一道熟悉的身影，戚尧下意识定住步伐，眼神看清那人是谁之後，却怔住了。

　　巷中模模糊糊站著一男一女，状似纠缠，尽管巷子幽暗，况且人有相似，衣裳也可能做得一模一样。但那女子发髻上的玉簪，戚尧认识得清清楚楚，是陈夫人的传家宝贝，这世间总不见得还有另一支。




第二十五章

　　两位夫人自从进了王府就都极少出门，哪怕偶尔出来逛逛，也是由戚尧陪同。如今单独遇上，而且对方还和陌生男人一起，哪怕戚尧是个傻子，也该起疑心了。

　　虽然不愿意朝不好的方面想，戚尧仍是找了个不起眼之处躲避起来，悄悄听著巷内的情况。

　　“刘公子，我早已嫁作他人妇，如今再出来见面只是平白落人口舌，切勿再多做纠缠。”陈夫人口吻轻轻柔柔，却暗含坚决之意。

　　“芸儿……你还在气我，是不是？”另一把声音稍微低沈些，乍听之下，像是唱惯了花旦的男子，比寻常男声婉转得多。

　　“我为何要气？气你欺我瞒我整整十六年？还是气你未在我嫁入王府那天前来抢亲？”陈夫人说得凄楚，到後来竟有些哽咽。

　　戚尧一颗心“咯”地沈了下去，果然，陈夫人是和老相好会面来了……

　　没有预料中的愤怒，只是胸口感觉堵得慌，戚尧叹了叹，心想二人好歹做夫妻那麽久，若是陈夫人一开始表明了不愿意，他也强求不来。如今弄成这样，又有谁能满意？

　　“谁在那里？！”兴许听见了异常响动，那男声忽然拔高起来，吓了戚尧一跳。

　　不好。

　　万一三个人碰面，场景岂非更为尴尬？

　　也难为九王爷到了这样的地步还在为一个侍妾著想，好像偷情之人是自己一般，戚尧急急忙忙寻摸到一条羊肠小径，不管认不认识路就先闪身进去，拔腿向前奔跑。可能是长期无人打理，这条小道既污脏又阴暗，跑几步路脚底便打滑一下，大概是踩著了青苔之类的滑腻玩意儿。

　　跑著跑著，却听得身後渐渐传来脚步声，离戚尧越来越近。逼得他直冒冷汗，只叹脚下过滑，他的轻功也只是跟天狼学到三脚猫程度就偷懒未曾继续练下去，在这种狭小之地根本施展不开。

　　没想到啊没想到，他九王爷不是死在一道圣旨下，而要丧命於侍妾的姘夫之手了，真叫他死後也毫无颜面去面对阎王老爷。

　　正哀叹到这儿，戚尧便感觉後颈一阵闷痛，眼前立即冒出五彩斑斓的花儿，人直挺挺往前栽倒，不过幸好未摔在那污秽的地面上，而是被一双臂膀牢牢锁在怀中……

　　*******************************

　　怎麽看不清东西了？

　　戚尧醒来，顿觉面前模糊一片，只能看见满目暗红，像是有人在他眼睛上蒙了一层红纱。手脚也动弹不得，手腕与脚踝处都被绑住了，那绑法甚为巧妙，既感觉不到疼痛，又怎麽也挣脱不开。胸前凉飕飕起了一层鸡皮，连衣襟都半敞著，像是等著别人来一刀子捅进去挖心掏肺。

　　戚尧不明白自己为何会受到此等待遇，他向来不与人结仇，回忆方才晕倒之前的情景，袭击他的人也不像是那名刘公子，因为……当时他听到身後有两个男人的脚步声。他们为何要掳走他？之後又要对他做些什麽？未知的事物总是最为可怖。戚尧六神无主，冷汗甚至打湿了鬓边的发丝。强作镇定也只是徒劳。

　　若天狼在，恐怕完全不会给别人伤了自己的机会，偏偏这世上没有後悔药可吃。

　　“哒、哒、哒、哒、哒……”

　　又是和刚刚同样的脚步，戚尧忍受不了地大吼一声：“你们究竟想做什麽？要银两，还是受人指使？”

　　无人回应，只是脚步与他的距离愈发接近，最後停在他身边，定住不动了。两人分别站在他左右两侧，给他一种无法呼吸的压迫感。

　　戚尧急促地喘息著，十指紧握成拳，身体绷紧。

　　“九王爷……”终於有人说话了，但听上去却十分怪异。戚尧曾经听说过这样旁门左道的功夫，用内力扭转嗓子，让声音变得与平时截然不同，大多是江湖密门那些隐藏身份的死士或杀手所练。

　　“放了本王。”戚尧沈声道，“否则，对你们不会有任何好处。”

　　站在他左侧那人轻笑一声，手指忽然点上他胸膛，一下下划著。指腹拨过乳粒，更是好玩似的加重力道捏弄揉按。

　　戚尧险些背过气去。

　　“喂！”这时，在右侧的人出了声，“啪”地握住那人手腕，像是要阻止他。

　　“师弟，现在才想到要收手，会不会太迟了些？”

　　“可是……”

　　“可是什麽？一开始就商量好了这般，你若是畏首畏尾就趁早滚蛋，别妨碍了为兄的兴致。”

　　“我不离开。”　

　　“那还废话些什麽？好好学著。”

　　戚尧听不懂他们说的是什麽意思，只是有种非常、非常不妙的预感。　　




第二十六章

　　不错，这两名胆大包天的劫匪便是当朝太傅大人与九王爷之前的贴身侍卫。

　　樊倾寞从天狼口中得知，戚尧在皇上大婚那晚曾与锺颐歌相处并彻夜未归，回王府後身上还带有可疑痕迹，他当下就感到妒火中烧无从发泄。

　　想他忍了这麽些年未有勇气出手，不料却让那迂腐鳏夫捷足先登，他早该知道，当初在六公主与锺颐歌成亲的喜宴上，那东西看戚尧的眼神就不对劲。戚尧迷恋女子，他无可奈何，但居然有男人胜过他，樊倾寞无论如何都咽不下这口气。接近九王爷，他可不仅仅是为了当个知己。

　　於是，就有了现在这麽一出。

　　虽说他和天狼两人心中都抱有独占戚尧的想法，但合作成功的机会显然更大，况且，他们还算站在同一边。

　　樊倾寞凑到戚尧颈边深深嗅著他的气息，色泽比寻常人更加殷红的舌尖在他颈侧肌肤上舔弄。

　　“滚开！”戚尧紧咬嘴唇闷哼一声，面颊泛出绯色来。

　　樊倾寞就这麽一路轻轻吻下去，手掌亦在他身躯各处不住爱抚，像是要将人活活给揉化了，柔情蜜意又不失激烈。同时舌头快速刷著戚尧胸膛上颤抖的小粒，让其蒙上一层晶亮涎液，泛著诱人的光泽。

　　“很好吃……”吐出对方湿润肿胀的乳尖，樊倾寞回味一般舔舔嘴唇，手指忽然在戚尧裆部打了个圈儿。

　　戚尧在整个过程中都没有说过半句话，只是牙齿咬得越来越用力，下唇居然渐渐渗出细微的血丝。

　　“别伤了自己。”一直只在旁边干瞪眼却什麽都没胆量做的天狼终於按捺不住，用手指撬开戚尧牙关，嘴唇也贴过去意欲亲吻。

　　“唔！王爷……”

　　想不到，戚尧居然用力往他唇瓣上咬出个口子来，腥咸气息立即在口中蔓延开去，明明是疼痛，天狼却意外地兴奋。樊倾寞则是丢给他一个“活该”的眼神，嘴唇继续朝下缓缓移动，在褪下戚尧裤子时，意料之中受到了剧烈抵抗。

　　“本王一定要宰了你们！一刀刀剐下你们的肉来喂狗！”

　　“嘘……乖，别乱动。”樊倾寞像是在哄不听话的孩子，轻声说道，“否则，受苦的还是王爷你啊。”

　　“你们这些天杀的……唔嗯……”戚尧还有一大堆恶毒言语没骂完，身子便已不争气地软了下去。

　　樊倾寞手握他的阳物，此时如同正品尝著什麽稀罕美味似的，时快时慢地一吞一吐，口中还啧啧作响，万分淫靡。并用舌尖不断挖弄圆头顶部的小孔，舔去其中渗出的莹液。

　　戚尧双眼蒙著红纱什麽都看不见，两手被绑起拉伸吊於床头，乳点挺立，命根被悉心伺候的舒爽感早已令他分不清东南西北，以前哪里受过这般销魂乐事。两位夫人皆为良家女子，行房事都矜持害羞，有时候甚至连个声儿也不肯发，更何况如此放浪。

　　天狼欣赏著戚尧的表情，下身亦涨得厉害，心一横，便什麽都不管不顾了。掏出自己的孽根来，用顶端去戳碰戚尧乳首，将它们磨得越来越红肿。

　　“你们……松开……啊！”戚尧在樊倾寞忽然一记重吸之下激烈释放，精元尽数让他贪婪地吞入腹中。

　　“九王爷，我实在爱煞你了。”樊倾寞跨坐於戚尧身上，细细亲著他的面颊，“你可知我等这天等了多久？”

　　戚尧泄身後原本恍恍惚惚又羞又气，听见这话也不禁一愣神，合著他们很久以前便相识麽？

　　“我也在等王爷，一直都是……”天狼捧起戚尧发丝，放在脸颊的疤痕处摩挲，仿佛这样能够抚平当初所受之伤痛。

　　樊倾寞不知从何处变戏法似的拿出一只小药瓶来，斜过瓶子，带著异香的稠液就在掌心中积攒了不多不少的一滩。然後，将那些东西抹到後庭，并皱著眉头伸指进去扩张。以前只是跟同僚一道前往勾栏院，见识过小倌儿侍奉客人的各种手法，现下自己做起来，感觉总是说不出的别扭。

　　天狼倒有些意外，没想到师兄会这麽做，不过随後马上释然，是啊，他们谁都不愿伤了那人。即使是强制占有，也必须选择不让他难受的方式。

　　天狼握住了戚尧稍稍疲软的玉柱，不断抚慰套弄，茧的摩擦让戚尧简直要发起抖来。他不晓得接下来即将发生什麽事，樊倾寞安抚地舔他的脖子，却也只是让他更心慌而已。待到觉得差不多了，樊倾寞示意天狼放开戚尧的坚硬，自己伸手扶著那根玩意儿慢慢朝下坐，没一会儿额头就都是冷汗。最後咬咬牙，整个人猛地沈了下去。

　　“啊！”两人几乎在同一时刻叫出来，樊倾寞快要瘫在戚尧身上，可仍然忍痛开始小幅度上下摇动。

　　戚尧呼吸紊乱，小腹无意识朝著那片温热紧致之处顶去，樊倾寞见他有了回应，心下大喜，动作愈发卖力。直到肠壁中某点忽然被撞到，更是迷醉地摆得越来越激烈。

　　“真恨不得让王爷永生永世插在里头……”樊倾寞夹紧了两瓣臀肉，却不知戚尧自暴自弃只当现下是身在梦中，干脆大方享受起云雨之欢。连续多下捣弄，竟让樊倾寞快速泄出，身子弓起，紧接著瘫软下来。




第二十七章

　　“师兄果然年纪大了，这般不经用。”天狼嘲讽地说。

　　樊倾寞怒道：“你倒是自己来试试。”

　　“不劳师兄提醒，我已经等了许久。”

　　把太傅大人从戚尧身上挪开，两人分离时发出清晰的“啵”一声，戚尧听得脸上火热，只是方才未曾出精，胯间之物还高高竖起丝毫没有疲惫。天狼将其上头的液体擦拭干净，之後学著樊倾寞的样子为自己拓展润滑後穴，只是他耐心不足。没过多少时间，也对准戚尧那一柱擎天的东西狠狠坐了上去，彻底将他吞入体内。

　　非常疼，但是，能把心爱之人纳进身体中的感觉，真是美妙到难以言喻。

　　三人这般浪荡厮混，分不清白天黑夜，只知肉体欢愉。後来戚尧的手脚被放开了，只是红纱依然蒙在眼前，他依稀能够看见两人的身体轮廓，却不愿瞧他们的脸。万一败了兴致终生不举，那可划不来，既然无法逃脱，那麽当成春梦一场便好。

　　“你们打算何时放本王离开？”

　　又是一场云雨後，戚尧脱力地躺倒在塌上。纵使他年轻，成天到晚如此以一敌二也吃不消，这两人莫非真要弄死他才甘心？

　　“离开？”樊倾寞用指腹搓揉著戚尧的唇，“王爷这些日子难道不开心麽？”

　　“哪怕开心，也是迫於无奈。”戚尧别过头，“不甘愿的开心，比痛苦更让人难受。”

　　樊倾寞咬牙：“王爷，我这是为了你好，以後你便知道了。”

　　戚尧笑道：“至少本王此时还未看出有什麽地方是好的。”

　　“无论你怎样想……总之，我们不会害你。”

　　樊倾寞这些话确实没有骗他，得到戚尧只是他们将他掳来的缘由之一，更多的，是为了护他周全。

　　皇上已经等不及要对九王爷出手了。如今戚尧闯了祸，便是最好的时机。

　　戚越自小由樊倾寞看著长大，他是什麽性子，作为老师自然最清楚不过。看似稳重实则多疑，看似亲和实则心机深重，戚尧是先皇生前最宠爱的子嗣，更是前太子，戚越怎麽可能放他活路？一开始樊倾寞也想过，若是戚越真要杀了亲生兄长，为何不在他仍在民间时就偷偷派人前去解决，再对外宣称他早已夭折，却反而要大费周章找回来封王。思虑来思虑去，也只可能是戚越想要在文武百官以及天下子民面前得个“仁厚”的名头，之後再随便给戚尧安上罪名，“大义灭亲”。

　　大部分人都知道九王爷放浪不羁，除了同娼妓厮混之外什麽都不做，跟那些百姓深恶痛绝的纨！子弟没什麽两样，即便戚尧没做过什麽欺压良民之事，但名声早已不好听，若是他真被砍了头，恐怕还是叫好的为多数。

　　哪怕这王爷只知道做胭脂、和风尘女子喝喝酒，不问朝政，也始终是戚越心里的一根刺，不拔不快。

　　还有，戚越遣人将戚尧在民间的亲人斩杀，甚至连替九王爷治过病的医神也不放过，这些事，樊倾寞也都是清楚的。

　　每每思及此，他就禁不住打起冷战。

　　****************************

　　天狼抽了个空回王府，却没想到一踏进府门不久，便感觉到背後传来一股杀气。那人的拳头还未碰著他衣角，天狼就转身握住他的手腕使力一扭──

　　“咯啦！”

　　姜瑞远立即冒出冷汗，不过仍然咬紧牙关一声不吭。

　　“是你？”天狼有些意外，脸色不善地问，“你想做什麽？”

　　“我倒是想问问你到底要干什麽？”姜瑞远用剩下的那只手牢牢揪住天狼衣襟，“你把小虎……你把王爷弄到哪里去了？”

　　他再也难以忍受，连续多日见不到戚尧，姜瑞远急得想要杀人，天狼这些时间也不在王府，天底下哪儿有如此巧合的事情？即使明知道天狼只要动动小麽指就能碾死自己，可姜瑞远拼了这条命也要知道戚尧的下落。

　　天狼轻巧地甩开他的手：“区区一个花匠，有什麽资格来管王爷的事。先做好你自己的本分吧。”

　　说完，抬步欲走。

　　“站住！”姜瑞远死死拉著他，“身为王府侍卫，居然陷害王爷，你该当何罪？”

　　“凡事要讲证据，姜瑞远，你何时何地看见我陷害王爷？”

　　“你……”姜瑞远还想说什麽，忽然惊讶地松开了手，“你知道……”

　　天狼沈下脸，说：“没错，我知道。你刚进王府之时我便亲自查过了。的确有人想要你的性命，但实话告诉你，那人并非是我。我只说到这里，你好自为之，也不要太把自己当回事。以前的事儿王爷全都不记得了，或许你曾经对王爷十分照顾，那也只是曾经而已。王爷答应收留你，这是你的福分，人贵在知足，警告你千万别有什麽非分之想。”

　　“哈哈……”姜瑞远心口闷痛，干笑两声，盯著天狼道，“有非分之想的恐怕不是我。曾经的事过去了就是过去了，但那十六年却不是旁人所能填补的，谁都给不了他相同的十六年。你也该好自为之才是。”

　　天狼捏紧拳头，扶了扶面具，大步转身离开。




第二十八章

　　两人难得都不在。

　　戚尧摘下双目上的红纱，眨眨眼以适应四周光线，然後坐到桌边倒了一杯茶饮下。

　　是他最喜爱的花茶。

　　不光如此，这房间内所有布置摆设：从床榻到桌椅再到墙壁挂著的字画儿，皆为戚尧所中意的类型。能对他的生活习惯日常喜好知根知底，那两人确是熟悉他的。

　　到底会是谁呢？

　　思及此，房顶忽然传来瓦片掀开的声音，戚尧耳轮动了动，放下茶杯警惕地朝上看去，却望见了一张令他觉得意想不到而又欣喜万分的脸。

　　“狗子？”

　　“王爷……”姜瑞远吃力地趴伏在屋顶，他丝毫不懂武功，徒手爬上来可费了不少力气，不过，在看到戚尧安然无恙的那一瞬间，他身上的疲累便一下子奇迹般消失了。

　　昨日下午同天狼起冲突时，姜瑞远多生了一个心眼，在他衣服上动了些手脚，洒下了一种特别的花粉。那花粉在寻常时没有任何气味，颜色也淡，但只要与另一种花粉遇上，就会变得异常刺鼻，姜瑞远便是用这方法寻到了戚尧。

　　就在方才，他小心躲在远处，竟望见与他有过一面之缘的太傅大人和天狼一同从屋内走了出来，这地方除了门窗紧锁之外根本没有其他人看守，大概是怕被外人知晓，却给了姜瑞远可趁之机。

　　戚尧仰脸对著他微笑，阳光倾泻在他脸颊上，姜瑞远眼前有点发晕，好似见到了小时候的石小虎。

　　***************************

　　“主子，你不要紧吧？”找了个安全偏僻的地方歇脚，姜瑞远关切询问戚尧的情况。

　　“没事，这次多亏你了。”

　　就是纵欲过度，脚下异常虚浮……当然，这些话戚尧不可能说得出口。

　　“对了，这些天府里尚且安好麽？”算不清被囚禁了多久，戚尧对於外面发生的事儿完全一无所知。

　　姜瑞远蓦地没了声响。

　　戚尧立刻感觉不对劲，急忙追问：“怎麽？是不是出了什麽事？快快告诉本王。”

　　“主子。”姜瑞远停顿片刻，开口道，“陈夫人她……走了。”

　　一开始，戚尧想的是陈夫人与那刘姓公子私奔，还未来得及发火，却看见姜瑞远脸色异样，这才明白事情恐怕要比这严重得多。

　　他腰带上缝著一小块黑布，按本朝习俗，只有自己主子故去的仆人丫鬟才可以这样做，否则是大不敬。刚刚戚尧走得急，一时不曾发现，现下定睛才看清楚。

　　“……夫人是怎麽走的？几时的事？”

　　静默良久，戚尧找回自己的声音，但问话时嗓音依然发著抖。

　　姜瑞远如实答道：“昨晚有个樵夫在郊外小树林发现了陈夫人，之後报了官。主子不在府内，是管家去衙门认的尸，仵作说是服毒自尽……还有封信要交给主子。”

　　“本王知道了。”

　　戚尧勉强站稳身子，走路时也恍恍惚惚魂不附体，虽说他对陈夫人未曾有过什麽深刻情爱，但这两年的朝夕相对也并非虚情假意，人心都是肉长的，哪怕她对不起他，心中悲恸是在所难免。姜瑞远见他如此，同样难受得厉害：“主子，你若实在难过，哭出来倒是好些。”

　　记得小时候常常这样，每回石小虎被欺负，或闯了祸让石婆婆责骂了，姜瑞远都会这麽劝他，小虎当真也就“哇”地大哭出声，哭到最後渐渐睡著，姜瑞远就把人背起来，慢慢走回家去。

　　只可惜，像天狼所说，那些事早已成为曾经。

　　听了姜瑞远的话，戚尧只是摇摇头，晃荡著继续朝前走，姜瑞远慌忙凑上前扶著，握牢他的手，心间又传来丝丝颤动。最终还是大著胆子抓紧了，戚尧的手很凉，姜瑞远便努力向他传递自己掌中的温热。

　　无论曾经有多珍贵，唯有暂且放在一边，可既然此时此刻握住了，就不可能再放松分毫。

　　***************************

　　抵达王府，戚尧看著满目凄惨的白，胸腔仍在隐隐作痛：好好的、鲜活的一条人命，怎麽说没就没了呢？

　　柳夫人守在灵堂，双眸本就红肿著，兴许已经哭了整整一夜，一看见戚尧，泪水更是落个不停：“王爷……你总算还记得回来，还记得咱们姐妹两个在等你……芸儿妹妹，你倒是睁眼看看哪！”

　　戚尧眼眶酸到发胀，冲上前将她拥进怀里：“姐姐，是我对不住你们……”

　　一时之间，夫妻俩抱作一团，两人皆是悲痛万分。

　　戚尧将几日前在集市买的珠花从怀中取出，轻轻摆於棺盖上，叹道：“早想将这送你，只可惜偏偏来晚了一步……若你早些告诉我，我放你去跟了那刘公子便是，弄成这样又何苦来？”

　　之後，他转身面向柳夫人，说：“姐姐，你哪天假若遇见了比我更好的人，定要对我说一声，我让你风风光光改嫁，无人敢有闲言碎语。”

　　柳夫人没说话，只是抽泣著依靠在戚尧胸前，想来，陈夫人心有他属之事，她也是了解的，唯独戚尧一人被蒙在鼓里那麽些年。如今人不在了，戚尧也不怪她，留下的，大概只剩哀叹。




第二十九章

　　处理完陈夫人的後事，戚尧将自己关在卧房内整整三天三夜，没有他的命令，谁都不得擅自闯入。只准许姜瑞远一人送饭端茶、打点杂物。

　　但即便是姜瑞远，也猜不到戚尧这三天里究竟想了些什麽，他是九王爷，而非将任何事都对他说的石小虎。

　　从房里出来後，戚尧首先做的就是遣散王府一干下人，分发银两，卖了身的则归还卖身契。众人虽说诧异，可大多数仍是高高兴兴取了银子回到自己家中，还剩几个情窦初开的俏丽小丫鬟，离开时都哭成了泪人儿，说是舍不得王爷。

　　“傻姑娘。”戚尧用折扇轻轻敲她们的额头，“赶快回家去吧，找媒婆给你们寻个好夫家才是正经。”

　　丫鬟们仍旧依依不舍，过了许久才勉强抽抽噎噎著离开，临行前还说了不少体己话，戚尧也觉得安慰。

　　估摸著人都走得差不多了，戚尧关上府门，转身看了看，偌大的王府如今没了人气儿，显得冷清异常。

　　慢慢在府中踱步，行至後花园，戚尧却听见了响动：“谁在那里？”

　　姜瑞远自花丛内抬起脑袋，朝他行礼：“主子。”

　　戚尧心里某根弦忽然“咚”地一响，这人……明明只是个下仆，可每每发生什麽事，他总能随时随地出现在身边。两人间，似乎冥冥之中有著某种牵绊。

　 “你怎还留在此地？若是银两不够，本王再让管家给你支些……”

　　“小的不走。”姜瑞远面色如常，一边为花草修剪枝叶，一边这样说道。

　　戚尧居然轻易被这干干脆脆的四个字给堵住了喉咙，出声不得。

　　姜瑞远放下剪子，有些腼腆地问：“主子晚膳想吃什麽？厨娘也返乡去了，小的做菜手艺不佳，但至少尚能下咽。”

　　戚尧定定站著没有回应，姜瑞远则是立在原处望著他，表情永远那麽恭顺谦卑，不过这次，又多了几分坚定。戚尧伸指捻下一片花瓣，放进口里嚼碎了咽入腹中，舌尖残留有微苦，体内却清气萦绕：

　　“本王要进宫一趟，你在府里等著，如果本王回得来，你便做条红烧鱼来尝尝吧。”

　　*******************************

　　戚越始终认为，他作为一个帝王，拥有难得一见的耐心。躺在龙床上将近五日，他当真有本事一动不动，奏折堆砌如山也不去看一眼，即便是众太医焦头烂额都寻不出病因，太後几乎日日夜夜守在床沿，亦未瞧出任何破绽。

　　她当初用了多少心机才爬上皇後之位，戚越并不了解，可他毕竟是她十月怀胎诞下的儿子。使出的手段必定青出於蓝。

　　他九岁那年就想让戚尧死，一直想到十四岁，并非因为太後向他如何如何灌输戚尧生母有多淫贱恶毒，而是他知道，只要这皇兄仍存活於世一天，那便有一天是他皇位的威胁。他连夜晚就寝时做梦，看见的都是那素未谋面的兄长伸出手来紧紧卡住他的脖子。之後将他的尸首从龙椅上用力踹下。

　　找到戚尧，是戚越的幸运，亦是悲哀。其中还隐藏著另一个巨大的秘密，除太後和戚越本人之外，所有可能知晓它的人都必须死。

　　但戚尧是个和戚越想象中完全不相同的人，说得好听些是良善，说得难听直白些，那就是个傻儿。什麽都不懂，谁对他好，他便也对那人好，对他不好的，他就躲得远点不去理会。戚越讨厌他的痴笨，讨厌他看见任何人都笑，讨厌他那张狐媚的脸，而且更不可原谅的是，他竟然还抢走了戚越最崇敬的樊太傅。

　　後来虽说清了他脑中淤血，让他忘却前尘往事，但有些本质总不会变化。

　　比如，胡乱勾引人。　　

　　不知从何时起，戚越梦中的戚尧不再掐他颈项，那双手会一直从他脸颊向下不断摸去，直到握住戚越的男性象征。紧接著，两人的身子迅速交缠在一道，旖旎之处难以言说。

　　尤其是在大婚那晚以後，情况愈发严重。大概是锺颐歌那一下子将他给敲得神志不清了，戚越甚至走火入魔般地觉得，他娶的皇後本就是戚尧，从未有其他人出现过。所以……事情越早做个了断，越好。

　　幸亏，他没有再多等下去，那人终究是自己送上门儿来了。否则那难得的耐心，恐怕也该要磨光。

　　“参见王爷……”

　　“免礼，你们都退下吧，有本王守著就行了。”

　　“是。”

　　“陛下睡得可好？”寝宫内只剩他与戚越，戚尧手心发凉，立在床边问道。

　　戚越悠悠睁开眼睛，手臂支撑床板缓慢坐起身，微笑著说：“托皇兄的福分，睡了有五六日，如今腰都僵了。”

　　戚尧此时却忽然沈下膝盖，“咚”一声跪在地上，戚越当下心口便是一缩。

　　“请皇上降罪。”

　　“皇兄何罪之有？”戚越两条腿离开被窝，立於戚尧面前。

　　“欺君罔上。协助皇後私逃，臣，罪无可赦。”戚尧一字一顿地回答，他此次前来皇宫，早已有了回不去的准备。

　　只可惜了狗子那条还未来得及让他吃到嘴里的红烧鱼。

　　戚越没有多说，而是放下手，转身在床褥中摸索著什麽，少顷，才取出一枚胭脂盒来。掀开盒盖，戚越伸出小指指尖，沾了些许W红之色，轻柔地抹在戚尧由於惊讶而微微张开的唇上。

　　“皇後私逃？呵，你说的是哪门子胡话？朕的皇後，此时不就在朕面前麽？”




第三十章

　　戚尧诧异得简直连下巴壳都快合不拢了，戚越那张端正的脸在他面前渐渐放大，眼看便要吻上，戚尧这时候也顾不得什麽欺君不欺君，下意识用力伸手推开。戚越确实毫无防备，後背“砰”一声重重撞上床沿，整个人跌坐在地，背上一阵一阵发疼。

　　匆忙失措地站起身来，戚尧思绪紊乱，唯一的念头便是马上离开皇宫，刚才那算什麽？皇上此时清醒得很，丝毫没有半分醉意，所以这事儿实在荒唐至极！要砍头或是抄家，都随皇上去吧，这地方，戚尧无法再继续待下去，要不然定会疯了不可，说不准……戚越他早就已经疯魔了。

　　刚转过身，戚尧才踏出半步距离，脚底下却仿佛突然生了根，走也走不动。

　　方才被戚越涂抹於自己唇上的胭脂，泛著浅浅的桂花香，以及石榴汁的甜味。这味道戚尧再也熟悉不过，分明是他本人所制，当初只做了一盒，还特地亲自前去巧玉楼送给琉嫣，两人当晚秉烛夜谈、自在极了。

　　“怎麽不走了呢？”戚越笑了起来，“你若是今日能走出寝宫这道门，朕便放了你，前尘往事一概不计较。”

　　“皇上……将琉嫣如何了？”戚尧转回去面对他，脸色苍白，唯有两瓣嘴唇W丽无比。

　　“琉嫣？皇兄说的可是那闻名京城的歌妓？朕也略有耳闻。不过，区区一介风尘卖笑女子，朕能拿她如何？倒是皇兄你，据说与她过从甚密。”戚越话头一顿，接著又道，“朕只不过是，从她那里取回本就属於朕的东西而已。”

　　听完他的话，戚尧只觉得不寒而栗。

　　“臣只是想要成全一对有情人，仅此罢了。触犯律条，是臣一人所犯下的罪责，皇上切勿牵连无辜。”

　　戚越只是摇摇头：“你成全别人，谁又来成全朕……你怎麽还是不明白？朕所在意的，并非此事。对了，你兴许还不知晓，你那红颜知己琉嫣，本名刘燕，六年前出师皇影门。”

　　皇影门？

　　戚尧对这名头有些印象，却不甚在意。只大致了解这似乎是个专为王公贵胄训练死士的地方，天狼对戚尧提及过，那儿是个人间炼狱，他脸上的刀疤便来源於此。

　　可弱柳扶风的琉嫣……同皇影门怎会有关联？

　　戚越笑意渐浓：“天狼、琉嫣、陈夫人、柳夫人……对了，还有樊太傅。他们，可都是出自皇影门的几位得意弟子。不过很可惜，陈芸儿未能在指定期限内完成任务，唯有以性命报效太祖皇帝了。”

　　“不……”戚尧如遭雷擎，宁愿是自己都听错了。

　　所有让他放在心上的、重要的人，竟都是安插在身边的棋子？这要他怎样去相信？

　　戚越不知何时已经来到了他眼前，双手轻轻拥著他的肩膀，将温热濡湿的舌头钻进他耳廓内：“你每天吃了什麽，跟谁在一起，说了些什麽话，朕都知道得一清二楚。还有你晚上召了哪位夫人侍寝……用的哪些姿势……在她们耳边道出什麽淫声浪语……”

　　“疯子。”戚尧快要咬将舌尖咬出血来，“你是个不折不扣的疯子，戚越。”

　　“朕喜欢你由衷的夸赞，皇後。”

　　*****************************

　　“你疯了吗？竟让王爷独自进宫去？蠢笨……蠢笨至极！”天狼强忍怒气，才能控制自己不把姜瑞远一刀砍死。

　　看著桌上已经凉了许久的红烧鱼，姜瑞远心情怎一个“悔”字了得，若是一开始知道这其中有那麽多曲折，他哪怕与樊倾寞和天狼一样，用绳子将戚尧紧紧绑起来，也绝不可能放他出府去见皇帝。

　　天狼咬咬牙：“我进宫去……”

　　“坐下！”樊倾寞厉声道，“你现在去做什麽？送死？你死了不打紧，万一连累王爷，几条命都不够你赔。还有脸骂别人蠢笨。”

　　“那师兄你倒是想个法子。”天狼两眼赤红，“小皇帝不是最听你太傅大人的话了麽？”

　　“那是他十岁之前的事。”樊倾寞手心冰凉，将它们藏进袖袍中，“如今，他只相信自己。”

　　*****************************

　　“呼……呼……”

　　戚越趴伏在戚尧光滑的裸身上，发出代表欲望的沈重喘息。戚尧则是紧闭双目面无表情，除了握紧床褥握到泛白的指尖，没有什麽能泄露他的情绪，任戚越如何费尽心机挑逗，胯下之物依然安静地蛰伏於草丛中，没有半点动静。

　　“皇後似乎对朕不是很满意。”戚越摸了摸他下身饱满的囊袋，嘴唇一下下轻啄戚尧的肌肤。刚才那盒胭脂还在手边，戚越又取了一些，猥亵地对著戚尧乳首画下。那原本就如同石榴般的甜美红色似乎愈发冶W，像是从皮肤下渗出来的血滴。

　　“唔……”胸前忽然传来难以克制的酥痒，还有一股热流从体内升起，戚尧终於张口说话，“你在这里面加了什麽？”

　　“助兴而已。”

　　戚越将指头上剩余的胭脂都抹在戚尧男根的马眼处，并用指甲往里抠弄。

　　“啊！”戚尧身子打颤，既然硬的不行，那麽只能来软的，“皇上，我们是亲生兄弟，这样会遭天谴……”

　　“不。”

　　戚越迷醉地吻上他的唇：“我们不是。”

　　果然，永远不能跟疯子讲道理。




第三十一章

　　戚越的舌尖濡湿而温软，它缠绵地将戚尧身上所有的胭脂红一一舐去，桂花芬芳、石榴清甜，但这些比起戚尧来，还是逊色许多。戚越不断把胭脂抹上戚尧肌肤，又不断将它们舔干净，渐渐地，连双目都充满血丝。

　　“皇上！你快停……呃……”那胭脂里头掺了催情药，戚越吞那麽多进肚子，就算要不疯也难。但戚尧想到提醒之时显然已经为时过晚，因为他自己也是欲火焚身了，头脑中难以思虑更多，只知要渴求一处紧致滑暖的地方，好好地、尽兴地捅上一捅。

　　这时，戚越一张口，竟把戚尧饱胀的男根尽数含入嘴里，唇舌动作虽说稍显生涩，却热切得很，这一举动完全是火上浇油，戚尧“啊”地呻吟一声，用力挺腰插至戚越深喉，让他险些干呕出来，眼角沁出泪光。

　　尽管觉得难受，戚越依然含到了最深处，涎液顺著嘴角淌落也顾不得擦，舌头描画著戚尧肉刃上的每一根脉络，直到吸出腥稠白液。

　　“咕咚”咽下戚尧所泄精元，两手急忙紧接著套弄那还未消软下去的坚挺，戚越一边亲吻阳茎下的玉囊，一边呢喃说：“皇後……皇後……九哥，朕的好哥哥……”

　　戚尧情欲浓烈，比上回中了迷香还厉害，若说那次与锺驸马一夜露水情缘时仍存有几分理智，今日便真的什麽都不管不顾了。坐起身子猛地拉住戚越胳膊往自己这边一拽，人也顺势压了上去。两人体温一样火烫，贴合起来时几乎要燃烧成灰，下半身两根剑拔弩张的凶器也牢牢摩擦碰撞。

　　“唔……”戚越拥紧了戚尧肩胛骨，就被这麽一碰，居然已经忍不住泄身。胯间一片黏腻潮湿。

　　戚尧分开戚越两腿，眼前很晕，无法看清任何东西，只能靠手指去触摸，沾著刚才那些体液，很容易挤了一个指头进到戚越臀缝间的菊穴内。

　　身体中的异物感让戚越禁不住皱起了眉头，一时间只感觉有哪儿不太对劲，却舍不得再等下去。他想要，疯狂地想要戚尧。不论用什麽方式或手段，哪怕那有多卑鄙多低劣，戚越只想得到这个人，做何事都可以。

　　戚越後庭异常紧窄，两根手指都费了不少力气才进出自如，肠壁一下下蠕动，吸麻了戚尧的指尖。他没什麽耐心继续拓展，只想著这甬道若是能插得进那一定销魂至极，於是草草拔出手，换上自己的分身便挺腰没入，之後发出满足的轻叹声。

　　“呃！”戚越痛叫，後穴似乎受了伤，二人结合之处落下血迹。这才反应过来，处於下位的人竟是自己。

　　让一个帝王雌伏身下，戚尧怕是前无古人後无来者了。

　　神志模糊的九王爷却还以为是从哪里来了仙女与他交欢，而且还是个纯净的处子。“她”明明贞洁却热情放荡，皮肤滑腻，显然养尊处优惯了，却和一般女子不同，有股特别诱惑的韧劲。

　　戚越尽量放松身体，更深地接受戚尧大幅度的挺进，并用牙齿在他肩头啃咬，留下表示霸占的血色痕迹。可，假如这人真是属於他的，那麽一切问题就都不存在了。

　　戚尧肌肉越绷越紧，抽插捣弄的速度也加快许多，戚越两条腿无力地分开在他腰间摆动，被他抓住了扛在肩上，这是个奇妙的角度，戚越忽然发出一声连自己都难以想象的舒爽淫叫，手胡乱抓住纱帐，甚至还扯坏了一个口子。

　　“嗯哼……啊……啊……”

　　支离破碎的呻吟被戚尧陆陆续续撞击出来，戚越也开始看不清事物，但戚尧的脸却依旧格外清楚。不知何时体内一热，戚尧泄精时飘飘欲仙的神态著实像极了绝美的仙人。只不过，这个仙，却要勾他堕入阿鼻地狱。

　　“不够……还不够……”戚越一翻身，手撑住戚尧胸膛，落坐在他的硕大上，并低下头啮咬戚尧嘴唇，这感觉能使他上瘾。

　　两根舌头交缠得啧啧有声，连接处也是一下比一下更猛烈地撞击，九王爷信奉“人生苦短，及时行乐”，倒是不知这样算不算了……

　　********************************

　　这日，城墙上贴满了告示。

　　原来皇後早在大婚之夜便与刺客私逃，皇上连续多日未上早朝也并非因为与皇後如胶似膝，而是被刺伤後不得不在龙床养病。

　　好在那皇後最终被捉了回来，按律当斩，但皇上却宅心仁厚，对其仍有深情，将她囚禁於冷宫中，终身不得释放。丞相大人削去官位，一家流放边境。

　　更让老百姓吃惊的是，向来游手好闲的“胭脂王爷”戚尧居然也和刺客乱党有所勾结，本想趁著皇帝大婚之夜犯上作乱，最终却被识破。由於畏罪，便遣散了王府内所有家眷仆人，之後悬梁自尽，皇帝念及兄弟情谊，况且九王爷自小在民间吃苦，心有不舍，於是下令将其尸骨厚葬於皇陵。




第三十二章

　　天底下再也没有“胭脂王爷”戚尧这号人物，却多了个在冷宫中的幽怨“皇後”。

　　戚尧不知是自己傻了还是戚越真得了失心疯。

　　“朕下不了手杀你，所以唯有关你一辈子。”此句乃戚越原话。

　　“混账东西！”

　　戚尧几乎砸烂了所有眼前能看得到的物件，戚越却只是一遍遍派那些面无表情好似哑巴的太监重新将花瓶、桌椅搬入内殿摆好，像是刻意随他砸弄。

　　“砸够了麽？砸够了就陪朕一起用晚膳，若是没砸够，朕再让人搬一套过来……”戚越握住戚尧一只手。

　　“别碰我！”戚尧仿佛触上了世间最肮脏的玩意儿般甩开手，“陛下，你，让我倒胃口。”

　　既然不再是王爷，那麽也没必要继续自称“本王”，在戚越面前他也不是什麽臣子，身上的担子反而减轻不少。但，他无论说什麽做什麽，似乎都无法触怒戚越，若再这麽下去，戚尧也快崩溃了。

　　“呵呵，倒胃口？上回又是谁泄了那麽多次？”尽管这样说出口实在丢脸，不过，对方是戚尧，那麽这脸不要也罢。

　　戚尧之面色顿时青红交加：“皇上以为我愿意麽？”

　　“没错，皇後，是朕在逼迫你。”戚越不置可否地笑笑，“你只需知道自己下半辈子就老死在宫中，哪怕朕比你先行一步，你也要来殉葬。”

　　“我多希望没有你这样一个‘好’弟弟。”戚尧揪著戚越的龙袍，将他一下子推倒在桌面，不久前才新换的茶具又碎了满地。

　　“朕也从未当你是个‘好’兄长。你是朕的皇後，要说多少次你才能够明白？”戚越挣脱开他的钳制，反手拧住戚尧胳膊，跌跌撞撞向塌边走去，最後紧紧压著戚尧倒下。

　　戚越原来倒是没有存什麽别样的心思，只不过一贴上戚尧身躯就不由自主方寸大乱起来，他本想著等戚尧哪天真心愿意接受自己，再彻底占有他的全部，可依照此时这种情况，恐怕不可能忍受得了。

　　戚尧心头刹那间警锺大作，那根抵著他大腿根子的硬物是什麽，他也是男儿身，怎会傻到连这都感觉不出来。

　　“如果我没记错，你後头的伤还没好吧，皇上。”

　　那夜戚越流了不少血，清晨看到床单时戚尧也不知所措地吓了一大跳。尽管又中了药，不过戚尧还是记得自己动作异常失控，他向来自认是温柔体贴的好情郎，在床上从没如此狂暴过。可不得不说，那还是戚越自找的。戚尧未曾预料自己的後庭花居然也有受到威胁的那一天，当然，他同样未曾预料，自己有朝一日能采了皇帝的後庭花。

　　果然，戚越在听见此话之後神情变得很是难堪，不过旋即又马上恢复如常：“後头怎样倒不碍事，反正今天用不著。”

　　话音刚落，便开始拉扯戚尧的衣裳。

　　“戚越！”戚尧连名带姓地直呼帝王名讳，一边喘息著抵抗，两人激烈地双双摔落下塌，在地面上翻滚。

　　这时，殿外却传来侍卫洪亮的声音：“皇上，太傅大人求见。”

　　“不见。”戚越把头埋在戚尧颈窝中舔吻，戚尧则是抓住身上之人的头发使劲往外扯，戚越仍岿然不动。

　　“……皇上，太傅大人说他有要紧事，十万火急。”侍卫接著道。

　　戚越深吸一口气，低声说：“扫兴。”，随後吻吻戚尧紧闭著的嘴唇，站起身整了整龙袍，戚尧的手几乎把嘴唇擦破皮，现在恨不得旁边有把剑可以将戚越杀死或者直接自刎。

　　“皇後，别妄想伤朕，更别妄想伤了你自己。”戚越仿佛能读懂戚尧内心，留下这句话，转身迈出冷宫。

　　在戚越离开以後一个时辰左右，内殿忽然出现了一位戚尧意想不到之人。

　　“狗子？”

　　看著那张一如既往恭顺忠厚的脸，戚尧唇角有了瞬间的上扬，但不一会儿，他却神色大变，抄起一只茶壶就朝姜瑞远脚边扔去：“你到此地来做什麽？看我笑话麽？瞧瞧，曾经的九王爷现在有多麽落魄。还是戚越派你过来监视我的？呵，我身边的棋子他还嫌不够多？你，哪儿来的就滚回哪儿去！”

　　“主子……”姜瑞远低头瞅瞅地上的茶壶碎片，低声唤道。

　　“我叫你滚！莫非你听不懂人话？”

　　“主子。”姜瑞远鼓起勇气向他走近了些，“小的但求能伺候主子，至於别的，什麽都与小的无关。”

　　“别再这样称呼我了。我不是。”戚尧眼角湿润，经历过这麽多事，如今他终於显现出些许脆弱的样子来，“求你告诉我，到底可不可以相信你……求你亲口告诉我……”

　　“当然可以。”姜瑞远的手臂由於激动而发抖，把戚尧揽入怀里，“我为你而生，为你而死。”

　　戚尧没有推开他，只是肩膀颤动，喉咙哽咽出声。




第三十三章

　　这年冬天来得格外早，也比往年都要更加寒冷。

　　戚尧窝在被褥中，连一根手指都懒得动弹，回忆起上次戚越对他说的，什麽老死冷宫……哼，抑郁而终才是真的。虽说这冷宫里的东西比真正的皇後寝宫还要多，戚越也供给他锦衣玉食。可没什麽事情比身边重视的人，每一个都在欺骗他、利用他更让他难过了……所幸，最後还剩下一个花匠。

　　“主子，时候不早了，起来洗漱用膳吧。”

　　戚尧成日病恹恹的模样，姜瑞远也是看在眼里急在心里。他不知道樊倾寞究竟是如何说服皇帝让自己留在戚尧身旁的，当然，这到底也不关他的事。如非迫不得已，姜瑞远根本不可能与曾经劫持过戚尧的凶徒合作，更何况，他还不确定天狼是否为杀害石婆婆的元凶。

　　只是，天狼当时这般对他说：“我们会尽心竭力将王爷救出来，但你必须前去宫中，同我们接应。”

　　──“我乃一介布衣，如何进得了宫？”姜瑞远问。

　　──“这你就不必担忧了。”樊倾寞道，“我自有办法。”

　　──“那，你们为什麽偏偏来找我商量？我练武功都不会，怎样帮得著忙？”

　　──“因为……你大概是王爷如今唯一愿意信任的人。”樊倾寞叹了口气。

　　姜瑞远已然被摇动，可仍必须保持警惕之心：“我又凭什麽去信任你们两个？”

　　──“就凭你除此之外找不到其他更好的法子。”

　　最终，姜瑞远还是答应了，他确实痛恨自己的无用，但为了能见到戚尧，他只有如此而已。但求樊太傅和天狼真能有本事把小虎给救出宫去。

　　“今儿不起来了。”戚尧懒洋洋地翻了个身，嘴里嘟嘟囔囔地说，“太冷……”

　　姜瑞远禁不住摇头，现在的戚尧跟他还是石小虎的时候依旧是一个德行。
 
　　忽然，戚尧又转过来，眼睛还闭著，却皱著眉挠挠头皮：“痒……”

　　“起来，我给你洗洗。”姜瑞远哑然失笑，不知不觉就用了“你”、“我”，而不是“主子”、“小的”，这种感觉跟以前很相似，姜瑞远有时候甚至自私地想，哪怕今後就这样一辈子和戚尧在冷宫里度过，那也很好。

　　平时冷宫里只有戚尧和姜瑞远两人，若是戚越没有特殊吩咐，一般来说不会有别的宫女太监过来伺候。不过这对姜瑞远来说也没什麽难的，他就像小时候一样照顾戚尧，什麽事都做得得心应手。没有外人打扰反而自在得多。准备好热水後，姜瑞远先试了试水温，才放心湿润戚尧的发丝。

　　戚尧恍若还未睡醒，双目半开半闭，面色酡红，加上他们的距离又如此接近，姜瑞远快要失去招架之力，险些低头吻上戚尧嘴唇。水也在这时滑进戚尧眼中。

　　“嘶……”戚尧揉著眼皮。

　　姜瑞远慌乱地用布巾给他擦拭：“啊！主子你没事吧？小的该死小的该死……”

　　“没关系，你弄吧。”戚尧安抚地拍拍他的手。
　　
　　“等会儿，这是……”他这才发现，姜瑞远的手上生了许多冻疮，看上去红红紫紫，手指也变了形状，怪骇人的。

　　“不碍事。”姜瑞远怕吓著他，急忙将手掌藏进衣袖中，“主子你闭上眼睛，当心又进水了。”

　　戚尧缓缓合上眼帘，胸腔内居然感到苦涩。

　　****************************

　　戚尧最近这些天又不知在捣鼓什麽，先是不停在雪地里东找找西看看，姜瑞远生怕他著凉了，好说歹说劝他许多次也不肯进殿。好不容易不逗留在外了，却紧紧关上门，寸步不出，也不准姜瑞远进去，让他又奇怪又担心。

　　“主子？”这日，姜瑞远拎著食盒轻轻敲门，试探地问，“小的给主子送饭来了。”

　　“等等，你先别进来。”戚尧终於有了声音，没多久就走出来，手中多了一枚做工粗糙的木制小盒。

　　“这个，给你。”盒盖一掀，里头装的是类似脂膏之物，白色，略带著透明。
 
　　姜瑞远把鼻子伸过去嗅了嗅，一开始没什麽异样，但不多久便隐约闻到一阵阵的香气，在寒冬中能够让人感到温暖的惬意。

　　“拿去吧。”戚尧眼神飘忽，像是刻意不去看姜瑞远的脸，“现在是冬日，这院子里也没什麽好材料，凑合著做了一盒，也不晓得涂著有没有效……你先试著用用，每天抹三回，觉得不好，扔了也成。反正别还我就是了。”

　　说完，也不等姜瑞远回话，转身就进了内殿，“！”一记把门甩得老大一声响。姜瑞远拿著盒子怔住了，半晌，才反应过来这是用来涂抹冻疮的油膏。

　　不过，刚才，他的小虎……难不成是在害臊吗？

　　姜瑞远傻呵呵站在原地，脸上挂著淳朴却甜蜜的笑容。心口热热乎乎的。




第三十四章

　　戚越已经接连数日未至冷宫了。戚尧对此自然十分庆幸，只可惜好景不长，他没轻松多久，那人便又再度出现於他视线范围内。而且出现方式极其怪异。

　　戚尧怕冷，起个床也得磨上老半天，这天早晨正睡意惺忪著，却瞥见窗外忽然多了个白白胖胖的雪人，大约有一人高，身体和头却是歪斜的。本以为是狗子特意弄来逗他开心，可狗子手巧，再怎麽不济，也不至於堆得这样丑。

　　这时候，只见戚越从胖雪人身後猛地跳出来，踢了它两脚，表情气急败坏：“你这丑东西，若是不能让他笑出来，朕便拧断你的脑袋！”

　　戚尧这下子可算清醒了，第一反应是要笑，後来想起那人是戚越，於是硬生生忍住。

　　“你睡醒了？夜里冷不冷？朕给你暖暖……”

　　戚越看见他，匆匆忙忙疾步走进殿来，伸臂似是要去搂他的腰，被戚尧躲过。

　　“弄了许久才堆成这般……你喜欢麽？”戚越倒是不甚在意戚尧的躲闪，反正早已习惯了。他只是眼神明亮地望著戚尧，现在倒真像个试图讨好自家兄长的小弟。

　　没想到，这少年老成的皇帝也还有几分童心。

　　看著立在窗外那只憨态可掬的雪人，戚尧脸上也不由得浮起笑意：“丑是丑了些，不过，好歹还凑合吧。”

　　“皇後若喜欢，朕每日都给你堆。高矮胖瘦随皇後挑选。”

　　戚尧原本上扬的心情，就因这句“皇後”一瞬间跌落谷底：“皇上还有别的事麽？”

　　“朕……要御驾亲征了。”戚越搓了搓红彤彤的手，语气居然带著从未有过的迟疑。

　　戚尧心里“咯”地一沈，尽管自认为掩饰得极好，不过戚越仍是从他的神色上看出了些许异样，心中瞬时狂喜：“皇後不必过於担忧，此战本朝大军胜券在握……这些日子，朕便留在皇後身边，保证不出三月班师回朝，可好？”

　　“皇上请回。”

　　“皇後……”戚越从不知道一个人的脸色可以变得这麽快。

　　戚尧不再客气：“出去。”

　　“戚尧，你不要敬酒不吃吃罚酒。朕想尽千方百计讨你欢心，究竟是哪里做错？”戚越气红了眼，一时口不择言，“你不过是仗著朕宠你爱你罢了！”

　　滑天下之大稽，这算哪门子的宠爱？

　　戚尧很想这麽问，但仍是面无表情地重复著刚才的两个字：“出去。”

　　戚越明白再多争执也是无益，於是只得负气拂袖而去，哪怕戚尧真让他发了怒，他又能拿他如何呢？

　　**************************

　　这晚，戚尧都没怎麽说话，姜瑞远也不多问，只是照著平常的规矩伺候。戚尧到底不是单纯稚拙的石小虎，很多事都放在心里藏著掖著，有些甚至连戚尧自己都理不明，即使说出来，也不见得有任何意义。

　　“别忙活了，过来躺下吧。”洗漱完，戚尧掀开被子一角，身子朝床里面挪了挪，又拍拍自己身旁空出的位置。

　　姜瑞远手一抖，水哗啦啦洒出来老多，还险些把脸盆都给砸了。

　　“愣著做什麽？利索点儿，存心想冻死我？”

　　这狗子跟天狼倒是有些相似之处，对他好吧，不行，那股子傻气劲儿简直能活活把人气死。对他不好吧，戚尧心里也过意不去……

　　真是自己给自己添堵，怎麽忽然又想起那只白眼儿狼来了？

　　“你躺不躺？”

　　“……哎。”姜瑞远傻傻地点头，随手把脸盆中的水往窗外一倒。之後吹熄了油灯、蜡烛，脱去外衣外裤，动作磨磨蹭蹭好似乌龟，四周一片黑暗，又无人出声，这脱衣裳的声音怎麽听怎麽不对。等姜瑞远真爬上了床，鼻头早已沁出汗珠来。

　　戚尧面上泛著几丝可疑的红，好在黑灯瞎火的，什麽都看不出：“这天气愈发寒了，夜里要睡著也难。你若无事，便来替我暖个床。”

　　“哎。”姜瑞远还是点头。

　　“其实……主子还是担心皇上吧？”

　　 刚问完，姜瑞远就开始後悔，他怎麽又犯蠢了？这是他能问的话麽？可出乎他的预料，戚尧并未生气，也没有直接将他一脚踹下床去，而是缓缓地说：

　　“毕竟，他是我亲弟。”

　　戚尧至今也说不清对戚越究竟存著什麽样的感觉，若说怨恨，不可能没有，但真希望他去死？也不尽然。

　　让他心软的理由是兄弟间的血缘羁绊，也只能是兄弟间的血缘羁绊。

　　“算了，睡吧……”戚尧转头去对他说话，唇瓣却忽然蹭著了什麽软绵绵的东西。

　　姜瑞远快要捂著耳朵从床上惊跳起来了：“主子？”

　　“睡。”

　　戚尧言简意赅地翻了个身，额头差点儿撞著床柱。

　　“主子？”

　　“……”

　　戚尧不再出声，过了不知多久，久到姜瑞远感觉戚尧真的睡著了，他才有勇气在黑暗中略略爬起一些，凑近枕边人的脸，嘴唇飞快地在他肌肤上扫过，随後捂著心口发出一声悠长的叹息：

　　“小虎……”




第三十五章

　　戚越仍是多日未至，但这次，戚尧却不再感到轻松。有时连用膳都会走神，吃著吃著就想到别处去了。他本人对这样的状况十分恼火，可有些事，完全难以自控。

　　“主子？主子……菜要凉了。”姜瑞远坐在戚尧旁边的位置，小声提醒。

　　戚尧放下碗筷，叹息说：“……我吃饱了。你吃吧。”

　　姜瑞远愣了愣，也跟著把饭碗放在桌上：“主子食不下咽，小的自然也味同嚼蜡。”

　　“怎麽连你都开始说这种场面话？”戚尧心情不悦，说话也带上了撒气的意思。

　　“我是认真的。”姜瑞远凝视著他，“我做了那麽多，只是希望能让你在看著我的时候更快乐些……不过，好像总在做无用功。”

　　他确实介意戚尧为了别人而担忧，并且也感到嫉妒。可姜瑞远更介意的是，他明知戚尧不好受，却连一丁点忙都帮不上。

　　“不，你很好。”戚尧摇摇头，“事实上，从没有谁对我这般好过。虽说我的记忆只有短短几年，但我有感觉，早在这之前，也没出现比你更好的。你知我、懂我，咱们上辈子大概真有些渊源吧。”

　　姜瑞远被他这番话说得心神大动，因此，接下来讲出的言语并没经过太多思量，却最真实：“你本就是我的全部，生生世世皆如此。”

　　戚尧一怔，耳朵发热。

　　之後许多年，姜瑞远回忆起那一刻，仍觉得自己肯定是被戚尧身上发出的光芒迷住了眼，脑袋里什麽都没想，就直接上前亲住了。

　　碗被姜瑞远蹭得掉落在地上，居然没摔碎，只是米饭洒了一地。

　　没有什麽比两情相悦的四唇交叠更美好了，姜瑞远一开始连怎麽呼吸都要忘记，接著却感觉到戚尧舌尖探出，碰到了他的嘴，这下子好似忽然被触动到什麽机关，他双手摁著戚尧後脑激烈回应，舌尖快顶到他喉咙口。姜瑞远早已幻想过无数次这样的场景，但哪怕是所有想象都加起来，也远远不及真实发生时候来得甘美。

　　小虎，是我啊，我是瑞远。

　　姜瑞远在心底呐喊道。

　　戚尧也没尝试过这般激烈的亲吻，舌头滑溜溜地被缠绕舔吮著，涎液几乎都来不及咽下。胸口“突突”跳得厉害，姜瑞远的气息环绕在周围，总觉得有哪里似曾相识。仿佛这个人很久之前便已进驻到他心中的某一角，现如今忽然迸发，力量惊人。

　　待到唇片分开，两人皆已呼吸不稳，四目相会，戚尧先笑了出来，姜瑞远便也一起笑。

　　“答应我一件事。”戚尧忽然正色道。

　　“不要说一件，哪怕千件万件，你照说便是。”

　　“先将这件做好了再说。”戚尧嘴角上翘，“不论出於何种原因，你，都不能骗我。”

　　姜瑞远心脏骤然下沈，张口欲说些什麽，却听得：

　　“你们在做什麽？！”

　　一道浑厚的、怒不可遏的声音骤然响起。两人同时转过头，只见戚越正负手立在殿门口，面部肌肉由於愤怒而略微颤动。

　　虽说前些天发生了不快，可今日乃出征前一夜，他原本想来找戚尧，温言软语说几句好听话。哪里预料得到居然会看见这种情景？

　　戚尧从未用那样柔和的目光注视过自己，更未曾带著笑意接受他的任何触碰。而现在，那温暖的笑容却刺伤了他的眼。姜瑞远的手臂仍环於戚尧腰间，像是在炫耀他有多麽幸运。

　　“贱人，朕杀了你！”抽出随身佩剑，戚越已经失去理智，只想著亲手解决这个夺走他挚爱的低贱下仆，剑锋泛起冷冽寒光，笔直向姜瑞远刺去。

　　戚尧站起身，猛地挡在姜瑞远身前：“除非你先杀我。”

　　戚越没想到会有这一招，慌忙收起招式，却被内力反噬，吐出一口血来，两眼直勾勾瞪著戚尧，眼神中掺杂有浓烈的爱恨情仇：“你……怎能对朕如此残忍。”

　　“你退下。”戚尧急忙对姜瑞远说道。

　　“不。”姜瑞远难得拒绝他的意思。

　　无奈之下，戚尧只得用掌风袭向他胸口：“快走！他不会杀我！”

　　姜瑞远是个不懂武功的凡夫俗子，轻易被掌风推到外头，急得双目充血，也只能眼睁睁看著殿门在他面前阖上，一丝缝隙都不留。

　　“你护著他！你竟护著他！”戚越举起剑，戚尧则是平静地闭上眼。

　　“啊！！！”

　　戚越大吼一声，乒乒乓乓砍烂了周围的桌椅屏风：“为什麽？你这究竟是为什麽？朕还有哪里不能让你满意？你倒是说啊！”

　　“说话！朕要你说话！”

　　戚越抓著戚尧衣衫，将他按在冰凉的地面，粗暴地扯开他身上所有羁绊，胡乱使劲揉捏这具身躯，直到肌肤发红，可寒冷的空气仍是让戚尧身上浮起颗粒。戚越紧紧握著他的玉茎套弄，几乎要磨下一层皮来，戚尧痛得牙关紧咬，但依旧不发一言。

　　绝望，戚越此时只能感觉到深入骨髓的绝望。

　　俯身吞入戚尧的分身，不同於方才的强硬，在温软舌尖刺激之下，那东西总算开始渐渐抬头。

　　龙袍也没来得及脱，戚越只褪下裤子，落坐到底。

　　“呃……”戚越喉间发出痛苦的呻吟。

　　交合部位再度沁出红丝，戚尧想试著放慢速度，可戚越反而更疯狂地一遍遍快速上下摆动，因为，只有用这种极端的方式，他才能真正感受到他的存在。

　　身体和心明明都疼到极致，戚越下体却还是兴奋起来了，慢慢竖高，在戚尧小腹滴落下透明的汁液。戚越悲哀地想：尽管表面上是他囚禁了戚尧，可事实呢，他早已被他关在一个逃不出的牢笼里，死於其中，是唯一的解脱，也是最大的快乐。

　　眼前闪过白光时，戚越终於听见那人发出了声音：

　　“戚越。你要回来。”




第三十六章

　　气候回暖，转眼间，已是初春时节。

　　戚越在战场上一个月有余，这段时间内的奏章大部分由众大臣们审批，太後过目。更重要一些的，则快马加鞭送至营帐。但大多人不知道，皇帝也有东西要秘密送进宫中。在老百姓们看来，朝堂实在安稳得不得了，难得一回发动战事，居然也要天子御驾亲征，心中难免担忧，可实际上，自己还能吃得上饭、睡得上觉，那便有一日过一日。此战由西域多个小国联合挑起，以珞什国为首，珞什国国君身边有个受重用的谋士，不久前封为国师，为人极其狡猾、诡计多端，这场仗比戚越想象中的还要难打。兵营四周处处是埋伏，要将书信送出去，也不是什麽容易的事。

　　不过，对方显然将皇影门想得太弱。

　　“若是送不到宫里，你们就别回军营，自我了断吧。”

　　“是。”

　　那些西域死士直到呼吸停止的一刻恐怕也想不到，戚越派皇影门高手连夜送进宫中的书信，内容是什麽：

　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音……”

　　戚尧举著信纸无奈，明明是苍劲有力的霸道字迹，却写出这些句子来。他从前怎麽就没发现，戚越居然还是个情窦初开的莽撞少年。姜瑞远在他主子身後探头探脑，戚尧看信时的表情十分微妙，嘴角还上翘著，这令他心底直泛酸气，可惜，他一个字都不认识。戚尧将信收进胸前，转身敲敲姜瑞远的脑门：“鬼鬼祟祟的，瞧什麽呢？”

　　姜瑞远揉了揉头：“主子，有个人要见你。”

　　“见我？”戚尧觉得奇怪，“这冷宫也不是什麽人都能来的，而且，原来的九王爷已薨逝，除了你和皇上，谁还知晓我？”

　　“王爷。”樊倾寞一袭白衣，发髻梳得比从前高一些，倒显得他愈发年轻起来。

　　戚尧霎时间忘了呼吸：“……太傅大人？”

　　樊倾寞快步过来，拉扯住戚尧的袖子：“现下不宜多说，我们大概只有半个时辰，我已安排好。天狼在宫外接应。跟我来。”

　　“你们……都是算计好了的？”戚尧难以置信地甩开他，转脸看向姜瑞远，神情莫测。

　　姜瑞远被他这一眼看得心脏莫名发疼：“主子，快些走吧……”

　　“好，很好。”戚尧击了两下掌，“这倒是个极好的主意，樊卿，我佩服了。”

　　樊倾寞脸色煞白，戚尧用这种口气说话，就代表大事不妙。

　　戚尧的微笑终於有了裂痕：“狗子，说，你答应过我什麽？”

　　“不管出於何种原因，我都不能骗你。”姜瑞远握著拳头，指甲将掌心掐得生疼，“但是不论你怨我怪我都好，我只求你能平安出宫。”

　　说到最後，姜瑞远几乎要跪下。

　　樊倾寞也著急：“再不离开，就没机会了。”

　　“不，我不走。”戚尧拉开凳子坐下，翘起腿，斟了一杯茶慢悠悠地品著,“有本事，你们就再砸晕我一次。”

　　再？

　　樊倾寞怔愣。

　　“你……都知道？”纵然他脸皮再厚，到了这时候，也不禁开始面烫。

　　戚尧继续品茶：“你们每个人都将我当成傻子。那我便傻一回……本宫，要等到皇上凯旋而归。”

　　*************************

　　冷宫中有个小院子，原本四处枯草，如今被姜瑞远打理得井井有条，还有片不大不小的湖，里头游著几条锦鲤。也不知在其中住了多久，戚尧靠在湖边的围栏上，撒了几粒米饭进去，引得鱼儿争相前来抢美人喂的食。

　　多日负气未理睬姜瑞远，那人脸都瘦了一圈儿。戚尧虽说有些心疼，但若要他轻易原谅他的欺瞒，亦是不可能。

　　这时，不知从什麽地方踉踉跄跄跑来一个虎头虎脑的小娃娃，脑袋上也戴著个虎头状的绒毛帽，模样瞧上去煞是喜人。戚尧正奇怪冷宫里怎会有孩子，定睛一看却认了出来，这娃儿便是戚尧的亲外甥，锺颐歌与六公主的独子，小魔王锺天晟是也。

　　“娘！”

　　小东西朝著戚尧扑过来，笑得眼睛都看不见了。

　　“是晟儿啊……”戚尧把孩子抱起来，捏了一把他的脸蛋，“怎麽胖了这麽多，嗯？你到冷宫来做什麽？你爹人呢？”

　　“鱼，有大鱼！”锺天晟兴奋地伸出小手，指指湖面。

　　“晟儿？晟儿？”

　　刚带著孩子进宫来给太後外祖母请完安，没想到只是一眨眼功夫，锺天晟这闯祸精便不见了踪影，锺颐歌急得如热锅上的蚂蚁般团团转，一时竟未察觉已经来到冷宫。

　　忽然，锺颐歌顿住脚步，像是看见了什麽不可思议的事物似的，两眼瞪直，嘴唇微微张开，却什麽声音也发不出来：是他……真的是他！戚尧，戚尧！

　　这究竟是自己在做梦，还是他行将就木，眼前产生幻影，真盼到他来接他。

　　锺颐歌本就是个清瘦男子，如今模样看上去更加憔悴，不人不鬼的，戚尧差点认不出他来。他还没说话，锺颐歌却先开了口，声音嘶哑粗戛：

　　“你……你究竟是人是鬼？”

　　戚尧上前一步，攥住锺颐歌冰冷的手：“你倒是比我还凉些呢。你说我是人是鬼？”

　　锺颐歌定睛看著戚尧，像是要把他从头发丝儿到脚底都一一刻入视线里，随後居然“哇”地呕出一口血来，星星点点喷溅在地上，刺目异常。

　　“爹爹……爹爹……血！”锺天晟被自己父亲吐血的样子吓得大哭出声，拽著戚尧裤腿连连喊道，“娘！娘！救爹爹……”

　　“姐夫？！”戚尧也让他给吓著了，在锺颐歌倒地之前连忙双手将他扶个满怀。只见他双目紧闭，面色唇色皆是苍白一片，一时间不知该如何是好，只得把人打横抱起，先送进冷宫内殿稍作歇息。

　　在昏过去之前，锺颐歌眼前只剩下戚尧关切的表情。胸膛一片温热。

　　还活著，他还活著，真好。




第三十七章

　　唇上被一样柔软的东西碰著了，紧接著，温暖的水流被哺进口腔里，锺颐歌贪婪地吮吸吞咽起来，虽然嘴唇和喉咙同时都被水湿润，但是心底反而觉得异常干渴起来，好像非常希望能抓住某些事物，并且再也不给逃脱的机会。

　　这时，原本贴著嘴唇的绵软物体似乎有要离开的意思，锺颐歌很是著急，只能用尽全力吸得愈加狠命，还不自觉地伸出舌头去舔舔，它们是那麽的甘甜滑嫩，是了，这样的气息，就是他心中所渴望的东西。他再也清楚不过的。

　　……

　　“嗯……”

　　戚尧的嘴唇被他吸到发疼，呼吸困难，手隔在锺颐歌胸前，刚想发狠劲推开，却忆及这人不久之前才吐过血，生怕下手重了闹出什麽人命来，唯有暂时任他索取。真是，这哪像身患重病之人？力道居然如此之狠。

　　锺天晟在床上爬来爬去，眼珠子转呀转，好奇地看著两个吸在一块儿的大人，忽然像是找到了什麽好玩的游戏，小手一拍，开心地说：“爹跟娘在玩咬咬，晟儿也要玩！”

　　说罢，居然扒住了戚尧的头，小嘴巴找准他脸颊上一块肉，“啊呜”叫著啃下去。

　　这下子，戚尧是真怒了，挣开大的，拎起小的，两片唇瓣红肿湿亮，半边脸还带著口水和牙印儿：“都给我滚出去！”

　　锺颐歌总算舍得睁开双眼，却看见戚尧拎著自己的儿子甩来甩去，那缺心眼的娃娃还在咯咯咯跟小鸡似的笑个不停，一口气喘不上来，又开始咳嗽：“咳……九，九王爷……咳咳，咳……你快，快些放开我家孩儿……”

　　戚尧听到锺颐歌的声音，便连忙向床上看去，见他清醒过来，如释重负地长舒一口气，还好，这驸马爷没在冷宫里断气，要不然他可就跳进黄河也洗不清了。把小魔王放下，戚尧擦擦脸上的口水，问：“你感觉好些了没？待在这里也不方便，若是还有什麽不对的，赶快去太医院找个御医给你瞧瞧，自己的身体，自己可要当心了才是。”

　　“多谢王爷惦念。”锺颐歌紧盯著戚尧，连眨眼都不敢，生怕再睁开的时候，人就消失在面前，想找也找不回来了。

　　“你也别叫我王爷，直接喊名字便好。毕竟算一家人，我还当你是姐夫。”戚尧又去倒了杯水，“看你嘴唇干裂得厉害，多喝些水吧，这儿也没有别的东西。”

　　锺颐歌还在看戚尧红彤彤的嘴，没有半点反应。

　　戚尧望著他呆然的脸，忍不住发笑：“怎麽？嫌我这里茶水不好？”

　　“啊，没有的事……戚，戚尧，你客气了。”锺颐歌慌忙接过茶杯，手一抖，水洒得满床都是。

　　“你……”

　　戚尧现在可笑不出来了，早就知道他们两人天生犯克，一遇上准要走霉运的事也并非头一遭发生，戚尧就这麽一床被子，如今戚越不在宫里，这儿也没个管事的，让他问谁要被褥去？

　　“我……”锺颐歌好像吐血吐傻了，拿著空杯子，还在对戚尧发愣。

　　“算了，不打紧。”戚尧自认倒霉，“你下床吧，当心别著凉。先躺塌上去歇歇……对了，你能走动麽？”

　　锺颐歌眼皮实在撑不住了，整个眼眶都发著酸，丢掉杯子扑向前去，手臂颤抖地环紧戚尧的腰，脸贴在他身上，这是活人的温度，暖意能够直达心脏：“我很挂念你，戚尧。”

　　即便是当初妻子过世，锺颐歌都未有过像这般行尸走肉的感觉，九王爷下葬那日，他的胸膛仿佛一下子被掏空了，像是死过去那般，灵魂出窍，眼前皆是曾经与戚尧共同经历过的点点滴滴。大部分时间，他们一见面就是冤家聚头，斗嘴斗个不停，上天却偏偏让这对冤家共同度过一个缠绵的夜。还让锺颐歌总觉得，去世的妻子长了一张和戚尧一模一样的脸。

　　这麽长时间以来，锺颐歌喉咙难受，却呕也呕不出什麽。可如今，心内忽然再次胀满，然後化作泪水从眼里流淌出来，吐干净了胸中瘀血，锺颐歌恍若重生，然而这生命，是戚尧赐予他的。此时想来，十年寒窗金榜题名，娶了先皇最疼爱的公主当上驸马光耀门楣，都如同前世的镜花水月。唯有他现下牢牢贴著的人，才最真实。

　　“姐夫……”戚尧衣衫湿了一大片，才知晓锺颐歌竟是在哭，一时间震撼不已。

　　原本，他还以为，这位姐夫是极其讨厌自己的。倒是没想到，这世间尚且有个人将他惦记在心，愿意为他落泪。




第三十八章

　　送走锺颐歌和锺天晟父子俩，天色已经很晚了。由茶水浸湿的被褥仍在外面吹著风，却毫无半分吹干的痕迹，戚尧苦恼地躺在床上，心道：莫非今晚只能盖衣服睡觉了不成？

　　苦恼来苦恼去，戚尧也斗不过周公，衣服没脱，竟就这样皱著眉睡著了。不一会儿，内殿的珠帘被层层撩开，走进来一个人影，正蹑手蹑脚地靠近床边。那人伸出一只手来，轻柔地在戚尧面上抚触，之後发出一声低沈的呼唤：

　　“小虎。”

　　这世上会这样称呼戚尧的，也只剩一个姜瑞远而已。

　　虽说戚尧不愿理他，姜瑞远心里仍是将戚尧放在首位的，白天来的男子和小孩儿是谁，他不认识，可姜瑞远知道那是戚尧在意的人。戚尧打小就是如此，哪怕一开始有如何如何重的警戒之心，只要对方对他好些，戚尧便很容易给予信任，这也是小虎之所以总是受欺负的重要原因之一，姜瑞远最担心他这点。

　　如今被子弄湿了，戚尧宁愿就这样躺在床上，却未曾找姜瑞远说过一个字，这是他自作孽，亲手打破了小虎的信任。

　　“瑞远……”

　　床上的人忽然模模糊糊喊道。

　　姜瑞远心下一惊，大气不敢出：他，刚才管自己叫什麽？

　　“瑞远，我冷……”戚尧说完这句就没了声音，呼吸依然沈重均匀，是熟睡了的样子。

　　知道这是在说梦话，姜瑞远情绪复杂，可能是失落，亦可能是欣喜。失落的是戚尧至今为止都想不起他来，欣喜的是，至少姜瑞远确定了，自己在戚尧心底还霸占著一个角落。

　　“马上就暖和了，小虎。”姜瑞远在戚尧耳边柔声道。

　　说完，他轻缓地把手臂伸到戚尧身下，将他抬起来，小心横抱在怀里。太久没抱过他，戚尧已经比小时候重了许多，抱起来有些费劲儿，不过，这重量恰好能把姜瑞远胸中的缺口给撑满。

　　姜瑞远睡的地方不远，就在偏殿，原本大概是给那些冷宫嫔妃们的小皇子小公主住的，以他奴才的身份，能离主子那麽近，恐怕也是樊倾寞樊太傅的功劳。

　　将戚尧平放在床，接著又脱去他的衣裳鞋袜，一双脚触上去冰冰凉凉。姜瑞远毫不犹豫解开前襟，抱著戚尧的脚贴在胸膛上，为他取暖。兴许是感觉到了阵阵暖意，戚尧在睡梦中也舒服起来，脚掌於所贴的热源上摩擦。他这一动没什麽，姜瑞远却好似被重物敲击了一下，本来还有些困意，但瞬间就清醒的不得了了。

　　戚尧双足依旧不自觉地在姜瑞远前胸磨蹭，趾甲修剪得圆润精巧，足趾莹白，不经意掠过一处软软小小的肉豆，可能觉著有趣，便停留在那里接著拨弄，使得姜瑞远连呼吸都凝重起来。鬼使神差地抓著戚尧脚踝，脚掌继续往下蹭过小腹，来到大腿根处。那话儿已经又直又硬，顶得裤裆老高，柱头分泌出的莹液濡湿成一滩。

　　姜瑞远活到这麽大，真的从没干过这码事，连自渎都没几回，到了实在克制不住的时候，也只敢在梦里想想，对象自然只有戚尧一个。

　　戚尧似乎仍没有要醒来的意思，只是睫毛微颤，面颊也有些红，或许在做什麽梦。

　　“咕嘟”一声，这是姜瑞远吞唾沫的声音，很响。哪怕他以往再怎麽老实，也终究是个男人，这事儿忍不得。

　　OO@@解开裤带，赤红色的柱状物很快弹出来，柱身浮著一根根青筋，精神得很。姜瑞远将戚尧的脚合拢起来，一挺腰，分身插进两只足掌之间。还没抽动几下子，姜瑞远就忍不住闭著眼睛泄身，东西很多很浓，喷得戚尧满脚都是，还有不少溅到了小腿上。

　　……

　　“舒服麽？”

　　“主……主子……”听到声音，姜瑞远急忙放开戚尧，顿时羞惭不已，恨不得能马上就地挖个洞钻进去。

　　戚尧睁眼看他，瞳仁发亮，哪里有半点睡意，分明是早就醒过来了，抬脚看看那些沾著的白浊，戚尧不知该笑还是该生气。一条腿搁在姜瑞远肩头，另一条腿则是伸到他面前，把脚掌的液体轻轻擦了一些在他脸上。

　　“现在我倒是一点儿都不冷，你也不冷，对麽？”

　　“小的知错……”姜瑞远保持方才的姿势跪在床上，动也不敢动。

　　“你分明是扮猪吃虎，要气死我才是。”

　　戚尧声音冷冰冰的，姜瑞远壮胆抬眼看了看，只见他嘴角却挂著笑，让人猜不透内心究竟是什麽意思。

　　“我看你东西也不小，胆子怎麽跟老鼠似的。”

　　说完，戚尧又踩上了他腿间安安静静垂著的命根子。姜瑞远猛然倒吸一口冷气。




第三十九章

　　不久前才泄出的白液仿佛仍旧带著热气，又被蹭回了姜瑞远那话儿上，戚尧紧盯著他的脸，脚下则是不快不慢地移动，丝毫没有停歇下来的征兆，直到那根肉棍再度肿胀站立。经过体液润滑的男性部位似乎变得更加敏感。

　　“主子……求你，别再折磨小的了。”姜瑞远一边想让他停下动作，一边又隐隐期待他继续，甚至更用力些。

　　戚尧眼角上挑：“下次还敢不敢这麽自说自话？嗯？”

　　“不，不敢了……”

　　“把衣服脱了。”

　　“主子？”姜瑞远以为自己听错。

　　“数到三，你自己看著办，一、二……”

　　姜瑞远的心都快跳出来了，急急忙忙扯下身上剩余的衣服：“我脱！马上脱！”

　　戚尧坐起来，手指有一下没一下地在他上半身划拨：“从前倒是没注意，你这身板儿还挺厚实。”

　　“干粗活干惯了。”姜瑞远在打颤，不是因为冷，而是那种克制不住的羞怯与兴奋。

　　“把我的衣衫也脱了。”戚尧突然命令道。

　　姜瑞远两只眼睛瞪大，难以置信地望著面前的男子，今晚发生的这些事情实在是太奇怪也太美妙了。戚尧这样做，算不算是暗示他已经原谅了自己曾经的欺骗和隐瞒？

　　“来，告诉我……你想不想看？”

　　“想。”姜瑞远老老实实点头。

　　“那就来看啊。”戚尧一勾手指，姜瑞远便立即三魂丢了七魄，伸手过去为他宽衣解带，讨好一般在他唇上舔吻，果真犹如一只乖巧的小狗崽儿。戚尧扶著他的後脑，偶尔也伸出舌尖来与他逗弄，口中发出几声怕痒的轻笑，两人好得像是蜜里调油，前些日的矛盾尴尬似乎不复存在。其实，他心里还是有些气闷的，不过既然被挑起了欲望来，最紧要的还是如何泻火，至於其他账，过会儿再算。

　　记得，上回行房还是在戚越出征之前的那个夜晚，而且那次经历不甚愉快，时至今日也算很长时间了，难为戚尧憋了这麽久。偏偏姜瑞远平时又是一副憨厚得过了头的个性，若不刺激刺激令他开窍，要一起滚到床上也不是什麽容易的事。不过，戚尧却没想到，在他的“刺激”之下，狗子居然真的胆大包天。

　　吮住姜瑞远脖颈上一块皮肤，戚尧一吸一放地玩弄，手指掐著他胸口乳点捻转，直至听到痛呼声才满足地松手。

　　“……疼。”姜瑞远嘶嘶抽著凉气。

　　戚尧发笑，弹了弹他下身越发胀硬的物事：“你就是要疼，才肯精神起来……过来，给我含一含。”

　　头一回如此近距离观看戚尧的分身，姜瑞远也不禁惊叹，小虎居然长这麽大了，不光脸和身子长得好看，连这玩意儿的形状色泽也异常完美，小时候两人还光著屁股在小溪边捉鱼玩水，却不曾预料如今竟是以这样的方式再度裸裎相见。姜瑞远不知道怎样才能让戚尧更舒服，於是只得凭借从前那些绮梦中的回忆做起来，舌头先是舔遍一整根玉柱，再张口慢慢吞进去。

　　“嗯……狗子……屁股撅高些。”戚尧喘息连连，手指沾了些口水，往姜瑞远臀缝中间探去，猛地刺入到指根。

　　姜瑞远吃惊地用力吸了一下。

　　“啊！”戚尧呻吟都变了调，羞愤於自己发出这样的声响，於是大力拍打姜瑞远臀肉，“唔……快松开，够了……”

　　姜瑞远松了口，把它当成宝贝般握著套弄。

　　“趴在床上。”

　　戚尧放下发髻，一头青丝倾泻的模样让姜瑞远又一次看呆了眼，然後听话地趴下，手抓紧了枕头，“慢，慢点儿。”

　　“我知道。”戚尧安慰似的在他背脊上抚摸，接著把手放上他肩膀，腰部缓缓使力，分身才顶进一个头，就感觉到了那里的紧致，“你且放松些，夹得我也难受了。”

　　姜瑞远何止是紧张，简直激动得快要晕厥过去：“主子，我不知道该如何放松……对，对不起……是小的没用。”

　　戚尧只剩下叹气的份儿：“你喜欢我麽？”

　　“啊？”姜瑞远扭过头来。

　　“狗子，我问你，你喜欢我麽？”

　　姜瑞远像是被煮熟了，全身都开始泛红：“喜欢……”

　　“那麽，我也喜欢你啊。”戚尧“啾”地吮吸著他的耳垂，姜瑞远余下的魂魄也不知飞去了哪里，果然要晕过去。

　　就趁著这时候，戚尧将自己的硕大整根挤入，毫不停顿地开始抽插。裹著他东西的肠壁很是热烫，像是害怕他离开般紧紧吸著，这种反应，他尚算满意。

　　姜瑞远呻吟的力气也没了，只是张著嘴剧烈喘息，後面被填满，被不断捣弄，撕裂的疼痛与极致快感同时存在，尽管脖子很酸，他仍是忍不住转过脸去看戚尧的表情。戚尧正闭著眼睛，鼻翼翕动、嘴唇微开的模样实在美不胜收。光是这麽瞧著他，姜瑞远就快泄了，同时却又不甘於这样的姿势，无法伸手触摸到戚尧的身体。

　　第一回两个人都很快，之後又磨磨蹭蹭极尽缠绵地来了一次，终於用光了力气，才慢慢睡去。




第四十章

　　第二日清晨，戚尧醒得比姜瑞远晚，实际上，若不是闻到绿豆饼的香气，他怕是还舍不得起来。姜瑞远已经洗漱穿戴完毕，除了走路姿势别扭和行动迟缓之外，基本上看不出昨夜有多麽激烈。

　　“呃……”姜瑞远原本就一直在盯著戚尧的睡颜，此时他忽然睁开眼睛，姜瑞远倒是不好意思了，不知道要说什麽话，只能端起桌上的绿豆饼问，“主子肚子饿不饿？这是新做的点心，还热乎著呢。”

　　戚尧做了个阻止的动作：“你先别过来，对，就站在那儿，离我远些。”

　　姜瑞远的笑容僵在脸上，端著点心盘子不知所措，戚尧态度的转变让他十分慌张。

　　戚尧悠闲地将手枕在脑後，躺著说道：“我昨晚是说了喜欢你，不过……可没说要原谅你犯的错误。这辈子，最恨别人骗我。”

　　“你……究竟要如何才肯原谅我。只要你说，不论做什麽都可以。”姜瑞远明白，既然两个人已经有了昨晚那层关系，就代表戚尧并不是一味想要责怪他，事情肯定还有转圜的余地。

　　“得了，别用那种上刀山下火海的眼神望著我，我并不需要你去做那些。现在，你只要将你所知道的一切事情，一五一十都说出来，等听完之後，我再考虑是否原谅你。”戚尧道。

　　姜瑞远放下盘子，思绪纠结了一番，终於开口将计划合盘托出：

　　当初戚尧被戚越软禁，天狼原本以为，皇上是因为戚越在大婚那日帮助皇後出逃而大发雷霆，意欲处死戚尧。一时心急失去理智，想立即杀进皇宫，却被樊倾寞拦下，以他对戚越的了解，若是硬碰硬，他们只能拥有最凄惨的下场，不光救不了戚尧，反倒会害了他。後来知晓戚尧很安全，只是被关进冷宫，而且居然还是以皇後的身份进去，这下，连樊倾寞都猜不出戚越的心思了。

　　於是，三人商量来商量去，便决定让最容易获得戚尧信任的姜瑞远进冷宫，在他身边侍奉，同时观察宫内境况，看看戚越究竟想要什麽，再对症下药。

　　但，他们谁都没想到，戚越想要的只是戚尧这个人，这举动简直疯狂。为了完全保密，只要是进过冷宫的太监宫女，便会被割去舌头，所以外界任何人都不知道戚尧仍然活著。

　　事情很简单，却也很棘手，要将戚尧从皇宫里救出去谈何容易，皇影门的眼线四处遍布，谁都可能会要了他们的命。况且，要提防的除了一个皇上戚越之外，还有同样心机深重的皇太後，哪怕走漏半点风声，结局就是一个死字。虽说樊倾寞与天狼本也是皇影门中之人，但戚越疑心病那样厉害，不可能对他们完全信任，否则的话，也不至於让皇影门所有弟子都服下毒药，每月定期给一次解药。陈芸儿当时便是因为未完成皇上的任务，解药没有及时拿到手，才会一命呜呼。

　　救走戚尧的最好时机，就是戚越不在宫内之时。樊倾寞很早便得知，西域几个小国不怎麽安分，宣战是早晚的事，好在没有让他等太久，战鼓便打响了。他私下和几位关系较为亲近的朝廷重臣联名上书太後，请皇上御驾亲征，以安军心。哪怕戚越再怎麽不愿意，也不可能违背了太後的意思。

　　只不过，如今真正盼到时机来临的当口，戚尧本人反倒是闹起了别扭，不愿意走。

　　听完这些，戚尧百感交集：“樊卿他，真真是聪明一世糊涂一时，居然做出这种傻事儿来……连皇上都敢设计，他还想不想要脑袋了。随便给他按上个通敌叛国的罪名，便吃不了兜著走，有他好受的。”

　　“太傅他也是救人心切。所以……我们还是尽快离开吧。其他的事我不太知道，樊太傅和天狼应该都安排完了，只等著你。”姜瑞远趁势劝他。

　　“走，是一定要走的。我不可能在这冷宫里待上一辈子，否则闷也要闷死。”

　　“那我们……”

　　“但。”戚尧摇头，“不是现在走，我说过要等皇上安全回宫，定要信守承诺才是。”

　　姜瑞远很著急：“真要等到那时，可就来不及了！”

　　戚尧盖起棉被，整个人缩进被窝里：“反正樊卿有的是鬼点子。我信他……那些绿豆饼你先趁热吃了吧，莫吵我，我还要睡个回笼觉。”

　　“主子……主子？”姜瑞远扯著被角，怎奈何戚尧岿然不动，不一会儿就传出轻轻的鼾声。




第四十一章

　　长达数月的鏖战之後，皇上亲自下令：议和，撤兵。

　　虽说敌国军力强劲，士兵们个个儿在马背上长大，骁勇善战，但对方毕竟只是几个小国，若是再多花些心思，打胜仗也不是什麽难事。尽管众将不明白皇上此举意欲何为，既然圣旨已下，也只有听命的道理。况且，此战已经消磨了大部分士气，返乡之情渐渐迫切，若要再强撑下去，恐怕也不简单。

　　不过，谁都比不上戚越更想回去。

　　“彼采葛兮，一日不见，如三月兮。彼采萧兮，一日不见，如三秋兮。彼采艾兮，一日不见，如三岁兮……”

　　一封信写了揉，揉了再写，好不容易满意了，戚越才擦干净脸上沾著的墨点，将信纸折平整了，宝贝似的揣进怀中。这次，他要亲手将它和另一个惊喜一起交给戚尧。带著满心雀跃，部队回京的行程也加快了不少，虽然未打胜仗，一路上依旧受到百姓夹道欢迎。戚越从没像这样怀念过那道冷硬的宫墙。

　　没有多作歇息，抵达京都後，戚越的龙辇便直奔皇宫，原本想要立即前往冷宫看望戚尧，不过细细思虑了一番，龙辇则转了个方向，朝著太後寝宫行去。

　　“儿臣参见母後。”太後的身影掩在纱帐後，坐得笔直。

　　“快起来，坐到哀家身边，让哀家瞧瞧。”

　　“谢母後。”戚越撩开帐子，坐上锦塌，太後面容慈爱，打量著戚越的脸。

　　“皇上首次亲征，想必是辛苦极了，瞧上去清减不少。”

　　戚越说道：“不辛苦，这江山是太祖皇帝南征北战才打下的，身为子孙，儿臣自然要好好守著。”

　　“皇上首先要爱惜龙体，才能守住我朝。”太後话锋一转，“除此之外，对後宫佳丽雨露均沾，早早诞下龙种，也是要紧的。如今战事平息，皇上好好歇息歇息，等养好了身子，是时候再选皇後了。哀家知晓皇上情深意重，但冷宫之人毕竟犯下大错，再要继续当国母已经不适宜，皇上仍保留她皇後的头衔而未废除，对她已是仁至义尽。”

　　“母後……”这些话，戚越早知道太後要说，心里也准备好了应对的言语，“母後是明白儿臣的，儿臣只认定此人为皇後，终生不改。”

　　太後语气严厉起来：“笑话。皇上乃一国之君，岂有认定一人的道理？你仍要她做皇後，哀家认了，你留宿冷宫，哀家也睁一只眼闭一只眼。可是，皇上你将其他嫔妃置於何地？那麽长时间，也不见她肚皮有半点动静，别忘了皇上当初是如何答应哀家的。”

　　“母後稍安勿躁，儿臣没忘。”戚越微笑著说，“出征前走得太急，儿臣一时大意，没有告诉母後这个好消息。”

　　“什麽消息？”太後狐疑地问。

　　“皇後，已经怀了朕的龙子了。”

　　*******************************

　　另一头，巧玉楼天字号房内，花魁琉嫣的琴声依旧如行云流水，却比往常多了几分焦躁与急切。

　　“师兄，你说皇上这一次，到底打的什麽主意？”眼前摆的是陈年佳酿，可天狼一口也喝不下肚。

　　自戚尧被囚禁冷宫，樊倾寞也变得越来越爱皱眉，原本保养得极好的一头乌发，不知何时居然也冒出几缕银丝来：“你问我，我问谁去。皇上打从十四岁那年起，便开始像起他母後来，要我如何猜得透。只知他现在是被逼急了，不择手段留九王爷在身边。”

　　天狼握拳重重敲击了一下桌面：“这办法也未免太荒唐，到时若没有孩子，太後必定能找著把柄，九王爷的处境岂非更加危险？师兄你那天太糊涂，哪怕来硬的，也该先将王爷带出来才是。”

　　“你要我怎麽做？打昏他？王爷早已识破了我们，还想有什麽接近他的机会？还是要我再施摄心术？”

　　“不成，当年让王爷泡药浴时已经对他施过一次摄心术，第二次便会有损心智……是万万不能再用了。”

　　琴声在此时戛然而止，琉嫣站起身，在房中踱步：“行了，你们师兄弟消停一会儿吧。皇上的手段，你们又不是没见识过，他既然这麽做了，必然有他的道理。”

　　“你的意思是……”樊倾寞看向她。

　　“我也是不久前才得到的消息，不知是真是假。”

　　天狼沈下脸来：“别卖关子，且说来听听。”

　　“皇上他，从兵营里带回来一位妇人。”琉嫣道。

　　“妇人？”天狼不禁问，“兵营中哪里来的妇人？”

　　“据说是边境周围小村庄里的女子，体态丰腴，像是怀有身孕。”琉嫣走到桌边，压低了嗓子对两人说，“但，大军回到京城之後，那妇人便一下子不见了踪影。”

　　天狼猜测道：“莫非，皇上征战期间把持不住，临幸了民间女子，恰巧那女子又怀上龙种，所以……皇上想来个狸猫换太子？”

　　“这只是一种可能罢了。”樊倾寞说，“毕竟还不知道消息是否确切，若是真有此事，那妇人又被送去了哪里？皇上绝不会让我们找到她。”

　　“先别说这些。”天狼将话题摆正，“如今皇上与敌军议和回宫，计划就必须延後，下次机会，要等到何时？”

　　樊倾寞叹道：“恐怕……只有明年的大祭祀了，到那时候，‘小太子’已经出生，还不知有什麽变数。若是实在劝不动王爷……唯有再把他敲昏一次。”




第四十二章

　　“戚越，你病得不轻。”

　　戚尧脸上犹如开了一家染坊，面色变化多端，精彩得很：“你要生，跟你那群後宫佳丽生了便是，把我拖下水做什麽？”

　　“朕只想要一个和你的孩子，便足够了。”戚越心情舒畅极了，“而且，朕既然有了你，就不会再去碰别人。”

　　“想得倒美，你我同为男儿身，皇上要我从哪里生一个娃娃出来？”戚尧额头上青筋直跳。

　　“这点皇後不用担心，到时自然就有。”戚越上前去揽著他，“来，让朕好好抱抱，看看你瘦了没有。这段日子可想死朕了。”

　　戚尧懒得再挣脱，只是神情仍然不悦。

　　“怎麽连个笑容都没有？”戚越这话说得不像生气，反而类似於撒娇，“看见朕活著回来，你不高兴？非要出点儿什麽事，你才肯担心，是不是？”

　　戚尧用手堵上他的嘴，蹙眉：“胡说什麽。”

　　戚越张口吸住他食指指尖，一边舔，一边含糊地说：“朕就知道……皇後心里是有朕的……”

　　指头传来酥酥麻麻的痒感，戚尧干脆把中指也塞进戚越口里，两根手指一齐夹住他的舌头：“你先放开……把话说清楚，孩子到底怎麽办……戚越！唔……”

　　还没来得及讲完，嘴巴却没有了说话的份儿。戚越的唇很烫，把戚尧也吻得晕晕乎乎起来。

　　胡乱之中，珠帘被不当心扯坏了一根，琉璃珠子琳琳琅琅掉了满地，恰好戚尧踩中一颗，脚底打滑，顺了戚越的意，仰面摔倒在身後的锦榻上。

　　随後自然是满室旖旎之色，久别重逢，戚越跨坐在戚尧腰腹间上下套动，迷蒙狂乱，只觉得内里被捅得快要燃烧。戚尧也是禁不住情动，手掌扶著戚越的腰肢上下抚摸，龙阳之事尝得久了，居然还有些上瘾的意思。

　　这可不是什麽好兆头。

　　********************************

　　那日之後，戚越仍是只字未提孩子的事，戚尧怎麽问都问不出个所以然来，皇上只让他安心等待数月，依然每天来冷宫，亲自给他肚子上缠几层棉纱，没多久，就真像是怀有身孕的妇人一般，腹部渐渐圆隆。

　　而对於御驾亲征之前，亲眼看见戚尧和姜瑞远的亲昵举动，戚越也好像从没发生过，不管也不问，只是看姜瑞远的目光多了几分阴冷凌厉，姜瑞远倒是勇敢多了，也不怕他，两人时常互相瞪视，戚尧无奈，只当做没看见。

　　另外，有一件不算好事的好事，那就是戚尧的活动范围不再仅限於冷宫，还可以去御花园逛逛，但出行时必须戴上兜帽，以确保任何人看不见他的脸。遇到别的嫔妃或是太监宫娥行礼，只能点点头，不得出声。虽然，这样依旧没有自由，可至少比从前好得多。

　　天气已经和暖，戴著帽子实在是热得厉害，姜瑞远穿上小太监的衣裳，寸步不离其右，时不时拿出帕子为他揩汗。

　　“主子，走得累不累？不如去凉亭歇歇吧。”

　　棉纱虽说没什麽重量，但一层一层紧紧束缚在肚子上，也勒得十分难受，今日是个好天，戚尧浑身裹得严严实实，恨不得能马上拆了棉纱，好好洗个冷水浴，可惜现在这时候是不大可能了。於是戚尧点点头，向著凉亭走去，哪怕能坐下也好。

　　不过在他到达之前，另一个人影已经出现在了凉亭内。

　　“皇……皇後娘娘？”锺颐歌愣愣的，将装著文房四宝的竹篓摆在石桌上。

　　戚尧脱下兜帽：“锺驸马，你这是在笑话我？”

　　“主子，快戴上。”姜瑞远警戒地看著周围。

　　“这时候御花园也没什麽人，脱了便脱了，再捂久一些，怕是要生痱子出来。”

　　“没有笑话你。”锺颐歌视线停顿在他大起来的肚子上，似乎百思不得其解，“皇上他，这是什麽意思？”

　　戚尧找了个小圆石凳坐下：“我也想问他。”

　　戚越只说不能跟其他嫔妃或奴才说话，却没告诉他不能同驸马爷交流，这样，也不算破了规矩：“姐夫拿著文房四宝来御花园有何贵干？晟儿呢，没跟著一道来麽？我倒是想念他。”

　　锺颐歌道：“晟儿今日不在，改天带他来看看你。太後大寿将至，我想画幅海棠春睡图作为寿礼。”

　　“这份贺礼确实不错，没有铜臭气。不过照我看来，你若是亲手抄上一份《金刚经》，她老人家必定更高兴。”戚尧打了个哈欠。

　　锺颐歌茅塞顿开：“好主意，就这麽办。那……我这些东西岂不是白白带来了？”

　　戚尧笑道：“你若是给我画张像，我也不介意。”

　　锺颐歌霎时红透了脸。

　　“逗你的。”戚尧摇摇头，觉得愈发困乏，便一手扶著前额，撑在桌上假寐起来。一缕发丝垂在脸颊旁，却无人忍心撩开。锺颐歌凝望他片刻，脑中灵光骤显，轻轻将笔墨纸砚摆好，对著站在一旁表情好奇的姜瑞远做了个噤声的动作，便开始磨墨。

　　眉似柳刀，睫如蝶翼，白玉鼻，胭脂唇。

　　这才是海棠春睡。




第四十三章

　　“主子？主子醒醒……”

　　被一阵轻微的晃动所摇醒，戚尧一时有些迷茫，懵懂地看了看四周，才知晓天色已晚。

　　姜瑞远道：“回去睡吧，起风了，当心著凉。”

　　“姐夫人呢？”戚尧问。

　　“刚刚走了。”姜瑞远忆及那眉目儒雅之人，心里五味杂陈：又是一个被小虎迷住的……

　　“噢……”套上兜帽，戚尧起身，“那就回去吧，方才小睡过一番，倒不怎麽乏了，晚上怕是难以入眠。”

　　“没关系，你不睡，我便陪你一起。”

　　“想什麽呢……”

　　两人笑著走远，皆未发现树丛後一闪而过的人影。

　　*******************************

　　这晚，戚尧果真睡不著了。姜瑞远缠著他要了一回，他也没觉得累，却更精神起来。反而是姜瑞远先支撑不住，清理完身子之後，就等不及躺上床轻声打鼾。戚尧不忍心叫醒他，也不知道叫醒他之後要做什麽，干脆独自一人起了床，披上衣服走出去。

　　今天出了不少汗，刚才还经历过一场鱼水之欢，身上黏腻得很，早就想在冷水中泡上一泡，不过若要被狗子知晓了，铁定是泡不成的：

　　“主子！怎麽可以？万一得上风寒如何是好？”

　　诸如此类。

　　现在，机会来了，可没人能阻止他。

　　戚尧喜滋滋地想著，很快来到冷宫小花园内的湖边，解开发髻，三下五除二脱去衣衫，光溜溜地跳进湖水中。“扑通”一声，浪花一跃而起，打碎了湖面月亮的倒影。

　　水并不太深，戚尧像条光滑的鱼，灵活极了。游了好一会儿才浮出水面，甩甩湿漉漉的头发，晶莹的水珠顿时四溅开来，在月光照耀之下闪烁著动人光辉。不过，正享受著凉爽快意的戚尧并没注意，有个人同样走到了湖边，蹲下身，拿起他的衣服，放在鼻尖深深嗅了一口气。然後把目光聚集在他赤裸的背部，视线越来越灼热。

　　或许是被盯得太久，戚尧终於察觉到异样，从湖底捡了块卵石，在手里握紧，慢慢运起内力，准备投掷出去：“谁在那儿？”

　　“王爷。”

　　这声音……

　　“天狼？”手不知不觉松开，卵石再度沈了下去，戚尧游近岸边，总算看清了那个男子的五官，“你来这里做什麽？”

　　“请王爷跟属下离开。”他还是没有听从樊倾寞的话，私下闯进宫里来，试图将戚尧带走，他已经等不下去了。

　　冷静、沈著、理智，这是当初天狼在皇影门受训时师父给得最多的夸赞，现在听来也是讽刺异常，无论他从前有多少理智，一旦遇见戚尧，便全都土崩瓦解。

　　“凭什麽？”见到天狼，戚尧奇怪地发现，自己并没有想象中那样愤怒或憎恨，只是心底有些莫名的难受，他讨厌这种感觉。可，被最信赖的人背叛了，谁又能真正做到不在乎？

　　天狼抓著戚尧的衣衫贴在胸口：“王爷，属下确实隐瞒了你一些事。但是……属下对王爷的心，从来不曾改变半分。”

　　戚尧冷冷地问：“天狼，你要我如何再信你？”

　　“一切，由王爷定夺。”

　　“好，这可是你说的。”戚尧忽然笑了一声，“我要你马上跳下来，沈进水里，我不说出来，你就不准换气。”

　　天狼一愣。

　　“怎麽？怕了？你那颗心，也不过如此而已。”

　　天狼放下手中的衣服，迅速纵身跃入湖中。戚尧被他吓了一跳，原本只想将他逼走，却没料到他竟真的会跳进来，下意识要马上将他拽起，可心下仍然气不过，看看他还能坚持死心眼到几时。时间一点点过去，湖水却依旧没有任何动静，戚尧的心慢慢吊了起来，天狼水性不错啊，应该不会出什麽事……

　　脑袋里是这麽想，身体却并不这样做，戚尧低咒一声，急忙钻下水，找到天狼，尽全力把他救到岸上。

　　“天狼？天狼？！”

　　只见他浑身僵硬，四肢冰凉，眼睛也紧紧闭著，戚尧颤抖著伸手一探，已经没了气息：“你这挨千刀的！我准你死了麽？”

　　嗓音毫无自知地带上哭腔，戚尧一掌拍上天狼胸口，将内息输送到他身体中：“醒过来！听到没有？”

　　说著，戚尧俯身下去，贴合著天狼的脸，想要感受他的呼吸，不料，天狼居然猛地抓紧了他的手腕，忽然翻身，整个人压在戚尧赤条条的身躯上。

　　扑面而来的是狂烈的、充满著掠夺的亲吻。

　　戚尧气得胸口疼，偏偏身体动不了，只能动牙齿，一口咬住天狼的舌尖，天狼虽说吃痛，却怎麽也舍不得放开。最後还是戚尧尝到了血腥味犯恶心，才结束了这个满是伤口的吻。接著握拳打中天狼下巴，没有用上全部力道，不过让天狼又咬到了舌头。

　　“对不起。”天狼吐掉嘴里的血，由於舌头受伤，说话都模模糊糊了，“对不起，对不起……”

　　“罢了……你走吧。我不怪你。”戚尧转身穿上衣服。

　　“对不起。”

　　天狼冲过来抱住他，力气太大，撞得戚尧晃了一晃。想大声骂人，最後，还是什麽都没说。




第四十四章

　　戚尧没跟天狼走，毕竟，到现在为止还没有一个最完善的计划，如此贸贸然离开，恐怕会遗留下不少危险因素。

　　樊卿啊樊卿……但愿，你不要让我失望。

　　樊倾寞又多了不少银发，戚尧的“肚子”也一天天更大起来，随著时间流逝，戚尧也就愈发焦急不安。

　　“怎麽了？为何总是走来走去？来，陪朕坐一会儿。”

　　突然从背後被拥著，戚尧惊得险些摔了手里的茶盏：“皇上……你若是吓著了我，小心一尸两命。”

　　戚越见他在开玩笑，心情不由大好，凑过去亲亲戚尧的耳朵：“朕怎麽舍得呢？”

　　戚尧翻了个白眼，反正皇上也瞧不见：“这大白天的，皇上怎的有空过来？”

　　“想你了。”戚越吸著戚尧身上的味道，“西域进贡了一种新鲜熏香，朕特地带些来给你，不妨试试看。”

　　戚尧终於提起了兴趣：“拿来瞧瞧。”

　　知道他会喜欢，戚越欣喜地拿了个锦盒出来：“这东西，即使不放进香炉中点燃，也能闻到浓烈的香气，点燃之後，香味儿反倒淡了，不过能盈满整个大殿，三日不绝。”

　　“这麽神？”戚尧心痒，等不及想要打开盒子来闻闻。

　　“哎，等等。”戚越阻止道，“皇後要如何感谢朕？”

　　戚尧伸手用力捏他的鼻子：“别闹，快给哥哥打开。”

　　“啊啊啊……”戚越疼得眼泪直流，乖乖把锦盒递过去，“你就不能对朕温柔些？”

　　戚尧的心思全都摆在了熏香上，哪里听得到戚越说话，迫不及待将盒盖掀开，果然，马上闻到一阵别样的芬芳，但是……这香味似乎过於厉害了，甚至开始让戚尧觉得头晕目眩。

　　“你……”他伸手指著戚越，不过很快地，手臂便垂了下去，人也向後栽倒。

　　戚越托住他的背，把人抱到床上去：“睡一觉，睡一觉就好了。”

　　*******************************

　　戚尧是被婴儿啼哭声所吵醒的，眼睛睁开後，一下子惊得动都不敢动。

　　一个看上去才出生不久的、皱巴巴的婴儿正趴在他胸前，五官皱在一起，浑身发红，丑得像只小猴子。嘴巴张得老大，像是在找奶头，一边“嗷嗷嗷”地哭著，嘹亮的哭声显示他很健康。

　　呃……是“他”，不错。

　　“辛苦皇後了，小太子很好。看看他，跟你多像啊。”戚越的声音在耳边响起，戚尧转向他，完全不知该怎样形容自己此时的心情。戚越倒是很激动，就像他真的生了个孩子出来似的，眼里居然带著柔和的泪光：

　　“这是我们两个的孩子，是太子，将来的皇帝……”

　　戚越用脸贴著戚尧的额头，眼泪正好滴落在他眼睛里。

　　“皇上……”

　　“别说话，好好歇息。”戚越轻轻吻著他，说。

　　“孩子他……好像饿了。”贴著他胸口的小生命很柔软，虽然不知道是哪里来的，不过，不得不承认的是，他给戚尧带来了奇妙的感觉。很久之前，他也有夫人，也想要个属於自己的孩子，现在……算不算变相地实现了？

　　“别担心，有奶娘在，饿不著他的，保证将他喂得白白胖胖。”

　　“他叫什麽名字？”戚尧问。

　　“这个……还没想到。不如你来起。”

　　戚尧小心地碰著婴儿的背：“等，等我好好想想。”

　　“皇後，你可高兴？”

　　戚尧迟疑片刻，然後，点了点头。

　　“朕也很高兴。”戚越喃喃著说，“这样，你就再也不能离开我了……”

　　婴儿被宫人抱下去照料，戚尧这才发现，自己不在冷宫，而是身处皇上的寝宫里：“这孩子的亲生母亲是谁？”

　　戚越表情为难：“这个，皇後并没有必要知道。你就是他的母亲。”

　　“皇上很清楚我不是。”戚尧说，“我只希望你对我说实话，孩子究竟是谁生的？後宫哪个美人，还是宫女？”

　　“不！”戚越大声打断他，“朕早就说过了，朕已经有了你在身边，怎麽可能再去碰别人？”

　　“那你说啊，为何不愿告诉我？”戚尧决心打破沙锅问到底。

　　“好……朕答应你，过些日子，朕便带你去见她。”

　　戚尧一字一顿地说：“不行，现在，必须。”

　　戚越看著他的双眼，戚尧也不甘示弱地回望，终於，戚越发出了妥协的叹气声：“好，现在。但这件事，决不能对第三人提起，否则皇後会有生命之忧。”

　　“我没那麽蠢。”戚尧从床上起来，穿好鞋子，“走吧，皇上。”




第四十五章

　　终於可以呼吸到宫外的空气，戚尧坐在轿子内，时不时掀开轿帘看看外头，每次却都被戚越挡了下来：“你再忍忍，马上就到了，别让其他人看见你的样子。”

　　戚尧却不以为然：“纵使看见了又如何？过了这麽久，恐怕也不再有人记得九王爷的面容。”

　　待到落轿，戚越不知从什麽地方拿出两顶帽子来，帽下垂著黑纱，几乎可以遮挡半个身体。戚尧无奈地戴上，戚越自己也戴了一顶，之後才放心下轿。

　　戚尧透过薄薄的黑纱观察周围，这地方像是个荒芜多年的村庄，一片死寂，毫无人烟。不由得皱起眉头：刚刚生产完的妇人，怎麽可以待在这种地方……

　　这时，一位年龄稍长的老者卑躬屈膝地迎上来，粗哑的嗓子道：“皇……黄公子，请随小的来。”

　　戚越牵著戚尧的手跟上老者，往前行走，还有几名戚尧从未见过的侍卫紧随其後。他忽然有些心跳不稳，一种不太妙的预感浮现出来。

　　走进村子，老者颤颤巍巍解开腰带上的钥匙串，找出其中一枚，打开一幢茅草屋的门，里面满是霉味，丝毫不存在有人居住过的痕迹。戚尧刚想发问，却见老者艰难地弯下腰，在地上摸索了一番，居然找到了个铜环，往上提起，露出一条可由一名成年男子单独通过的地道来。

　　“黄公子小心了。”

　　老者和一名侍卫手拿火折照明，走在前面，戚尧和戚越在中间，最後还有两个侍卫保护。戚尧心中打鼓，不知这儿有什麽名堂，竟然如此隐蔽。

　　顺著台阶一层一层往下行进，戚尧可以听见滴滴答答的水滴声，不由得紧张地握紧了戚越手掌，戚越转过头来冲他微微一笑，在微弱的火光映衬下，居然还有那麽些动人，让戚尧不自在地转开视线。

　　终於走到最底层，戚尧本以为会有什麽密室，结果却惊讶地发现了一排排铁栅栏：“这……是地牢？”

　　戚越点头：“不错。有些人从先皇在世时便被关到了这里，连朕都不知晓他们犯了什麽罪。”

　　穿著囚衣的犯人们大多贴著墙安睡，辨不清男女。

　　“不是说要看孩子的母亲麽？你带我到此地来做什麽？”戚尧摸不著头脑。

　　“继续走便是。”戚越说，“答应朕，无论你看到什麽，都别太难过。”

　　又向前走了十几步，戚尧隐隐约约似乎听闻到了女人凄凉的抽泣声，断断续续，哀婉绵长，不禁浑身泛起鸡皮：“你听见了没？是何人在哭？”

　　戚越只是拍拍他的手背，不发一语。

　　“是这里了。”老者打开一道铁栅，戚尧不敢走得太近，只是远远看见一个蓬头垢面的影子躺在角落的稻草堆上，下身似乎沾著血迹。这才明白过来，是这个女人在哭，口中还怨恨地说著什麽：

　　“孩子……把孩子还给我……我要我的孩子……”

　　戚尧大吃一惊，即刻用质问的眼光看向戚越，戚越却冷声说：“怎麽不锁起来？”

　　“回黄公子的话。”老者答道，“此女已挑断了手筋脚筋，武功尽失，不会伤著公子。”

　　女子大概是听见有人说话，忽然向这边爬了过来，外貌凄厉若鬼：“皇上！是皇上麽？看在属下一直对皇上忠心耿耿的份上，让属下看一眼孩子吧！”

　　“忠心耿耿？”戚越脸色阴沈得吓人，“柳娉婷，你若真担当得起这忠心二字，当初又怎会怀上身孕？”

　　柳娉婷？

　　戚尧浑身一震，将纱帽摘下，仔仔细细瞧著趴在地上的女人，试探著喊道：“……柳姐？”

　　女子也僵了僵，抬起脸来，把戚尧惊得倒退三步。

　　“王爷……王爷！真的是你吗？”

　　不错，如今这个像女鬼般骇人的囚妇，便是当初那温柔如水、巧笑倩兮，如同姐姐一般照顾著九王爷的柳夫人。同时，也是戚越派在戚尧身边多年的皇影门密探，柳娉婷。

　　“不。姐姐……姐姐！”似乎遗忘了当初的欺骗，戚尧连忙冲过去，把柳夫人扶起来，戚越追著想要阻止，却被他挣开，目眦欲裂地瞪著眼，“滚！”

　　几个侍卫连忙拔刀出鞘，戚越吼道：“放肆，你们谁敢动他一根毫毛！”

　　戚尧不再理会，让柳夫人的头靠在自己胸前：“姐姐，这到底是怎麽回事？你告诉我啊。”

　　“王爷，一切是我咎由自取，罪有应得……我不该骗皇上，更不该骗你。我知错。”柳夫人泪水涟涟，“但，孩子他没有犯错，他不该一出生就被夺走……我这个做娘的，只想要亲自喂他一口奶喝……那是我们的孩子啊！”

　　“孩子没事，孩子很好，我刚刚还抱过他……柳姐，我当爹了，是不是？”戚尧伸手去擦柳夫人的眼泪，自己却克制不住眼眶湿润起来。果然，血脉相连的感觉，是骗不了人的。

　　戚越忽然间成了局外人，像根木桩似的杵在原地，心痛如绞。

　　“把孩子抱来。”戚尧终於对他说了一句话。

　　“不可能，孩子是我们俩的，和这个女人无关。”戚越咬牙道。

　　“把孩子抱来！”戚尧提高嗓门，一双眼眸湿润地望著戚越，“让我和柳姐单独待一会儿，她才刚刚分娩不久，让她看看孩子，就当我求你了，皇上……”

　　戚越忽然大笑起来，笑著笑著，喉咙开始发疼：“戚尧啊戚尧，为什麽，你永远只会为了别人来求朕。”

　　说完，戚越甩著袍子转身，对侍卫们吩咐道：“你，跟朕回宫，剩下几个留在这里。若是有人胆敢对皇後不利，格杀勿论。”

　　“是。”




第四十六章

　　戚越的脚步声渐渐远去，两人的距离也越来越遥远，戚尧竟然有些恍惚，之後，还是柳夫人的咳嗽声惊醒了他。

　　“柳姐，你还好麽？”戚尧拨开她凌乱的发，“马上就能见到孩子了，我再求求皇上，让他将你放出去，养好身子……”

　　柳夫人笑著摇摇头：“只要能见到王爷和孩子，我便心满意足，此生无憾了。皇上不可能饶过我，只求王爷能将小宝养育成人……呵呵，小宝是孩子还在我肚子里时胡乱起的，不好听吧？”

　　“不，叫小宝很好，很好。”戚尧哽咽道，“从今以後，他就是我的宝。”

　　柳夫人倚靠在他身上，缓缓说著：“王爷一定不知晓我犯了什麽过错，惹来这样的下场。其实，这地方关的，皆是身负罪责的皇影门密探，碍於身份，即使我们有罪，也无法光明正大地问斩，於是就有了这座地牢，受尽屈辱折磨。而我……亦是犯了欺君之罪。”

　　“欺君？”

　　“是。”柳夫人眼里闪过一丝不易察觉的怨毒，“当年，在进王府之前，皇上令我跟芸儿妹妹服下断绝生育的药汁。不过，我在喝完之後，便悄悄将药逼出了……王爷，我对你的夫妻之情乃是真心真意，请相信我。”

　　“我信……”戚尧叹道，“你本该逃走，逃得远远的。”

　　“我也想逃，可是无用。为皇影门密探所制的毒药，只有皇上手中才有解药，若是迟了一天服下，下场也只有和妹妹一样，毒发身亡。为了保住孩子，我唯有去兵营自投罗网。”

　　“都是我，一时糊涂犯下大错，害你们死的死，伤的伤。”戚尧满心感慨，“如若当初我不曾多管闲事放走皇後……”

　　“不，王爷，这与你没关系。是皇上……”柳夫人的指甲深深嵌进手掌，“那件事只是个导火绳，哪怕王爷未曾好心帮忙，皇上也是要将你身边之人赶尽杀绝的。早在你还在民间的时候，就……”

　　“我还在民间的时候？如何？”戚尧身上一阵阵发凉。

　　柳夫人似乎是意识到了自己的多言，及时转移开话题：“总之，皇上的可怕之处，王爷并未全部见识到。答应姐姐，以後若是找到机会，一定要离开皇上。”

　　“嗯，我答应……”

　　“发誓，发毒誓！姐姐说一句，你跟一句。”柳夫人的目光一下子变得疯狂。

　　“好，我发誓。”戚尧伸出手，指向上方。

　　“皇天在上，厚土为证。我，戚尧就此立誓。”

　　“皇天在上，厚土为证。我，戚尧就此立誓……”

　　“离开戚越身边，此後永不相见，若有违背，便失去至亲至爱。”

　　“离开戚越身边，此後永不相见……”戚尧停顿稍许，不知为何，胸腔传来隐隐钝痛，“若有违背，便失去至亲至爱。”

　　这样的誓约，其实要比死无全尸天打雷劈之类更厉害许多倍，戚尧知道柳夫人一定恨极了戚越，却没想到，她居然要自己发这麽毒的誓。柳夫人听完，脸上便露出极其满足的笑意，看上去也令他胆寒。

　　一时间，四周沈默了。

　　“你们的夫妻情，叙得可高兴？”没过多久，戚越再度出现，不过怀里多了个褓。

　　“小宝！”柳夫人激动起来，“王爷，那是我们的小宝！”

　　“我知道……你在这儿坐著，我过去把孩子抱过来给你看。”戚尧说著，站起身走向戚越，展开手臂接过了婴儿。孩子睡得很香，戚尧忍不住伸出小麽指点点他柔软的嘴唇，小娃儿吐了两个口水泡，张嘴吸吸他的手指尖，他便像要融化了一般。

　　戚越表情也很柔和，戚尧抬头与他目光相撞，原本想给他个笑容，但唇角上扬到一半，便生生僵硬下来。

　　不再多看他一眼，戚尧抱著孩子往回走，小心将他送进柳夫人怀中。

　　“小宝……小宝……”柳夫人慈爱地唤道，接著解开囚衣，露出乳房来。

　　小娃娃大概是刚刚喝饱奶娘的奶才睡了，现下被吵醒，也不太乐意，嘤嘤发出难受的哭声。戚尧看著不忍心，说：“柳姐，孩子吃饱了，下回再喂他吧。”

　　“没有下回了，没有了……”柳夫人用胸脯紧紧压著婴儿的脸，“快喝！快喝呀！娘不在，你怎麽能吃饱呢？”

　　“你压著他了！”一时情急，戚尧连忙夺过孩子，只见他哭得满脸通红，像是受了极大的委屈，戚越也走过来一起哄他，好不容易哭声才停下。小婴儿咂咂嘴，又闭上眼睛睡了过去。

　　柳夫人冷眼看著他们，状若疯癫地哈哈大笑。

　　“你笑什麽？”戚越蹙眉。

　　“笑你这个可怜虫。”

　　“大胆！”戚越恼怒地喊道，“若非看在皇後之面，你以为朕还会留你一条活命？”

　　“属下也不敢劳烦皇上再多留了。”话音刚落，柳夫人用力朝墙上撞去！

　　“姐姐！”戚尧再想阻止，却已经来不及了，柳夫人头顶血如泉涌，口中也呕出鲜血来。

　　“戚越，我咒你，此生不得善终……”

　　这是她这辈子说的最後一句话。戚尧闭上眼，不忍再多看，脱下外衫盖在人身上。睡梦中的小宝仿佛也察觉到了亲人的离去，再度惊醒过来，清脆响亮地啼哭著。




第四十七章

　　在皇宫内的精心照料之中，小宝一天天成长，五官也长开了，不再像刚出生时那样皱在一块儿，变得水水嫩嫩，小手小脚好似白莲藕，一截一截的白滑柔软，从小猴儿变成了面粉团子，讨人喜爱。说来也奇怪，小婴儿唯有在戚尧抱著的时候才安安静静不吵不闹，一旦离开他怀里，便马上哇哇大哭。可能因为这人是他在世上唯一的亲人，血浓於水，才系成了一条奇妙的纽带。

　　戚尧坚持让孩子的名字仍然叫“小宝”，戚越虽然心有不满，却没有反驳的余地。打从柳娉婷自尽之後，戚尧对他的态度就很奇怪，尽管本来就不愿意亲近他，可毕竟只是浮於表面，戚越再也清楚不过，戚尧心里对他还是在乎的，但现在，似乎连心灵的距离都更疏远了，而且，再也无力挽回。

　　随著大祭祀的日期渐进，戚越事务繁忙起来，不再来冷宫，戚尧也不多过问，只是专心抚养小宝。

　　姜瑞远把一切看在眼里，除了叹气，什麽都做不了。

　　“狗子。”戚尧轻轻摇晃著怀里的小宝，哄他入睡。

　　“小的在。”

　　“大祭祀是什麽时候？”

　　姜瑞远一怔，答道：“就是明日了。主子，要准备准备麽？”

　　所谓大祭祀，每隔十年便要进行一次，皇帝在这时必须徒步上山进贡先祖神明，以求风格调雨顺、国泰民安。这是戚尧登基以来的第一次大祭祀，也就更为重要。一般来说，太後、皇後和贵妃们也必须到场祈福，但，冷宫嫔妃无法参加祭典。姜瑞远所说的准备，并非要戚尧跟著去祭典，而是让他准备离宫。

　　“不了，也没什麽重要物事。”戚尧把孩子放进竹摇篮里，这次，他没有再拒绝离去，“你去传个话，就说我要见皇上。”

　　“主子？”姜瑞远的迟疑并非嫉妒，而是源於担心。

　　“没事的，放心去吧。”戚尧安慰道。

　　既然是戚尧下定决心要做的事，姜瑞远只有听从，匆匆忙忙跑出去找管事传话。戚尧看著摇篮里的小宝，碰碰他滚圆的小脸，终於到了离开的时候，他却并没感觉到想象中那样快慰，心头反而有种萦绕不去的哀愁。

　　********************************

　　一开始听见李公公的话时，戚越还以为是自己听错，拿著奏折和朱笔怔愣了老半天，直到他又重复了一遍：

　　“陛下，皇後娘娘求见，陛下……陛下？”

　　戚越连忙丢下奏章，砚台不经意打翻，朱砂溅了一桌子都无暇顾及，眉飞色舞道：“备辇。”

　　此时的戚越恨不得身下龙辇能够御风而行，直接飞去冷宫。他就知道，就知道戚尧还是不忍心的……

　　“皇後……”遣退一干侍卫宫人，戚越疾步走入冷宫内殿，反手阖上大门，“皇後？！”

　　“陛下动静小些，小宝好不容易睡著了。”戚尧坐在珠帘之後，依旧是淡淡的语气，将戚越心头的火热倏地浇灭。

　　戚越强忍怒气：“皇後，你究竟是何意？朕难道活该被你不冷不热地耍弄？你哪怕对一个下人，都能比对朕更关切，朕做的还不够多麽？”

　　“够多了，陛下，甚至……还有些过头呢。”戚尧的手放在摇篮上晃著。

　　受不了这样的冷嘲热讽，戚越冲进珠帘内，捏著戚尧下巴，将他的脸强行抬起：“是不是要让柳娉婷活过来你才肯满意，朕告诉你，不可能了。”

　　戚尧忽然顾左右而言他，眼睛看著他身後的帘子：“上次扯坏了一根，还没装上。”

　　说完，没等戚越给出反应，戚尧便站了起来，双眸轻闭，微凉的唇瓣主动贴上了戚越的嘴。

　　戚越诧异万分，脑子里什麽都想不下去，双唇由於吃惊而张了开来，戚尧的舌头在这时滑进他口腔里，温柔地翻搅著戚越的涎液，让他一瞬间忘记了应该怎样呼吸。但这也只是刹那的出神，没过多久，戚越就像是走火入魔一般，疯狂地抱紧戚尧，隔著外衫重重爱抚他的身体，似乎要将他揉进自己的胸膛，引得戚尧一阵呼吸紊乱，口中溢出细微的低吟。

　　戚越甚至等不及去床上，两人就地翻滚起来，他们太长时间没有像这样四肢交缠，戚越尤其思念戚尧的身躯，用力过猛撕坏了戚尧的衣裳，隔著薄薄一层亵衣舔咬他胸前两颗肉珠。唾液的滋润令亵衣更加透明，茶色乳点就这样半藏半露地在戚越眼前轻颤，看得他把持不住，双目充血，下体也跟著发热发硬。




第四十八章

　　“别太著急了，陛下。”戚尧修长的食指在他肚脐周围轻慢画圈，“夜还长著呢。”

　　今天的戚尧不对劲，而且很不对劲。

　　但是箭在弦上，戚越已经顾不上那麽多了，使劲扯下戚尧的裤子，他埋下头，如同尝到什麽美味似的，大力舔吸戚尧性器，在吞吞吐吐之中享受著它在口中变硬的感觉，直到渐渐胀满，含不下一整根。

　　“唔……”戚尧不由得咬住嘴唇，下身被吸得舒爽极了，他想要努力保持神志清醒，隐忍著不发出任何声音。

　　“你看看，它很硬了，竖得真漂亮。”戚越慢慢吐出它，改为用手上下抚慰，另一只手探到戚尧嘴边，试著伸进两根指尖，“别咬，朕会心疼。”

　　戚尧本想泄愤咬下他的手指，一转念，却还是轻轻含住了，吸在嘴里舔著，同时用眼角窥探戚越的神色。

　　戚越只觉得浑身血液沸腾，身体叫嚣著渴望更多接触，两三下除去龙袍，使裸露的肌肤磨蹭戚尧。戚尧的手掌则是抚摸著戚越小腹，用慢得磨人的速度朝下移动，最後终於覆上坚硬的肉块。

　　“呃……”戚越那里忍不住抖了抖，如果没记错的话，这还是戚尧首次愿意主动触碰他的分身，天知道他需要多大的意志力才能不马上射出来。

　　“有这麽舒服吗？”戚尧看见他的反应，居然开始调笑他，握住那一根硬物来回套动，令它头部不断渗出淫液，顶上滑溜溜的，摸上去也更为敏感。

　　“皇後……”戚越几乎是瘫在了戚尧身上。

　　“叫我尧。”

　　说著，戚尧将自己的分身掏出，两根同样胀热的光滑肉柱蹭在了一起，戚越受不了地握著它们上下摩擦。

　　戚尧不再刻意压制呻吟，爽快地喊出了声：“啊啊……嗯……陛下……”

　　戚越的手力道加重、速度加快，让他们彼此的坚挺贴得更紧，最终几下飞速撸弄，两道白液同时迸射，接著混合到一块儿去，分不清谁是谁的，大多都喷在了戚尧的肚腹和胸口上。戚尧张著嘴喘息，轻推了一下满身是汗的戚越：“陛下，先起来些。”

　　皇帝听话地起了身，戚尧也从地上爬起来，走到一旁的锦塌边赤著身体坐下，他常常跟戚越在塌上共赴巫山，甚至比在床上的次数更多。今天，戚尧显然还是更中意这里。他把两腿稍稍张开，白皙的五指拨弄著草丛里因为泄过一回而安静下来的玉茎，试图令它再次充血。戚越呆然，就这麽看著他自渎的模样。戚尧面泛红晕，身上还沾著不久前两人泄出的粘稠精华，平时睿智沈稳的皇帝难得发呆的样子倒是挺有趣。

　　他看著他，他也看著他，唇线上翘，风情万种。

　　“快过来。”戚尧催促道，呼吸有点儿急，带著某种危险的引诱气息。

　　戚越就这麽被他的喘息声勾引起来，走过去站在他面前，听候他接下来的指令。胯间阳物不知道什麽时候已经翘得高高，顶端又红又亮，彰显著它的主人此时有多麽兴奋。

　　戚尧握著自己硬起来的那话儿摇了摇：“坐下去。”

　　这简简单单的三个字，却使得戚越後穴一缩，恨不得马上绞住什麽粗硬的棍子狠狠地吸。他动了动喉结，转过身去背对戚尧慢慢往後靠，脊椎感觉到了戚尧呼出来的热气，身体不经意一抖，之後分开双腿，以马步的姿势下蹲，一手撑著膝盖，另一手扶住了戚尧阳具，在自己穴口的褶皱周围磨两下，随即身体下沈，一直坐到底，臀肉轻压戚尧两个饱满的子孙袋。

　　“啊……”两人皆叫出声来，戚尧伸手到前方捏玩戚越乳尖，戚越摇晃腰部，手安抚著自己的男性欲望，体内传来一波波酥胀麻痒的快感，一边缩紧肠壁，想让戚尧也感到快乐。

　　戚尧手掌放到他臀瓣上，在他坐下时用力向下按，以便於进入更深，到达深处之後则停顿片刻，微微扭动窄臀，让柱头压著戚越肠穴中某点碾转，穴肉层层箍紧他的凶器，一下下按摩著。

　　“尧……尧！”戚越快要灵魂出窍，落坐幅度更大了，忽然，他有些不满於现状，“朕想看著你的脸……”

　　想到什麽那便去做，戚越往上站了站，调转方向，两人换成面对面的姿势，再次坐到戚尧身上，让他把自己的身体填充完整。而後又抬起他的下巴，低头以吻封缄所有话语。浪荡地扭摆。

　　戚尧说得对，这真的是个很长的夜……




第四十九章

　　次日，戚越醒得比平时晚，好在李公公知晓皇上昨夜在冷宫留宿，差人将祭典要穿的袍子送了过来，才没耽误时辰。

　　“这袍子真重，光是绣线就用去不少吧。”戚尧给戚越系上袍带，感慨著说。

　　“怎麽？可算知道心疼朕了？朕好高兴……”经过昨夜之後，戚越犹如焕然新生，眼前看到的所有事物都变得明亮美好起来，连那夺走戚尧注意力的婴儿哭声都似乎异常可爱。

　　戚尧难得没有开口骂他厚脸皮，只是替他整著衣袍发冠，就像寻常百姓人家的妻子。

　　戚越忽然将他双手握住，道：“今日如此重要，真希望你也能陪在朕身边。”

　　“皇上莫非忘了，冷宫嫔妃连殿门都出不得，哪里能参加什麽大祭祀。”戚尧笑笑，“哪怕我是皇後，也一样的。”

　　戚越回味了老半天，才悟出戚尧话中的意思：他这是……终於承认自己是皇後了？！

　　他高兴得几乎要大叫大跳起来，不过碍於皇帝的威严，只是将嘴角咧到最宽，双目也眯得看不见了：“皇後，你相信朕。终有一日，朕会让你以真面目示人，令全天下都知晓，朕只有你这麽个皇後。”

　　“我知道……皇上别多说了，当心误了时辰。这是皇上登基以来的第一回祭典，应当稳重些才是。”戚尧眼光骤然变深，只是戚越仍沈浸在莫大的喜悦中，毫无察觉。

　　“皇後说的是，朕明白。你好好等著，三日後朕便回宫了。”说罢，戚越忍不住在他唇角吻了吻，之後转身欲行。

　　“……皇上？”戚尧忽然叫住他。

　　戚越回过头来：“怎麽了？”

　　“没怎麽。登山时小心些。”

　　戚越今晨心情极好，笑容比平时不知道多了多少，连面部肌肉都有点儿发酸：“朕会的。”

　　待到皇上离开冷宫後不久，天狼从房梁轻松跃下，正好站在了戚尧眼前，挡住了他眺望远处的视线：“主子，准备准备，该动身了。”

　　戚尧不乐意天狼再喊他王爷，天狼也不敢直呼其名，於是干脆跟姜瑞远一样喊他主子了。戚尧不自知地发出一声轻叹，道：“知道了。”

　　******************************

　　整支参与大祭祀的队伍从皇宫出发，皇帝和太後的御辇在最前方，之後跟著数顶王公大臣们的轿子，可谓壮观不已。不过行至宫门，却有其中一顶轿子被拦下。

　　“太傅大人。”宫门口的护卫做了个揖，“可否让我瞧瞧轿内有什麽人？”

　　樊倾寞掀起半边轿帘，狭长的凤目扫了扫：“是我的家眷，来时不是见过了麽？”

　　护卫伸长脖颈，使劲往轿子里瞧，只见里头坐著一位雍容华贵的夫人，怀里抱了个正在酣睡的小奶娃。他并没有看清楚夫人全部的脸，只知道那张侧颜美若天仙，不知不觉就看出神了。

　　“瞧够了没有？”樊倾寞面色微愠。

　　“太傅大人请息怒。”另一个护卫看情势不对，连忙过来打圆场，“我这兄弟愣头愣脑，若有什麽地方冲撞了大人，还请大人见谅。”

　　樊倾寞不耐烦地摇摇手：“废话少言，我可以出宫了麽？後头还有驸马爷的轿子，若是耽误了我俩，当心皇上要了你们的脑袋。”

　　“是是是，大人请。赶快放行！”

　　之後锺颐歌的轿子也无人再敢检查，姜瑞远躲在里面，大大松了口气。

　　“老张，有些奇怪啊。樊太傅进宫时，我并未瞧见有什麽家眷哪。”

　　“你这榆木脑袋！这麽死心眼做什麽？太傅大人也是你能惹得起的？还死盯著太傅夫人不放……昨儿不是刚进窑子快活过麽？又色迷心窍了不是？”

　　“这你就不知道了，那太傅夫人简直是仙女，窑姐儿跟她哪里好比啊？可惜没看见正脸，总觉得有些眼熟，好像在什麽地方见过。话说回来……樊太傅何时娶妻生子了？怎麽从没听说过呢……”

　　宫门护卫们的谈论声被甩到九霄云外，锺颐歌赶紧令轿夫走快些，行到樊倾寞的轿子之前，替他打掩护。锺驸马本就生活简朴，轿子也普通极了，没走一会儿，就跟前方的队伍脱离，走上另一条道，樊倾寞紧随其後，自始至终都没人发觉。

　　“锺驸马。”姜瑞远与他仅有过一面之缘，但印象还不错，觉得他身上有股温温润润的书生气，应当不是什麽坏人，“多谢你了。”

　　“不客气。”锺颐歌道。

　　若不是前些天樊太傅找他谈话，他还不知道他们有那样的计划。

　　──“这个忙，锺驸马你帮也好，不帮也罢，一切取决於你自己。若是帮了，以後断然不能继续待在朝廷，若是锺驸马愿意……你可以跟我们一起走。留在九王爷身边。”

　　这个条件过於诱人，诱人到让他放弃了判断力，直接答应下来。

　　活了将近三十年，锺颐歌似乎是第一次遵循自己内心的欲望，而不是一味地守规矩。他心底也有个不羁的声音，早在当初成亲时与戚尧邂逅便已存在，而现如今，那个声音怕是再也压制不住了。

　　“爹爹，这个叔叔是谁？我们干什麽去？”锺天晟趴在锺颐歌膝盖上，仰著小脸好奇地问。

　　“我们……去跟娘生活在一起。”锺颐歌淡然地微笑。




第五十章

　　“安全了。”樊倾寞刚才也是在手心捏了把汗，幸好没被发现，否则便功亏一篑，万不得已之下选择杀人灭口，结果只会更麻烦，“……戚尧，等一会儿轿子到了郊外树林，那儿有辆马车。可能要连夜赶路，在皇上发现以前有多远走多远。”

　　脸上厚厚一层脂粉让戚尧感到很不自在，不过还是忍了下来：“我要一直打扮成这样麽？”

　　樊倾寞笑起来：“至少最近是这样，不过这身行头还是太华贵、太引人注目，若换成村妇的模样，应当会好得多。”

　　“哪怕是村妇，也比身上挂这麽多东西好……”说著说著，戚尧忽然反应过来，“为何偏偏要我装成妇人？一个老爷，带著妻妾和小少爷，岂不是更好？”

　　“戚尧啊戚尧，你好好想想，我、天狼、锺驸马、狗子，再加上你，谁更适合装扮成女人？我与锺驸马瘦些，倒还好，但若换成是高大结实的天狼和狗子作浓妆W抹的女人打扮，简直惨不忍睹……”

　　戚尧在脑中想象一番那样的光景，也不由得笑出了声：“对了，天狼人呢？”

　　“在外头抬轿子。”

　　谁让这家夥居然瞒著自个儿偷偷进宫找戚尧，以为他什麽都不知道麽。光是第二天看到天狼唇角被咬出来的伤口，就够樊倾寞喝一坛子醋了，做师兄的，让他反省反省也是应该。至少要清楚谁大谁小。

　　“话说，你也知道我们是你的妻妾麽？哪个是妻？哪几个又是妾？”樊倾寞有意要逗逗戚尧。

　　戚尧察觉到方才的一时失言，闭口不再答话，但愿脂粉能遮掩住他脸上浮起的淡淡红色。

　　“就这麽走了，你可有不舍？”想了想，樊倾寞仍是把这句话问出了口，他了解戚尧，自然也看得出他瞳仁里的那一丝情绪，不知道是什麽，反正，绝不会是愉悦。

　　“不舍……”戚尧略略失神，“怎会？带走了小宝，那皇宫，便再也没有什麽值得不舍了。”

　　樊倾寞知晓他嘴硬，也不多言：“身边带著个奶娃娃，路上可能有些不便，不过你大可放心，总有解决的法子。”

　　“嗯。”戚尧点点头，找不到别的话可说，这麽多年来，虽然一直生活在欺骗之中，可他现在分得清哪些是假哪些是真，至於原谅不原谅释怀不释怀，也没什麽可深究的。

　　*********************************

　　“原来如此……”

　　锺颐歌感叹说：“九王爷的身世，竟如此可怜。连唯一的亲人也不在了……你为何不早些对他说？”

　　“我说了，他也不见得信。如今，我只盼著他能自己想起些什麽来，也不知他为何会失去记忆，要找到根源，才能真正解决问题。”姜瑞远道。

　　锺颐歌皱著眉想了想：“记得当初刚刚找回九王爷时，有传言说他是痴儿，我还不信。没想到真有其事，後来怎的就治好了？而且还遗忘了前尘往事，实在可疑。”

　　“想必是皇上神通广大，找了什麽人来医他。樊太傅和天狼必定知晓内情，我曾向他们打探过，却都闭口不言。”姜瑞远说，“时至今日，我仍无法完全相信这两人，但是，他们也不像要对小虎不利的样子。其实，只要小虎安康，其他事情也不那麽重要。”

　　“小虎小虎！”锺天晟甩甩自己的虎头小帽，“小虎小虎！”

　　“晟儿，坐好了，当心别摔著。”锺颐歌想要去抱他，轿子却忽然停了下来。

　　姜瑞远看看外面，四周是茂密的树林，不远处停著一辆马车，樊倾寞和戚尧已经走了过去：“我们到了。”

　　“噢。”锺颐歌搀著锺天晟下轿，戚尧看见他，微笑地点点头：

　　“姐夫。”

　　“戚……戚尧。”锺颐歌被他穿女装的模样震得七荤八素，舌头都直了。

　　“娘！”锺天晟又扑了过去，抬著头盯著他怀里的小宝，忽然欢呼起来，“哦！娘给晟儿生了个小妹妹。”

　　“小宝是弟弟。”戚尧哭笑不得。

　　“妹妹！”锺天晟小嘴巴一嘟。

　　“好，你说妹妹就是妹妹吧。”戚尧拿他没办法，对其他人说，“时间不多，快上马车去。”

　　天狼在一旁对轿夫们嘱咐了几句什麽，那些人影便一下子消失在树丛之中。现在只剩下五个大人两个孩子，戚尧不方便露面，马车则由其他四人轮流驾驶，小宝饿了，他们便停下车，去附近的村庄讨些羊奶牛奶，村民们见小宝生得可爱机灵，都很喜欢，也不忍心饿著他，大大方方将自家圈中的牛羊牵出，挤了新鲜的奶送给他们一行人。

　　虽说此时是顺利的，但一路南下，还不知会遇上什麽艰难险阻。难道以後只能如此颠沛流离？一切都未知。




第五十一章

　　整整三天三夜，他们几乎都在赶路，颠簸之下，几人都没怎麽合眼，两个孩子倒是不知人间疾苦，依旧睡得香香甜甜。

　　“他们若是永远别长大就好了。”戚尧摸摸大的，看看小的，目光透著无尽怜爱。

　　樊倾寞笑道：“娘子，若是他们不长大，以後咱们老了谁来养。”

　　戚尧被他的称呼哽了一下，老半天说不出话，樊倾寞依旧笑嘻嘻的，原本就细长的眼睛眯成一条线，看起来尤其狡黠。

　　“天狼，我们现在到哪儿了？”戚尧干咳一声，问。

　　“已抵达吴州城内，马上可以歇息了。”

　　“我们在这儿安排好了客栈，终於能睡个好觉。”樊倾寞补充道。

　　戚尧不由得伸个懒腰：“是啊，整日贴靠著马车，总感觉浑身酸疼难忍。”

　　锺颐歌有些担心：“皇上此时，应当已经发现了……”

　　戚尧面色一变，姜瑞远见状忙道：“已经过了三天，他一时也找不著我们的行踪，况且还有两辆马车分别北上西行，咱们也没那麽容易被发现。”

　　车厢内瞬时寂静无声，直至马车停下。

　　“几位客官，打尖还是住店？”店小二热情地上前招呼。

　　“五间上房。”天狼把缰绳交到他手中，两人目光经过短暂交流，显然早就相识。戚尧不禁感慨，樊倾寞和天狼是真有本事，要不然恐怕也不可能顺利将他从宫里带出来。倒是他这个曾经的九王爷，在外毫无势力，什麽都不懂。一出皇城，确实是人生地不熟。

　　“好！，几位随小的来。”

　　虽说这儿只是间普普通通的小客栈，但总算也有了一个落脚的地方。待在这平凡之处反而比较安全，俩孩子都跟戚尧住一间屋，锺天晟一进房就兴奋极了，在房间内跑来跑去，一会儿又到床上上蹿下跳。偷偷亲一口戚小宝的脸蛋，接著捂起嘴巴偷笑。

　　“晟儿，别乱跑。”戚尧放下包袱，吩咐小二打了桶热水来，洗干净脸上的胭脂水粉，又拆下头上的翠玉珠钿，虽说他喜欢制作脂粉，却不代表他乐意扮女人，三天来连个澡都不能洗，也不能在外人面前说话泄露男人的嗓音，他都快憋够了。

　　脱下一身贵妇行头，戚尧伸腿跨进浴桶，立刻满足地叹息出声，闭上双眼靠在桶沿，白色雾气渐渐升腾上来，只觉得全身筋骨都放松不少。

　　正当戚尧打算好好享受一番之时，却敏锐地听见了有人打开门的声音。

　　“晟儿！别出去！”戚尧以为是锺天晟又要东跑西窜，却忽略了方才他已经插上门闩的事实，锺天晟的小个子完全够不著。

　　一时心急，戚尧“哗”地从水里站起身，某个人影却忽然出现在他面前，不是樊倾寞又是谁？

　　“放心，那小魔头被我点了睡穴，不睡满八个时辰醒不过来的。”

　　“你来做什麽？”戚尧还愣愣站著，水滴顺著皮肤滑下去。

　　“相公我当然是来陪娘子的。”樊倾寞看著他在热水中浸泡过的泛红身体，调笑了一句，随後放低声音道，“若是放在外人眼中，夫妻分房睡，岂不是很怪异？”

　　戚尧想反驳，却找不出什麽反驳的点来，因为他说得有道理。

　　“你怕是不记得了。以前你还小的时候，我也见过你光著身子的模样……那时候可比现在纤细多了。不过如今也很有味道。”

　　戚尧坐回浴桶，背对著他：“樊卿，我从前可不知道你是如此油嘴滑舌之人。我看你还是回自己的房去吧，两个大人两个孩子，可挤不下同一张床。”

　　“你不知道事情的还多著呢。”樊倾寞指指一边，“不是还有张睡塌麽？我躺那上面也成。”

　　戚尧总觉著他有什麽阴谋诡计：“那多委屈太傅大人。”

　　“既然你不再是王爷，那麽我也不是什麽太傅。这儿更没有驸马或者御前侍卫统领，只剩下几个普通人一道过日子罢了。”樊倾寞轻柔抚触著他背脊上的虎头疤痕，“如若你背上从来没有过这道疤，寻常百姓的生活说不定还更快乐些，但我该感谢它……让我得以与你相遇。”

　　“你……”戚尧抖了抖，感觉身上的汗毛都因为他的抚摸而竖立起来，“胡说什麽，快出去。”

　　“戚尧，尧。”樊倾寞也不顾衣裳被弄湿，伸臂环著他一遍遍唤道，“夫人，娘子……蜜糖，卿卿，小甜糕……”

　　之後，天字一号房内忽然传出水花声以及含糊的打斗叫骂声，小二经过只是无奈地摇摇头，便绕过房间门口走远了。

　　**********************************

　　不论怎麽说，戚尧最後还是妥协了。但剩下几人似乎不甚服气。

　　“凭什麽只有你跟主子一间房？”天狼冷冷道。

　　锺颐歌提议：“要不然……咱们轮流？”

　　姜瑞远冷汗津津：“……轮流？”

　　“夫人只有一位，哪儿来那麽多相公？成何体统？”樊倾寞大摇大摆地说道。

　　“咱们不可能一辈子待在吴州，等到了下一处客栈，再换人与主子同住。”姜瑞远只是看起来老实，到了关键时刻反而精明得很，樊倾寞居然也被他将了一军。

　　“顺序呢？”

　　“抽签儿决定……”

　　“阿嚏！”

　　戚尧擤擤鼻子，心想自己一定是泡澡时著了凉。都怪樊倾寞那只老狐狸。




第五十二章

　　又三天过去，一行人休息得也差不多了，只是有一个地方奇怪得很，那就是他们完全没有收到任何关於皇上要派人前来捉拿他们的风声，一切都平静得十分怪异。但不管如何，依旧还是要往前走，简单打点一番行装，他们便又匆匆上路。

　　但是，就在几个人临走之前，店小二单独将天狼和樊倾寞叫住：“两位师兄，暂且留步。”

　　“何事？”天狼转身问。

　　小二凑上前，用唇语道：“据宫中线人密报，祭典结束那日皇上下山时不慎踩空，跌下山去，至今生死未卜。”

　　樊倾寞与天狼对视一眼，照常理来看，这对他们无疑是个好消息，却不得不说存在太多疑点。当初戚尧闯祸放走皇後，戚越不也是用装病的方法骗得他入宫麽？谁知这次是真是假？

　　“两位，怎麽了？”见他们迟迟不上马车，戚尧便吩咐姜瑞远过来问问，“时候不早，快些上路吧。”

　　“马上就来。”樊倾寞用眼神阻挡住天狼意欲继续询问下去的眼神。

　　“几位客官慢走！。”

　　在戚尧心里有著戚越的一席之地，这点，他们谁都看得出来。怪不得戚尧天生多情，只叹他错生於帝王之家，若是几人能够归隐田间平凡享乐，倒也不失为一件妙事。

　　*******************************
　　
　　地上篝火哔哔剥剥作响，天狼猎了几只野兔雉鸡来，去毛去内脏，洗干净了，用树枝穿起来放在火上细细地烤，肉还没熟，便传出一阵阵令人垂涎欲滴的香气。锺天晟流著哈喇子，抱住戚尧胳膊摇摇晃晃，缠著他要喂自己吃。

　　“急什麽，还没熟透呢，小心吃了拉肚子。”戚尧伸指一抹小魔王嘴角的口水，宠溺地笑道。

　　他这次换了副打扮，不再装作浓妆W抹的贵妇，而是普普通通的乡间村姑，为了不引人注目，还特地在脸上抹了两把黄泥。如若早知道生得太好看也是种麻烦，他还不如不要这幅皮囊。

　　反倒是天狼，自从带著戚尧逃出宫之後，就再也没见他戴过那副银面具。他脸上那道长长的疤吓著了锺天晟，所以小魔王谁都不怕，独独怕这位一天到晚冷著张脸的刀疤叔叔。这天下，终究是一物克一物的。

　　“好了，快，趁热吃。”樊倾寞撕下一块儿野兔腿上的肉，吹凉了喂到戚尧嘴边。

　　“我自己来吧。”到底是不习惯在众人面前如此亲昵，戚尧微微别过脸去，用手接住兔肉。

　　一旁眼巴巴盯著看的锺天晟急忙张大了嘴：“娘，娘！啊──”

　　“知道了，小馋猫。”戚尧把肉丢进他口中，“好吃麽？”

　　“好吃……”　　

　　樊倾寞在边上咬牙切齿，锺天晟冲他一翻眼皮，做了个怪模怪样的鬼脸。天狼一眼瞪过来，锺天晟差点儿被兔肉噎住，急急忙忙跑到锺颐歌背後：“呜哇哇哇哇！爹！”

　　“你，又欺负孩子。”戚尧无奈，将水囊递给锺颐歌，让他喂孩子喝下。

　　“属下什麽都没做。”天狼有些委屈起来。

　　“对了，你们俩……”戚尧的目光在樊倾寞和天狼身上来来回回流转，“是不是又有什麽事儿瞒著我了？”

　　所谓吃一堑长一智，既然已经被骗第一次，那麽戚尧就绝不愿同样被骗第二次。

　　天狼问：“主子何出此言？”

　　“今日白天，你们与那店小二鬼鬼祟祟不知说了什麽，以为我没瞧见？”戚尧说，“现如今，我们都是一根绳上的蚂蚱，有事不妨说出来，大家一道听听。”

　　“主子……”天狼艰难地开口。

　　“其实。”樊倾寞立刻夺过话头，“我们一直没有告诉你，关於你的身世……”

　　戚尧这下奇怪了：“我的身世？怎麽？莫非其中还有玄机？”

　　“这件事，狗子应当最清楚。”将皮球踢给姜瑞远，樊倾寞转头道，“你不是一直想说麽？现在就给你这个机会，把一切事实告诉你家主子。”

　　姜瑞远手里还抓著个鸡翅，眼见话题转向了自己，一时间还有些懵，似乎不明白是怎麽了。

　　“是啊，你说吧。”锺颐歌也劝他，“毕竟受了那麽多年苦楚，讲出来，说不定还好过些。”

　　“看来，只有我不知道了？”戚尧也看向姜瑞远，“究竟是怎麽回事？慢慢说，别急，我都听著呢。”

　　戚尧至今仍记得第一次遇见狗子时的场景，他一身穷酸的叫花子打扮，却紧紧抱著他的腿，像是抓住了什麽救命稻草般，嗓音沙哑地唤自己：

　　“小虎……”

　　明明是陌生的称呼，却好似从小被叫到大的乳名，恰如一道暖流，慢慢涌入他心间。




第五十三章

　　“小虎。”姜瑞远取下自己脖子上挂著的小袋，塞进戚尧手心，“我要说的，都已经说完了。”

　　戚尧拿著那个袋子，手上略略发颤，刚才听到的像是一个遥远的故事，但主人公却是他自己。这袋里装的是把他从一个小娃娃开始悉心养育大的亲人的骨灰……他有些难以相信，或许脑子里什麽都想不起来，但心底的悸动却骗不了人。

　　“石婆婆卖了一辈子胭脂水粉，用过的姑娘都夸她手艺好，这手艺你记得很牢。婆婆在天有灵，应当也是宽慰了。”

　　“瑞远……”是了，难怪总觉得和他上辈子就认识，没想到居然从小一起长大，有过那麽深刻的渊源，“我想不起来，真的对不起……我……”

　　姜瑞远心疼地揽他入怀：“不用说对不起，这不是你的错。”

　　“可是，我把什麽都忘了。”戚尧闷闷地说，“婆婆，还有你……全都忘了。在和我重逢之前，你居然还在被人追杀？吃了多少苦，我什麽都不晓得。”

　　“可我最终仍是找到你了，不是麽？我不明白那人为何要杀了我跟婆婆，我们身上根本没有任何可追杀的价值。”忆及当年的场景，姜瑞远依然满腔愤恨。

　　樊倾寞沈吟道：“说不定，这跟戚尧有关。还有，皇上为何执意要清除他在民间的记忆？谁都不得而知。他的皇位早就已经坐稳，应当并不用过於担心九王爷的存在才是。”

　　“一切也仅仅是猜测罢了，答案不可能一夜之间就知晓。”锺颐歌叹气，“外头风大，都进马车去睡一宿吧，我来守夜，明早接著赶路。”

　　“你这身子骨……成麽？”戚尧担心道，又回想起他当初吐血的模样。

　　锺颐歌被他这麽一问，顿时浑身都来了精神，笑著说：“没事，谁说百无一用是书生，我好歹还算个七尺男儿。”

　　“也别太逞强，实在撑不下去就进来休息休息，让樊卿跟你换换。”

　　“为何是我？”樊倾寞不服。

　　戚尧笑了笑：“你也是个书生，你考上状元那年，姐夫说不定还在地上爬呢。你就多担待担待呗。”

　　“夫人你好生偏心。”樊倾寞咬著衣袖，场面好笑得很，连天狼都忍不住扬起了唇角。

　　或许只是因为有了戚尧这个人，才会变得如此融洽。

　　*******************************

　　皇上驾崩。

　　看到榜文上的内容时，戚尧眼前一花，连带著身子都晃了起来，还好有姜瑞远扶著，才没栽倒下去。之後恍恍惚惚找到一处客栈歇下，众人手忙脚乱让戚尧躺在床上，扇风的扇风，倒茶的倒茶。

　　“这定然又是他的诡计。”戚尧用茶水湿润了嘴唇，眼前也湿漉一片，“祸害遗千年，他怎麽会这样容易死。”

　　其他人不说话，或许是不知该如何说。

　　“他临行之前，我还提醒过他，上下山要当心。怎麽会死了……怎麽会死了……”

　　“小虎。”姜瑞远心痛难忍，拿过他手里晃个不停的茶盏，“小虎你看看我。”

　　戚尧忽然坐起来，胸口传来一阵阵狠烈至极的绞痛：“不！我不信！我要回去寻他。他还欠我一个交代，不能就如此落得干净！”

　　“尧，戚尧！你先躺下。”锺颐歌使出九牛二虎之力重新把他压制下去。

　　“主子……”天狼想说些什麽，话还未出口，嘴里却大口大口溢出鲜血，他单膝跪下去，显然是痛苦至极的样子。大夥儿皆是不明所以，被这阵仗吓得屏住了呼吸。

　　“怎麽了？苍天……这都是怎麽了？”戚尧赤著脚奔下床，眼神茫然无措，脆弱极了，只是用手捂著天狼的口唇，鲜血顺著他的指缝不断落下。

　　天狼试图想要安慰他：“主子……属下不打紧的……”

　　“快，吃下去。”樊倾寞先是封住他周身大穴，接著从腰间取出一个小瓷瓶，倒出一颗丹丸来，送进天狼嘴里，叹道，“他毒发了。这个月的解药是最後一颗，躲得过初一，躲不过十五。”

　　“那师兄呢？你怎麽办？”吃下解药，天狼状况缓解不少。

　　“走一步算一步吧。”樊倾寞耸耸肩，佯装平静，“你武功高些，比我更有用。”

　　戚尧如孩童一般看著他：“你，也会死麽？”

　　“或许吧……”樊倾寞垂下眼帘，“但，也不是没有解决的法子。全天底下，至少还有一人能为我们解毒。”

　　“是谁？”戚尧忙问。

　　“医神，莫无忧。”天狼捂著胸口，“偏偏，我曾经得罪过此人……莫非真是劫数难逃？”

　　“我……不能再失去你们任何一个了。”戚尧握著天狼的手，羽睫抖动，终於说出了这句话，“我们一起去找那医神，可好？他若不肯，便求到他答应为止。”

　　“你们若安好，此後便归隐山林，不问世事。就咱们几个在一起……一辈子。”




第五十四章

　　江湖传言，医神莫无忧行踪诡秘，长期隐居於鬼淮谷中，至於这鬼淮谷在什麽地方，更是无人知晓，只大致听说在林寅山一带。

　　林寅山山峦叠嶂，从何找起？

　　戚尧只盼著时间能过得慢些，至少在樊倾寞和天狼再度毒发之前找到医神的踪迹。还有姜瑞远、锺颐歌……他谁都不希望出事。既然约定好了一辈子，哪怕少一天、一个时辰、一炷香，都不再是一辈子了。

　　情情爱爱，对戚尧来说已经是很沈重的玩意，沈重到足以害死人。能够做到最终不离开，才是最好。

　　山间雾大，没走多久，衣衫却湿了一层，何况身边还带著两个孩子，行动自然更为不便。

　　“看这架势，准是要下雨了。”姜瑞远用袖子抹了把脸，“要不先找处山洞避避雨再说吧。”

　　“也好。”戚尧点点头，戚小宝在他怀里睡得很安分，不吵也不闹，但抱得时间久了，手臂难免酸胀，偏偏这小娃娃缠他缠得紧，一点儿也不肯让别人抱著。

　　记得他刚出生那会儿，眼睛都没睁开，就是小小软软的一团肉，如今抱在手里居然也有些分量了。那时候也并非任何人都不让碰，至少戚越要抱的时候，小家夥哭得也不是那麽厉害。

　　──“这是我们两个的孩子，是太子，将来的皇帝。”

　　戚越对他说出这句话时的表情和语气仍历历在目，现下回忆起来，竟是恍如隔世。那时候，戚尧的的确确设想过这样的未来，却没料到，柳夫人对戚越的诅咒也成了真。事到如今，再来思虑谁对谁错已无太大的意义，若真要追究个所以然来，也只能怪罪於“执念”二字。假如……他们不是亲兄弟，结局说不定尚能好些。

　　他心里有他，他心里又何尝不是？

　　可，哪怕真少了那层血缘羁绊又能如何？一失足成千古恨，再回头是百年人。

　　“戚尧，当心脚下。”锺颐歌的一句提醒让戚尧回过了神。披紧身上的衣服，脚底步伐加快。

　　找到一处较为宽敞的石洞，一行人坐下生火取暖，无奈树枝太过潮湿，燃了许久才烧出火星子来。樊倾寞从袖笼里拿出一卷羊皮地图，展开来细细研究地形：“若是传言没错，鬼淮谷应当就在附近。”

　　“你也道那只是传言，但愿别南辕北辙才好。”戚尧担心道。

　　“有传言，至少总比毫无依据来得强些。”

　　锺颐歌插话说：“像这般的世外高人，脾气铁定都奇怪得很，再加上天狼以前又得罪过他……他真能帮你们解毒麽？”

　　樊倾寞将地图收好：“死马当活马医，有什麽办法呢？说不定，还能顺便帮戚尧恢复记忆。”

　　“记得起记不起，现在已经没什麽紧要的了。”戚尧看著姜瑞远，“只是委屈了你。”

　　“不委屈不委屈。”姜瑞远连连摆手，“找到你，我还有什麽可委屈的？”

　　“若你在找到我之前便出了事……恐怕我这辈子都不可能回忆起来……”

　　“见不著你，我哪里舍得去死。”姜瑞远憨厚地微笑著。

　　戚尧真不知该说他傻还是什麽，叹了口气，拍拍怀中的戚小宝，却不料一道闪雷劈下，“轰隆隆”作响，戚小宝被吓得惊醒过来，哇哇大哭。雨势非但没有停下的意思，反倒越落越急，雨珠劈劈啪啪砸下来，搅得人心绪莫名烦躁。

　　“师兄！”蓦然听得天狼呼声，戚尧心头紧跳，转眼一瞧，樊倾寞脸色已经白得如同死人一般。

　　“樊卿！”把仍在啼哭不停的小宝塞给姜瑞远，戚尧跑过去，轻轻拍打他的脸，“樊卿，你说话，跟我说话。”

　　樊倾寞下嘴唇不断颤抖，呼出来的气息几乎要冻结成冰，却还不忘嬉皮笑脸地调戏他一番：“娘子……你喊声相公来听听，可好？也算了了我一桩心愿。”

　　“都什麽时候了，还有心思说这个？你若是有那个命，我日日夜夜喊你都成。”戚尧心急如焚地询问天狼，“不是说还有一个月时限麽？为何这麽快就毒发？”

　　“上回我发作时，师兄将他那颗解药给了我……此时，怕是撑不满一月了。”天狼也是束手无策。

　　戚尧咬牙，转身冲进雨里：“莫无忧！莫无忧！你出来！医者父母心，你号称医神，却见死不救，算的哪门子医？”

　　“小虎……”跟著他出来的是姜瑞远，把一件蓑衣披在了他身上。

　　“莫无忧！”戚尧继续大喊，天狼锺颐歌也跑出了石洞，在滂沱大雨中喊著医神的名字。

　　只求老天有眼。




第五十五章

　　“退後。”

　　凌空忽然传来一道温温润润的男音，众人皆是一愣，似乎不明白是谁在说话。

　　“身披蓑衣的，快退後一步，若是踩坏了我的雨璃草，十条命都不够你赔。”

　　“在那里。”天狼敏锐地看向树丛。

　　戚尧愣愣朝後退了一步，却见一男子身影从林间飞跃而出，速度快得吓人：“小乖乖，我可算找著你了……”

　　那男人其貌不扬，浑身湿透，头上还站著几片树叶，看上去有些疯疯癫癫，蹲在方才戚尧站过的地方，手慢慢伸出去。其他人这才发觉，在地缝中居然有一簇嫩绿色的幼苗钻了出来，颤巍巍的，正迎著雨滴往上生长。

　　“大功告成。”男人摘下那株幼苗，自袖笼中取出一个透明小瓶，小心翼翼将幼苗放入瓶中。忽然想到什麽似的问，“你们刚才……是哪个在喊我？”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“敢问……你便是莫无忧莫医神麽？”戚尧还是不太相信，眼前这个男子就是传言中医术出神入化的莫无忧。

　　“正是正是。”男子点头如捣蒜，“俏公子，再多叫几声来听听，我可爱听别人这麽叫我了。”

　　天狼上前一步，挡在戚尧身前：“莫医神，我们找了你许久，希望你能帮个忙。”

　　莫无忧被他吓了一大跳，心道这面无表情的大个子跟他家中那人倒是有几分相似，一时间顿觉无趣，摸摸鼻尖道：“定是又要我去救什麽人了，也好也好，太久没医人，手都生了。要救之人在何处？先带我去瞧瞧，若是生得没有这位俏公子好看，我可不救……等会儿，我说咱们以前是不是在什麽地方见过？”

　　“莫医神请随我来。”戚尧一门心思只想替樊倾寞与天狼解除余毒，哪里还有空听他胡言乱语，抓著人就往石洞里走，樊倾寞正抱著身子蜷缩在火堆旁，口里喃喃地喊著“娘子……”

　　莫无忧替他一把脉，脸上表情瞬息万变，丰富极了。

　　“医神，这毒……可解麽？”戚尧问。

　　“世上只要有毒，那便有解。不是什麽难事。”说著，莫无忧从自己头顶上随手拿了片叶子下来，甩干上面的雨滴，道，“喏，先让他含著，可以暂时压制毒性，待会儿你们随我回去，我给他解毒便是。”

　　戚尧如释重负地喘了口气。

　　“俏公子，咱们是不是真见过？”

　　“救人要紧啊，莫医神。”戚尧不知该不该信他，不过樊倾寞怎麽说的来著，死马当活马医，还能有什麽办法呢？

　　“噢噢，救人要紧救人要紧。”莫无忧傻笑两声，“嘿嘿，雨停了。”

　　********************************

　　被莫无忧领著，他们才知道鬼淮谷其实就在不远的地方，没有想象中那麽神秘诡异，只是个普普通通的小山谷罢了。放眼望去，倒是清幽雅致。

　　莫无忧所居之处是一座竹楼，到处堆满了医书，却不凌乱，而是分门别类地摆放整齐，一排排瞧上去煞是壮观。

　　“你们俩要解毒的进来，其他人在外等著，我不喜欢有人打扰……”话还没说完，莫无忧耳廓忽然一动，苦恼地拍了拍腿，“回来得真不是时候！快，你们都进去！我不叫你们出来，一个都不许乱动。”

　　虽说不明白发生了什麽，他们也只有听从莫无忧的话，纷纷挤进房间去。莫无忧从外面把门拴上，不一会儿，就听见他与另外一名陌生男子的对话：

　　──“回来了？”

　　──“嗯。”

　　──“快去做饭吧，别愣著，我饿了一天了……”

　　──“有人。”

　　──“废话，你和我不都是人麽？”

　　──“其他人。”

　　──“喂喂喂你干什麽这门又要坏了！”

　　“砰！”，房门应声而碎，一道黑影笔直地伫立在门前，周身散发著阴森的煞气，一张脸也生得可怖之极，宛如地狱修罗。

　　“是你……”天狼瞳孔骤然一缩，认出了他来，当年便是此人在他胸口掏出一个血洞，招式之狠辣令他终生难忘。而那鬼面男子显然也认得他，煞气愈发重了起来，二话不说一掌朝天狼胸前劈来，他飞身躲避，一旁的桌子登时碎了个四分五裂。

　　“鬼蝎！你这个败家玩意儿！给我住手！非得把我这里拆了你才甘心是不是？”

　　莫无忧面色涨红，吼得嗓子都开始发疼。鬼面男当真听了他的话，立即收手，两臂垂在身侧，竟一下子戾气全消，模样是与方才完全不同的乖顺。

　　“真是气煞我也。”莫无忧伸手去揪他耳朵，“出去出去。”

　　“他要杀你。”鬼蝎一字一顿道。

　　“你哪只眼睛看见他要杀我了？”莫无忧没好气地说，“我现在要救人，你是去做饭还是去做饭还是去做饭？”

　　鬼蝎回答曰：“做饭。”

　　“那还不走？”把人赶出去，莫无忧转过脸来，有些不好意思，“各位见笑了，他脑袋不太好使……”



  第五十六章

　　樊倾寞和天狼平躺著，头顶插有数枚银针，虽说只是像睡著一般，可戚尧瞧著他们，心里依旧是突突跳个不停：“莫医神……他们俩，什麽时候能醒？”

　　莫无忧抿了口茶：“毒还没解完，早著呢。”

　　“还没解完？”戚尧诧异，他昨日已经在这竹楼住了一晚，本以为第二天一早就能离开，没想到莫无忧居然说毒仍未解，不由得担心起来，“怎麽？敢问医神，他们是出了什麽问题麽？”

　　“没问题没问题。”莫无忧脸上并未出现任何凝重的表情，悠然自得得很，“我只是还没想到要什麽条件。”

　　“……条件？”戚尧怔了怔。

　　“是啊。”莫无忧点头，“你以为我这病是白治的？”

　　戚尧长叹：“医神，我们从京城赶来，旅途劳顿，身边所剩盘缠已经不多……所有银两加起来也不知够不够付诊金……”

　　“谁说要银两了？”莫无忧有些生气，“我像是那种见钱眼开之人麽？”

　　那可吃不准。

　　戚尧把话咽进腹中，锺颐歌说的果真半点不假，像这般所谓“世外高人”，脾气一个个儿都怪异得紧哪。还有这莫医神身边的鬼蝎，一整天都站在医神背後，却连半个字都不说，僵直著身子，犹如一缕无情无心的幽魂，阴森可怖。

　　但就在这时候，鬼蝎倒是破天荒开了口，伸手指指戚小宝，又指指锺天晟：“选一个，留下。”

　　“不成。”戚尧几乎是第一时间拒绝。

　　孩子是他的心头肉，怎麽可能舍弃得了？再者说，他完全不知道鬼蝎要他留下孩子的意图，说不定……是用来做药人，那还不如直接取了他的性命。

　　莫无忧似乎也奇怪鬼蝎会提出这样的要求，不过旋即好像忽然想到了什麽事情，嘴角露出一抹意味不明的笑，看在戚尧眼里更是阴阳怪气。

　　“其他条件都可以尽力去办，唯独孩子，绝不能留在此地。”

　　“既然如此……那床上的两位，恐怕就得一辈子躺著，变成活死人喽。正好，我好些年没做过药人了，他们身子骨应当不错。”莫无忧咂咂嘴，“唔，好茶。”

　　戚尧隐在袍袖之下的双手不知不觉紧握成拳。

　　“俏公子生气起来倒是更俏了。”莫无忧忽然一顿，放下茶盏，抚掌道，“啊！我想起来了，我以前确实见过你。在皇宫，约摸是六七年前的事儿了……若我没记错的话，那个叫天狼的当初是不是要追杀我来著？哎哎哎，看我这记性……鬼蝎，你倒还记得住。我原本就擅忘人脸，唯有特别好看或者特别吓人的才有些印象，比如这位俏公子，还有鬼蝎你。”

　　听见这话，鬼蝎的面色似乎更吓人了些，良久，才道：“你的事，我记得住。”

　　“你每次说话就不能超过十个字麽？这麽多年来都是如此……可真闷煞我也。”莫无忧打出个哈欠，似是困极，“昨晚施了一夜的针，现下眼前都花了，睡个觉去。”

　　戚尧连忙拦住他：“莫医神！暂且留步！”

　　莫无忧却是一伸手：“我知晓你要说什麽，我也只想要俩孩子中的一个。其余免谈，你再好好想想吧，啊啊……真困真困。”

　　“莫医神！”戚尧还想再追，却被铜墙般高大的鬼蝎挡住了去路，目光仿佛能将人冷凝，毫无半丝温度。

　　***********************************

　　房内，戚尧坐立不安地在原地绕著圈子：“事到如今，只有等再见到莫医神时同他商量商量了……谁叫天狼和樊卿的性命都攥在他手里，我活这麽大，何曾如此低声下气过？欺人太甚，实在是欺人太甚！”

　　“尧……”锺颐歌突然唤道。

　　“怎麽了？你有何事？”戚尧心烦意乱，语气也有点泛冲。

　　锺颐歌迟疑片刻，接著像是下了什麽很大的决心似的，咬咬牙，说：“不如，就依莫医神所言，将晟儿留下吧。”

　　“你说什麽？”戚尧讶然。

　　“将晟儿留下。”锺颐歌出乎预料地镇定，“小宝还很小，需要你照顾。你又是他亲生爹……”

　　“锺颐歌！”戚尧连名带姓地喊，“你疯了不成？”

　　“尧，若有一人注定要承受痛苦，我不希望那个人是你。”锺颐歌坐在椅子上仰头望著他，眼神清明。

　　“好……你好……”戚尧伸出手来，颤抖地指向锺颐歌，“你说的算什麽胡话？你以为晟儿不是我亲生骨血，我便能放心留下他了麽？锺颐歌，你将儿子当成什麽了？”

　　说罢，戚尧扬起手掌，竟像是要劈脸打去。

　　锺颐歌眼睛也没闭，目光依然直视他，戚尧的手扬了半天都没落下，不知过了多久，他狠狠垂下手臂，红著眼眶道：“晟儿也是我的孩子，若要再让我听见你讲这些混账话，信不信我，我休了你！”

　　讲完这些，戚尧头也不回地推开门转身出去。




第五十七章

　　另外一头的主人卧房内，却是一副完全不同的光景。

　　“啊……啊……鬼蝎……你慢点……”莫无忧两手揪著床帐，坐在他身上的男人臀部不断上下移动，穴肉紧紧裹著他那根宝贝，攻势猛烈。

　　可即便是这样的时候，鬼蝎依然半点声音都不出，脸上毫无表情，只有从鬓角滑落的汗滴才能泄露出他内心的激动，最後将肠壁牢牢绞起，越发狠烈地吸吮莫无忧的分身，莫无忧叫了声，两人几乎是同时泄出。

　　“你这浪货……要弄死我了……”莫无忧的肌肤比寻常男子要白皙许多，现在则是沾满了晶亮的汗液，看上去更加惑人。尽管他五官平庸，鬼蝎却是莫名其妙地深陷下去。宁愿与他一辈子在这个小山谷中做神仙眷侣，其他人、其他事，与鬼蝎毫无关系。

　　但，若是有什麽人打搅了他和莫无忧的生活，他可没那麽容易绕过。

　　莫无忧推推他：“快下去，压得我难受。”

　　鬼蝎向上一动，分身与菊穴分离时的“啵”声让莫无忧赤红了脸。

　　“哎。”他用脚踢了踢鬼蝎的小腿，“你怎麽不对他们说，咱们要孩子只是为了收徒弟，还引得那俏公子误会生气。”

　　“你知道。”鬼蝎只是这样回答。

　　莫无忧笑了起来，他确实知道原因，但他只想让鬼蝎亲口讲出来。那名叫天狼的曾经追杀过他，就算莫无忧本人不介意，鬼蝎的脾气也是不好惹的。再者说，前段时间，莫无忧提出想要个孩子教他医术的话铁定吓坏了鬼蝎，虽然他当时只是随口抱怨一句，自己这辈子都没有香火，那些药理医书也无人继承，他觉得太可惜。鬼蝎就一直把这些事儿记在心上，如今却来了两个小娃娃送上门，自然是说什麽也不能放过。

　　医者父母心，莫无忧确实如此，可他也不算是滥好人，面对曾经差点儿杀了自己的人，总要想个办法整整。

　　*********************************

　　“收徒弟？”

　　在樊倾寞与天狼头顶插著银针昏迷了三天之後，莫无忧总算是把真正想法告诉了戚尧：“没错，收徒弟。你也该知晓我和鬼蝎的关系，我们此生估计是不可能留下一儿半女的了，而我又十分珍惜自己这身医术，总想找个传人，所以才希望那两个孩子中可以留一个下来，拜我作师父。”

　　戚尧心中大石落地，可难免还有些怀疑：“我凭什麽信你说的话？”

　　“你没有不信的余地。”莫无忧依然是一副悠闲的模样，“对了，顺便说一声，床上那两人若是再多躺个几日，哪怕是华佗在世，大概也回天乏术了。你最好快些做决定。”

　　“好。”戚尧狠狠心，“我答应你，但你必须治好他们。”

　　“主子……”姜瑞远光是看著戚尧的表情就明白，他肯定舍不得孩子，於是道，“莫医神，能否再……”

　　还没等他把话说完，莫无忧便做了个阻止他继续说下去的手势：“哎，我早说了，只有这个条件，其余免谈。俏公子，你可想好要留哪个孩子在我们这里？”

　　戚尧不自觉地看了身後的锺颐歌一眼，这几日来，他们都没有再说过话。锺颐歌也看著他，道：“无论如何，我的答案仍是一样。”

　　这个笨书生。

　　戚尧在心中骂了句，而後说：“反正一个两个都是如此，倒不如一块儿收了去，让孩子们学门本领也算好事。”另外，他们现在是在逃命，若是哪天出事牵连了孩子，戚尧也不会原谅自己。

　　莫无忧有些意外：“你是说……要将两个孩子一道留下？”

　　“是。”戚尧问道，“医神可以开始医治了麽？”

　　“好，爽快。”莫无忧拍拍衣服站起来，“俏公子大可放心，有我养著小娃娃，可委屈不了他们。”

　　话虽如此，但当樊倾寞和天狼终於解毒成功，几人即将离去之时，还是如同经过了一场生离死别。

　　“呜哇哇哇哇哇哇……爹啊娘啊……不要把我和妹妹卖掉啊！”锺天晟眼泪鼻涕糊满了一张小脸。

　　戚尧心疼得不行，抱著孩子眼睛发红：“对不起，晟儿……你在这里要乖，做哥哥的要照顾好小宝，以後我来看你。”

　　锺天晟死死抓著戚尧的衣服大喊大叫，戚小宝不明所以，只感觉戚尧要走了，也高声啼哭起来，一时间，原本平静的鬼淮谷似乎突然变得热闹得让人头疼。

　　“好徒儿，来来来，到师父这儿来。”莫无忧试著哄孩子，不料小魔王居然伸手去抓他的脸，鬼蝎神色一凛，揪著锺天晟的衣领就把孩子拎了起来。

　　“不要！”

　　“放开我儿子！”

　　“住手！”

　　“……”戚尧、锺颐歌和莫无忧三人同时惊呼，锺天晟则被这个吓人的叔叔给惊傻了，一口气噎在喉咙里，开始不停打嗝，倒是终於安静下来。锺颐歌也不敢再多留，生怕自己狠不下心来，於是匆匆转身就走，戚尧一步三回头地朝身後望去，直到什麽都瞧不见。

　　这场风波落下帷幕，若干年後，又是另一个故事的开始。




第五十八章

　　难过了好些天，路依然要继续向前，他们的打算是接著朝南走，因为戚尧想去看看自己曾经生活过的地方，再将石婆婆的骨灰安葬。虽然戚尧的记忆仍未恢复，但他已经相信了姜瑞远的话，感觉这种东西，总是骗不了人。

　　终於回到故乡，姜瑞远也是感慨万千眼眶温热：“这儿果真一点也没变哪。主子你看，村口那口井……你小时候还险些掉进去呢，还有村後的小河……待会儿我带你去瞧瞧。也不知道，当初被烧毁的房子还在不在……”

　　站在村口，戚尧确实有了似曾相识的感觉，隐隐约约，他仿佛还看见一群稚童在玩耍，其中一个瘦瘦小小豆芽菜似的孩子蹲坐在角落，其他孩子大笑著往他身上丢石头：

　　──“你这个傻子！没爹没娘的傻子！”

　　──“打死他……”

　　戚尧甚至感到了疼痛，直到另一个高壮的男童挡到豆芽菜面前，愤怒地挥舞拳头，一颗石子砸中了他的脑门，霎时有鲜血流出，可男童却丝毫不介意：“不许欺负小虎！你们走开！”

　　戚尧忽然忍不住叫道：“瑞远……”

　　“嗯？怎麽了？”姜瑞远脸上还带著兴奋的表情。

　　“谢谢你。”戚尧唇角轻扬，目光如水波般盈盈而动，似是藏有说不尽的千言万语。

　　姜瑞远立马就看傻眼了，顿时觉得自己周围绽放出片片！紫嫣红，还有七彩蝴蝶四处翻飞、翩翩起舞。

　　“嘁……”樊倾寞轻哼。

　　天狼面无表情。

　　“咳咳。”锺颐歌干咳两声，“姜兄，请接著带路吧。”

　　“啊？噢……”姜瑞远匆匆回过神，领著他们继续前行，一路上遇到许多老熟人，不得不停下步伐寒暄几句，其中有些还认出了戚尧。

　　“小虎？你是小虎吧？瑞远也回来了……老天有眼啊……孩子他爹！孩子他爹你快出来！”一位正在家门口晒黄豆的大婶瞧见他们，立刻激动地朝著屋内大声喊叫。

　　姜瑞远笑笑地打招呼：“王婶，许久不见。”

　　“真没想到你们还活著，当年那场火一烧，乡亲们都以为……罢了，不说这些晦气话。”王婶忍不住抹抹眼角，“小虎，你还认得我吧？那时候我经常帮著石婆婆一道去集市上卖胭脂哩。”

　　戚尧则有些茫然，只是拘谨地点点头。这时，一名面容黝黑的络腮胡男子也从屋内走了出来，定睛看了看戚尧和姜瑞远，惊叹道：“真是瑞远和小虎啊，这麽些年都没消息，还以为你们被烧死了呢。”

　　“呸呸呸。”王婶搡了搡自家丈夫，“这不都好好地站在这里吗？”

　　“王叔，这事说来话长，改天再叙吧。”姜瑞远说。

　　“行啊，什麽时候一起来吃顿饭，咱们家的腌肉可是一绝。”王叔爽朗地笑著，“对了，小虎啊，石婆婆原来那间屋子……村民们又给重新建了建，这几年一直闲置著，既然你回来了，那就去看看吧，这次住下麽？留多久哇？”

　　戚尧一怔：“这个……还不知道。”

　　所谓近乡情怯，他此时大概也是这麽个心情。既高兴，又怀有些许紧张，毕竟是从小长大的地方，即使想不起什麽来，熟悉感总能存在著。这地方民风淳朴亲切，哪怕儿时被其他顽童欺负过的阴影在戚尧心中深刻地扎下根去，家，也还是家。

　　之後又走了一段路，没等姜瑞远说什麽，戚尧便不由自主驻足，他觉得到达了目的地，那便是真的到了：“瑞远，是这里麽？”

　　姜瑞远点头应答：“没错，石婆婆从前和你就住在这地方，我家离你这儿不远，出事後，生怕那群人不放过我，我也不敢再住下去，更何况还要来京城寻你，那屋也空置下来。咱们若要一块儿住下，地方是足够了。”

　　王叔说得不错，石婆婆的屋子确实被翻新了一遍，不过里头空荡荡的，若要住人，还得再置办些桌椅床铺之类，村民们做的已经足够多，戚尧不好意思再麻烦什麽。

　　“我们，不走了？”戚尧看著其他四人，语气是征询意见，但眼神里满满都是渴望。

　　他们又哪里忍心说一个“不”字。

　　一贯沈默的天狼这次却最先开口：“主子走到哪儿，属下便跟到哪儿。”

　　樊倾寞也跟著道：“是啊。我还记得你上回说过，若是我们活下来，以後便在一起一生一世。至於去什麽地方，根本没什麽紧要

。大不了以後接著逃，总有定下来的那天。”

　　“只要你在便好，再者说，这里原本也是我的家。”姜瑞远本就有留下来定居的想法，如今戚尧也这麽觉得，自是再好不过。

　　“他们把我要说的都说完了。”锺颐歌不擅长说这些掏心窝子的话，想了想，才勉强厚著脸皮补上一句，“只要你不休我，做什麽都成。”




第五十九章

　　对於戚尧来说，平稳而安定的生活是陌生的，他的记忆原本就只有寥寥数年，好在身边还有几个人相伴，吵吵嚷嚷倒也不算寂寞。以後，应当就是如此了吧。

　　然而，在他这寥寥数年的记忆当中，有许多人来了又去，其中一些他连名字和脸都记不住，却还有另外一些刻骨铭心。譬如两位令他视如亲姊的夫人，还有那本是他亲弟弟，结果却硬将他作为皇後囚禁冷宫的戚越。

　　到此时此刻为止，每每想起此人，戚尧仍是有些痛的。所谓造化弄人，戚尧也明白，他心底所痛并非是自己曾经被软禁失去自由，而是，今後真的再也见不到他。

　　或许……时间一长，总会慢慢淡忘。

　　戚尧抚平了床褥，脑中这麽想著，可随後便被窗外的动静吵得皱起了眉，打开窗户往外瞧，却看见了让他哭笑不得的场景。

　　“来呀，你来呀。”樊倾寞两只袖子撩得老高，蹲著个夸张的马步，左摇右晃地像是在跳大神，他面前的两只母鸡却丝毫未将他放在眼里，脑袋一伸一缩，四处乱窜，“锺颐歌！快！捉住那只，就是你右边的那只！”

　　“什麽？噢噢，我懂了。”锺颐歌反应慢了些，面部表情也是如临大敌，眼见母鸡正朝他的方向跑来，立即手忙脚乱弯下腰去抓它的翅膀，谁知虎口却被重重叨了一下，顿时，母鸡的咯咯声与人的呼痛声响成一片，鸡毛飞了漫天。

　　樊倾寞急得直拍膝盖：“你怎麽那麽笨？”

　　“有本事你来捉一只？”锺颐歌不服，朝发疼的虎口吹著冷气。

　　“我师弟人呢？”

　　“去山上打猎了……”

　　“这时候打什麽猎？若是等他下山，天色都该暗了。”

　　“你想让他现在用轻功下山然後提著刀来捉母鸡？”

　　……

　　幸好，在母鸡跑走之前，姜瑞远及时赶到，轻轻巧巧一手按住一只提起来，然後放回鸡窝里去，接著自言自语道：“看来还得问王婶去讨只小狗崽儿来看鸡，要不然都给逃光了。”

　　樊倾寞和锺颐歌脸色一时都不怎麽好看。

　　“别忙活了。”戚尧笑著冲他们喊道，“都进来歇会儿吧，等天狼回来就开饭。”

　　从京城出来的银两还剩一些，不过恐怕撑不了几时就消耗完了，几人只得找自己会做的事来试著挣钱。樊倾寞和锺颐歌卖字画，其余时间还去私塾授授课，姜瑞远依旧是花匠，天狼此生只认定戚尧，所以不愿意替别人看家护院，宁愿去做苦力活儿。戚尧则像石婆婆生前那般做起了胭脂水粉的生意，这本只是他的爱好，现在却成了维持生计的手艺。

　　只是，对於戚尧的做法，其他人各有各的不赞成。主要在於他不光是在集市上摆摆摊，有时还亲自送货去那些勾栏院，这一去，便是大半天。有回天狼实在放心不下，凶神恶煞地闯进那家妓院寻人，结果见到戚尧竟悠闲地倚在躺椅上，正观赏著几名波斯舞姬的曼妙舞姿。

　　江山易改本性难移，说的就是戚尧。

　　他仍是看见美人就忍不住对其和颜悦色温柔相待，亲手为她们扫峨眉施红妆，还信誓旦旦道：“做生意便是要如此，至真至诚。”

　　家中几位心甘情愿跟著戚尧的男子除了无奈还是无奈，醋意萌生是难免，可他们心里也知晓，戚尧绝对不会做什麽出格之事，反正没人能管得住他，而且他也不喜欢被人管制，也只得由著他的性子去了。怎样做好自己的事情，让戚尧高兴、讨得他欢心才是正道，或者偶尔强势些，使些方法告知他，他是属於他们的，也是种别样的情趣。

　　话说三人解决母鸡後进了屋去，锺颐歌头顶上还插了根鸡毛，戚尧伸手替他拔去了，莞尔著说：“改天你再去凑些鸡毛来，做几只毽子，咱们闲来无聊时还能打发打发时间不是。”

　　锺颐歌听得耳朵直发热，是惭愧，也是高兴，为了戚尧此时的亲昵而高兴。关於鸡毛，他倒是想到了别的用处，比方说在人身上挠痒痒……其实用毛笔也成……

　　“姐夫？”戚尧现在还是习惯这麽叫他，懒得改口。

　　“呃……我去摆碗筷。”

　　几人围著桌子坐下闲聊，天色渐晚，天狼却还是不见影子。

　 “天狼怎麽还没回来？饭菜都凉透了。”戚尧伸著脖子看向门外，担忧地说，“该不是出了什麽事……”

　　姜瑞远道：“再等等吧，这山上也没什麽猛兽，就算真有，天狼他武艺高强，对付起来还不是小菜一碟。”

　　“怕只怕，遇上的并非兽类。”樊倾寞感觉不太好，从座位上起身，“要不我出去瞧瞧……”

　　最後一个字的音尚未落下，只听得重重“砰”地一声，天狼从门口摔了进来，右手紧紧捂著左手手臂，因为它正血流如注。

　　“天狼！”戚尧冲过去扶起他，看见一张苍白的脸，“出什麽事了？”

　　“主子……此地不宜久留，我们快离开这里。”天狼看上去并无大碍，只是流了太多血，眼前晕眩不已。

　　戚尧扯下衣袍一角为他包扎：“你先告诉我，到底怎麽了？是宫里的人追来了？”

　　“不，是……”天狼蓦地看向屋顶，大喊一声，“散开！”，随後抱著戚尧在地上滚了个圈。待到众人纷纷回神，却只见地面直直插了一柄利剑，屋顶不知何时裂开一个大洞。

　　戚尧的头被牢牢摁在天狼胸前，虽说惊魂未定，可胸膛里莫名感到安全，只不过，戚尧眼角余光马上看到了距离自己不到一寸的利刃，也不禁出了满额冷汗。

　　然而接著，在他认清剑柄上拴著的剑穗时，心头却猛然惊跳。




第六十章

　　天狼和戚尧刚刚从地上起身，一名黑衣人便从屋顶跃下，蒙头蒙面，只露出一双不同颜色的眼瞳。

　　“你！”姜瑞远呼吸都困难起来，即刻大喝一声，当年的记忆终於与现在重叠，这人的眼神、身形，哪怕是烧成灰，他也终生难忘，“就是你！那年带头杀害了石婆婆，烧毁了屋子！”

　　“你倒是还认得。”黑衣人说话声音古怪，抽出地面的剑，指向戚尧，“只可惜，他却什麽都不知晓了。现在我只要这人，识相的，自动退开，我姑且饶你们一命。”

　　樊倾寞保持镇定，冷笑著说：“来者何人？竟敢如此口出狂言，你是太高估自己了？还是将我们都当成傻子？”

　　说完，他上前两三步，喉咙发出几个众人听不懂的音节。谁知黑衣人却带著嘲笑的语气道：“没用的，樊太傅，你这摄心术厉害归厉害，但於我来说，也不过是儿戏罢了。”

　　樊倾寞心头不由大惊，这究竟是什麽样的角色？竟然能打伤天狼，还轻描淡写地破了他的摄心术？除了皇影门同门，他想不出别的人来。

　　“不用跟他废话。”天狼握著刀，“速战速决便是。姜瑞远锺颐歌，你们带著主子先走。”

　　“天狼啊天狼，你的心思还是如此简单。”黑衣人桀桀怪笑，“你以为，他能逃得了麽？”

　　姜瑞远愤怒道：“你到底是谁？同戚尧又有何深仇大恨？要将人逼得走投无路举目无亲？唔……”

　　还未逼问完，姜瑞远只觉得脑中一阵晕眩，四肢也酸软不已，整个人软绵绵倒了下去。

　　“瑞远！”等戚尧察觉到不对劲时已经来不及了，其他人依次纷纷昏厥过去，唯独他好端端站在原地，怔忪地看著黑衣人露在外面的眼睛，“你……动了什麽手脚？”

　　“你不都已经看见了麽？”那人声调不疾不徐，似乎是笃定戚尧逃不出他的手掌心，“放心，不过是昏睡几个时辰而已，死不了人。我说过，我要的只是你一人。”

　　“琉嫣……”戚尧望著提剑一步步走向自己的人，心绪复杂万千，但最多的只有疑问，“为什麽？”

　　听见他这麽说，黑衣人脚步就是一顿，随後揭去面罩，声音也恢复如常：“果然，我总是瞒不过你的。看在往日的交情上，我便让你痛痛快快地上路。”

　　黑色面纱下是戚尧所熟悉的脸，琉嫣的容颜依然美丽如初，但眼中装著的却是肃然杀气，他曾视她为红颜知己，又怎会认不出她常常舞的剑？

　　“你要杀我？”戚尧只感觉可笑又悲凉，被骗的次数多了，也不再在乎这最後一回两回，“至少，也该告诉我个理由。从头至尾，透透彻彻。”

　　“好，既然你开口，那我就令你死个明白。”琉嫣玩弄著剑穗，“不错，当初确实是我奉了太後之命前来此地，除掉你身边的至亲，但太後为何要斩草除根，我这做属下的也并不清楚。只是不料让那姓姜的侥幸生还，追杀多年也未成功，他还算有些劲头。之後，我为皇上所用，去了那巧玉楼做个挂名花魁，同你喝喝酒谈谈天，那些时日倒也过得自在。”

　　说到这，琉嫣表情变了一变，仇恨清清楚楚地浮现出来：“千错万错，你最错的，就是不该害死我的芸儿。”

　　“你的……芸儿？”戚尧头昏脑胀，好像有几根线连在了一起，可仍在缠绕不休，愈发混乱。

　　琉嫣……琉……刘公子？

　　莫非陈夫人死前，戚尧见到与她在一起的刘公子，便是琉嫣？

　　“她进王府做妾，是皇命难违，我忍了。你待她好，让她渐渐沦陷，却依然风流在外，我也忍了。但是，她为你而违抗皇上的旨意，并未及时将你绑进皇宫，因此得不到解药暴毙，我却万万不能忍。若不是你，芸儿怎会死得那样凄惨？”琉嫣癫狂地大笑起来，“反正我知晓她在黄泉路上等你，将你送去与她做伴，她也没那麽寂寞。只盼来世，她不会忘了我。顺便告诉你，我本名刘燕，乃皇影门现任门主。”

　　听完琉嫣说的，戚尧总算是全都清楚了，终究是天意叫他来不及平平安安老死，来不及与重要之人相守。这些，都是他的报应。

　　“对了，你恐怕还不知道，皇上究竟是怎麽从山上滚下的吧？”琉嫣的剑尖已经抵在戚尧咽喉之上，巧笑嫣然。

　　纵然明白戚越已死，再度听见时，戚尧依然禁不住内心深处的哀恸，利刃在他脖颈划出一道淡淡的血痕，他听见自己的声音，是意想不到的淡然平静：“……怎麽死的？”

　　“因为我在皇上耳边密报，你离开了。”琉嫣笑容越发W丽，“哪里知道，陛下竟受到那样深刻的打击，失足滚了下去。我亲眼看著他断气。”

　　剑慢慢刺得更深，戚尧感觉到了颈上的锐痛，眼前景象愈渐模糊，最终只化成眼角清泪一滴，闭上眼睛，任它淌落了，便再也遍寻不见……

　　不过就在下一刻，戚尧却觉得剑的力道松了开来，“！当”一声脆响，连带著人摔倒在地的闷声同时响起，戚尧恍惚著重新睁开眼，只见琉嫣趴在地上，嘴唇发紫，口角有黑血流出，明显是中了剧毒，她背上插著一支不知从什麽地方射来的飞镖。双目圆睁，已然没了气息。




第六十一章

　　最先醒来的人是天狼，手臂的伤口已经止血，上面还包著戚尧外衫上扯下来的衣料。但是，他想见到的人却不见了踪影。回想起自己被迷魂之前发生的事，天狼一颗心都要惊跳出来：“主子！主子！……戚尧！”

　　喊到最後，已经不由自主叫出了名字。

　　“怎麽了？小虎不见了？”姜瑞远也扶著仍在胀痛的脑袋爬起身。

　　“快，现在出去找找，说不定还来得及。”锺颐歌无法想象，没有了戚尧的日子要怎麽度过。

　　樊倾寞已经踉踉跄跄冲出了门去，其他人随後跟上，分头四处寻找。外面已是半夜，关心则乱，他们出去得急，没带什麽照明之物，找起人来更加困难。

　　最後，还是锺颐歌在村後那条小溪边隐隐约约看见了戚尧的背影，他就这麽站著，晚风撩起他的发丝与衣摆，溪水叮叮咚咚地响，锺颐歌立於他身後不远，怔愣地以为自己遇到了什麽仙人。待到反应过来那是戚尧，脚早已不听话地疾步跑出去，从背後将戚尧抱紧。

　　“戚尧……戚尧……”像是要确定这人是他要找的，锺颐歌不断嗅著他身上的气息，这场景就像是当初在冷宫与他重遇那样，但感觉更为深刻。

　　“姐夫？”戚尧被他勒得喘不过气，不过仍是握住了他放在自己胸口的手，“我只是出来吹吹风，把琉嫣葬了……她毕竟算我的至交……”

　　锺颐歌不太清楚琉嫣是谁，他只想确定戚尧完好无损，他可禁不起第二次吐血：“我真怕，怕极了。”

　　“怕什麽？”戚尧的侧脸如月光一般皎洁，“大难不死必有厚福，风风雨雨都过来了，早已不怕了。他们呢？”

　　“都没事儿，正急著寻你。”

　　戚尧转过身：“那快回去吧，省得他们干著急。”

　　“嗯。”锺颐歌看见他一手微微握起，似乎拿著什麽东西，一时也并未放在心上。那玩意在微弱的夜色中泛出了隐隐寒光，就在不久前，它还夺取过一人的性命。

　　***********************************

　　热闹的集市，戚尧守著自己的胭脂摊，却不像其他小贩那般提著嗓子叫卖，而是坐著出神，手里握的是一枚银色叶状飞镖，正面反面不断翻看，也看不出什麽所以然。他也给天狼和樊倾寞瞧过，他们都说不认得这飞镖出自何门何派。

　　那麽，到底是谁救了他一命？

　　“老板。”一个沙哑的男声让他回神，戚尧抬头，看到的是一张黝黑平凡的脸。

　　戚尧连忙随手将飞镖收回袖笼：“噢，敢问要些什麽？”

　　“我想买盒好些的胭脂，回去送给娘子……”这男人木讷老实，眼神倒是明亮，看样子定是宠极了妻子。

　　“这儿的胭脂都是极好的，随便拿一盒都成。不信你打开来瞧瞧。”戚尧挑了一盒出来递给他。

　　男子笑笑说：“不了不了，我信老板。”

　　之後问过价格，这人痛快地掏出银钱将胭脂买下，把东西揣进怀里後离开了。戚尧看著他走远，後知後觉地发现，这人好像在什麽地方遇见过似的，仔细想想却无头绪，说不定是失忆前自己小时候认识的人吧……

　　打从这天以後，该男子隔三差五地就来戚尧的摊子光顾，有时候是熏香，有时是唇脂，还有眉黛或蔻丹……只要是戚尧摊儿上有的东西，都被他买遍了，每回一样，戚尧总是忍不住问他：“买这麽多，你娘子用得完麽？”

　　“没关系。反正她喜欢。”

　　这男人虽说相貌一般，个性倒是体贴的，也不知他娘子是个怎样的女子，竟引得他如此死心塌地。

　　这日，戚尧又送胭脂水粉去了勾栏院，喝酒玩闹到半夜三更，顺便还拿著叶子飞镖去打听了一番，他本想，那种地方鱼龙混杂，说不定能问出些什麽。不过，结果仍是让他失望。

　　喝得半醉了，那些姐姐们才肯放戚尧走，他摇摇晃晃扶著墙，口中哼著不入流的小曲儿：

　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸，伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边，伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人，伸手摸姐冒毛湾，分散外面冒中宽，伸手摸姐小眼儿，黑黑眼睛白白视，伸手摸姐小鼻针，攸攸烧气往外庵，伸手摸姐小嘴儿，婴婴眼睛笑微微……”

　　唱得高兴，戚尧散了头发，衣襟敞开，醉眼朦朦胧胧，脚下实在虚浮得厉害，只能靠在路边歇息，喘息都带著酒香。迷离中，仿佛有个人正在朝他缓缓靠近……



尾声


　　脚步声、呼吸声，还有那身形，都是戚尧所熟悉的，呵，他居然醉成这样。

　　“戚越……”

　　戚尧听见那人轻轻的叹息：“我还想，你若是永远认不出我来，我该怎麽办。早知如此，便该直接出现在你面前，还做个劳什子易容。”

　　他睁大了眼，试图定睛去看：“你，你别晃悠。”

　　那人抓住他一只手，放到了自己脸上：“摸摸我，快……我做梦都在这麽想。”

　　戚尧指尖从他的鬓边摸到前额，再到眉毛、眼睫、鼻梁、嘴唇……酒意也越来越淡，到了最後，甚至开始在他脸上拍打：“戚越？戚越？”

　　戚越锁住了他手腕，苦笑道：“你一声不响说走便走，我还没找你算账，你倒是先动起手来。从山上跌落，我身上的伤尚未好全，可别打坏了，以後还怎麽伺候你。”

　　“你……”戚尧甩甩头，还以为自己看到了幻象，却只能越甩越晕。

　　醉了的戚尧完全像个孩子，戚越笑著，手掌轻轻托著他的後脑，把他压向自己，含住他柔软的唇，戚尧嘴上一热，“唔”地闷哼了声，眼前闪亮的全是璀璨繁星，紧接著软绵绵倒在戚越怀中，竟是晕了过去。

　　戚越也没料到他们的重逢会是如此，哭笑不得地把戚尧打横抱起来，消失於茫茫夜色之中。

　　**********************************

　　樊倾寞、天狼、姜瑞远、锺颐歌，还有戚越。这五人坐在同一张桌上，瞧上去实在有些挤，气氛也怪异得紧。戚尧则是躺在自己卧房的床上，盖著棉被睡得正香，丝毫不知晓前堂正在经历怎样的剑拔弩张。

　　“皇上……”沈默了太久，总要有人先出声音，樊倾寞作为戚越曾经的老师，只能先开口了。

　　“我已不是皇上，现在的皇帝，是我那尚未满月的远房侄儿。叫错了，可是要掉脑袋的。”戚越道。

　　樊倾寞面带笑容，说：“年岁不小，总有些健忘。戚公子多多担待，也不知外头是不是埋伏著公子的人，吾辈贪生怕死，总想问个清楚明白。”

　　“你们的性命，我即使要来也无用。再者说，若我真心要杀，你们也活不到现在。”

　　“那麽，你来这里，意欲何为？”樊倾寞不想绕弯子，也绕不过他，对於戚越这样的人，干脆直接是最好。

　　“带走戚尧。”

　　“白日做梦！”天狼叱道。

　　“或者。”戚越接著说，“留下来。”

　　在座的每个人心里，多多少少恐怕都有独占戚尧的想法。可是，他们更在乎的是戚尧本身，就像戚越，若他真一心要除掉戚尧身边的每一个人，当初戚尧还在冷宫时，他根本就不会留姜瑞远在戚尧身边。

　　太後派人去杀死石婆婆的事他很早便知晓，却并不清楚其中缘由。暗中派人调查多年，好不容易才有些头绪，那真相对於戚越来说可能是好事，也可能是坏事──他和戚尧，并非亲生兄弟。太後刚进宫被封为皇後时，腹中便已怀有骨肉，当时戚尧已经被封为太子，他的生母育有一子一女，虽说地位不高却十分受宠，为了稳固後宫之位，她必须早些生下孩子，所以，戚越出生了。至於戚越的生父是谁，只是个埋葬在太後内心深处的错误罢了。

　　於是，戚尧才是唯一的龙子，那场精心策划的宫廷政变，她本以为戚尧活不成，却没料到手下竟那样妇人之仁，把他送出了宫去。戚越渐渐长大，这个早熟的孩子越来越不在她控制范围之内。他们表面上母慈子孝，实则也在暗中较量。但，再怎麽说，戚越也是她的儿子。他要找回戚尧，那好，她便让他去找，不过但凡只要是可能知晓戚尧戚越身世的人，一个都不能活。包括当初把戚尧抱出宫的侍卫，还有养大了他的石婆婆。

　　这个秘密，只要还能隐藏，戚越便永远不会将它说出。

　　戚越原本也跟他母後一样，只想保住皇位，但他与他母亲不同的地方就在於，他无法很好地控制住自己的情感。才会导致那麽多意外发生。既然爱上，那便爱上了吧。除了假死之外，戚越没有别的办法可以彻底逃出太後的掌控，可没有人知道，当他得知戚尧想尽办法只为离开他身边时，他是真的失了神，才会脚下失足。能存活下去，实属戚越命大。

　　过去的都已经过去，他想要的，是能有戚尧存在的、他们可以共同携手的未来。

　　其他人互相看了看，都不多言什麽，还是等戚尧睡醒了再说吧。但是，答案或许已经显而易见了。既然是颗多情种子，总需要更多呵护。

　　睡梦中，戚尧仍在唱著他的《十八摸》，清风拂面悠然自得，身旁围著几个看不清面容的人，其实只要他心里清楚是谁，看不到看不到，也没哪里重要。　　　


<% END IF %>

     