
书名：血色蛊惑
作者：暖沙

备注：
     一只闷骚型吸血鬼和一代腹黑的帝王的强攻强受之间的爱情腹黑战争。                ――独白 文案无能...HE、1V1、支线剧情较为血腥。
☆、第 1 章

　　夜晚的上海，有着繁华到不真实的夜景和令人欲罢不能的夜生活。“夜上海，夜上海，你是一个不夜城...”火树银花不夜天，霓虹灯彩一条街，而最繁华的街道上的灯光像是一位妙龄女子妖艳地扭动着她的腰肢不断诱惑着人们。
　　
　　夜色的寂寞袭入这个有些迷离的暗夜里，这条街道的最深处是一间看起来很是吸引人的酒吧。交错的琉璃杯，摇曳的舞裙，还有渐渐痴呆的眼神...男女此刻都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮妖艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子。
　　
　　忽然，在吧台边的侍者十分响亮的打了一个口哨。虽然此刻的酒吧喧哗非常，但还是有少数人的注意力，被吸引了过来。
　　
　　只见一名身材修长的男子走进酒吧，然后便优雅的坐在吧台边，并比用指关节轻叩着吧台...微眯的桃花眼里波光四溢，很是随意的打量着四周，看着沉醉在靡靡世界的年轻的生命。年轻，总是美好的――不是吗？
　　
　　“Bingo，目标出现！~” 注视着刚进酒吧门口极具诱惑力的男子，那双桃花眼中露出猎人看到猎物般戏谑的目光。逍峻不自觉的唇角勾起了一抹动人的微笑。
　　
　　然后便朝着自己眼中的“猎物”而去，但是逍峻这一起身，便发现了来自四周，带有着“暗示性”的目光，可是――自己已经有猎物了。于是，不在意的对着众人俏皮的轻眨了下左眼，同时嘴角的笑容进一步扩大，那原本温柔的笑意也开始变得邪肆诱惑。
　　
　　正打算有所行动时，突然有一道充满兴味，毫不掩饰的带有侵略的目光从吧台那里传来。轻皱了下眉头，虽然自己不讨厌被倾慕的感觉，但绝不代表他喜欢别人侵略的目光。
　　
　　“峻，怎么了？”一个全身上下五一不透露着：玩世不恭。放浪不羁两个标签的男子，看着旁边轻皱眉头的逍峻，轻声询问
　　
　　“哦，小浩子――”正打算说下去的逍峻，察觉到身旁好友快要谋杀的目光，改口道“啊不、是小浩浩。 没什么，发现一件有趣的事情...”既然有人主动找上门自己又何必扫了别人的兴，就陪你玩玩又如何？就是不知道谁玩谁了..
　　
　　挑衅的以更加露骨的目光对上刚刚那道充满兴味的视线，忽而眼里的精光一闪而过――好一个俊美的男子。只见那名男子举杯和他示意，逍峻轻点了下头目光变得深邃，嘴角的笑容也不断加深。 
　　
　　而这边浩宇从刚听见逍峻说出“小浩浩”的同时，迅速地低头同时嘴巴默默的念着“不是我，不是我，不是我。。”――可是脑海里又不断浮现出一只扭来扭去的小耗子举着牌子上面写着“你就是我”，然后非常欠扁的扭来扭去的动作好像要和他亲近似的..
　　
　　浩宇忍不住轻咳，打乱了自己的幻想。然而抬头时却又看见身旁好友嘴角的笑容，不自觉打了个冷颤。熟悉逍峻的人都明白一旦逍峻露出这种笑容的时候往往会有人危险了，被逍少盯上的人绝对绝对会遭受“惨绝人寰”状况，这次又是谁呢？会是谁呢？好可怜哦~浩宇的视线随着逍峻的目光望去...
　　
　　‘恩？黑手党教父最器重的养子莫封？’再转头看看逍峻，再一次确认――没错了就是莫封。就算是黑手党未来的接班人，浩宇也不禁在心里为那人掬一把同情泪...好可怜哦，太可怜了~呵呵。想起逍峻以往的整人方法，浩宇不自觉的笑出了声音。
　　
　　“请问，这个位子有人么？”走至那人身旁，逍峻先开了口。 
　　
　　“没人，不过就有了。”莫封挑眉戏谑的回答道。
　　
　　“是想我看上你，还是？恩？” 只见逍峻慢慢的俯□，对着莫封的耳边用诱惑而暧昧的语气挑逗着眼前俊美的男子。
　　
　　“原话奉回，不过你可以把‘想看’两个字去掉。” 
　　
　　“那就看你有没有这个能力了。”
　　
　　逍峻像是突然想起了什么好笑的事，薄唇间不断溢出轻笑，而着这笑声在此时为他平添了几份温柔的气质。随即逍峻优雅的转身，而随后莫封不慌不忙的便跟在逍峻的身后，与此同时视线也不断地在逍峻身上扫来扫去尤其是――腰部以下。
　　
　　逍峻察觉身后露骨的视线，不由轻皱眉。回头看向那俊美的男子，继而低头装似不经意的望向后者的下半身，继续轻笑。
　　
　　莫封跟着逍峻出了酒吧，来到了一个偏僻的拐角。莫封靠着墙壁点燃一支香烟，挑眉等着逍峻回首。即使是在这样的环境里，莫封做出背部靠墙的姿势却依旧帅的一塌糊涂。
　　
　　逍峻转过身看着靠在墙边的男子不自觉嘴角划出一个危险的弧度。暗想，果然很对自己胃口。轻闭眼，再重新张开后已是充满神秘感的血色双眸，温柔的注视着莫封，而莫封的眼神开始逐渐迷离，――恩，很好。
　　
　　然后逍峻慢慢靠近莫封，用舌尖轻轻划过自己尖尖的犬牙。血色的双眸紧盯着莫封的颈部，就在犬牙刚要贴近皮肤时，莫封却突然推开了他，仔细看去，此时的莫封竟是和逍峻一样的血红色的眼眸。
　　
　　“我还想着你多久才会露出你的真实身份呢~。”逍峻的声音露出些许笑意。
　　
　　莫封一愣，没想到这人竟然早已知道了自己吸血鬼的身份。等到莫封再次看向逍峻时，逍峻的眼眸已然变成了金色――那传闻中只有上古者、第三代的吸血鬼才拥有金色的双眸，拥有极致的诱惑致命的蛊惑，一但被诱惑是任谁都无法逃脱的。。
　　



☆、第 2 章

　　“呲――――――碰！！”只见一辆火红到极致，闪着耀眼光芒的法拉利，以一种十分张扬的方式在街道上玩着漂移。只是这种张扬并没有维持多久――这法拉利便毫不犹豫的以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮铛之势华丽的撞到了护栏上，马路中站着一个被吓呆的茫然看着地面的纤细少年。
　　
　　这时，周围的人们才反应过来原来那辆法拉利不是在玩飘移而是为了不撞到少年，然后又看到那被迫撞到护栏的法拉利心里不禁多了一份同情。接着就是救护车、交警和人们的吵杂声相互叠加，一夜无眠。 
　　
　　发生车祸的第二天，全球最具影响力的财经报道《全球财经》宣布了最具商业头脑的天之骄子――即全球经济实力排行第二的逍氏家族，年轻一辈里排行第二的逍峻。同时也是全球最受女士欢迎的青年才俊排行榜一直位居榜首的J-King。
　　
　　由于保护一名少年路人发生车祸继而逝世的消息。旁边是一张照片――照片里的男子有着一张绝美的面孔笑得温润如玉，却又不知为何给了看照片的人一丝魅惑妖娆的感觉。
　　
　　“恩~好舒服这是什么？暖暖的，好像在水床里一样。啧~再睡会儿好舒服啊~”逍峻迷迷糊糊得想着。可是却毫无章法的被人抱住头就拉了出来，逍峻刚想大声骂。却又听见一群女人唧唧喳喳貌似很激动的说话音。
　　
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘，是一位小皇子”逍峻傻了，风中凌乱了――这就是所谓的胎穿么？（穿越成胎儿简称：胎穿）不会....吧？想想，对了我不是开着新买法拉利参加一个商业会谈，然后..啊！撞护栏上了，是那个死呆死呆的少年，按喇叭都听不见！可是不会这么背吧...
　　
　　心思一转就再试试，“你们是谁”逍峻如是说道，可惜，梦想从来都是美好的，现实永远都是残酷的。逍峻他只听到了从自己嘴里发出来的“呜唔吾麽”的声音，逍峻一时间有些无力。――忍不住在内心吐槽！――不是吧，这年头连吸血鬼都能穿？！
　　
　　吸血鬼？想到这里，逍峻感觉有什么好像不对劲。自己现在并没有嗜血的欲望，甚至连犬牙都消失不见了...于是，自己变成普通人了吗？刚冒出脑海的想法，便被逍峻自己否定：吸血鬼的体质是绝对绝对不会轻易的就改变的。那就应该是力量还没觉醒，或许是这具身体还没有成年还没有承受能力。
　　
　　“皇上驾到――”突然一个尖尖细细的声音，故意拖长最后一个字高声叫喊。
　　
　　只见一个身黄袍，气度不凡，身材极佳的男子向房间内走来，逍峻能感觉得到有一股王者之势从他的右后方散开，虽然淡淡的却有着不容拒绝的气势。这该就是一名皇帝的气势了吧，掌握着世上任意一个人的生杀大权，有着绝对的权利。
　　
　　“恩、不错。”逍峻在心里对那个身为帝王的男人的第一次评价，要是自己是皇帝逍峻都不敢肯定，自己会拥有和这人呢一样的气势和威压。
　　
　　随即便听到一道清冷的声音：
　　
　　“逍赘。爱妃记得修养身子。”后转身而出。
　　
　　“九皇子赐名逍赘――，恭送皇上――”
　　
　　靠，还真是无情！逍峻心想，连刚出生的皇子，抱都不抱甚至看都不看不看一眼。这皇帝也太无情了，不过再想想..算了，身在帝王家就不要指望亲情了，何况比起这位皇帝自己在前世的时候有过之而无不及。
　　
　　只是这名字...“逍赘”赘（zhui）。还真是好！累赘多余――刚出生就被人讨厌了。不过，正好既来之则安之，来到古代不好好玩一把还真是对不起自己。当然，也对不起那辆新买的法拉利~小红啊~我对不起你~~想起伤心事，逍峻在心里哀嚎。
　　
　　与此同时，刚回寝宫的逍逸云，看着香炉上飘着的烟雾四处弥漫。回想刚刚那一幕――自己身为一个王者，身上有着何种气势自己都是知道的。以往别说是刚出生的婴儿了，就是已经能落地的孩子，见到自己都会吓得不知所措。
　　
　　所以，那个妃子生下了皇嗣自己都不敢多呆，也免得刚出生的孩子一直哭嚷。然而，今天这小家伙却一点声音都没有发出。逍逸云甚至有一种隐隐约约的感觉，说不定这小家伙压根就不怕自己。――但是转念一想，他还只是个刚出生的孩子，逍逸云在心里暗骂自己多想了。
　　
　　不过，也不得不承认，逍逸云因为今天，记住了逍峻。
　　
　　次日，逍峻的母妃便由于体力不支回天乏力，仙去了。可真的是这样么？――做得太假了，逍峻心想：早不死，晚不死，刚刚生下孩子就死了？要是真的体力不支，估计生自己的时候早就难产而死了，会安然把自己生下吗。皇宫啊...逍峻在心里感叹。
　　
　　不过，对于逍峻而言，自己和那位死去的妇人也就只是，她生下了他仅此而已的关系罢了。一只吸血鬼不要指望他会有什么感性的东西..
　　
　　日子一天又一天的过着，不知不觉，逍峻也由原来的小胎儿长成了2个月的大婴儿。其实在皇宫还是不错的，至少温饱不愁。逍峻开始神游：当然了，主要原因是没人加害于他，但并不是后宫相处稳定和谐，自古以来哪一朝哪一代又有哪一位妃子，哪一位皇子没受过后宫的尔虞我诈。
　　
　　只是咱们的逍赘，就是逍峻，自出生来就是刚出娘胎哼哼了几句，就再也没说过话。没办法，自己现在还没有能力自保，只好明哲保身咯。逍峻腹诽..更何况逍峻很讨厌那种软软的声音，更受不了的是那还是从自己嘴里发出来的。
　　
　　“九皇子好可爱啊，你刚进去看见没？哇~~那相貌~~”一个两眼冒星星一看就很活泼的侍女对右侧的侍女说道。
　　
　　“诶~可惜了，可爱是可爱但却是不会说话.，好像还有眼疾，从出生到现在一直没有睁开过眼睛。。”右侧的侍女喃喃的说道，
　　
　　“不是吧，真真是可惜了。”。。。
　　
　　不睁开眼睛是因为感觉不到自己的能力，怕如果睁开了眼睛是金色的不是麻烦了大了。而对于一个上古者、第三代的吸血鬼来说――不能确定和稳定自身的状态以至于不能控制眼睛的颜色这真是一个天大的讽刺。
　　
　　于是，逍峻不能说不能看只能听，从侍女们天天向上乐此不疲的八卦精神里他知道这个世界，或许应该称为浩泽大陆。有四个国家分别是沧云、紫极、赤月、帝辛，位居于东、南、西、北、四个方位。
　　
　　而自己所出生的这个国家是位居东面的沧云国，国姓为逍，当代皇帝也就是这个身体的父皇叫逍逸云。关于这位皇帝的传闻总结归纳起来就是一个字――冷。但同时也有另外一个词，那就是――惊为天人，如果说逍逸云的容貌是天下第二想必是没有人敢称天下第一。
　　
　　不知不觉又在无所事事中逍峻度过了安然无事的三个月，然而在这一天，睡梦中的逍峻突然听见“啊――”的一个女人的尖叫声，猛地睁开了眼睛这时逍峻的贴身侍女依儿忙慌慌张张的跑进来
　　
　　“九皇子，九皇子，没受到惊吓吧~还好还好。。”喘着气后又看见逍峻安然无事后连声说道。
　　
　　“啊！九皇子你的眼睛好美哦。”依儿注视着逍峻如夜里星空璀璨的眼睛说道。
　　
　　逍峻不由一怔，心想道眼睛颜色是金色的么？不是。。看依儿的神色不像是看到金色的样子，至少还有神智。自那晚过后，逍峻也就没有在掩饰过，一双眼眸跟碧水似的清澈明亮。
　　
　　只是还是没有开口说话，他真的是受不了自己软软的声音。可是自己没了吸血的欲望，犬牙还是依然不见，甚至无法自己变换眼镜的颜色...逍峻暗道：不会是真的没有了吸血鬼的能力了吧...一想到自己会沦落成为和自己的食物同一等级，逍峻就很不爽。



☆、第 3 章

　　这种“或许自己将不再是吸血鬼”的认知，让逍峻有着一瞬间的失神。而且这样的话在这个自己并不熟悉的世界里就少了一丝保障，更何况现在的自己出生在帝王家――一个历来不会缺乏勾心斗角，外加阴谋论的地方。
　　
　　虽然说是既来之则安之，但是这个安字，是需要有资本的。逍峻开始慢慢的对自己的未来做着打算。装做听不懂侍女依儿的话，歪头看着依儿眼里闪着满满的疑惑和好奇。
　　
　　“好可爱啊，”依儿看着眼前逍峻歪头看她的眼神，忍不住再一次感叹。
　　
　　看着又一次发出赞叹的依儿，逍峻心里很是无奈。天知道他其实有多么讨厌被别人说是可爱。峻装似无聊的翻了个身，然后闭上了眼睛。然而依儿看着逍峻脸颊上肉呼呼婴儿肥，很是可爱，忍不住就想上前抱抱或者亲亲这位九皇子。可是看见已经酣然入睡的小家伙实在是不忍心打扰，便也悄悄退出房门了。
　　
　　听着依儿的脚步声慢慢远去，逍峻缓缓地睁开了眼睛。想起自己前世被称为天之骄子，其实也是有一定原因的――第一个当然是指逍氏企业实力位居全球第二，而第二个则是指逍峻从小就显现出和同龄人的不同之处，拥有着超出同龄人的天分，智商高达220。
　　
　　而且因为后来一次意外的冒险当然也可以说是艳遇，逍峻拥有了吸血鬼的体质。令逍峻意外的一点是没想到那时的小子，竟然有着那么强大的血族的纯血统。使得自己接受他的血液之后，成为了一个上古者。
　　
　　这一切的一切，仿佛都是顺其自然。逍峻回想起自己的前世，似乎也只有用天之骄子来形容自己。刚出生便含着金汤匙，智商也超出常人，所以一路走来一帆风顺，甚至最后变成吸血鬼也是上古者，生活便变得更加多姿多彩。几乎不会遇见什么挫折。
　　
　　但是现在身在皇宫身不由己，万花丛中过又岂能片叶不沾身正如自己身在皇宫处处都是尔虞我诈又岂能置身事外。所以逍峻决定从现在开始要有意识的慢慢的锻炼自己的身体。或许现在自己应该庆幸现在是小孩子的体质――毕竟很多东西是越早练越有用的。比如功夫，逍峻在前世也接受过这方面的训练，毕竟像逍峻这种家境情况的孩童还是很容易就会引来宵小之辈。
　　
　　而在皇宫里逍峻还是装做一个什么都不懂的小婴儿，如平常的孩童一般慢慢学着长大。尽量让自己看起来“正常点”。但是从逍峻开始能走路之后，就开始有意识的锻炼着自己的身体，有时候你必须相信一个真理，那就是武力才是决定一切的存在。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　时值沧云历261年，7月7日。也是逍峻抓周的日子，一直以来服侍他的侍女依儿一清早就催着逍峻起床梳洗，然后就一直在他耳旁说着要注意些什么什么，甚至有时候一句话都会重复两三遍。
　　
　　这让逍峻实在是很不耐烦，只希望依儿能赶紧结束这段对话，虽然这对话一直都是依儿一个人在说。自己实在是没能力去阻止依儿，要知道逍峻有一个很不幸的习惯。就是在刚起床的半个小时里他会迷迷糊糊分不清东西，任人宰割。没想到换了个身体还是这个样子，所以也就对依儿无可奈何了。。
　　
　　而这边太明殿里，众大臣和嫔妃们都已经到了，心说这九皇子怎么还没有来，吉时就快到了但是却没有人去催――因为皇上也一样还没到。
　　
　　“皇上驾到――”
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”只见一位身材挺拔，全身散发出王者之势的俊美男子缓步而来。而大殿内的众人在这气势之下竟丝毫动身不得。逍逸云来到大殿，发现九皇子还没到。淡淡的瞥了一眼自己身旁的太监总管，随即就听见一声尖细清亮的声音。
　　
　　“九皇子驾到――”
　　
　　只见一抹明黄从大殿门口从容的走进来，抬头一看，好一个粉雕玉琢的精致娃娃。以往的皇子，一进大殿都会不自觉的轻颤。毕竟这里的氛围可不是一般人能承受的――那种威严不可肃穆的感觉，就算是一个成年人走进来也会有一种十分压抑的感觉。可是这九皇子却像是什么都不曾感觉到一样，依旧不慌不慢的立定。众人不自觉由心底发出一声轻叹看来这位九皇子绝非池中之物。
　　
　　“九皇子千岁千岁千千岁――”
　　
　　前世虽然自己也是某种角度上来说高端的存在，可却实实在在没有享受过这么多人跪拜在自己身前的感受，不过别说，逍峻真心觉得这感觉不赖。就在逍峻还没回味够的时候，感觉的一抹充满兴味探究的目光从前方传来，逍峻似是挑衅的看了眼前者。发现前者的嘴角勾起一个戏谑的弧度，逍峻则更是扩大嘴角的笑容，看来这次穿越也不是很俗套至少还有这么一个看起来还不错的对手。
　　
　　“吉时已到――”
　　
　　逍峻看向正坐在皇位之上的一脸淡然的逍逸云，不禁想到如果自己拿了他的玉玺在那张俊美淡然的脸上会发生怎样的神情？啧，拿定主意之后的逍峻慢慢向抓周台上走去，看见那金灿灿的九龙四方印勾起唇角，伸手就抓住。
　　
　　众人口里不自觉发出一声轻呼，要知道那可是玉玺，皇权的象征。而一个什么都还不晓得的小孩子竟然抓住了，众人都知道这意味着什么。
　　
　　可是就在这时逍峻突然觉得非常不对劲，身体发生。。啊，犬牙，用舌尖慢慢轻触着牙尖，果然――是能力觉醒了么。
　　
　　一种前所未有的嗜血的欲望瞬间溢满逍峻的整个身躯，身体的每个细胞仿佛都有了灵魂，无一列外的渴望着鲜血的灌溉。逍峻的眼眸慢慢转化为红瞳，因为逍峻是第三代吸血鬼所以会拥有两种瞳色，一般只要红瞳就可以了，只有逍峻想一击即中或者想逗弄某人时才会用那金色的眼眸。
　　
　　第一个感觉到逍峻变化的是逍逸云，看着那逐渐变为红色的双眸，逍逸云一惊，但也仅仅只是惊讶而已。充满兴味的双眸看着眼前的小家伙，不由得心想还真是一双漂亮的双眸。皇儿啊，你会带给朕怎样的惊喜呢？
　　
　　而这时众人看见那双瞳眸的颜色不由感到心里一寒，沧云自古以来出现红色双瞳的人类都被誉为不详。众人连忙惊呼，
　　
　　“保护皇上！护驾护驾――”而精神力薄弱的大臣和妃子已经倒在大殿之上，毕竟吸血鬼天生而来的特质和诱惑力可不只是说说而已。
　　
　　而这时逍峻只感到鲜血前无所有的吸引力，和对鲜血的极致渴望。那来自灵魂深处的对鲜血的渴望不断挑逗着逍峻的每一根神经，逍峻向离他最近的大臣露出了一对尖尖的犬牙，那犬牙在日光的照耀下反射出刺眼的光芒。
　　
　　而被他盯住的大臣看了这一幕不由毛骨肃然，那是来自地狱的双眸。双腿一直打着颤而逍峻露出犬牙的那一刻不禁承受不住那来自灵魂深处的恐惧，
　　
　　“咚――”一声跪倒在地。逍逸云一直饶有兴趣的盯着逍峻，自然没错过这一幕。
　　
　　然后逍逸云运用轻功到了逍峻身边，免得小家伙把自己这大殿内的人都吓成疯子。逍峻看见逍逸云的动作，不屑的冷笑“就凭这样就想抓到我？”然后准备运用吸血鬼的瞬间移动。....不对，轻皱眉头，怎么没反应，――糟！力量还没完全觉醒。逍逸云看着怀里一脸惊讶的“儿子”笑得像一只偷腥的猫。
　　
　　而逍峻还来不及思考为什么能力还没有觉醒，就听见逍逸云的笑声不由抬起了头。刚刚抬起头，引入眼帘的便是男子上下移动着的喉结。不自觉舔了下犬牙，想象着那脖颈中流动着的液体，于是一不做二不休顾不上那么多的逍峻对着当朝皇帝的颈部扑了过去。
　　
　　牙尖迅速划破颈部的皮肤，逍峻感受着那温热带有生命力的血液进入自己的体内，满足的发出一声轻叹。众人惊惧的看着这一幕，竟忘了如何反应，霎时大殿里只有血液被逍峻通过犬牙的吞咽声和众人沉重的呼吸声。
　　
　　吸血鬼吸血从来都是先诱惑某人，然后令其失去神智。从不会把一个人的血液全部吸光，而是只吸收少量的血液然后再用舌尖轻舔被犬牙刺破肌肤后留下的血孔，这样在被吸血鬼吸血之后的人类就不会留有印记。
　　
　　然而现在的逍峻顾不了这么多只知道自己对鲜血的渴望，自己抵挡不了的欲望一味地吞咽着那温热的液体。而这时只听逍逸云威严的声音从大殿门口传出，在静的跟一根针掉到地上估计都听得见的大殿，
　　
　　“众卿家――今日之事切不可传出，如朕听见任何不利于皇儿的闲言闲语众卿家可要小心了。”
　　
　　说完拂袖而去。众人才惊觉溢出了一身冷汗，除了太明殿才觉得能再次见到阳光的感觉是多么美好。同时也在心里不断揣测皇上那多变的性情这次究竟是怎么想的。
　　
　　而这边出了太明殿的逍逸云看着还趴在他怀里正贪婪者吸允着他的血液的“儿子”嘴角勾起一抹意味不明的笑意，眼里的精光一闪而过。可怜咱们的逍峻只顾着吸血压根就没有半点察觉到大灰狼的大尾巴。。
　　
　　逍逸云用最快的速度回到了自己的寝宫，他预感再不快点的话，恐怕自己的血就要被这小家伙给吸光了。回到了宁宸殿
　　
　　“影一，照顾好他，不要伤了他。”逍逸云快速地说着感觉得到自己体内的血液正迅速的流失。“小家伙，你身上还有什么秘密？”
　　
　　逍峻感受着自己身体里前所未有的活力，满足的发出一声轻叹。而这时突然出现了一个黑影，迅速的竟不像是人类，
　　
　　“是不是也是我们家的吸血鬼啊，”逍峻心里天马行空的想着。可是全身却已处于备战状态。正当黑影“飘”过来时，逍峻感觉体内力量突然迅速流失眼前一黑，失去了知觉。
　　
　　等逍峻再次睁开眼时，已是巳时了。而逍逸云感觉到逍峻醒了的同时放下了手边的奏折，慢慢踱步到床边看着逍峻迷迷糊糊睁着的双眼，呆愣呆愣的看着他，一脸疑惑的神情。
　　
　　不禁生起了逗弄他的想法，――好想知道小家伙的那两个尖尖的牙齿还在不在。于是，只见逍逸云慢慢俯身到逍峻的脸庞然后――亲了上去，逍逸云用舌尖轻扫逍峻的齿面，可惜小家伙那两颗和自己亲密接触的可爱的牙齿不见了。
　　
　　啧，逍逸云看不到那两颗可爱的牙齿狠狠地吸允了下小家伙的嘴唇好像惩罚他一样。
　　
　　看着小家伙逐渐红润的脸庞，淡淡的笑意慢慢的爬上了逍逸云的眉梢，意犹未尽的松开了小家伙，只见小家伙还是一脸愣愣的样子，真是可爱。
　　
　　“皇儿，夜深了快睡吧。”说完径自宽衣上床，用掌风把正在燃烧的蜡烛熄灭。
　　
　　“你不怕我再次吸你的血么”
　　
　　“记得吸完让我看下那可爱的牙齿”
　　
　　“你不怕我把你的血吸光，你流血而死么”
　　
　　“只要在吸光我的血之前让我看下你的牙齿”
　　
　　“那让你看下，你就去死行么”逍峻气结。
　　
　　“你确定要让我看？确定的话也不是不可以。”
　　
　　逍峻看着逍逸云眼里的精光不由心里一寒，变态，太变态了，一般人被他吸了血之后都唯恐避之不及，但这位倒好、不但不怕死，还对吸血鬼的犬牙感兴趣，变态，太变态了、这是逍峻对逍逸云的第二次评价。
　　
　　逍峻敢保证如果自己再一次露出犬牙只要情况允许逍逸云绝对会把他的牙齿拔下来然后...不自觉打了个冷颤，在自己能力完全觉醒之前绝对不在逍逸云面前露出犬牙。逍逸云看着嘴角慢慢僵硬的逍峻，满意的笑了。说道：
　　
　　“睡吧，不会拔你的牙齿。”
　　
　　逍峻听后忍不住满脸黑线，过了一会发现越来越靠近自己的逍逸云。逍峻撇嘴不懂声色的像床里移了移，可是就在逍峻开始移动第3次的时候突然一把被人抱住。
　　
　　“你睡觉都喜欢抱着人睡么”
　　
　　“不是”
　　
　　“那你现在在干什么”
　　
　　“你不是人”
　　
　　“。。。。。。”逍峻发誓，等自己能力完全觉醒之后一定要把这变态揍得不知道变态两个字是什么意思。（其实就算你不揍他他也不知道。。= =）
　　
　　“你不热么”
　　
　　“谁说的”
　　
　　“那你就松开”
　　
　　“可是你又不热啊”逍峻心想，废话我是吸血鬼你是勖础⑽弈沃缓帽凰抱着，谁让自己“天赋异禀”还有现在这小孩子的身体特别适合“被人抱”。。
　　
　　次日清晨，逍逸云看着怀里一脸无邪天真睡得香甜的小家伙，心里一阵悸动。感觉一直以来空荡荡的心里像是被什么暖暖的温柔的填充到溢满，这种感觉..很好。一声轻笑，轻吻了一下怀里的小家伙。
　　
　　看着逍峻渐渐转醒的双眸，逍逸云轻柔的吻了上去――不带任何□，只是单纯的碰触。因为眼前小家伙此时，带给自己那种温馨的感觉。而逍峻刚睁开眼就发现的是偷完香准备起身的逍逸云，而逍峻正好看见的是逍逸云的颈部不由想起那流动着的富有生命力的液体，双眸也渐渐呈现出神秘的红色。
　　
　　逍逸云看着小家伙血色的双眸不禁心里感叹，还真是一双神秘而充满诱惑的双眸。看见小家伙用舌尖轻舐着他的犬牙，眼睛一亮，便把自己的手指凑上去轻绘着优美的可爱的又带有一种肃杀的感觉两个吸血的牙齿，突然一阵刺痛从指尖传来。
　　
　　只见小家伙贪婪的吸允着自己的鲜血，逍峻正品尝着新鲜的血液，突然一阵威压从上方传来，不自觉松开了口。逍逸云看着这一幕轻笑
　　出声，逍峻随着这声笑声也慢慢清醒，脑海里快速的闪过刚才的画面眼里闪过算计的光芒。
　　
　　只见逍峻唇角勾出一个弧度，眼睛的颜色也有红色慢慢转化成为金色，虽然能力还没有完全觉醒但是眼眸的颜色来源于血统，只要他还是吸血鬼就拥有变化眼睛颜色的权利何况他是第三代吸血鬼拥有两种眸色。
　　
　　看着被诱惑了的就快要失去神智的逍逸云，逍峻挂在嘴角的微笑弧度越来越大，眼里算计和邪恶的光芒进一步加深，那原本就很是神秘的金色眼眸更加变得魅惑妖冶。却忽视掉了逍逸云眼角略带危险的笑意。
　　                        
作者有话要说：改来改去，改来改去，改来改去。。决定把 能力的觉醒合并成一章，这样子大家看的时候就不会感觉拖沓， 恩！~~不知道亲们觉得怎么样~O(∩_∩)O~欢迎大家评价。



☆、第 4 章

　　逍逸云看见逍峻慢慢又红色渐渐转化为金色的眼眸，不由一怔。有着金色眼眸的逍峻，虽然还是个孩子，却依然有着无限的诱惑力――像一个坠落在凡间的精灵而同时又带带着一丝不可侵犯的神圣和威严。但是看着小家伙嘴角算计的笑容逍逸云发现自己并不想打破他的计划，其实偶尔纵容一下小家伙也是可以的。
　　
　　逍峻看着已经神志不清快要昏睡的逍逸云，邪恶的笑了。虽然那笑容和他现在的面孔一点都不相配。
　　
　　...昏睡？被金色双眸诱惑了的人类是不会晕倒的,除非吸血鬼自己给被诱惑的人类下了昏睡的命令。可显然逍峻把这条信息给忘了，或许是没来得及想。看着倒在床上美男子，逍峻不由色心大起。尤其是在想起这男子还是当朝皇帝的时候，眼里更是扑闪扑闪的闪烁着精光。
　　
　　不过还真是可惜了，不知道身为一国之君的滋味会是怎么样。唉，谁让自己现在还是小孩子的身体。不过来日方长，还怕抱不得美男归吗、但是现在。逍峻歪头仔细想了半天，然后邪恶的笑了。。。有了！
　　
　　只见明黄的龙床上，一个精致的小家伙笨拙的掀开盖在身上的被子，穿着一袭白色的内衣向床的外侧爬去，床的外侧是一名十分俊美的男子。小家伙摇摇晃晃地爬到了男子身边，然后起身，只听见：
　　
　　“咚――”一声。小家伙一屁股坐在了像是睡着了的男子身上，准确的说是肚子上。然后又继续起来，坐下。起来，坐下。起来，坐下...
　　
　　像极了正在和主人玩游戏的小动物，不得不说那可爱又笨拙的样子――很萌。而逍逸云看见一边玩得不亦乐乎的小家伙，憋笑憋的很是辛苦，脸色都发紫了，不行了要笑出来了！可看见小家伙又再一次做下似乎不打算起来，而且好像还要有其他动作的时候，逍逸云忍住了。
　　
　　逍峻看着倒在旁边的逍逸云色心大起，慢慢的朝他爬去，果然是小孩子的身体体质很差，刚爬到逍逸云身边就承受不住了心思一转，随即转动身子坐到了逍逸云的身上，啧，人肉靠垫还真是舒服，不禁玩心大起多做了几次。
　　
　　转头看见好像被他弄得很不舒服的逍逸云脸色都发紫了，咳、还是不要了，把人玩死了就不好玩了。既然人肉靠垫不能玩了，慢慢的从逍逸云的肚子上爬到他的胸口，看着逍逸云凸起的喉结不禁又回想起想起眼前之人那美妙的血液。
　　
　　虽然逍峻从第一次吸血之后就不再有吸血的欲望了，但是偶尔一次也是无谓的，电视里不是偶尔也会说‘洗洗（吸吸）跟健康’么。逍峻向逍逸云的颈部靠近贴近，带有冰凉金属感觉得犬牙刺进了肌肤。
　　
　　逍峻享受着清晨的美味，而逍逸云感到了一阵轻微的刺痛，知道小家伙又把自己当食物了。不过那可爱的牙齿露出来了不行一定要好好研究研究，想到此也就不再装了，一把把逍峻拦腰抱起。
　　
　　看着一脸呆愣还来不及收回牙齿的小家伙，迅速地用手贴上了那双尖尖的牙齿，啧，尖口还带有星点自己的鲜血，而回过神来的逍峻看见这个样子的逍逸云，连忙把犬牙收了回来。后暗自想到他一直在装昏骗自己，而自己在他身上起来坐下，起来坐下、起来坐...
　　
　　逍逸云看着脸色由红变白，由白变青，最后完全黑下来的小家伙。大笑出声，心说这小东西怎么这么可爱~
　　
　　逍峻听见逍逸云的笑声，选择无视。能力还没有完全觉醒硬拼就是找死。
　　
　　“赘儿，玩够了就起身吧。”
　　
　　“峻，逍峻。”
　　
　　“峻儿，该起身了”
　　
　　“逍峻。”
　　
　　“小东西，快起身。”
　　
　　算了，逍峻心想实在是指望不了他会交出有水准的名称。逍峻刚打算自己穿衣服时，逍逸云已经梳洗完毕穿好
　　
　　“来，俊儿为父给你穿衣。”
　　
　　逍峻看着和前世的自己差不多大的一张俊美的面孔心里一阵恶寒。无视，继续自己穿，那人却走了过来，无奈反正自己对他也不是很反感。于是逍逸云圆满完成心愿。其实父子俩还是有一点相像的，那就是都不愿意被他人近身。但这点似乎并没有在对方身上显现出来。
　　
　　用早膳时，逍峻发现并能够没有勺子，脸色发黑，依照自己对这具身体熟悉度――还没有到用筷子的程度。看着优雅进餐的男子，各种的羡慕嫉妒恨。而另一旁的逍逸云像是感受到了一道并不友善的目光，看着小家伙旁边的箸随即明了。
　　
　　慢慢的走到小家伙身边，然后把小家伙轻柔的抱起。用筷子夹起一些食物，再喂到小家伙嘴边。逍峻虽然满心不情愿却也无可奈何――谁让自己没能力呢。只好张嘴咬住，唔~好像咬到筷子了。
　　
　　听到旁边的逍逸云轻笑出声，不由脸上觉得辣辣的。逍逸云看着脸色爆红的小东西，慢慢由低声轻笑变成放声大笑。而逍峻看着笑得放肆张扬，原本就很是俊美的脸庞更是有一种吸引的魔力，刹那间失神。
　　
　　用完膳逍逸云看见小东西还含在嘴角边的一粒饭粒便轻柔的用指尖拭去。逍峻翻了个白眼――无聊。看懂了小东西表达的意思，逍逸云却由心里升起了一股淡淡的满足感。
　　
　　“俊儿，那天的抓周还没有完成还有一系列的仪式没有完成。”
　　
　　“重要么”
　　
　　“不重要，但是形式还是要过的，而且自古以来所有的皇子在抓周时都会进入皇陵密室从而进行有关于‘神力’的测试。而测试时只有当朝皇帝和被测试的皇子进入，其他人一概不得入内，违令者崭，连诛九族。甚至还要接受神力的报复。”
　　
　　“‘神力’？”
　　
　　“我也不是很清楚，好像是正常人内功心法之外的力量，拥有上神的庇佑，才会拥有的能力”
　　
　　“那有拥有神力的人么？”
　　
　　“有，上一代皇帝也就是我的父皇。他能燃起银白色异火，而世间所有一切遇此火必焚无一例外。这是火系神力，除此以外还有风系、水系、光系、暗系神力和神之召唤。”
　　
　　“神之召唤？”
　　
　　“神之召唤是一种非常特殊极其霸道的神力。传闻中拥有神之召唤的人可呼风唤雨，建立或毁灭整个大陆都易如反掌，而距离现在时间最近一个拥有神之召唤的人是4国共同的建立者。当时浩泽大陆上有众多强者，每个强者都想凭一己之力建立自己的王国，一时间许许多多的王国被建立，然后就是为了争夺土地而进行的战争。
　　
　　因为这些战争民不聊生，百姓们陷身于水深火热的生活之中。就在这时一个强者之王，拥有神之召唤的神力者――狄烈，他的出现使得人们有了新的希望。狄烈在众多强者中选择了分别拥有火系、风系、水系、光系的神力者，而他们同时也是每系神力最强的神力者帮助他们建立了沧云、紫极、赤月、帝辛这4个帝国。
　　
　　每个国家的皇室都有着自己的神力属性。而咱们沧云皇室想必峻儿已经知道了，是火系神力，而紫极位于浩泽大陆的南方他们的皇室是风系神力，赤月位于西是水系神力,帝辛则是光系神力。当然这只是绝大多数皇室后人，不排除少数拥有两种神力或两种以上的神力者，还有天赋异禀，和当时一些强者们留下来的后代。
　　
　　但随着时间的迁移，当时各个国家的创建者留下来的协议早已不具效力，4国之间的战争一触即发，而战争的最后就是神力者与神力者的对抗，所以这几年来每个国家都在神秘的招收神力者，然后针对他们进行一系列的神力进化。”
　　
　　“神力进化？”
　　
　　“拥有神之召唤的神力者是不会自然死亡的，而狄烈由于厌倦了人世间的纷争开辟了一个独立的空间，我们称之为幻域。在幻域里时间是停留的，即不论你在那里呆上多长时间出来时的时刻适合你进入幻域的时间是一样的。
　　
　　而各个皇室每朝每代拥有神力的皇子都会被送往幻域，进行神力进化，神力分为初阶神力、中阶神力、高阶神力，地阶神力和天阶神力。每个人天生拥有的神力级别是不一样的，但神力级别会随着神力者的修炼而进化。”
　　
　　“你的神力在什么级别。”
　　
　　“我没有神力”如果有神力的话那个人也不会。。逍逸云眼里闪过一抹另人心疼的哀伤。逍峻一直盯着逍逸云自然没错过这一幕。不由得想到是什么会让这样的一个人露出这样悲伤的神情。
　　
　　“那么我们多会去测试我是否是神力者呢。”逍峻看似不在意的转移了话题。
　　
　　“峻儿想多回去呢，多会都可以哦”逍逸云发现小家伙蹩脚的转移话题，一阵轻笑，温柔的抱起小家伙。宠溺的说道。
　　
　　“那就现在吧”被抱起的逍峻神情很无奈，内心很悲剧。
　　
　　“那咱们就现在去。”逍逸云看家小家伙一副不乐意的的神情，勾起了唇角，然后把小家伙轻柔的放下。
　　
　　在逍峻跟着逍逸云向皇陵走去，皇陵的正前方是一副巨大的石刻双龙戏珠的壁画，只见逍逸云飞快的把血滴在一枚看似很是精致的碧绿玉佩上，那玉佩竟然慢慢的冒出青烟然后把上面的血滴慢慢吸收，最后竟变成了一块血红色的玉佩。
　　
　　然后逍逸云拿起这枚玉佩轻身超那块石刻双龙戏珠的壁画飞去，把血红色的玉佩按在双龙戏珠的龙珠上，突然红光四射，逍逸云落地，看向逍峻说道“走吧”然后向红光正中央走去。逍峻看着消失不见的逍逸云随即明了向红光的正中央也走去。
　　
　　再次睁开眼时，触目所及的是一片明黄，仔细一看这不是皇帝的寝宫么。“这里的一切景物都和现实世界中的一摸一样，不过仔细看还是有差别的。”一边的逍逸云为逍峻解释着。逍峻看着四周。
　　
　　果然，此时的寝宫除了自己和逍逸云一个人影也没有，书桌上也布满了灰尘。
　　
　　“走，我带你去进行神力测试。”
　　
　　逍峻嘴角一撇，当时是为了转移话题才想到问多会测试，看见逍逸云这副样子真是有点不爽。逍逸云带着逍峻来到一个偏僻的拐角处，轻叩了一块看似不起眼的青砖三下，然后这拐角处的地面竟然断开了，逍逸云抱起一旁的逍峻纵身跳了下去。
　　
　　下面是一间看似很古老的密室，
　　
　　“沧云皇帝，近来可好。”一阵苍老的声音从密室深处发出，而仔细去听着声音是从哪里发出时，却丝毫无法判断。
　　
　　“安好，这是我的九皇儿。由于昨日的一些事导致皇儿抓周仪式时并没有来此。云长老可否今日进行神力测试仪式。” 
　　
　　“当然。九皇子请随我来。”苍老的声音再次响起。但逍峻却依然无法判断‘云长老’到底在哪里。
　　
　　“峻儿，那颗珠子。”逍逸云在一旁提醒道，想当年先皇领自己来时自己也如俊儿一般不清楚‘云长老’到底身在何处，不由一阵感慨。
　　
　　逍峻看向慢慢从地上浮起来的琉璃珠，不禁讶异。
　　
　　“九皇子不必讶异，我乃千年物灵，只是存在的时间长些，有了自己的神识罢了。”逍峻释然，心想看来这幻域也不完全如自己所想般无聊。看了眼四周完全封闭的密室，逍峻嘴角翘起。跟着‘云长老’―― 一颗琉璃珠。
　　
　　走到了密室的中心，只见突然有一道黄光以密室的中心为圆心大约人的半臂长为半径围成一个黄色的光柱。把自己围住，而自己的正前方则凭空升起一个全身雕刻着经文，散发着古老气息的暗黑色魔杖，魔杖的扶手处有一个水晶球，
　　
　　“孩子，把手放上来。”不同于第一次听到的苍老的声音，仔细听竟是从这魔杖中发出来的。
　　
　　逍峻依言把手放到了水晶球上，水晶球并无异样。看来自己并没有神力，本来自己也不是这世界的。无所谓把手放下，走出了光圈，逍逸云看着重新出现的逍峻，连声问道：
　　
　　“怎么样，是什么神力？”
　　
　　“没有，我不是神力者”逍峻无所谓的说着，但好像逍逸云听了这结果后眼里闪过一抹黯然。
　　
　　“没事，不是神力者也不是很要紧，别伤心”我看起来有很伤心么。逍峻心想，因为自己本来对这些就无所谓。何况自己并不需要些什么神的庇佑，成为神力者。
　　
　　而等逍逸云和逍峻从密室出来后，原本空寂的密室竟然凭空出现了一位身着白袍的老人手拿魔杖，旁边还有一颗飘荡在空中的琉璃珠，用沉重的声音问道：
　　
　　“青长老，你确定没认错”
　　
　　“没认错”这声音竟是从手里的魔杖中传出的。自古以来从没有出现过这样的神力者，竟然还是如此年幼之龄，便拥有神之召唤的神力者。
　　
　　看来是天助沧云啊，沧云现在的掌权者也就是逍逸云，当年测试时是火系天阶和拥有神之召唤的神力者，为了维持4国之间的平衡便隐瞒了逍逸云的真相，今日又故技重施。只希望四大帝国之间的战争不要到来，不然的话，“G。”老者发出一声轻叹。                        
作者有话要说：提示――为了阅读方便，也把神力（上）（下）合并了，字数并没有发生改动。看过的不用担心，再反回来看了。  O(∩_∩)O~   这样的话是不是好一点了呢，欢迎大家的评价~



☆、第 5 章

　　出了测试神力的密室，逍峻和逍逸云走在幻域中寂静的皇宫里。突然出现了一个温柔如风的男子，然而最吸引人的是男子身上那一抹灵动的气质。细细看向男子却发现男子有着和逍逸云四分相似的样貌，
　　
　　“你们是谁？怎么会出现在这里？”只见男子眨着漂亮的双眸“哇，这个孩子好可爱哦，可以让我抱抱么？”空灵的声音，一派天真的语气，那男子好奇的盯着逍峻。逍峻转头看向逍逸云，挑眉等着他的解释，却发现逍逸云正温柔的看着男子，若细细望去不难发现逍逸云眼里的痴迷以及眼眸深处像墨一样浓的化不开的悲切和哀伤。
　　
　　“不说话就当你默允了。”男子没有听见逍逸云的声音，怕他不答应连忙急切的说道，说完便迫不及待的把逍峻抱了起来，似是触摸易碎的宝物小心翼翼的用指尖轻触逍峻还没长开的粉嫩的面颊。
　　
　　而看着逍峻被男子抱起的逍逸云仿佛这时才回过神，连声道“小心,别摔倒。”逍峻看着对那名男子满眼宠溺的逍逸云，不知为什么胸口一阵堵，暗自撇嘴，这皇帝也太多情了连自家的都不放过，眼光也有待提高。
　　
　　逍逸云看见撇嘴的小家伙，以为他不乐意被别人抱，便轻声说道：
　　
　　“峻儿，下来。莫不要累着这位公子。”
　　
　　“没事没事，我不嫌累，小公子很可爱呢。”那名男子喜悦的看着怀里的小孩子，不知为什么对这孩子有一种说不出的熟悉感和莫名的想要亲近这孩子的欲望。
　　
　　“放我下来吧”逍峻淡淡的说道，那名男子虽是很不情愿，却也依言放下了逍峻。
　　
　　“我是逍逸羽，你们是谁？怎么会来这里？来这里干什么呢？”放下逍峻的男子自报姓名，而紧接着就是一连串的问题，看样子他要是不弄清他的这些问题怕是不会罢休的。
　　
　　逍逸羽？逍峻听见只有沧云皇室才拥有的姓氏，和那张逍逸云四分像的面庞，确定了他是沧云皇室之人，但身为沧云的皇室之人又怎么会不认识沧云国的当朝皇帝逍逸云呢？但是看得出来他是真的不知道逍逸云的身份。而逍逸云一反常态对着这名男子温柔宠溺的神情和偶尔流露出深切的悲伤。他们之间绝对的不单纯。
　　
　　逍峻一边分析，一边又天马行空的想象会是怎样的不单纯，两兄弟之间的不伦之恋，被当时的掌权者发现被迫分离，其中一方失去了全部的记忆？还是哥哥爱上弟弟，弟弟不情愿，服毒自尽却被及时救下，但是却失去了记忆？啧啧，这两人之间绝对的有猫腻。但从逍峻的外表上还真看不出一丝他在想这些东西的破绽。
　　
　　“逍逸云，这是犬子，逍峻。”一如十年前，樱花树下的初次见面，犹记得那年温柔而灵动的少年的神情，回想起来竟是如此的清晰，一颦一语都历历在目。而此时的自己当年的少年，而逸羽却选择忘记自己，一切都早已物是人非。想到这里的逍逸云不由一阵心痛。
　　
　　“我们还有事，不便久留，就此别过。”
　　
　　“哦，这样啊。那后会有期”
　　
　　“恩，后会有期”逍逸羽不舍的说道，眼睛还是一眨不眨的盯着逍峻，恨不能眼前这个可爱的娃娃变成一个瓷器娃娃，天天陪着自己。 
　　
　　从幻域出来跟逍逸云回到寝宫的逍峻，正坐在龙场上准备听逍逸云的解释，果然是小孩子的身体，只走了那么一点路程竟然就撑不下去了，最后还是被逍逸云抱着回到寝宫，而刚回到寝宫逍逸云就把逍峻报到了龙床上，并命令他不许下床，虽然逍峻不喜欢这种命令的口气，但是也不会为了和逍逸云争辩，自己跟自己过不去。
　　
　　只见逍逸云把逍峻轻柔的放到床上“要不峻儿先睡会儿吧，别累坏了自己。”谈谈的关心从那略带低沉的嗓音中传出来，
　　
　　“没事” 逍峻执着的看着逍逸云，今天非得知道他们之间的过往不可。
　　
　　“那就先躺下吧” 
　　
　　“。。。”
　　
　　“来让我抱下”
　　
　　“做人不要得寸进尺。”逍峻皱眉，而逍逸云只是温柔的注视着他，无奈逍峻只好躺下。躺下后，逍逸云抱着逍峻，慢慢的诉说着过往。其实逍峻刚刚天马行空的幻想也已经猜得八九不离十了，只是没有猜对所有重要的事件因素。= =
　　
　　时值沧云历253年，那年的逍逸云16岁，逍逸羽14岁。逍逸羽从出生就拥有中阶火系神力。而逍逸云被鉴定不是神力者，却不知为何他的父皇却内部选定他继承皇位，从小就被训练称为皇位的继承人。
　　
　　12岁出宫，游历各国，同时完成父皇给他的任务。而经过了4年才完成任务的逍逸云回到了沧云。却发现父皇早已病入膏肓，在他进宫的第二天因病逝世。同时传出“皇帝之位，能者居之。”的圣旨。
　　
　　事后逍逸云不由暗自猜想这是一场阴谋。以父皇高阶火系的神力者的身份很难想象他是病死的，这么一想便着手调查，而事情的原因果然如他所料，父皇并不是自然死亡而是被人毒死的。既然知道了父皇是被人毒死的，便暗中调查着是谁在做幕后黑手。
　　
　　想必这幕后黑手是因为父皇一早就内定逍逸云为皇位继承人，一直怀恨在心，所以趁着自己不在宫内的时候狠下杀手。而经过一系列的调查后，发现怀有最大的嫌疑的是一直表现与世无争的四皇子也是逍逸云的第三个皇弟。于是经过周密的策划，准备和四皇子一决死战。
　　
　　而命运就是这么爱开玩笑，在开战前的第三天，逍逸云由于一次估算错误，中了埋伏，被迫进入幻域。而与此同时，四皇子逍逸羽正在幻域进行向高阶火系神力者修炼的重要阶段，由于被一阵突如其来的气息扰乱差点走火入魔，神力反噬。而两只受伤的强攻就这么对上了，但同时爱情来得也就是那么突然，那么令人措手不及。
　　



☆、第 6 章

　　受了伤为了逃避埋伏刚进入幻域的逍逸云就感觉到了一阵强硬的气息，席卷周围的全部空气。连忙用尽全力抵抗，免得让自己被这道强硬的气息伤及内腑。可没想到他刚运起内力，就感觉那强硬的气息竟是已方寸大乱。
　　
　　仔细一想，看来是自己不知坏了那位神力者进阶最重要的时刻。不觉心感愧疚，要知道每个神力者最重要也是最脆弱的就是进阶的阶段，而在进阶的阶段一但被人干扰或者是分了神，稍不留意轻则损失自己一半的内力重则走火入魔甚至因此而失掉了性命。心思一转，也不知道被自己干扰了的人怎么样了，毕竟是自己的到来使得别人受到了致命的危险。想到这里的逍逸云朝着原先散发强硬气息的来源走去，
　　
　　只见远处有一颗盛开的樱花树，虽然与周围冷寂的环境格格不入，有一丝着违和而神秘的感觉。但等闻到一阵沁人心脾的芬芳时那都不算什么了，只知道想往樱花的最深处走去。走到了樱花树下只见粉色的樱花凌乱的散落在树下，偶尔又有几多樱花随着微风的轻拂提起摇曳的舞裙，随着清风翩翩起舞。逍逸云不由醉在这梦幻般的美景之中。不过怎么不见那个被自己干扰到神力者呢。
　　
　　再次谨慎的巡视了四周，发现，樱花树下有一名纤细的少年，不少散落的樱花飘落到他身上竟像是坠落在凡间的精灵。精致的脸颊在粉色樱花的映衬下散发出淡淡的绯色。少年紧闭双眼，眉头轻皱。不知为何自己有一种想把少年眉间的忧愁抹去，然后再不让他露出这样的神情。想把少年捧在手心，放入心头，每天每天细心呵护着，珍惜着。于是，――爱情。
　　
　　等逍逸羽再次转醒时，已是深夜。看着熟悉的草屋，不对，有一个陌生的气息。一看，他怎么在这里。逍逸云不知道逍逸羽是因为，逍逸羽从来不让人画他的画像，。曾经有一个不知情的画师，由于惊鸿一瞥，就深记在心底没有忘记过，回到家便花了他的画像。
　　
　　而那幅画像在被发现的第二天就被逍逸羽亲手毁掉了。但逍逸羽却是知道逍逸云的，每年他都会让人收集逍逸云当年的画像。所以看见正旁边趴在自己床沿陷入深睡得男子一眼就认出了他的身份，想着沧云帝国还会有谁拥有着如此容貌，令人感叹上天的神奇。和嘴角那抹一直不变的淡淡的笑意。
　　
　　像是感觉到视线的注视逍逸云慢慢的睁开了双眼，看见眼前的少年盯着他若有所思的神情，不想他误会，便开口道
　　
　　“我不是故意在你进阶的时段进来的，因为一些事情迫不得已才会进来，扰乱了你进阶的时机还害你受伤真是很对不起。我是逍逸云。你呢？”
　　
　　看着语气诚恳，眼神温柔的逍逸云，逍逸羽不由一怔，这就是传闻中线报上一直说的冷情甚至无情，整个就一大冰块的逍逸云么？而且他好像还不认识自己。呵呵，有得玩咯。
　　
　　“没事的，这点小伤养几天就会好的，谢谢你，呃。送我回来。我是汜羽，原本是初阶神力者，后来被招募来到幻域，现在已是中阶神力者了。你进入幻域的时候，是我打算突破高阶神力的阶段。所以才会被神力反噬受伤。”
　　
　　逍逸云看着床上纤细少年，听见他不知用哪一个字来代替“抱”字时，不由暗自一笑，自己的确是抱他回来的，随即看向少年。只见那少年的脸颊竟似那盛开的樱花，有着淡淡的绯色，而不同于初见时的是，那眼里的波光流转为本来就很出彩的面容又多了几分媚色。
　　
　　逍逸云要养伤，逍逸羽也要养伤，自然而然两人就同起同居。无聊时和彼此对弈，一直都是第一的二人终于有了一种棋逢对手的感觉，同时也都为彼此的那份棋艺那从心里的敬佩，而逍逸云一闲着无事就给汜羽说些江湖上的事，汜羽一直以来都在宫内，从未出过宫外，听逍逸云说，免不了有浓厚的兴趣，其实江湖上的事又岂是全是有意思好玩的事，只是逍逸云为了迎合少年天天从脑海里翻找出一些故事外加一些自己的点缀罢了。
　　
　　在幻域里不用担心外面的一切，因为在这里时间是不会走的，无论你在里面呆多久，出去的时辰还是一如你进来时的时辰，只是如果不是同时进来的两人，是无法同时出去或者后进来的人是无法先出去的。不然时间就会错乱。在两人彼此相处的这一段时间里，逍逸云对少年的爱恋也越来越深，他不是年幼之时，自然知道这代表什么，不知该如何开口，开口之后又该如何面对未知的结果。逍逸云犹豫了。谁知再次开口时，物是人非。一切都早已错过了。 
　　
　　从见到逍逸云的那天起，逍逸羽就打算好好地陪逍逸云玩一场。反正在幻域里一切都是虚幻。便一直在逍逸云面前扮演一个天真无邪的纯真少年。其实从小就被送入幻域一直以来修炼神力的逍逸羽来说，这也算是他完成幼时的另一个梦想吧。但谁又能料到，自己竟入戏太深，无法自拔，他看的懂逍逸云眼里的爱恋。不自觉的被逍逸云的才学吸引，喜欢他大笑时眼角的张扬，嘴角不经意翘起的弧度。任性对着他撒娇，无理取闹毫无忌惮，是知道他会一如既往的宠着他溺着他吧。逍逸羽暗自心惊，不能再这样下去了。在这样下去，只怕自己会万劫不复。他们是兄弟啊。
　　
　　“我要出去了”逍逸羽淡淡的对着逍逸云说到
　　
　　“为什么，再多留几天不好么”
　　
　　“不为什么，外边有不能耽误的事情”
　　
　　“你不告诉我出去之后该如何找你么”
　　
　　“想找，还怕找不到么”逍逸云听见汜羽的话里带着淡淡的哀伤，以为他肯定有什么要紧的事，要和自己分离，汜羽心里想必也是不好受的。想到这里也就释然了，“我会找到你的”逍逸云看着汜羽渐渐远去的背影坚定的说道同时嘴角扬起一个势在必得的笑容。可是世事无常，往往对一件事情保有十足的信心时，命运就会和你开一个天大的玩笑。。
　　
　　



☆、第 7 章

　　听到这句的逍逸羽，一个踉跄。逍逸云看见汜羽的背影，愉悦的笑了起来。而逍逸羽听见他的笑声，忙慌乱的压抑着自己悸动的心情疾步走出了幻域。
　　
　　其实逍逸云的伤势也是早就好了的，只不过为了汜羽，一直装作还没好也只是想多陪他些时日。在汜羽出了幻域之后，他也没有再留在这里的理由了，于是走出了幻域，由于在幻域里时间是静止的，所以逍逸羽出去之后把原本三天后对逍逸云的刺杀埋伏行动变为了只是让他受伤，给他一些警告。但却不能取消这次行动，因为已经发生了的事是谁都无法改变的，一旦强行改变，那么等待他的将会是来自神力最强有力的惩罚。
　　
　　而逍逸云从幻域出来后，却发现原本追杀他的杀手已经消失，以为他们没有找到自己变收手了。而此时距离和四皇子逍逸羽的最终一战，也将在3天后开始。想到这里，逍逸云眼里精光大盛。一直以来为了准备对付这个神秘对手所付出的精力与时间，都将在3天后得到证明，这怎能不让他激动。
　　
　　三天后，逍逸羽带着手里的3千精兵，把太子府团团围住，而逍逸云早已金蝉脱壳。在太明殿的顶楼，俯瞰着四皇子的人马扑了个空。
　　
　　“杀――”一声令下，逍逸云手下的将领各自带着自己的人马向太子府冲去，霎时间，杀声四起，当日一役，血染了整个皇宫。而四皇子则成了阶下囚。逍逸云听到手下来报，说已活捉四皇子。心里不禁想看看见识见识这一代枭雄。于是进入了地牢。
　　
　　他曾期待着和汜羽各种各样的再次重逢的场面，可他万万没有想到的竟是这样的情况下，原来“汜羽，汜羽”汜代表着四，而羽则是逍逸羽的羽，其实自己早该想到的，就算是被送入幻域进行修炼的神力者，也没权利知道从幻域出来的方法，历代知道幻域的进入方法的只有当朝皇帝和拥有神力的皇子，除了自己是一个例外外。
　　
　　看着在阴暗潮湿的地牢内依然一身淡然温润气质的少年时，他懂了，原来一直以来都是自己的一厢情愿，原来他早就知道了自己的身份，原来...
　　
　　“给我一个解释，我要一个解释”
　　
　　“没什么好解释的，父皇是我下毒害死的，也是我假传的圣诏。”
　　
　　“你知道我要的是什么解释。”
　　
　　“你不是当真了吧，在幻域也无非是大家玩玩而已。何况你不一样很开心？”
　　
　　看着逍逸羽一如在幻域里那天真无邪的眼神，逍逸云便知道自己输了，输得凄惨无比，输的――淋漓尽致。可逍逸云是这么容易放弃的人么――不是。所以他采取了报复的方法，既然你爱演，那就让你演个痛快。于是和逍逸羽定下了“恋人契约”如果在未来的3个月里他达到了逍逸云认为扮演恋人的逍逸羽合格的话就放了他，并答应不在追捕逍逸羽的亲生弟弟，五皇子逍逸寒。 
　　
　　然而事实就是那么狗血，在这三个月里，原本就半推不就的两人假戏真做。可两个人高傲的自尊心都不允许自己先开口，于是又再一次的错过了。其实现实生活告诉我们，有些事一旦错过了，就永远错过了。
　　
　　还记得那天晚上，只见本来睡得安稳逍逸云突然唇色发白，额头上冷汗淋漓。正睡在他旁边的逍逸羽见了连忙起身，急切关怀的问道：
　　
　　“逸云，怎么了？发生什么了”逍逸云低头看向自己右手掌的掌心，发现有一条红色的掌纹从中指指间慢慢的向掌心蔓延而逍逸羽随着逍逸云的视线望去
　　
　　“一线牵?”逍逸羽神情大变。一线牵，传闻一种很阴险霸道的毒药，中毒之后的三日每日夜间的蚀骨之痛，和第四日的蚀心之痛都是常人无法忍受的，因为中此毒忍受不了痛楚而自杀江湖侠士，不在少数。
　　
　　而制造‘一线牵’的毒圣早已仙去，世上只留有3颗解药。不过好在此毒必须在情动时配上紫云花的香味，才会发挥作用。而紫云花在皇宫并不多见甚至可以说极少见，只有在逍逸羽的母妃那里才种有紫云花，那还是父皇在世时亲口允了的。究竟是谁？逍逸云不愿意去想这个答案。
　　
　　“查出来了么？”
　　
　　“回禀皇上，经调查只有四皇子最近去过他自己的母妃那里，并说快到他母妃的忌日了要祭拜祭拜他的母妃。”
　　
　　“行了你下去吧。此事先不要和他人提及。”逍逸云沉声说到。
　　
　　回到寝宫的逍逸云沉默地看着逍逸羽，只见逍逸羽拿了一壶酒，又分别倒了两杯把其中的一杯递给他，淡淡的说道“你杀了我吧，毒是我下的。喝完这杯酒，你我各不相欠。”“呵呵为什么？”逍逸云气极反笑，只是那笑意荡漾在唇间却多了份淡淡的苦涩和深切的悲哀。
　　
　　“你当我逍逸羽是什么人，你的娈童？那就是你的爱情么？真是可悲的爱情。”
　　
　　“不，不是，我只是想你心里能多一点我的位置，最开始我是很无耻，可是那也是因为爱你啊”
　　
　　“不要说爱我那么冠冕堂皇。我会把解药给你，不过你得放我走。喝完这杯酒，你过你的独木桥，我走我的阳关道。从此各不相欠。”逍逸羽冷酷决然的说道。
　　
　　“好，就算如此。总有一天我还会找到你。”逍逸云坚定地说道，下一次绝对不会放开你了。
　　
　　两人碰杯随即一饮而尽，扬起头的逍逸云并没有看见逍逸羽眼角滑过的泪滴。突然“噗――”一声，逍逸云转头看向快要坠落的逍逸羽，连忙接住他，只见鲜血已染红了少年原本洁白的衣衫。少年嘴角扬起一如幻域里那樱花树下温润的笑意，
　　
　　“刚刚那杯酒里含有一线牵的解药，答应我，看在咱们昔日的情份上别去找寒儿不要伤害他，他还只是个孩子。”
　　
　　“到底是怎么回事？”
　　
　　“你现在还没看出来么？”突然一道清亮的声音，从逍逸云寝宫里的龙床上传来。床上是一张有着和逍逸羽七八分相像容貌的俊俏的少年，只是眼里却有着不符年龄的阴狠。
　　
　　



☆、第 8 章

　　逍逸云转念一想这少年应该就是逸羽的亲弟弟――逍逸寒。
　　
　　看着床上似是一翻情事过后慵懒的少年，逍逸云不禁低头看想了怀中的逍逸羽，只见怀中的恋人的脖颈处还有着几朵殷红，不禁脸色大变，愤怒的望向少年，
　　
　　“不要看我，你当我是和你一样喜欢男人的变态么。”听到少年话里毒辣的字眼，逍逸云明显的感到怀里的恋人一阵轻颤，原本就毫无血色的脸庞此刻已是黯淡无光的惨白。
　　
　　“不过我的厌恶，并不代表别人不喜欢，皇兄，一袭娇躯万人骑，半点朱唇万人尝的滋味可好？”少年用像是问今天天气好不好的语气好笑的说道。
　　
　　逍逸云一怔，然后慢慢的拉开怀中人的衣领处，里面竟是触目惊心的一片猩红，全身涌起了一阵暴虐之势。
　　
　　“莫忘记你之前答应过我的，不要伤害他。”一整虚弱的声音从怀里传出，逍逸云望向逸羽的时候，眼里有爱恋，有自责然而更多的却是疼惜。
　　
　　“你不要再惺惺作态了，皇兄。”逍逸寒一愣，随即更加愤怒的说道。
　　
　　原来，投毒害死父皇的并不是逍逸羽而是逍逸寒。原来那日太子府一役，是逸羽帮了他。原先就觉得那战不可能胜得那样简单，使他原本策划好的计策并没有完全用上，就像是一拳打在了棉花上那些计划都付水东流白费了精力。
　　
　　是逸羽假传消息使得逍逸寒的援兵没有及时赶到，使得那一战逍逸寒完败。也正因为如此原本至亲至敬的亲兄弟，彼此以后视若仇敌以致血肉相残。而逸羽竟为他付出了那么多，甚至包括自己的尊严与生命。
　　
　　指尖深深地埋入手掌，直到刺破肌肤。用痛楚来时刻自己清醒，不要被愤怒冲昏了头不断提醒自己要冷静，却怎么也忍不住想要嗜血的欲望，浓浓的杀意从内心深处散发出来，逍逸寒看着眼中有着浓厚杀欲的逍逸云不由从心底升起一阵寒意。勉强的定住自己，怕什么自己还有一张王牌。
　　
　　“皇兄，这就是你爱的人？你看清他的本质了么，你――”听见此话的逍逸云最终还是没忍住，后来逍逸寒被一掌毙命。
　　
　　事后才知逍逸羽喝下去的是“忘情”，无色无味“忘情”即忘却情缘。中了此毒的人如果三天没有解药那么三日后就会忘记一切自己记忆深刻的感情，无论是爱情还是亲情。逍逸云后悔了，后悔当时没忍住把逍逸寒一掌毙命，失去了解药的踪迹。立即命人下令去寻找“忘情”的解药。然而听到消息的逍逸羽却对他说，
　　
　　“不用找了，忘记一切重新开始也未尝不是一件好事。”
　　
　　“我们好不容易才走到了一起，你现在是想放弃么？”
　　
　　“‘忘情’的解药又岂是好找的，而且，我也累了。”逍逸羽说这句话的时候望向寝宫外的樱花，这樱花树是逍逸云从幻域里出来就下令命人种在窗外的。还记得那时在樱花树下第一眼见到的逍逸云，开始自己以为他是想谋害自己，便假装昏倒在那，然后感觉身上的视线慢慢的有惊讶转为温柔最后竟然令自己感觉到灼热。
　　
　　然后他慢慢的走过来像是像怕惊醒他一样的小心翼翼，感觉得到自己被人温柔的抱在怀里，像是抱着一个易碎的宝物。刹那间，自己竟然有一种想哭的冲动。想起那时的相遇，嘴角扬起温暖的笑意，只是后来，一切都不一样了。眼中升起淡淡的水雾，嘴角的笑意也渐渐变得苦涩。说完便拂袖转身而去。竟没有再看那个曾经令自己深爱的男子一眼。 
　　
　　“其实当时如果我拥有神力的话，或许应该也能解开他身上的‘忘情’。但...而自那晚他走了之后的第一次见面，就是今天你所看到的。”逍逸云淡淡的说道。
　　
　　听完逍逸云的解释之后，逍峻沉默了半响，――“你个混蛋。”逍峻低声骂道。
　　
　　“你觉得卑鄙？”逍逸云反问。
　　
　　“不会，物竞天择，适者生存。而且感情的事无论对错，其实你也不必太自责。”
　　
　　“峻儿，你真是上天送给我的宝物。”随即逍逸云释然，嘴角翘起了愉悦的弧度。
　　
　　其实仔细想想――逍峻觉得，当初逍逸云只怕是早知道那樱花树下的少年是醒着的，不然他就不会知道少年是犹豫着不知用词代替“抱”这个字，因为已经睡着的人是不知道别人是抱着自己回来还是背着自己回来的，而逍逸云理所当然的确定少年犹豫着的是‘抱’这个字，这就不排除他当时在樱花树下的时候是知道少年还是醒着的，故意而为。
　　
　　试问聪明奸诈如逍逸云是真的不知道汜羽的真实身份么？就算他不知道，在太子府一役的时候，他在太明殿的顶楼俯瞰，而太子府是离太明殿最近的一处宫殿，他又怎能认不出朝思暮想的恋人。
　　
　　可他最后还是下令“杀” 而且并没有提不要伤及某人性命之话，而逍逸羽最后被活捉想必也是逍逸云意料之外的事。反之逍逸羽倒是一个重情重义之人，从幻域出来后，就提及在下次刺杀埋伏逍逸云的时候不要伤及性命，只是单纯的警告。
　　
　　最后在太子府，逍逸羽再一次面对在权利和爱人之间的选择，最终还是又一次选择了爱人。就算假如逍逸云并没有在顶楼认出那是汜羽。在权利和恋人之间他仍是选择了权利。
　　
　　因为最后那次在寝宫他们喝完酒之后，看着突然出现毫无防备的逍逸寒，逍逸云就不会把他一掌毙命。逍逸云应该早就知道那杯是毒酒，当初逍逸羽被当做阶下囚得时候都没有想过要自杀，在这时当然也不会。看着吐血的逍逸羽他就应该知道逍逸羽是中毒了。而逍逸寒想必是知道逍逸羽对他的重要性，所以握有解药的逍逸寒才会毫无防备有恃无恐的出现在寝宫里。然而却被逍逸云一掌毙命。
　　
　　逍逸羽当然也不是笨蛋，所以他也应该是清楚整个事件的，只是爱上了便是爱上了。无法回头。。所以他仍选择用自己的一切换来逍逸云的解药，他当时应该还是对逍逸云抱有一丝希望的吧。但是最后事情的发展却令他对逍逸云彻底失望了。哀莫大于心死，所以最后逍逸云才会选择忘记一切，重新开始。
　　
　　可逍逸云毕竟不是神，就算他再无情，可有这么一个人曾为他付出过全部甚至生命也在所不惜时，想必他也会有所动容和自责。想到这里的逍峻转头看了眼逍逸云，暗自心想也不知道会是谁能成为他生命的主宰者。



☆、第 9 章

　　时值沧云历266年，距逍峻出生又过了4年。而逍峻这四年来每天都意识的锻炼着自己的身体。而且（除了和逍逸云独处的时候），在这4年的时间里从未开过一口，于是几乎所有人都认为这位九皇子是个哑巴。众人看到逍峻时目光也不由得变得怜惜，唇间也不自觉溢出一声轻叹，诶，可惜了这么一副好相貌。
　　
　　又是风和日丽的一天，一直以来服侍逍峻的侍女依儿开心的说道“九皇子，天气好好咱们出去走走吧~好嘛好嘛~~”
　　
　　逍峻虽然不愿意但也奈何不了依儿，就随了她吧。逍峻本是不愿出来的所以也就没注意路况。这时听到依儿悄声说道“九皇子，宁贵妃来了。”随即依儿行礼，道
　　
　　“娘娘千岁千岁千千岁”
　　
　　“呦~这不是咱们的九皇子么~见到本宫怎么不请安？”逍峻行礼，后又冷笑，心想众所周知九皇子不会说话，这宁贵妃却咬住自己这点不放，想来是找茬的。
　　
　　“九皇子莫不是无视了本宫，怎么不开口请安？~”只见一位衣着华丽，资态婀娜的妇人款款向自己走来，轻声询问着自己只是那眼里却有着与声音不符的阴险。
　　
　　难道现在的自己看起来就这么好欺负么，不过他人若小看了自己难道自己就要让他人小瞧了去么，看来自己这四年一直呆在逍逸云的寝宫招来了不少麻烦啊~有第一个宁贵妃就会有第二个宁贵妃，这么下去不是办法，还不如杀一儆百。
　　
　　只见逍峻一副很是为难的样子，眼角含着泪滴轻咬贝齿，任谁看见这一副样子都会不由自己的心生怜爱吧。可咱们的宁贵妃依然开口道，
　　
　　“怎么不开口请安，莫不是看不起本宫。来人呐，给我掌嘴”宁贵妃严厉的说道，这时旁边的小太监一副小人得势样子，就在小太监刚刚扬起手臂的瞬间，突然有一道刺耳的声音
　　
　　“来人呐，有刺客！” 随后到处都是喧闹的声音。
　　
　　逍峻皱了皱眉，究竟是谁打乱了他的好事。随即一阵清风抚过，感觉到自己被抱了起来。抬头一看，喝、好一个温润的男子！嘴角的笑容让人如沐春风，身上的白衣衬上他的气质给人一种淡淡的柔和的氛围好像在洗三温暖一样。（= =）其实仔细看，不难发现男子眼中那抹熟悉的桀骜不驯和不可一世的嚣张。当下逍峻就给这名男子贴了一个标签――同类。
　　
　　同时，男子好像感觉到自己正在看他，便低下头看了自己一眼，然后左眼睛轻眨后同时微微的勾起唇角，啧~连勾引人的方式都一样。但是他逍峻是谁、曾经有过无数的情人，知己遍天下的J-King。这名男子勾错人了。
　　
　　回想起前世自己的情人里其中不乏一些俊美的男子，想起当时和男子口时总有一种征服的快感，而现在眼前的男子让自己有一种想征服的感觉。一抹精光从逍峻眼里快速的闪过，可是正与大内侍卫交战的男子无暇其他刚好错过了。
　　
　　突然，男子低下头看向逍峻。温柔的嗓音很是迷人：
　　
　　“不玩了，我得走了。记住了我是影轩，这个东西给你，拿着~”怀里多了一个东西。然后男子就把逍峻向外抛去。于是，侍卫们的一个不留神就被影轩给溜了。而逍峻没办法只能凭借自己的力量。右侧倾身旋转90°，以离自己最近的柳树的枝干为支点，迅速的用右腿借力然后安然落地。靠别人不如靠自己这是逍峻前世就总结出来的经验，与其等别人救自己不如自食其力。何况等这些大内侍卫来救的话，还不如你直接自杀的好，逍峻其实是打从心眼里鄙视这些大内侍卫，在他看来这些人完全就是吃白食的。
　　
　　早在刺客出现的一刹那，宁贵妃就吓得瘫倒在地。于是在刺客走了之后，宁贵妃也没有再想起来去找逍峻的麻烦。而逍峻此时已经被那名神秘的男子勾起了强烈的好奇心，无暇其他。那男子给自己塞在怀里的东西还不知道是什么呢。逍逸云看到从外面回来的逍峻，放下手中的奏折，柔声的问道：
　　
　　“峻儿，发生什么有趣的事情了么，这么高兴？”
　　
　　“没，遇见一个有趣的人而已”
　　
　　“恩？说说看”
　　
　　“没什么好说的，就是今天那个刺客，你不是应该知道得比我更清楚么。”
　　
　　“啊！其实我也不是很清楚。不过峻儿和他可是亲密接触了呢，峻儿觉得呢？”
　　
　　“我是该叫你影轩呢？还是逍逸云。”逍峻淡淡的反问。
　　
　　逍逸云走到逍峻身边，然后慢慢的把他抱起“那能不能告诉我峻儿是怎么猜到的呢”听到这句话的逍峻，露出犬牙就势靠近逍逸云的脖颈然后狠狠地吸了几口血。逍逸云知道逍峻讨厌自己用这种对待孩子的语气对他说话，可是自己就是改不了这个习惯。
　　
　　现在的小家伙明明就还是个孩子，一看见小家伙就不由自主的想宠着他，溺着他。用这种语气也只是向两人之间多亲近亲密一些。看着小家伙吸完血还没有收回去的犬牙，已经四岁的逍峻，一张精致的娃娃脸，加上刚吸完血脸上还带有一些绯色，配上还没有收回的犬牙而牙尖还带有耀眼的猩红。逍逸云真想把小家伙永远栓在身边，真是太可爱了。
　　
　　



☆、第 10 章

　　“呵呵，峻儿莫要生气，你是从哪里看出来的？”
　　
　　“其实很简单，宫里出现了刺客。没道理影卫不出动，而影卫不出动的原因，一是你已经下了命令告诉他们不要行动，或者是他们根本就不必出动。看那名刺客的功夫想必是极高的，但是影卫却没有出动，应该是属于第一种原因。”
　　
　　“就是这些么”逍逸云看向逍峻。当然不是，逍峻心想。还有那种就是逍逸云身上那专属的气质，是别人怎样也模仿不出来，而自己本身亦不可能改变的。只是如果自己说出来，他肯定会追问自己他是哪种气质，听见自己的描述，他绝对会尾巴翘到天上去，然后...就会进行一系列得意忘形白痴到极点的问话，而且大致内容如下：
　　
　　“没想到峻儿对父皇的评价这么高，真是意料之外啊”
　　
　　“那你有没有偷偷地崇拜父皇啊。”
　　
　　“怎么不说话，不要害羞啊。” 
　　
　　“啊，峻儿害羞了，好可爱。我是你父皇崇拜我是应当的。”
　　
　　“怎么还不说话，我已经说了，峻儿不用害羞的。我一定会把毕生所学都教给你的，谁让你是我最可爱的皇儿呢。”
　　
　　不要问逍峻为什么他这么肯定会发生这些事情，当你跟一个人天天朝夕相对，处了4年的时候，你对他的认识肯定已经达到了一个很高深的境界。是从什么时候开始，那个原本冰冷的一直都很是强势的逍逸云变成这个样子的呢。
　　
　　又是从什么时候起，自己对他的这种态度渐渐地由不适应到最后的习惯成自然，最开始的反驳到无可奈何呢？这些都无从考究。但是值得肯定的是，自从逍逸羽一事后，逍逸云在他面前像变成了另一个人，变得不像逍逸云。逍峻忍不住暗自心想，这人是不是有人格分裂症。
　　
　　“峻儿怎么不理父皇，为父好伤心哦~”逍逸云用哀怨的眼神看着逍峻，甚至眼角还含有一层薄雾像极了是被丈夫抛弃了的妻子。看的逍峻一阵发毛，无语望天。逍逸云演戏的功力以肉眼可见的速度迅速的在增长啊。
　　
　　就这样逍峻每天面对着爱演戏的逍逸云，精神上和身体上都受到了巨大的创伤。（身体上不是指XX哦~看文的亲们不要乱想哦~众人：是你思想邪恶了...）于是在逍峻满12岁的这一天，他决定要离宫出走。虽然自己的能力还没有完全觉醒，但是如果再这样下去，要么他自己精神崩溃要么失手杀了逍逸云。何况自己这几年来跟着逍逸云练武功时所费的心力，也不是白费的。
　　
　　于是，在一个月黑风高的夜晚。只见有一道青涩少年的身影小心翼翼从皇帝寝宫的床上爬起来，然后迅速的穿上衣服，拿起包裹就往寝宫的门口走去。出了寝宫之后运用轻功，轻巧的翻出了皇宫的宫墙。出了皇宫的逍峻走在冰冷的街道上。
　　
　　暗自心想，这宫里的侍卫也太不尽责了，竟然让自己这么轻松的就溜出来了。还亏他自己准备了一系列以为派的上用场的东西。这时，突然感觉有一阵冰凉的触感在自己的脖颈之处。低头一看，只见那匕首在月光的照射下反射出略带寒气的光芒。耳边想起一道暗哑低沉的声音“安静点，别动!不然我杀了你”
　　
　　“逍逸云，你玩够了就放手，刀枪无眼。”逍峻无奈的说道。
　　
　　“啊，真是。又被你发现了，说说这次你是怎么发现的呢？”而逍逸云此时就好像纯情的少女，害羞的看向逍峻轻声问道。
　　
　　逍峻此时已经快接近爆炸的边缘了，恨不能把旁边这个人的血立即吸光，然后看着他慢慢的变成一具干扁的尸体。当然，这也只能想想而已。但是并不代表他没办法，突然转身的逍峻望向逍逸云，此时逍峻的身高已经达到了逍逸云的胸腔处，但距离逍逸云的颈部还有一截距离，于是毫不犹豫的倾身。
　　
　　压在逍逸云的身上随即慢慢踮起脚尖直到嘴唇印在他的脖颈处，暧昧的对着逍逸云出了一口气，然后慢慢的伸出犬牙，随即愤恨而又贪婪的吸吮这逍逸云的血液。逍逸云则是宠溺的发出了一阵轻笑，听见笑声的逍峻愤怒的指数更是持续成倍的往上飚，于是犬牙又往逍逸云脖颈的更深处刺去。
　　
　　其实早在第一次吸血之后，自己便没有了吸血的欲望。只是看不惯逍逸云一直以来用对像是对待小孩子的态度和语气来对待他，所以才会控制不住，一生气就吸他的血。但是不知道为什么，就像是吸食毒品般令人欲罢不能。渐渐的有了一种上瘾的状态。
　　
　　其实逍逸云早就知道小家伙不愿意皇宫里呆了，但是他想不到这是不知道为了什么。不过既然自己决定了就不会放手。所以他在小家伙出宫前就秘密布置好了一切，他决定――要和小家伙同进退。其实他自己也不知道自己究竟是再什么时候起，看着被自己折腾到郁闷的无以复加的小家伙，自己总是会感到一阵自得。
　　
　　小家伙生气的样子像极了一只张牙舞爪的小猫，而且小家伙一生气就会吸自己的血解恨，而自己从来没觉得小家伙这样做有何不妥。甚至自信他不会吸光自己的血，但他却说不清这股自信究竟是从哪里来的。
　　
　　其实自己并不是圣人，当然也会有七情六欲，对于当初的逍逸羽多多少少还是有着自己的怜惜的。只是也仅仅是怜惜而已，并没有所谓的爱情。他无法想象有人会为了另一个人而放弃自己的全部甚至包括生命。所以无法体会当时逍逸羽究竟是怎样的心情。只是逍逸羽为他付出了很多，这是不可否定的。
　　
　　但是，他给不了逍逸羽爱情。爱情究竟是什么连他自己都不知道，又谈何拥有，更何况还是给予他人。但是自己对着逍逸羽多多少少还是心存怜惜和愧疚的，或许不是多多少少而应该是很多很多。但当时小家伙的一句话――“物竞天择，适者生存。而且感情的事无论对错，其实你也不必太自责。”解决了自己一直以来无法释怀的内疚和自责。
　　
　　或许是从那时起，自己就对小家伙存在了不一样的感情，有一种同类的惺惺相惜的感觉。于是后来就喜欢经常在他面前扮演不同的角色，看着小家伙精致的脸上因为他而出现各种各样的表情。慢慢的了解小家伙的内心，甚至可以毫不夸张的说，只要小家伙眉头一皱，嘴角一撇他都能猜到是为了什么。
　　
　　而随着每一次深入的了解，自己也被小家伙心灵深处的灵魂所深深吸引。从见到小家伙的第一眼起，他就知道这个孩子不平凡。而在太明殿内抓周时，小家伙所流露出的神情和突然变为血红的双眸，他从心里便有了判断。现在想来有一种早就命中注定的感觉，真是不可思议。
　　
　　“你明天不用上早朝的么”看着一直跟他身边的逍逸云，逍峻不耐的问道。
　　
　　“放心吧，我已经准备好说辞了。刚刚峻儿是在为父皇担心么，父皇好感动啊。”看着又沉浸在演戏中的逍逸云，逍峻明智的选择闭口，不再说话。
　　
　　已是深夜，看着冰冷阴暗的街道。没有一家可以住宿的客栈。逍峻转头看向逍逸云，“不用担心，这个时候有一个地方一定还没有关门”逍逸云笑的跟偷腥的猫一样，神秘的说道。只见逍逸云拉起逍峻的手，悠悠然向前走去。逍峻看着被拉住的手，又抬头看向逍逸云，一阵深思。
　　
　　只见逍逸云带着他来到了一条灯红柳绿的――花街。逍峻转头似是询问的目光看向逍逸云，而逍逸云只是说
　　
　　“你认为这么晚了，除了这里还有哪个客栈是开着的？”，算了，反正自己前世也不是什么守身如玉之人，来到这儿正好见识一下古代的青楼是什么样子。也不知是哪位人物说过要看一个国家的经济实力，从他们的口行业就可以看得出来。
　　



☆、第 11 章

　　逍峻看着已是深夜，然而这烟花柳巷却还是依然门庭若市。不禁感概道，看来这沧云被逍逸云管理的还不错嘛。
　　
　　逍逸云拉着逍峻的手走到了一间青楼的门口，逍峻走进了这间青楼门口才发现这间青楼里面和外面完全不是同一个世界。青楼里的布置以及格调完完全全可以说是高档次，高品位的布局。阵阵轻柔的像微风拂过面颊的优柔而绝美的筝音缓缓地二楼传到一楼，顺着筝音传来的方向望去。
　　
　　只见一位身着一袭白衣，如花的胭脂容貌，如画的娴静仙姿。一颦一语温柔多娇，一靥一睇魅惑妖娆的绝色佳人，而那动人的音乐声正从那名佳人的指尖缓缓地流淌而出。但逍峻又总觉得有什么不对劲，是了，那名正在演奏的绝色佳人是一名少年。
　　
　　但仔细看去，大厅中又不乏些许娇媚的女子，看来这间青楼还是小倌与妓女二合一啊。但却没有一般青楼中客人和女子调戏声，甚至连招呼人的小厮竟也不见一个，真是奇怪。
　　
　　“两位是第一次来到醉墨阁吧”只见一位长相不凡，看上去很是冷艳的男子悠然地说道。逍逸云和逍峻同时挑眉看向这名男子，两人的动作惊人的相似。看着两人的表情，墨玉不由得“扑哧――”一阵轻笑，却又看见两人同时皱眉，心想这对恋人也太默契了。
　　
　　“在下墨玉，看见两位客官从门口进来后一直在此处徘徊，便想到两位公子可能初次来到醉墨阁。不是很熟悉，于是便过来看看。”
　　
　　“哦？那你们醉墨阁的规矩又是如何呢”逍峻淡然道。
　　
　　“这位公子，其实是这样的。与其说我们醉墨阁是一间青楼，不如说是一个供有才学之人舞文弄墨和专门提供给一些恋人们的住宿，游玩的场所。”而墨玉说完见两人并没有搭他的话，以为自己解释的还不够很清楚，便又继续开口道：
　　
　　“来这里的客人，若是看上阁里的某位才子或佳人，想和他们进一步深入了解的话。就必须接受和他所看上的才子佳人进行的一场比试，而比试的内容可以由客人自行选择，但比试若是客人输了则是要进行赔偿的，而赔偿的金额则由我们醉墨阁依照比试的结果和差距判定而出。
　　
　　赢了的话，则就可以拥有他所选中的才子或佳人的一个信物，凭借此信物则就可以进行进一步的接触了。如果比试是由阁内之人主动提出的，那么客人有权不接受。
　　
　　但是如果接受了而且再比试中胜出，客人有权向和他比试的阁内之人要求做任何一件事，外带拥有此人的三天支配权。而且与其比试之人无权拒绝。但如果客人输了，阁内之人有权让客人提一个要求而内容不限。
　　
　　而关于我们醉墨阁的恋人住宿，则是我们老板专门为了适合恋人居住的房间进行了一系列的装饰和花样，京城有很多恋人们都表示推崇呢。”墨玉的声音有种点点清凉的感觉，煞是动人。
　　
　　“二位想必也是冲着后者来的吧。”墨玉看向两人从刚进门口就一直牵着的手和两人之间绝对的默契，不由得说道。
　　
　　逍峻顺着墨玉的目光，发现还一直和逍逸云牵着的手，后又抬头看向逍逸云，而逍逸云似是好奇地看向四周。好像并没有发觉到这一点。其实逍峻本就不是会计较这些之人，也就随墨玉误会了去。何况自己也并没有觉得这会有何不妥。
　　
　　而逍逸云发现小家伙并没有反驳男子的话，不由一阵欣喜。嘴角的弧度慢慢的扩大，露出了一个绝代风华的笑容。墨玉见到笑得如此开怀又魅惑的男子，看来想必自己的猜测是没有错的：
　　
　　“那我带二位去参观参观我们老板专门为恋人设计的房间吧，相信二位客官一定会喜欢的。” 
　　
　　“不了，我们自己随便看看就行了。也不便多打扰墨玉公子。”逍逸云略带磁性的声音慢慢响起。
　　
　　“如此，那墨玉就先告退了。”说完，只见墨玉翩然转身而去。而墨玉转身后才发现，阁里上上下下无论是自己人还是前来的客官都若有所思的望向自己的身后，其中不乏一些已经渐渐痴迷和爱情的眼光。仔细想想~也是，那么耀眼的两人不论是谁，都会有所关注吧。 
　　
　　其实从逍逸云和逍峻刚进醉墨阁时，众人的视线就已经被这两人吸引。只是两人都习惯了这样的目光，并没有觉得这有何不妥。突然一道轻柔中却又透露着些许诱惑的声音从二楼传来
　　
　　“楼下的二位公子，可否上来小酌一杯。”顺着声音望去，咦？那不是刚刚正在抚筝的少年么。而众人这时仿佛才被那道轻柔的声音惊醒，连忙转头看向自己的同伴，却也是相视尴尬一笑。不过令众人惊奇的是，众所周知，醉墨阁墨尘有着惊为天人的容貌，才情更是一等一的绝佳公子。只是有才识的人都有着那么一股子傲气，当然墨尘也不例外。
　　
　　他的入幕之宾更是少之又少。而墨尘在醉墨阁的比试，从没输过一场可以说是一个传奇。更有传闻说，天下第一才子非墨尘莫属。于是便很多有才情之士听闻来到醉墨阁，想要和之一较高下。却没有一个人能胜得了墨尘，更使得墨尘第一才子的美名坐稳。甚至传说，更有朝廷要官派人请墨尘做谋政要职。却无功而返。
　　
　　似是今日，墨尘公子一反常态，主动邀约。更是百年难得一见。众人不禁对刚进醉墨阁的两人更感惊讶。但逍峻却不知道墨尘究竟是怎样的出名，只是看着众人讶异的眼光不免对楼上那名气质非凡艺却在一青楼间抚琴的男子充满好奇。虽然这青楼并不似其他青楼一样但却终究是属烟花之地的。
　　
　　逍峻转头看向逍逸云，只见逍逸云眼角升起了一抹兴味，果然他也是和自己一样。随后两人相携向醉墨阁的二楼优雅地走去，只是那牵着的手却一直没有放开。
　　
　　“二位公子请进。”只见那名男子悠然一笑。“在下墨尘”
　　
　　



☆、第 12 章

　　“刚刚见两位公子在楼下，似是第一次来到醉墨阁而且二位公子气质不凡，不禁升起了一种结交之心，便贸然请俩位公子上来希望二位不要见怪才好。”说完温润一笑，很是谦和有礼。
　　
　　“哪里，被墨尘公子邀请才是我们的荣幸呢。”逍逸云轻笑，客气的说道。旁边的逍峻暗自瘪嘴：敢情这家伙这辈子没见过美人是不，一脸色相口水都快流出来了。真是丢人。
　　
　　“在下云霄逸，这位。。是云霄峻。”还云霄逸，逍峻暗自吐槽不就是原来名字打乱了一下顺序吗、真俗、还云霄峻。。云霄。。云。。？靠，老子的名字前面干嘛要加你的姓氏啊！真是俗烂了。BALABALA的一大堆腹诽。
　　
　　逍逸云转头看向逍峻，发现小家伙眼里的精光扑闪扑闪的就知道小家伙又在天马行空的胡思乱想了。而且似乎还是针对着对自己的鄙视和仇恨，看来是那个云霄峻的名字令得小家伙不爽了。想到这里无声的笑意充斥在逍逸云略带凉薄的唇间。
　　
　　“那两位之间的兄弟感情想必是非常要好的”听见眼前俊美到极点比起自己都更胜一筹的男子的解释，和男子不时看向身旁少年是眼里温柔疼爱的笑意。不禁说道。
　　
　　“不是，我们不是兄弟。”逍逸云轻挑眉梢。
　　
　　“啊，那是墨尘猜错了，真是失礼。”说着歉然一笑“既然不是兄弟，那想必两位之间的爱情也是非常令人羡慕的。”
　　
　　“哦？”看着小家伙并没有解释的意思。一阵欣喜。一个语气反问。其实逍峻是没有听见墨尘的这句问话的，或者说听见后又被HLL的无视了，因为逍峻还一直在为了云霄逸，和云霄峻这两个名字的关联，进行一系列针对逍逸云的腹诽。当然如果他听见了也是不会反驳的，他人的看法与自己何干。
　　
　　“呵呵，自从进了尘音，二位公子就没有松开过一直拉在一起的手。还有这位公子你时不时望向身旁之人是眼里温柔的目光。再加上先前听了两位公子的名谓，不由便先行做主以为两位是一对兄弟。但是公子既已否认，那想必两位公子就肯定是一对恋人了。”听到一声语气词，看来这位公子是想知道自己是如何猜想到的，墨尘便从自己的角度出发一一道来。
　　
　　刚刚进行完针对逍逸云打击报复的腹诽的逍峻，就听见墨尘清凉温润的嗓音淡淡的说道：“那想必两位公子就肯定是一对恋人了”不由用带点疑惑的眼神望向逍逸云，虽然自己不在意，但他不确定逍逸云是不是也不在意，示意他解释下这是怎么回事。
　　
　　当然这道眼神被逍逸云潇洒的无视掉了。逍峻不是笨蛋，径自一想也随即明了。自己和逍逸云进入墨尘的专属阁楼――尘音阁，时俩人并没有松开一直牵着的手。这也不免被人想入非非，不过看着逍逸云的反应，似是一样也毫不在意。但逍峻并没有忽视掉逍逸云嘴角那一抹得意的笑容，看来这家伙并不是毫不在意，只怕已经内爽的快飚高血压了吧！暗自撇嘴。
　　
　　“二位公子看来气质不凡，想必也是卓尔不群才识过人之士，就是不知今日墨尘有没有这个荣幸能和两位切磋一下？”墨尘其实自从他们进来的第一眼就一直在关注这二人，看着二人的一言一行，觉得这二人绝非一般人。而近距离的与二人接触变更是确定了这一想法，那身与生俱来的气质和不禁升起了与之切磋比试之意。自认这世上无论是才识还是其他能胜过自己人的屈指可数，便更加不忍放过这俩位值得让人推敲的对手。于是才会如此看似迫不及待地说道。
　　
　　“墨尘公子言重了，能与传闻中天下第一才子的墨尘公子相互切磋才艺，是在下的荣幸才是。”逍逸云略微欠身，温和有礼的说道。
　　
　　逍峻一阵讶异，但面上却不露声色。还真是看不出来，这位醉墨阁的墨尘公子竟然是天下第一才子。不过他的那弹筝的技艺倒真是好的没话说。不过逍逸云既然知道这么多内幕竟然没有告诉我。还真是可气。得，现在逍逸云的在逍峻心中的讨厌排行榜荣登宝座，稳居第一了。
　　
　　这时刚好路过尘音阁的一位好事的客人，听到了墨尘和逍逸云的这一段对话，于是立刻飞奔下楼，大肆宣扬着墨尘要和刚刚进来的两位个人进行比试，而且还是墨尘先提出的。这下醉墨阁的打大厅一片哗然，众人都纷纷猜测着究竟是要比试些什么吗，而谁才会是最后的胜者。
　　
　　这时突然一道火红色的人影从天而降，众人的视线刹那间都被那道炫丽的身影所吸引，
　　
　　“发生什么事情了？大家这么兴奋。？！”
　　
　　“回禀阁主，是墨尘想要和新来的两位客人进行比试。许多客人和阁里的人都想呃。。进一步了解”只见墨玉轻声回道。
　　
　　这时那抹火红色的身影，再次开口：“哎呀~小尘尘有游戏都不告诉我，我要告诉大墨说他欺负我~~不过既然是小尘尘开口的比试，一定有很多人想看，快小玉玉去门口立一个特大号招牌，上面写。。恩，就写“想现场观看墨尘的第一次么。”时间上注明是今天，然后客人进来的价格要翻上50倍，注意，是50倍，不是5倍，我不会看轻咱们家客人的家底和身世哦，也不是500倍哦，我才不是奸商呢~哦好了。暂时就先这样。”众人一脸黑线。
　　
　　这时，又一道身影从天而降。与先前火红色身影不同的是来人身着一身玄青色衣衫。
　　
　　“大墨大墨，快来这里有好戏看哦~”只见火红色身影的“物体”向名为“大墨”的男子以火箭般的速度直奔男子怀里。
　　
　　“小墨，不要胡闹。”身着玄青色衣衫的男子低声说道。然后看见怀里少年委屈的抬起头，眼里含着淡淡的水雾还有略带红色的额头，不由一声轻叹。又是怜惜又是宠溺的说道：
　　
　　“叫你不要胡闹，看撞疼了吧。来，让我揉揉”
　　
　　“唔。。。人家看见大墨激动么~”火红色身影的少年瘪瘪嘴，煞是可爱。



☆、第 13 章

　　“大墨大墨，我和你说哦~小尘尘要和别人比试呢，但我也想看啊。可我想看的话肯定也有很多人都想看的~我打算让他们当众比试，大墨~~~”红衣少年可怜巴巴的看着口中名为‘大墨’的男子，眼里还有着没有化去的水雾。“恩”玄青色男子宠溺的回声。
　　
　　“可是我又怕小尘尘不肯答应，大墨啊~一会儿小尘尘要是不答应的话你要站在我这边、”少年心里暗自想着，哼、小尘尘要是不答应就让我家大墨把他打成猪头，而且打成猪头一百遍啊一百遍。。。
　　
　　墨岚枫看着怀里少年嘴角坏坏的笑容就知道小墨又在胡思乱想了，估计把自己都算计进去了，不过这又何妨？自己不正是喜欢这样的小墨――墨流月么。
　　
　　“大墨大墨~~”听见少年又在叫自己，随即低头向怀里看去。
　　
　　“但是我觉得如果他们比试咱们只看的话好像也不很有意思哇~能让小尘尘看上的人肯定不会是一般之人，所以我在想开一个赌局，让大家猜猜谁会赢~”少年连忙说道。怕墨岚枫不肯答应又紧接着说：
　　
　　“大墨你不会反对吧~我知道大墨一直很疼我的。”墨岚枫纵容宠溺的看着墨流月，
　　
　　“当然不会，小墨开心就好了。”只见红衣少年笑得如旭日般灿烂，墨流月心想：嘿嘿~如果大墨全力支持的话，就不怕客人不给钱！~哈哈。
　　
　　“小玉玉~你上去和小尘尘说，就说我想看他们比试，让他请客人一起下来吧。”少年很是欢喜的说道。
　　
　　“是，阁主”墨玉看着一见到墨岚枫就变小孩的阁主也是一阵无奈。不过说实话其实阁主对他们这些阁里的人都是很不错的。虽然阁主平时看起来似乎有些不着调，但是阁里的人没有一个不听他话的，当然有一部分是迫于阁主背后的那个‘大墨’――墨岚枫，同时也是天下第一宫――幽岚宫的宫主的威压。传闻幽岚宫宫主武功天下第一，阴狠毒辣。虽有着一副好相貌其性情却是天下少有的无情。
　　
　　其次就是在阁主还不是阁主的时候，一路上他行侠仗义的救下了好多人，而这些人便一直真心跟在阁主身边不离不弃，后来便有了这醉墨阁。虽然传闻说幽岚宫宫主墨岚枫，冷血无情阴狠毒辣。但在醉墨阁里的人却并不这么认为，而这些人中墨玉自己也属其中的一员。
　　
　　因为虽然墨岚枫如传闻所说一样，但只要他们自家阁主一出现就会跟完全变了个人似的，对待他们阁主也是宠溺加宠溺加宠溺。他们阁主最拿手的就是撒娇，连一向淡然的看似什么都无所谓的墨尘都被他最终所折服――答应让阁主喊他小尘尘。
　　
　　这件事当时在阁里称为“第一神奇事件”。但最后由于墨岚枫的来到，这件事就沦落为第二了。当大家得知阁主的恋人竟然是天下第一宫幽岚宫宫主墨岚枫时，这件事就荣登宝座成为了醉墨阁由始至今的“第一神奇事件”。
　　
　　阁里的人实在很难想象，这世上尽然还有一个可以制得住阁主，能纵容阁主到无法无头天的人。所以醉墨阁里的人对墨岚枫有一种极深的敬佩和感激――终于有人制得住阁主，而众人以后也不用在担心时不时的就可能被不着调的阁主给阴了的下场，虽然这么做的阁主并不是有意的。
　　
　　上楼，叩门“请进。”墨玉进了门后，把墨流月的话转告给了墨尘，“哦，我知道了。转告阁主我马上下去。” “那先告辞了。” “恩” 传达完阁主给自己的任务墨玉便出了尘音阁。但是墨玉并没有告诉墨尘的是，阁主利用他这次比试让自己在门口立个招牌而且内容还有点点扭曲外还加开了一盘赌局。综上所述，其实墨玉心里也是有点小阴暗的。
　　
　　当墨尘和逍逸云，逍峻三人尘音阁走出来向一楼走下去时，只见原本热闹的大厅霎时间寂静的鸦雀无声。布局也焕然一新，大厅的中间专门空出了一片空地。而众人几乎是围绕空地而坐。
　　
　　“买定离手~买定离手~~”只听一道清亮的嗓音从大厅的最右边传来。三人的视线随着声音的来源望去，只见一个身着火红色，长相很是惊艳的一个少年。那少年像是感觉到有人在看他，便抬起头向这边望来。
　　
　　“小尘尘~~人家好想你哦~~”说着就要往墨尘这边飞奔过来，不过比他更快的是一个身着玄青色的男子。只见男子一把把少年揽入怀中。
　　
　　“怎么又不听话？忘记刚刚的疼了么~”语气有些不好，但看向少年的眼神中还是绝对的温柔。
　　
　　“墨尘见过阁主。”
　　
　　“小尘尘别这么客气啊”听见墨流月的称呼，墨尘不觉眉头一皱，满脸黑线。
　　
　　“小尘尘，你身傍的这两位是谁啊，哇~~都是美人啊~好漂亮啊，两位有恋人了么？我们醉墨阁里的人都是一个比一个上的厅堂下得厨房哦。”众人听了这话后，只觉阁里的气氛霎时尴尬的可以。而正在说话的少年像是没发现似的毫无察觉，继续很是好奇的说道：
　　
　　“那~！还有啊，小尘尘，你要比试的客人，就是这两个人么~你要一对二哦~好帅哦~我们都会为你加油的要努力哦”说完径自笑得很爱开心。很是单纯的一个少年，逍峻心想到。
　　
　　“禀阁主，我身旁这两位分别是云霄逸公子和云霄峻公子。至于恋人么，他们就是彼此的恋人。”敏感的发现阁里有不少非别注视在逍逸云和逍峻身上的炙热的视线听了这句话后明显的黯淡了许多。而逍逸云和逍峻超那名可爱的少年站立的方向略微点头，
　　
　　“至于比试的内容还有到底是和二位公子中的谁比试，墨尘想尊重两位公子的选择。”墨尘淡淡道。
　　
　　“那两位美人是怎么想的呢~”少年睁着漂亮的大眼睛好奇地问道。其实不论是谁听见一个男子被一另一名男的当众叫‘美人’时都会觉得轻浮，违和吧。不过当被眼前的这名少年说出口时，却让人觉得他是真心的没有丝毫的违和感。但是当事人逍逸云和逍峻都不由得皱了皱眉。虽然这名少年没有恶意，但是还真的是很难接受啊。
　　                        
作者有话要说：杯具鸟~每次都把‘阁主’打成‘个猪’，然后就自己乐呵个小半天。回过头来突然发现，还没有码完。= =



☆、第 14 章

　　看着向自己跑来的可爱少年，“啧。这个就要看墨尘公子是怎么想的了，这是醉墨阁的规矩在下并无异议。”逍逸云随即看向墨尘。
　　
　　“小尘尘~那你是到底怎么想的啊。”
　　
　　“关于跟谁比试墨尘还没有选择，毕竟刚开始墨尘也只是单纯的觉得两位公子气度不凡，想与之结交，才生出了与之比试之心，至于与我比试之人究竟是二位公子中的哪一位，这并不重要。”墨尘悠然轻声的说道。
　　
　　“既然如此，不如就由我来和墨尘公子切磋一下吧”逍逸云转头看向突然出声的逍峻，看见小家伙一脸自信傲然和眼里的兴味，便知道小家伙又在算计人了。不过也好，好不容易出宫一次不如就随他去吧。逍逸云一脸的宠溺。
　　
　　突然感觉有一道探究甚至略带危险的目光向自己射来，逍逸云心想看来这人不简单。往目光的来源看去，只见一个身着玄青色衣衫的男子，那名男子看着他也不回避，面无表情的望向右前方，再次顺着男子的视线发现男子的视线一直追随着刚刚那个很是可爱的少年。回头又看向男子发现他嘴角不经意划过的那可以称之为温柔的笑容，随即明了，淡淡的笑了。
　　
　　“那到底是要比试些什么呢？”墨流月迫不及待地看向墨尘，
　　
　　“还是看这位公子是想比试些什么了，墨尘尊重这位公子的意见。”
　　
　　“真的么？既然墨尘公子都这么说了，在下又岂是不解风情之人。”逍峻满脸笑意的回道，只有逍逸云看的见逍峻眼里邪恶的精光。“那就这样好了，先下醉墨阁宾客满堂。不如咱们就先来一次开场舞。”
　　
　　“开场舞？”
　　
　　“意思就是说在一般的活动开始前先跳一些活跃气氛的舞蹈，使得众人有更好的心情和心态去欣赏接下来的活动。”
　　
　　“如此..倒也不是为一种好的方法。那谁先来呢？”
　　
　　“当然是墨尘公子了。”“墨尘公子、墨尘公子、”听到周围众人热烈的呼喊声，逍峻不由一阵恶寒，这些人根本丝毫不亚于现代的那些追星族。“还是顺应民意吧，不然我可要遭天谴了。”逍峻看向墨尘戏谑的说道。墨尘轻轻颔首“那就恭敬不如从命了。”说完跨步向大厅正中央走去。
　　
　　众人忽闻一阵沁人心脾的箫音缓缓的似是从记忆深处中传来，只见一身白衣的墨尘翩翩然走至大厅中央，而那箫音正是从墨尘的嘴边轻柔的划出。似是微风轻吹起墨尘的衣角，洁白的衣和碧绿的箫有一种世俗之外的淡然。
　　
　　而这种情景仿佛可以洗涤人的心灵，整个阁里静谧的氛围甚至带上了些许神圣的气息。突然一阵狂乱筝音从大厅的上方响起，一看原来是墨尘的贴身侍从，而墨尘则将箫视作剑握于右手，随着筝音悠然起舞。
　　
　　时而肃杀，时而温柔。时而平静，时而愤怒。众人不自觉的被墨尘的剑舞牵动着心情，仿佛自己身临其境。随着慢慢轻柔减弱下来的筝音，墨尘的剑舞也步入尾声。以一个优雅的姿势结束了这次舞蹈。
　　
　　随即大厅爆发出了一阵热烈的掌声和赞叹，
　　
　　“不愧是墨尘公子。”
　　
　　“墨尘公子是最棒的！”
　　
　　“那是，墨尘公子可是天下第一才子呢。”
　　
　　“墨尘公子...”等等的夸赞声。墨尘行礼“多谢大家”后缓步走向逍逸云
　　
　　“请问刚刚的云霄峻呢”而逍逸云发现从墨尘开始跳舞时就消失的逍峻，不知道小家伙又在搞什么鬼了。从容道“墨尘公子不必担心，他一会就回来了。”
　　
　　忽然一阵惊讶的叹息从前方传来，逍逸云和墨尘同时随着声音向大厅中央望去。只见逍峻身上原本为了深夜出宫换上的墨色衣服不知为何觉得那身衣服小了一号很是贴身，同时又配上那美丽的面庞上诱惑的笑意多出了一份妖冶的感觉。
　　
　　众人只觉眼前的这名少年很是漂亮，但并没有女子的那种柔美而是一种专属于男子的漂亮。墨色的衣衫配上墨色的发丝，使得少年略带有一丝神秘感。一阵极富节奏感类似于铃音的音乐清脆的从大厅右方传来。
　　
　　仔细看去，竟是一身火红的墨流月用玉箫轻轻地敲着摆在他身前同样用玉制作的一系列玉器，不知是何原因这敲击出来的音乐竟有一种心旷神怡的感觉，清脆空灵煞是好听。
　　
　　逍峻随着从墨流月手中的音乐缓缓地拉开了束缚在脖颈的领口，白皙的肌肤□在空气中，在身上墨色的衣衫中平添了丝丝诱惑，突然原本轻灵的乐音霎时变得很是狂野，而逍峻似是被音乐影响，随着节奏挣扎着像是要脱掉身上这一层束缚。
　　
　　纤细的少年身体有着一种青涩的诱惑，而□颈部快至胸口的肌肤更是在挑战着众人的视觉神经和心理承受极限。
　　
　　众人只见大厅中央绝美的少年，露出诱惑又略带挑逗的眼神。不禁感觉口干舌燥，逍峻嘴角勾起一抹动人的笑容，随即轻眯眼眸等到再次睁开时众人一阵讶异。眼前的少年竟然变成了金黄色的眼眸，众人不由自主痴迷的望着大厅中央的少年。逍峻看到大厅中的这一幕嘴角的笑容逐渐的扩大变得邪肆不羁。
　　
　　突然音乐戛然而止，逍峻望向墨流月，只见那名红衣少年随着众人看向自己想来也是被诱惑了。轻甩响指，众人从痴迷的神色中渐渐转醒，看着眼眸又恢复成为墨色的少年。不禁感慨刚刚自己所见到的那一幕，仔细回想起来竟不知眼前这名身着墨色衣服的少年，他的眼眸究竟有没有变为金色。
　　
　　不由怀疑这一切是否都是自身的错觉，同时看向周围的同伴，他们的脸上也是一脸茫然。众人回神后静谧了半刻，然后就是阵阵掌声比之之前墨尘表演完毕后的掌声有过之而无不及。比试的结果不言而喻。
　　
　　“云霄峻公子的才艺真是惊艳绝伦，刚刚就连墨尘也忍不住被公子你吸引了目光呢。在下墨尘甘拜下风。”和众人一样刚刚回过神来的墨尘看向逍峻笑得一脸谦逊。
　　
　　“哪里，这不过是投机取巧罢了。”逍峻带着温和淡然的说道。逍峻心想，看来自己前世的那一位情人也并不是很讨厌了，不要问那位情人叫什么因为就连逍峻自己也早已经忘了。只记得当时情人火辣以及狂野，唯一美中不足的是那位情人一直逼着自己学一些乱摆七八糟的舞蹈。
　　
　　逍峻不否认那些舞蹈不好看，只是已经有一个会跳舞而且跳得能让人与浴血沸腾的情人了，自己实在是没必要去学。可是无奈于情人的淫威最终还是学会了，没想到竟能在这时派上用场看来如果回得去还真要去谢谢他呢，也不知道他现在怎么样了回想起情人那美妙的滋味不自觉用舌尖轻舔了下嘴角。
　　
　　忽然感觉一道充满侵略性的目光从自己的右前方不断地对自己进行着视奸，逍峻挑眉望向视线的主人，暗自撇嘴，这不是他那便宜老爸么。竟然用这种视线大庭广众之下的看着自己，不逗逗他自己岂不是亏大发了。逍峻暗自心想..心动不如行动，向墨尘轻点了下头“在下还有事，先走一步。”
　　
　　“按照醉墨阁的规矩，公子可以得到我的一件信物，而且还拥有墨尘的三天支配权，难道这位公子不心动么。”墨尘不由讶异的反问道。
　　
　　“既然如此那这三天可不可以先往后拖延几日，在下现在有要紧事要办也希望墨尘公子不要介意才好。”
　　
　　“呵呵，公子多想了。墨尘又岂是不讲道理之人。既然公子有事那墨尘也不便打扰，就先行一步了。”墨尘轻拂衣袖后便踱步向二楼走去。
　　
　　逍逸云跨步朝逍峻走去，自从开始看见小家伙跳那种诱惑的舞蹈起。逍逸云就有一种想把小家伙抓进自己怀里狠狠地朝逍峻的屁股上打几下的冲动。恨不能把那些一个个用带有□的目光看向逍峻的人都碎尸万段，最好是直接下道圣旨灭了这醉墨阁。
　　
　　好不容易压下心中的怒火等到小家伙的舞蹈完毕，却发现小家伙正对着墨尘一脸的垂涎，甚至还明目张胆的进行勾引。这倒好，自己生的这气倒是多余的了。逍逸云此时气不打一处来更是快要气疯了，不过早已养成了情绪不外露的习惯。所以尽管如此生气时的逍逸云，从外表上看依然和平时没什么俩样。
　　
　　不过逍峻是谁，和逍逸云整整相处了12年的时光。又如何看不出逍逸云正在气头上，不过这不恰巧是自己想要的结果么，逍峻心想。如此的话不如好好地玩一把逍逸云，一代帝王在自己手心被自己玩的团团转，那是一种征服的快感。一想到这种场面逍峻就不由自主的一阵激动，就连眼眸里也时不时的闪烁着金色的光芒。随后逍峻扬起势在必得的笑意，也向着逍逸云优雅的走去。



☆、第 15 章

　　逍逸云看见悠然朝自己走来的逍峻，于是停下了脚步等着小家伙自己过来。逍峻看见止住步伐的逍逸云勾起唇角若有所思地笑着。走至逍逸云身前逍峻微仰头“不知刚刚的表演，父皇可否满意？”诱人的金色眼眸中满是暧昧之色，故意压低的声音有种说不清的磁性。逍逸云笑而不语，静静地看着小家伙对他的挑逗。“真是不解风情，讨厌~”金色的眼眸中波光流溢，带着些许娇嗔。逍逸云感到一阵恶寒，实在是无法想象如果以后小家伙都拿这种语气跟自己说话的话，会是怎样的情形。逍峻看到逍逸云脸上乌云密布，一副接受不了的样子。不由计由心生。
　　
　　“逸~~~~”故意用甜腻外加拖长音，同时逍峻双手揪住逍逸云的右袖口慢慢的轻轻摇晃，“是峻儿表现的不好，逸云可不可以不要生人家的气啊~~~”眼里有着浓浓的哀伤之色。一副像是被主人抛弃的宠物的神情。
　　
　　“。。。。”逍逸云凌乱，无奈淡淡的看着小家伙。
　　
　　“不要抛弃我，逸~~从小就跟你在一起，你知道我有多喜欢你吗？我不是小孩子，每次看见你和别人说说笑笑，我会痛。每次看见你眉头之间的哀愁和悲伤，我会痛。每次想到自己竟对你有这种肮脏的想法时，我会痛。我知道这是什么，或许这已不简简单单的是一种喜欢了，是习惯，是依赖，是一种来自灵魂深处的期许和盼望。
　　
　　你知道当你第一次吻我的时候，我有多害怕这一切只是一场梦吗？有多希望这场梦永远不会醒吗？我知道那天是你的大喜之日，可雪儿却在和你拜堂的一刹那永远的消逝了。
　　
　　雪儿是你青梅竹马从小立誓要娶的女人，喜事变丧事。事后你醉的不省人事，我就在一旁静静的陪着你。谁知你一把把我拉向你吻了我，我早该知道的，知道我一直只是个替身，一个根本就不存在影子，一个可有可无的玩偶！！！”刚开始如泉水般流淌，清脆而空灵的嗓音渐渐变得暗哑。从似温柔的恋人之间的呢喃变成痛彻心扉的声音。
　　
　　众人的呼吸声和心情都随着眼前这个爱的痴狂的少年的诉说变得小心翼翼，浓浓的哀伤充斥着原本一派和谐的醉墨阁。只见少年似乎是再也忍受不了那种犹如切肤之痛的哀伤，慢慢的低头，声音微弱：
　　
　　“逸~可，我还是喜欢你，喜欢到自己都不能控制自己的地步，我不在乎。所以，不要抛弃我好吗？”仔细听去，少年的声音竟带着些许哭音。随着少年再次抬起的面庞，众人讶异。精致的面庞上竟早已布满泪痕，充满水雾的眼眸竟没有人忍心去看。
　　
　　不由的在心里诅咒着看起来似是翩翩公子，仙人般得人物实则就是一天杀负心汉。虽然自己也不是什么善类，但如果要是伤这么一个爱自己而且还是个少年，重要的是美少年还是于心不忍的。在堂的众人对着逍逸云是各种的羡慕嫉妒恨。更有些性子火爆之人，早已破口大骂，“这样好的人儿不懂珍惜”、“真是眼睛瞎了”云云。逍逸云黑线。
　　
　　这时一道火红色的身影在众人眼中一闪而过，红色的身影飘至逍峻身边，像是哄一个要不找糖果的小孩子，把逍峻搂在怀里，还用一只手轻轻地拍着逍峻的头
　　
　　“乖~不要哭，不要哭咯~小墨带你去吃好的的哦，刚刚大墨去厨房给我弄吃的呢~我告诉你哦，大墨做的东西很好吃呢。”看着眼前醉墨阁的阁主，逍峻突然有种想哭的冲动。但是更想的是把这一团红色给立马踢飞。――他把自己当3岁小孩子吗。
　　
　　逍逸云看着被红衣少年揽在怀里，神色间有着不易察觉的郁闷的小家伙，暗自心爽。俗话说的好，来而不往非礼也，更何况小家伙和自己的关系非同一般，这不就更得“还还礼”么。。。
　　
　　“峻儿~”逍逸云深情的望向逍峻，嗓音中有着无法言说的沉重和哀伤。
　　
　　“你怎么可能是一个替身，一个根本就不存在影子，一个可有可无的玩偶呢。我是爱你的，与雪儿亦不过是一场闹剧。我爱你，但是我不能因为我的爱而伤害你，你还小。我不能让你走上这条坎坷崎岖的道路，承受你一些你本不该承受的东西。
　　
　　但是我发觉你或许也是有一点点在意我的的时候，我忍不住的想要得到多一些。才与雪儿办了那么一场闹剧，谁知结果竟是那样。其实，那晚我并没有喝醉。但现在峻儿，现在你相信我吗？或许以后在你的人生里还有许许多多的人和事，我不在乎了，哪怕是只有一天也好。
　　
　　只要你还爱我，我就会一直一直守护着你。峻儿，即使我只是个过客，我也会一直爱着你，相信我好吗？不要再哭了。”逍逸云充满磁性的声音，悲伤的无法言说。
　　
　　那是属于一种成熟男人的悲伤的方式，尽管没有眼泪但是却仿佛可以看得到男子内心深处的悲哀和伤痛。众人一阵顿悟，原来这两人竟爱得如此铭心刻骨。转身看向那位精致的少年，只见少年眼中一片惊愕，随即就是一阵欣喜，笑容随着泪水一滴一滴一点一点的绽放，缓缓的点头。有着满足，有着纯真，面庞上洋溢着迷人的幸福。逍峻走至逍逸云身边，随即紧紧地环抱住眼前的男子，把早已泪湿脸颊埋在逍逸云的颈部。众人感慨。
　　
　　看着恢复平静的醉墨阁里的众人，墨玉开口道“二位公子，天色也不早了，不如就在醉墨阁里暂歇一夜吧。”逍峻暗自撇嘴，这哪里是天色不早，都快天亮了。逍逸云微笑颔首。随着墨玉上了二楼。“二位公子早些休息，墨玉也不便打扰先行告辞。”随即出了客房。进了客房看着逍逸云颈边的牙印，准确的说是牙洞。逍峻得意的笑了，本来这洞是可以消掉的，但是逍小爷今儿不高兴，就留着了。逍逸云看着得意的逍峻，无奈又宠溺的笑了。
　　                        
作者有话要说：恶搞了一把。。雷啊雷



☆、第 16 章

　　逍峻看见逍逸云笑得一脸得瑟样，越看越碍眼。索性闭眼准备宽衣上床睡觉，就在脱衣服的那一刹，忽然从隔壁传来“嗯。。啊。。。”的喘息声，不由自主的便看了逍逸云一眼。而此时逍逸云也正好看向逍峻，同时眼里笑得一片暧昧之色。
　　
　　逍峻微眯了下眼眸，再次睁开时已是诱人的金色，但这些不可侵犯和一丝丝禁欲的肃然。可是逍峻的动作确是十足的魅惑妖娆，随着身上衣衫慢慢的滑落，晶莹的肌肤也暴露在空气中。轻挑唇角，似是挑衅的望向逍逸云。
　　
　　逍逸云看到小家伙这个样子，便知道小家伙又要有新花招了，每次都无一例外的陪着小家伙到游戏结束，这次又何乐而不为呢？
　　
　　“峻儿，这是在引诱父皇吗？”
　　
　　“峻儿不敢。”虽是这样的字眼，但是说这句话的语气和动作却全然不是那么回事。迷离的眼神，微嘟的嘴角，还有那继续在滑落的里衣。无一不表达了逍峻的意思‘就诱惑了，你敢不敢吧。’
　　
　　“是吗？”逍逸云挑眉，很是优雅地走到了逍峻身边“可是父王却不是这么觉得的呢。”随即覆上了那因为刚在在大厅吸血之后略带殷红的唇，还有那一直诱惑着他的,因为暴露在空气中而略带绯色的肌肤。感觉到那从指间传来眼前这人的温度，逍逸云一阵轻叹，小家伙的肌肤手感真好。
　　
　　“嗯...”一阵沙哑刻意压抑的声音随着逍逸云颈部滚动的喉结轻哼出来，有些紧皱的眉头伴随着逍逸云略带磁性的嗓音，很是性感。逍峻看着眼前这男人的表情和嗓音，不由得痴了，但也仅仅只是一秒。
　　
　　却在这一秒内有一种莫大的满足感，试想你的一个动作一个语气，竟让身为九五之尊，还是那样一个桀骜不驯的帝王，你的心里会不会有一丝征服的快感。这样的逍逸云有着无法抹煞诱惑力，逍峻于是变本加厉。原来刚刚逍逸云之所以会发出那样的声音，其实全是因为逍峻的一时兴起。
　　
　　曾参加过一个Sexy Party的逍峻想起，当时有一位业界内知名调教师曾说过这么一句话“80%的男性其实都希望在口口时，会有人抚摸他的臀部。而这与性取向是无关的，因为男人的臀部也是很敏感的，像这样...
　　
　　当时，在调教师面前的是被临时邀请体验的拥着女伴的一位男士，从男士疑惑的目光中可了解他对调教师的这种看法的质疑。但当调教师慢慢的从他腰部划到臀部时，男子似是发出了一声轻叹，英俊的面庞也染上了一丝微红，众人轻笑。于是逍峻就慢慢的划到逍逸云的臀部...所以才会听到，逍逸云类似痛苦实则愉悦的轻哼。
　　
　　“峻儿，你是在挑战父皇的极限么？恩~？”刻意压低的声音说不清的富有磁性，最后一个稍稍扬起的尾音让人浮想联翩。逍逸云的手指轻轻的划过逍峻的□。逍峻一阵轻颤，暗自撇嘴这少年的身子果真是不经用，才那么轻轻地一碰竟如此敏感。啧啧~
　　
　　正在这时，隔壁的厢房突然传出一声“啊――”的惨叫声，逍峻脸色一片恶寒，逍逸云轻笑。这声惨叫弄得逍峻忽然没了兴致，打开逍逸云的手就往床边走去，直接上床睡觉。逍逸云看看了自己已经被小家伙挑起的兴致，无奈苦笑。
　　
　　准备上床睡觉时，发现小家伙竟已经睡着了，不得不惊叹小家伙的适应能力。复躺在小家伙身边，转头看的小家伙天真的睡颜忍不住轻吻了小家伙的脸颊，然后温柔的搂住小家伙进入梦乡。
　　
　　次日，逍逸云听见声旁一阵“咦~~”，转醒。向声音的来源望去，竟是小家伙迷糊着双眼，呆呆的看向四周。逍逸云想起小家伙每次起床都有一阵子的迷迷糊糊的阶段。嘴角微微的勾起，于是在床上坐起来，
　　
　　“峻儿，过来，来父皇怀里。”逍逸云柔声说道。
　　
　　逍峻抬起头，微微的侧看向他，无声的疑惑。
　　
　　“峻儿，过来呀。”逍逸云的声音更复温柔，笑得倾城。
　　
　　逍峻是对美人都没抵抗力的，只不过平常清醒时，对自己控制里的一个时间长短而已。所以还没有清醒状态的逍峻理所当然的向逍逸云靠过去。逍逸云美人在怀，又是刚刚清晨忍不住色心大起。双手在逍峻身上有意识的游走着，
　　
　　“恩~~”逍峻突然一声轻哼，逍逸云偷笑。于是变本加利的调戏着小家伙。看着小家户无意识的喘息，渐渐有点水雾的眼眸，和略显红润的脸颊，忍不住吻了上去。逍峻是从一阵胸闷的感觉中醒过来的，转醒时发现逍逸云正亲自己亲的火热，气愤的咬住了逍逸云温热的颈部，享受着富有生命的血液经过犬牙，流入身体的那种兴奋感。
　　
　　“峻儿此次出来，是想要去哪里玩呢？”
　　
　　“无所谓。你要去？”逍峻疑惑地看向逍逸云，眼神里有着质疑。一天不上早朝能行，但是天天不上早朝，看着眼前的人有丝不肯定。
　　
　　“没事的，峻儿在父皇担心吗，父皇真的好感动哦”抱着小家伙一阵猛蹭。看着小家伙一脸受不了的状态，轻笑放开了逍峻。
　　
　　“既然如此，不如随便走走，一切都随兴致可好？”
　　
　　“。。。”逍峻竟是看也没看他，翻身下了床。



☆、第 17 章

　　在全帝都内最大的酒楼――仙贤居中，有两位白衣公子出现在众人的视线里，众人只见两位极其俊美，尤其是那个稍显精致的少年，还有俊美的近乎魅惑的男子相伴走向楼内。不愧是帝都最好的酒楼，里面一派繁荣景象。逍峻和逍逸云走至二楼靠窗边的一处桌子，坐了下来，忽然逍峻问到了一阵很浓郁的血腥味，转头向味道的来源处望去，是平平常常的繁荣景象无一异处。难道是自己出现了幻觉？逍峻暗自疑惑，逍逸云看见小家伙一脸疑惑的样子，不由开口问道“怎么了？ ”听到逍逸云类似关心的问话语气，逍峻一怔，随即开口说道“没什么。”
　　
　　“两位客官，不好意思哈，客人太多，有些照顾不周之处，还请多担待担待，见谅哈”一道响亮清脆的嗓音从他们的后方传来，来人一副小二的装扮。“两位客官要点些什么吗？”一脸谄媚的笑容。逍逸云随口说道“这儿的招牌菜各来一份。”逍峻听逍逸云的语气似乎是常来的样子，但招牌菜个来一份，会不会有些奢侈啊，虽然他是皇帝。。但是也太浪费了，看向逍逸云，发现逍逸云眼底的一抹笑意，随即了然。敢情认识怕自个儿没吃过~店小二随即用他那种他有的嗓音开口道：“好嘞~~~，马上到！”
　　
　　又是那种血腥味，这次似乎是更重了一点。奇怪的是这种血腥的味道似乎还是那种新鲜的血液的味道，难道这世界也有冷藏室那么高科技的设备么？逍峻暗自撇嘴。他随着血腥的味道来源，看似不经意的转过身去，发现一位全身都身着黑色的男子。甚至连脸部都用黑色的斗笠给遮掩住了。这位黑衣男子坐在酒楼的最角落处，若是不仔细注意几乎是很难被发现的。那血腥味源源不断的从他身上传来，但值得探究的是这血腥味似乎时有时无，这一点倒是让逍峻很奇怪。
　　
　　看着吃饭都不用心的逍峻，逍逸云逗弄道：“峻儿，你再不吃饭的话，说不定会长不高啊。。”说完，淡淡的一瞥，似是不经意实则带有十足的鄙视之意。逍峻不由暗自腹诽，想当年老子的身材可是数一数二的。士可杀不可辱，正准备放下碗筷对逍逸云进行人身攻击之时，那黑衣人似乎是要离开酒楼了。看着就要下楼的黑衣男子，逍峻也顾不了许多，随即就追了上去。逍逸云看小家伙充满兴味的目光。于是随着逍峻便也追了出去。
　　
　　逍峻一路随着黑衣人走到了一片竹林之中，而一路上黑衣人的血腥味都一直是从无到有到浓郁然后再突然消失掉，后又是这样循环。突然黑衣人停下了脚步，逍峻也立即止住脚步，想看看黑衣人的真正面目。
　　



☆、第 18 章

　　“不知二位一直跟着在下，是有何见教？”冰冷不带一丝感情的声音从黑衣人的身上传来。看来黑衣人已经发觉了自己的踪迹，逍峻便悠悠然走了出来。
　　
　　“呵呵，哪里敢称什么见教啊，在下亦不过是见这位公子你仪表不凡想着要是能结识而相交，岂不是一件快事。”逍峻打着哈哈笑语。
　　
　　“真是让这位公子见笑了，不知道你是怎么看的到在下‘仪表不凡’的呢。”黑衣人语气依旧冰冷，只是多了一丝丝佻凯。黑衣人转过身，戏谑的目光浅浅的划过逍峻的身上，在他看到眼前一袭白衣少年时目光中不由得多了一中惊讶。
　　
　　“虽然以黑衣包身，奈何几许衣物又岂能遮掩住公子你风度翩翩、潇洒倜傥的卓人之资呢？”逍峻面不红、气不喘、笑嘻嘻的胡天乱诌。心里想的却是你以为我有透视眼啊、能看见你一坨坨黑布包裹下的是什么东西….
　　
　　“这位小公子你谬赞了。不过在下还是想知道为什么会跟踪我的真正原因。”黑衣人的话渐渐从冰冷变得犀利，大有你不会说我就砍死你之势。
　　
　　“呃。。。”与其如此，逍峻暗自想道不如实话说是说。 “在下只是好奇为何有血腥味不断地从你身上传来。”
　　
　　黑衣人一阵讶异，自己已经很是隐蔽了。怎么还会有人知道，看来眼前这少年并不是普通人啊。“有么？我想是公子你多想了。”显而易见不会多谈的淡淡的语气。“在下还有事，恕不奉陪。告辞。”
　　
　　想走？没那么容易。逍峻随即上前，却忽然想起自己的飞行能力还没恢复，懊恼的吐了口气。
　　
　　“呵呵，峻儿可是想那黑衣人究竟是何方神圣？不妨父皇帮你？”逍逸云的语气透着些许轻松，仿佛追上那黑衣人只是手到擒来之事不过事实亦是如此。
　　
　　“不用。”带着分恼怒的声音从少年的嘴里传出。逍峻讨厌现在自身的状态，更讨厌的是逍逸云刚刚的语气，明明自己并不比他差分毫，只是现在的身体状态还没恢复，能力有所下降，但是这并不代表自己不如他。
　　
　　看着小家伙越发懊恼的样子，逍逸云脸上不由得露出笑意。随即想到小家伙的心思，慢慢止住笑意，“峻儿，父皇并没有看不起你的意思，父皇也很相信峻儿的能力，只是现在在峻儿自己还不具备能力之时让父皇多替峻儿担待些，免得以后父皇想帮，峻儿都不让。”逍峻闻言，狐疑地抬起头，那刚开始还是淡淡的语气说到最后竟是如此委屈。逍峻对逍逸云真是满腔的佩服。要是在现代影帝非他莫属。不过刚刚被逍逸云这么一闹，刚才的些许懊恼早已烟消云散，“不劳父皇费心，只怕到时父皇你想不帮忙，峻儿还不让呢。”累的你气血神往最好，逍峻暗自腹诽。
　　
　　“那刚刚那名黑衣人，峻儿还想不想了解呢”
　　
　　“如果现在你还追的上的话。”
　　刚说‘话’字，逍逸云就拦腰抱起逍峻，运用轻功急速前进。发现竟然没几步就追上了那黑衣人，逍峻暗道不妙。
　　
　　“二位速度有待提高哦，我可是等了有一会了呢。”
　　
　　“呵呵，难道你莫非是想告诉我你的秘密了吗？”逍峻开口。
　　
　　“关于秘密吗，知道的人都死绝了，而唯一一个知道的人，就是我自己。现在，你还想知道么？”
　　
　　“是么？那要看看你有没有这个本事了。”逍峻的语气十足危险。不过，他似乎忘记自己现在的形象――向小宠物一样被人爱恋的拦腰抱在怀里。
　　
　　“本事？”黑衣人看向逍峻，眼里透着些许暧昧。“不知是哪种本事啊~”
　　
　　逍峻不解的看向黑衣人，忽然发现自己现在是在逍逸云的怀里，那就不免别人误解了。不过既然已经误解，何不让误解在深一些呢。似猫儿般慵懒的在逍逸云怀里伸了下腰，看似不经意的松了下襟口。雪白的肌肤在阳光的照射下透着晶莹。“哪种本事？呵呵，这个就仁者见仁，智者见智了。”逍逸云看着又在调皮的小家伙，笑的无奈而宠溺。
　　
　　“哦？我不知道自己是仁者还是智者，不过我能理解的本事可是那种本事哦。”轻挑的话语从黑衣人的嘴里传出，眼里有着毫不掩饰的□。
　　
　　逍峻见此，笑的勾魂。随即慢慢搂住逍逸云的肩，缓缓的伸出诱人的红舌，舔向逍逸云的唇。逍逸云挑眉，旋即吻上逍峻，吻得是如火如荼难舍难分。似乎连空气中都弥漫着诱人的□。黑衣人见此不由得抿了抿嘴唇，
　　
　　“若是如此，不妨这位小公子你陪我一个晚上，在下就告诉你在下的秘密可好？”
　　
　　感觉自己搂着自己的人双臂紧了一下，对上逍逸云的眼。运用唇语‘我没事’。然后翻身下地。转身，同样轻佻暧昧的看了黑衣人一眼。“不过公子你记得可千万要温柔一些哦。”微垂下的头，从黑衣人所站立的角度来看，刚好可以看见眼前那少年的耳垂慢慢的染上诱人的粉色，好一副活色生香。
　　
　　“既然要共度良宵，在下又岂能不知道公子你的名讳，”
　　
　　“呵呵，名字不过是一个称呼而已，如若可以希望公子你能记得的不是我的名字，而是我这个人。”
　　
　　“既然如此恭敬不如从命，过来吧。”
　　
　　逍峻正欲走过去之时，逍逸云拉住了他的手臂。逍峻转头用眼神示意他说没事的。随即向黑衣人坐了过去。 
　　
　　黑衣人见美得不可方物的少年缓缓向自己走来，微微挑起唇角“真是乖那。。。”
　　
　　逍峻慢慢的朝黑衣人走去，走到黑衣人身边立定抬起头，默默的注视着眼前的黑衣男子，近距离观看就是不一样，眼前的男子脸部肤色苍白的吓人，而他的眼睛竟然是血红色，不过逍峻一眼就能分别出这不是吸血鬼的血瞳。因为眼前这男子的血瞳浑浊无光，不像吸血鬼的血瞳危险神秘而魅惑。从男子的脸部轮廓看上去，若是他好好保养下自己至少也是一名迷倒千万少女的英俊美男子。
　　
　　看着少年一步步自己走过来，直到在自己身边站定才发现少年还不到自己肩膀。牵起少年的手，然后同样拦腰抱起只是多了一丝生疏和小心翼翼。黑衣男子脸上出现了少有的粉红色，或许黑衣男子自己不知道，但是逍峻却分毫不差的看在了眼里，那淡淡的粉色透过那苍白的肌肤隐隐约约的显露出来，似刚开的花儿一点一点的慢慢绽放。或许这么说有些女气，但是无可厚非的事实如此。
　　
　　“喂，把你的小宠物借我一个晚上，明天还你。”黑衣人说的轻松。天知道逍逸云正在用多强大的自制力抑制自己不要上去把峻儿夺回来，不要把眼前那一坨黑布变成灰烬。。
　　
　　“喂？你叫什么？”逍峻在黑衣人怀里贪婪的吸了一口浓郁的血腥味，开口道。
　　
　　“名字只是一个代号而已何必那么在意？”黑衣人用他那特有的冰冷语调用逍峻自己的话反击了回去。
　　
　　逍峻嗤笑，“那你也不能让我‘喂、喂’‘这位公子、这位公子’的叫吧。”
　　
　　“噬血”黑衣人说话的时候，眼神紧紧的盯着逍峻的眼睛，见少年的眼里平静如初暗送一口气，“那你的，同样也不能让我‘喂、喂’‘这位公子、这位公子’的叫吧。呵呵”
　　
　　“那就暗夜吧。”逍峻无所谓的说道，正如自己是一个暗夜之族，虽然自己并不惧怕阳光。但是比起阳光四溢的白天确实更喜欢一切弥漫在幽暗之中的夜幕。听到少年报上自己的名字一阵诧异，暗夜两个字似乎并不适合他呢，不过想起少年在这先前的态度也就释然了。不想报上自己的真实姓名随意瞎编一个也是可厚非。
　　
　　噬血抱着逍峻来到了一家饭馆，要了一间上房。然后上楼进房，整个过程噬血都一直拦腰抱着逍峻，逍峻是他想抱就抱懒得走正好，噬血则是有便宜不占白不占当然最主要的就是――他不知道该如何让暗夜从自己的怀里下去…
　　
　　进了房门，逍峻在噬血怀里等了一会发现噬血完全没有将自己放下来或者放到床上的意思，便看似不经意的瞟了他一眼。然后惊奇的发现，这位黑衣人竟然又一次的脸红了。仔细看去，啧。还真是，一层淡淡的绯色在噬血英俊的脸庞上绽放开来。随即感觉把自己抱住的双臂微微的抖动了一下，想到从刚到男子的怀里男子就一直处于僵硬状态的双臂，逍峻忍不住窃笑。看来自己不知不觉中要了人家的‘第一次’呢…
　　
　　



☆、第 19 章

　　噬血看着已经笑的脸部‘扭曲’的逍峻，不由得更加尴尬。那苍白的脸上已经快要有血滴滴出来了。逍峻看着黑衣人从刚开始一脸冰冷镇定的表情慢慢变成无措，又是一阵好笑。终于，逍峻良心发现，自动的从噬血的怀里翻身出来。直到逍峻翻身下来，噬血才稍微回过神。血色的眸子对上逍峻戏谑的视线。然后又状似冷冷的转过脸，
　　
　　“赶紧睡吧，时间不早了。”
　　
　　“这位公子，你是不是忘记些什么了？”因为疑惑而稍稍扬起的声线，有着一种浑然天成的诱惑。
　　
　　“。。。”噬血听见逍峻这般问话，动了一□型，但是却没有回话。
　　
　　“我知道你可能有点不适应，但是请不要害羞，这种事么，要是你害羞我害羞大家都害羞。人这种东西可是早就灭绝了。”毫不掩饰挑凯的语气，表明了逍峻现在的心情。看见噬血明明一副冷冰冰的样子，本身却单纯的可以。逍峻忍不住想，这只要是个人就会想逗逗他吧。自己不算过火吧。只是给他增长点身为一个男人该必有的一些“情操”而已。
　　
　　“。。。”噬血依旧沉默不回话，但是从逍峻这个角度却刚刚好可以看见，噬血的耳部已经一片绯色。
　　
　　“真是的，明明那会就用很露骨的眼神在视奸人家。”越发甜腻的声音让逍峻自己都一阵抖擞。但是看见噬血有更加红润的耳朵和红色正逐渐往颈部涌去的趋势。逍峻痛并快乐着。
　　
　　“。。。”想起此时正在房间里的少年在竹林里的魅惑而慵懒的表情，噬血感觉自己的脸上又是一阵滚烫，但想起自己当时的表情不由暗暗惊讶自己竟然也会有那么明显的‘感情’。
　　
　　“不然这样好了，其实你别看人家和刚刚那人看似很亲密，其实都是他把逼迫的，我才没有那样，所以…这才是人家的‘第一次’哦”逍峻见还是不说话的噬血，不由得下“重口味”经过刚刚那些独白，逍峻现在说起这些话得心应手，看着噬血的指尖都染上了淡淡的绯色，然后笑的更是春风得意。
　　
　　“。。。”噬血现在已经满脑子的‘第一次’、啊‘第一次’啊‘第一次’…
　　
　　“你不要不说话啊，难道你就不激动吗。”逍峻看着依旧不语的噬血暗自感叹，难道自己魅力值下降了吗？不会吧，明明刚刚在竹林就很有用。逍峻不信邪，他信自己，所以逍峻决定自己去一探究竟。逍峻运用自己本身身体的优势灵活的转到噬血的身前。然后抬头，
　　
　　“哈哈哈哈。。”逍峻捧腹大笑。实在是忍不住了，本来还想给这位爱害羞的冰山一点面子免得冰山一个想不开去撞墙轻生。但现在实在是忍不住了
　　
　　挂着两条亮丽鼻血的噬血疑惑的望向笑的眼泪都快掉下来的逍峻，很是不解。看着拥有冰山气质但是一脸傻样的噬血逍峻更是欢乐的不能自制。
　　
　　“哈哈哈哈。。。”逍峻一只手扶腰，另一只手指着噬血的鼻子，但是因为笑的太厉害手臂一直在不停的抖动。噬血则还是一脸疑惑本来一个帅哥疑惑的样子也是很招人待见的，奈何挂着两条艳丽的鼻血真是――‘蠢毙了’逍峻不由得一阵感叹，
　　
　　“哈哈哈哈。。你的鼻子。。”逍峻收回抖动的手擦了一下因为笑的太厉害而出现的眼泪。噬血恍然大悟，随即用手指轻轻滑过鼻尖，然后本来绯色的脸渐渐变得红润然后艳红，在由艳红变得青紫，然后定格为猪肝色。。。看着指尖上的血迹，噬血尴尬的都想要找个地缝把自己埋进去了，但是行动快于意识，虽然噬血没有找个地缝把自己埋进去。但是最后这破窗而出，似乎也并没有好到哪里去。
　　
　　逍峻看着破窗而出的噬血，又是一阵唏嘘。这冰山怎么就那么单纯那么好逗呢。。。
　　



☆、第 20 章

　　破窗而出的噬血，一路飞奔。直至感觉自己脸上的温度，在夜里捎带微凉的的空气中慢慢冷却下后，才悠悠然把自己挂到树上。回想着刚刚在房间里和逍峻的种种对话，发现自己其实是被暗夜一直绕着走，又是气愤又是尴尬。
　　
　　不过，那会一直在自己怀里的暗夜安分的像一只圈养的小宠物。抱着他的时候有着一种奇异的，心里慢慢的溢出来的满足感。听着他用那种露骨的话语挑逗自己，自己竟没有生气。有的也只是不好意思，和――□。可是，如果自己真的把暗夜怎么样了的话，就算还有一些利用价值，那个人估计也会毫不犹豫的杀了自己吧...
　　
　　逍峻在房间里回味着刚刚噬血的样子，同样一阵感慨。啧啧...微风吹动已经打开的窗扉，月光缓缓的铺撒一地的银灰。有几缕调皮的月光映在逍峻精致的面容上，照射出逍峻唇边的些许笑意。这样的逍峻带着些天真又有些调皮但却又十分撩人。忽然一阵疾风吹过，扰乱了逍峻的回想同时不经意的吹散了额前的青丝。逍峻抬头。
　　
　　“峻儿的戏演得真是不错，就连父皇也...”以一身白衣出现的逍逸云正好挡住逍峻身前的月光，所以从逍峻看来就好像是突然出现的逍逸云浑身散发出淡淡的银光，圣洁而不可侵犯。不禁有一丝的迷惑。“情不自禁。。”最后的四个字，逍逸云以故意压低的迷人嗓音，轻叹出声。缓缓的靠近坐在桌边椅子上的逍峻，指腹轻轻划过逍峻的唇。旋即欺身而上，看着逍峻有些迷蒙的眼神，嘴角闪过一丝笑意。
　　
　　缓缓地把椅子上的小家伙抱起，轻轻地放在床榻上，而还在迷茫中的逍峻浑然不觉。看着还是在自己世界里的逍峻，逍逸云笑的促狭。慢慢的拉开逍峻的衣襟，露出白腻的肌肤。指尖游走在衣襟中，一室春光。
　　
　　等逍峻回过神来的时候，自己差不多已经快□了。而逍逸云却穿的一本正经，只是越来越沉重的呼吸，透露出逍逸云现在的状况。逍峻发现自己刚刚竟然在一直因为逍逸云而恍神。有些愤怒的拍掉还游走在自己身上的手，可是逍逸云这边已经是箭在弦上蓄势待发了，猛猛然停止，对于逍逸云来说还真是有些困难。
　　
　　“乖，峻儿。父皇真的是...”逍逸云有些痛苦的声音从耳边传来。
　　
　　“呵，怎么。你是想上我？不要以为你自己有多大的本事。”略带讽刺的声音从逍峻嘴里传出。转头望向逍逸云，有着不容忽视的轻蔑。我堂堂第三代吸血鬼，如今怎么可能到了要被压的时代。一介凡人而已真是不自量力。
　　
　　逍逸云发现小家伙似乎现在脾气不是很好，估计正生着自己的气呢。可是自己又不能再忍了，当然最大的原因是小家伙眼里的轻蔑，虽然知道小家伙不是一般人，但是这样的小家伙不禁让自己有了一份不确定，仿佛终有一天小家伙会离自己而去，于是一不做二不休。翻身压在逍峻的身上，
　　
　　“峻儿乖，不会很难受的。” 逍逸云柔声安慰，只有他自己知道，这样的声音下有着怎样不确定颤抖的心情。 
　　
　　“呵呵。。你太高看自己了，凭什么？”越发挑衅的声音有着露骨的轻视。逍峻随即翻身下床，不料竟被逍逸云一把抓住，拦腰抱上床榻。
　　
　　“峻儿是想要不听话么。那父皇保证不了接下来会发生什么样的后果了哦。”威胁的言辞从逍逸云的嘴里传出带着不可一世的威严和一丝愤怒。看来自己是不是太宠小家伙了，竟然胆敢对自己说出这样的话。
　　
　　逍峻生平最讨厌的就是威胁。于是随即起身狠狠的咬住了逍逸云的脖子，逍逸云看着这样的小家伙淡淡的笑了。其实自己不正是欣赏这个样子的逍峻么，至于结果如何不如把握当下。何况咬住自己脖子的逍峻并不影响自己干一些‘正经事’啊。
　　
　　一手抱着逍峻以便于小家伙在吸血的时候身体不会太难受，而另一只手则还是在细腻光滑的肌肤上□的游走。逍峻见逍逸云一脸享受的表情，不由得更加火冒三丈。明明自己就很生气，为什么他却如没事人一般，不由得更加愤恨。下口也不知轻重起来，刚开始是因为气愤所以只顾得狠狠的吸血，谁知过了一会吸血的欲望竟是不能自制。从灵魂深处爆发出那种对于鲜血的渴望，逍峻无力抵挡。只知道一味的索取，毫无节制…
　　
　　逍逸云感觉逍峻并不像平时只是吸他的血玩玩而已，因为他的指尖已经开始微微发凉。就像是血液流光前的征兆，感觉自己体内的温度在一点一点慢慢变凉，血液也从刚开始的慢慢消失变成大量的极度向外涌出。逍逸云一阵迷惑，慢慢的看向逍峻。逍峻似是感应到他的视线抬起头来。
　　
　　引入逍逸云眼帘的是炫目的金，美丽的无与伦比。跟逍峻平时诱惑他的金色眼眸相比真是天壤之别，逍峻原来的金色眼眸只能说是一种金色的色彩，而这时的金色仿佛由着他自己的意识，冷冷的扫过逍逸云的脸颊。而逍逸云因为血也得流失，不自觉地发出一声痛苦的轻哼。逍峻眼里浓郁的金色仿佛淡淡变浅，看到逍逸云苍白的脸色。随即破窗而出。
　　
　　在窗外飞行的逍峻才发现那是能力恢复的先兆，所以刚刚才回被本能迷惑了心智。幸亏刚刚有所好转，不然恐怕现在的逍逸云已经是一具干尸了。想起来一阵后怕，但是现在能力还没有完全恢复，随即一阵晕眩。
　　
　　等逍峻在次睁开眼时，眼里已是刚刚那浓郁的金色。已经顾不得现在自己在哪里，身边的是谁？是救命恩人还是一些什么别的东西，管不了那么多了。现在的自己需要的是血，大量的血。原本正在被轻薄的小美人，突然睁开了眼。众人一惊，但是在看到美人倾城的眼眸时又不自觉地被诱惑。
　　
　　美好的食物就把在眼前此时不用更待何时？随即倾身到食物面前，当温热的液体，缓缓的划过喉间逍峻不由的一身轻叹。许久之后，逍峻终于恢复平静。发现自己吸血鬼的能力已慢慢恢复。不由神清气爽，原本浓郁的金色已慢慢退去变成与常人无异的眸色。看了看身上被拉开的衣襟和些许吻痕，再看看周围的4具干尸。呵呵，罪有应得。不过还好自己清醒得早，不然被人类‘吃干抹净’。自己这第三代吸血鬼的面子往哪里放。
　　
　　这时，突然一个黑影从天而降。看到这样的场面不由一怔心惊，但还是恭敬的行了个礼。“少主，主上请你回去。”冰冷的声线依旧不带一丝感情。
　　“我知道了，噬血，你先下去吧。”
　　
　　“是，属下告退。”噬血有些吃惊难道自己哪里露馅了吗？少主竟然已经知道了自己是主上的下属。但是这是主子的事，这种事魂殿的人一向都拿捏的很清楚，自己也不例外。所以噬血也只是很简单的告退。
　　
　　逍峻此时在心里暗叹，不愧是逍逸云的手下。看来逍逸云确实很有一套么。再次回到房间内，看见已恢复的十成十的逍逸云，逍峻不由惊讶这人的恢复力之强。
　　
　　“峻儿没有什么要问父皇的吗？”
　　
　　“问什么？”
　　
　　“你想问什么？比如噬血。。”
　　
　　“小儿科。”逍峻嘟囔了一声，逍逸云听得不是很清，便问了一句“什么？”逍峻轻撇了他一眼，然后翻身上床，随即合起了双眼。准备入睡，这么幼稚的问题，是个人就能猜到吧。逍逸云对自己独占欲那么强怎么可能让别人抱自己，除非…想到这里，逍峻淡淡的笑了。最后实在压制不住自己的睡意，经历了能力的恢复耗费了不少的精力，终于沉沉的睡去。。
　　
　　



☆、第 21 章

　　没有听到逍峻的回答，逍逸云疑惑的转过头。仔细一看，小家伙竟然已经睡着了。看着小家伙精致的睡颜，逍逸云笑的一脸温柔。忽然眼中的笑意凝结成冰，冷得刺骨。随着逍逸云的视线看过去，竟然是逍峻因为侧躺而微翻的领口出隐隐约约露出了几处点点猩红的痕迹。双手不由得紧紧握成拳，
　　
　　“噬血”逍逸云看似温柔的手指拂过逍峻身上的吻痕。
　　
　　“回禀主上，属下不知。属下赶到时只有少主和旁边的4具像是被吸干了血的干尸。”
　　
　　“行了，你退下吧。”
　　
　　见噬血已然退下，逍逸云拉开逍峻的衣襟，发现里面竟然还有大量的吻痕，更是愤怒。或许他是在气自己没有好好保护到小家伙，或许是在气小家伙竟然愿意和别人却不愿意和自己..想到这里的逍逸云手上没了轻重，逍峻不由自主的一声轻哼。甜腻而撩人，一想到这样的小家伙曾在别人身下逍逸云更是恨不得杀了自己，明明知道小家伙只是气势上的嚣张，可是真的叫起真来功夫却还不如那些三脚猫的货色。
　　
　　却还是让他一个人出去，真是该死。尽管当时自己已没有一点力气，但是为什么先前不说派一个会武功的人在他身边呢。自己真是自大的可以，以为只要自己在他身边就完全可以。逍逸云越想越恨，随即想到这样骄傲的小家伙曾被那样的对待，小家伙的心里会不会有些什么阴影，看向逍峻的眼光疼爱而怜惜。（他似乎忘了，那会噬血说的4具干尸…）
　　
　　逍峻一个翻身，嘴角闪过诡异的笑容。其实他从逍逸云的刚因为发现自己身上的吻痕而突然变得冰冷的视线时，就被他‘冻’醒了。因为能力的恢复而消耗的精力也因产生要逗弄逍逸云的心情仿佛又恢复了几成。微闭着眼，听着逍逸云一会儿急促一会儿沉重的喘息逍峻笑的很是得意。
　　
　　看着小家伙满身的吻痕，一声轻叹。缓缓地俯身下去，轻柔而怜惜地吻着那些刺眼的猩红，直至他们全部被染上自己的味道。“嗯――”又是一声轻哼从逍峻嘴里传出，逍逸云只觉下腹一热。但是看着依旧熟睡的逍峻暗自叹了口气。
　　
　　逍峻感觉逍逸云一寸一寸的亲吻自己的肌肤，故意看似不经意实则挑逗性十足“嗯――”的一声轻哼。听着逍逸云渐渐急促的声音，一阵自得。慢慢睁开眼，看见逍逸云强忍着□折磨的样子…还真是性感。想着便吻上了逍逸云的唇，温热的触感使逍逸云一怔。看见笑的像偷腥的狐狸一样的小家伙，逍逸云心思峰回路转一个回神间，就明白了自己刚刚是虚惊一场。
　　
　　心中那一口浊气立即消失的无影无踪，再加上眼前自动送上门的小家伙。逍逸云笑的一脸灿烂。主动抱住因为要起身吻他而不得不全靠腰力来撑住身体的逍峻，免得小家伙身体不舒服。然后缓缓地俯身而下，轻柔的把逍峻放在床上。正准备下一步动作时发现，小家伙竟魅惑的朝他一笑，趁自己恍神的瞬间，猛然翻身到了自己身上。逍逸云笑的一脸宠溺，但这种事情他还真没有在下方的经验。所以，以前不会有，现在也不会，以后更不会。
　　
　　随即逍逸云被准备翻身压到小家伙身上，但是没想到小家伙竟然一瞬间消失的无影无踪。自己感觉竟没有一丝丝微风吹动的痕迹，这样的武功是连最顶尖的轻功高手都无法做到的。逍峻是怎么做到的？逍逸云不由一阵感叹。但在逍峻瞬间消失的那一刻，自己心里那种苦涩的味道茫然的心态，真是一点都不想在有生之年再重复一次。
　　
　　以前一直叫他小家伙或许是因为在自己心里他还真的只是小家伙而已，小家伙就像一只嚣张的小猫，气势上很足只是在力量上却和其他不同人一样。只要自己伸手决不会抓不到他，但看现在的这个样子。真是越来越有趣了，那4具不知名的干尸，和刚刚的突然消失。峻儿，你还会带给父皇多少的惊喜呢？
　　
　　逍峻刚回到房间没有看见逍逸云惊讶的表情，不禁有些失望。但看见逍逸云看向自己是，眼里的一丝兴味和探究。看来他对自己的变化也不是全然的无谓嘛。这时，只听逍逸云淡淡的开口道：
　　
　　“我都不知道原来峻儿的牙齿这么厉害呢”
　　
　　“…”逍峻无语。
　　
　　“峻儿的牙齿真的能把人的血都吸干吗？”
　　
　　“…”逍峻不知该说些什么，自己对逍逸云从来都是点到为止，他不会以为这样就意味着自己每次只能吸那么一点点血吧。
　　
　　“不过就算这样，我还是只希望峻儿只吸父皇一个人的血就好。”一想到那两颗可爱的犬牙也曾在别人的身上留下痕迹，逍逸云就忍不住的气愤。还有那本来专属自己的双唇也在别人身上，逍逸云更是气愤异常恨不得把那些碰过他的人都碎尸万段。
　　
　　看着逍逸云变得越来越阴狠的神情，逍峻绷不住“呵。。”的轻笑一声。
　　
　　



☆、第 22 章

　　敢情这位是在这吃醋呢。逍逸云转头看着笑的兴奋的逍峻，淡淡的瞥了他一眼开口道：
　　
　　“峻儿是不是应该向父皇解释一下呢？嗯？”淡淡的语气中有着不容拒绝的气势，一把抱过逍峻，手指缓缓拉开逍峻的衣襟，慢慢按压着那些已经变得青紫的吻痕。
　　
　　“不过是几只不长眼的狗罢了。”说这句话的时候，逍峻眼里的轻蔑一闪而过。
　　
　　“可是父皇却很不愿意别人的身上有峻儿你的痕迹呢。”看似埋怨的话语，其实语气里有着不透痕迹的危险。
　　
　　“是吗？”逍峻抬头戏谑的看向逍逸云。逍逸云看着逍峻无所谓的样子，气结冷不丁的就亲了上去。温热的感觉从嘴边传来，逍峻笑的一脸淡然。不迎合也不拒绝，发现逍峻这个样子，逍逸云似是有些赌气的撬开逍峻的双唇，与他缠绕。然后用舌尖，轻轻的划过小家伙的牙齿，发现并没有尖尖的犬牙，从第一次亲到小家伙的时候，自己就想知道他那两颗犬牙是怎么回事。但是从第一次到现在为止自己都没有弄明白，一直有些不甘。不过即使弄不明白，但是亲吻小家伙的滋味却是依然令人欲罢不能。
　　
　　其实从第一次亲吻的时候逍峻就发现，逍逸云特别喜欢用舌尖轻轻的扫过他的牙齿。想起逍逸云对于自己犬牙的执着，逍峻不由的又是一阵头痛。就怕他那天真的受不住诱惑，趁自己睡觉的时候把自己的牙齿全敲碎了，然后拿回去一颗一颗慢慢的研究。想起逍逸云拿着自己的牙齿一副走火入魔的样子，逍峻不由得一阵恶寒。随即逼迫自己停止这种无谓的幻想…
　　
　　“在想什么呢？嗯？怎么这么不专心”逍逸云手还在逍峻的胸口处，惩罚性的撕扯了一下逍峻胸口处那一颗红点。
　　
　　“恩。。”逍峻轻哼出声，随即狠狠的瞪了逍逸云一眼，然后拍掉一直在自己身上□游走的爪子。刚刚逍逸云碰的那处逐渐变得火热滚当烫，逍峻对于丝丝的疼痛有着难以抵抗的的□。这他从前世就一直知道，没想到现在这个性奋点还是没变。
　　
　　发现逍逸云看向自己的目光越加的火热，逍峻一惊急忙用手捂住了自己的双唇。后知后觉的想到，自己好像是那种只要一兴奋或是很激动的时候，犬牙也会稍微露出一点点。他自己也是因为在一次情事中，亲吻对方时不小心划破自己的舌尖才有所察觉。刚刚自己轻哼的时候，逍逸云没有看清楚吧，应该是没有。可是当他看到逍逸云势在必得的眼神时，逍峻觉悟了。
　　
　　逍逸云确实是看到了，刚刚的犬牙比起吸自己血的时候的犬牙要小了很多，但是却比普通的牙齿多了一点，就好像猫嘴里的尖尖的牙齿。配上逍峻精致的面容显得很是可爱，尤其是在看到小家伙后知后觉的捂住自己的唇的时候，像一只受了惊吓的可爱的猫。逍逸云更是笑的开怀。
　　
　　“乖，峻儿让父皇看一下好不好”逍逸云问的温柔。
　　
　　“…”逍峻一心想的是，完了，犬牙是回不去的，因为他出来的时候自己也没答应…除非自己现在没有□上的兴奋。可是看到逍逸云的目光，想到刚刚胸口处的火热。就不由得更加兴奋，看来这犬牙一时半刻的就别想下去了。可是现在怎么办呢…
　　
　　看见逍峻不说话的样子，逍逸云自作主张拉下了逍峻的手，便一口吻住了逍峻。舌尖一如既往的扫过了小家伙的牙齿，当那尖尖的感觉从舌尖传来时，逍逸云眼里精光四射，一直梦寐以求的事情就这样实现了。逍逸云眼里满是得意，舌尖不停地描绘着那小犬牙的形状，真是爱不释口。越吻越觉得自己应该好好地看一下，可是看着小家伙难得蒙神的状态，想想还是算了。免得得不偿失，反正以后的日子还很长…
　　
　　逍峻还一直在想，要怎么才能冷静□，把犬牙收回去。自己以前对于□可以说是一直都是随欲而为，可是猛猛然让自己冷静这还真不好弄。等他回过神来的时候，逍逸云正抱着自己，不停地吻着自己的犬牙。逍峻心想，真是有够变态，连人都不吻，只吻犬牙、变态到一定境界了。
　　
　　逍峻一生气，一个不留神，那被逍逸云称之为‘可爱的小犬牙’就划破了他自己的舌尖。霎时，两人嘴里都弥漫着浓郁的血腥味。逍峻这是心想完了，全完了。他猛然后退然后一口狠狠的咬进了逍逸云的颈部。那似乎还在口腔里弥漫的血液，对于逍峻有着致命的诱惑力。当那带有生命力的血液通过自己的齿尖缓缓的刘翔自己的体内，那简直是一种无与伦比的感受。
　　
　　看着逍峻依附在自己肩上，贪婪而享受的表情。心里闪过一丝满足，但是是不是只要是有血液的不管是谁他都可以露出这种表情？想到那样的逍峻，逍逸云的脸色渐渐变得冰寒。等逍峻‘饱腹’一顿之后，抬头就发现逍逸云阴寒的表情，暗想是不是自己又惹到他了，一阵回想下来，逍峻淡淡的开口道：
　　
　　“那是逼不得已，以后不会了。”不会再让你差点命悬一线，即使以后再怎么神志不清也绝不去伤害你。也不会再去吸别人的血。因为发现自己其实比逍逸云更讨厌自己吸到别人的血。看来自己真的是被他宠坏了，没来由的觉得逍逸云的血，呃..更适合自己。拿逍逸云和别人比，不是对逍逸云而是对自己的一种侮辱。
　　
　　逍峻纯粹不带一点杂质的坚定的目光看向面对自己的逍逸云，感受到小家伙的目光，逍逸云释然。听见小家伙的解释和保证。虽然只有短短的几个字，但他知道只要小家伙说得出来那他就做得到，并且决不食言。说不定比起自己小家伙其实自己也更讨厌吸别人的血呢。
　　
　　



☆、第 23 章

　　次日清晨，浓郁的阳光照耀在逍峻纯真的睡颜上。逍峻感觉自己身上暖洋洋的迷迷糊糊的睁开眼睛，因为耀眼的光线不自觉轻眨着双眼。等逍峻适应阳光完全转醒后，发现逍逸云正面带微笑的看着他。身旁温热的体温使得逍峻舒服的轻轻蹭了几下，而原本在身上覆盖着的薄被也随之滑落。
　　
　　逍峻感觉逍逸云在自己身上的视线慢慢炙热，低头看向自己不意外的发现原本白皙的肌肤上，有着星星点点的吻痕。加上逍逸云略带□的目光，任逍峻再开放也不由得有丝尴尬。看着小家伙脸上有疑似红晕的色彩出现，逍逸云窃笑。
　　
　　逍峻看着逍逸云窃笑，不禁懊恼。凭什么逍逸云现在能笑得跟猎人看到猎物一样，是不是应该提醒提醒逍逸云，究竟谁是猎物谁是猎人哪一个身份还确定呢。随即挑衅的看向逍逸云，嘴唇慢慢划过逍逸云的胸口。
　　
　　逍逸云看见小家伙嘴角的笑容，来不及细想。就看见小家伙缓缓的靠向自己，然后：“唔…”逍逸云不由得一声呻吟，小家伙竟然把自己昨天用来对付那些自己不愿意在逍峻身上看见的痕迹的办法，用在了自己身上。然后逍峻抬头，满意的看着逍逸云身上已经略显青紫的痕迹。得意的笑了。
　　
　　逍逸云看着小家伙一系列的动作之后，露出一脸欢喜而得意的神情，笑得释然：“看来峻儿现在很开心啊，不知一会儿峻儿是想去哪里玩呢？”
　　
　　“…”这地方是你的地盘，我一外来人哪知道哪好哪不好啊，白痴。
　　
　　“既然这样，那不如父皇为峻儿推荐一两处可好？”
　　
　　“…”既然这样？那样？我吭气了吗，你就既然这样。。逍峻看着还是一脸温和的逍逸云感到一阵的无奈。
　　
　　看着小家伙依旧打算不说话的情形，随即开口道：“噬血。”
　　
　　“属下在。”听到噬血的声音，逍峻才回想起来。自己跟着逍峻来这里的初衷，疑惑的目光再次看向正跪立在逍逸云身前的噬血。仿佛噬血一身的黑布下看见那秘密的原因。
　　
　　“你知道这附近有没有什么比较有趣的地界？”平淡无奇的声音从逍逸云嘴里传出。
　　
　　听到这里的逍峻不由得狐疑地看了逍逸云几眼，然后有些意外的看见了逍逸云脸上可疑的红迹。其实逍逸云问这问题无可厚非，虽然逍逸云身为一国帝王出宫的次数也不在少数，但是逍逸云出宫游玩的次数可是一次也没有。所以才会对噬血有此一问。
　　
　　“传闻三大阁：绝阁、水涧阁、醉墨阁联合举办了一场“招亲”活动。”
　　
　　“‘招亲’给谁招亲？”如果说是一个主办方办的招亲活动，那么招回来的人肯定是主办方的妻子，但是3个主办方，那招回来的人该归谁啊，想到这里的逍峻不由的出声询问。
　　
　　“因为醉墨阁阁主已有恋人，而绝阁阁主一向神秘行踪不定，所以这次的‘招亲’其实是为水涧阁阁主月苍兰进行的。”
　　
　　“那噬血你身上的血腥味又是怎么回事啊？”逍峻因为一直纠结于这个问题，眼见当事人在眼前所以理所当然的问了出来。
　　
　　噬血尴尬的神色，望向一脸沉着的逍逸云。见逍逸云并没有任何的表态，淡淡的开口道“属下生来如此，当年若不是承蒙主上相救，，只怕还一直被人当怪物的唾骂。”冰冷的声线依旧没有丝毫起伏。
　　
　　刚刚噬血抬头看向逍逸云时的目光并没有逃过逍峻的视线。发现噬血一言带过的解释，逍峻不由得狠狠的瞪了眼逍逸云。逍逸云装作没有看见。
　　
　　――――――――――――我是耀眼的分割线啊分割线――――――――――――――――――――
　　来到水涧阁门前的逍逸云和逍峻，一到水涧阁前便引起了众人的惊叹。逍逸云不经意的皱眉，而逍峻则很是享受这样的目光。对着众人轻眨了下左眼，然后笑的很是天真无邪。就在逍峻想要进入阁内时发现，进入阁内的人虽说不上绝色，但是也绝非泛泛之辈。都是清一色的美女，或者潇洒倜傥的美少年。完全没有大叔级的人物，就算有也是个别及格极富魅力的人物。而进入水涧阁时完全不需要请帖或是什么别的验证身份的东西。逍峻不由得有些迷惑。
　　
　　看着逍峻迷惑的眼神，逍逸云轻轻的在逍峻耳边给小家伙解释“水涧阁的阁主乃是天下公认的才貌双全的人物，他招亲自然是不能找那些不入流的人物。所以这次招亲也可是说是一次变相的选美和才学的比试。”
　　
　　听到这里的逍峻，暗暗撇嘴。这水涧阁的阁主未免太看得起自己了吧，不过这性格意外的和自己的口味。毕竟谁愿意每天早上一起床，看见身边的人以为自己跟进了十八层地狱似的。虽然美貌不能代表一切，但是适当的美貌还是必须的。逍峻心想。
　　
　　走进水涧阁才发现，阁里真是美女如云。不过那些漂亮优雅的公子哥儿又是怎么回事？逍峻看向逍逸云。视线一直都没有离开过小家伙的逍逸云自然知道，他迷惑的是什么，开口解释道:“传闻水涧阁阁主曾扬言‘真正的爱情是不分年龄和性别的。’而更有人看见他曾更光明正大的去逛小官店，所以这次的招亲其实是不分男女的。”
　　
　　听完逍逸云的解释，逍峻对这名水涧阁的阁主更是好奇万分。在一个不开放的时代竟然有这么先进的思想，真是难能可贵。想必这水涧阁的阁主并非是一般人。
　　
　　“咦？~~大墨大墨，你看那是不是云霄峻，小峻啊？”有着清亮的嗓音主人，看向身旁高大的男子。疑惑地问着。
　　
　　就在逍峻听到类似于熟悉的声音刚转过头的一刹那，那有着清亮声音的主人已经飞奔而来。就在那抹身影要和自己来一个‘深情’拥抱时，只见一个浑身散发着凛冽傲气的男子已经一手环住来者的腰，悠悠然在自己面前转了一个圈立定。
　　
　　逍峻才发现原来是在醉墨阁有过一面之交的墨岚枫和墨流月。看着依然很是闹腾的墨流月小峻不由得从心底暗暗佩服着墨岚枫。
　　
　　“大墨你干嘛？”墨流月气鼓鼓的瞪着阻碍他的小峻拥抱的墨岚枫。然后又欢快的转向逍峻的面前“小峻啊，没想到会在这里见到你，小峻也是来参见这次的招亲活动么。”愉快的声音，似乎已然忘却了刚刚那一些不快。
　　
　　逍峻看着墨流月一系列孩子气的举动忍不住轻笑出声，但如果自己刚刚没听错的话似乎是“小峻”、而不是“逍峻”。被一个自己认为的小孩子用叫小孩子的方式来叫自己。逍峻的脸色由晴转阴。
　　
　　“在下云霄峻。”逍峻故意加重了逍这个字的音但是，但眼前的人似乎毫无察觉..
　　
　　“真没想到会在这里看见小峻，小峻来这里干什么啊？难道你也是要来参加这次招亲吗？”扑闪扑闪的大眼睛一眨一眨的望着逍峻。
　　
　　“。。。”他是从哪里看出来我是来招亲的啊。逍峻暗自皱眉。
　　
　　“小峻，你不用烦恼这些的，你这么好看，还有担心选不上么？而且啊你墨哥哥可是醉墨阁的阁主哦，等下看你墨哥哥给你走后门~”看到小峻皱起来的眉头，墨流月以为他是担心自己选不上，便打起了包票。可爱的脸上满满的得意。
　　
　　“。。。”逍峻看着自顾自语的墨流月和从他口里突然冒出来的‘墨哥哥’一阵无话。
　　
　　“咳。。”看着墨流月越说越离谱的样子，逍逸云忍不住出声示意制止，表示他的存在。
　　
　　“原来霄逸兄也在啊。” 墨流月疑惑的望向声音的来源，随即发现了逍逸云的存在。后知后觉的说道：“那就想必小峻不是来招亲的咯，可是小峻你怎么不早说呢，我还正想着怎么帮你呢~”幽怨的眼神扫过逍峻的眼眸。
　　
　　“。。。在下愚钝。”逍峻知道跟眼前脱线的物体较真，自己只能是甘拜下风尸骨无存，所以逍峻明智的选择明哲保身。
　　
　　难得看见逍峻吃瘪哑口无言的样子，逍逸云笑得很是开怀。
　　
　　“原来墨兄你在这里啊，可是让我一阵好找。”一道温和的声音从逍峻后方传来，“咦？这二位是?”只见一名身着淡蓝色，五官柔和却不显女气，反而因为这样更显得很是英俊的男子
　　优雅地走到墨流月身边。月苍兰在转身看到眼前的逍峻时不由得一阵惊艳，但惊艳也仅仅只是惊艳而已。
　　
　　“在下云霄峻，旁边的这位是我兄长云霄逸。”
　　
　　“哦，幸会幸会。在下月苍兰。水涧阁阁主。”听到眼前的男子说他就是水涧阁的阁主时，逍峻不由得眼前一亮，不露痕迹的打量着月苍兰。同样，月苍兰也不透痕迹的打量着眼前这个漂亮的孩子。
　　
　　说他是个孩子却有着不同于平常孩子的洞察力和气势，这一点从刚刚自己想要试探他的时候就知道了。刚刚自己和他说话的时候不自觉的带了些威压，没想到这孩子竟然丝毫不觉。真是不简单啊，转头看向少年身旁的俊美男子，竟被那男子眼里流露出的凌厉眼光逼出一身冷汗。看来自己这次办的“招亲”引来了不少高手啊。月苍兰苦笑，其实自己只是想让那个笨笨的傻瓜看清自己的心意就好。看来事情好像弄复杂了…
　　
　　“大墨~抱。”墨流月伸开双臂，丝毫不管身在何处，旁边有没有人。他只知道自己累了，还有点小困，最重要的是想念大墨那温暖的胸膛，看着笑的幸福一脸撒娇的墨流月，墨岚枫伸手轻柔的抱起墨流月。然后只见墨流月被墨岚枫抱到怀里后找了一个舒服的位置，懒懒的打了一个哈欠就随即睡着了。
　　
　　月苍兰，这才想起来一直让客人来了却还一直站着到现在是多么失礼的一件行为。随即略带抱歉的语气响起：“看我，真的忙糊涂了。若是二位不嫌弃的话，不妨先到厢房中先休息一会再出来。”
　　
　　“既然如此恭敬不如从命。”逍逸云看到也略犯困意得小家伙，并没有多做推辞。而是顺着月苍兰的话接了下去。随着月苍兰来到了房间的门口，“在下就不进去了，就此告辞。”
　　
　　“告辞。”
　　
　　“噬血，去查查怎么回事？”刚进屋内逍峻的眼里就变得清明，逍逸云淡淡的给噬血吩咐着任务。从一进到水涧阁逍逸云就发现这里的气氛似乎很不对劲，每个人眼里都或多或少的反映出丝丝犯困，睡眠不足的痕迹。如果说只有一两个人出现这种情况，那么这很正常，不必担心。可是如果出现这么多人，乃至上百个人都有这个趋势，这就很不正常了。
　　
　　想必月苍兰也是发现了这一点，才会急急忙忙的告辞连一派的温和都失了本色。此时的月苍兰正坐在大厅里听着手下的人不断汇报着，因为来自参加招亲，而陆续陷入沉睡的人们。月苍兰一想到这些，忍不住的头就大了。皱眉，“行了，你们都下去吧。”略带疲惫的声音从月苍兰的嘴里传出。还是真的很想那个人啊，如果那个人在的话，即使是这样自己也是甘之如饴吧。。
　　
　　突然一阵急促的敲门声把沉浸在自己的思绪中的月苍兰给惊醒了，眉头皱的越发的厉害。“阁主阁主，不好了，”一脸灰色的下人喘着粗气，“那个第一个在阁里昏睡过去的人，刚刚暴毙了。”
　　
　　“暴毙？怎么个暴毙法？”
　　
　　那人似是想到了那不堪入目的血腥画面，忍不住血色翻涌，一阵呕吐。看见自己的下属一副想说但是又不能说的样子，便释然的开口道“既然如此，你便带我去看看吧”
　　
　　还没进到那名暴毙者的房间，就被那间房子周围的血腥味熏得晕头转向。随即缓缓的推开房间的门扉，触目可及的是一片汪洋的血色。一个人怎么可以流出这么多血，然而更令月苍兰感到惊讶的是….
　　
　　



☆、第 24 章

　　“咚、咚、咚、…”的声音不断地从床下传来，月苍兰随着声音望去。竟是一个暗红色有着浓重血腥味，拳头般大小的东西。而且这东西每跳动一下，体积就会比原来大一倍。而刚刚去叫月苍兰来这里的下人看到这一幕后“啊――”的一声惊叫，竟晕了过去。
　　
　　正当月苍兰想这是什么东西的时候，不小心撇到床榻上那名女子的尸身上。从咽喉到腹部有一条极大的裂缝。而裂缝中的那些内脏都在慢慢不断地一倍一倍的变大，仔细看去，这道裂痕竟是被这些内脏不断地增大而裂开。这是月苍兰有些庆幸这名女子死的时候还在昏迷，不然这样的死亡形式，怕是谁都接受不了的…
　　
　　看了一眼还在增大的那些‘内脏’，想到或许那些还和这女子生前一样正在深度沉睡的人们。月苍兰眼里闪过一丝阴狠，不管是谁胆敢在我月苍兰的地盘撒野，就要有能力承受来自我水涧阁的报复。随即张开的手掌中涌现一个巴掌大的火球，轻挥衣袖。转眼间床上那名女子连带那些依旧逐渐在膨胀的内脏便都已化为灰烬…
　　
　　自从刚刚那名下人神色匆匆的叫走月苍兰的时候，看着月苍兰不经意皱起的眉头逍峻感觉自己心里像有一只爪子一直在挠似的。实在按耐不住自己想要去看热闹的心情，月苍兰刚刚跨出门口。逍峻就迫不及待的跟上了，逍逸云看着兴奋的小家伙，没有出声淡淡的跟了上去。 
　　
　　话说当逍峻在屋外闻到鲜血漫溢的空气时，忍不住的有些小小的兴奋。但是当他从窗口看向屋内时，那种兴奋立马就被一种前所未有的恶心感所代替。不过没一会儿，当他发现那名死去的女子身上的内脏竟然会慢慢增大时，恶心感就变成了恶趣味…
　　
　　想象着这名女子如果是在醒着的时候感到自己的肚子在不断不断的胀大，然后就随即惊恐的看向自己的肚子。突然猝不及防“彭――”的一声，一道血痕从肚脐开始因为承受不住那些内脏所给的压力而逐渐向上崩裂开的上半身。然后因为事情来得太突然，上半身裂开的时候女子还是活着的，所以当她看到从肚子里出来的那些一直在变化‘成长’的‘东西’时，那名女子的感受想必是十分精彩吧…逍峻舔舔唇，真是可惜了。
　　
　　并没有赶上热闹情景的逍峻，轻叹了一口气。忽而感到一阵倦意，不是很在意的舒展了□体，瞬间移动回到了自己和逍逸云的房间。逍逸云看着带着一脸困意的逍峻突然间凭空消失，微闪身，身形一动便也紧跟了上去。
　　
　　而那件血腥弥漫的屋子里，只剩下几许迎风飘舞的深墨色灰烬。
　　
　　回到房间内的逍峻抵挡不住阵阵睡意，身子刚挨着床铺便睡了过去。回到房间的逍逸云刚打开们看到的便是，已然昏睡的小家伙。看着小家伙一派天真的睡颜，逍逸云忍不住上前俯身轻吻小家伙略带青涩还没有完全长开的面庞。眼睛，鼻梁，唇，然后是喉结，像品味美食一般细腻，最终停留在小家伙的唇边流连不已。
　　
　　逍峻慢慢的感觉自己呼吸不顺，迷迷糊糊的睁开眼。发现身上有位色狼趴在自己身上，不爽的瞪了身上的某狼一眼。某狼竟然发现自己已经被他折腾醒了，还敢轻佻的看向自己。唇舌也依旧无所顾忌的深入自己的口内，而且还有越来越深入的倾向。
　　
　　逍峻气不打一处来，伸手环抱住逍逸云的身子，不容置疑的压向自己然后轻微抬头。原本被逍逸云偷袭的唇舌，反客为主。感觉到小家伙的主动，逍逸云一阵欣喜。但是随即“咳、咳、咳…”脸色爆红的逍逸云一只手捂住唇，眼眶中有些类似水雾的东西正在弥漫着。看着逍逸云一副痛苦的样子，逍峻笑的很是得意。看向逍逸云的神情，鄙夷的眼光写满了‘你活该！’这三个字。
　　
　　慢镜头回放，就在逍逸云和逍峻深吻的时候。逍峻舌尖顶住逍逸云的喉腔，突然逍峻猛吸了一口气，使劲的吹向逍逸云口腔伸出。逍逸云在毫无戒备猝不及防的情况下，变成了上述的状况。而原本还有些睡意的逍峻，被逍逸云这么一闹倦意全无。
　　
　　“那房间里的女人是怎么回事？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　逍峻疑惑地看向逍逸云，而逍逸云只是毫无躲避的直视逍峻质疑的眼神。
　　
　　“既然这样，我们就去探个究竟可好？”逍峻眼里不时闪烁着金光，看似是询问逍逸云的言词，但是语气却完全不是那么回事。仿佛只是简单的告之，礼貌客气的一句话，至于逍逸云答应不答应这点倒是完全不在意。
　　
　　逍逸云正准备回答的时候，发现眼前逍峻的身影一闪，随即没了踪影。不由叹了口气，开来伙还是孩子心性。不过以他现在自身的能力，一般的高手想必是伤不了他的吧。逍逸云淡淡一笑，也不在没有小家伙的房间呆下去。
　　
　　出了房间一心想凑热闹逍峻，毫不犹豫的向阁内美人最多的地方走去。在二楼找了一个能俯瞰全场美景的位置，逍峻点了一壶清酒慢慢虚度着光阴。
　　
　　“咦，这个脸蛋不错就是脂粉太重，啧~亲她一下还附加二两脂粉”逍峻皱眉。
　　
　　“长相过得去，就是这身材不怎么样。但这都不是问题，问题是身材不怎么样还敢穿贴身的长裙，你以为自己是电线杆啊。”逍峻撇嘴。
　　
　　“这男的虽然长得还算清秀，臀形也很漂亮。但是走起路来扭得像僵尸跳舞，不会扭得好看一点吗”逍峻心里对着阁内的美人都品头论足了一番，总之就没有一个入得了逍峻的眼。逍峻心想，还说运气好的话可以找个美人来段艳遇，看着四周想自己射来艳羡的视线。看在这艳遇不成问题，问题是美人。啧，无聊啊。还不如去看逍逸云养眼。
　　
　　就在逍峻感到厌烦准备退场之时，不经意间撇到旁边一名男子的容颜。“看来，这次还是有机会和美人艳遇的嘛。”逍峻心想。
　　
　　“这位公子，为何一个人坐在这里？”逍峻淡淡的语气中有着无懈可击的温柔。
　　
　　白苍念闻声转过头，发现一名长相精致的少年正温柔看向自己。白苍念暗暗皱眉，随即默默转过头去，并没有回答眼前这名少年的问话。
　　
　　



☆、第 25 章

　　逍峻暗叹“果然是我魅力下降了吗？不可能吧？”不甘心的逍峻决定再接再厉。
　　
　　“在下云霄峻，见这位公子你，仪表不凡、风度翩翩。实在是不想错过和公子你结交的机会，所以恕在下冒昧了，可否告知在下公子你的名讳呢。”逍峻这段话说的得体不失礼，语气也十分温润。逍峻心想，只要眼前这人有点气度想必都会搭句话吧。
　　
　　等了许久没有发现这名美男子的回话，只见这名美男子一直死盯着某一处。随着这名美男子的视线看过去，竟然是水涧阁阁主――月苍兰。逍峻发现月苍兰每和他面前的女子亲近一份，自己眼前这名美男子便皱一次眉。
　　
　　最后直到月苍兰亲吻了女子的时候，眼前这名美男子像是忍受不了似的。纵身一跃到了月苍兰面前，爱热闹如逍峻。怎能错过这一好戏，二话不说身影一闪也跟了过去。
　　
　　“月苍兰，你若不仁别怪我不义。”白苍念看见自己日思夜想的恋人，竟然和别的人接吻，不由得一阵气结。
　　
　　“苍念，你回来了？真的是你？你是因为我才回来的吗？”急切中带着欣喜的声音从月苍兰嘴里传出，深情的望向消失已久的恋人。“苍念，我想你了。”
　　
　　“呵，你想我？你想我你招亲？你想我你和别人接吻？”白苍念想起自己会回来的原因、和刚刚苍兰和别人的亲吻，白苍念就觉得自己快要呼吸不过来，就在爆炸的边缘了。只要一想到自己的恋人就要成为别人的丈夫，白苍念就更是心痛的不能自己。
　　
　　看着恋人心痛的神情，月苍兰什么都顾不得只想先把恋人抱进自己的怀里。不再让他受到一丝伤害一丝委屈。就在月苍兰准备付诸于行动的时候，身旁的女子不知怎地竟突然想自己倒来，下意识的去接住女子。那名女子却傍若无人的印上了自己的唇，月苍兰微楞了下神。随即反应过来慌忙的看向正在前方的恋人。
　　
　　白苍念此时脸色苍白，从白苍念的这个角度看过去就好像是，月苍兰迫不及待的抱起在他面前的女子，然后两人便旁若无人的亲热起来。白苍念看的心痛万分。
　　
　　“好，月苍兰既然这是你的选择。那咱们从此你走你的阳关道我过我的独木桥，以后――各不相欠，恩断义绝。”白苍念说的时候，不断地抑制那迫不及待想从眼眶中滑落的泪滴。看着眼中越来越模糊的月苍兰，那熟悉的容颜渐渐变得模糊。
　　
　　轻轻的阖了下眼，再次睁开时虽然眼前恋人的容颜以渐渐清晰，但是睫毛上的泪花不经意间又掉落了下来。如同他和苍兰只见的感情――支离破碎。深深的凝望了月苍兰一眼，准备拂袖离去。爱情，始终是两个人的事。
　　
　　月苍兰刚打算向恋人解释的时候，意外的听见了恋人的这一番话。不禁有些懊恼，他就这么不重视自己和他的恋情么？仅仅因为和别人拥抱，亲吻？不可置信的眼眸望向白苍念。但在看到恋人布满泪水的双眸时，月苍兰退缩了。怎么都好，他就是不想让眼前的男子伤心。
　　
　　看到月苍兰并没有追上来的意思，白苍念伸手抹掉眼泪。转身看向一直站在角落里的逍峻，轻勾了下手指，逍峻一言不发的走了过去。只见白苍念二话不说的就吻了上去，那叫一个激烈..逍峻看着突然转型的美男子，心想此时不吃更待何时？双手拦住美男子的腰，狠狠的吃了几把美男子的嫩豆腐。
　　
　　就在月苍兰愣神一下反应过来之后，看见正在激吻的两人。什么都顾不得想了，只知道他只能是我的，任何人都别想染指。二话不说冲上前去，把正在拥吻的二人用力分开。然后对准恋人的唇深情而粗暴的吻了上去，一心想把眼前这具身体上别人的气息除去的月苍兰错过了白苍念眼里的一丝狡黠。
　　
　　亲完之后，月苍兰紧紧的抱住眼前的恋人。有些哽咽的说“我不许你离开。我好想你。”
　　
　　“傻瓜。”感受到肩膀处的温热，白苍念略带宠溺的语气淡淡的从月苍兰的耳边传来。使得月苍兰原本悲伤的神情，欣喜若狂。
　　
　　“白痴”逍峻淡淡略带鄙夷的神情看向月苍兰。
　　
　　月苍兰听见逍峻这样的语气，有些生气。但是想到他背后那人的背景。――算了吧，何况…
　　
　　“一个愿打一个愿挨。切，没意思”逍峻看穿了月苍兰的心思。转身，眨眼间消失。逍峻觉得这次出来的时间还不如呆在房间睡觉，真是一点都不好玩。
　　
　　这边月苍兰正准备抱着亲亲爱人继续亲热下去的时候，亲亲爱人突然推开他。白苍念冷冷的看向月苍兰：“一个愿打一个愿挨是什么意思？”
　　
　　“没什么~就是我们两个感情好他嫉妒”
　　
　　“是吗”白苍念有些疑惑的抬头看着自己的恋人。
　　
　　“是的是的，难道小念不相信我吗？嗯？”略带威胁的语气月苍兰那双不安分的手游走在恋人的身上。看似随意实则却只在亲亲爱人的敏感处留恋。不意外的听见：
　　
　　“嗯…相…啊…信..嗯~”抑制不住的喘息声从白苍念口中传出，看着让自己说句话都不完整的罪魁祸首，白苍念似怒而羞的瞪了月苍兰一眼。
　　
　　“乖。。”看着有些恼怒外加害羞的亲戚耐热恩，月苍兰顺着白仓念的毛。
　　
　　其实从白苍念出现的一瞬间，月苍兰就知道自己的亲亲爱人在打什么主意了。看到亲亲爱人用一小颗石头是的面前的女子向自己扑来，月苍兰想真可爱~看到亲亲爱人在自己面前演戏竟然都留下了眼泪，而刚刚在亲亲爱人身上闻见好弄得洋葱味儿，月苍兰有点心疼了。看着亲亲爱人竟然为了让自己说真话，不惜和一个不认识的人接吻。看着亲亲爱人和那人接吻时动作的僵硬程度，月苍兰心疼的都难过了。。
　　
　　自己并不想拆穿亲亲爱人对自己用的心计，因为这证明了亲亲爱人还是一如既往正在深深爱着自己的。而且他的心机只能由自己来承受，这样月苍兰十分受用。而月苍兰因为爱他所以了解他，因为爱他所以包容他，因为爱他所以不拆穿他。这就是月苍兰的爱，宁静而深沉。
　　
　　又回到房间的逍峻发现四周没有逍逸云的声音，不禁有些疑惑。
　　



☆、第 26 章

　　又回到房间的逍峻发现四周没有逍逸云的身影，不禁有些疑惑。突然一声喧哗打乱了这几处厢房所在的园子。逍峻出了刚出房间门就发现大家都围在一间厢房门外，逍峻朝着众人所围的房子慢慢悠悠的向前走去。
　　
　　令逍峻疑惑的是这情形有点类似那会儿在跟随月苍兰见到那名女尸的情况。因为在逍峻越来越接近那间厢房时逍峻闻到了越来越浓郁的血腥味。难道说这是和上次一样的惨死？逍峻有些后悔自己回来晚了，没有赶上那样惨烈的情形。又是一声轻叹，可惜啊可惜…
　　
　　不过后来发生的事让逍峻直呼过瘾。只见那间厢房中突然冒出来一名女子，那名女子身上的衣衫已被血色侵满，一点都分别不出来原有的色泽。只是仔细看向女子装扮，不难发现女子是一名丫鬟。
　　
　　那名女子张大双嘴“啊啊啊啊啊啊――”的不停的用女人特有的尖利嗓音嚎叫着。突然眼神变得极为惊恐的看向自己的肚子。众人随着女子的视线看向女子的肚子，发现这名女子的肚子竟然极为迅速的以肉眼可见的速度增长着。
　　
　　突然“噗――撕拉――”的声音传来，那名女子的肚子竟然自己撕裂开来，从女子的肚子中迸发出来的血液，毫不留情的溅在了离女子最近的人的身上。现场几个忍受不了如此血腥场面的人，早已昏倒在地。这名女子发现自己的肚子裂开之后，不然的想把自己肚子的那一条裂缝给合住，不断地用手把两边的肚皮往一起聚拢。
　　
　　然后女子又惊讶的发现，从它肚子里不断在长大的内脏。看着那些从自己肚子里出来的东西，女子双目睁到最大，直至眼球爆裂流出血红色的液体。“隔、隔、…”像是受不了这样的刺激，喉咙间发出了怪异的声响。最后全身发生十分严重抽搐然后不动了。
　　
　　众人都被眼前这一幕吓的胆颤。从骨髓深处产生一种震动灵魂的恐惧感。只有逍峻在像看美国大片一样的感觉。突然“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”又是一阵尖叫。只不过这次不同的是这次的尖叫声，有男声也有女声。好多的尖叫重叠在一起。逍峻有些头疼的皱了下眉。
　　
　　向发出尖叫声的人群看去，那些尖叫着的人竟然都是刚刚不小心被那名女子血液沾到得人。然后就是刚刚在那名女子身上发生的惨状，传染给了被沾到血液的人。于是逍峻看见了，好几个人的肚子逐渐变大，然后“彭――撕拉――”那几人的肚子一起撕裂。这个园子眨眼间，血腥一片。
　　
　　周围人都慌乱了，生怕那些怪异的血液沾到自己身上。都慌不择路的四处乱涌。突然逍峻被一个熟悉的拥抱紧紧抱住。
　　
　　“峻儿，你不怕吗？”温热的气息浅浅的吐在逍峻的耳畔。逍峻有些敏感的缩了缩脖颈。
　　
　　“怕什么？”逍峻不在意的问道。
　　
　　“那些血液啊，还有那些惨死的状态。”
　　
　　“求之不得。”
　　
　　看着两眼放光，还舔了舔唇角的小家伙。逍逸云一阵寒颤。小家伙是真的想尝试，这个认知让逍逸云很是不爽。
　　
　　“当然，如果你陪我一起尝试得话肯定会更好。”
　　
　　“好”逍逸云看似不在意的说道。但是逍峻就是听得到逍逸云的认真。看似不在意的握了握逍逸云的手。
　　
　　“我困了”逍峻淡淡的说到。
　　
　　于是逍逸云拦腰抱起逍峻，逍峻舒适的躺在逍逸云的怀里。记得刚开始自己很是不情愿被逍逸云抱在怀里的，从什么时候开始习惯的呢，然后渐渐地由习惯变成依赖。依赖就依赖吧，这样也没什么不好，反正逍逸云他愿意被依赖。这么想着的逍峻嘴角露出了一个连自己都不曾察觉的温柔笑意。不同于那些勾引刻意的温柔，这时的笑意有着最真挚的温柔和诱人的甜蜜。
　　
　　一直在观察小家伙的逍逸云自然没有放过这一幕。看着小家伙脸上的神情渐渐地有疑惑变为凝重最后停格在这样的笑容下。逍逸云忍住自己激动地心情，轻柔的在小家伙嘴角反复湿吻了几次。依然意犹未尽。
　　
　　第二天，逍峻醒来的时候。向四周转了转，发现并没有逍逸云的身影。已经每次清晨醒来的时候习惯了身边温暖的体温，突然间这温暖不在了，还真是有点不适应。提着从外面带回来的早点，逍逸云刚进门就发现小家伙一脸怅然若失的神情。忍不住佻凯道：
　　
　　“峻儿是在因为父皇没有在清晨吻你醒来，而生气吗？”淡淡的笑意弥漫在逍逸云的唇角。
　　
　　“是啊”无辜的眼神望向逍逸云。
　　
　　并没有指望小家伙会回应他的逍逸云，在突然听到这声的回答时。身形不有自主的停滞了一下。看着百年难得一见有些呆愣的逍逸云，逍峻忍不住笑的很是忘形。
　　
　　“既然如此，不如为了惩罚父皇就让父皇多补给峻儿几次可好？”就算大灰狼再愣神，他的本质也是一只狼，这是不容置疑的。
　　
　　“….”逍峻装似无聊的瞥了眼逍逸云。然后穿衣下榻准备吃早饭。却不料已被撩拨起的大灰狼，无法消停。逍逸云直接把准备要下床的逍峻，翻身压在床上。
　　
　　“不是说要惩罚父皇吗？嗯？”逍逸云的语气挑逗而暧昧。
　　
　　“我没答应。”
　　
　　“你默认了。”逍逸云说完就没有再给逍峻还口的机会。无法逍峻只能躺在床上任身上那头色狼吻个够。然后整整衣衫神情自若的坐在桌子旁享受着逍逸云带回来的早点。逍峻吃着吃着突然间就发现自己好像男人包养的情妇。不对，好像自己比情妇还吃得香，吃他的用他的，还想上他的。。想着想着不自觉就笑出了声。
　　
　　看着小家伙一脸不正经的笑容，就知道小家伙又在想什么不搭边的事了。宠溺的摸了摸小家伙的头。
　　
　　“快吃，吃完咱们去看看月苍兰把事情解决掉没”
　　
　　“你知道背后原因了？”
　　
　　“不是很全，但是多少还是知道一点的。”
　　
　　“嗯？ ”
　　
　　“好像是一个古族的女人看上了月苍兰，而月仓库已经有了心爱的恋人，发誓除了爱人谁也不要。于是断然的拒绝的那女人的请求。古族自古以来最擅长的就是邪门奇道。而这女人正好是古族的第一百三十一代传人。所以便用了一种古族禁术，‘血乱’只要喂给一人特制的血液，那人就会以内脏逐渐膨胀而死。因为血乱的威力和传染性都极其恶劣，所以自古族创建出这种巫术之后，就下了禁令。没想到会被后人拿来用作威胁爱情的手段。”
　　
　　“幼稚。”逍峻的话语里有着严重的不懈，
　　
　　“拿要是峻儿看上的人，不喜欢你峻儿你会怎么办”
　　
　　“你不喜欢我？”质疑的眼神望向逍逸云。
　　
　　“哈哈。。”逍逸云大笑着拦着坐在椅子上逍峻的肩膀，
　　
　　出了房间，逍峻一路上都和逍逸云携手前进。这已经是一种习惯了，更何况是他不愿意戒掉的那一种习惯。一路上从厢房来，听到的是什么“啊！――昨夜梅园里起了一场大火少了不少厢房呢”“是啊是啊，我在菊园刚好能看见。那火光，照的跟白天一样。”“看来里面的人凶多吉少哟。”
　　
　　“呵，凶多吉少只怕是有凶无吉。说不定在火烧之前那里的人都已经死光光了。”逍峻在心里邪恶的想着。不过看来这月苍兰在处理事情方面真是不可多得的好手，保密条例也做得很好。因为竟没有一个人发现那种名为‘血乱’的巫术。
　　
　　“二位公子，我们家公子有要事于二位相谈。”一个下人打扮的奴仆低声在逍逸云和逍峻身边说着，“请随我来。”
　　
　　逍峻淡淡的看了逍逸云一眼，见逍逸云并无表态，便随着逍逸云一起跟在那名下人的身后。只是仔细看向那名仆人的走路姿势会发现他下盘很低，这样的修为是没有几十年的功底出不来的。而且还有这名仆人身上的肃杀之气是怎么掩饰也掩饰不了的。想必这次的会议应该是个大事件吧。
　　
　　随着前面那名下人的引领，逍逸云和逍峻进了一个很是雅致的房间。
　　
　　“小峻~~~你也来啦！”墨流月扑闪着他的大眼睛激动地望向逍峻。很是可爱。
　　
　　“咳。”坐在墨流月旁边的墨岚枫，不自在的咳了一声。
　　
　　“大墨~~”墨流月随即切切的看向墨岚枫，没办法谁让自己昨天说错话了。想起那说错话的惩罚，墨流月到现在一想起来都忍不住的面红耳赤。
　　
　　墨岚枫一听见墨流月用这种软软的嗓音叫自己，就没办法抵抗墨流月说出来的任何要求。无奈的叹了口气，伸手把可爱的小东西，抱进自己的怀里。低头看向红着脸用食指戳着衣衫的墨流月，墨岚枫看了一眼就知道小东西想到什么了。
　　
　　轻轻的往小东西脖颈里吹了一口气，不意外的感到小东西身子一颤，然后粉红色慢慢的从脸上蔓延至耳尖，然后连光滑而细腻的脖颈处凑弥漫上了可爱的粉红色。墨岚枫看着自己的杰作，笑的很是满足。
　　
　　随着房间里唯一一个活跃的人物渐渐地安静下来后。月苍兰环视了屋里的5个人――墨流月、墨岚枫、云霄峻、云霄逸、还有白苍念。淡淡的开口道：
　　
　　“想必大家都知道我叫大家来是为了什么事。”月苍兰停顿了一下，“现在就趁两位阁主都在之时，想一个应付那女人的完全之法。事后不管成不成功我水涧阁都欠二位一个大人情。”月苍兰的语气真挚而坚定。
　　
　　“我最讨厌拆散别人恋情的人了，大墨我要报复她。”刚回过神的墨流月，挽起自己的衣袖义愤填膺的说着。
　　
　　墨岚枫宠溺的看着墨流月，只要墨流月想去做的事。墨岚枫从来都是宠之，纵之，完全不知道制止两个字怎么写。
　　
　　月苍兰见醉墨阁已表明态度，随即转头看向云霄逸和云霄峻逍峻其实心里是无所谓的只是不知道逍逸云心里是怎么想的，扭头用询问的目光看向逍逸云。只见逍逸云淡淡开口道：“我是无所谓，峻儿觉得呢。”
　　
　　“既然这样的话，小峻就一起嘛~~一起一起呗~~~”墨流月听见云霄逸的回答，便缠着云霄峻要他答应。
　　
　　“那好吧”逍峻无所谓的开口，反正自己也闲来无事。他和自己都有保护自身的能力，做起事来也不用顾忌些什么。
　　
　　“如此的话，那怎么现在就商量一下该怎么对付那女人。”月苍兰淡淡的扫过每个人的脸上。
　　
　　“不用对付那女人，只要找到‘血乱’的第一个并发者就好。只要她死了，这血乱就不会再发生了。”
　　
　　“可是第一个感染者已经死了啊，怎么还会传染。”
　　
　　“传说中第一个中了‘血乱’的人是不死之身。就是不管被怎么样对待，他都不会死”逍逸云平静的说道
　　
　　“那怎么办？他要是不死那血乱不是就会一直延续下去吗？”
　　
　　“只有一种办法，让那第一个中了‘血乱’的人，把他的心脏找到然后用特制的药液撒到那心脏上就好。那名中了‘血乱’的人就会立马死去。只是这特制的药液该怎么办？”
　　
　　众人都忍不住皱眉。“不如交给我吧，我去潜入那女子的身边然后把药液偷回来。”月苍兰疑惑的望向逍峻，“你有把握吗？不是质疑你的能力，只是我们要确保万无一失。”
　　
　　霎时，月苍兰只感觉自己脖间一凉。仔细一看，那原来站立在对面的少年竟不知何时来到了自己面前，抵在脖间的不过是一枚玉佩，但是月苍兰却有种这是一把锋利的剑地觉悟。墨岚枫也不由得暗暗惊讶，自己竟然没有看清眼前的少年是如何移动的，因为他急速移动是连残影都没有。墨岚枫不仅对眼前的少年刮目相看。
　　
　　“峻儿，好了那你就去吧。不过切记，万事自身第一。”逍逸云淡淡的说出口经看也没看逍峻，转身便出了房间。
　　
　　逍峻不懂逍逸云再生些什么气，不过还是先沟通的要紧。这是逍峻的第一直觉。
　　
　　



☆、第 27 章

　　跟着逍逸云出了房间的逍峻，看见逍逸云慢慢的走在前面。不像是要开口说话的样子。于是逍峻决定自力更生：
　　
　　“呃。。。咳。。你，你是想说什么吗？”从来没有尝试过把自己放在较低位置说话的逍峻，这次开口竟然不自觉地带点小尴尬和小结巴。
　　
　　“没什么，你到时候多注意保护自己，无论发生什么事情切记自身第一。”逍逸云低沉的嗓音，随着微风传送过来的时候。逍峻竟觉得…如此撩拨。
　　
　　“好..”逍峻笑的明亮，他似乎忘了，自己的眼睛能惑人心智。剩下的话被尽数吞进了逍逸云的嘴中。
　　
　　午夜，月黑风高。逍峻依着月苍兰给他的那名女子所在的住处。逍峻运用瞬间移动进了那名女子所住的房间，发现那名女子正在床上睡得香甜。发现四周并没有类似药液的瓶瓶罐罐的东西，不由得一阵皱眉。难道月苍兰给错地址了？但是立马否认了这个可能，因为这对于月苍兰说并没有半点的好处。这是突然传来一声：
　　
　　“不知公子半夜来访，是有何贵干？”温柔又拒人与千里之外的声音从床榻之上传来。
　　
　　“劳烦借姑娘‘血乱’的药液一用。”逍峻淡淡的说道
　　
　　“你叫那月苍兰过来和我说，说不定还有机会拿上。要是你吗。。呵呵就修要怪我不客气。”即使不去看女子的容貌，也能想象得到女子现在目中无人，不可一世的表情。
　　
　　“姑娘，话说的不要过满。还有要学着温柔一点，不然还真没人敢要你这母老虎。”言语里有着浓郁的戏谑之意。
　　
　　“话满不满一会就知道了，至于我究竟是不是母老虎，有没有人要这还轮不着你这小毛头来操心！”听见那名身影的声音之后，细细分辨恐怕这还是名少年。一个少年竟然敢如此对着古族的人这么说话，不由得一阵气结。随之而来的就是女子的口不择言。
　　
　　听见女子气极之后的话，逍峻一声轻笑，不由得觉得女子有些小孩子气，忍不住升起了逗弄小孩子的心理。
　　
　　“姑娘你为何非月苍兰公子不要呢？”说着逍峻给自己找了个椅子做了下来，缓缓地将自己的蒙面布也摘了下来。
　　
　　“啊！”女子显然是没有想到，眼前的这名少年竟然又张如此精致的面庞。女子微微红了脸颊，不由自主的随着少年的话题继续。“不是我，是我妹妹，她说非月苍兰不嫁，所以我就想把月苍兰送给我妹妹啊，不然要是我妹妹孤独一生怎么办啊？”女子最后的话语里竟不自觉带上了撒娇的意味。
　　
　　“原来如此，不过姑娘你用‘血乱’就不对了，爱情始终是两个人的事，一个人那并不叫爱情。而且想必姑娘也并不是不讲理之人，‘血乱’之术既然被列为禁术，肯定有他的可怕之处。不要一念之差误了终身啊。”逍峻把自己温柔的嗓音发挥到极致。争取动之以情晓之以理。
　　
　　然后趁着女子转身看向自己时，逍峻的眼眸不意外的转化成为血红色。看着女子的眼眸，发现女子的眼神已渐渐涣散。神情也逐渐趋于迷茫。逍峻随即问道：
　　
　　“你可愿告诉我那‘血乱’的药液在哪里？”
　　
　　“没有，‘血乱’是没有药液的，所谓药液亦不过是传人身上的一滴血罢了。”
　　
　　“那你为什么会想到用‘血乱’呢？”想到女子那会单纯的言语，心想这女子并不是阴狠毒辣之人，必然想不到用这么血腥的方式。那肯定是有人从中教唆了…
　　
　　“黑衣人..血腥味..忽有忽无..”女子断断续续的说着，像是受到了什么惊吓。
　　
　　逍峻身形一闪，不着痕迹的握了握拳头。
　　
　　“你可知道为什么？”
　　
　　“不知道，不知道，不知道！！！”女子忽然狂性大发。逍峻见这样子想必也是问不出什么了，于是伸手一把女子的手臂拉过来，随即划了一道口子，用随身带的药瓶装了几滴血。一系列动作一气呵成，没有半点的怜香惜玉。
　　
　　随即飞身出窗，把药瓶放到早已在房内等着的月苍兰的手里。转身，一句话没说回了房间。看来有些事情，逍逸云并没有想自己坦白，这是为什么呢，还是…
　　
　　



☆、第 28 章

　　回到房间，看着已然入睡的逍逸云，逍峻迷惑了。若是逍逸云指使噬血这样做的话，目的何在呢？床上的人似乎感应到有人再看他一样，微微皱了下眉然后缓缓的睁开眼睛。逍逸云从逍峻刚进门的时候就已经察觉到了，然后发现小家伙就那么一直站在门口，一动不动的。不由得睁开了眼睛，
　　
　　“峻儿？”逍逸云有些疑惑的看向逍峻。
　　
　　“你不打算说些什么吗？”淡淡的语气从逍峻嘴里传出。
　　
　　“峻儿想知道些什么呢？噬血？还是血乱。”逍逸云从床上坐起，朝着逍峻慢慢地勾了下手指，“过来吧。”大有你不过来就不和你讲清之势。
　　
　　只见逍峻跨步向床边走去，然后以迅雷不及掩耳之势，两颗锋利的犬牙就这样覆上了逍逸云的颈部，有些泄愤的吸吮着眼前人的血液。感受到温热的血液滑过自己的舌尖，感觉到自己对于逍逸云血液的迷恋和依赖，逍峻有种吸食毒品的错觉。
　　
　　逍逸云看见逍峻向着自己走来，眼神里有着一丝丝惊讶。而后发觉自己颈部微凉随即一阵刺痛。逍逸云释然的一笑，刚刚还想说小家伙怎么这么乖，呵呵。看来自己刚刚还是有些激怒小家伙了呢。等到小家伙发泄完毕之后，逍逸云轻轻拦腰把小家伙抱到自己身侧。
　　
　　“关于噬血，他身上的血液我也不是很清楚。因为噬血是先皇在世时，出去游历的我偶尔在一条小溪边发现已经昏迷的他。而且那个时候噬血好像记忆全失，问他是谁，怎么会到昏迷。他一副茫茫然的样子，一无所知。”
　　
　　“那他身上的血腥味？”这是逍峻一直迷惑的地方，因为噬血身上血腥味道的变化实在是太匪夷所思了。
　　
　　“从外表上看其实是看不出噬血有什么不同的，而关于他身上的血腥味我也是后来才知道的。噬血的背部有着一个类似骷髅头的图案，奇异的是那骷髅的眼睛竟是血红色的。而且在不断的变化，由血红变成肤色，再由肤色变成血红色。血腥味也是从那里不断地传出来，然后随着骷髅眼睛颜色的变换从而变化。”
　　
　　逍峻听着逍逸云对于噬血身上血腥味的解释，不由得一阵讶异。这世界竟还有如此怪异之事
　　，真是无奇不有。
　　
　　“那关于血乱和月苍兰呢？”
　　
　　“血乱只是引诱一些宵小鼠辈的引子而已。”
　　
　　逍峻听见逍逸云的回答，暗自回想。若是大家都心知肚明‘血乱’其实并没有什么大的危害。但难保被有心人利用。如果说第一个感染‘血乱’之人被人发现，而且记得当时月苍兰运用火系神力已经把那名女子的尸身焚为灰烬。按道理是不可能在出现第二次血乱之灾。
　　
　　但是，事实却是不仅仅发生了第二次‘血乱’更惊人的是这次‘血乱’竟然导致了十几条人命的丧失。看来的确是有心人故意而为之。
　　
　　“那月苍兰究竟是谁？”这次的招亲活动想必不是月苍兰提出的，毕竟就算月苍兰再怎么想要白苍念来见他的话，也不会选这个方式。毕竟白苍念的报复手段可是，逍峻想到这里不由得深深的同情了下月苍兰，遇上这样的恋人，哎。。。
　　
　　那如果不是月苍兰想必就另有其人，既然这次招亲活动是由三个阁一起举办的，那就是另外两个阁主，看来是绝阁了。看得出来醉墨阁阁主根本不关心江湖事。而身边这个人就不一定了。想起之前和月苍兰商量‘血乱’的时候，不难发现月苍兰对于逍逸云很是忌惮，甚至还有一丝丝的恭敬。
　　
　　“峻儿真是聪明呢。”看着小家伙逐渐了然的神情逍逸云笑道“其实水涧阁可以当做绝阁的分支。”
　　
　　“那也就是说月苍兰其实是你的下属了？”逍峻很是愉悦的说道。
　　
　　“可以这么说。”看着小家伙眼里一闪而过的狡猾，估计明天月苍兰是要倒霉了。
　　
　　逍峻想着一直假装正经一本温柔的月苍兰，在心爱的恋人面前出起丑来会是什么样子。竟然还联合起逍逸云来骗自己。。
　　
　　次日清晨，一大早便醒来的逍峻，看着依然熟睡的逍逸云。不禁有些恍神，以往似乎一向都是逍逸云比自己早醒，如今自己好不容易比他先醒一步。回想以前逍逸云比自己先醒，趁着自己熟睡的时候对自己动的手脚。逍峻觉得要是现在不做些什么的话，真的是对不起以前逍逸云对自己的‘厚爱’啊。
　　
　　看着床上依旧沉睡的逍逸云，不经意间从锦被中露出的锁骨。逍峻不由得色心大起。指尖缓缓地向逍逸云的锁骨靠近，温热的触感从指尖传来。逍峻不由的从逍逸云的锁骨处，慢慢下移来至逍逸云的左胸前，感受着掌心下那颗心脏“咚、咚、咚、”一下一下的跳动。逍峻不禁想象这个心脏停止跳动的时候，眼前的人会是什么表情和感觉。
　　
　　逍峻为自己越来越变态的想法打了个冷颤。其实在前世的时候逍峻只有在肚子饿的时候才会想起人类，人类仅仅是他拿来果腹的食物，或是X欲的工具。人类的生命对他而言只是如同稻草一般的存在。这就好比说你要吃一个小番茄，你会在意那个小番茄求你说‘不要咬我~不要吃我’吗？
　　
　　可如今眼前的这个人，令他改变了一些对于人类的看法。当然这些从来没有过的看法仅仅体现在逍逸云一个人身上而已。如若是换成别人，逍峻可不敢保证自己会不会像对待逍逸云这样对待他。
　　
　　这么想着的逍峻，手中不自禁的多了几分温柔。感受着掌心下跳动，还有那微小的突起。逍峻眼里闪过一丝戏谑，拇指轻轻的扫过掌下的突起。不意外的感受到身下的人微微一颤。逍峻看见逍逸云的反应，似是得到了很大的鼓励。更加变本加厉的玩弄着那已然硬挺的突起。
　　突然一只手一把抓住了逍峻正在祸害的手指。
　　
　　“峻儿。”原本温润的嗓音不知是因为刚刚清醒还是逍峻刚刚的挑弄。变得有些暗哑，却也不失为一种性感的声音。
　　
　　看着已经转醒并制止自己的逍逸云，逍峻并没有一丝被发现的窘迫和尴尬。只见逍峻的手缓缓的划过逍逸云的胸口，然后是腹部，最后停留在两腿之间。示威一样的弹了弹那苏醒的小兄弟。逍峻随即戏谑的看向逍逸云。
　　
　　逍逸云是为一国之尊，试问有何人曾对他做过这样的事。就算有想必现在只怕也变成孤魂野鬼了。不过小家伙用这样的方式对待自己，自己竟然没有生气。看来自己对小家伙的容忍力真是到了一定的境界。不过这又何妨，看着小家伙在自己面前嚣张的样子，逍逸云乐在其中。
　　
　　“峻儿不要闹了。”这次的嗓音可以听得出来，逍逸云在刻意压制。
　　
　　听闻此话的逍峻，随即放手翻身下床。毕竟清晨的男人们是经不起挑逗的啊。逍峻也不想引火上身，何况自己昨晚已经打定主意。去会会昨天那名对自己不理不睬无视自己魅力的美男子，和他那身为逍逸云下属的恋人。
　　
　　等着逍逸云起身洗漱完毕，和逍逸云一起用完早膳后。正准备离开的逍逸云和逍峻二人，就看到了从另一个房间同样用完膳出来的白苍念和月苍兰。逍峻还正愁怎么白苍念来个正常的邂逅，没想到这白苍念自己倒送上门来了。
　　
　　不过仔细看去，这白苍念似乎和昨天见到他的时候又有些不一样。该怎么形容这不一样呢，觉得白苍念比昨天的时候多了一丝...妩媚？随即发现月苍兰的一只手臂一直紧紧地扶着白苍念的腰部。逍峻了然的看着白苍念，若有所思的笑着。
　　
　　白苍念发现逍峻眼里潜在的意思，不由得不着痕迹狠狠地掐了下拦在自己腰侧的手臂。月苍兰看见逍逸云点头示意，毕竟关于绝阁阁主是逍逸云的事情并不是每个人都知道的。更别说水涧阁实则是绝阁的分支了。
　　
　　逍峻给白苍念打了个眼色示意他跟自己出去，然后跨步走开。逍峻并不担心白苍念不会跟着自己上来，如若白苍念对于月苍兰是真心的他定会跟着自己上来。如若不是月苍兰也定会让白苍念跟着自己，如果他够聪明。
　　
　　事实证明逍峻猜想的不错，白苍念确实是爱月苍兰的，而且月苍兰也确实够聪明。看着已经跟上自己步伐的白苍念。逍峻暗笑，然后缓缓地走至昨天和白苍念初次见面的地方。看着坐在自己面前的白苍念，逍峻不由的再次感叹。
　　
　　这白苍念真是一名美男子，仔细看去不难发现衣领处还有着几处暗红，再加上刚刚白苍念坐下的时候微微皱起的眉。想必昨天月苍兰也做得不轻，想到这里的逍峻看向白苍念的目光更是暧昧的无以复加。
　　
　　白苍念看着眼前面容精致的少年，一直盯着自己。记得昨天第一次和少年见面时，少年露骨的目光，再加上今天暧昧到不行的笑容。饶是白苍念这样一个对身外之事一直冷冷清清的人，都有些无奈。
　　
　　“咳。”白苍念请咳出声，想打破现在这诡异的气氛，“不知这位公子叫在下来，所为何事？”
　　
　　“没什么大事，就是想单独和美人你聊一聊。”逍峻笑得温柔，却说得放浪。手指轻轻的转动手中的茶杯。看着白苍念的眼神很是轻佻。
　　
　　“在下白苍念。”有些加快的语速显示出白苍念现在不平静甚至有些愤怒的心绪。现在在自己面前叫自己美人而且还能全身而退的人，前些时间已经寥寥无几了。直至现在准确的来说应该是只有一个人了。想到昨天晚上的情事，白苍念的脸上染上了一层红晕。
　　
　　“既然如此，苍念兄。不知苍念兄现在可有恋人？”逍峻装似不经意的开口问道。
　　
　　“有。”白苍念疑惑地望向逍峻，难道他没看见自己和苍兰之间闹别扭的经过吗？但既然面前的少年如此问了，自己在回答一边何妨。反正他也早已知道。
　　
　　“那你介意换一个恋人吗？”逍峻看起来很是认真的问道，清亮的双眸里满满的都是真挚。
　　
　　“介意。”搞不懂眼前这少年葫芦里买的什么药，白苍念实话实说。
　　
　　“那你介意多一个恋人吗？”逍峻撇了下嘴，然后又锲而不舍问道。
　　
　　“介意。”白苍念被眼前这少年的问题弄得哭笑不得。这少年倒也真是有趣。
　　
　　“啊，那怎么办呢？我很喜欢你啊。”这么说着的逍峻，一眨眼来到了白苍念的身边。
　　
　　



☆、第 29 章

　　白苍念随即感觉到自己脖颈出一片微凉。不由得惊出了一身冷汗，这少年不是自己惹的起的人物。自己刚刚竟然没有察觉他是怎么移动的，甚至连一丝丝的微风都没有拂过。少年的功夫可见一斑。
　　
　　“不要动哦~不然的话我可不敢保证你那拥有着美丽脸蛋的脑袋会不会从脖子上掉下来。”说完逍峻故意的用那冰凉的刀锋压了压白苍念的颈部，不意外的看见了一道血痕。逍峻有些神经质兴奋地舔了下唇角。
　　
　　逍峻不经意地弯下腰，再次和白苍念面对面时，眼睛已是诱惑的血红色。白苍念不自觉地被吸引，然后随着逍峻的指令动作。白苍念随着逍峻一直走到了，水涧阁一处园林的深处。感觉到周围的气息有了一丝变动，逍峻暗暗一笑故意转换了个方向。
　　
　　再白苍念耳边说着动作的指令，让白苍念一直跟着自己的思路走。看着主动向自己问来的白苍念，逍峻笑的很是得意。
　　
　　而这边从白苍念跟着逍峻出去每一会儿就跟着两人的月苍兰，只看见逍峻不知怎么一闪就到了白苍念的身边。然后就是逍峻很亲密的在和白苍念谈话，后来白苍念就跟着逍峻去了园林深处，最后竟然是..白苍念主动吻上了那个少年。月苍兰现在恨不得上前把那名少年碎尸万段。
　　
　　终于在白苍念准备拉开自己的衣襟的时候，月苍兰忍不住出手。伸手就是一个火焰球朝着逍峻就扔了过去。就在这时逍逸云飞身而出，连带着有着一团巨大而又拥有热意但是却令逍峻没有产生排斥之意的火焰团把那小小的火焰球包容掉，然后逍逸云随手一挥。那巨大的火团竟随之消失。
　　
　　逍峻暗暗讶异，没想到逍逸云竟有着这样的本事。而月苍兰在发现白苍念是被人迷惑了心智以后，试图唤醒恋人的神志。逍峻见状，笑得奸诈。逍逸云看见逍峻满脸的愉悦笑容，就知道小家伙又在打什么坏主意了。不过也没有点破，谁让自己就是想宠着他一点呢。
　　
　　月苍兰一直没有办法换回恋人的神智，不由得一阵心急。看向逍峻的眼神里多了一丝愤怒，突然月苍兰感到一阵压迫心脉的内力向自己袭来。逍逸云发现月苍兰看着小家伙的视线，不由得深深皱眉。
　　
　　难以克制想把所有对峻儿不利的因素都消灭掉的念头，所以逍逸云选择毫不犹豫的对月苍兰施压。要知道月苍兰顶多仅仅也只是一个属下，属下可以有很多人来顶替。既然没有了一个月苍兰，就会有许许多多的‘月苍兰’。可是我的峻儿却只有一个，是没有任何一个人可以代替的存在。
　　
　　月苍兰被逍逸云的内力压抑的冷汗直流，但却还是不服输的望向逍峻。逍峻不由的在心里暗暗佩服眼前这名男子。明知现在这样的情况，如果他还一直和自己纠缠的话，说不定他会死的很惨。
　　
　　但是月苍兰并没有，看来月苍兰真的是爱惨了白苍念。可是白苍念呢？呵，逍峻鄙视的看向依然被迷惑了神智的白苍念。然后慢慢走至白苍念的身前，等到白苍念和自己四目相对之时。随意的打了一个响指。
　　
　　这是的白苍念才忽然如梦初醒般恢复了神智，而对于自己怎么会在这片园林里。月苍兰和逍逸云是多会出现的，白苍念则一无所知。好像从眼前的少年和自己面对面之后自己的记忆
　　就全部被抹杀掉了。
　　
　　想到这里的白苍念不由得紧握了下双拳，希望自己没有泄露些什么才好。偷偷地看向月苍兰发现月苍兰正一脸深情的望着自己。不由得轻舒了口气，看来自己并没有露出什么马脚。
　　
　　“我怎么会在这里？”白苍念一脸疑惑地望向月苍兰。
　　
　　“没事的，没事就好。”月苍兰看见神智恢复后和往常一样，没有大碍的样子不由得深深松了口气。
　　
　　白苍念发现有意思不太友好的视线从自己身上扫过，顺着视线回望过去。白苍念打了个冷颤，那少年的眼神好像是洞悉了一切。逍峻看着白苍念，露出一个很是轻蔑的笑容。
　　
　　“月苍兰，好好看清你眼前的人。”逍峻缓缓的说道。
　　
　　月苍兰带着白苍念回到了房间，虽然月苍兰对于刚刚那名少年并没有多大的好感。但是少年会说这种话应该也并不是毫无缘由的。自己的主上随然平时无情了点但还不至于欺骗自己的属下。
　　
　　白苍念感到和月苍兰回来的一路上，俩人之间好像是有了些什么隔阂。白苍念不由得一阵心惊，月苍兰是不是知道了些什么？一路上白苍念都在思考着这些。丝毫没有注意到月苍兰看着他脸上不断变化的表情，然后脸色越来越差，越来越差。
　　
　　回到房间后的月苍兰，一把抱起白苍念。把他放在床上，然后迫不及待的吻上了肖想已久的红唇。从他看见白苍念主动吻那少年的时候，月苍兰就知道自己完了。是真的完了。
　　
　　因为他在看见白苍念亲吻少年时想到的第一个竟然不是对那名少年怎么怎么样，也不是把苍念怎么怎么样，而是自己恨不得立刻马上上前去把他们两个分开。不想让别人和自己一起分享白苍念，他只能是他的。
　　
　　然后才是想把那名少年碎尸万段，或是怎么样。但他从来没有想过要把白苍念怎么样怎么样，当时甚至连责怪他的想法都没有。
　　
　　经过今天的事件，月苍兰发觉白苍念之于自己已经到了一个非常重要的地步。但是就是因为这样的重视所以才不能容忍白苍念对于自己有所隐瞒。可是自己又不舍得伤害他，因为没办法所以只能以这样的方式泄愤。
　　
　　粗暴的撕扯掉白苍念身上的衣衫，急切渴望完完全全的占有眼前这个人。可是在白苍念的第一滴眼泪滑过自己的唇角之时，月苍兰就知道。自己或许这辈子都别想拥有到眼前的人。
　　
　　月苍兰轻轻地拭去眼前宝贝脸颊上的眼泪，然后温柔的吻上了心上人的睫毛。
　　
　　“对不起”月苍兰低声在白苍念的耳旁说道。然后为他整理好衣衫。
　　
　　“苍念，对不起。我..”月苍兰的声音断断续续。因为他不知道该怎么样表达他现在的感受，或者去解释他刚刚的行为。
　　
　　



☆、第 30 章

　　白苍念握住自己衣襟的手还在不停的颤抖，因为刚刚月苍兰的粗暴。他不禁回想起，那年他被轮暴的情形。但是随后月苍兰对他的温柔，让白苍念迷惑了。
　　
　　白苍念看着眼前自己一直深爱着的男子，不由得一只感慨。最开始两个人是因为追同一个女子而结下梁子，没想到最后情敌变情人。一回想起当初的经过，都会让白苍念忍俊不禁。但是，那夜之后一切都变了。
　　
　　而自己也没有脸面在呆在月苍兰的身边，后来无家可归他碰见了他的师父。学了武功，最后因师傅说他尘缘未了，赶他下山。谁知刚下山的第一天就碰见有山贼拦路劫财，本着侠义之心的白苍念毫不犹豫的把山贼打了个落花流水。
　　
　　谁知着马车上坐着的就是自己朝思暮想的恋人――月苍兰。后来二人顺理成章的成为恋人。月苍兰依旧极度的宠溺着自己。可是自己已经不是当年的把苍念，已经不是他的苍念了。
　　
　　每当月苍兰拿他当宝贝一样的爱护着的时候，白苍念都有一种很深很深的罪孽感。久而久之，随着月苍兰的爱越来越深，自己的罪孽感和负重感就越来越重。所以他不断的抗拒着这种感觉。因为他，配不上他。
　　
　　可是就在刚刚那一幕，月苍兰那样粗暴的对待自己的时候。白苍念竟然奇异的有一种解脱的感觉。可是月苍兰还是没有那样对他，自己欠他的究竟什么时候能还完呢？白苍念看着因为把自己惹哭而在一旁懊恼的快撞墙的月苍兰，白苍念幽幽的叹了口气。
　　
　　而这边回到房间的逍逸云和逍峻，逍逸云从刚刚回来的一路上就没看见逍峻的唇角有平复下来的举动。究竟是什么事情能够让小家伙这么开心，逍逸云回想到刚刚小家伙对月苍兰说的那句“好好看清身边的人”，逍逸云结合白苍念的生平，便了解到了前因后果。不得不说小家伙很爱记仇。
　　
　　逍峻还沉浸在白苍念会怎样把那件事和月苍兰沟通的幻想上。一想到白苍念会为了这种事情而放弃一生的挚爱。而且一直到现在都深深的自卑着。逍峻感到有些不可思议和一丝丝搞笑。
　　
　　难道非得因为被别人X过一次，就永远不要你的爱人了吗？就因为你觉得你已经配不上你的恋人。或者你的恋人会因此和你怎么怎么样。。。而且被别人X过一次，要知道你和你的恋人会n倍X的n次方，仅仅因为这一次，失去后面的无数次，可悲不可悲。啧
　　
　　何况逍峻敢打包票，月苍兰绝对是爱白苍念爱到死的那种生物。想当时月苍兰发现白苍念被自己乱了神智之后，那眼睛把自己瞪得那叫一个狠。跟恨不得立刻把自己五马分尸了一样。对于白苍念逍峻心里有感叹，有不可思议，有可悲，也有可笑。
　　
　　但是绝对没有同情，因为在逍峻的观念里。一个连自己都没有办法保护的人是没有资格去谈什么恋爱，或者去许什么天长地久、海枯石烂的誓言的。如果你连自己都保护不了的话，你拿什么去保护你所爱的人。
　　
　　逍逸云看着渐渐陷入沉思的逍峻，宠溺的拍了拍他的脑袋。这是逍峻突然抬起头来，望着逍逸云开口道；
　　“要是你是白苍念的话你会怎么做？”
　　
　　“我不可能是白苍念。”
　　
　　“要是万一呢”
　　
　　“没万一。”
　　
　　“自恋。。”
　　
　　“那要是峻儿呢。”
　　
　　“没可能”
　　
　　“要是假如呢”
　　
　　“没假如”
　　
　　“看来峻儿对父皇真是有信心那。”
　　
　　“。。。”我是对自己有信心好吧。“自恋。。”
　　



☆、第 31 章

　　白苍念看着眼前，兢兢战战的恋人，不由得“噗――”的一声笑了出来。现在这个样子的月苍兰真的是百年难得一见，凶猛的老虎变成乖顺的猫咪。不断闪烁的眼神中有着类似于怕被抛弃的神情。白苍念不由得一阵心软，何况本来一切都只是自己的原因。
　　
　　这么想着的白苍念，眨了眨原本因泪水而模糊地双眼。温柔的看向月苍兰:
　　
　　“没事的，我只是...有些…”说的这里的白苍念深吸了口气，后又接道“不适应这样的方式而已..”随后又故作轻松的威胁月苍兰说“小心下次我也这么轻薄你~”虽然只是说说而已，但是如果真的要月苍兰受到和自己一样的委屈，白苍念心里和眼里满满的都是心疼。
　　
　　看着白苍念不断变化的表情，和刚刚因为自己做出那些动作时而引起白苍念激烈抗拒的反应。月苍兰隐隐觉得有些什么地方不对劲，那样的想法在脑海里一闪而过。随即想到那会儿在园林里的时候，那名名为云霄峻的少年对自己说的话。
　　
　　看来那少年定是知道些什么，但是一想到少年恶作剧的眼神。月苍兰就没来由的觉得浑身上下不自在，但是要知道白苍念应该绝对是不会对自己倾诉任何东西的。所以月苍兰当下心里便有了打算――去找逍逸云。
　　
　　“别人轻薄我，我也是不乐意。不过要是苍念你的话，我可是求之不得。”月苍兰看着白苍念笑的一脸不正经。甚至说完这句话的时候，竟故意装作市井流氓的样子。轻佻的用手指勾过白苍念的下巴，偷了一个香吻。离开白苍念的红唇之后，色色的舔了一下自己的唇角。“啧啧，味道还不错。”
　　
　　听到这里的白苍念，不由得一阵气结。追着月苍兰就要调戏回来，发现月苍兰早已从自己从床上站起身来的一刹那顺着房间的窗户消失的无影无踪了。不由得感叹恋人的小孩子心性，同时也有一种淡淡的满足感。
　　
　　因为刚刚随着恋人故意而为之的流氓行径，那些不愉快的心情也渐渐地烟消云散。白苍念望着月苍兰消失的窗口，手指慢慢拂过刚刚被恋人吻过的双唇，白苍念笑的温柔。
　　
　　月苍兰从房间的窗口里飞出来发现白苍念并没有一直追着自己出来，随机松了一口气。朝着主上和那名少年的房间走去。而正在和逍逸云，一句对着一句玩的逍峻。听见如期而至的敲门声，笑的奸诈。
　　
　　“请进。”逍峻装作若无其事淡淡的开口道。
　　
　　月苍兰进门先是不着不着痕迹的看向房间内的俊美男子，发现逍逸云并没有给自己什么暗示之后。微微舒了口气，然后再是对着那名少年开门见山的问道：
　　
　　“想必这位公子你已经知道在下来此所谓何事了吧。在下也不多费唇舌，希望公子能解开在下的一些疑惑之处。”
　　
　　“我记得我并没有邀请月阁主来此吧，月阁主怎么能说我已经知道你来到这里所为何事呢？”逍峻依旧不急不缓淡淡的说道。
　　“如此，那刚刚在园林里公子对在下说的那句话是什么意思呢？”月苍兰听见云霄峻避重就轻的回答不禁有些恼怒。不过只要想想是为了自己的亲亲爱人白苍念，忍了。随后和云霄峻打起了太极。
　　
　　“难道你没看出来吗？”微微上扬的语气，逍峻瞪着明亮的眼睛。疑惑的望向月苍兰，一副很是吃惊的样子。
　　
　　“啊？什么？”被逍峻突然变换的语调和神情弄得有些不自主的紧张，月苍兰急切的反问眼前的少年“苍念他怎么了吗？”
　　
　　“传闻水涧阁阁主，武功不凡而且是绝少数拥有火系神力且已经达到中阶之一的奇才。不知着传闻可不可信那？”逍峻在开口说这句话的时候神色已恢复成冷淡平静的状态。
　　
　　月苍兰已经快搞不懂眼前这名少年的心思到底是什么了，不由得细想少年这样的问话是为了什么？难道是因为想拿着自己不知道白苍念的那一部分，进而威胁自己替他做事吗？可是主上现在就在这里，如果少年真逼自己的话自己是答应还是不答应。
　　
　　答应――主上在这里，除非自己想立刻暴毙。
　　
　　不答应――那苍念怎么办。月苍兰心思间千回百转。
　　
　　“究竟是不是呢。”逍峻看着月苍兰微微皱起的眉故意提高声音，试着让月苍兰回神。
　　
　　“是。”这时的月苍兰已经下了很大的决心，如果真要自己选择的话。他知道他肯定会选答应，就算可能没办法被苍念度过余生。但是他还是希望苍念能完好的生活下去…就算没有自己。
　　
　　“哦，那…”说到这里的逍峻故意停顿延长语速，看着月苍兰眉梢不自觉地跳动。“变个火球看看。”
　　
　　“啊？”月苍兰乐有些会不过神，愣愣地看着少年。
　　
　　逍峻终于忍不住的放肆大笑，逍逸云也是戏谑的看向自己一直很得力的手下。不过逍逸云并没有上前解救他的准备。小家伙现在很少做这种充满孩子气的事情了，秉着难得出现一次就由着他吧想法的逍逸云。同情的瞥了眼月苍兰，然后又是一阵忍俊不禁。
　　
　　后知后觉反应过来的月苍兰，眉梢又是没忍住的神经质的抽动了下。
　　
　　“怎么？不乐意。月阁主是觉得在下无名小卒看不得您的技艺吗？”
　　
　　“不敢不敢”月苍兰黑线，让一位中介神力者给他变火球看估计这世上就仅他一个人吧。月苍兰为自己沦为差不多跟卖艺般存在，感到深深的无奈。伸出右掌。然后慢慢动用念力，使得周围的一部分火灵子向自己掌心靠拢。然后手掌慢慢握拢再次张开时，不意外的掌心的出现了一个拳头般大的火焰球。
　　
　　“啧啧、”逍峻觉得这比自己以前看到的顶级魔术还要动人。
　　
　　逍峻想起那天就是这么一团小小的火焰球把那名女子的尸身都化为灰烬的罪魁祸首，不由得一阵感叹。
　　
　　只见逍峻拿起桌上早已冷却的茶壶，放在那团火焰球上。然后用眼神示意月苍兰自己把茶壶给抓着。看着月苍兰疑惑的眼神，逍峻暗自翻了个白眼。老子只是欣赏火术表演的，可不是来烫猪毛的！然后粗鲁的把茶壶塞到月苍兰另一只手里，“烧开了试试~”
　　
　　说玩逍峻转身，走回原来坐着的位置。看着月苍兰一手握着火焰球，另一只手僵硬的握住手上的茶壶。然后面无表情的――等着水开。
　　
　　看着这样的月苍兰，逍峻很不厚道的笑了。
　　
　　



☆、第 32 章

　　逍逸云看着月苍兰被小家伙整的已经完全没有一丝风度的样子，微微的扯了下嘴角。而逍峻做到自己的位置上之后就一直没有再开口说话。
　　
　　月仓兰没有听到少年对自己进一步的指示，无奈只能依旧用自己一直以来引以为傲的火系中阶神力――煮水。但是月仓兰颈部稍稍凸起的青筋则显露了这具身体的主人此时的些许心境。
　　
　　逍峻看着一脸尴尬纠结的月仓兰，“咳，仓兰兄刚刚有些得罪之处还望见谅，其实在下纯粹是因为太崇拜拥有神力的奇人异士了。”逍峻说的谦逊，而原本白皙的面颊上竟露出了些许的粉色。倒像是刚刚其实也真的就是一时冲动忘形而对月仓兰有了如此不讲理的要求。
　　
　　“哪里哪里。。”月仓兰此时有苦难言，自己又何尝不知道眼前的少年根本就没有道歉的意思。只是为了给自己一个台阶下罢了。“那关于苍念的事情。。”
　　
　　“在下也是不经意间发现白公子非常讨厌别人的触碰尤其是带有侵略而粗暴的动作。然后就觉得可能白公子在这一方面或许曾经有过一些不为人知的阴影，所以才会如此。”
　　
　　“那事情就是是怎么回事？”月仓兰心急如焚，直截了当的问道。
　　
　　“仓兰兄这话说的奇怪了，按道理白公子是仓兰兄你自己的恋人。他的曾经做过些什么事，发生过什么想必最了解的应该是你自己吧。何况是这种事。。”逍峻淡淡的语气，透着些许的恼怒。自己的恋人自己都搞不定，真是失败啊，竟然还问到别人头上。可笑。
　　
　　月仓兰气结，如若自己知道何必有跑到这里来受此番羞辱。
　　
　　“那你刚刚。。”
　　
　　“恩？我刚刚说什么了吗？”逍峻噬笑。
　　
　　“呵。既然如此恕在下先行告辞。”月仓兰一声冷笑，脸色愤怒的发青。也没有等逍峻的回应，转身拂袖而去。
　　
　　月仓兰走在路上，越想越觉得自己被少年摆了一道。嘴角也渐渐的抿成一条直线，脸色也原来越阴沉。但是自己又不能拿那名名少年怎么样，只要想起在林子里那一幕，月仓兰现在还是忍不住微微颤抖。若是自己和那名少年打起来，按照主上在林子里对那名少年的宠爱和做法自己绝对会尸骨无存。可是一直压抑在胸口那团闷气就别指望他会自己消掉了。
　　
　　“诶？原来你在这里呀。真是踏破那个。。。什么来着？得来全不费工夫啊。哈哈。。”一道清亮的嗓音从前方一身红衣的少年口里传出。墨流月看见自己刚刚找了半天，就差没把水涧阁翻了的底朝天得人，忽然出现在自己眼前。墨流月很是兴奋，因为今天大墨那边好像有要紧事所以大墨忙着处理事情去了。
　　
　　终于没有人监管的墨流月心情很好，所以他决定不能白来一次水涧阁，更不能白参见一次‘招亲’。于是墨流月迫不及待的拉着自己看得很是顺眼的，正站在自己左边含羞带怯望向与仓兰的女子――来给才子佳人做媒。墨流月已经忍不住开始想象，如果真的是自己一手促成月仓兰的婚姻。嘿嘿嘿，想到这里的墨流月笑得奸诈。只是这样的笑容在墨流月那张可爱的娃娃脸上，怎么看怎么可爱。完完全全感觉不到一丝的奸诈。
　　
　　月仓兰一直沉浸在自己的情绪里，被忽然就冒出来的墨流月弄得一时间有些怔愣。当然也就忽略了墨流月身边不断暗送秋波的女子，看着自己一个人也还是笑的很欢乐的墨流月。月仓兰想要是自家的亲亲爱人也这个样子就好了，没心没肺的。
　　
　　被月仓兰诡异的视线盯得受不了的墨流月回过神，“话说你在么在这里啊，我都找了你好半天了”
　　
　　“恩？找我干什么？”
　　
　　“嘿嘿，你说呢。”墨流月已有所指的把身旁那位女子轻轻地推到了月仓兰的身边。
　　
　　月仓兰无语，自己家里那位还一大推事儿没弄清楚呢。哎，都快自己办这个什么招亲弄得自己一个头两个大。不着痕迹的拉开了自己和那名女子的距离，淡淡的说道：
　　
　　“我说呢，不过这件事情还是公平点好。今天下午不是就有一个招亲比试吗？到时候谁若是有幸夺魁，在下定当不改誓言立即迎娶。”
　　
　　墨流月听见月仓兰给自己的回复，倒也不恼。毕竟墨流月本身就是个很爱凑热闹的人，谁知道比试的时候会不会出现更好的人呢？虽然自己也很想成为月仓兰的媒人，但是总不能为了这个毁了人家的一生幸福吧。随即墨流月转身准备回到房间养精蓄锐，好好观摩观摩下午的招亲比试。
　　
　　月仓兰看着一时间有些接受不来的眼前的女子，温柔的说道“下午的比试要好好努力哦。”女子看着心上人距离自己这么近，而且还如此温柔的在对自己说话，更重要的是话的内容让她忍不住心跳加快。女子绯红着脸颊“奴家会的。”娇媚的对月仓兰行了个礼，便离去了。
　　
　　月仓兰在女子走后无力扶额，希望下午的事不会出什么大乱子才好。而苍念那边自己该怎么办呢？要是自己去偷偷地差他的话，估计恋人有可能这辈子再也不会理自己了。可是要是苍念自己说，那概率估计是不可能的。该怎么办呢。。



☆、第 33 章

　　下午比试正式开始。铺天盖地的红色满满的充斥着水涧阁。而以一身红衣亮相的月仓兰更是引人瞩目。月仓兰身上有一种温润的气质但是也许是真的人靠衣装，身着红衣的月仓兰多了那么一种邪魅和放肆。让那些原本对他有不安分想法的人，更是欲罢不能。
　　
　　月仓兰优雅而沉着的走上早已在搭好的台驾，迷人而柔和的嗓音传入在场每个人的耳中：
　　
　　“想必大家都已经知道这次比试的目的，我也就不多说些什么了。其实说是比试也并不全是，只是大家随意挑自己拿手的一门技艺，然后表演即可。但是每门技艺都有自己的独到之处，所以今天的只是选出在各类技艺中脱颖而出的人。
　　
　　毕竟这是招亲不是什么天下第一才子，或佳人的比试，所以今天比试之后选出的人在下将会与他们相处一段时间，然后再做定夺。若能在这次招亲之后，娶得佳人一位。在下定当宴请诸位，就当感谢诸位为鄙人做个见证。”月仓兰说完向众人行了一个礼，转身便向自己的房间走去。已经顾不得今天这场比试是为自己而办，但自己却只在开场露了一下脸。众人会怎么想，现在的月仓兰满脑子想的就是该拿白苍念怎么办。
　　
　　而这边发觉主角只露了一下面的观众，不由得一阵唏嘘。看来这水涧阁阁主对这招亲并不是很感兴趣啊，不过也就只是唏嘘而已。谁让这些看客也就是只冲着美人和热闹来的，至于其他的谁在乎。
　　
　　精心打扮的才子佳人们，从那会儿月仓兰刚刚步入台上之时，就一直被那人的身影所迷惑。直至月仓兰提步离去之时才恍然回神，可是那人不在了众人的表演兴致也随着月仓兰的离去降低了几许。但是绝大多数人还是保持着兴奋激动地心情中，因为如果这次能在比试中脱颖而出的话，就算最后不能和那人走到一起，至少还有一段相处的经历，想想也还是很值得的。
　　
　　结果就是在水涧阁看热闹的各路人士们都欣赏到了一场很是精彩的技艺比试。论舞艺想必每个人都看过女子那柔软而灵动的身躯所呈现出的迷人舞艺，但是没想到在这次有关于舞衣的胜出者竟然是一名男子――清尘。
　　
　　白色的纱衣随风而动，不同于女人的柔情媚舞。清尘的舞蹈有着难以想象的美感，那是结合了柔软和坚韧的一种味道。虽然清尘表演时难免有一些很是娇媚的动作，但这并不影响他想呈献给众人的一种自己舞蹈的意义。
　　
　　因为那些在人们看来，很是娇媚的动作，在清尘的表演下显得的很有一种难以言喻的力量感。让人忍不住振奋想继续探索，品味。如果说前面那些女子的舞技对于众人来说是一种欣赏，那么清尘的舞蹈给人的感觉这是一种诱惑――当妖娆和力量完美结合时的一种诱惑。
　　
　　当然还有比试参加人最多的技艺，武艺。来参加这类比试的几乎都是一些武林世家里的人物。本来大家都觉得第一的会是武林盟主之子――赵昭。虽然赵昭在家里可能不是很受宠，上有世人评鉴很高的谦谦公子，也是众人认为最有可能获得下一届武林门盟主之位的赵泽峰。下有天下第一美女之称的赵喜儿。
　　
　　因为喜儿是家中老幺，又是家里唯一一名女子所以备受两位老人家的宠爱。唯独赵昭不得宠，当然这里不排除赵昭身为男子却同样喜欢男儿身的原因。但虽然不受宠，武林盟主的真传却是实实在在得到了的。而赵昭的武功造诣也众所周知。所以当白苍念出现并打败赵昭时，众人不由得对站在台上神情中可以说是冷淡的白苍念很是惊讶。
　　
　　论棋艺则是由一名身着鹅黄色衣裙，笑起来柔情似水的女子――陌晴儿在比试中技压群雄。
　　
　　而在今天的比试中最属夺人眼球的恐怕是那关于奇门术数的争夺了。最先出场的是一身火红色长相冷艳的姑娘，
　　
　　“在座的诸位，可有谁对自己的定力较为有信心的。不知可否上来于小女子赌上一局？”台上女子的声音如果她的长相伴透着些许清冷。
　　
　　“那不知姑娘你是要赌些什么呢？”位于水涧阁二楼正在观看的一名男子朗声问道，看向台上那名女子的目光确实有种暧昧的轻佻。
　　
　　“哼，说出来就怕你不敢。”
　　
　　“姑娘既然开口，在下又岂有不敢之理。自古舍命陪君子，今天在下就舍命陪美女了。”
　　
　　说完这句话的男子，在二楼一个跃身便到了下面比试的台子上。明眼人一看便知道刚刚跃身飞入台上的男子，那轻功绝对可以说的上是上乘功夫。到了台上的男子看向那名冷艳女子的目光更加的肆无忌惮。
　　
　　“那就别怪本姑娘不留情面，就赌你的狗眼。若是你能在这台子上和我对视半柱香的时间内而没有做出任何类似于怪异的表现，就当你赢，反之你就准备下半生在黑暗里度过吧。”
　　
　　“哦？那要是姑娘你输了呢？”
　　
　　“随你。”
　　
　　“好，一言为定。”男子说完这句话，眼神中有着难以抑制的渴望。真是迫不及待想看到这名女子被欲望所征服的样子啊，那样冷艳的姿色如果染上□会是怎样与众不同的娇媚。。可是自己最后竟会变成那种样子，这名男子所始料未及的。
　　
　　男子刚一说完这句话，众人便见台上冷艳的女子翩翩然像那名男子走去。然后没一会就发现男子面色绯红，没一会竟有豆大的汗滴从男子的脸颊滑落。随后男子竟把自己的右手伸向自己的衣襟内，然后左手翘起兰花指面向台子正前方一位虎背熊腰的大汉，细声细语的说道:
　　
　　“客官~”最后一个字里有着青楼里浓郁的老鸨口音，只是配着男子先天粗线条的声线，这两个字说出来的效果，看角落里一坨坨呕吐物就知道这有多销魂了。周围有人窃笑，但也有人觉得很是不适甚至出声叫骂。
　　
　　但是台上的男子仿佛对现在的情形一无所觉，依旧对着那名身材魁梧的汉子笑得娇羞。尽管这词而用在男生身上并不是很合适。。。可是当众人看见那名男子后面的表演时，已经没有力气去吐了。只见那名男子缓缓拉开自己的衣襟，犹如女子般莲花移步到壮汉身前。
　　“这位客官你不要这样一直看着人家嘛~” 男子说完还含羞带怯照那名壮汉跑了个媚眼。“哎呀~都叫你不要看了吗，还看。”男子嗔怒道，但还是继续像壮汉贴近。
　　
　　那名身材魁梧的壮汉，看见像自己走来的男子，一脸的错愕。然后在听到男子的话语时，那表情跟吞了苍蝇似的。还有如果自己没看错的话，那名男子嘴角边亮莹莹的东西是。。口水吧。思及此壮汉的脸上又黑了一层。
　　
　　就在男子快要到离壮汉差不多几厘米的时候，男子的左手突然想壮汉的胸肌袭去。其实与其说是袭击不如说是占便宜。因为那样的姿势的手法简直就是充满了色欲的抚摸，而壮汉似乎才刚刚回过神，随即一把拎起了身前的男子。
　　
　　犹如丢垃圾一般把男子从自己身边摔了出去，然后晦气的啐了一口。边走边嘟囔着：“怎么遇到这么个变态!”但是其实如果你自己看的话，会发现那名身材魁梧的的壮汉耳根处红的鲜艳。。
　　
　　而被摔了一下的男子，在疼痛中恍然回神。然后发现不知为何周围人看自己的眼神有些轻蔑鄙视外加一副要笑不笑的神情。可是自己回想自己竟然想不起来和那名女子对视之后放生的一切。没想到这名冷艳的女子还真是有些本事的嘛，装似潇洒的走回台上：
　　
　　“刚刚是在下输了，在下也绝不是什么言而无信之辈。”男子说完，便用自己的手准备像自己的眼睛挖去。自己虽然色是色了点，但是这点江湖信义还是要讲的。
　　
　　“啪――”一颗石子飞射过来，正中男子的手臂。男子只觉手臂一麻随后一条手臂都失去了知觉。疑惑的望向来人，男子有一瞬间的呼吸停滞。
　　
　　众人望着忽然出现在台上的一袭黑衣包裹着玲珑有致身材的美人，虽然看不清楚正面仅仅只是身影就让那些定力差的人面色泛红，尽量遮挡着那已经有了反应的部位。
　　
　　“小师妹，你闹够了没？玩玩就行了，何必这么为难人家。”有些严厉但更多的是温柔而宠溺的语气。
　　
　　“哼，你怎么不说刚刚这个人。。”台上的红衣女子说到这里，紧紧咬了下下唇。自己从小到大还没让人在自己面前这么放肆过呢。当然除了。。。
　　
　　“我知道，但是你刚刚不是已经然他出丑了吗，又何必非得毁了人家的一生。”黑衣女子温和的声音再次响起。
　　
　　狠狠的等了一眼自己的‘师姐’，红衣女子转身离去。而最后关于奇门数术的比试，技压群雄中最留下来的人就是那名黑衣人，冷艳女子的师姐――幽然。
　　                        
作者有话要说：昨天存稿箱MS傲娇了，于是今天就把昨天没发的章节一起合并了。r(st)q



☆、第 34 章

　　月仓兰回到自己房间内，正愁要和亲亲爱人怎么解释自己招亲这一说。却发现自己的亲亲爱人并不在房间之内，转念一想这样也好。自己还是先想想究竟该怎么解释。。但是好像怎么解释都不能成为一个好的借口，而且如果自己说的不是实情。将来要是让自己的亲亲爱人知道了的话，估计自己就完了。这么想着的月仓兰随即转身朝门口走去。 
　　
　　逍逸云听完月仓兰的话语，若有所思的看着月仓兰。月仓兰被眼前的人盯得浑身不自在，正准备问“主上，怎么了？”的时候，
　　
　　“想不到你还是挺钟情的嘛，看不出来啊。”逍逸云戏谑的看向自己的下属。
　　
　　月仓兰听见逍逸云类似挪揄的话语，微微低了下头。主上这是怎么了，竟然会这么对自己说话，想起主上一直以来都面无表情的样子月仓兰觉得很是不可思议。不过想起跟在主上身边的那名少年，月仓兰又觉得没有什么是不可能的了。
　　
　　“咳，既然如此。你先下去吧，具体该怎么做我会让噬血告诉你的。”
　　
　　逍逸云发现自己刚刚的话语的恶趣味竟和小家伙如出一辙，再看看下属尴尬的样子。不由得轻咳一声，然后恢复正常。看着月仓兰推门而出的背影，逍逸云感叹真是近朱者赤近墨者黑呐。
　　
　　逍峻看完下午的比试，回想着那会在台上各种美人的音容月貌。悠然的的朝自己的房间走去，忽然一直疾风袭来。逍峻眯了眯眼，
　　
　　“这位公子请问。。”有些焦急的声音从前方传来。
　　
　　“有事吗？”语气中透着不耐，刚刚回味美人的心情被打扰逍峻有些生气。不过这声音怎么有些耳熟？
　　
　　逍峻抬头，发现此时出现在自己眼前的人，竟然就是刚刚在台上的比试中奇门数术的夺冠者。那会在台下看得不是很清晰，只晓得台上那名黑衣女子有着傲人的身材。现在近距离观看，“啧啧，真是一个不可多得的美人。”逍峻感叹。
　　
　　“公子你一向都是这么和别人说话的吗？”声音中有着些许的冰冷。
　　
　　“当然不是，只是姑娘你出现的方式还真是令人惊讶呢。”只是这脾气嘛，跟她那小师妹还真是有一拼只不过她小师妹比她直接多了，根据自己前世的经验，这样的女人通常正面不会跟你起冲突，但是时常会对你背后来一刀。。
　　
　　“唔。。小女子失礼了。不知道公子你刚刚有没有看见一个火红色的玉佩？”想起自己刚刚的冒失行为，女子低下头，微红了脸颊。
　　
　　“没有。怎么了吗？”逍峻问的温柔。
　　
　　“没什么。那小女子先告辞了。”说完就转身离去了。
　　逍峻摇头，这个女人。。忽然一道红色闪过，小军仔细一看竟是一枚火红色的玉佩。不过自己要是没认错的话，这玉佩应该还有另外一只。是成双成对的定情信物吧，逍峻笑笑，然后将玉佩收于手中，继续像自己的房间走去。
　　
　　而后在逍峻离开不久之后，黑衣女子突然出现在刚刚逍峻捡玉佩的地方，笑得诡异。
　　
　　回到房间的逍峻，一进门就看见逍逸云坐在桌边若有所思。不去问逍逸云在想些什么，逍峻自己走到床边，翻身上床。
　　
　　“嗯――”躺在床上的舒适感让逍峻忍不住轻哼出声。
　　
　　听见逍峻的声音，逍逸云侧头看向逍峻。然后举步来到小家伙身边。
　　
　　“知道为什么这次我让月仓兰举行招亲吗？”
　　
　　“。。。”逍峻无言，这干自己什么事？和我有关系吗。逍峻翻了个身表示对之不感兴趣。
　　
　　看见小家伙的样子，便知道他对这件事情没多大兴趣。
　　
　　“为父还没有说完，而且为父相信，你绝对会对这件事情有所期待的。”
　　
　　逍峻转过头看向逍逸云。
　　
　　“真的。”逍逸云再次保证。
　　
　　逍峻再次翻身，用眼神示意逍逸云继续说下去。逍逸云看着已然上钩的小家伙，嘴角划过一丝笑意。
　　
　　“其实本来这件事起因缘由是因为，据皇探密报紫极国最近派了一批神力者前往我国，目的是刺杀皇室之人。一旦成功，紫极国便会联合帝辛国发动战争。所以才有了这次招亲，来吸引那批神力者。”
　　
　　“月仓兰究竟是谁？”想起月仓兰拥有的火系神力，虽然火系神力并不是只有皇室之人所独有的。但是照月仓兰这么年轻而又拥有那么纯正的火系神力，是有点不可思议了。再加上如若月仓兰的招亲可以引来那批神力者的参与，那么月仓兰定是和皇室脱不了什么干系了而且极有可能就是一直隐秘身份的皇子。
　　
　　“峻儿真是聪明呢，当年皇宫里溺水暴命了一个4岁的皇子。”
　　
　　“所以，月仓兰就是当年的皇子了？不过他知道自己皇子的身份吗？”
　　
　　“。。不知道。”
　　
　　好了，现在逍峻可以确定那时在醉墨阁里问逍逸云去哪里玩时，逍逸云会叫那个大冰块噬血来回答了。自己当时就怀疑，噬血说出来的地方会好玩吗？但是以防噬血尴尬，自己就没多说。敢情原来自己来这儿当了一回靶子啊！逍峻无言的瞪了一眼逍逸云。
　　
　　“我已经命人放出消息，说月仓兰是当年的皇子了。”
　　
　　逍峻继续瞪。试想连当事人都不晓得自己是哪门子的皇子，又怎么能让别人相信啊。而且自己和逍逸云从皇宫里出来，容貌并没有改变。那群人更有可能的是盯上自己和身旁的人。而且逍逸云当时在宫外对自己说他已经准备好了说辞。
　　
　　自己直觉以为是他外宣布了说自己身体抱恙，可是显然自己想错了。毕竟要是用这样的说辞，也不能连续好几天不上朝。要不然现在市井里的留言就会多加一条，类似于“诶，你听说了吗？传闻咱们现在的皇帝快不行啦”，“是吗？怎么会这样啊？”“好像是得了。。”之类的。 
　　
　　可是自己什么也没听到。但是如果不是这个说辞，逍逸云身为一国之君。按理说这样的冒然出现定会引起些什么骚乱。比如――刚出醉墨阁的时候，就会有满地的人高呼“吾皇万岁外随万万岁之类的。”或者出现几名老者，满脸担忧的说“皇上，应该回宫了，要是让国人知道了可怎么是好？”毕竟这情报网并不是只有皇帝一个人的专利。 
　　
　　但依旧什么也没发生，一切的一切只说明了一个问题。
　　
　　“替身？”
　　
　　“恩？”逍逸云疑惑着。
　　
　　看着逍逸云疑惑的眼神，逍峻猛然悟到。自己真的是蠢爆了，阴谋论想的得太多了。这样的答案只能有一个，“皇帝微服出巡。”而且就算是替身的话，这样和皇帝相似的面貌应该也会引来议论吧。
　　
　　“哦，没什么。”
　　
　　看着小家伙懊恼的样子，逍逸云有些不解。但还是温柔的笑了笑，然后又轻声问了次“替身究竟是怎么回事？”想想要是真的有了一个自己的替身，以后做起事情来定然会事半功倍。
　　
　　“就是替身啊，找个人代替你自己。”逍峻鄙视的看着逍逸云，
　　
　　“但是这样的替身不会出事吗，举止上面。实在无法控制得当啊”逍逸云说完这句话的时候眼神突然一亮，
　　
　　逍峻听到逍逸云这么说，看到逍逸云眼里的精光，二人相视一笑。
　　
　　“可是真的有这样的人吗？”逍峻看向逍逸云。
　　
　　“世上无难事只怕有心人啊，”好像那批神力者中就有这么一个声音呢，如果自己没听错的话。既然控制不了举止行为，那么不弱只要个声音就好。逍逸云笑得奸诈。
　　“那明天你打算？”逍峻看着逍逸云算计的笑容，心跳不走自主的快了几拍。那样的笑容有着嗜血的光芒，冰冷的动人心魄。但是逍峻就是因为这个笑容，心跳加快了。然后不自在的微低了下头，随即转移话题。
　　
　　“当然是先把神力者引出来，至于怎么引。还是要看峻儿的配合了。”逍逸云低头看向逍峻，发现小家伙不着怎么的微红了脸颊，气息也有些急促。以为小家伙误会了自己让他“配合”的意思，便又开口道：
　　
　　“要是峻儿想让父皇要你这么‘配合’的话，父皇也不介意。”逍逸云暧昧的用指尖轻抚小家伙红润的耳垂。
　　
　　而现在的逍峻还在因为逍逸云刚刚那诱人的笑容，努力地在抑制自己的心跳。现在两个人挨这么近，就怕逍逸云会听到。同时也在暗暗腹诽自己怎么这么不争气，一个笑容就弄成这样了。所以逍峻完全没有听清逍逸云刚刚的回话，也没有感觉到逍逸云对自己暧昧的动作。
　　
　　没有听到小家伙的回答，而且小家伙似乎对自己的行为没有抗议。逍逸云疑惑的看了看小家伙，然后又加重声音说了一次：
　　
　　“那明天你要好好地‘配合’父皇哦”逍逸云轻笑道。
　　
　　听见逍逸云问话的逍峻，抬起头看见又对着自己笑得逍逸云。茫茫然回了一声：
　　
　　“哦。”
　　
　　回过神来，暗骂了一句：“妖孽。”
　　
　　此时的逍峻不知道，自己这一个字的后果给他带来的是怎样“悲剧”的后果。当然这只是对于逍峻来说。



☆、第 35 章

　　从逍逸云房间回来的月仓兰，还是没有看见白苍念。一个响指，原本他派人负责看住白苍念的暗线就出现了，只听来人说道：
　　
　　“禀阁主，白公子去参见了今天下午的招亲比试。白公子选的武试，并击败了所有人。”
　　
　　“他可有与什么人见面？”
　　
　　“回阁主，没。”
　　
　　“他现在人在哪里？”
　　
　　“回阁主，天字3号房间”
　　
　　“行了，你退下吧。”
　　
　　在暗线走后，月仓兰放松下来，仔细地想着为什么白苍念要参加这次自己的招亲比试。说他是为了自己的话，月仓兰清楚这不太可能，因为自己的爱人是个什么样的人自己最清楚了。苍念虽然有时有些小的胡闹，胡作非为。
　　
　　但是决计不会参加比试而且是以这样引人注目的方式，毕竟这样做有着太多的顾忌。可是那是为什么呢？想起刚刚云霄峻戏谑的神情，月仓兰紧皱着眉头。越是在意就越不敢轻举妄动，怕碰了那人的逆鳞，更怕的是失去这份自己一生一次的恋情。
　　
　　次日清晨，月仓兰醒来的时候发现枕边有一封未开启的信。月仓兰自嘲的一笑，看来主上对于自己上次在树林里对那名少年做的事情很是在意啊。因为照往常主上如若是要给自己一些指示，或是信件，都是主上的暗卫传送给自己的手下。可是这次却直接放到了自己的枕边，而且还没有叫醒自己，分明就是暗示：主上要杀自己不过是举手之劳。
　　
　　自己终究是莽撞了。月仓兰把信拆开，看完信里的内容之后掌心慢慢升起一团火焰。看着随着火焰慢慢化为灰烬的信纸，月仓兰笑的狡猾。苍念，我可是认定你了。如果现在你再说放手的话会不会太晚了。
　　
　　午时，清尘、陌晴儿、幽然和白苍念都受到了一封邀请函。随后相继离开水涧阁，前往邀请函上面说的醉墨阁。其实这四人或多或少已经察觉这次的招亲其实并不单纯，不然若仅仅水涧阁阁主的招亲，又何必牵扯到醉墨阁。
　　
　　第一个到达醉墨阁的是陌晴儿，看着有些冷清的醉墨阁，陌晴儿脸上闪过一丝错愕。照理说醉墨阁应该是很受欢迎的，或许白天没有夜晚那么受欢迎。可是也不应冷清至此啊，抱着疑惑的心情，陌晴儿缓缓的推开醉墨阁的暗红色的大门。
　　
　　“啊――”一声惊呼出自陌晴儿的口中，随后略显微薄的身形一闪。眼看就要倒下去的瞬间，一道白色人影迅速的揽住陌晴儿的腰际，免于陌晴儿即将倒地的情形。清尘看着自己怀中已然陷入昏迷的女子，再看向醉墨阁里的状况，了然。。。
　　
　　其实自己早已经从远方就闻见了隐隐约约的血腥味，现在肯定就是这里发出的了。醉墨阁里现在可以毫不夸张的说，已经变成了一个碎尸厂了。血液独有的腥味和尸体正慢慢腐烂的味道迎面而来，充斥着清尘的嗅觉。更令人惊讶那些仅有拳头般大小的尸体碎块上的痕迹，像极了是某种动物咬下去之后的印迹。
　　
　　“滴――答――滴――答”清尘随着声音望去，只见不断地有血滴从二楼渗透木隔板，然后滴在一楼的地面上。或许因为这场屠杀的时间已过去有一段时间，血液因为见到空气，渐渐变得有些粘稠。然后血滴滚落的痕迹被一丝丝血丝所代替，看到这里的清尘也不由微微颤了□体。
　　
　　紧跟着清尘而来的是白残念和幽然，白苍念看着醉墨阁里的景象淡淡的脸上依旧没有一丝表情。而幽然看着这样的醉墨阁微微抽了下眉头，眼里有着轻微的厌恶之情。等到陌晴儿从清尘怀里清醒的时候，清尘、白苍念和幽然决定进去醉墨阁一探究竟。因为经过三人商讨邀请函上只注明了来醉墨阁聚集，却没有说明为什么和接下来的进一步指示。所以三人决定进去再谈谈情况。
　　
　　看着去意已决的三人，陌晴儿的眼神微闪。
　　
　　“既然这样，大家就一起去吧。”陌晴儿刚说完这句话，剩余的三个人都狐疑的看着她。毕竟刚刚第一个晕倒的可是她自己。
　　
　　“没事的。只要最后能和月阁主在一起。。”陌晴儿说这句话的时候，眼神里着小女儿家独有的娇羞。清尘听见这句话，不自在的轻咳了一声。白苍念则是状似不经意的紧了紧手掌。幽然到时没什么反应。
　　
　　而后四个人相继走进了醉墨阁，“啪――”鞋子正要接触地面的时候，溅起了些许血滴。清尘不自觉的放轻了脚步。
　　
　　“不对。”陌晴儿轻声疑惑地说道。
　　
　　三人齐齐看向陌晴儿。
　　
　　“你们看这里。”三人随着陌晴儿的视线看过去发现在醉墨阁大厅的正中央，那里的血滴似乎有着自己的意识，都在沿同一种路线流动。
　　
　　“尸禁？”幽然一直平淡的声音有了些起伏。清尘和陌晴儿望向幽然示意她说下去，而白苍念看着那血液摆成的图案若有所思。连幽然刚刚开口说的话都像是没有听到。
　　
　　“尸禁是传闻西域里一种极为霸道的禁术。相传只要接触了尸禁所产生的血液就不会有人会活着从着尸禁的梦魇走出去，而尸禁梦魇的威力大小则在于第一次究竟有多少人藏身于此次的尸禁之中。和这些人当时被施术者折磨时所产生的怨念深度。”幽然解释道。
　　
　　“可是既然是西域的禁术，怎么会出现在中原这里呢。”陌晴儿疑惑的说道。
　　
　　这时三个人都疑惑的看着的诡异的图案，没有人注意到在听闻陌晴儿最后一句话的时候白苍念那苍白的脸颊，和不断轻颤的身体。



☆、第 36 章

　　“既然如此这里尸禁到底有多严重呢？”清尘望向悠然。
　　
　　“这里的尸体估计。。。”
　　
　　“啊――”
　　
　　幽然的声音被突如其来的一声惨叫所打断，随着惨叫声望去只见陌晴儿一脸惊恐的看着自己的手心。原来陌晴儿无意间被一滴血液见到了衣袖上，这让一直以来有些洁癖爱干净的美女有些受不了，于是陌晴儿忍住不用手把那血滴拭去。
　　
　　可是没想到，那血滴仅仅只是刚刚沾上陌晴儿的指尖。陌晴儿指尖的肌肤就开始慢慢的腐烂，原本洁白姣好的肌肤变得枯黄暗淡。然后那指尖枯黄的皮肤开始慢慢紧皱，直到最后到达了一种皮肤承受压力的极限，使得皮肤开始脱离原本的位置。
　　
　　伴随着“嘶嘶――”的声音，陌晴儿指尖的皮肤开始一片片的向上翻起。掀起的皮肤上面布满了崩溅的血液 ，露出下面鲜红色的嫩肉。更可怕的是这种情况竟然慢慢开始从指尖蔓延到掌心，
　　陌晴儿不可置信的看着自己的掌心，身体不由自主的微微颤抖着。
　　
　　“怎么了，怎么会弄成这个样子？”清尘发现陌晴儿的状况后，很是惊讶。
　　
　　“我不知道，我不知道。。我只是刚刚用手想拭去粘在衣服上的血滴，结果就变成这样了。”陌晴儿抬起头，控制不住的眼泪从眼眶中流出。
　　
　　“啊――”又一声惨叫从陌晴儿的嘴里传出。
　　
　　如果说上次陌晴儿是惊吓的惨叫，那么这次就应该是疼痛的惨叫声了。因为清尘和幽然都看见陌晴儿原本清秀的面容开始逐渐变得暗黄，然后陌晴儿脸上的肌肤慢慢的一寸寸腐烂。随着陌晴儿衣衫上渗透出的血迹，不难想象陌晴儿现在正经历着怎样的痛苦。
　　
　　“救我，救救我。”陌晴儿几乎是哭喊着说出的这句话，祈求的眼神望向清尘和幽然。只是现在的陌晴儿满脸的鲜血和脸上外翻起来的皮肤，再加上眼珠里面的血管也因为附近皮肤的损坏而爆裂，原本的泪水都变成了鲜红色的血水。看上去很是可怖，清尘和幽然都不由得轻微撇开了头，实在是不忍心去看这一幕。
　　
　　“救我，为什么不救我啊为什么。。看看我啊。”陌晴儿崩溃的大叫着，说着便要向清尘和幽然走来。
　　
　　清尘和幽然眼里都闪过一丝愧疚，但是理智告诉他们。他们并不能这样做。眼看着陌晴儿慢慢超自己走来，二人只能选择逃避，否则比那血液溅在自己身上可不是开玩笑的。
　　
　　白苍念从刚进醉墨阁的时候，就一直有一种熟悉的感觉。而刚刚看见那由血液组成的图案的时候他明白这种熟悉的感觉究竟为何而来了。想起那时白苍念狠狠握紧了自己的手掌，虽然后来那些人都被自己以各种手段灭口了。可是当时那些人强加在自己身上的屈辱却是怎么也难以释怀。。。
　　直到手心转来一直刺痛，白苍念才回过神来。而刚刚回过神来的白苍念就听见陌晴儿的惨叫声，看见陌晴儿的样子不由得想上去帮她一把，毕竟如若自己没有再回来中原。也不会使得原本聪慧集万千宠爱以一身的陌晴儿落得如此地步。就在白苍念准备影响陌晴儿的一瞬间，幽然淡淡的开口道：
　　
　　“不想变成她那个样子，你就去吧。”
　　
　　白苍念听见幽然的话，身形一顿。随即慢慢开口道：
　　
　　“没事的。”尸禁是不会发生在同一个人身上第二次的，就算会但是应该也不至于危及性命。
　　
　　说完白苍念便继续超陌晴儿走去，清尘看见不听劝告的白苍念忍不住想去把白苍念拽回来。就在清尘要去拽住白苍念的瞬间，突然一阵晕眩。清尘倒下的最后一瞬间，引入眼帘的是幽然那诡异的笑容。
　　
　　白苍念慢慢靠近陌晴儿，记得当时自己也是这个样子――生不如死。或许给她一个痛快才是最后的办法吧。可是从自己身后突然传来一阵刺痛，身子忍不住靠向陌晴儿。尽管知道就算自己接触了尸禁的血液不会有致命的危险，可是究竟会发生什么是白苍念无法预料的。
　　
　　当白苍念接触到陌晴儿的身体的时候，感觉像是有成千上万只蚂蚁在身上噬咬。意志也逐渐开始变得模糊，倒地的一瞬间白苍念忽然希望自己在那年就死去，这样就不会有后来的许许多多的事情。也不会让仓兰承受这么些沉重。。
　　
　　看着都已失去知觉的清尘和白苍念，幽然冷笑。
　　
　　“怎么，好戏都看完了月阁主还不打算出场吗？”幽然讽刺的说道。
　　
　　“呵呵，还要感谢幽然姑娘你的全力配合呢。就是不知幽然姑娘你到底所为何事。”月仓兰慢慢的从二楼走下，然后不着痕迹的看了一眼白苍念倒下去的地方。天知道自己从二楼看见亲亲爱人倒下去的一瞬间有多么地心痛。脑海里出现一千种可以让那个不知好歹的女人求生不得求死不能的方法。
　　
　　“所为何事？哼，看你管不管的起了。”语毕，只见幽然突然急速飞跃而起。掌心中寒光微闪。
　　
　　月仓兰不屑的撇撇嘴角，“调虫小计。”心里念着亲亲爱人的安危，掌心中升起赤红色的火焰。然后那火焰慢慢随着手掌绕着月仓兰的手臂盘蜒，宛如一条红龙。月仓兰缓缓的抬起手臂，只见那火焰急速向幽然飞去，刹那间幽然便被月仓兰的火焰所包围。
　　
　　这时忽然出现一股强有力的吸力，使得幽然控制不住的向那吸力来源的方向靠去。随后幽然闻到一种奇异的花香，随后便失去了知觉。
　　
　　白苍念从昏倒的那一刻就开始一直一直重复当年那自己极力想要忘记的经历。
　　
　　周围都是血红色的场景，自己不小心碰到了尸禁的血液。那难以忍受的疼痛使得自己不由得轻哼出声。
　　
　　“咦，老大这儿还有个活人。”
　　
　　“喔？是吗？”
　　
　　不急不缓的脚步声渐渐朝自己走来，伴随着一种奇异的花香。有着淡淡的清雅却又有着些许的撩人。白苍念抬头只见一名带着金色面具的黑衣男子若有所思的看着自己。
　　
　　“啧啧、原来还是一个美人啊。”
　　
　　那名黑衣人缓缓地弯下腰，纤细的手指轻挑起白苍念的下巴。白苍念张口想要说些什么，可是就在这时疼痛的感觉再次加剧。白苍念终究是没能忍住，眼前一昏便倒了下去。后来，等白苍念再次拥有自己意识的时候，察觉自己正躺在床上，缓缓睁开眼发现自己处在一个诡异的房间里。
　　
　　至于为什么说这个房间诡异，是因为这个房间里铺天盖地的都是鲜艳的红色。不像是新婚房间的那种喜庆的红色。这个房间里充斥着的是一种死亡的气息，过多的红色让人压抑得喘不过气来。每一次的呼吸仿佛都有人压着自己的胸口要费尽全力来呼吸，不然就会有一种自己将会呼吸不上来的错觉。
　　
　　白苍念试着动了下自己的身体发现并没有什么不适，正准备下去去看个究竟。搞清楚这里究竟是个什么地方，可是身上那轻盈的感觉让白苍念望向自己身上的衣服。只见白苍念全身上下只穿了一种透明的红色细纱，而白苍念原本白皙的皮肤在周围红色的映衬下，意外的显得淫靡而诱惑。
　　
　　这时房间的门突然开了，进来的是自己昏倒前遇到的那名男子。想起自己现在身上穿着的东西，白苍念脸上映出不自然的绯红。戒备的望向正超自己一步一步走来的黑衣男子。
　　
　　那名黑衣男子仿佛看穿了白苍念的想法，嘴角溢出一丝噬笑。男子走到白苍念的床边，一把抓住白苍念的手腕。白苍念看着男子眼里毫不掩饰欲望和那山雨欲来风满楼的野兽的蛮横气息，让白苍念不由的有些心惊和抗拒。
　　
　　“还真是漂亮啊。”男子着迷的看着白苍念的面庞，随后感慨出声。
　　
　　白苍念皱眉，然后毫不留情的甩开的对方的手。冷冷的说道：
　　
　　“我对男人不感兴趣。”
　　
　　“呵，你以为你自己现在又说不的权利吗？”男子不屑的开口“只要你乖乖听我的话，我会好好对你的。”说完暧昧的看向白苍念。
　　
　　“我呸、老子说对男人没兴趣你听不懂吗？要我重复第二遍吗？、”白苍念的声音因为气愤而提高了整整一倍。
　　
　　“我警告你，不要敬酒不吃吃罚酒。我的耐心可不多...”男子压低的声音有着些许的不耐。
　　
　　“你耐心不多，正巧我的也不多。告诉我这是什么地方，马上把我放走。不然你就等着找死吧。”白苍念虽然心里有些胆怯，但是语气的音量上却丝毫没有减弱反而有越来高扬的趋势。
　　
　　“我这辈子最讨厌的就是被人威胁，你以为我带你回来，是真的就把你当回事了吗？呵，天真。”
　　
　　“呸、你不把我当回事，我才不把你当回事呢、”白苍念依旧嚣张。
　　
　　“看来你还没有做一个好玩物的自觉啊，今天就让我教教你。”
　　
　　男子说完便欺身压向白苍念，粗鲁的分开白苍念的双腿。没有给白苍念丝毫喘息的机会，白苍念感觉到□一阵刺痛，脸色苍白的可怖。
　　
　　然后场景一转，还是刚刚那个诡异的房间只是自己这次被绑在床上。周围那些猥琐的面孔，□的望向自己。。
　　
　　“不、不要。”白苍念拼命地想要逃避，可是无论怎样也躲不过男人们的侵犯。“杀了我吧，求求你们杀了我吧。。”如果可以白苍念希望自己在第一次沾上尸禁的血液的时候就死去，从来没有像现在这样绝望过，也从来没有像现在这样渴望过死亡。
　　
　　月仓兰看着床上恋人的神情，想象着自己的恋人到底曾经经历过些什么。竟让会出现那种悲伤而绝望的神情，月仓兰紧紧握住恋人的手。俯身在恋人脸上留下一个又一个温柔而甜蜜的吻，眉间，鼻梁，嘴唇，每一处肌肤都深深吻过。。。
　　
　　现在主上应该已经找到背后的主使者了吧，苍念失踪的那段日子究竟发生了些什么。主上为什么会让自己办这个招亲活动，和苍念参见招亲的原因，一切的一切相信明天都会有个答案。。温柔的拂过恋人的面颊，无论曾经究竟发生过什么我一会绝对不会再让你露出那样的神情――月仓兰在心底暗暗对自己发誓。



☆、第 37 章

　　逍峻听逍逸云说今天应该会有一场好戏看，于是满怀着激动的心情逍峻随着逍逸云来到了醉墨阁。再快接近醉墨阁的时候，逍峻就发觉这一代有很浓郁的血腥味。有些询问的眼神望向逍逸云，逍逸云发觉小家伙的眼神淡淡的一笑。
　　
　　牵起小家伙的手，用嘴型示意小家伙不要说话。然后拦腰抱起小家伙，从醉墨阁二楼的一扇窗里飞身而进。看着逍逸云下意识的动作逍峻嘴角微微上扬，他似乎忘了自己会瞬间移动。或许他只是不想记得？想到这里逍峻的嘴角的弧度开始越扬越翘。
　　
　　就在二人刚刚进入到醉墨阁的时候，一直躲在醉墨阁对面一袭黑衣的男子看着二人的背影笑的阴险。
　　
　　二人到了醉墨阁里面，逍逸云怀里的逍峻环顾四周，眼里闪过一丝了然。怪不得刚刚在外面能闻到那么浓郁的血腥味，原来这醉墨阁里都快变成一个碎尸厂了。只是这些人。。。逍峻想起那个有点有些无厘头但很是可爱的红衣少年，有些感叹。不知道他要是看见这种场景会怎么样呢，想到这里逍峻狐疑的看了眼逍逸云。
　　
　　看见逍逸云的神情，果然自己又多想了。真是奸诈啊！毕竟如果说这里的死去的人真的是醉墨阁里的众人的话，估计那少年早和逍逸云不死不休了。怎么可能到现在都一点风声都没有，唯一的一个解释就是这里死的人压根就不是醉墨阁里的众人。看着逍逸云奸诈的表情，说不定这里死的人就是暗中幕后者的手下爪牙吧。。啧、逍峻暗自感慨眼前这人还真是不好惹啊。
　　
　　然后没一会就发现，昨天在比试中胜出的人出现在大厅。逍峻看见陌晴儿因为指尖沾了一滴血液，而后慢慢全身腐烂而死的情景。不仅有些疑惑，这尸禁真有这么大的威力吗。想到原本温婉清新的一名美人竟然变成了一具全身溃烂的尸体，逍峻一阵恶寒。这视觉上的冲击实在太大了，逍峻转头看向逍逸云，想看看他有什么反应。没想到却发现逍逸云正冷冷地看着幽然，眼里的杀机不容忽视。
　　
　　逍峻不动声色的慢慢握起逍逸云的手掌，逍逸云发现手上的触感疑惑的望向小家伙。回想自己刚刚的行为，压低声音对着身边的小家伙解释道：“陌晴儿衣袖上的血滴不是无意间溅上去的。”逍峻听见逍逸云的话语，带了些兴味的目光看向楼下的幽然。
　　
　　后来便是白苍念、清尘昏迷，月仓兰出场和幽然对决。然后在幽然快要被月仓兰的火焰毙命的时候，突然出现了一名黑衣男子。只见那名黑衣男子面带一个纯金色很是妖异的面具，导致逍峻一时忍不住轻笑出声。
　　
　　所以理所当然现在醉墨阁里的情况是，那名黑衣人显然是和幽然是一伙的。两个对三个，应该是完胜。逍逸云无奈的看了眼逍峻，然后又拦腰抱起小家伙。飞身到楼下，看着月仓兰不时飘向白苍念那满是担忧的目光，知道他的心思也早已不在这里。逍逸云淡淡开口道：
　　
　　“月阁主，这个人交给在下就好。你还是先去看看白公子怎么样了。”
　　
　　“既然如此就拜托你了。”月仓兰对着逍逸云微微颔首，然后疾步走到白苍念身边。直到把白苍念用力拥进自己的怀里，感觉到亲亲爱人那微弱的呼吸。月仓兰才发现自己是多么紧张眼前这个人，刚刚这人倒下去的一瞬间自己仿佛忘该怎么去呼吸。
　　
　　实在不敢想象如果以后没有了这人自己的应该要这么办，从那时起便开始颤抖的身躯，直至抱住了眼前的人，才开始慢慢恢复平静。如若可以，自己宁愿陪这个人一起死，也不要自己一个人面对着没有了他的世界。
　　
　　看着月仓兰抱着白苍念走出醉墨阁，逍逸云才挑眉看向眼前的黑衣男子。
　　
　　“你就是宫肆？”
　　
　　“正是，你是？”
　　
　　“绝阁阁主，云霄逸。”
　　
　　“哦？怎么，这件事你们绝阁也想趟一趟浑水吗？”
　　
　　“什么事？”逍逸云装似不解，疑惑的问道。
　　
　　“哦，没什么。想必你们绝阁应该也不想招惹我们花寒宫吧，既然如此不如行个方便，让我们把你身旁的少年带走，以后若有用得到我们花寒宫的地方一定赴汤蹈火在所不惜。”
　　
　　花寒宫――西域第一宫，闻名于世的是花寒宫宫主独一无二的容貌，和毒辣异常的奇门数术。没想到紫极这次派来的神力者竟然会和花寒宫有联系。而且从刚刚的话看来这批神力者在花寒宫的影响力不容小觊。不过..还真是可惜了若自己真的只是绝阁阁主的话，对于这个人情肯定是要定了，不过可惜自己并不是。
　　
　　“恩？这个少年对你们来说很重要吗。”逍逸云看起来很是惊讶的望向黑衣人。然后又慢慢的转头，暧昧的指尖游移在身旁少年的脖颈之间。轻轻地戳了一下少年渐渐开始凸显的喉结，随后手指顺着喉结慢慢向下移动。
　　
　　“可是着少年对我来说也很重要啊，”逍逸云刚刚说完便在逍峻耳边轻呵了一口气。示意黑衣人少年对他的“重要之处”。满意的看着小家伙配合的倒在自己的怀里，逍逸云随后又轻佻的揭开少年的衣襟，□的揉捻的小家伙青涩的口口。不意外的小家伙发出了一声猫似得轻哼。
　　
　　“云阁主请放心，花寒宫里不乏长相惊艳，技术好却又不谙世事的少年。呵呵”黑衣人说完了，不自觉的舔了舔嘴角。仿佛想起来那些少年的滋味，黑衣人发出了很是猥琐的笑声。完了回过神来，还递给逍逸云一个你懂得的眼神。
　　
　　逍峻很是无奈，看来是被人当成男宠了呀，还是个不谙世事的男宠。一想起自己昨天跟个傻子一样，被逍逸云的一个笑容就糊里糊涂的卖掉了自己。逍峻就忍不住狠狠的憎恶逍逸云这个妖孽，当然其实更鄙视的被妖孽迷惑的自己。因为从逍峻的观念里，一直都觉得比起骗人的人，那些被骗的人更可耻。
　　
　　“可是那又怎么比的上他呢。”逍逸云更加大力的揉捏着小家伙的口口，惹得小家伙恼怒的等了自己一眼。逍逸云无谓的笑笑，毕竟说起来这次怎么样都是自己占便宜了。反正被小家伙的瞪一眼又不会掉两块肉。
　　
　　“既然这样就别怪我强行抢人了。谁让你们敬酒不吃吃罚酒。”看着根本就无意妥协的云逍逸，黑衣男子有些愤怒的说着。说完男子的衣袖中便闪出一条墨绿色手臂般大小的小蛇，那条蛇墨绿的眸子闪烁着诡异的光芒。
　　
　　逍峻看向那条蛇的时候，感觉到那条蛇一瞬间的蛊惑。暗自心惊不好，这蛇的眸子有惑人心智的能力。刚要转头去提醒身边那人，便发觉逍逸云已然立定。啧。。逍峻无奈地撇嘴。
　　
　　“呵呵，小美人你看你是自己过来呢，还是我去抱你过来呢。”黑衣人显然也已发现了逍逸云的不对劲，色色的问着逍峻。其实从刚刚在逍逸云调戏逍峻的时候，黑衣人就已经色心大动了。其实若只是逍峻一个人或者换个人来调戏逍峻宫可能不会有这么大的反应。
　　
　　只是看见那绝阁阁主俊美的脸庞染上纷纷点点的□，还有那名精致少年撩人的喘息。一切的一切都如此诱惑人心，如果可以宫肆其实更感兴趣的那位绝阁阁主。因为那种听话的少年见得，上的也太多了。
　　
　　对于自己还是这种拥有绝对的实力，高高在上的人更有快感，因为那种征服的过程实在是一种无比愉悦的经历。就像那种骄傲的狮子在你面前乖成一只可爱的猫咪，啧。如果他不是绝阁阁主，还真是想试一试啊。想到这里，宫肆又再一次舔了舔唇角。
　　
　　看着神智已经被诱惑了的云霄逸，宫肆忍不住想这样的机会真是难得。这可是绝阁阁主，绝阁被成为天下第一阁可不是浪得虚名的，而这阁主想必也不是什么平庸之辈。说不定下次要擒住他就难上加难了，最终宫肆心里色心强过了一切。
　　
　　也顾不上云霄逸旁边那名少年了，那会儿在醉墨阁外面自己看得清清楚楚这少年一点武功都不会，就连进入醉墨阁的时候都是让云霄逸拦腰抱进来的，一点都不用担心。宫肆迫不及待的朝逍逸云走去，眼里有着露骨的色欲。
　　
　　逍峻看着黑衣人渐渐向自己走来，看着黑衣人眼里的邪光。逍峻狠狠的恶心了一把，虽然知道黑衣人的这目光并不是对着自己，但是还是难以忍受。要知道自己身旁的这个男人自己都还没有尝到，怎么可能让其他人捷足先登。哼哼。既然你如此渴望XX，让你得到又有何不可。只是此得到非彼得到而已。脑海中呈现的画面，使得逍峻笑的诡秘。
　　
　　黑衣人走至逍逸云身边，着迷的看着眼前的男子。想象着这样俊美的脸庞，呈现出为自己失神的模样，和那低沉诱人的嗓音，因为自己而起伏跌宕的呻吟。宫肆忍不住越加的渴望得到眼前的男子。



☆、第 38 章

　　就在宫肆准备靠近逍逸云的时候，冷不防感觉到身侧传来一道凌厉的视线。宫肆心下讶然，难不成这少年并不是自己想象般仅仅只是男宠而已？转头看向那名精致的少年，意外的陷入了一潭诱惑妖冶的红瞳之中。
　　
　　发现黑衣人的意识已经完全被自己控制后的逍峻，想起先前因为黑衣人猥琐的目光脑海里一闪而过的想法，逍峻又开心的笑了。宫肆只感觉自己现在的身体好轻灵，心内一片柔软。再次正开眼睛的宫肆，发现自己正身处在一座很是辉煌的宫殿中。
　　
　　而宫殿里一片喜庆之色，低头看了看自己上的衣服，发现身上穿的竟然是红色的喜服。这时一阵空灵的铃声从自己的左侧传来，宫肆不由得抬眼望去。来人同样身着一身喜服，虽然两件都是新郎的款式。但是自己的身上的这件则突出了一份豪迈之气，那人的身上则凸显了一份文雅清秀的气质。
　　
　　宫肆仔细听着那铃音发现竟是从男子的脚边传来，低头看去发现男子竟然赤着双足露出光滑的脚踝，脚踝上的那神秘铃铛赫然便是自己当年第一次见到那人时送给他的信物。。一切恍如隔世。
　　
　　“情湛。。”宫肆想不到自己还会有再次喊出这个名字的机会。控制不住的身形颤抖。
　　
　　“肆。。”那人的呼唤一如记忆中温和，宫肆觉得仿佛有什么从自己心里满满的溢了出来。温暖的无以言喻。
　　
　　可那人仿佛只是静静地站在那里，微微带了些羞涩的眼波时不时的望向自己，仿佛在等自己过去。于是宫肆尽量平复着自己激动的心情，跨步向那人走去。就在快要接触到那人的同时，那人忽然对着自己笑得魅惑，然后扯着自己的衣襟向后倒去。
　　
　　看见情湛不同以往的神情，宫肆忍不住俯身到情湛身上。亲吻着那有人的双唇。。
　　
　　――――――――――――――我是闪亮亮的分界线――――――――――――――
　　
　　而事实上则是，逍峻面带微笑的看着宫肆。宫肆看了一眼逍峻之后，眼见渐渐变得呆滞。随后便跨步朝着一片碎尸堆里走去。逍峻冷冷的看着正和碎尸亲热的不亦乐乎的宫肆，不屑的撇了下嘴，随后悠然开口道：
　　
　　“房梁上的，下来吧，要躲到什么时候啊。”
　　
　　“呵呵，被发现了啊。”一名黑衣男子，从房梁上翩然而下。
　　
　　“哟，双胞胎啊~”看见这名男子和宫肆一模一样的穿着，包括那金色的面具的时候。逍峻忍不住感叹。
　　
　　“哼，就他也配合本宫相提并论？”男子看着正和碎尸亲吻的不亦乐乎的宫肆，不屑的轻哼。
　　
　　“本宫？”
　　
　　“在下花寒宫宫主――花倾言。不知是否有没有这个荣幸请这位公子到花寒宫一聚。”虽然是询问的言词，可是花倾言却用的是陈述的语气。显然要是逍峻不答应的话，花倾言并不介意强行带走眼前的少年。
　　
　　听到花倾言的语气，逍峻挑眉：难道自己看起来就这么像软脚虾吗？
　　
　　“要是本公子我不答应呢？”
　　
　　“呵，就凭你那点魅惑之术就想要打败我吗？”说完这句话，花倾言蔑视的看着逍峻。“不自量力。”
　　
　　逍峻看着花倾言严重明显不屑的神情，冷冷的撇了下唇角。
　　
　　“既然如此，就让你见识下什么是真正的不自量力。”
　　
　　逍峻刚刚说完这句话，然后故意放慢了瞬间移动的速度。向着花倾言而去，花倾言看见逍峻向自己飞来，更加不屑的勾了下唇。可是微微扬起的唇角在逍峻逼近的那一刹那变得僵硬，逍峻用匕首恶意轻轻划着花倾言的脖颈，
　　
　　“怎么，我的不自量力不知道花宫主你满意否？”
　　
　　“。。。”花倾言不得不承认自己轻敌了。刚刚自己竟然连少年怎么靠近自己后拿出匕首的动作都没有看清，这少年看来还真的有些能耐。
　　
　　“峻儿还真是好身手啊。”一旁的逍逸云欣赏完逍峻一击即中的身法后，赞叹出声。不得不说这个小家伙给了自己太多的惊喜，从刚开始在抓周之日的吸血行为，然后拥有着可以转换瞳孔颜色，魅惑人心的双眸，还有高于整个武林的轻功速度。。想起自己第一次见到小家伙时候的情形，逍逸云开始觉得小家伙的一切从他的出生就布满了疑点，毕竟没有任何一个婴儿可以向他的峻儿一样出色。不过这并不影响自己对峻儿的喜爱，相反或许是因为这些自己才会对小家伙如此关注，然后理所当然的被吸引。。
　　
　　逍峻听见逍逸云的赞叹，轻轻扬了扬唇角。随后道：
　　
　　“这人要怎么办？”
　　
　　“到了水涧阁再说吧。”看了看醉墨阁里的碎石，和那名已然快要变成血人的黑衣人逍逸云皱了皱眉，淡淡的说着。
　　
　　到了水涧阁，逍逸云和逍峻发现月仓兰早已等候多时。看见逍峻后面有些神志不清的黑衣人，月仓兰眼里闪过一丝急切。随后月仓兰低声向逍逸云说道：
　　
　　“主上，要把他放入地牢吗？”
　　
　　“也好。”
　　
　　随后逍逸云，逍峻和月仓兰带着花倾言进入了水涧阁的地牢。地牢中，花倾言刚刚转醒便发现自己身在一处地牢之中，手腕和脚腕都被铁链所看着自己身前的三名男子这里到底是哪里的地牢不言而喻。依稀记得自己在昏迷前被那自己这次任务里说到的少年给生擒，随后绝阁阁主仿佛给自己吃了一粒鲜红色的药丸，然后自己就昏了过去。
　　
　　“你刚刚已经吃了绝阁的噬心，所以接下来你最好能好好的配合我们。”逍逸云对着月仓兰漫不经心的说道。
　　
　　花倾言听见逍逸云的话语后，眼神微闪。花倾言听过绝阁的噬心实乃天下一绝，一直没有机会见识到没想到此次见识是见识了，可是是在自己身上。这感觉可真不怎么好受，花倾言无奈的苦笑了一下。
　　
　　噬心就是那粒红色的小药丸，噬心、噬心、顾名思义只要服用了噬心的人三天之中必然承受噬心之痛。且一天胜过一天，更重要的是只要服用之人，心情急躁或者心跳加速或者减慢都会承受双倍的噬心之痛，甚至更甚。
　　
　　感受到自己的心脏仿佛有千百根钢针穿刺的痛感，花倾言狠狠的抿了抿双唇。尽量使得自己的情绪稳定，做到平静无波希望那噬心之痛能够微微减弱。可是面对自己前方三人无形的精神力的压制，花倾言最终嘴角溢出一丝鲜血。
　　
　　“是谁派你来的。”月仓兰装似无聊的玩弄着手心内的火焰，沉声询问着花倾言。
　　
　　花倾言轻哼，微微撇过头不再看向月仓兰。就在下一秒花倾言发出了一声惨叫，只见月仓兰掌心里的火焰忽然如同利剑一般射入花倾言的左边胸口处。
　　
　　“这种程度的火焰不会至你于死地，但是同样会让你生不如死。”其实月仓兰大可不必如此对花倾言施以极刑，毕竟让他坦白的方式有很多，这算是最痛苦的一种。但是月仓兰只要想起自己的亲亲爱人，是因为这个人的尸禁而昏迷不醒，月仓兰就忍不住想要狠狠的报复下花倾言。
　　
　　“怎么？这算是我把你的恋人强X了之后的报复吗？”疼痛的感觉不断地从心脏传来，花倾言忍不住出言讽刺。等了半天没有声音花倾言有些疑惑的抬头，看见月仓兰一脸震惊的神情。然后一下随后便开口大笑：
　　
　　“你的。。咳、那家伙没有告诉你吗”然后笑的更加猥琐“那他是不是也没有告诉你他曾被我叫人轮X过他啊。哈哈。。咳。。”
　　
　　月仓兰听见花倾言的讽刺，一瞬间忽然明白了为什么那天苍念会那么的歇斯底里。也明白了为什么苍念有时会对自己欲言又止的样子。心里开始有些心疼那个笨笨的恋人，其实不管他是什么样子，或者变得怎么样，他一直都是自己的亲亲爱人。这一点永远不会变。
　　
　　“怎么？听傻了？回想起来。。咳，那家伙第一次还真是辣啊。咳咳，喂你恋人的第一次是我的，你都不嫉妒吗，哈哈，是不是很想要杀了我，来吧。哈哈”
　　
　　月仓兰的脸色霎时间变得阴沉，自己恋人的第一次自己当然会在意。但是只要你深爱一个人你是不会在意他的第一次究竟是谁的，你只会在意他的心到底是谁的。可是听见花倾言这样的言辞，自己却不知道该怎么辩解。。。
　　
　　就在这时，突然出现一声独特清亮的嗓音，
　　
　　“喂、我说，你不就有了人家的第一次吗、要知道以后的每一次可都是月阁主的，你也就仅仅只有一次而已，你得瑟个什么劲啊。”逍峻有些鄙夷的开口道。



☆、第 39 章

　　听闻逍峻的话，月仓兰讶然的看向逍峻。逍逸云则是看着小家伙，衣服要笑不笑的样子。而花倾言显然没料到逍峻会这么说，愣愣的看着逍峻。片刻，缓过神来的花倾言再次对着月仓兰开口说：
　　
　　“想起来都回味无穷啊，就连我的那些手下们都对他赞不绝口呢。”
　　
　　“听着花宫主的语气好像很是羡慕？”逍逸云顺着花倾言的话接道。“不知道，花宫主的容貌是否也如江湖上传言般倾城。”说完逍逸云便要去卸下花倾言自出现起就带着的金色面具。
　　
　　逍峻听着逍逸云类似调戏的语气。暗自腹诽道还真是急色啊，怕是连最开始抓着人的初衷都忘了吧。说不定多别国多试几次美人计，这色狼就二话不说缴械投降了吧。然后最好导致整个沧云都灭亡，逍峻有些邪恶的想着。
　　
　　就在逍逸云的手掌刚要覆上花倾言那金色面具的时候，一阵疾风袭向地牢里的众人。
　　
　　“终于肯现身了吗？”逍逸云不屑的冷笑。
　　
　　“绝阁阁主果然名不虚传。”一身白衣的男子出现在众人的视线之中，只是男子脸上的神情却并不如他所说的那么回事。
　　
　　“宫主，玩够了就回去吧。”男子有些无奈地看向花倾言。
　　
　　“哼，一点都不好玩。”说话间，花倾言已起步来到白衣男子的身边。
　　
　　众人的视线刚刚都被白衣人的所吸引，一时竟没有察觉到底花倾言是怎样摆脱他自己身上的束缚。
　　
　　白衣人看见花倾言走至自己的身边，恭敬地行礼。只是眼神中呈现出的目光并没有言辞间的恭敬之意，反而更多的是淡淡的责备还有浓浓的关切。
　　
　　“花寒宫远在西域，对于朝政之事一向不闻。此次前来也只是清理门户而已。”花倾言忽然淡淡道“不过，这位公子――”花倾言望向逍峻“你要多多注意身边之人啊”。说罢，便直接带着那白衣人飞身出。竟是连一句告别之词都没有说出口，还真是随性之人。地牢里的三人都不约而同的想着。
　　
　　百余里外的远处，一个低沉的声音响起“这次又是什么事？你就不能安分一点吗。”
　　
　　“没什么事，不是说了清理门户吗”回答的声音有些不耐烦。
　　
　　“清理门户？清理门户你怎么又会和绝阁的人扯上关系。”低沉的声音不依不饶的追问。
　　
　　“因为我发现了一个很有趣的事情。”语气里有着诱惑的神秘。花倾言说完还故意停顿了下，希望那人能有所好奇，没想到那人丝毫没有一点好奇的样子。无奈，继续说到“那名奸细私通敌国，我一时好奇便想看看到底什么样的人胆敢在我花寒宫放肆。”
　　“是这样么？那你怎么又会出现在水涧阁的地牢里。”
　　
　　“。。。无聊”
　　
　　“是在说我无聊吗？”
　　
　　“是因为无聊。。。”
　　
　　“刚刚那名少年又是怎么回事？”
　　
　　“。。。你是不是管的太宽了。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“那是因为我发现小青一接近少年就会变得非常躁动，不知道是兴奋还是不安。”
　　
　　就在花倾言说完这句话的时候，“嘶嘶――”一条墨绿色的小蛇忽然很是迅速的从一旁的树干上越到了花倾言的肩上。仿佛听懂了花倾言的话语，很是亲昵的在花倾言肩膀上蹭来蹭去。
　　
　　“虽然你武功高强，但是人外有人，天外有天。强中自有强中手，以后行事切不可随性而来。”
　　
　　“知道了知道了，嗦。”说完花倾言修长的身形一个腾空，向前方疾驰而去。
　　
　　看着不愿再听自己的嗦，急速逃亡的花倾言。白衣人微微颔首，摇头苦笑。但是那双原本一片沉静温和的眼眸却渐渐变得阴冷而无情。
　　
　　――――――――――――――――――――――――闪亮亮的分割线――――――――――――――――――
　　
　　话说在花倾言和那名白衣人走了之后，在水涧阁地牢里的三人同时陷入了深思。既然花寒宫宫住都一口咬定并没有干预国政之事，那么就是绝阁的消息来源出了错误。可是绝阁里的人都是经过精挑细选仔细选拔之人，也会出现奸细吗。可如果没有的话，花倾言为什么要这么说呢，他的目的究竟是什么。。
　　
　　逍逸云眼神微微一闪，轻抿唇角。转眼发现小家伙正和月仓兰正低头皱着眉像是在思考着什么，轻轻地走至小家伙的旁边示意小家伙不要出声。逍峻不知道逍逸云要搞什么名堂，但也不好驳他面子，毕竟逍逸云一直都是以稳重的形象出现。所以逍峻不动声色，想看看逍逸云究竟想搞什么鬼。
　　
　　如果逍峻知道逍逸云计策的最终目的的话，逍峻决计会后悔自己现在做出的决定。
　　
　　逍逸云故意放轻了脚步，牵起小家伙的手。逍峻见逍逸云如此也尽量让自己呼吸减慢，一步一步寂静而无声的走出了地牢。
　　
　　刚出了地牢逍峻就转头看向逍逸云。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“什么怎么了？”
　　
　　“你刚刚那样让我出来，不是想要防着月仓兰然后和我商量些什么吗？”
　　
　　“恩？”逍逸云茫然的看着小家伙，“没有啊。”
　　
　　“那是怎么回事。”想起自己刚刚跟做贼一样从地牢里溜出来的情形，不由得一阵气结。语气也难免带了几分恼怒。
　　
　　“噗。。”逍逸云想起自己当时的行为，确实是有些不合常理了。也难免小家伙会多想....不过如若小家伙只是平常人家的孩子，也不会在自己做出这些行为的时候，会不假思索理所当然的把事情复杂化。
　　
　　毕竟皇宫一直都不是一个祥和平静的地方，相反却处处充满了阴谋和血腥。峻儿毕竟还只是一个涉世未深的孩子，虽然小家伙从小就被自己拴在身边却也避免不了他会对一些恶性的事件了解。想想那孩子的母妃好像并不是自然死亡的，以小家伙的聪明才智肯定已经猜到了。
　　
　　但是小家伙却并没有表现出太多的悲伤，自己一直以为那是小时候小家伙还小还不懂得悲伤所以才会无动于衷。可是随着小家伙一天天的长大，那孩子竟然没有一次开口要过母亲。那孩子是真的无所谓还是不愿提及。这个问题自己从来没有问过害怕小家伙最真实的反应。
　　
　　因为不管是哪种情况，自己都不愿接受――去看见小家伙过于早熟而导致以后错过很多东西的成长。但是问题总是要面对的，逍逸云在心里对自己承诺：
　　
　　尽管小家伙现在对于自己的态度并不明确，但是归根结底最基本的他是自己的孩子。先是父子，再是朋友，最后才是。。。。呃，这个就要看小家伙的意思了。但是无可否认的自己有义务对那孩子负责任。
　　
　　自己并不是一个好父亲，就算是也仅仅是对峻儿来说。但是如果是峻儿的话，比起当只能辅佐他，帮助他成长的一个好父亲，自己更愿意做一名辅佐他，陪伴他成长的恋人。对于自己的这种想法逍逸云从来没有觉得有什么不妥，或许曾经有过纠结但是结果去并没有改变。
　　
　　自己的这种想法是从什么时候开始的，已无从追究了。是第一次在朝堂看见小家伙嗜血的红瞳和无畏的气势，还是每次早晨刚刚转醒就迷迷糊糊往自己身上爬的样子，虽然小家伙是为了吸自己的血。但是却没有什么实质的伤害，自己就权当是小家伙一种撒娇的行为了。还是那时靠在自己身边弱小的他，竟然猜得到自己对逍逸羽所使用计谋。却并没有露出鄙夷的眼神反而一副那很是心疼的样子。还是。。。
　　
　　回想起以前的事情，逍逸云看向眼前的人轻笑。确实是无从记起了...
　　
　　逍峻看着逍逸云沉默不语，脸上还是不是闪过一丝心疼或者诡异的微笑。让逍峻怀疑眼前这人是不是被某种奇怪的东西附身了，或者逍逸云得了一种名为面部神经抽搐的东西。然而就在逍逸云抬头朝自己微笑的那一刻。
　　
　　逍峻忽然间明白了‘一顾倾人城，再顾倾人国’含义。相比当年周幽王为了褒姒的疯狂，逍峻此时觉得不管现在眼前这个笑的温柔明媚的男子要自己做什么，自己都会奋不顾身的去做。爱美是人的天性，不管是对别人还是对自己。
　　
　　所以逍峻理所当然的在逍逸云笑容里又一次沉沦丢魂了，以至于在逍逸云说出某句话的时候，逍峻没有出声但是却扬起精致的脸庞笑的一塌糊涂。
　　
　　最后终于回过神来的逍峻，发现自己已然进了房间。但是自己却竟然不知道刚刚发生了什么，又是怎么会回到房间的。于是逍峻又一次的陷入无限度厌弃自己的状态――多大的人了还犯花痴，人家一笑你就跟着跑，连自己姓什么叫什么都不知道了吧。
　　
　　让你不长记性！看看，压根就不知道那会有没有答应过那人什么，或者说了些什么。要是真答应了说不定被卖了都不知道吧你！！你说吸血鬼一般都是诱惑者吧，这么到你这儿就变被诱惑了呢。吸血鬼的败类啊你！！！
　　
　　



☆、第 40 章

　　“怎么回事？”淡淡的口气里透着一丝严厉。
　　
　　“属下不知。”
　　
　　“峻儿最近有没有和什么来历不明的人接触。”虽然自己一直都陪在小家伙身边但是却也难防有心之人的接近。
　　
　　今天不知为什么那人会那么说，但既然那人并无恶意。那么他说的那句话究竟代表了些什么呢，峻儿最近也没有什么异常啊。可是花倾言确实没必要冒着绝阁的危险骗自己，那到底是怎么了..
　　
　　“禀阁主，那天进行‘招亲比试’的时候。公子好像和那位幽然姑娘交谈了几句。”
　　
　　幽然，逍逸云脑海里想过一张长相好看但是那双眼睛里却呈现的是与长相完全不符的阴霾。是她吗？。。。呵呵，当时在醉墨阁里竟然忽略了。记得本来是要除去那女子的，可是花倾言的突然出现使得女子逃过一劫。不过却也难逃重伤，一切就看明天了。
　　
　　回到房间，看着已经睡着了的逍峻。逍逸云眼神温柔，不管是谁只要胆敢伤害到小家伙就要做好必死的准备。睡着了的小家伙不知道正在做什么梦，双颊气鼓鼓的很是可爱。
　　
　　“唉――”逍逸云轻叹出声。小家伙好像自从长到了自己肩膀之处，不对就算是小时候的峻儿也很少露出这样孩子气的表情。长大了就更难有什么事情能让小家伙露出这样的表情了，使劲捏了捏小家伙柔嫩的脸颊，小家伙皱了皱眉，嘴里嘟了几声然后又翻身睡去。逍逸云心想果然还是这样的峻儿可爱呀。
　　
　　上床，转身把小家伙抱住。看着小家伙被自己刚刚捏红了的脸颊，逍逸云笑的心满意足。狠狠的亲了一口――睡觉。
　　
　　次日，逍逸云拉着刚刚睡醒的逍峻。在水涧阁的花园里闲逛――美名其名曰‘钓鱼’。既然峻儿有所谓的危险在身边，那么肯定有人想要利用这点来进行些什么。无论是针对自己还是峻儿自己都不能让他得逞。
　　
　　听见周围的轻微不和谐的风声，逍逸云知道：果然，终于现身了吗。
　　
　　忽然一阵疾风刮过，一袭黑衣的幽然在逍逸云和逍峻面前站定。
　　
　　“绝阁阁主近来可好？”一个听起来很是清亮的嗓音问道。
　　
　　“姑娘你不防直接说此次来的目的。”逍逸云冷言。
　　
　　逍峻一头雾水的看着面前的逍逸云和幽然，昨天花倾言说的话自己还以为是他一时气愤自己当时的说辞。所以才会出此下策用言语上威胁自己，当时自己并没有当一回事。但是现在看来，莫非当初花倾言的话真的是意有所指。
　　
　　“呵呵，云阁主还真是直接。那小女子也不多说了，开门见山――此次前来只是为了你身旁那位精致的小公子。”
　　
　　“哦？不知道是不是有什么原因非他不可呢？”
　　
　　“这原因...实不相瞒，我也只是受人之托无可奉告。”
　　
　　“既然如此，恕不从命。”逍逸云不屑道，拉起逍峻转身就走。
　　
　　“哼、警告你们不要敬酒不吃吃罚酒。”幽然的声音突然变得很是冷冽。
　　
　　逍逸云心道:终于要来了吗。可是嘴上却说着：“本阁主到想看看你到底有什么能耐能留住我。”
　　
　　“呵呵，你可知道那位小公子身上可是有着‘醉玉’。”志在必得的声音从幽然嘴里传出。
　　
　　逍峻感觉握着自己的那只手微微紧了紧，转头看向逍逸云。逍逸云听闻幽然的话语，皱紧了双眉。
　　
　　醉玉――相传强者狄烈最初建造浩泽大陆的时候，还留下了一块神玉。虽然神玉外表看起来于普通的玉器无异，可是却有着及其诡异得神力。例如，如果得到神玉你会看见一些别人不会轻易看到的东西。或者拥有了一些特殊的能力，而且得到神玉的人都会在一个周之内离奇死亡。
　　
　　更神奇的是自从那块神玉由于一次意外被分成两块，经过一位神奇老者的雕饰成为两枚玉佩流散后。就变得更加的不可思议。因为虽然相传得到神玉的人都会在一周之内离奇死亡，但是却阻挡不了那些被那神玉拥有的特殊能力吸引的各路人士。所以理所当然两块神玉分别被不同的人收藏。
　　
　　但令人感到惊讶的是，得到神玉之后的两人里总有一个人，随着神玉在自己身上时间的增长，意识也越来越恍惚。且不仅仅是一时恍惚最惊奇的是那人意识恍惚之后，他的行为会不自觉的随着另一块拥有神玉的人而改变。犹如一个木偶，操纵者就是另一块拥有神玉的人。
　　
　　而且被神玉做成的两块玉佩，是靠人身上一种特有的东西来判别吸引的。扔掉玉佩是完全没用的，除非人死。所以世人将两块神玉，一块称之为醉玉，另一块则称之为醒玉。顾名思义，醉玉――就是那块会令人意识恍惚神志不清的神玉。醒玉则是操纵者拥有的神玉。
　　
　　想到这里的逍逸云，不露痕迹握紧了逍峻的手。却感觉一种前所未有的威胁感布满了自己的全身，不料转身的发现让逍逸云的神情微微失色。
　　
　　逍峻只觉在自己的脑海中有另一种意识在入侵，不断的不断的催促着自己回头向着幽然的方向走去。逍峻心想：这点小把戏难得到我吗。于是逍峻强迫自己集中思维，不去理那个外来意识。甚至准备用自己的思维意识去攻击另外一个意识。
　　
　　可是就在自己将要攻击的时候，感觉大脑一片黑暗。来自四面八方的压力感想自己袭来，有种深深的无助感。在那一片黑暗之中仿佛所有的感觉都渐渐的消失，努力想要反抗却无从下手想逃避却无处可躲。
　　
　　到处都是黑暗，仿佛回到了自己刚刚变成吸血鬼的时候。心情是从未有过的忐忑和不安...
　　
　　逍逸云刚转身就看见小家伙四周都充满着一种名为悲伤的气氛。那是一种明明害怕却还要假装坚强的神情。
　　
　　“峻儿？”逍逸云轻唤出声，可是逍峻却全无反应。
　　
　　“醒玉呢？”看着这样的逍峻，逍逸云忽然转头狠声问向幽然。
　　
　　“呵呵，想要吗？”只见幽然缓缓地从袖口里拿出一块玉佩，挑衅的看向逍逸云。“想要的话，跪在这儿，给本姑娘各三个响头就给你。”幽然从刚刚逍逸云那么紧张那位少年的神情来看，就知道这少年是逍逸云的软肋。所以才会这么肆无忌惮的要求，一想到绝阁阁主给自己磕头就觉得这一次做的买卖算是值了。
　　
　　“彭――”一声，逍逸云已然落地。
　　
　　幽然暗自惊讶，看来这少年对那云阁主的的影响力还真是非同一般呀。忽然感觉有着极高温度的风想自己袭来，仔细看去竟是一只全部着了火的箭向自己手中射来。在幽然还没有来得及反应之前，那箭已然从自己掌心穿过。由于太迅速的箭速，自己在箭穿过掌心的那一瞬间竟没有感觉到疼痛。
　　
　　幽然看着那只‘箭’竟然穿过自己的掌心后又化为一团火焰，紧紧包裹住了玉佩。自己果然还是低估了那名绝阁阁主啊。随着周围温度的逐渐升高，幽然忽然觉得自己何止是低估简直就是错的离谱。那人竟然是火系神力者，竟然还能使能力化形少说也在高阶神力。但是就这样死了吗？――不、我不甘心。幽然在心中呐喊道。
　　
　　“别，别杀我。我知道他们要找这位小公子的原因。”忍着灼热的高温，幽然原本清亮的嗓音变得嘶哑干燥。
　　
　　逍逸云冷眼看着火焰中的女子，幽然感觉周围的温度稍稍低了一些。又急忙开口道“他们的原因就是...”说到这里，幽然神色一转“咳咳、、、”像是实在是忍不住火焰的灼烤，咳嗽了几声。逍逸云见状，便把火焰的温度又降低了几分。
　　
　　“是因为，他们说这位小公子是当今皇帝最宠爱的皇子。想要让我把这位皇子带到他们那里。”
　　
　　“他们是谁。”
　　
　　“据说是自己的人，其他的就是真的不知道了。”幽然的语气很是诚恳。
　　
　　“啊――”突然拔高的声音显得很是凄厉，幽然感觉周围的温度又瞬间暴涨。受不了的高温，使得幽然的皮肤迅速干枯，后竟渐渐焦黑燃起带有腥臭味儿的火焰。逍逸云微微皱了皱眉，抬起手掌用力一握。
　　
　　“啊啊啊――”幽然喊的撕心裂肺，所有的神智在这一刻灰飞烟灭。只知道那火的高温快要把自己的灵魂都要灼伤了。逍逸云忽然觉得很是烦躁，伸出食指。只见掌心里的火焰逐渐化形为一只弓箭。
　　
　　“噗――”弓箭急速飞驰而过，最终没入幽然的心脏。
　　
　　这时，一直在远方观看的白衣男子说了一声，“这女人还真是白痴。”幽幽的一笑“云逍逸，看来这次，还是我赢。我们下次再见。”
　　
　　逍逸云握着自己手里的玉佩，眼里闪过一丝疑惑。转头看向怀中的小家伙，有着一丝不解。如果这是醒玉的话，为什么峻儿的意识到现在还是恍惚之中。难道说...这并不是醒玉？该死、逍逸云赶紧望向四周，发现周围并没有一丝异样的气息。
　　
　　被他逃跑了...逍逸云紧了紧怀里的人。
　　
　　“峻儿。。。”逍逸云的声音里竟然有着一丝轻轻地颤抖。
　　
　　“恩？”逍峻疑惑的看着抱着自己逍逸云，刚刚。。对啊，刚刚自己不是和逍逸云碰见幽然了吗？然后呢？然后。。。逍峻心下一沉，发现自己竟然完全想不起来发生写过什么。
　　
　　看着小家伙沉重的神情，逍逸云心疼的安慰道“并没有发生什么，要想想你的父皇可是神力者，哪有这么容易让你出事啊。”
　　
　　听到逍逸云的话语，逍峻心下肯定定时发生了些什么。不然逍逸云的语气里不会有着几分心疼。但是为了让逍逸云稍稍安心，逍峻也只好装作这并没有什么。。。然后转身准备回房间。
　　
　　逍逸云看着小家伙的背影，下定决心。不管是谁，遇佛杀佛、遇魔杀魔。我的峻儿...你是绝对不会收到伤害的。
　　
　　



☆、第 41 章

　　自从那件事过去之后，逍逸云决定先把小家伙带入皇宫再作打算。毕竟皇宫里要确实比外面来的安全，如果真的出了什么事情的话自己也能第一时间找到最好的大夫。实在不行的话还可以借助那两位老者的力量，来给峻儿一个庇护。
　　
　　于是逍逸云次日就决定带着小家伙回皇宫，到了皇宫之后。逍逸云和逍峻都很默契的没有再提及那天所发生的事情。但是该来的总是要来的，该面对的总是要面对的。往往有些事情就是你越不希望发生，偏偏他却总是会发生。且每次都让你措手不及。
　　
　　如往常一样，逍峻在起床迷糊症过去后的一段时间内准备起身。可是就在刚要起身的时候，意识忽然间变得模糊。
　　
　　逍逸云看着逍峻渐渐迷茫的眼神，眼里满是心疼。这样的情况已经不是一两次了，每次小家伙露出这样的神情。行为都会变得很不和常理，而且常常会忘了自己在意识恍惚的这段期间说了些什么、做了些什么。
　　
　　记得在刚开始的时候，逍峻第一次出现这种状况也是在清晨刚醒来的时候。当时自己还没有反应过来小家伙的不正常，只是感觉他跟平常一样起床的时候会有些意识不清醒。但接下来的事情让逍逸云百分之百的肯定了这绝对是醉玉惹的祸。
　　
　　因为小家伙平常虽然会迷糊一段时间，但却是思维和行动一起迷糊。可是显然并不是，即使小家伙的眼神中一片迷茫。小家伙接下来的动作却诡异之极，极为迅速。回想起当时的情形，逍逸云都不得不承认，自己确实是被惊到了。那是一种任何人看了都会惊悚的画面。
　　
　　只见小家伙忽然身形一动，极其迅速的把一个一直隐藏在殿门外的暗卫单手拎起。然后小家伙手臂微甩，只听得“啪――”的一声，那名暗卫竟然生生被甩入了殿内。小家伙看着那名暗卫的眼神就像是猎人看到了自己想要的猎物，眼眸也突然间转化成为红色。
　　
　　小家伙仿佛此时才看见自己，笑的挑衅。随后便朝着那暗卫伸出手掌，作势要握紧。就在峻儿慢慢要握紧的时候，那暗卫竟然如同感觉到小家伙身上有股吸力似的慢慢的靠近着小家伙。随着那名暗卫的靠近，小家伙嘴角的笑容也越来越...血腥。
　　
　　等到那暗卫完全靠近的时候，逍逸云只觉小家伙嘴角尖利的犬牙银光乍现。转眼间小家伙已覆上那暗卫的脖子，逍逸云听见小家伙不断吞咽血液的声音。还有那暗卫从喉咙里溢出的破碎的呻吟。
　　
　　逍逸云并不想上去阻挡，现在小家伙可不比神智清醒的时候。小家伙到底有多少实力自己也不知道。唯一可以肯定的是小家伙的实力一定不弱，甚至说不定还会高于自己。
　　
　　逍逸云看着那暗卫脸上的血色不停地在减少，最后变得苍白。脸上的肌肤也迅速变得凹陷下去，凹陷的肌肤使得暗卫的眼珠逐渐突起，唇上的血色已然消失。全身的皮肤都失去了光泽，尸身也变得干扁。
　　
　　小家伙在吸干那名暗卫的血液之后就陷入了昏迷，逍逸云连忙上前把快要着地的逍峻一把拥入怀中。看着自己怀里的小家伙，逍逸云伸手轻柔的抹去了小家伙嘴角的点点血丝。
　　
　　当时的逍逸云说不清自己心里是什么感受，愤怒？疼惜？...这些都不足以表达。。
　　
　　其实比起残忍或许曾经的自己要比怀里的人更加残忍。但就是因为这样，自己才不能让小家伙和自己一样。毕竟经历过太多血腥的人，背负着太多的罪孽。自己身为一国帝王，一将功成万骨枯。
　　
　　可是怀里的这个孩子，为什么也要沾染上这么重的血腥。他还仅仅只是个孩子，虽然或许...比一般孩子来的成熟。但那并不是这孩子这么小就可以承受如此血腥的理由。
　　
　　命人把殿里的尸体处理干净之后，逍逸云看着床上昏迷着的逍峻。温柔的为小家伙盖上被子，轻吻小家伙额头。――‘放心，一切都将会过去的’...
　　
　　事后自己就名人到处打听那枚‘醒玉’的下落，可是却一无所获。不过唯一可以肯定的是现在的小家伙并没有什么生命危险。因为据绝阁的可靠消息，只有在‘醉玉’和‘醒玉’合成一块完整的玉佩之后，两名拥有者才会有生命危险。
　　
　　不然除非‘醒玉’的拥有者指使‘醉玉’的拥有者自杀，否则拥有‘醉玉’的人是完全安全的。以现在的情形来看，那个拥有着‘醒玉’的人是断然不会让小家伙自杀的。毕竟这可是他们唯一的筹码。
　　
　　自从这件事之后，小家伙就会不定时的把这种血腥上演轮番上演。比如有时候小家伙会在走路走得好好的时候突然间停下来，站定。随后便会又有一名侍女或者侍卫变成干尸。本来这种事情，逍逸云身为帝王处理这种事毫无压力。
　　
　　但是最近这种事情发生的越来越平凡，而且每次小家伙醒来的时候都不记得发生过什么事。渐渐地，没有不透风的墙。宫里渐渐的传出有什么‘索人命的冤魂，把活人活生生的带去阴间’的流言。逍逸云并没有刻意去管理这些流言。
　　
　　因为一是被吸干血的侍女和侍卫越来越多，每次都没有一个正当的理由使得他们消失。二是逍逸云自己也先想借着这次流言震慑一下宫里那些整天勾心斗角的妃子们。三则是因为那个暗中设计这一切的人肯定也在皇宫安插有眼线，与其费尽心力的去找猎物不如等待着猎物自己上钩。
　　
　　又一次的把被小家伙吸成干尸的侍卫处理掉，看着床榻上依旧昏迷的小家伙。轻叹了口气，小家伙每次恍惚的时间段都在逐渐增长，次数也越来越多。这样下去不知道...逍逸云不敢想以后小家伙到底会变成什么样子。
　　
　　轻吻了小家伙的额头，逍逸云转身离去希望那两两位老者会知道有关神玉的事情。然而转身离去的逍逸云，并没有看见此时在床榻上的少年，忽然睁开了双眸。看了眼离去的逍逸云，笑的冷酷和阴险。
　　
　　



☆、第 42 章

　　逍逸云缓步踏入皇陵，进入了那个只有在新的皇子测试神力的时候，才会进入的房间之内。想起两位老者，逍逸云感觉自己自从小家伙拥有醉玉就开始就一直忐忑的心才稍微平静了一点。
　　
　　“不知沧云皇帝独自一人单独造访所为何事。”一个苍老的声音在空旷的房间里响起。
　　
　　“云长老，其实朕此次前来是为了峻儿的事。”
　　
　　“峻儿？皇上你可是说九皇子。”
　　
　　“正是。”
　　
　　“呵呵，要是九皇子那就请皇上放心。九皇子是断然不会出现祸及生命的危险的。”
　　
　　“恩？”逍逸云的声音闪过一丝犹豫“不知云长老这话的意识是指....”
　　
　　“当时没有告诉皇上，恕老身不敬。因为当时老身没想到4国之间的战争，竟会演变至如此地步。皇上你与九皇子其实都拥有神之召唤，且皇上还是火系天阶的神力者。”
　　
　　“云长老不必如此，沧月今天能有如此现状。你的功劳不可谓不多，何况云长老你也是为了天下苍生。”逍逸云听闻老者的话，稍一思索便明白了老者当初这么做的原因。毕竟当时四国之间矛盾还没有这么激烈，至少从表面上来看还是一片祥和。但如果当时传出沧云皇室出了两名拥有神之召唤的神力者，其中一位还是当朝皇帝。假若这件事发生那他的后果是任何人都承担不了的。
　　
　　何况，这样的话。最先受到威胁的就应该是那小家伙了。虽然小家伙能力很强，强到和自己对抗自己都不一定能全身而退的地步。也受不了每天早一波晚一波的攻击和偷袭。可是...
　　
　　“云长老，不知你对神玉的信息掌握多少？峻儿他..”
　　
　　“...可是醉玉？”云长老听见逍逸云的问话，声音略带迟疑的回问道。
　　
　　“有什么能解决的办法吗。”
　　
　　房间内只见那枚琉璃珠，突然间彩光乍现。由神玉分化成的‘醉玉’和‘醒玉’虽然对平常人并没有什么太大的损害。不过一旦被拥有神之召唤的神力者拥有，那便是万劫不复啊。
　　
　　看着云长老本体的突然变化，逍逸云不仅出声：
　　
　　“云长老，可是有什么不对。”
　　
　　“唉，都怪老夫当时的糊涂啊。”那琉璃珠迅速地房间的上方划过，不断地围绕着逍逸云的头顶画圈圈。
　　
　　感受到了云长老的急躁不安，逍逸云也不由得紧张起来：
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　琉璃珠缓缓地沉寂下来，然后跌落在地上。有些疲惫的声音回响在房间之内：
　　
　　“想必皇上也知道，我乃千年物灵。神玉的存在未必会比我一个琉璃珠存在的时间短，所以我猜想...”
　　
　　“神玉也拥有自己的神识。”
　　
　　“是的，一般人拥有神玉或许不会对自身造成很大的伤害。但要是既拥有神之召唤和神玉的人就不同了，因为任何一个拥有神之召唤的人都不被允许去接触神玉。何况本来这大陆上拥有神之召唤的神力者就寥寥无几，以至于自古以来根本就没有一个佩戴过神玉的神力者，所以老夫也不确定九皇子到底会发生什么。”琉璃珠发出暗淡的光泽，虽然自己也只见过那位九皇子一面。但是却也可以肯定那九皇子非池中物，而且看起来还是这位皇帝最宠爱的皇子。看来...唉。。
　　
　　“就没有什么可以解决的办法吗。”听老者的话，小家伙这次确实凶多吉少了。
　　
　　“不是还有一枚‘醒玉’吗，实在不行就试试看。既然神玉有自己的神识，九皇子又是拥有神之召唤的神力者不妨试着和神玉沟通一下。不过千万要切记一点，一切以安全第一，小心为上。”
　　
　　“是。”
　　
　　回应了老者之后，逍逸云转身出了皇陵。
　　
　　“青长老，我已经说了。”空旷的房间里，云长老的声音再次响起。
　　
　　“唉，希望他们能明白我们的苦心啊。不然这世间万物都将陷入万劫不复之渊那。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――俺是闪亮亮的分界线――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　
　　逍逸云走在路上，心理思绪着近期所发生的一系列的事情。最近各国之间虽然大的战争没有几次，但是小规模的战争经常会一个月最少一两次。而且不知为何，近来这几次沧云和紫极两国边境之间的战争会常常出现一些很是神秘的诡异的力量。
　　
　　这些力量会产生的原因，绝阁最近都正在打探中。更令逍逸云疑惑的是这种力量的杀伤力巨大，据边境的线报，在沧云西南边境的一次相当于大中型规模的战斗中竟然出现了一只‘极光虎’。所谓‘极光虎’是因为这只虎并不是真正的老虎，全身还冒着一种类似于白光的东西。
　　
　　其实对于这种虎的外形，很多人都愿意称之为神兽。可是没有任何一种神兽会如此的残忍――把人命当做草芥一样的随意践踏。在那次战斗中仅仅只是这只‘极光虎’，便使得沧云边境的兵力损伤有3成以上。
　　
　　本来逍逸云打算――不管这只‘极光虎’究竟是什么东西，自己也要去探个究竟。有些事情还是亲力亲为的好，同时也可以去探探紫极的实力，正好也为西南边境的士兵们鼓鼓士气。可是被小家伙‘醉玉’的事情一闹，便搁置了下去。
　　
　　如今既然要找到那个拥有‘醒玉’的人，而那个人定然和紫极有着莫大的联系。此去一趟，应该也会有不少的线索。虽然云长老说可以运用神之召唤来和神玉的神识直接对话，但是以前并没有人试过这样做，万一这后果不如想象中的好，那么逍逸云宁愿去找枚‘醒玉’。
　　
　　而且小家伙最近也因为‘醒玉’的关系，心情一直不是很好。虽然自己一直隐瞒的也很好，可是以小家伙的聪明才智想必已经多多少少猜到了。就趁着这次去边境，让小家伙也放松放松。。
　　
　　回到房间，看着已然在昏迷中转醒的小家伙。
　　
　　“吃饭了吗？”逍逸云跨步上前，准备把小家伙从床榻上抱起。
　　
　　逍峻发现还是把自己像以前一样跟宠小孩子的逍逸云，不由得一阵无奈。自己现在已经要和逍逸云差不多高了吧，看着正在眼前的逍逸云脖颈，逍峻很是不甘心的在心里不了那么一句虽然还差那么一点点。
　　
　　而且逍逸云都这么大了，应该不会再长了。而自己现在身体正是长个子的高峰期，有朝一日一定会超过他的。然后就...逍峻笑的奸诈。不过他似乎完全忘了自己在前世的时候，也曾因为同样二十几岁的年龄，还在不停的长个子而被他的死党骂成非人类。
　　
　　“不想吃吗。”看见完全没有动作的逍峻，逍逸云出声问道。
　　
　　逍峻被逍逸云这一声叫，回了神。才想起来似乎有一件事一直没问：
　　
　　“我是不是经常昏迷？”
　　
　　“恩。”逍逸云一愣，然后很诚实地回答了问题、
　　
　　“然后干了些很奇怪的事情。”
　　
　　“恩”
　　
　　“吸人血了吗”
　　
　　“恩”
　　
　　“吸成干尸了？”
　　
　　“恩”
　　
　　“你都知道？”
　　
　　“恩”
　　
　　恩恩恩、恩你X的大头鬼！逍峻气结。
　　
　　那天凑巧听见了有几个太监在和侍女聊天，隐隐约约有几个“吸血”、“干尸”、之类的词语飘进了自己的耳朵里，于是逍峻便开始怀疑是不是自己被‘醒玉’控制了却不自知。不过转念一想，应该不可能。
　　
　　如果是被‘醒玉’控制了的话，自己不可能还会拥有吸血鬼的能力行事。或许只是陷入昏迷而已，因为陷入昏迷后的自己完全没有了意识。所以才会按照吸血鬼的本能行事，才会把被吸血人的血液都干以至于变成了干尸。怪不得自己觉得最近精神很是充沛...
　　
　　综上所述，得到的结论就是大家口中的那个‘索人命的冤魂’就是自己咯。逍峻汗颜，到没有发展成为最坏的结果。逍峻心里其实一直在害怕，自己哪天真的会把逍逸云的血液o吸干。
　　
　　可是自己在被‘醒玉’影响下完全昏迷的时候，也没有去吸逍逸云的血。是不是可以说自己潜意识里就不想伤害逍逸云。
　　
　　这条认知在逍峻的脑海里闪过，逍峻下意识的身体一震。这种认知让逍峻觉得有种自己的意识背叛自己的的感觉，要拿前世的逍峻来说这样的事情是完全不可能发生的。可它现在确实是发生了，也不能说这样的事情自己完全不能忍受，只是一时接受不了。而且这样的认知，可以说是某种程度上，是自己纵容自己允许的。甚至可以说是自己期望的。
　　
　　逍峻发现自己并不排斥，转眼意味不明的看着逍逸云。
　　
　　逍逸云觉得自己被一种目光盯上了，就像是被一种毒蛇顶上的感觉。可是那目光中隐隐约约的又含着‘欲说还羞’的状态。于是逍逸云与那种目光对视，看着小家伙纠结的神情逍逸云笑的高深莫测。
　　
　　逍逸云一看见小家伙的神色，就知道了小家伙在想些什么。其实自己早就知道了，在小家伙第一次因为‘醉玉’而陷入昏迷的时候。逍逸云就知道了，为什么已经失去意识的小家伙却没有选择吸自己的血，而舍近取远去找那个在大殿门外的暗卫。
　　
　　――看来小家伙慢慢开窍了...逍逸云笑。
　　
　　――谁吃谁还不一定呢...逍峻撇嘴。
　　
　　



☆、第 43 章

　　“峻儿，咱们一起去南郡吧。”逍逸云在膳后，淡淡的问道。
　　
　　南郡南郡，顾名思义南郡是位于沧云西南方的一处地界。
　　
　　“去那里干什么？”
　　
　　“我想你会有兴趣的。”
　　
　　“恩？”
　　
　　只见逍逸云起身，走至在书桌旁边拿起了一张画卷。逍峻接过画卷，眼神随着画卷的慢慢展开也变得越来越有兴味。
　　
　　只见画卷上赫然画着的便是一只凶猛威武的白虎，只是不知为何这白虎身上还泛着淡淡的银光。而在这只白虎周围的则是成堆的尸体和碎肉，那只白虎身上原本洁白如雪的皮毛也被染上了成片的血色。
　　
　　更吸人眼球的是这只白虎的嘴边还含着一条刚刚从一位士兵身上要下的手臂。至于为什么说是刚刚，则是因为那手臂上的衣袖。还有此时正在白虎面前站立不稳的断了一条手臂的士兵。
　　不难看出这张画是在双方士兵正在交战的时候画出来的，但是这只白虎却显然是画中的焦点。
　　
　　同样也是战争中的焦点，逍峻心想不管双方谁拥有这只白虎，只要是拥有白虎的那方就必胜的心态。因为相信如果说只有一个人，而这个人拥有白虎，那么这个人赢的可能也绝对在一半以上。
　　
　　更重要的是，画中的白虎嘴角滴着鲜血。那是一种视觉上的冲击，白与红最直接的刺激。围绕在白虎周围的碎肉挑战者看画人的道德底线。逍逸云忽然感觉到一阵很是恐怖的气息，然后警惕的抬头同时下意识把身边的小家伙护在怀里。
　　
　　逍峻看着那张画卷，不由得很是兴奋。舌尖舔过锋利的牙尖，忽然转身就像身边的人扑去。谁料那人竟然自觉的送上门来，逍峻不客气的享用。
　　
　　“噗――”那是犬牙刺入肌肤的声音。
　　
　　“咕噜咕噜”那是把血液吞入咽喉的声音。
　　
　　逍逸云看了一眼，正在自己颈部饱餐的小家伙，笑的宠溺。
　　
　　“嘶――”于是露出看小孩子神情的逍逸云收到了某人的惩罚。
　　
　　“哼哼――。”这是某人示威的声音。
　　
　　“不要闹。”低沉的声音有着迷人的磁性。“去吗？”
　　
　　“去。”某人眼睛闪晶晶。
　　
　　――――――――――――――闪闪亮的分割线――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　次日，准备了一下的逍逸云和逍峻准备出发去南郡。同行的还有一脸苍白的嗜血。
　　
　　和逍逸云、嗜血站在城门外，逍峻抬眼看向逍逸云：
　　
　　“只有咱们三个吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　逍峻撇嘴，是该说他对自己有信心呢，还是说这皇帝做的还真是失败。去南郡那么要险得地方竟然只带二个人，当然自己不算。现在的自己如果不昏迷还好说，但要是昏迷了敌我不分还真是一个定时炸弹。
　　
　　看着满脸都写满无奈地小家伙，逍逸云不禁想到不会是这小家伙又腹诽我了吧。
　　
　　“峻儿，你不会是在嫌人少吧？”逍逸云戏谑的问到。
　　
　　“没有。”逍峻率先坐上马车看都没看一眼逍逸云。
　　
　　“噗――”知道自己猜中的逍逸云笑得欢乐。
　　
　　“嗜血，走吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　嗜血目不斜视的坐上马车“驾――”三个人的南郡之旅就此开始。
　　
　　马车上逍峻看着从刚刚上马车就一直在笑的逍逸云，忍不住开口讽刺道：
　　
　　“面部神经瘫痪了？”
　　
　　“什么瘫痪？”
　　
　　“就是说你脸部神经不合适了？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“面瘫。”
　　
　　“什么面瘫？”
　　
　　“我靠！”
　　
　　“靠什么。。”
　　
　　“当我没说。”
　　
　　“说了那么多，怎么能说什么都没说啊..你到底想说什么啊？”逍逸云的声音很是无辜。
　　
　　逍峻保持沉默。。因为不晓得在这样对下去自己会不会被他气得吐血。
　　
　　本来就是枯燥无味的赶车生活，只有两个人的马车内寂静无声。没多久逍峻受不住这种寂静的气氛，头就开始一点一点的。逍逸云看着小家伙背靠着车厢，头部和小鸡啄米一般的迷糊样子――“还真是可爱。”逍逸云不由得想到。
　　
　　最后还是不忍心就这样看着小家伙，逍逸云慢慢地靠近，小心翼翼的把小家伙抱进自己的怀抱，尽量让小家伙睡得舒服一点。毕竟小家伙还是小孩子，这样枯燥无味的赶路确实是很没意思的。
　　
　　但是逍逸云不得不这样做，小家伙身上的‘醉玉’还没有解除。而且‘醉玉’影响小家伙的时间也越来越长，多耽误一秒就是一种危险，而这危险的后果自己承受不起。所以才会如此马不停蹄的赶路。希望能多赢得一些时间。
　　
　　逍峻在熟睡中感觉自己没入了一个温暖的怀抱，‘MD，又被当小孩儿报了。’其实这种事情原来逍逸云也常做，但是以前的逍峻并不是很排斥。至于从什么时候开始，逍峻仔细想了想，应该是他觉得自己是已经在潜意识里接受了逍逸云的时候开始的吧。
　　
　　人大概就是这样，往往都是开始觉得某个人重要了就开始在意东，在意西。相反其实那个人对于自己还没那么重要之前，却是怎样都好随意处之。逍峻现在就是一个例子。。
　　
　　对于逍逸云老是拿自己当孩子来看，逍峻心里每次都很是无奈加扭曲。换句话说，逍峻就不敢想如果有一天他爱上自己的亲生儿子。不过从某种程度受伤来说自己也并不是逍逸云亲生的..但是逍峻还是很佩服逍逸云那种...心态。
　　
　　所以逍峻在心里偷偷下定了一个决心――一定要让逍逸云拿自己当个男人看，实在不行那就让他见识见识什么叫做‘真男人’。
　　
　　逍峻迷迷糊糊的想着...这十来几天一直一直赶路，也搞不懂逍逸云到底搞什么鬼。难道是边境告急？呵呵，要是这样的话，逍逸云这皇帝做不长久咯~~做不成真好，绑回家做媳妇。想着逍逸云一身红装和自己拜天地，入洞房，掀起逍逸云红艳的红纱。逍峻笑的满脸都开满了花。
　　
　　就在正要和逍逸云步入正题之时，逍峻忽然闻到一阵隐约的血腥味。心头生起一阵烦躁之感，眉头也微微皱起。
　　
　　“这是哪里？”睁开眼睛，那种血腥的感觉更甚。逍峻不由的开口问道。
　　
　　“这里好像是一个名为聆灵村的地界。传闻这里的人世代精通占卜之术，与世无争。没人知道聆灵村是多会兴起的，但是聆灵村占卜之术确实天下少有。所以很多江湖人士都愿意来这里占卜。久而久之不在聆灵村武斗，已经成为了江湖武林的一种不成文规定。”逍逸云解释。
　　
　　“可是我觉得这里..总有些不对劲。”逍峻有些迟疑地说道。这血腥味是自己的幻觉还是聆灵村的障眼法？如果是障眼法这血腥之气也未免太真实了。
　　
　　“不对劲？”逍逸云听闻逍峻的话，掀起了马车帘的一角。看着外面渐渐青黑的夜幕，和寥寥无几的枯木。“是吗？你发现什么了？”
　　
　　“血腥之气。”
　　
　　逍逸云看向小家伙，小家伙对于血腥这类的事情一向很敏感。难道说是聆灵村惨遭不测？但是应该不会，聆灵村里世代都精通占卜。既然这样就应该不会出现血腥之事吧，逍逸云看了眼逍峻：
　　
　　“不会的，如果是那他就要做好被全体武林人士追杀的准备。没有谁会有这个胆量的，何况聆灵村之人尤其是说杀便能杀得了的。”
　　
　　逍逸云这么说也不是全无道理，存在既有理。聆灵村定有什么过人之处，不然武林人士也不会这么推崇，以至于这么维护。
　　
　　“停。”逍峻的声音突然增大。“向左转，往北走。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我确定，北边真的有很浓重的血腥之气。原先还不确定，但是这种血腥之气随着咱们的马车一直向前走的方向，越来越浓。而且这血腥之气的源头确实是在北边。”
　　
　　“嗜血，去看看。”
　　
　　不说别的，就单是聆灵村出事就值得去去一趟。正好说不定还可以替小家伙占卜占卜，死马当成活马医，在没有找到那个拥有‘醒玉’的人之前，这也不是为一种好的方法。
　　
　　于是快马加鞭，马车浩浩荡荡的向聆灵村驶去。
　　
　　逍峻的眉头随着马车越来越靠近聆灵村的路程越皱越紧。不安的感觉萦绕在逍峻的心头，因为那种血腥之气实在是太过浓郁了。逍逸云握了握逍峻的手，逍峻抬头――逍逸云安抚的笑了笑，刚刚小家伙的神情让自己很是不安。
　　
　　看着满脸紧张自己的逍逸云，逍峻心中一暖。其实一直有这样一个人陪在自己身边，也是一种不错的选择。曾经有一位情人跟自己说过那么一句话“俊，你整个人都是冷的，连你的心也是。”
　　
　　以前的逍峻也是这么以为的，不过现在看来完全不是，是别人没有眼前这个人...呃..有魅力吧。刚开始自己来到这个世界的时候，纯属玩玩的心态。如果有机会的话，自己还是一定会回去的。毕竟这里没有现代先进，连享受都是一种问题。
　　
　　不过现在看来，难道说自己过来就是为了眼前之人？看了看握着自己的手，所谓执子之手，与子偕老。执子之手，夫复何求。就是这样吗？――呵呵，逍峻自我佻凯。
　　
　　被小家伙的笑声吸引，“笑什么？”
　　
　　“咳咳、没什么，你觉不觉得似乎那股血腥之气很是诡异？”
　　
　　“诡异？”
　　
　　



☆、第 44 章

　　
　　“..虽说现在天已经黑了，但是并没有完全到了深夜。为何这名为聆灵的村庄却是寂静的可疑。”逍峻迟疑了一下，开口说道。现在也就相当于七、八点的样子，就算他们这儿的人作息时间早也不至于早到这个时候吧。
　　
　　逍逸云皱眉，静下心神仔细地听着周围可能会有的声音。....四周竟然真的一点声息都没有。随着血腥之气的愈加强烈，逍逸云有一种不好的预感。转身看向小家伙，发现小家伙和自己眼里一样的神情，便知不妙。
　　
　　逍峻给了逍逸云一个眼神，两个人不动声色做好了一场硬战的准备。
　　
　　――――――――――――――――――――――――俺是闪亮亮的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　嗜血坐在马背上，神色有些凝重。这血腥味已经随着他们的靠近，仿佛已经充斥在他们的周围。更重要的是，嗜血一直在奇怪为什么他们已经离这村庄这么近了，怎么还是没有一点点的‘活气’。所谓‘活气’就是指一种活人身上特有的气息，和生气。
　　
　　随即嗜血感到自马车内发出一阵迫人的气势。可是并没有什么突发状况，即使没有‘活气’也只能说明着，这聆灵村已经成为了一座真正意义上的‘亡灵村’。一个到处都是死人的村庄，有什么可惧怕的。
　　
　　但是车内的两人都非平常人，主上的能力自然是没话说的。而那名精致的小公子――自己曾亲眼看见过被他吸成干尸的人的样子。所以如果他们两个人都觉得要如此戒备的话。。。嗜血连忙打起了十二分精神。
　　
　　终于，在经过小半炷香左右的时间后，三个人到达了‘聆灵村’。位于马车正前方的是一个很大的石碑，上书着十分工整的楷体‘聆灵’。逍峻和逍逸云下了马车，打算步行进入。因为这里离南郡还要有上一段距离，若真是在这聆灵村里发生了什么连累上这马车可就不好了。更何况如此一来，想必定能更加的找到些多的线索进而判别这里到底发生了些什么。
　　
　　嗜血先去牵起马，准备把这马车拉到别的地方。走的时候又看了一眼那块上书‘聆灵’的石碑，忽然刹那间感觉有什么东西闪过脑海。等到自己要努力回想的时候，却是怎么也想不起来。随意找了一颗柳树便把马匹栓到上面，转头看见正要和逍峻进入聆灵村的主上。
　　
　　连忙运用轻功转眼间到了逍逸云和逍峻的身旁，看着两人冷冽的神情。想到马上不知道还会遇上什么不可知的危险，嗜血立即确定不去想刚刚那个想法。这是嗜血一贯的行动风格――心无旁骛，一击即杀。
　　
　　等到嗜血把马车安置好，逍逸云和逍峻一同迈入了那个神秘的聆灵村。
　　
　　清冷的街道，和腥臭的血腥气令逍逸云和逍峻竟然，难道说这聆灵村既然真的变成了一个死村吗。连着十几天的舟车劳顿，饶是三人的体质异于常人也难免有些疲惫之感。所以三人打算去找一处饭馆剩下的第二天之后再说。
　　
　　随即三个人进了一间名为‘明食府’的饭馆，然而眼前的景象却使得三人犹为困惑。偌大的明食府竟然没有一个人，寂静的可怕。异于常理的是，一般像这样的饭馆就不应该大门敞开。不然客人进来没有一个人，那么对于饭馆的名声和客源都会有影响的。
　　
　　虽然明食府空无一人，但是还是要休息的。于是三个人顺着明食府右侧的楼梯上了二楼，随意找了间客房――先休整一晚，明天再继续研究这‘聆灵村’到底发生了些什么。而且白天行事起来也较为方便。
　　
　　逍逸云和逍峻刚进入房间，两人便都感觉到一阵怪异之感。可是到底是哪里怪异，逍逸云和逍峻也答不上来。逍峻现在已经不想去想到底哪里怪异了――自从他刚刚进到客房，看见了那张床榻之后。
　　
　　看着小家伙眼框周围微微泛出的淡青色，和沉睡的样子。逍逸云很是心疼，可是为了那可能会有的一丝丝能让小家伙摆脱‘醉玉’的希望，逍逸云也只能这样了，只是苦了那孩子。在去南郡路上的十几天里，小家伙昏迷的次数虽然有所减少。
　　
　　但是昏迷的时间却越来越长，从刚开始的半天时间，慢慢地变成了一次昏迷没有整整两天的时间是醒不过来的。每次看着小家伙昏迷时候的样子，逍逸云都会害怕小家伙不会醒过来。只能紧紧地握住小家伙的手，虽然他自己也知道这样并不能改变小家伙的状况。
　　
　　但自己就是想这么做，而且小家伙在这一路上的昏迷之中没有吸过一次人血。不知道是小家伙潜意识里不想这么做，还是怎么样。不过现在既然现在到了‘聆灵村’，自己也曾听说过聆灵村中人神奇的占卜之术。
　　
　　但是眼这个村子到处充满了一种不和谐的气息，看来只有解决掉这些事情才会有向聆灵村之人占卜的最基本的条件。不然连聆灵村之人都没见到，反而耽误了时间这样可就得不偿失了。
　　
　　清晨，闪着金色的晨曦慢慢的从窗户的细缝里照射进来。温柔的注视着还在休息的小家伙精致的脸庞，此时恰好有道阳光照耀在小家伙的脸庞。逍逸云不由得看的一痴，现在的小家伙就像一个天使一样，白皙的皮肤在阳光下显得纯洁无比。
　　
　　轻轻在小家伙唇上落下了一个吻后，逍逸云起身走出客房。小家伙的样子看来又是陷入昏迷了，逍逸云打算自己先去在这聆灵村里打探一下，嗜血就留在这里陪着小家伙。昏迷中的小家伙没有自保的能力，要是真的出了什么事情的话嗜血在这里还有个照应。
　　
　　逍逸云安排好一切之后，出了‘明食府’。站在聆灵村的街道上，逍逸云有一种时空错乱的感觉。明明是应该繁荣喧哗的大街上，却空无一人，显得很是萧索。原本令人胃部翻腾的血腥之气，在这里带了一个晚上之后，已经显得不是那么难闻了。忽然一阵微风吹过，逍逸云看着随手捡起地上一片嫩绿的叶子。
　　
　　疑惑的看着掌心中绿色的叶子，已是秋季快入冬的季节怎么这聆灵村里竟然还会有绿色的植物。逍逸云看着风刮来的方向，逆风而行。
　　
　　嗜血一大早醒来，便收到主上的指示――去守护逍峻公子。刚出了客房，便感受到了冷冽刺骨的寒风。嗜血终于想起来昨天到底是哪里不对了――昨天自己刚到聆灵村，去找树木拴住马车的时候。不经意间闻到了青草和树木刚生的嫩芽的气味，所以才会觉得有些不对劲，一时不查竟然没有想到说出来。
　　
　　这个时候在聆灵村里出现这些，代表着什么呢？嗜血进入逍峻和逍逸云的那间客房，脑海里不断闪现着这个问题。总觉得有什么呼之欲出，可是是什么呢。看了一眼还在床榻上睡着的逍峻，嗜血在翻身上了房间里的房梁。
　　
　　房梁上嗜血透过窗户看着空无一人的街道，从刚刚来到这里。就觉得这里到处都充满着不对劲，忽然一声爆炸吸引了嗜血的注意。这声爆炸像是从最北方传来的，而嗜血则是被着一身爆炸想起了些什么。随即嗜血眼眸一闪顾不得些什么，向那爆炸声疾奔而去。
　　
　　这时床榻上的逍峻睁开双眸，只是眼神中有着不同寻常的冷漠和讽刺，就像是在嘲笑嗜血和逍逸云的不自量力。
　　
　　逍逸云一路逆风而行，看着一路越来越茂盛的绿色植株，逍逸云讶然。渐渐地逍逸云感觉自己快要被这一大片的绿色所包围的时候，逍逸云终于停下了脚步。刚刚一直在风行所以不觉得，刚落地漫天的血腥味就扑鼻而来。
　　
　　难不成这植株竟然是由‘血液’滋养而成的？逍逸云脑海里忽然闪过一个念头。
　　
　　“嘶嘶――”的声音从耳边以极快的速度传来，像极了某种物体在蹭着地面快速前行，所摩擦产生的声音。逍逸云下意识的迅速回头看去。却发现除了那大片大片满眼的绿色之外，再也没有任何可以植物。
　　
　　逍逸云笑着摇了摇头，觉得自己有些草木皆非了。自从来到这个聆灵村，自己好像就一直有一种不安的感觉充斥在自己的心跳里。
　　
　　“嘶嘶――”那声音又再一次响起，所不同的是这声音好像比上次更近了。逍逸云试着移了下脚步，刹那间从四面八方都响起了“嘶嘶――嘶嘶――”的声音。那声音密集而快速的窜动着，逍逸云来不及细想，抬起腿准备向空中跳跃而起。
　　
　　就在逍逸云跃起大约离地面只有半米的距离，几道绿光闪过。转眼间逍逸云全身就被那绿色的藤条紧紧地包裹住像一个绿色的蚕蛹。试着动了□体，却发现每动一下，那该死的东西就越往紧的缠着自己。
　　
　　不对，好像还有什么不对劲。“噗呲――”随着这样声音的响起，逍逸云明白是什么不对劲了。那些绿色的藤条竟然穿透了自己的衣服，然后刺入自己的肌肤。逍逸云苦笑，看来自己是猜对了。
　　
　　感觉着自己的肌肤被刺透，那种痛感并不是很严重像是针扎般。逍逸云在思索应该要怎么办，若是突然间发难，用自己的火系神力少了这一片植株。难保不会引起这片植株的反抗。何况这里究竟到底有多少这类的植株，如果真的引起反效果自己难保不会得不偿失。
　　
　　时间一点点流逝，逍逸云能感觉得到自己的血液在渐渐流失。这样一直下去也不是办法，就算要被吸干血变成干尸。那也要自己的小家伙亲口来，至少自己心甘情愿。逍逸云撇嘴，随即慢慢闭眼。
　　
　　只见大概在距离逍逸云有三米的地方，渐渐的以逍逸云为圆心。铺天盖地的火焰把逍逸云和逍逸云四周三米以内的植株包裹住，逍逸云看着那绿色的植株慢慢被火烧焦，散发出一阵阵难闻的气味。
　　
　　火势蔓延的很快，幸好自己已经在先前在自身周围布上了结界。不然恐怕真的会烧光吧，恩？那是什么――逍逸云的视线随着已经焦黑一片的植株中，微微闪烁着点点红光的东西走去。逍逸云走至那东西旁边。
　　
　　蹲□去细看，把那闪烁着红色光芒类似于水晶的东西捧在手心。那东西外部是一层透明的水晶包裹，只是里面好像有着一种红色的物质。这东西光是看着就很是诱人，让逍逸云不觉就想去看看这水晶里面到底是什么。
　　
　　于是逍逸云干脆掌心生起一团火焰，把那东西放到火焰之上。可是等待了一会发现那个水晶并没有发生什么变化，于是逍逸云忽然手掌握紧。只见逍逸云的拳头周围升起紫色的火焰，然后听得逍逸云“哼”的一声。火焰的颜色竟然变为了和十分耀眼的白色。
　　
　　突然间“彭――”的一声，一阵火红色巨大的气浪以逍逸云中心向四周爆发开来。
　　
　　



☆、第 45 章

　　听见爆炸声的嗜血，急速的来到爆炸发生的地方。看着焦黑的地面，嗜血不禁有点惊讶。这么多大的动静，到底是发生了什么，主上的能力竟会有这么强大吗？但是随即一片已经破碎甚至显得有些焦黑的衣袖，引入了嗜血的眼帘。
　　
　　嗜血捡起地上那块衣袖碎布，不难看出里面还有点点接近于几乎透明的白丝。――是了，这是主上的衣服。记得主上原来刚开始知道自己拥有火系神力后，就开始练习怎么运用那庞大的能力。可是由于刚开始难免会施展不当，最后不小心烧到自己。
　　
　　于是当下嗜血便和几位堂主去了一个名为“天山”的地方，取一种名为‘冰丝’的物质。传闻这种物质有着极寒的温度，这样以这种物质做成的衣物――不会被主上的火力给烧伤，然后主上应该就再也不会被火烧伤了吧。
　　
　　现在既然着拥有着冰丝的衣物出现在这里，那么至少可以证明主上曾经来过这里。甚至说不定这爆炸就是由主上引起的。可是主上人呢？
　　
　　逍逸云看着掌心里大片烧伤的痕迹，和现在自身落魄的样子。不禁暗叹自己的大意，记得当时眼看那晶体就快要爆掉了，逍逸云迫不及待想去伸手看看那血红色的东西是什么。谁料逍逸云刚刚伸出手去，那血红色的东西竟然就此爆炸。
　　
　　逍逸云赶忙抽身逃离现场，那个血红色的东西也被慌忙中的自己用力向远处甩去。不知道那东西现在还在不在，逍逸云随即打算站立起来。去看看原本的那个地方看看，到底那血红色的东西是什么。
　　
　　咦？逍逸云起身之后才发现，自己周围的景物都不是自己先前所熟悉的景物。周围可以说是一边鸟语花香，让人认为自己并不在一个真实的世界。就像是...一个梦境一样。――如果这里没有和刚进聆灵村一样浓郁的血腥之气的话。
　　
　　逍逸云怀疑，这里是否也是如聆灵村的那片绿色丛林一般。要靠吸食人血来生长吗？自己想想这些推理又有些不对，要是真的靠吸食人血，自己刚刚被那阵气浪抨击到这里。就应该被这些花花草草吸干了才对的，但是显然没有。
　　
　　嗜血正在思索着逍逸云可能会到哪里，便发现那原本已成为焦黑一片的土地，此时竟然“滋滋――”的往外冒着血泡。忽然零星一丁点的小血滴，溅到了嗜血黑色的裤脚上。发出“嘶――”的声音。
　　
　　嗜血眼皮一跳，连忙翻身跃起。看着自己裤脚上已经被腐蚀出的窟窿，嗜血后怕。不敢想象若是自己再晚一点翻身，自己会成为什么样子。就在这么想事情的时候，嗜血惊讶的发现那些血泡只是冒了一小会儿。
　　
　　然后那边焦黑的土地上，竟然又长出来了新的绿色植株。难道这地下，竟然真的有“血殿”。
　　
　　嗜血想起自己原本听人说过，之所以‘聆灵村’里拥有着那么多精通占卜之人。并不是他们世世代代流传下来的天赋，而是因为聆灵村地底下的‘血殿’。关于血殿有着许多传说，但是没有一个人能却确定他到时是否真的存在。
　　
　　所以在要准备进入聆灵村的时候，嗜血并没有把关于血殿的传闻告知主上和逍峻小公子。没想到现在竟然血殿真的存在。血殿到底是什么，没人说得清。只是听闻血殿拥有者神秘的力量，比如让人起死回生。还有只有在血殿能找到的‘血晶’。
　　
　　传说中‘血晶’，拥有着诱人的光泽。意志力稍差一点的人，便会不自觉被血晶所吸引进入另外一个世界。血晶外部被一层透明水晶所包裹，内部蕴含的则是血殿殿主特制的血液。那些血液拥有极其强大的神秘力量，只是到现在为止没有一个人知道那力量到底是什么。
　　
　　现在自己只有一个人，何况根本关于血殿自己也仅仅只是知道传闻而已。主上又不在，还是先回去看看逍峻公子吧。已经过去这么久了，逍峻公子不会出什么意外吧。嗜血脑海里突然闪过这么一丝念头，随即朝着来的方向疾奔而去。
　　
　　逍峻本来准备一大清早就和逍逸云一起去看看，这聆灵村到底闹什么鬼。可是在刚刚睡着的一瞬间，逍峻就觉得自己陷入了一片黑暗之中。忽如其来，一种极其强烈的痛感源自己的脑海袭来。
　　
　　就像是短暂休克的逍峻，昏了过去。
　　
　　逍峻在昏迷前，“呵呵，真是好玩。”一个清脆的像是小孩子的声音隐隐约约的在自己的脑海旁响起。随后的事逍峻就不记得了...
　　
　　“不要只顾着玩，不要忘了你答应过我的话。”另一种很是低沉的声音说道。
　　
　　“哼，不要忘了。你现在能在这里还是我的功劳呢。”
　　
　　“不要忘记正事就好。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――华丽丽的分割线――――――――――――――――――――――――
　　
　　逍峻再次醒来的时候发现自己正在一处不知名的地方，但是这周围没有一丝光亮。
　　
　　“喂、这是去哪里啊？”那个自己在昏迷前最后一次听到的声音又一次响起。
　　
　　“血殿。”回答的声音很是低沉。好像在哪里听过...
　　
　　“血殿？你的地盘吗？”
　　
　　“呵呵，算是。”
　　
　　“好玩吗。”
　　
　　“你只知道玩吗？你到底是不是‘魂玉’啊，你真的活了有几千年吗？”
　　
　　魂玉，逍峻听到这里。忍不住开口道：
　　
　　“魂玉？”
　　
　　“咦？你怎么听得到我们说话。”有些像小孩子的声音问道。
　　
　　“为什么听不到？”逍峻看向声音的来源，却发现自己什么也看不见。触目可及的是到处溢满的黑色。
　　
　　“啧啧，原来是一名拥有着神之召唤的神力者。稀奇稀奇呀~想想我已经大概有五百？哦不，或许是一千年吧，没有见过这样拥有神之召唤的神力者了。”那类似小孩子的声音再次响起“喂、这次你完了，他可是拥有着神之召唤呀。真的发起火来，我都惹不起的。”
　　
　　“神之召唤到底是什么？”低沉的声问到。虽然自己也听说有着神之召唤的神力者，就相当于神的存在。可是到底神之召唤是指什么能力，却一直没有人能说得清。说不定这块和狄烈一起出现于这个大陆上的神玉，会知道些什么。
　　
　　“我也不知道，当时主人只是说了这么一句‘堕落源于天命’。”魂玉的声音有这些疑惑“不过肯定是很厉害的能力。”
　　
　　“呵呵，你怎么知道我是神之召唤的神力者？”逍峻噬笑，自己都还不知道呢。
　　
　　“你怀疑我说的话？哼。”类似小孩子的声音，好像有些生气了。“我魂玉还会认错神力者吗？。”
　　
　　“怎么不会？”逍峻的声音很是不屑。
　　
　　“好啊，你不相信我是吧。那我现在就说给你听。”
　　
　　逍峻偷笑，真好骗呀――真的活了有几千年了吗？
　　
　　“怎么没有，不许腹诽我。现在你们两个都是意识体，腹诽和说出来是一样的，我都能听得见。”
　　
　　怪不得自己感觉在这里一直朦朦胧胧的，身体与周围的触感很是模糊。而且自己说话的时候竟然感觉不到自己的声带在震动。原来是这样啊，逍峻暗想。
　　
　　“本来你应该和另外一个在这里的人一样，听不到我和他说的任何话。那个人听得到我说话，是因为有了我意识的允许才听得到。所以他完全听不到你的声音，你也不应该听得到我们的对话。
　　
　　可是你却听到了我们的对话，更何况为我是一个物灵你竟然没经过我的允许就听到了我们的话。据我所知，现在世上能做到这个地步的只有神之召唤的神力者。那么理所当然，你就是一名神之召唤的神力者咯”
　　
　　逍峻听了魂玉的话暗自讶然。自己是拥有神之召唤的神力者，这一点逍逸云竟然没有告诉自己。这里面...
　　
　　“咦？小子，你消失了么。怎么没有声音呢。”
　　
　　“呃？”逍峻听见魂玉的话才想起来，自己脑海中想的他都能听到。可是转念一想，既然都听到了为什么还要这么问呢？难道....
　　
　　“小屁孩、小屁孩~~~~魂玉是个小屁孩。”逍峻腹诽。
　　
　　“真的消失了吗？”魂玉的声音更加疑惑。
　　
　　看来是真的听不到自己想的了，果然自己是神之召唤的神力者吗？只要自己不想让别人听到，比人就听不到自己所想。而别人的所想所说自己就全都能知晓。这么神奇的能力，也只有神之召唤能做到了吧。
　　
　　不过逍逸云到底为什么不告诉自己是神之召唤的神力者呢？还是说，连逍逸云自己本身也不知道，自己其实就是神力者。还依稀记得当年在幼时去，皇陵测试神力的时候。那两位老人明明就说自己不是神力者。
　　
　　如果真的事实如后者所想一样的话，那沧云....
　　
　　逍峻不敢再想下去，若是逍逸云知道事实的真相...
　　
　　“我怎么会在这里，该怎么出去？”逍峻试着运用自己的意识将这句话，直接输入魂玉的意识体里。
　　
　　“小公子，你可拥有神之召唤那，你是想要毁了我的意识体吗、”魂玉的声音有些愤怒和无奈。当时魂玉只感觉一种极为强烈的神识摄入自己的脑海，然后自己的整个意识都被拴缚住。若不是自己有着千年的功力，想必那道神识都能侵入自己的神识，进而自己得到答案。
　　
　　“你的意思是：我能入侵别人的神识，然后不用得到他的允许就能得到他脑海中的信息吗。”逍峻又再一次用了上次那个方法。
　　
　　“哎呦~我都说了，小鬼！不要用那种方法了。”魂玉像是受不了的大叫。
　　
　　“是吗？呵呵。”其实逍峻刚刚再次运用上次的方法入侵魂玉的意识体，是因为看看那魂玉的实力到底有多强，还有自己到底究竟是不是真的如魂玉所说。
　　
　　“是是、、”
　　
　　得到肯定的回答，逍峻凝神。将自己脑海中的神识分离出一缕神识出来，慢慢的感觉周围的意识体。只见周围有三个意识体――不断闪烁这黄色光芒圆形的是自己的意识体，而那紫色较为庞大的应该就是魂玉那个物灵的意识体。
　　
　　另外一个则是一个白色的意识体，看起来不堪一击。那应该就是自己要找的意识体，现在自己到底是个什么情况自己一无所知。而且就现在情况看来，估计也就是这个人设计的一切。呵呵，逍峻冷笑。
　　
　　逍峻的神识强行进入了那个白色的意识体中，顾不得在自己强行入侵之后这个人的意识会不会发生什么变化。逍峻迫切的想知道这一切到底是怎么一回事。
　　
　　在那个白色的意识体中，逍峻了解到：
　　
　　自己曾经确实见过这个人，这个人名叫花影。就是那天在水涧阁的地牢中，突然出现带走花倾言的那名白衣人。连那名叫幽然的女子，也是他的手下。同时连带着一些重要的信息，这人同时也是血殿的殿主。
　　
　　血殿――相当于花寒宫的一个分部，只是血殿是暗的存在。原本花寒宫和血殿同为一脉之血，但是从花影开始，血殿就渐渐脱离了花寒宫的掌控。现在花寒宫的宫主花倾言现在，并不知道还存在着这么一个分部。
　　
　　同时花影也和紫极的国家有所关联，所以这次自己此行三人才会被这人设计。...恩？怎么没有关于逍逸云的信息。
　　
　　逍峻转念换了个方法，这个叫花影的好像并不知道绝阁阁主就是逍逸云。于是逍峻在那个意识体里开始寻找，绝阁阁主云霄逸的信息。
　　
　　找到有关逍逸云的信息后，逍峻大惊失色。不行，自己必须要立马从这里回去。要是晚一步的话，尽管逍峻现在只是个意识体，可是逍峻却真真切切的感觉到了自己的心，再疼。不能让逍逸云出事，逍峻心中默念。
　　
　　希望，一切还能来得及。
　　



☆、第 46 章

　　逍峻问了魂玉，要怎么回去。魂玉却犹豫了，
　　
　　“我答应过那位公子的...”魂玉吞吞吐吐的。
　　
　　“什么？”逍峻故意运用了直接用神识侵入了魂玉的意识体，还下意识了加大了自己神识的侵入度。
　　
　　“啊啊啊啊啊。。”魂玉忍不住大叫“你这小鬼，照你这性子，迟早有一天会有报应的”
　　
　　说罢，魂玉的意识体突然间消失。逍峻感觉自己周围白光乍现，忍不住眯起了双眼。等到在再次睁开眼时，看见的就是嗜血一直冷淡无情的脸上布满了焦急之色。
　　
　　“逍峻公子，你终于醒了。”嗜血急匆匆道
　　
　　“恩？”逍峻装作什么都不知道，一如往常刚从昏迷醒来的时候一样。只是在锦被里的双手紧握，仿佛下一秒那指尖就能从掌心刺透过去。
　　
　　“主上他，不见了。”
　　
　　“哦？怎么回事，你慢慢道来。”
　　
　　听闻嗜血的一席话，逍峻开口：
　　
　　“事不宜迟，我们立马起身吧。”
　　
　　走出客房，逍峻思索着那会在花影脑中所记下的有关血殿的信息。一路向北而去，记得自己那会在花影脑中看见的是――那种绿色的植株拥有着吸食人血的诡异力量，同时也拥有一种‘印记’的作用。
　　
　　所谓‘印记’是指，如果拥有那名印记的人，进入了血殿。那么他就会被血殿里所有的东西都当做食物。是的，所有的东西。那些东西包括，那里的花花草草，那里的树木，那里的“人类”。或许已经不能称之为人类了。
　　
　　吸食人血的人类还会是人类吗？―――当然，自己并不是鄙视吸人血这件事。反正自己本身就不是人类，只是一只吸血鬼嘛。
　　
　　逍峻按照记忆中的地方，带着嗜血到了一处地方。嗜血有些疑惑：
　　
　　“恩？这不是我刚刚来到的地方吗。”
　　
　　“你的意思是，逍逸云就是在这里消失的？”自己终究还是里晚了一步吗。
　　
　　在花影的意识体中，逍峻了解到。自己三人，一路上闻到的血腥之气都是花影在作怪。而他的目的就是要吸引他们来到血殿之处，本来以为自己可以来得及的。可是现在看来，逍逸云已经进入了血殿之内。
　　
　　没办法，逍峻只好也打算跟进血殿之内。只见逍峻先是让嗜血把他们现，在所在这片布满了绿色藤蔓之处毁掉，至于怎么毁就看嗜血了。然后走至这片地块的中心之处，果不其然――这里出现了一块名为‘血晶’的东西。
　　
　　逍峻捡起地上的血晶，然后放空自己的意识。把自己的神凝聚成一股，然后迅速地涉入到血晶之中。逍峻和嗜血只觉得有一阵微风吹过，然后再度睁开眼睛的时候看见的就是触目可及的花草。
　　
　　不过这花草之中的血腥味怎么会这么重呢？嗜血暗想。
　　
　　看着嗜血的神情，逍峻解释“我在昏迷的时候，了解到一些有关血殿的信息。”
　　
　　嗜血听到逍峻的话语，虽然有些不懂昏迷着的逍峻怎么能了解到血殿的信息。不过却还是选择相信，因为如果是主上的话，主上应该也会无条件的信任眼前这名少年吧。
　　
　　“那，血殿到底是怎么一回事？”
　　
　　“血殿，据我所知：其实血殿也就只是一处地下宫殿而已，不过血殿里面研究的东西很是诡异。”
　　
　　“诡异？”
　　
　　“怎么说...就好比一些巫术一样，但是血殿里的研究更加的血腥。比如说他们的血晶，如果我没猜错，照你所说的之前的爆炸。应该就是血晶引起的。因为那血晶蕴含着厉害着极其强大的怨灵力。所谓怨灵力就是指，一个或者一些人生前极其强大而执念的意识体。而一般这种强大的意识体的形成只会是因为怨念，而血殿的存在就是让这种怨念产生。”
　　
　　要怎么样才会产生那么大的怨念？嗜血忍不住想着，血殿的手段真的有那么残忍吗。
　　
　　“那现在我们怎么办？”
　　
　　“我们现在只需要在这里等待一小会儿，然后...”
　　
　　逍峻刚说到这里，看到突然间变化的环境。嗜血和逍峻不由自主一惊，原本一片鸟语花香的环境忽然就变成了漫天的血色。
　　
　　逍峻和嗜血看着自己周围的环境――――这是一处看似很豪华的宫殿，只是这气氛处处透露着诡异。仔细看去，这大殿的墙壁上满满的都是血液。那些血液似乎永都不会干枯一样，一直在缓缓的流淌着。
　　
　　怪不得聆灵村里会有那么浓重的血腥之气，地下有这么大一处血窖。想闻不见都难啊！
　　
　　墙面与地面的连接之处，有着几个水槽。而那些水槽把墙壁上的血液都汇集了起来，然后把这些血液运输到地面。这是逍峻和逍逸云才发现，原来这大殿的地面上也有着看起来形状十分诡异的凹形槽。
　　
　　那些血液顺着墙壁下的水槽口，流入到地面上的凹形槽内。而这些血液则随着凹形槽最终汇集到大殿中央的一处圆形水池中。
　　
　　逍峻二人走近那圆形水池，不看还好一看，那阵阵恶心的感觉从不断地二人心底深处升起。只见那大概有两米直径的圆盘里，盛满了的都是血液。而那血红色的池子里，还拥有着不断浮动着的有着猩红色的‘碎块’。
　　
　　逍峻和嗜血，不忍去想这些‘碎块’到底是什么。即使他们平时，一个杀人不眨眼，另外一个靠吸食人血为生。
　　
　　“哈哈~九皇子，近来可好~对于我的这份见面礼可还满意。”突兀的出现了一个低沉的声音。然后就是一个白衣男子落座在大殿正前方的主座之上。
　　
　　嗜血眯眼看着前方的白衣男子，这不是那天和开口：
　　
　　“你到底是什么人，和花倾言是什么关系。这件事有何花寒宫是怎么回事。”
　　
　　“呵，你想知道这些，问你身旁之人不是知道的更清楚。”说罢，还暧昧的看了一眼逍峻。
　　
　　“哼，你以为我会信你吗？我现在只问你绝阁阁主现在在哪里？不然可不要怪我不客气。”嗜血压根没有听那白衣人的话。可能刚开始被这里的景象所震惊失了一下神，现在最重要的事就是弄清主上现在到底在哪里，究竟怎么样了。
　　
　　“哦？你是说云逍逸吗，呵呵。”花影最后的笑声，笑的意味不明。
　　
　　“到底怎么了？”逍峻沉声问道。
　　
　　“想知道吗？想知道的话就答应我一个条件。”
　　
　　“你不是花影。”逍峻突然出声。如果是花影的话，那么他是定然不会说出这些话的。毕竟花影也知道自己曾运用神之召唤的力量，用神识强行侵入到他的意识体之内。既然这样的话那花影就不会说出这样，不经大脑的话。如果自己真的想知道的话，岂不是易如反掌。
　　
　　主座上的人，面色一惊。
　　
　　“呵呵，九皇子好眼力。不知从哪里看出来在下并不是真的花影呢。”
　　
　　“你说呢，一个人尽管装的再怎么像另外一个人，也终究不会成为另外一个人。”
　　
　　逍峻暗道，我傻呀、我告诉你我是怎样识破你和花影。呵、
　　
　　“既然如此，那咱们就开门见山。在下紫极，祁洛紫。”主座上的人，转眼便撕开附在他脸上的人皮面具。露出一张俊秀的脸庞。
　　
　　逍峻看向嗜血，而嗜血听闻主座上男子的话语忍不住惊讶。嗜血看见逍峻投向自己带有疑惑和询问的目光，悄声解释：“紫极国，三皇子――祁洛紫。”
　　
　　逍峻撇嘴，祁洛紫？没听过。
　　
　　看见那名少年似乎不知道自己的身份，祁洛紫表现的有些惊讶。这为皇子也太不谙世事了吧，要知道最近关于自己的流言可真是漫天飞了。这么想的祁洛紫殊不知在逍峻眼里――皇位算个P,不对，说不定连P都不算。 逍峻对于皇位是百分之一百八十的没兴趣。
　　
　　“那不知这位紫极三皇子，此次来沧云境内所为何事？”
　　
　　“呵呵，没什么大事。不过是想邀请你去紫极一聚，在下定盛情相待。”祁洛紫皮笑肉不笑的，客套地说着场面话。
　　
　　“这倒不必，那三皇子可曾见到过绝阁阁主。”逍峻转念间，决定还是用怀柔政策。毕竟一个拥有神之召唤的神力者，说出去只会引起更多的战乱。说不定其他各国还会联合起来攻打沧云，毕竟在这个浩泽大陆上拥有神之召唤的神力者可是接近于神的存在。
　　
　　“见嘛..到确实是见到过。只是....”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　“只是...只是现在我也不知道他在哪里。”祁洛紫摊了摊手，神情很是无奈。
　　
　　“那恕我两位就此告辞。”说着，逍峻和嗜血就打算出去寻找逍逸云的下落。
　　
　　“这就想走吗？”祁洛紫冷声说着。
　　
　　“不然呢，这位紫极三皇子想怎么样呢。”逍峻挑衅的问道，冷冽的眼神看向大殿正前方之人。
　　
　　“呵呵，在下想怎么样，刚刚在下也已经说过了。要是九皇子你答应呢最好，要是不答应呢...”说到这里祁洛紫意味深长的看了血殿中央那名精致少年一眼。
　　
　　“不答应怎么样？”逍峻冷声，好了这么长时间。自己的耐心都快用光了，嗜血看着少年不善的脸色。心下一沉，希望今天这紫极的三皇子不要死的太惨。虽然后果也不会太严重，但是也是少不了一番纠葛的。
　　
　　“哼。”祁洛紫冷哼“你敬酒不吃吃罚酒。”忽然间血殿中央圆形水池中的血液急喷而出。嗜血发现从那圆形水池中迸发出来的血液，有着极其强烈的腐蚀性。因为那血液所到之处，连大殿的地面都腐蚀出了一道道细小的沟壑。
　　
　　嗜血连忙准备拉起身旁的逍峻起身腾，不料伸手一抓，却发现一个人影也没有了。
　　
　　“你、你，你怎么过来的。”嗜血感觉有些颤抖的声音从刚刚祁洛紫所在的地方传来。
　　
　　“我耐心不多。”匕首刺破了颈部的肌肤，缓缓流出的血液刺激着逍峻的嗅觉。逍峻甚至能想象的得到，这样的液体有些温柔，不可避免的有些涩涩的和腥腥的味道。逍峻想象着那血液从自己的齿尖，慢慢滑入自己的喉间。
　　
　　逍峻舔了舔唇角：“本来说，看在你是紫极国皇子的份上放你一马，偏偏你还不识趣。好吧，我现在问你，逍逸云到底在那。”
　　
　　听见身旁之人喉间的吞咽之声，祁洛紫一阵呆愣。
　　
　　“你说还是不说。”许久没有得到答案的逍峻，语气里显得有些不耐烦。理所当然，架在祁洛紫颈部的匕首又往近深了刺了一下，血液流动的速度又快了一些。
　　
　　



☆、第 47 章

　　嗜血刚刚竟没有发现，身旁之人是怎么移动身形过去的。主上还真是带了块宝在身边，年纪轻轻竟有如此深厚的功力。
　　
　　祁洛紫心里也很是惊奇：这沧云的九皇子，据自己的线报，也只是当今沧云皇帝最宠爱的一名皇子。怎么还会有如此好的身手，要早知道这些自己这趟来不来沧云还是个未知数呢。
　　
　　――――但其实这也只是逍峻身为吸血鬼的一种特殊能力而已。
　　
　　“呵呵，别呀。”祁洛紫似是怕了逍峻手里的匕首，慌慌张张的开口“我说，我说还不行吗。”
　　
　　“最好别骗我，不然...”逍峻的语气透着些阴森。说罢，还趴在祁洛紫那被割伤正在留着血液的颈部，伸出殷红的舌尖轻舔了一口那红色的液体。
　　
　　祁洛紫看着逍峻，意犹未尽的舔舐着自己的血液。不自觉想象着自己的血液那是一种怎样的滋味，然后忍不住喉咙间空空的做了一个吞咽的动作。
　　
　　“在这曾殿内的下方。”
　　
　　“哼。”逍峻给了嗜血一个眼神，嗜血会意。
　　
　　只见一点很是闪亮的银针，快速自嗜血手中划出。“噗――”的一声，逍峻感觉自己手下的祁洛紫一阵抽搐，然后慢慢地滑到了地面之上。
　　
　　“走。”逍峻看着嗜血说道。
　　
　　“可是....”看了眼倒在地上的祁洛紫，嗜血犹疑的说，这地上可全是腐蚀性的血液啊。
　　
　　“不会有事的。”刚刚自己如果没问错的话，那人身上透出了阵阵的腐臭的味道。但是那人的身体却完好无损，除非――那人曾吸食大量的人肉。这么说可能有点恐怖，但是也不无可能。既然这样，那么这些血液应该也不会对他有所伤害。
　　
　　逍峻带着嗜血按下了刚刚祁洛紫，所在主座之上一个猫眼石所铸造的按钮。
　　
　　――――――――――――我是――――――――――――――――――分割分割分割线――――――――――――――――――――――――――
　　
　　再说逍逸云这边。
　　
　　逍逸云拔了那几根草之后发现并没有什么可怀疑的，但是过了没一会。周围的环境突然间就变了，变成了一处宫殿。然后，
　　
　　“咚――”一声，自己的脚下开了一道裂缝，自己就到了现在这里。
　　
　　看着眼前的景象，逍逸云不得不惊叹――神奇。虽然有些血腥...
　　
　　这里好像是刚刚那个宫殿的下方，周围有些黑。逍逸云在掌心之处点亮了一丝火焰，想看看这里到底有着些什么。
　　
　　只见周围触目可及的全都是流动着血液，只不过被一层透明的结界所阻挡着而不能进来。走进一看，逍逸云不禁觉得这宫殿的主人真的不是一般的变态。那透明的结界下面是一具具尸体，虽然在血液中浸泡着，却不知为何那容颜和身材一点点也没有变得肿胀而走样。
　　
　　不难看出，这些尸体生前都是姿色上等的俊男美女。但是不知为何这些尸体脸上的神情却无一列外，都是痛苦的。没有一张是安静祥和的，每一张脸看了都让人忍不住在心中纠结半天。
　　无论是谁在这样的情形下，见到这样的痛苦神情，只要还有点良心都会感觉到一阵阵胆寒吧。
　　
　　就在逍逸云新奇而纠结的慢慢欣赏着这些表情的时候，逍峻和嗜血二人已经踏入血殿的下方之处。看着前方的点点的火光，逍峻知道那便是逍逸云。还好，自己还以为逍逸云会发生什么事，看来祁洛紫的目标一直都是自己。而逍逸云恐怕只是花影的目标吧，还好事情并没有按花影的想法行事。
　　
　　逍逸云闻见熟悉的气息，走至了小家伙的身边。看着小家伙一脸担忧的神情，轻轻地揉了揉小家伙的头。小家伙害羞的偏过了头。――当然这是在逍逸云的眼里。
　　
　　逍峻看着逍逸云很是温柔的表情，心中一动。刚准备说些什么，却发现好像有什么都堵住了自己的喉咙般，开不了口。但逍逸云的下一个动作，让逍峻彻底失去了都对他说话的愿望。自己现在已经不是小孩子了，竟然还摸头。逍峻很是反感无奈的偏过了头。
　　
　　逍逸云轻笑“你们怎么来了。”
　　
　　“来找某个入了圈套都不自知的笨蛋。”逍峻赌气。
　　
　　“呵...”逍逸云从喉间溢出的笑声很是性感，“那你不还是来找了嘛。”类似调戏的话语逍逸云说的很是认真。
　　
　　逍峻转头看了看一直很纯情的嗜血，脸上映出的几丝绯红。不知怎么的，逍峻忽然间就感觉有些不好意思。干咳了几声道：
　　
　　“那你在这里半天发现了什么没有？”
　　
　　“有啊，你看..”说着逍峻把掌心的火焰放大，刹那间整个昏暗的地方都变得明亮起来。
　　
　　逍峻看清周围的时候，不禁感叹。怪不得自己会觉得血殿内的墙壁在不断地冒血，敢情这下面有源泉呀。
　　
　　“真是残忍，活着却出不去。要不要救？”逍峻开口。
　　
　　“恩？他们还活着？”逍逸云表示惊讶，自己刚刚就没有看出来。
　　
　　逍峻暗叹，要是不是自己是吸血鬼，估计也不会发觉这里面的尸体还活着。这里的人某种程度上可以称之为活尸，用现代语来说更类似于植物人。
　　
　　仔细看就会发现这些人的背部，有着一跟十分纤细的红色细线。那些人的血液应该就是随着那跟细线，渐渐地流入到那结界外，直至他们死亡。随着那些血液慢慢的增加，最后溢出到上面的墙壁渗出血液。
　　
　　要知道如果使得上面殿内的墙壁溢出血液，这得要多少人的尸体，才换的回来。正常情况下，一个人体内总的血量约为体重的百分之八左右。所以这不仅仅只是光靠几十个人的血液就办得到的，很有可能这里的人会以百计。这样的话――一个村子的人...逍峻沉默。
　　
　　看着这些人就像是定格了的痛苦的神情，逍峻三人都不禁有些怜悯。明明都是活着的人，却没有了活着的意识，或者是希望。蝼蚁尚且贪生，何况是人类。到底是在怎样残忍的情况下，才会使得他们放弃生的希望。
　　
　　是否那些人眼里也曾闪烁过希望，可是希望对于他们来说是遥不可及的。后来，这些人的眼里变成愤恨――一直被关在这里。眼静静地看着自己的血液流干，而后死亡，他们不甘心。但不得不屈服。
　　
　　时间是漫长的，等待是痛苦的。最终这些眼神都化为了无神而痛苦，因为他们知道：他们的希望、他们的愤恨、都改变不了些什么。
　　
　　因为这里的一切，都显得那么绝望。
　　
　　现在逍峻知道为什么，血殿内的血晶会有那么强大的执念了。那些执念应该都是这些人所发出的――那些希望活着的执念、愤恨没有人能救自己的执念、和满溢的绝望。
　　
　　“救不救？”逍峻又再一次问起。
　　
　　“救了之后，还有用吗。”逍逸云的声音淡淡的听不出什么感情。
　　
　　逍峻心里一顿。是啊，救了之后又能够怎样呢...在这样的环境下，人的心理早就被这里的一切摧毁的崩溃掉了。就算是就出来，也只能真的成为一个个的丢了灵魂的物体。不能再称之为人了。
　　
　　“不对，这里还有这些什么。”
　　
　　在逍峻沉思的时候，嗜血的声音突然响起。
　　
　　逍逸云和逍峻随着嗜血的视线看去，只见那里赫然是一个精致的盒子，大约有2米长、半米高、半米宽的盒子。从盒子里面散发着的，不是他们这些日子以来一直所闻到的血腥味。而是阵阵幽香。
　　
　　那种香味，怎么说呢。很像是食物的香气，可是在这样的环境下出现的食物。不得不让人想到――那食物不是是有人肉做成的吧。
　　
　　其实这三个人猜中了一部分，但还有一部分猜的是不对的。
　　
　　因为――嗜血缓缓地拉开了盒子上的盖子。看见盒子里的东西，逍逸云、逍峻和嗜血三人同时想到，这幕的主人真是怪癖。
　　
　　盒子里只有一具女尸，那具女尸很是漂亮。但是女尸全身口裸，而且女尸的身上尤其是重点部位都放着些许甜点。一开始逍峻以为这是古代在富人家中盛行的‘体盛’。可是后来逍峻把这个想法推翻了，因为体盛是指活着的处女用身体来摆放食物。但是这里的却是一具女尸，这样就没有了体盛的乐趣。
　　
　　何况，这女尸身上只有些许甜点。这是一个诡异的想法，在逍峻脑海里形成。难不成是真的吃这具尸体？想起刚刚祁洛紫身上闻到的腐尸的味道，逍峻对这种想法的肯定又多了几分。这祁洛紫还真是有够变态的！想到自己刚刚还沾了他的血，逍峻一阵恶寒。
　　
　　合上了那盒子的盖子。“我们走吧。”逍逸云说。
　　
　　“等等..”只见逍峻走向结界的边缘，然后慢慢地闭上眼睛。
　　
　　逍逸云和嗜血渐渐地感到血腥味在逐渐地减少，最终消失。逍逸云了然，嗜血则疑惑的看向逍峻。
　　
　　“我只是净化了这里的执念而已，而这血腥之气想必也就是这些执念形成的。而且我估计这聆灵村里大部分的年轻人都在这里。而至于老者...”逍峻想起上面大殿内圆形水池中的碎肉。。叹了口气。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――分割~――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　三个人一路出了聆灵村，马车内：
　　
　　“你怎么知道你拥有神之召唤的。”逍逸云淡淡的问道。
　　
　　“魂玉”
　　
　　“那你身上的醉玉？”逍逸云疑惑。
　　
　　“解了”
　　
　　“那醉玉呢？”逍逸云继续，只是声音加重了。
　　
　　“扔了”
　　
　　“你能不能多说几句话？”逍逸云声音已经有些恼怒了。
　　
　　“懒”
　　
　　“怎么还越说越少了。”逍逸云气愤。
　　
　　“...”
　　
　　“这还打算不说话了吗？好、既然你不想说话不如干点有意义的事。”逍逸云笑得奸诈。
　　
　　“唔。。放。。”
　　
　　“反正你又不说话，这样也不用说话。还不是一样的。”
　　
　　“....”
　　
　　一吻完毕，看着小家伙殷红了的双唇，逍逸云笑的满足。
　　
　　“那还去不去南郡？”
　　
　　“去。”
　　
　　“你就真的不能和我多说几句话吗？”
　　
　　“...”
　　
　　“我知道了，你肯定是想再来一次。峻儿还真是别扭的可爱。”
　　
　　“...”逍峻望天，是你想来还是我想来...
　　
　　他们不知道的是，在他们走后。那个聆灵村瞬间消失，血殿也一瞬间变为荒芜。就好像从来没有存在过似的。。。
　　
　　



☆、第 48 章

　　就这样，逍峻、逍逸云和嗜血三人前进在去往南郡的旅途上。
　　
　　其实说到去南郡，刚开始逍逸云确实是为了小家伙身上的醉玉才会想要去。但现在虽然小家伙身上的醉玉已经被他自己解除了，但还是不得不去一趟。这次在聆灵村发生的事情显然不会是偶然或者巧合。
　　
　　最令人可疑的是――紫极最受宠的皇子祁洛紫竟然会亲身来到沧云。还是说祁洛紫受宠只是一个幌子，其实不过是紫极可以随意弃之的棋子。毕竟沧云皇室里的暗卫再加上自己的影卫并不是吃素的。
　　
　　此次去南郡正好可是证实一下心中的想法，而且看小家伙好像也兴致很大的样子。
　　
　　逍峻对于大漠孤烟直，长河落日圆。万里奔腾，金戈铁马的这种能是内心澎湃不已的战争画面。这种心情就类似于全世界99.9%的男人见到枪支，或者跑车，甚至美女的时候，忍不住想用身体的某一部分去碰触。
　　
　　所以尽管在身上的‘醉玉’不会对自己造成威胁之后，逍峻也还是选择去南郡。
　　
　　逍逸云看着在马车上呆了将近差不过，大概有一个月的小家伙。心里满是心疼，按说自己其实能让小家伙这次的南郡之旅不必这么辛苦。甚至可以说是成为一种享受。可是自己很清楚小家伙的个性，小家伙生性不羁――在宫里的时候那些条条框框，就想要快把他折磨死似的。
　　
　　若是这次去南郡，也是浩浩荡荡一堆人。虽然身体上享受了，但是还是可以十分肯定地说，小家伙绝对会抛弃自己，一个人去南郡。逍逸云叹气，有的时候小家伙还是真的挺难伺候的。不过...
　　
　　逍逸云看着小家伙又再一次快要陷入睡眠的睡颜，伸手轻柔的把小家伙揽入怀中，剩的小家伙起来抱怨类似于――“你这个皇帝当得真是是失败，连个像样的马车都没有。”、“沧云是不是国库里这剩下一文钱了。”等等什么的。
　　
　　轻嗅着从怀中小家伙身上的淡淡的味道，逍逸云满足的叹了一口气。
　　
　　一个拥有神之召唤的神力者是多么令人震惊的信息，可是小家伙却安然若素。至少表面上如此，而且可以看出小家伙对自己是真的百分之百的信任。就这点来说，逍逸云看见小家伙当时，甚至一点都没有询问自己的意思的时候。
　　
　　逍逸云不敢确定那种形容不出来的，那种满满的快要溢出胸腔的感觉是不是爱情。但是至少可以肯定那种感觉是可以带来兴奋和欢乐的。可是虽然小家伙不计较，但自己还是想让小家伙知道，他在自己的心里一点都不必自己在他心里的位置轻。
　　
　　逍峻是在一种快要濒临窒息的感觉中醒过来的。一睁眼，逍峻忍不住就想逍逸云在身上咬出两血洞。不是逍峻脾气暴躁，任谁在休息的正在享受中，被人湿吻吻醒。其实逍峻并不介意逍逸云这样。
　　
　　因为如果说在自己睡梦中偷吻自己――谁让自己魅力无边呢~可是偷吻就算了，你还湿吻。――就算你控制不住自己，忍不住湿吻我。你也别把我鼻子捏住呀。逍峻腹诽。所以当机立断，一把拍开逍逸云的爪子。朝着逍逸云的颈部进攻。
　　
　　一边想着小家伙对自己的情意，一边看着小家伙天真的睡着时的容颜。逍逸云一个没忍住，低头就覆了上去。后来又是一个没忍住，轻吻变成了湿吻。后来...后来，不是没忍住逍逸云确实是故意的。
　　
　　因为逍逸云觉得自己都这样做了，小家伙都没反应。坏心思就冒了出来――所以才有了刚才的一幕。感觉自己颈部的刺痛，逍逸云还是一如既往笑的温柔。逍峻听见低沉的笑声，狠狠的往颈部深处刺了一点。可是逍逸云的笑的好像更温柔了，逍峻顿时觉得没了意思。随即放开..
　　
　　逍逸云伸手拦腰抱住逍峻，逍峻只感觉有一只大型犬在自己脖颈处蹭啊蹭。然后有的闷闷的声音从自己颈部传来：
　　
　　“峻儿，你就真的没什么要问我的吗？”
　　
　　“问什么。”逍峻的声音还有些恼怒，显然是刚刚的郁闷之气还没有消。
　　
　　“...你知道的。”逍逸云犹豫了一下，最终选择了这种的问法。
　　
　　“知道什么？”逍峻无奈的看了逍逸云一眼，语气里同样是满满的无奈。
　　
　　“呵呵，峻儿....”逍逸云又再一次把小家伙扑倒，一阵儿耳鬓厮磨。“虽然我或许能猜得到你的想法，可是还是想听你亲口说..”
　　
　　逍峻看着又再一次成为大型犬科类动物的逍逸云，摸了摸逍逸云的头发。
　　
　　“还有多久才回到南郡。”逍峻别扭的转移这话题，他不敢保证自己，如果顺着逍逸云的话继续说下去，会不会发生什么不测。现在的自己和逍逸云真的硬拼起来，还不一定谁会赢。自己可不想被压在下面，要知道逍峻从来都只做1号的。
　　
　　“...大概后天就会到的。”逍逸云挑眉，看着小家伙对这话题避之不及的态度。暗想：看来，还得再费一段时间啊。逍逸云突然倾身在逍峻脸上留下了数枚吻记，反正早晚是自己的，现在等不到，要点利息总是可以的吧。
　　
　　逍峻再一次对着逍逸云无奈，现在无论是怎么看都是逍逸云比自己更像小孩子吧。虽然自己并不是真的小孩子，啧啧。。。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――偶是闪亮亮的分割线――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　冬日的风，冷冽的刺骨。逍逸云抱着睡着了的逍峻，看着马车外的远处深思。忽然，感觉到一直在晃荡的马车，一个急停。逍逸云连忙用手捂住了小家伙的双耳，然后用自己的身子替小家伙减缓马车突然停顿的冲击。
　　
　　“主上，咱们到了。”嗜血在车外沉声道。
　　
　　“恩，知道了。”逍逸云淡淡的开口。
　　
　　看了看怀中小家伙还在睡梦中，逍逸云紧了紧小家伙的衣服。然后起身，下车。逍峻感觉有些周围的气息忽然间变得有些冷。忍不住睁开了双眼，而睁开双眼后的逍峻，不由得感到一阵震惊。
　　
　　只见周围有着虽然不及漫天风沙，但是也不见得会少了多少。而且不难发现周围有些地方，虽然是黄色的土堆但是上面也有着一层薄薄的白色的雪片。“呼――呼――”冬季风在塞外特有的呼啸，使得逍峻更加紧了紧身上的衣服。
　　
　　感觉怀中小家伙有些颤抖的身体，逍逸云低声道：
　　
　　“在忍耐一会儿，这次我出宫来南郡的事只有个别几个大臣知道。”
　　
　　逍峻听了了然，怪不得这里竟然没有一个人迎接。还说是这逍逸云的皇帝，当得很是不得人心呢。呵，逍峻暗讽。逍峻也不知道自己到底是怎么想的，反正就是忍不住一遇见任何有关逍逸云的事情，就开始各种各样的讽刺逍逸云，或许这都成不上讽刺，顶多腹诽。
　　
　　最重要的是就算只是腹诽而已，自己竟然还会觉得十分的有快感和成就感。逍峻对于自己这种现状，十分的无可奈何。自己曾经尝试着不要这么做，可是就是不由自主...逍峻撇嘴，反正当事人又不知道。 
　　
　　逍逸云看见小家伙的表情，低头轻吻了小家伙的脸颊。刚刚小家伙的样子还真是可爱啊，逍逸云像是回味似的抿了抿唇角。 
　　
　　逍逸云抱着逍峻，慢慢的前行。
　　
　　“嗜血，你先去准备一下。”看着在自己怀里又快睡着的逍峻，逍逸云开口吩咐道。看来这一段日子，小家伙是真的被累坏了。唉，毕竟还是个孩子，虽然有着异于常人的能力，但是最基本的身体的体质却并不是很好。
　　
　　还是嗜血先去安排一下好了，到时候自己和小家伙到的时候刚好就能整顿一番。本来其实是可以以更快的速度到了南郡的军营。可是看看了怀里的小家伙，逍逸云无奈。这里的风现在吹的虽然不大，但如果自己用轻功恐怕那风速一加大，让小家伙受了风寒就不好了。
　　
　　“嗯~”次日醒来的逍峻，自口中溢出一声轻哼。逍峻保证这是这段日子以来睡得最舒爽的一觉，终于不在那种晃荡的感觉中醒来，逍峻突然间对自己感到很是欣慰。竟然能忍受得了那么漫长枯燥的马车旅程，虽然有着逍逸云那个生物陪伴，但从根本上解决不了什么问题。
　　
　　使劲做了几□下的床垫，虽然没有宫里的舒适。但至少比马车上的要舒服多了，逍峻轻叹一口气，复又躺了下去。享受着自己在一次活过来的身体，在马车上日复一日，逍峻的身子都快烂散了。
　　
　　“咦？――”躺下去的逍峻忽然觉得，今早起来的状况有些不对。仔细想想，伸手向旁边的位置摸去――怪不得，原来是逍逸云并没有在自己身边，显得有些不协调。还有就是周围的气氛，对了、就是气氛。
　　
　　逍峻仔细看了看自己的四周，发现自己是在一处类似于帐篷之类的东西里。只是这帐篷每一寸都有铺满了动物的皮毛，从自己一觉就能睡到自然醒可以看出――这皮毛御寒的效果是很好的。而且能听见在距离自己帐篷的不远处，有着来来往往的脚步声。整齐而富有节奏，可以猜想到这应该是附近来往巡逻的士兵。
　　
　　忽然逍峻觉得有一阵冷空气从自己的左前方袭来，转眼望去。却发现全身上下散发着贵族公子哥的逍逸云。不是自己腹诽这家伙，谁让这家伙换了一身‘装备’满是贵族之气――本来就已经很是俊美的容颜，在一身不难看出是上好雪貂皮毛的映衬下。愈发有着一种禁欲气息，让逍峻难得的有了一种，迫切的、急待的、忍不住想要轻舔唇角的谷欠望。
　　
　　“醒了呀？我还以为峻儿你不到太阳下山，是不会醒来的。”一道熟悉而温柔的嗓音响起，语气里有着戏谑。
　　
　　



☆、第 49 章

　　逍逸云昨晚一边把逍峻搂在怀中悠悠然的走着，一边试着把自己周围的火元素都凝聚起来试着让周围的气息变得温暖。终于经过了大概小半柱香的时间，到达了在南郡扎营的士兵部队。
　　
　　发现嗜血已然站在了一处地方待命，发现小家伙依然还在睡梦中。不忍心打扰，逍逸云立即决定打小家伙交给嗜血。自己就先行去见了见南郡将领之首――孟沛。
　　
　　记得第一次见面，由于当时自己并没有让嗜血公开自己是当朝皇帝的身份。所以被闲杂人等不得进入军营重地的身份，拦在了孟沛的帐篷之外。自己正欲开口，便发现从敞篷内出来一人。此人一眼看上去就能发现，那人身上的煞气和气势。那种只有久经战场的人才会散发出来的气场，身材也很是魁梧。
　　
　　一声浑厚的声音自那人口中响起：
　　
　　“何事？”
　　
　　不怒而威，逍逸云点头。看来这个将领人选实属不错。
　　
　　孟沛在自己帐篷正思索着，刚刚那名黑衣人所说之事――皇帝已经到了南郡，也就是自己所掌管的军营之地。孟沛心里正忐忑不安，究竟这次皇帝所来的原因是什么。要知道伴君如伴虎，要是自己一个不小心哪里惹着了皇上，估计自己怎么死的都不知道。
　　
　　虽然听说当朝皇帝是一个勤政爱民，且温和仁慈的皇帝，可是也难免...何况此时正是交战激烈的时候，要是万一这位皇帝出了什么事情，那可是不管自己几条命都不够死的。唉..更重要的是战场非儿戏，要是皇帝再提出一些什么这样那样不合理的建议，自己真是...孟沛深深地叹了一口气，眉间皱得可以。
　　
　　正在烦恼着此次事件的孟沛，忽然听闻自己帐篷外面有些吵闹。在那声音的影响下，孟沛原本烦恼的心情都要变成暴躁的心情了。忍不住出去看看到底发生了什么事情，正好也可以缓解一下自己那不平稳的心情。
　　
　　没想到这么快就来了。 
　　
　　――这是孟沛看见逍逸云后，显现在脑海里的想法。
　　
　　眼前这人的气势非一般人可以比拟，虽然或许这人已经尽力的隐藏了一些。不过那种慑人的魄力却还是存在，对这个人的第一感觉就是如果在战场上，自己绝对不会与他硬碰硬。其次这人的衣服，应是上好的面料绸缎吧。更重要的，这人身上没有杀气。
　　
　　所以综合上述的的发现――孟沛确定这人，应该就是刚刚那名黑衣人所说的：已经前来的沧云帝王。但是既然这位帝王事先没有知会自己，今夜到访。就说明，这位皇帝并不想让人识破自己的身份。孟沛心念一转：
　　
　　“不知这位公子，可否进来一叙。”
　　
　　逍逸云听见孟沛刚刚的话语不由得赞叹，看来这人观察也细致入微啊。挑眉道：
　　
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　
　　―――――――――――――――――――我是闪亮亮的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　逍逸云和孟沛，一前一后的进入了帐篷。随后帐篷内，一声刻意压低的声音响起：
　　
　　“微臣孟沛，参见吾皇。”
　　
　　逍逸云转身，看见了已然跪拜着的孟沛。看来这人性子应该很耿直，刚刚的一句话中没有半点的献媚。但是好像这人对自己有些不满？...没有献媚可以理解，但是竟没有一点点敬语。难道真的是像小家伙说的那样，自己平常不尽责？
　　
　　“呵..”怎么可能，逍逸云在一定的程度上是对自己很有信心的。
　　
　　“呃？”孟沛不明所以的看着突然发出些许笑语的年轻皇帝。
　　
　　感受到来自自己下方的视线，逍逸云觉得这人，.看来还是有欠缺。不过马上应该会有一场硬站要打，虽然并不知道这次的战争对象会是人还是.......想起水涧阁发生的尸体爆炸，还有醉墨阁里的碎尸，最后聆灵村里的一切。逍逸云皱眉。
　　
　　不过战胜这一切最基本的前提是――这里的士兵们有着一个共同的、不可摧毁的信念。而这一切都需要一个深的众心、德才兼备、且只忠于沧云的将领。逍逸云淡淡道：
　　
　　“平身吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“孟沛？”
　　
　　“属下在。”
　　
　　“可知朕此次前来所谓何事？”逍逸云的声音里有着一种不可违背的威严。
　　
　　“...属下不知。”声音有些颤抖。但是却坚定。孟沛不知道这位皇帝的心里到底打的是什么算盘，也不敢妄下定论。只好如实回答。
　　
　　“无妨，说出来听听看。”
　　
　　“近期我国和紫极交战越来激烈，皇帝前来可是因为督战？”说完这句话的孟沛，此时恨不得把自己一头撞死。这不是自己给自己找罪受吗。可是除了这样孟沛确实想不出有什么理由了。
　　
　　听见孟沛的理由，逍逸云挑眉。转眼便看见孟沛一脸懊恼的神情，逍逸云暗笑。
　　
　　“你是怕我给你...添乱？”逍逸云的语气听不出是恼怒还是戏谑。
　　
　　“不是...是皇上您龙体...”孟沛的声音有些犹豫，显得有些磕磕绊绊的。
　　
　　“呵呵..”逍逸云看着孟沛笑的意味不明。
　　
　　只听得“咚――”的一声。孟沛突然间跪了下来。
　　
　　孟沛现在是有苦难言，想说又说不得。刚刚逍逸云的笑声，有进一步刺激了孟沛那原本就很是紧张的神经。于是孟沛脑袋里一声“彭――”，一直紧绷的那根弦断了。当即立马下跪，反正伸头一刀，缩头也是一刀。索性不如痛快点儿。
　　
　　“皇上，战场并非儿戏...”孟沛说到这里，偷偷地小心翼翼的抬头看了一下逍逸云。发现
　　那位皇帝好像并没有什么特别不高兴的神情，深吸一口气继续说道：“素问吾皇以民为天，所以...”
　　
　　“所以...？”逍逸云尾音上扬，很是挑衅。
　　
　　“所以，还请吾皇以大局为重。万不可亲自上阵，以免伤了龙体，实乃微臣之大过。”
　　
　　逍逸云看着孟沛一副英勇就义的表情，心里不知道是气他的口无遮拦，一点面子都不留给自己。还是该欣慰沧云的南郡有这么一个不畏强权的将领。啧啧。。
　　
　　孟沛说完话，就做好了大不了丢掉性命的准备。反正说已经说了，自己刚刚那些话却是可以说得上是大不敬了，本来皇帝随着军队出征，古来有之。一来可以鼓舞士气，二来可以给敌军一种己方已做好万全准备的的气势。
　　
　　可是...自己刚刚见到这位帝王的时候，就特意感觉了一下。发现这位皇帝身上并没有丝毫的内力气息，光是这一点孟沛就觉得自己必须提醒一下。
　　
　　“噗――。”耳力极好的孟沛突然听见了这样的声音，想到帐篷里的另外一人。刹那间已然护在逍逸云的身前，全身陷入戒备之中。
　　
　　突如其来，一道金光乍现。孟沛不由得微眯了下双眼，随着那道金光的袭来，孟沛觉得自己周围的温度也正在慢慢的增高。难不成――孟沛试着用力的掷出自己的随身匕首，只听得“滋――”一声，自己那把玄铁匕首竟然被那道火焰彻底融化掉了。
　　
　　孟沛心下一颤，“这是什么鬼东西、”事发突然，在那道火焰即将射向自己眼前的时候，孟沛毫不犹豫的挡身在逍逸云的身前。其实孟沛的想法很简单，皇帝就是皇帝，自己做臣子的必须在皇帝受到危险的时候挺身而出。这是一个臣子应有的责任和表率，无关其他。
　　
　　逍逸云看着孟沛的一连串的的动作，眼神中有着赞赏。当然现在正挡身在逍逸云身前，全神戒备着火焰的孟沛一无所知。
　　
　　“咦..？”
　　
　　孟沛看着那火焰急速射来，做好了必死的准备。可是孟沛却一直没有感到，那灼热的火焰刺穿肌肤的感觉。同时孟沛敏锐的察觉到，那被自己一直护在身后的人不见了。孟沛脑海中有什么东西一闪而过。
　　
　　犹疑的转身望去――果然，那位年轻的帝王此时正坐在书桌旁，一脸悠闲的看着自己。孟沛微微皱眉，看向逍逸云。正欲开口询问，那道金色的火焰竟又猛然间掉转了方向，向自己背部袭击。
　　
　　孟沛连忙运用轻功，一闪竟然一尺有余。在躲避火焰的不经意间，孟沛看见了逍逸云戏谑的眼神。转身面向逍逸云，一个凌空翻身立定在地。现在的孟沛有种说不清的沮丧，有点后悔刚刚自己的武断。 
　　
　　确实是自己对这位皇帝有偏见――毕竟在自己的印象中，皇帝：九五之尊。享受着万千拥戴，虽然武学乃皇家必学的东西。但是要学好武学实属不易，所以孟沛潜意识就觉得即使皇帝学了武学也不会那名精通。
　　
　　尤其是第一次见到这位帝王的时候，那人容貌俊美，想来年龄也是不大的。这是的孟沛又一次的肯定了心中的想法。可是现在...
　　
　　“呵呵，其实孟将军不必太拘礼。”逍逸云看着孟沛的神色，心内了然，于是淡淡开口道。
　　
　　“...”孟沛不知该如何开口，选择缄默。
　　
　　“其实孟将军刚刚的想法，在某种前提也并不失为一种好的办法。”
　　
　　“呃...”孟沛张了张口，最终还是什么也没有说。
　　
　　“不过..”逍逸云说到这里停顿了一下，语气也逐渐加重“虽然不至于护得住所有人，不过一点点的自保能力，朕还是有的。”最后一句话，明明有些示弱的句子，却被逍逸云说成了十足的傲气。
　　
　　“我刚..不是、微臣...”
　　
　　孟沛现在恨不得把天上的神仙都拽下来，挨个儿踹个遍。这叫什么事儿呀，就一个晚上自己就快被这年轻的帝王，整的快去见阎王爷了。
　　
　　“孟将军不必紧张，其实从刚刚可以看出来。孟将军实乃一名不可多得的人才。”
　　
　　“G？”孟沛惊讶的抬头，自己那会的语言已经算得上是对这位帝王大不敬了吧。
　　
　　“不要惊讶，如果我是你的话――说不定我也会这么做。要是一个连自保能力都没有的皇帝，亲自出征，危险系数实在是太大。如果不照你说的做，很可能会得不偿失。而且孟将军你观察入微，且随机处事能力很是出色啊。”
　　
　　逍逸云说的语重心长，要是让小家伙听见了一定又会说自己是只披着羊皮的狼了吧，逍逸云暗想。啧，突然间有点想小家伙了呢。在将要到来的未知战争中，希望小家伙不会受到任何伤害。自己要先把眼前一切可能，阻碍到战争胜利的因素都扼杀在摇篮中。
　　
　　



☆、第 50 章

　　孟沛此时意外的有些感触和惭愧，这皇帝何止比自己想象中好一点。那绝对的就是比自己想象中好得多得多的多得多，从刚刚的这一切来看，这位皇帝不仅有着很好的度量，不跟自己这臣子一般见识。
　　
　　更重要的是这位皇帝自己本身的存在就是一种威力，因为他自己的武学，确实是自己见识过的所最强悍，也是最为恐怖的。如果自己没猜错的的话，那应该是高阶的火系神力吧。神力者啊，自己今天总算是见识到了。 
　　
　　“你也不必忐忑，朕此次前来主要是为了两件事。第一件事是关于我国和沧云之间的战事，第二件事则是，南郡在不久之后将会有一场异常激烈的战争。”
　　
　　“第一件事属下有些打算，但是第二件事？”
　　
　　“不妨，孟将军先说说第一件事你是怎样打算的。”
　　
　　“要说兵力，我国与紫极不相上下。在双方实力均等的情况下，接下来看的就是哪一方更拥有军心，哪一方的军心更齐一些。所以属下打算，先用离间计使得紫极那边的军心不稳。然后再配合离间计发布一些紫极将领之间不合的传闻。这样一来我国的胜算就要多上许多。”
　　
　　“孟将军说得甚是，就照你说的做吧。关于第二件事...”逍逸云说到这里，视线严肃的看向孟沛。
　　
　　“皇上但说无妨。”
　　
　　“第二件事，则是最近朕收到了一封密信。信上说..”逍逸云停顿了一下，看着孟沛也逐渐严肃而慎重的表情，满意的继续道：“大致意思就是，南郡近期将会迎来一场不同寻常的战争。”
　　
　　孟沛听了逍逸云的话，不由得一头雾水。这...说和没说有区别吗？还是说，因为前一会儿自己的那些行为，使得这位皇帝对自己心里有了界限。所以不明说吗？可是要是不明说的话，万一到时候真的发生了什么事。自己来不及想好对策，那样的结果可是会白白牺牲掉上万的人命啊。这可是战场。
　　
　　“孟将军不要多想，只是有些事现在还不是太方便说。”逍逸云看着孟沛紧皱的眉头，便知道这孟将军便又自己多想了。
　　
　　孟沛听闻逍逸云的话语，当即想要挖个坑把自己埋进去。自己又再一次的以小人之心度君子之腹了，说到底自己还是没有完全接受眼前这位皇帝。可是今晚的种种，逍逸云每一次的话语都使得孟沛不由得一次又一次的被眼前这位年轻的皇帝所折服。
　　
　　想通之后的孟沛，一个利落的起身。然后单膝跪地，
　　
　　“属下誓死追随陛下。”
　　
　　“不是朕，是沧云。”
　　
　　孟沛低头，“是。属下生是沧云的人，死、是沧云的鬼。”孟沛说出这句话的时候脑海里只有一个念头：这位皇帝是个好皇帝。同时心里也立下了一种坚定的信念：不惜一切代价，不能让这位年轻的帝王在南郡有什么闪失。一位好的帝王可以带领着沧云走向更高更远的地方，如果这位皇上在自己手里出了什么事。自己的性命倒无所谓，最重要的是天下的黎民。
　　
　　“好，现在也不早了，孟将军你也早些休息吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　现在的逍逸云不知道，在不久的以后这个人那种坚定的执念会让自己震惊的无以复加。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――我是闪亮亮的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　出了孟沛的帐篷，看着已经快要蒙蒙亮的天际。逍逸云突然间有种想和小家伙一起看日出的冲动。但是这种想法持续不到5秒，逍逸云的幻想就被一阵凉飕飕的寒风吹乱。还是先去嗜血那里拿上几件上好的貂皮长衫。
　　
　　南郡的天气，比自己想象中要冷得多。而且今天把小家伙从马车上抱起来的时候，逍逸云发现小家伙竟然又长高了一截，虽然还是没有自己高。
　　
　　“呵呵，”想起小家伙每次和自己比身高时候的可爱神情，逍逸云轻笑出声。
　　
　　拿到衣服，回到自己的敞篷里。逍逸云尽量减少自己可能发出的动静，寂静无声的走进至小家伙的床边。小家伙的脸颊异常的绯红，逍逸云微微皱眉，伸手附上了小家伙的额头。感觉到自己掌心下稍烫的温度，看来是那会刚下马车的时候受了风寒。
　　
　　逍逸云小心翼翼的凝聚着周围的火元素，温柔的注视着小家伙。自己要小心温度不能太高，不然小家伙会感觉不舒服。稍低的话，又怕小家伙的风寒就这么一直下去，伤了身体的本质。就这么又过了大概二、三柱香的时间，天色依然大亮。
　　
　　周围也不断地有士兵晨间训练的声音传来，逍逸云在小家伙的周围布下了一个结界。这结界是针对小家伙特别设的，因为小家伙拥有神之召唤任何结界在他面前，都不能够起到任何作用。但是要是小家伙在睡梦中，设结界的人实力够强大，就会暂时令睡梦中的小家伙听不到周围的声息。
　　
　　随后，逍逸云打算去见见南郡除了一把手孟沛之外的将领。当然只是去见见，然后到处勘察勘察。满足一下逍逸云临时兴起的偷窥欲。
　　
　　在军营里到处转了一圈，心里有了个大概之后。逍逸云回到了自己的敞篷处，想到每次小家伙起床会迷糊的一个时间段，忍不住加快了自己的脚步。刚掀开帐篷的帘子，就发现小家伙满脸享受状的躺在床上。逍逸云轻笑。
　　
　　静静地立定，等小家伙发现自己。看着小家伙看见自己第一眼时眼里的惊讶，逍逸云摇头无奈，暗想：只是换了件衣服而已。然后小家伙的眼神竟然变得很是魅惑，就像是....谷欠望的神态。逍逸云感觉自己的心跳一瞬间静止，然后就是止不住的汹涌澎湃的想要掠夺的心情。
　　
　　可是现在有更重要的事要说，何况小家伙从心灵上还没有接受被自己压在身下的想法。没办法逍逸云只能转移话题。成功转移话题后，逍逸云不得不佩服自己的自制力。再这么下去，逍逸云估计自己的结局就是一辈子吃不着，更严重的是，在这么一回自己就要不举了。
　　
　　逍峻听闻逍逸云的话语，啧、反正来日方长。自己不愁没有吃不到的一天，反正估计现在也不是时候。不然逍逸云不会连吃自己豆腐的感觉都置之不理，明明自己刚刚就很卖力的诱惑。可是逍逸云还是转移话题，但要是这样一直下去的话，呵呵...我吃不到，你也吃不到。
　　
　　“从了我吧！”逍峻突然间很想下去掐着逍逸云的脖子，随着他就大声的呐喊这么一句。
　　
　　当然，也就只是想想而已。自己如果真的这么做了的话，估计那人会用一种看怪物的眼神来看自己。其实如果那人能回答上一句：“好啊。”自己就知足了，本来嘛，过过口隐。自己也没真的想认为逍逸云会这么做。要是这样的话，那这人还是逍逸云吗。
　　
　　这么想着的逍峻，忍不住骂自己变态。既想让那人从了自己，可是又觉得那人要真的是从了自己，那人就不是自己所期盼的逍逸云了。真是够变态、逍峻又再一次狠狠的唾骂了自己。
　　
　　看着小家伙不断变化的神情，忽而开心，忽而纠结。逍逸云便知道这小家伙准是又不知道想到什么稀奇古怪的点子，或者是想法了。
　　
　　“咳...”
　　
　　逍逸云轻咳了一声，试着把小家伙已经远离的思绪拉回来。
　　
　　“恩？”
　　
　　听见逍逸云刻意加重的声音，逍峻疑惑的看向他。
　　
　　“还是没睡醒？”逍逸云边说边朝着逍峻走去。
　　
　　一把捞过爬坐在床上的逍峻，逍逸云放缓了声音：
　　
　　“峻儿，你怎么看聆灵村里发生的事件。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“想听听看你的想法...最近，有些不太平。”
　　
　　“不太平？帝都？还是这里。”
　　
　　“都有。”
　　
　　“没什么看法，不过总觉得这件事和水涧阁的尸体爆炸事件、还有醉墨阁里的碎尸事件，有着不可切断的联系。”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“感觉。”那种对于血腥之气的感觉。
　　
　　“呃....其实，确实是有些联系。”
　　
　　“...”X、逍峻忍不住爆粗口，你知道还问我。撇嘴。
　　
　　“不过具体的信息还不知道，不过已经可以确定的是，南郡将会迎来一场异常激烈的战争。”
　　
　　听着逍逸云的话语，逍峻想了想近期遇到的一系列事情，疑惑的望向逍逸云：
　　
　　“战争的对象，是紫极的兵力还是未知的某种生物。”
　　
　　逍逸云听见逍峻的问话，诧异的看向小家伙，惊讶于小家伙敏锐的洞察和推理能力。确实，战争并不可怕，可怕的是――去同某种你不知道，甚至不确定的东西战争。所以自己这次必须随同大军作战，再怎么样自己也是一名火系天阶神力的神力者。
　　
　　“这些我也不知道，但估计未知的可能性要大些。而且，这次的战争中会有很多来自各个地域神力者。”
　　
　　“各个地域？”...不是应该只有紫极吗？逍峻暗想。
　　
　　“神力者向来不受任何国家或者地域的拘束，而且这些神力者究竟参不参战，参战的话又属于哪一方，也都还不确定。再说了，我认为没有任何势力能请的动这么多的神力者。”
　　
　　“也就是说，他们很可能是因为别的原因才来这里的。”
　　
　　“...也可以这么说。”
　　
　　―――――――――――――下――――集―――――预告。――――――――――――――――――
　　这些神力者究竟为什么会来到这里呢？紫极又究竟有些什么阴谋，这次战争的对象到底是什么？逍逸云和逍峻又到底会怎么样呢。。敬请期待~（我是不是抽了。。r(snt）q）
　　
　　



☆、第 51 章

　　“算了，先不要去想这些让人头疼的事情了，”逍逸云看着小家伙皱起精致的眉，温和的声音淡淡的响起“不如咱们一起去看看，孟沛带出来的兵究竟怎么样？”
　　
　　“孟沛？”歪头看向逍逸云。
　　
　　“就是这里的总将领，孟将军。”逍逸云想起与孟沛会面的情形，眼里有着几丝赞赏。
　　
　　“...哦。”逍峻没有漏看逍逸云眼里一闪而过的光芒，暗自腹诽：不是有看上人家了吧，一个领兵打仗，五大三粗的男子不怕自己吃不消吗？轻轻用舌头舔了下自己的犬牙，还是说...这逍逸云喜欢被人压？...
　　
　　当然逍峻也只是这么想想而已，至于为什么...逍峻翻着白眼――想就想了，要那么多理由干什么、逍峻望天。
　　
　　“走吧。”
　　
　　逍逸云一边掀起帐篷，一边对逍峻说道。
　　
　　“哦。”
　　
　　逍峻回神，抬头看着逍逸云。刹那间逍逸云只觉周围有着漫天的绚烂，仿佛整个天地都会听见自己的心跳声。。就在自己看见小家伙的瞬间，那种纯粹的笑容，随着小家伙慢慢走出帐篷，晨光一缕缕的洒在小家脸庞，一点一点温柔的绽放。
　　
　　逍逸云甚至可以看见小家伙脸上白皙肌肤上的细小的，因为突然接受冷空气二浮现的丝丝红晕。宛如上好的白玉，逍逸云忍不住伸手抚摸，手指刮过小家伙的脸颊――温热的触感让逍逸云不舍放手。感觉那双精致的眼眸疑惑的望向自己，逍逸云再一次微笑。现在就连阳光都映上了小家伙那双精致眸子，逍逸云倾身略带怜惜的吻上那双诱人的双眸。――我会珍惜你。
　　
　　逍峻一出帐篷便看见了刚刚从自己帐篷外巡逻过的士兵。充满朝气的晨光夹杂着有些寒冷的冬风想自己铺面而来，逍逸云全身被晨曦笼罩。或许连他自己都没有注意，逍逸云正不经意的为自己挡住了最为凶猛的风口，逍峻不住微笑。不为什么只为这一刻莫名的――心动的感觉。
　　
　　感受到逍逸云的目光，和在自己脸庞上游移的手指。以及随后而来的印在自己眼眸处的轻吻，再配上原先逍逸云本就有些温柔的笑容。逍峻此时不由得在在心底感叹，这男人还真是会调情。比起唇，吻上一个人的眼睛更能诉说自己的情意。只是，或许自己应该提醒下这男人这样做可是要负责，不对，是要付出代价的。呵呵..
　　
　　各怀心思两人没有注意到，再离他们不远处的左上空。漂浮着一位身着青色衣衫的男子，笑的意味不明。
　　
　　随后，逍逸云回神想起这并不是皇宫。而且自己的这样做的话很可能会带来一些不必要的麻烦。随即放开了逍峻。
　　
　　当逍逸云和逍峻来到南郡的士兵训练场的时候，孟沛正在训练场中检查士兵的动作细节。就在要进入训练场的时候，逍逸云忽然一把拉住逍峻。
　　
　　“等等。。”
　　
　　逍峻挑眉，收回已经迈出的左脚。想想也是，现在两人身上的衣服一看就知道非富即贵。但是从昨天晚上的情形来想，逍逸云好像并没有公开两人的身份。所以现在就这个样子进去并不是很适合。而且自己的身份，说不定会更尴尬。
　　
　　毕竟――无论是谁看到逍逸云身旁的自己都会有一丝不该有的遐想，尤其是军营这种全是雄性的地方。比起逍逸云，逍峻不得不承认或许现在从外形上看，自己应该更像下面的...所以，不如将计就计说不定以后遇到危险的话，还可以出其不意攻其无备。想通后的逍峻乖乖的退后一旁，站在逍逸云的旁边。
　　
　　逍峻看着士兵训练场中间的男子，一看就知道是个武将。长相很是英气，大概三十出头的样子而且身材虽然不是那种五大三粗的类型，但是也可以看出那健硕的体格。男子似乎是感受到了自己的目光，男子转头犀利的视线望向自己这边。
　　
　　逍峻装作不经意的在那人视线望向自己的时候，望向别处仿佛刚刚是不经意扫到那似的。所以逍峻并没有发现，孟沛的视线在看清逍峻后慢慢由犀利变为震惊，最后成为成为一种类似于倾慕的目光。以及逍逸云看着孟沛那种说不清道不明的神色。
　　
　　孟沛感觉有一股视线一直在探究自己，所以孟沛随着那视线的来源看去。没想到竟是那样一样标致的孩子。精致的面容，灵动的双眸还有。。但是看到那孩子身旁之人后，孟沛眼神微暗。
　　
　　“今天就到这里吧，大战在即希望大家都能勤加练习。为了我们的家人，为了我们的国家，更重要的是为了我们自己的信仰和使命。”
　　
　　“是！！为了我们的家人，为了我们的国家，更为了我们的信仰和使命”一句话士兵们吼的是热血沸腾，如千军万马的浩荡之感。不难想象若是真的站在沙场这些士兵也将会毫无保留的为了自己的家人，自己的国家，为了自己的信仰和使命――不惜丢弃生命。
　　
　　逍峻和逍逸云同时在心里对这位年轻的将军的评价又更高了一各层次，做将领做到这个地步还真是沧云的福气。逍峻看着孟沛从士兵训练场出来，向自己自己这边走来。微微垂下了头，逍逸云看着小家伙的反应勾起唇角，不置可否。
　　
　　孟沛走至逍逸云和逍峻的前方，对着逍逸云微微欠身。
　　
　　“孟将军真是训导有方啊。”逍逸云淡淡的出声。
　　
　　“...？”孟沛一愣，后开口“不敢当不敢当。”
　　
　　“借一步说话。”
　　
　　逍逸云看出孟沛的顾忌随后说道。但是发现孟沛的视线望向自己身边的逍峻，有些困惑的看着逍峻。但是感到自己的手心里传来一阵刺痛，随即镇定地看向孟沛，似是专心的等着孟沛的回答。
　　
　　孟沛感到当自己看向那孩子的时候，那孩子好像很是害羞――抓紧了身旁之人的手掌，身子总是有意无意的往那人身后躲去。闹得孟沛觉得自己是不是长得太凶把小孩儿给吓着了，于是孟沛善意的对着逍峻笑了笑，那孩子似乎看懂了自己想要表达的意思。于是对着孟沛也笑了笑。
　　
　　于是咱们伟大的孟将军，天不怕地不怕的孟沛――奇迹的脸红了。逍逸云回握了一下小家伙的手掌，这小家伙真是越来越大胆了。当着我的面就敢调戏别人，甚至还是一名将军，真是不管教不行了呀。。
　　
　　至于怎么管教，逍逸云唇角的笑意加深。。
　　
　　



☆、第 52 章

　　“好..”孟沛忽然想起还有人等着自己的回答，连忙答应。
　　
　　孟沛带着逍峻和逍逸云来到了自己的帐篷口处时，伸出右手朝站立在帐篷口处的士兵微微摆了摆手。示意他们暂时远离自己的帐篷。随后弯腰对逍逸云和逍峻做了一个‘请’的手势，逍逸云见状没有推辞，便和逍峻一前一后的进了孟沛的帐篷。
　　
　　“不知皇上有何指教？”孟沛觉得自己刚刚的行为似乎让这位年轻的帝王有些不快，因为孟沛没有错过这一路走来时，这位皇帝和那名孩子一直都是紧握着的双手。不免有些心虚，所以一进入帐篷便专心进入战事。皇帝当然不会无缘无故的来找自己，定是有什么事想要告诉自己。但是最后还是控制不住的看了看皇帝身旁的那个精致的孩子，这孩子的身份究竟是什么呢...
　　
　　“呵呵，指教倒是不敢当。何况刚刚有幸看到孟将军训练士兵的场面，沧云有你这样一位将军真是天助沧云那。”逍逸云说的真挚。
　　
　　孟沛听问这位皇帝最自己的评价又是一阵激动，因为在昨天这位皇帝就曾在了自己一番，今日还是如此。一种不同于刚刚那孩子向自己微笑时候的悸动，而是一种被肯定的激动。而且是被当今天子所肯定的激动。
　　
　　这个因素使得孟沛不由得微微握紧了自己的手掌，深深吸了口气。那精壮的胸膛也因为这个动作微微起伏着，目光追随着逍逸云：“承蒙皇上期盼，微臣一定不让皇上失望..”突然想起逍逸云昨天晚上的话，于是又加上了一句“不让沧云失望。”
　　
　　逍峻看着只是因为逍逸云简简单单的一句话就精神整个亢奋的孟沛，有些讶然。这算什么？逍逸云的个人魅力吗，啧..
　　
　　“孟将军一心为国，朕相信这次的战争一定会大获全胜的。”
　　
　　孟沛现在的心情已经不能用激动来形容了，这简直是...
　　
　　只听得“咚――”的一声，孟沛已然跪在地上“定不负吾皇所言。”
　　
　　逍峻看着这一切――望天。哦，不对是望着帐篷的顶部。逍逸云太会笼络人心了――以一位皇帝的身份。因为逍峻不敢保证，若现在逍逸云只是一名普通人难保这人还会像刚刚的表现一样。但是逍逸云是皇帝是一个无法改变的事实，所以逍峻还是佩服逍逸云的。毕竟他做皇帝可就不一定能像逍逸云一样面面俱到，简简单单几句话就让人会为了他把心交出来。...当然是忠诚的心，逍峻在心底加上了最后一句。
　　
　　说完话的孟沛，自己对自己刚刚的表现有些惊讶。这点从孟沛现在渐渐泛红的脸庞就可以看出来。孟沛赶紧掐了掐自己的手心，静下心神。才想起来，一直困惑着自己的一个问题：那精致的少年到底是谁？
　　
　　――这么想着的孟沛，眼神也不由自主的看向了逍峻。
　　
　　逍逸云发现孟沛的目光，也看向了逍峻。
　　
　　挑眉：‘你觉得想以什么身份出场？’
　　
　　逍峻的视线看向地面：‘你觉得？’
　　
　　逍逸云原本握着小家伙的手突然松开，然后长臂一伸一把握住了小家伙的腰部。
　　
　　感觉到腰部的压力逍峻一震，挑衅的看向逍逸云：‘这样？’
　　
　　逍逸云笑的温柔。‘不然呢。’
　　
　　逍峻顺势往逍逸云身上靠去，‘那就这样吧。’
　　
　　“这位是...”孟沛不知不觉说出了自己想要问但却一直没有问出口的问题。
　　
　　“看不出来吗？”逍逸云的声音有些蛊惑。
　　
　　孟沛摇头，不能确定。
　　
　　逍逸云猛然间把靠在自己怀里的小家伙，放在小家伙腰间的手臂用力。孟沛觉得自己眼前一花，然后看到――孟沛尴尬的低下了头，因为...
　　
　　逍逸云把小家伙使劲往自己怀里一带，倾身便覆了上去。逍峻感觉唇上一片湿热，只好配合。逍逸云发现难得小家伙这一次没有反抗，于是更加的变本加厉。一吻完毕，小家伙精致的脸庞透着绯红的颜色。双唇也因为刚刚逍逸云的动作而更加嫣红，胸膛也因此而颤动。
　　
　　“呵...”逍逸云看着孟沛都快要把头低到地面上的动作，轻笑出声：“懂了？”语气里透出些许暧昧。
　　
　　“呃..咳、”孟沛尴尬的咳了一声，“但是这样的关系，在军营里...”
　　
　　孟沛没有开口，但他相信这位皇帝应该会明白自己没有说出口，但是却想要表达的意思。
　　
　　“没事，朕会为他安排一个合适的...职务。”
　　
　　“但是，希望皇上您还是多加注意，毕竟军营..”
　　
　　“好了，我知道了。”逍逸云的语气忽然有些严肃，显然不想在这个问题上于孟沛多加讨论。“我这次来主要是想说这次参站的不管是人类还是一些未知的生物。都会有神力者的加入，所以这次战争千万不可掉以轻心啊。”
　　
　　“是，微臣知道。”
　　
　　“好了，大战迫在眉睫，朕也不便多做打扰。”说完拂袖离去。逍峻则是欲语还休的看了一眼孟沛，便跟在逍逸云身后出了帐篷。
　　
　　留下孟沛独自一人留在帐篷，虽然听说皇宫贵族里确实有养小倌的。但是自己一直就在南郡驻守，所以对小倌也只是徒有耳闻而已。今天第一次见倒是有些震惊了，那小倌给人的感觉――很不一样。至少对于自己来说是这样的，那孩子当了小倌实在是可惜的。而且刚刚没看错的话，那孩子最后走的时候看了自己一眼，那眼神让孟沛有些不安。那种既像是祈求又是警告的眼神，孟沛不知道该怎么解读。
　　
　　刚出了帐篷，逍逸云一把怀抱住逍峻运用轻功就向高空飞去。
　　
　　“怎么？”逍峻感觉到握住自己腰间的双手突然间变得很紧。
　　
　　“没事，”逍逸云发觉自己的失常，随即开口“带你去些地方。”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“看美人。”
　　
　　“...”逍峻撇嘴。
　　
　　逍峻在逍逸云怀里，随着时间一点点的流逝距离南郡的路程也越来越远。逍峻渐渐感觉到周围的空气也越来越冷，下意识的往逍逸云怀里钻了钻。逍逸云察觉逍峻的小动作，便运用神力使得周围的火元素加强。但，并没有把那寒冷的温度完全去除。因为这样可以随意吃豆腐的动作真是少得很。逍峻感觉是大概又过了半分钟的时间，就听到逍逸云淡淡开口：
　　
　　“到了。”说完，逍逸云轻柔的把逍峻放在了地上。
　　
　　逍峻不得不承认眼前的景象，却是非常的震撼力。――铺天盖地的满是银白的世界，在阳光的照射下显得很是晶莹。试着在那如上好而光滑的雪绸上印下自己的脚印，逍峻甚至听得到当自己的脚踩在那上面时所发出“扑哧――扑哧――”的声音。
　　
　　但是总感觉缺了些什么，是什么呢？逍峻忽然蹲□来试着伸手去握住那些雪花――对了，是温度，周围的温度。指尖很是冰凉的触感提醒了逍峻，逍峻看向逍逸云：
　　
　　“把结界去掉吧。”
　　
　　看着虽然极力克制的小家伙，仍是一脸兴奋的神情。不忍拂了小家伙的心意，但是又不想小家受到风寒。所以逍逸云也仅仅只是撤销了一部分的火元素，但就是这样逍峻也感觉到了那种可以刺骨的寒冷。是了，这样才真实。刚刚竟然会有在梦中一样的感觉，这地方真的很美。不过，逍峻淡淡问道：
　　
　　“美人呢？”
　　
　　“这不是吗？”逍逸云轻笑。
　　
　　“哪里？你吗？”逍峻故意回头看了看一袭白衣的逍逸云。
　　
　　“呵...这不就是吗？”逍逸云朝着逍峻走去，逍峻望去。
　　
　　发现逍逸云朝自己走来的方向，刚刚好逆对阳光。逍峻只看见耀眼的阳光因为逍逸云身上的白衣，从而反射到自己的前方。那人一步一步优雅而从容的慢慢走来，白到炫目的色彩就像是从那人身上散发出来一样。
　　
　　终于，那人来到自己身前。逍逸云看着依旧蹲在地上不明所以的小家伙，缓缓地伸出了右手覆上小家伙的脸颊。逍峻突然间有一种失去意识的错觉。在这一瞬间自己什么也不想去想，什么也不想去做。只是想这样静静的下去，仿若一场顿悟。
　　
　　“怎么？”看着小家伙不同平常的表情，逍逸云便伸手掐了掐小家伙柔滑的脸颊。
　　
　　“唔？”逍峻似是被掐的疼了，醒过神“是在说我？啧..”
　　
　　逍峻低头，侧脸闪过逍逸云放在自己脸上的指尖。然后起身，到底有什么事情？或者是发生了什么，逍逸云断然不会只是单纯带自己来这里欣赏景色。而且近来这些日子，逍峻总是能多多少少感觉到，来自于逍逸云本身的焦躁。和逍逸云一次又一次的不管是对孟沛还是自己，强调提出这次战争的危险性。以及上次逍逸云欲言又止的神情..
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　仿佛在这银白的世界里，使得逍峻的声音也透着些冰寒。
　　
　　“..”逍逸云的思维明显没有跟上来。
　　
　　“我是说关于这次战争，到底还有什么事！”逍峻的声音渐渐开始严厉。
　　
　　逍逸云视线看向别处。沉默良久，僵硬的声音从逍逸云口中发出。
　　
　　“这次的战争很危险，非同寻常。所以我希望你能先回帝都。”故意加重了‘非同寻常’四个词的语气，希望小家伙会重视起来。
　　
　　因为前些日子，一直在前往南郡的行程中。接收到的消息难免会有些不准时，所以当逍逸云收到来自暗探的密报时并未多加注意。本以为上面写的只是一些例外，毕竟好端端的一个活人竟会变成那副样子，而且还上演人吃人的景象。想想也知道不可能，逍逸云下意识的认为一定是暗探夸张了。
　　
　　但是来到南郡逍逸云才知道，或许并不是暗探的夸张。因为刚到南郡时，让嗜血准备好一切。自己就让嗜血去打探打探，究竟紫极的下一步有什么打算。而嗜血回来的时候――逍逸云想起嗜血当时描述的情形，就感到一阵毛骨悚然。而且就连嗜血那种性格的人，谈起这些神色都有些难看。
　　
　　所以，这是一场硬仗。紫极真是下了血本，但是自己却不能让小家伙陷入困境。不是不相信小家伙的实力，只是不想小家伙受到伤害不管是因为什么原因，或者是为了谁。



☆、第 53 章

　　“然后？”逍峻的声音依旧冷冰，甚至有些怒气。
　　
　　“不是不相信你的实力，只是不想让你陷入危险的地域。”
　　
　　“你喜欢我。”淡淡的声音有着十足十的沉稳，逍峻说的很有把握。
　　
　　“啊？”逍逸云难得一愣，不明白为什么会突然有这个问题的出现。
　　
　　“恩？”逍峻慢慢的靠近逍逸云，声音也变得柔软。
　　
　　大战在即，不知道这次究竟结果会如何。毕竟世事无常，在精密的计划也难保万无一失。有些话该说的还是做些说了吧，当然有些事也该做的还是早些做了的好。于是，逍峻听见了逍逸云一声叹息之后的，在喉间千转万回的应答。
　　
　　――“恩。”
　　
　　逍逸云说完便紧盯着小家伙的双眸，看见小家伙双眸微闪。
　　
　　“既然如此，让我留在这里又有何不可。”语气有些减缓。
　　
　　“正应如此，才会要你回去。”
　　
　　“你懂我的意思。”渐渐变得柔软的语气。
　　
　　“峻儿是说，同甘共苦吗？”
　　
　　“...”逍峻白眼，“你要这么理解也不是不可以。”
　　
　　逍逸云没有错过小家伙脸上可疑的绯色，当即在那红润的脸颊上印了上去。
　　
　　“咳、现在可以说了吧。”不知为何这么说着的逍峻，有一种以出卖身体为前提，而得到想知道的消息的错觉。
　　
　　“一时半会也说不清楚，不过咱们可以去夜探紫极。”
　　
　　说到夜探，逍峻的眼神时不时的闪过精光。很是兴奋。
　　
　　“不过希望你还是能做好准备。”
　　
　　“准备？”
　　
　　“嗜血已经去过一次，里面很...血腥。”逍疑云说到血腥的时候，眼里闪过一丝挣扎。
　　
　　“血腥？”逍峻更感兴趣了，求之不得呢。还有比前几次遇到的更血腥的事情吗，呵呵。
　　
　　逍逸云不想多做解释，一切到了那里就都会知晓。虽然听见嗜血的形容，难免有些反胃。但是却还是想亲自再去看看，或许也是自己的阴暗面在作祟。每个人都有自己阴暗的不为人知的一面，就算是帝王也不例外。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――我是悲伤又可怜分割线――――――――――――――――――――――――――
　　
　　是夜，凉如水。寒风在“呼呼――”吹动这整个空间。“嘶沙――”像是无名树上的树叶飘落到地面的声音，也像是叶子在随风飘舞的声音。但是在这样的时节，又怎会有叶子这种东西。所以这声音是由两名身着黑衣的年轻男子，在空中飞行时产生的。
　　
　　不过仔细看去竟是个头稍高的男子怀抱着那名个头稍低的男子，没错了――这就是逍逸云和逍峻。不能说逍峻的实力不如逍逸云，实在是逍峻不知道那紫极国这次战争的总部在哪里。不然的话逍峻绝不会在这么冷的天里，和逍逸云在空中慢慢悠悠的飞啊飞。自己带着逍逸云一个瞬间移动，既简单又迅速多省事。啧、
　　
　　在逍峻就快要在逍逸云怀里睡着的时候，紫极国这次战争的总部终于到了。看着一个类似于达官贵族的府邸，府邸的正匾上书“紫府”。逍峻有些不解，这是...？
　　
　　“掩人耳目。”逍逸云压低了自己的声音出口。
　　
　　逍峻自己看去发现，那府邸尽管是已经将近深夜的时间，还是有士兵在来来回回的巡查。真是戒备森严，不过这算什么。逍峻不屑，撇嘴。一手抓着逍逸云的手腕，闪身而进。
　　
　　逍逸云感觉自己的手腕忽然被小家伙抓住，然后犹如梦境般一眨眼就到了府邸庭院里。逍逸云感到很是惊讶，想开口问问小家伙这到底是怎么做到的。但是现在实在不是问这个问题的时候。所以逍逸云选择闭口不言，拉着逍峻往嗜血所说的地方走去。
　　
　　看着逍逸云有些诧异的神情，逍峻笑的很是得意。――迟早有一天，自己也会抱着逍逸云瞬间移动的。现在的身形实在是不够格..在数不清这是第多少次抱怨这件事情的时候，逍峻又一次为了这件事而叹息。
　　
　　逍峻随着逍逸云来到了这座府邸最西边的一处别院里。逍峻便感到了淡淡的血腥味，轻轻拽了拽逍逸云的袖口。用眼神示意逍逸云跟着自已，逍峻随着血腥味来到了府邸别院的一处房间口。
　　没错了，血腥味就是从这里传出来的。
　　
　　但是奇怪了，为什么这房间周围竟然没有一丝一毫的戒备。逍峻和逍逸云对视了一眼，都从彼此眼中看见了同样的疑惑。可是他们决定今晚前来夜探紫极并没有告知任何人，况且逍逸云和逍峻对自己的实力都有所了解。所以被人发现这一原因，根本就是不可能的。
　　
　　综上所述答案就只能是，这个房间并存在不重要性了。逍峻和逍逸云稍微缓了下心情，逍峻一只手轻轻地推开房间的木门，“吱呀――”一声，让逍峻有一种正在拍鬼片的错觉。不知道里面是不是也会有些什么鬼怪。
　　
　　逍峻和逍逸云步入房间，由于房间太暗完全看不请东西。于是逍逸云掌心中燃起了些火元素，照亮了整个房间。逍峻发现原先自己的预想，也不是完全不对。虽然眼前这个“东西”不能称之为鬼怪，但的确也好不到哪里去。
　　
　　“唔唔...”
　　
　　逍峻发现这声音正是由那“东西”发出的，而且那“东西”还不断地向自己想法的方向蠕动着。虽然蠕动的很慢，但不难感觉到那“东西”其实很害怕自己。其实与其说是怕自己，不如说是怕以前那些或许伤害到它的人。
　　
　　逍逸云看着那物体，心里有了些答案。看见小家伙想要探个究竟的眼神，也不加阻挡。如果能了解这东西说不定对以后的战争还会有些帮助。因为逍逸云肯定自己不能做到小家伙现在正在做的事情。
　　
　　逍峻发现那“东西”不断蠕动的时候，地上留下了一些血液痕迹。不由得凑近看看，尽管那“东西”的外形实在不敢恭维。――全身往外冒着血液，看着像是人类的躯干，但是却还有一些兽类的毛从他身上长出。这到底是人还是兽？不能判断的逍峻，才会在心里叫他“东西”。再次凑近点仔细看那“东西”，逍峻不由一阵。
　　
　　天，这是什么。――是人，逍峻的心底有个声音微笑却肯定的说道。因为逍峻看见了那人眼底的挣扎，只是这人的瞳孔已经微微有些涣散了。可为什么明明是人，身上却长了兽类的毛发。而且那四肢竟也不像是人类的四肢..这个人身上究竟发生了些什么....逍峻皱眉。
　　
　　此时的昊田不由得在大叫“不要过来不要过来”，可是嘴里只能发出‘唔唔――’的声音。昊田不明白自己怎么会变成现在这个样子，以前的昊田是人人敬仰的水系神力者――虽然只有初阶，但却也是相当不容易的了。可是为什么会变成现在这个景象呢。
　　
　　当时的自己只是听说，这次浩泽大陆将会出现一种能令神力者都趋之若鹜的东西。至于是什么东西，师傅当时并没有对自己说清。反正昊田也对这些不感兴趣，不过最后却还是陪着自己的师傅前往这里。可是在自己来到这里的第一天，就被人昏迷了去。随后...随后...
　　
　　想起那惨绝人寰的景象，昊田止不住的全身颤抖。四周都是漆黑的坏境，让人觉得总会有什么东西在黑夜里呼之欲出。还有那浓郁的血腥味，昊田真的不敢想象假如自己有一天也会像自己曾经见过的那些人不人，兽不兽的东西一样。
　　
　　可是从现在自己的感觉来看，自己现在应该和那些东西一样了吧。昊田无奈的苦笑，有着沉重的悲哀。那种如针刺般的疼痛布慢了自己的整个全身，然后就感觉有一些微痒的东西依附在自己身上。顺着自己毛孔慢慢的蜕变，全身感觉被重新修正了一遍。
　　
　　昊田觉得自己现在就像是一片肥沃的土地，那些东西正在自己这片土地上破土而出。昊田甚至能想象得到自己的身体上开始长出那恶心的，黏糊糊的兽毛。又痒又痛的感觉，不断地刺激着自己的神经。就在自己快要忍受不了那些疼痛，以及来自心底深处的尊严将要崩溃的时候，昊田晕死了过去。
　　
　　在昊田再一次醒来的时候，发现自己口不能言。感觉到自己的舌头上长出了尖锐的突刺，四肢也变得短小而粗大之后不能行动的的瞬间..昊田顿时明白了，――是了，现在自己和那些人一样了。
　　
　　现在呢，现在这些人还要干什么？昊田本以为在自己经历过这些非人的过程之后，应该没有什么要惧怕的了。因为――自己身上并没有什么有用的..再也没有什么可用的了，昊田悲凉的想着。但是，在听到房门开的一刹那，昊田还是忍不住的全身颤抖。那种来自灵魂深处的恐惧，昊田想大叫，想大哭，想回到最初。
　　
　　――――――――――可是一切，都回不去了。
　　



☆、第 54 章

　　逍峻暗想，这人不会是变异了吧。可是变异？在这种时代？会存在吗？如果不会，那现在自己眼前的这个人又要用什么理由来解释呢？
　　
　　逍逸云看着小家伙正在沉思的神情，犹豫着到底要不要跟小家伙挑明这一切。
　　
　　突然一阵“达达――”的声音响起，逍峻和逍逸云连忙飞身上屋顶隐入了身形。感觉到房间再一次被打开，这次进来的是一名身着墨青色的老年人。因为这人从进来就一直驼着背，这是只有老年人才有的身形。而且那人还时不时的捂住自己的咳嗽声，显然这人的身体也不是很好。
　　
　　这老年人一进来，便点燃了房间里的蜡烛。逍峻暗叹，真是人在屋檐下不得不低头呀。你看人家光明正大的，一点都不用担心。哪像自己和逍逸云跟做贼似的，干嘛都要小心翼翼的。现在的逍峻完全忘了自己是来干嘛的――收敛起息，闭上眼睛就开始去见周公了。
　　
　　至于那人究竟是不是变异了，又为何会变异。逍峻已经无心去管了，反正不是有逍逸云嘛。逍峻可以在心底发誓，逍逸云绝对有比自己有用的信息。不然刚刚就不会再见到那东西时那么从容了。还是安心睡觉吧，困死了。这么想着的逍峻慢慢的进入了梦乡。
　　
　　同逍峻一样，一直在屋顶的逍疑云发现，小家伙的呼吸控制得很好。很有..规律。等等，逍逸云想到这里，规律？逍逸云睁大了双眼，不可思议的看着小家伙。不是吧？真的睡着了，逍逸云很是佩服小家伙这种天不怕地不怕的精神――哪里都能睡着。呵呵...逍逸云勾起唇角。
　　
　　逍逸云只好打起双倍的精神，全神注视着那房间内的男子。只见那名男子一步一步缓缓的走向那一物体，那佝偻的姿态不知为何显得有些诡异。那人掌心生风，一下便把那物体大的仰面朝上。逍逸云看着那人巍巍颤颤的伸出手，想要触碰那物体。熟料那物体竟然猛的一跃而起，扑向了男子。
　　
　　从刚刚男子的那一掌来看，逍逸云肯定着黑衣男子的功力说不上是上乘。也算得上是中上乘了，但是却依然还是被那物体要到了衣袖，听闻男子“嘶――”的一声。逍逸云心想，看来不只是要到衣袖了，估计是连皮肉筋骨都被那物体伤到了。这物体的实力不容小觊啊，逍逸云感叹。
　　
　　昊田的精神趋近崩溃的边缘，但是突然间便感觉不到那两个人的气息。这是怎么了？昊田试着凝聚周围的水元素。虽然自己只是初阶的水系神力者，但是对于水元素感应依然不亚于中阶的神力者。这也是为什么当初师傅会从众多弟子中选择自己，来陪行这一次南郡的缘故。
　　
　　不对，有什么改变了。昊田发现自己对于水元素的感知，全然不见了。难道说，那些人会把自己的神力也会弄消失吗。要是这样的话，真是一个天大的阴谋。昊田在心内苦笑，可是这和自己又有什么关系呢。现在的自己已经没有什么可以依靠，可以仰仗的了。
　　
　　自已一直以来引以为傲的神力，已经...没有了。身体止不住的颤抖，因为房间门被再一次打开。昊田发现自己不知为何有一种，来的人是绝对危险的感觉。就像是兽类的直觉一样，...兽类？昊田问自己，是兽类吗？现在的自己已经成为兽类了吗...
　　
　　随着那人的靠近，昊田能闻见那人身上散发着的肉香。肉香？想起这个，昊田发觉自己已经很多天没有进食了。可是那是人肉啊！难道在自己的身体已不再是人的时候，自己的灵魂也会跟着堕落吗！――昊田在自己的内心呐喊，他开始痛恨把自己变成这个样子的人。
　　
　　要把他们一片一片撕碎，想看着他们的皮肤从他们的骨骼上一块一块分离，想听着那些人撕心裂肺的痛苦的喊声。脑海里一片血色，“吼碌――”的一声，昊田听见从自己喉咙里传出的声音。
　　
　　昊田猛然间觉悟了――没有什么可以改变了，这是事实！你要自己学会接受！是的，现在自己唯一能做的就只能是接受。或许，这也并没有什么。那人身上一直散发着的，是食物的香味。他发现自己没有力气再去抵抗诱惑，自怨自艾了。于是，昊田开始运用自己的全新的身体，来为自己另一种生命里，获得第一顿食物。
　　
　　嘴里的肉块有着浓郁的血腥味，本来应该是极其厌恶的血腥味道。现在竟然变得诱惑无比，感觉到那肉块在自己嘴里还有一些温热的感觉。昊田磨动牙齿陷入肉里，嘴里有着一种无法言喻的触感。昊田感觉到脸上有一种湿润的感觉，那是什么？自己的泪水吗？
　　
　　――不重要了，这一切都不重要了。昊田绝望的想着，不断嚼动着嘴里的肉。昊田感叹真是香啊，喉间吞咽下一口口水。眸光一闪，朝着猎物奔腾而去。
　　
　　看着那人被那物体追逐的慌了神的样子，逍逸云不屑的冷笑。在那黑衣人和那个不知名的物体已经追逐着出了房间之后，逍逸云从房间的房梁上翩然落地。抬头看了眼还在睡梦中的小家伙，逍逸云的眼神里有着些许的无奈，不过最多的还是宠溺。
　　
　　逍逸云腾空，把睡在房梁上的小家伙轻柔的拦在怀中。如果说原来还不确定，那么现在在见到这物体之后，逍逸云已经大致猜到，这次紫极到底是搞的什么鬼了。
　　
　　当时听嗜血说的时候，逍逸云还有些不信。现在看来完全不是了...
　　
　　等到逍峻再次醒来时，就发现自己已经在南郡军营帐篷中的床上了。一时间有些怔愣，不过随即便明白过来。敢情是自己睡着了，伸手向床边摸去――凉的。逍逸云又跑的哪里去了，逍峻有些气结。
　　
　　好像自从来到了南郡，自己就还没有好好的和逍逸云同床共枕过。逍峻不否认自己心里现在有些小小的失落，一直以为理所当然的事情突然间失去了他原有的轨道，让逍峻有些不安。但现在不是想这些的时候，逍峻想着近来几日逍逸云时常紧皱的眉头还有夜访紫极时候遇见的“东西”。逍峻不由得也有些戒备，要知道打架不可怕，怕的是，你练你要对打的东西是什么都不知道的感觉。
　　
　　逍峻思量着，应该让逍逸云全盘托出一下他的计划。不然自己可不想在这么重要而难度系数极大的战争中，没有自己的身影。或许当一当英雄的感觉也不赖...打定主意后，逍峻便再无睡意。乖乖的在帐篷中等着逍逸云的归来。
　　
　　良久，终于等到逍逸云回来的逍峻，看见逍逸云的第一句话就是：“怎么？有答案了吗。”
　　
　　“呵呵，峻儿真是聪明。”自己并没有说自己刚刚去干了什么，小家伙就轻而易举的猜到真是聪明，逍逸云悠悠的走至床榻边伸手把小家伙圈在身上。
　　
　　“...”逍峻撇嘴，刚去了紫极，见过那东西。然后一回来就不见踪影，以逍逸云的性子一定是去查那东西到底是什么了。自己想到的逍逸云当然也能想到，这句话分明就是佻凯自己来着“到底怎么样了？”
　　
　　“峻儿以为呢？”恩...小家伙好像又长高了，才一天而已吧。使劲捏了捏小家伙的腰，小家伙以后会比自己高也说不定。呵...
　　
　　听见逍逸云类似敷衍的回答，逍峻不由得加重了口气：“说不说。”
　　
　　感觉到小家伙的怒气，逍逸云有点惊讶。“这很重要吗？”
　　
　　听听，这是什么话、这很重要吗？很重要吗？重要吗？逍峻恨不得现在就把抱着自己一直吃豆腐的人踹到外太空。大战在即，还有心思在这儿跟自己耗。多一个帮手多一分胜算，况且逍峻认为自己的能力并不差。自己很认真的在问他这个问题，逍逸云竟然给自己如此的不重视。
　　
　　“这不重要吗。”逍峻的声音里有着浓重的威胁。
　　
　　“呵呵。。”逍逸云轻笑。小家伙现在就像一只炸毛了的小猫咪，尤其是还在自己的怀里。
　　
　　听见逍逸云的笑声，逍峻真正的愤怒了。反身一把把逍逸云压在身下，
　　
　　“最好现在说出来，我没那么多耐心。都什么时候了，你还不肯告诉我。是要等到你已经变成尸体的时候才说吗？提前声明，我可不会给你收尸。”逍峻冷哼。
　　
　　“好好，我明白了。”知道了逍峻的意思――只是想为自己尽一份了之后。逍逸云妥协，因为这次的战争很是严峻。自己也不知道到底结果会是如何，反正小家伙现在已经下定决心留在南郡。还是坦白的好，毕竟小家伙对现在的情况多知道一点，多了解一点。可以说胜算就大了一份。
　　
　　听见逍逸云还是依旧敷衍的话语，逍峻现在已经不想把逍逸云一脚传到外太空了。简直就像把逍逸云――碎尸万段，让他闭上那张令自己快要吐血的嘴。
　　



☆、第 55 章

　　于是碎尸万段是不可能了，谁让逍逸云是一国之君。不过这张讨人厌的嘴真是该好好治治了，老虎不发威当自己是病猫啊。一不做二不休，逍峻迅速的压制住逍逸云。让逍逸云无法动弹，然后逍峻俯身。
　　
　　逍逸云只感觉自己的颈部的肌肤好像又被小家伙的犬牙刺透了，逍逸云轻笑。可是由于这次小家伙很不给情面的下了狠口，逍逸云只得由喉间发出类似吞咽的声音。逍峻发现逍逸云的不老实，于是转移阵地向逍逸云颈部突起的喉结袭去。
　　
　　“嘶――”逍逸云一阵痛呼
　　
　　喉结可是对于男子来说很是脆弱的地方，但是对于逍逸云来说...逍峻感觉到来自自己小腹处的触感，看向逍逸云的眼神里满是讶然。逍逸云无奈道：
　　
　　“乖，快放开。”
　　
　　逍峻本来知道逍逸云的反应后就打算放开了，毕竟现在对于逍峻来说是搞清最近到底发生了些什么，而不是谈情说爱行风花雪夜之事。可逍逸云千不该万不该说那一句“乖”，逍峻就感觉自己像是被什么东西刺激了，然后一下子脑袋一蒙。
　　
　　不是一直以为自己是小孩子吗，今天就让你见识见识究竟我逍峻到底是不是什么小孩子。逍峻感觉到逍逸云的昂扬，知道了喉结应该是逍逸云的敏感带。既然是敏感带那可就要好好利用一下了，逍峻笑得奸诈。
　　
　　随后便又听得逍逸云一声“嘶――”的声音。只是这次的声音有些低沉和暗哑，透露着逍逸云此时难耐的情谷欠。逍峻的舌尖缓缓地扫过刚刚自己的犬牙，在逍逸云喉结上所留下的印记。感觉到逍逸云在自己身下的微颤，逍峻的心理涌上一阵难以言语的成就感。
　　
　　突然，逍逸云的一只手臂绕过逍峻的肩胛。逍峻感觉有一股压力正在迫使自己想逍逸云靠去，
　　
　　“峻儿...”逍逸云难以控制的念着小家伙的名字。双手也开始不断地在逍峻身上游移，逍峻感受到逍逸云的急躁。稍加用力的再一次咬了咬逍逸云的喉结，感觉到逍逸云的双臂又再一次的用力把自己圈紧。
　　
　　逍峻连忙住了手，现在的自己可玩不起。真的要来的话，这个时间还有这个地点，逍峻望天――还是算了吧。天时地利人和，现在也只有这个“人和”自己勉强满意。其他的逍峻不敢恭维。
　　
　　逍逸云眼里的情谷欠未退，仍然执着的看着小家伙。不解小家伙为什么停手，就那么直直的看着小家伙，眼神里有着急切的，深沉的，渴望的，种种。
　　
　　“咳，说吧。你知道我的意思，不准偏开话题。”逍峻咳了下嗓子，让现在那暧昧的气氛稍微减缓。
　　
　　逍逸云听闻逍峻的话，仍是看着逍峻一言不发。只是这次是看看逍峻，再看看自己的□。眼神里满是委屈。
　　
　　逍峻看这逍逸云的眼神，心神一荡。一直坚强、强大、的逍逸云，忽然间用这种眼神来看自己。逍峻承认自己快要招架不住了，而且逍逸云本来就属于俊美那一类型的。原来因为他是皇帝，他是一国之君，即使看了他的相貌也不会有非分之想。但是逍峻看见逍逸云的第一眼就有了不一样的想法，何况是现在。不过自己现在有更重要的事要进行，所以逍峻也只是快要招架不住。而不是已经招架不住――所以逍峻还是装作没有看见。
　　
　　“咳、说吧。”逍峻再一次轻咳，来表达自己现在的立场。
　　
　　逍逸云发现小家伙并没有自己已经惹祸的自觉，决定用实际行动来告诉他。发现逍逸云忽然变得很是危险的目光之后，逍峻很是明智的退后。
　　
　　“说吧，现在...”逍峻故意停顿了一下“不是时候。”
　　
　　“什么时候才是是时候？”
　　
　　“告诉我这里究竟是怎么回事。至于告诉之后，你想怎么样就怎么样..”逍峻最后一句话说的是百转千回，说话的时候好像还很是羞涩的一直看着床沿。
　　
　　“呵呵，这可是你说的。”逍逸云开始觉得或许自己是一个天生当活人的料，演起来毫不费力。
　　
　　“其实...现在咱们掌握的线索还不够完善，很多事情都不能妄下断论。但是据我猜测这件事和那些神力者还有紫极有着密不可分得关系。”逍逸云的声音凝重。
　　
　　逍峻翻白眼――这谁都知道。
　　
　　“不过现在最关键之处还是咱们去夜探紫极的时候所见的那个物体。”
　　
　　那个物体？逍峻皱眉，那应该是人吧。
　　
　　“据我猜测那物体应该是活生生的人经过了一系列的..呃..”逍逸云想了想，用了一个比较保守的词语“变故，才会变成那个样子。而且那人以前应该还是名神力者。”因为逍逸云在靠近那个房间的时候，发现周围的火元素急剧的减少了。
　　
　　而能使火元素减少的就只有水元素了，元素和神力者之间有一种特殊的牵引力。所以一般在神力者受到伤害或者精神亢奋的时候他自身的元素都会非常的活跃。所以逍逸云以此推断那人应该是名水系神力者。
　　
　　“而且据可靠消息，浩泽大陆的众多神力者都来到了南郡一带。传闻是为了一样能使神力者神力大增的东西。”
　　
　　“神力大增？什么东西？”逍峻疑惑，这神力本就是天生，也就是说天赋。一个人若是天生没有神力，自是怎么练怎么弄都不会拥有神力的。但是一旦拥有神力就可以以一敌百，浩泽大陆上不管是哪个国家都以拥有神力为荣。
　　
　　而如今有一个能使神力者神力大增的东西，这东西的出现自是会引来一片腥风血雨。逍峻曾见过逍逸云使用的火系神力，这些神力者要是打起来，伤亡人数就不应该一百来计，估计是以万计。而且如果这些神力者联合起来的话，消灭一个国家应该都是绰绰有余的。
　　
　　“这消息是从哪里传出来的”逍峻接着出声问道。
　　
　　“不知道，好像一夜之间整个浩泽大陆都知道了南郡一带有这么一个东西。”
　　
　　“到底是什么样的东西？”
　　
　　“神兽。”
　　
　　“神兽？”逍峻想起在那个不知名的“东西。”怀疑的看这逍逸云。
　　
　　“具体的我也不清楚，不过所有的神力者却都趋之若鹜的来到南郡是事实。”
　　
　　逍峻觉得这东西的出现根本就是一个阴谋，而至于这阴谋是由谁布置，矛头直至向谁。逍峻皱眉，虽然紫极的阴谋最大，但是终究还没有确定，所以这一切暂时还是个未知数。
　　
　　“那为什么那个水系神力者会变成那个样子？”逍逸云刚刚说的是经过了一些变故，那到底是什么样子的变故能使得一名水系神力者，变成了那个人不人鬼不鬼兽不兽的样子。逍峻对这个问题百思不得其解。
　　
　　“呃...”逍逸云沉默了一会儿，然后继续说道：“应该是被某种巫术所控制，使人渐渐失去原有的体格变为一种兽类。而且还会失去他所拥有的水系神力。”
　　
　　“水系神力也会消失吗？”
　　
　　“不知道，按道理说是不能的。因为水系神力使人自身的一种能力，就如同听觉，嗅觉一样。是很难失去的，不过却可能..”
　　
　　听着逍逸云欲言又止的话语，和神情，逍峻接到：“是不是会转移？”
　　
　　“有可能，而且可能性极大。”
　　
　　“那现在你打算怎么办？”逍峻出声。无论是谁召集了这么多的神力者，现在的南郡一带却是存在着这么多的神力者。如果被有心人稍加利用。逍峻无法想象若是怎么多神力者的神力都转移到一个人身上，或者是几个人身上。会是一种什么样的效果，那些人会不会成为一种介乎于神的存在。
　　
　　“...静观其变。”逍逸云现在也是在纠结于同样的问题，如果真的是紫极的阴谋。那么沧云现在可真的就是岌岌可危了。不过，看见小家伙一脸担忧的神情。逍逸云忽然觉得其实及时行乐也不错。
　　
　　“峻儿...”逍逸云伸手拂过小家伙的脸颊，嘴唇凑到小家伙耳边，微微的吐气。“刚刚说过的话，有没有忘记...”逍逸云很是诱惑的声音传到逍峻的耳朵里，“恩？”逍逸云声线上扬，满意的看着小家伙的已经翻红的耳尖。
　　
　　“什么？”逍峻竭力的稳住了自己的声音，询问者逍逸云。
　　
　　“忘了？怎么峻儿的记性已经变得这么差了吗？”逍逸云灵活的手指一样深入到逍峻的衣衫中，逍峻被逍逸云冰的倒抽了一口气。
　　
　　“那句话啊？”
　　
　　看见小家伙依旧装傻的神情，逍逸云提醒“你说告诉你这里究竟是怎么回事之后，我想怎么样就怎么样...”逍逸云边说边变本加厉的吃着小家伙的豆腐。小家伙真是越长越精致了，逍逸云亲吻着逍峻的眉眼感叹。
　　
　　“啊...？”逍峻的声音很是惊讶，表情更是极度的懵懂无知“那句话是对你说的吗？我有和你说吗？”
　　
　　“不然和谁？”显然逍逸云并不打算就这么放过逍峻。
　　
　　“对床榻啊、”逍峻的神情一派坦然“你没发现我说那句话的时候，眼睛一直看的都是床沿不是你吗？”又很是鄙视的看了一眼逍逸云之后，逍峻继续说道“做白日梦可以，麻烦不要和现实混淆。”
　　
　　逍逸云正与反驳，便听见帐篷外一整骚乱。
　　
　　“不好了，不好了、、”许许多多的士兵大叫着。发生些么了？逍逸云和逍峻对视了一样，打算去看看军营里究竟怎么了。
　　



☆、第 56 章

　　逍逸云和逍峻都有些讶然，帐篷外士兵们的喊声透漏着无可掩饰的慌忙与惊颤。究竟是怎么一回事，逍峻和逍逸云不动声色的从帐篷门帘处向外看去。发现这些士兵们都拿着火把向着军营的北边跑去。
　　
　　“大家都不要慌，不要冲动。要记住你们是士兵！”孟沛的声音从远方传来。“一分队跟我走，剩下的分队全部在训练场集合。”
　　
　　士兵们听见孟沛的声音，瞬间变得井然有序。逍逸云和逍峻看见这一景象，都不尽感叹看来这孟沛还真是深得人心啊。而正站在远处的孟沛，不经意间发现了那一抹白色的精致少年以及站在他身旁的男子。若有所思的低下头，然后脚下一顿，回身向逍逸云和逍峻的地方行去。
　　
　　“..呃”孟沛在逍逸云和逍峻面前站定，语音略一停顿。逍逸云发现孟沛一时的尴尬，便出声道，“孟将军请进。”
　　
　　进了帐篷后，逍逸云继续道：“以后在外叫我逍兄就好，至于小..咳，这位公子你叫他逍小公子就可以了。”
　　
　　孟沛有些不解，不知道为何看起来皇上似乎并不想隐瞒自己的身份。而且更诡异的是，皇上竟然让那名禁脔也跟了皇姓。毕竟不管一名皇帝有多宠一个禁脔，也不肯让他跟了皇家的姓氏。就在孟沛思考这些的时候，另一边的逍峻就快要气到爆炸了。
　　
　　什么叫逍小公子？！逍峻恨不得立刻、马上掐死说出这句话的逍逸云。逍公子可以，那逍小公子实在是...
　　
　　逍逸云刚说完话，便低头兴味的看着小家伙脸上那一副愤恨的神情。果然还是这么可爱，逍逸云伸手掐了掐小家伙因为气愤而微微泛红的脸颊。感觉到自己指尖触感中的一片柔嫩，逍逸云笑的满足。
　　
　　孟沛好死不死的刚刚疑惑完，抬起头就看见逍逸云还放在逍峻脸颊上的手指。还有逍峻脸颊上不知名的红色，孟沛脑海里此时只闪现了一个想法――“皇上正在调戏那名精致少年”。随后又慌慌张张的低下了头。
　　
　　逍峻狠狠的瞪了逍逸云一眼，转眼又看见虽然低着头但依然可以看出面带迳的孟沛。现在的逍峻又开始再一次愤恨自己现在的身体，虽然身体也处于正在发育的期间。但是却一直没有高过逍逸云，而且就不论身高但从体格上来讲自己也明显的要比那人纤细...
　　
　　“咳..孟将军，发生什么事了？”逍逸云看了一眼就沉浸在自己思维里的小家伙，开口向孟沛问道。
　　
　　“啊，”突然被点到名的孟沛一愣神，随即出声“哦，这是...”说到这里孟沛原本沉稳的神情，也变得有些忐忑。眉间有着一丝的不安：
　　
　　“那极光虎又出现了。”
　　
　　随着孟沛的声音的响起，逍逸云和逍峻同时想到了他们似乎都忽视了一个来到南郡这里的，一个很重要的原因――极光虎。近来发生的一系列诡异的事情，实在是太出乎意料了。
　　
　　“而且，众人都不知道这只极光虎究竟是怎么出现的。就像是凭空出现那样，没有任何预兆的在南郡西处的军营中从天而降。....所以......”孟沛停顿了很长时间，然后继续说道：“士兵们才显得有些惊慌。”
　　
　　听出来孟沛话里的犹豫，逍峻和逍逸云了然。想起那副画里极光虎的样子，都不禁都些心惊。不难想象现在西处军营变成了什么样子。
　　
　　事不宜迟，逍逸云、逍峻还有孟沛。连忙赶到了西处军营的事发现场，现场里那浓郁的血腥味，使得三人的眉头深皱。
　　
　　孟沛看见那极光虎被众人团团困在了中间，而那极光虎似乎也是快要力竭的样子。正准备飞身去给那极光虎致命一击的时候，那极光虎猛然间一声虎啸。朝着西方猛冲而去，逍逸云心下一惊，难道说....那是真的？.
　　
　　逍逸云和逍峻目视，那只极光虎大概身长三尺，足足有两尺半。原本那老虎宛若极光的白色皮毛，已经被这场动乱所产生的嫣红的鲜血所染成了血色。那只极光虎有着一双摄人的眼眸，瞳孔呈献着诡异的血红色，不知道是本来就是如血色一般的瞳孔――还是因为现在兵营里四周触目可及的红色世界。
　　
　　士兵们只见那只极光虎朝西方疾奔而去，速度很是迅猛。士兵们来不及去反应和阻挡，有些呆楞的听着――因为极光虎的急速奔跑而被踩踏的同伴所发出的“次擦――次擦――”骨骼断裂的声音。
　　
　　孟沛看到这一幕，心里的不安更是加剧。从这里场景来看，刚刚的战事恐怕只是一方单独的杀戮。如果说是以军队对军队的战争，自己的士兵绝对不会令自己失望。但，那种奇异的怪物完全不知道它的来历和弱点。
　　
　　要是在这样下去的话，孟沛都可以预料到――紫极如此一来甚至都可以不费一兵一卒就完胜掉这次的战争。同样的，孟沛想到的逍逸云也想到了。
　　
　　于是，逍逸云准备先去和孟沛再一次细谈究竟该怎样御敌。逍逸云转身想和小家伙先说一声，让小家伙先自己会帐篷。可是转过身的逍逸云并没有发现小家伙的身影，有些惊讶。自己一直在小家伙的身边，所以被人劫走是不可能的。
　　
　　唯一的答案就是，小家伙自己跑掉了。逍逸云伸手按了按眉头，小家伙去了哪里？要干些什么？有什么原因？逍逸云忽然感到一种未知的恐惧。不管发生什么小家伙都会一直在自己身边，而这种想法早就已经在自己脑海里根深蒂固了。
　　
　　这是为什么？逍逸云不想去深究。现在不管原因是何，结果都是自己永远都不会让逍峻离开自己。所以现在逍逸云最担心的是小家伙现在的安危――虽然自己也曾见过小家伙那些不知名的高超而诡异的能力，但是这次敌对的也同样是不知名的外来物。希望不要出什么事才好......
　　
　　孟沛让手下的士兵先把受伤的伤员抬回军营，把已经死亡士兵的尸体安置好。看见逍逸云有事要谈的眼色，吩咐了一下要注意加强防备增强警备事情便超着逍逸云走去。两人走到了一处空旷的土地。
　　
　　“孟将军怎么看这次的事情。”逍逸云淡淡的问着孟沛。
　　
　　孟沛心下一惊，看了逍逸云依旧平静的神色，实话实说道“属下带兵不善，不过最主要的还是不清楚极光虎的来历，也不清楚它的弱点。更重要的是...”就在孟沛要继续说下去的时候，逍逸云插口：
　　
　　“更重要的是，现在连紫极的目的都要模糊不清了。”说完这句话，逍逸云和孟沛都皱紧了眉头。如果说紫极的目的真的是沧云的话，刚刚那只极光虎为什么会突然离去。如果不是，又何必如此大费周章的制造一系列的事件。
　　
　　逍峻第一眼见到这只老虎，就在心里赞叹――真是凶猛。尖利的牙齿在银色的月光下闪烁着慑人的光芒，那粘稠的血液几丝几丝不断地从那只老虎的齿缝里流出。逍峻能感觉到自己心中那蜂拥而至的噬血的欲望。
　　
　　周围血气缭绕的空气也在不断的刺激着逍峻的呼吸，逍峻感觉自己全身的每一个细胞都在歇斯底里的叫嚣着发泄。感觉到身旁那人浅浅而温热的呼吸，转身――便看见了那人白皙的颈部。
　　
　　猛然间，逍峻狠狠的掐了掐自己的手心。用嘴里早已冒头的犬牙，狠狠地刺破了自己的舌尖。只是本想凭借着这一举动领脑袋清醒的逍峻，却因为嘴里忽然冒出的血腥味更加的渴望血液那温热的感觉。
　　
　　而正好随着那只极光虎的跑动，逍峻发现自己再也控制不住对鲜血的渴望还有自己的躁动。忍无可忍的逍峻，只好打算随着那极光虎到了敌营再找几个‘猎物’解解渴。毕竟现在在这里的可都是‘自己人’。逍峻看了看站在自己身边的逍逸云，在心里无奈的想着。
　　
　　逍峻跟着一路疾奔的极光虎，隐隐约约越觉得有些什么事情不对劲。到底是什么呢？极光虎突然的一声哀嚎引起了逍峻的注意。也正是这记哀嚎，让逍峻明白了到底是哪点不对劲――那就是这只极光虎这么跑的目的，或者说这只极光虎背后指使者的目的。
　　
　　既没有大规模的令南郡的士兵丧失战斗力，也没有获得什么该有的好处。这只极光虎就这么突兀的出现，继而有突兀的消失。难道说这只是紫极为了给沧云点颜色看看，威慑一下吗？明显不是，逍峻撇嘴。
　　
　　而且逍峻发现自己刚刚那噬血的冲动已经渐渐的消退下去了，或者说是从离开了刚刚那血气之地，逍峻内心那躁动着的喧嚣就开始平静了。这件事从头到尾就诡异之极，极光虎的又一次哀嚎，引起了逍峻的注意。
　　
　　而且极光虎这一次的哀嚎，明显比上一次要加剧。不明白这极光虎怎么突然间就变得如此的脆弱和痛苦，刚刚这极光虎的凶猛形象还一直停留在逍峻的脑海里。和现在的形象真是相差甚远。
　　
　　逍峻看着那极光虎不断震颤着的庞大身躯，隐身至这只极光虎的身前。近距离看清了极光虎的样子，逍峻浑身一阵――这只极光虎的神情总觉得似曾相识，在哪里呢？逍峻思考着。
　　
　　但，事情的发生并没有给逍峻太多的时间，逍峻就发现了一个惊人的事实。



☆、第 57 章

　　只见那只极光虎一直在不住的颤抖，伴随着一阵阵声嘶力竭的哀嚎。那极光虎不断扭动庞大的身躯，使得这老虎身下的地面也跟着颤动。这时，忽然逍峻嗅到了一丝奇特的气息。逍峻减弱了自己的呼吸，等待着那人的出现。
　　
　　而随着那人的现身，逍峻发觉原本一直在颤抖着的极光虎。颤抖的更加剧烈，甚至开始嘶喊。地上的尘土也因为这嘶鸣的声音而发生共振，一时间风沙四起。逍峻皱眉，到底是发什么――让极光虎这么畏惧即将会到来的事情。
　　
　　忽然逍峻感觉到一阵湿润的感觉充斥着自己的鼻翼，而且这种湿润感觉看起来似乎越来越强烈。看着那周围土地竟也渐渐湿润的景象，让逍峻有一种这里刚刚下过一场暴雨的错觉。可是事实证明并不是这样，那到底是....
　　
　　就在逍峻疑惑不解的时候，逍峻察觉阵阵蓝光从眼前这只极光虎的身上散发出来。周围湿润的感觉甚至开始变得有些阴冷，使得逍峻不由微微拢了拢衣襟。更不可思议的是，逍峻察觉从自己嘴里呼出的气息竟然都变成了一团团白色的雾气。越来越不可思议的事情，使得逍峻看向那蓝色光芒是的眼神显得既阴冷又充满兴味。
　　
　　蓝色的光芒在极光虎又一声撕心裂肺的吼叫声中霎时间大盛。变为冰蓝色，然后四周开始恢复了越显得平静，那只极光虎看上去也像是声嘶力竭睡着了。可是...不对劲，逍峻觉得这周围的坏境安静的有些怪异――以至于让自己有些窒息的感觉。
　　
　　窒息？――当这个两个字闪过逍峻的脑海，逍峻心下一惊。猛的反应过来，瞬时移动到那只看似“睡着”的极光虎身旁。轻轻蹲□子，缓缓地伸出手指。果然！逍峻收回了自己手指，这只极光虎已然失去了呼吸。
　　
　　回想刚刚发生的一切，逍峻对着成为‘虎尸’的东西，露出了一种绝对称不上可亲的笑容。渐渐变为血红色的双瞳，和在月光的映照下反散出点点寒光的犬齿，透露出逍峻此时此刻无比嗜血的欲望。
　　
　　逍峻抬步走至这只极光虎的腹部，这只极光虎身上一系列的事情足以引起逍峻的“兴趣”。――具有极大的杀伤力、会凭空出现、能让周围的环境瞬间发生变化以及发射出令人以外的光芒。以至于逍峻现在迫不及待的想去扒开这极光虎的虎皮，看看这具虎尸里究竟有着些什么。
　　
　　伸手，毫不留情的撕开了这极光虎的虎皮。徒手撕虎皮，看起来有点不大可能。但放到逍峻这里还是可行的。天下万物，唯快不破。当速度达到一定时，或许连石头都能划开。一阵浓烈的腥臭从那极光虎被撕裂的腹部散发出来，逍峻皱眉疾退而去。自己竟然会因为这东西的反常，而做出神志清醒时绝对不会做出的事情。
　　
　　这是为了什么？即使这只极光虎里真的有什么不为人知的能力，自己也不会失常至此。毕竟，就算这极光虎真的具有什么能力对自己来说完全可以置身世外，于是刚刚做出那种行为的原因......答案是什么，呼之欲出。
　　
　　跟这极光虎有着最大关联的，就是那一直以来都把自己当做小孩一样来宠爱的男子。尽管那人知道，自己并不具备小孩的思维，并且拥有着超出寻常人的....能力。却还是一如当初的宠溺着自己，事实上自己并不需要这种宠溺。但不得不说，被人放在心上的感觉......很好。逍峻的嘴角慢慢勾起一丝弧度，绽放出最纯真也是最令人心动的笑颜。
　　
　　“唔...唔...”忽然一阵细微的声音响起。
　　
　　逍峻警惕地看向四周，因为那声音太过于微弱。仿佛逍峻的呼吸一不小心就会把这声音被覆盖住，导致一时间逍峻无法判断这声音到底是从哪里发出的。于是逍峻缓缓闭上了自己的双眼，――当你的视觉被蒙蔽时，你的听觉将会增强一倍不止。
　　
　　睁开双眼，逍峻发觉这呻吟竟还是来自那具‘虎尸’上。逍峻伸出手抚了抚额头，表示就算现在这具虎尸会变为什么奇怪的东西，自己也不会讶异了。然而没想到逍峻竟然一语成鉴，这具虎尸却是变了，只是变成了....



☆、第 58 章

　　逍峻此时无法去形容，正出现在自己眼前的景象。这具老虎的身躯开始逐渐的发生抖动，从一开始的轻颤到变成了后来的剧烈晃动。奇怪的是，这一次并没有随之四起飞扬的尘土。仿佛这虎尸的震颤只是逍峻一时的幻觉。
　　
　　看着虎尸身上又开始冒出的点点蓝色的光芒，还有周围又开始变得更加寒冷的环境。逍峻暗自心想：难道这些蓝色的光芒石改变周围环境的最大因素？然而一声沙哑至极的喊声，打断了正打算细究下去的逍峻。
　　
　　“啊――”
　　
　　逍峻看着这具虎尸，张了又张的嘴型发觉这喊声是从这具虎尸身上发出的。有些不可思议，这声“啊――”喊得....极具人类的魅力。逍峻暂时只能想到这个形容词，没办法――总不能说这声“啊――”喊得特别像人类吧。逍峻撇嘴，阻止了自己的胡思乱想。
　　
　　胡思乱想？是胡思乱想吗？逍峻有些接受不来的看着这具虎尸在那点点蓝色光芒下，幻化出类似于人类的肢体。只是这些肢体上的每一处似乎都布满了伤痕，看似浓稠的暗红色血液从那些肢体上缓缓的流出。那肢体弯曲的弧度，还有细微的抖动，模模糊糊的能分辨出这是人类双腿的肢体。
　　
　　而那双腿之上，却依然还是一副‘极光虎’的样子。逍峻一个头两个大，这究竟是什么？是虎类到人类的变异，还是人类到虎类的变异...正在思考着的逍峻，感觉脑海里忽然传来了一声“救我，求你救救我..”的呼唤。
　　
　　这应该是一道蓝色的思维波，逍峻心想。只是为什么自己的脑海里会出现这个声音？猛然想起那枚神玉的物灵曾说过自己拥有神之召唤的神力。可是，自己并没有允许别的神识进入自己的意识当中。那就只能说明，这到思维波为了求救已经不管不顾哪怕会遭到神识幻灭的后果。只是这属于人类思维波，不会是由前方那‘不明物体’所发出来的吧？越是这样疑惑着的逍峻，越肯定了自己的猜测。
　　
　　“滋――”一道极细的笛音划破了整片夜空。
　　
　　逍峻听得“彭――”的一声，下意识远离这具最初是虎，后来变成虎尸，最后变成‘不明物体’的东西。等到周围恢复寂静，逍峻再次抬头看向那东西时。那东西原来呆过的地方，竟空无一物，四周的环境也早已恢复成了最初的样子，一切就好像从未发生过的一样。又等了一会，发现依旧没有任何变化的地方，逍峻也失去了探究的兴致。瞬间移动回到了沧云军营的那帐篷之内。
　　
　　――――――――――――――――――――俺是分割线――――――――――――溜―――――――――――――――――――
　　
　　在逍逸云消失后，大概片刻。在那极光虎原来趴卧着的地方，出现了仿佛一不小心就会和黑夜融为一体的一袭黑衣之人。若不是黑衣人那掌心间血红透亮的圆形润玉，还真是分辨不出这黑衣人。黑衣人看着原先极光虎所在的地方，发出一声类似怜惜轻叹。
　　
　　只是这发出来的轻叹声，渗人非常。那黑衣人的嗓音仿佛遭过极大的创伤，以至于发出来的声音如同混杂着无以数计的沙子――非一般嘶哑。随后黑衣人若有所思的望着逍峻刚刚消失的地方，眼里闪现着兴奋而嗜血的光芒。
　　
　　――是夜，一处看似辉煌只记得宫殿内。
　　
　　“回殿下，那只极光虎并没有变成元身。不过...”那黑衣人渗人至极的声音在大殿内响起。
　　
　　“嗯？不过什么？”不带一丝感情的声音响起。
　　
　　“比起之前的好了太多，这次虽然没有完全恢复元身。但却恢复了半个身子，如果殿下能再多给在下些时间，在下定让他们完全恢复。”沙哑的嗓音此时透着一种执着信念和十足的信心。
　　
　　“时间无多。就这样吧，既然变不回元身到时全部毁灭就行了。”
　　
　　“可是...”犹疑地开口，沙哑的声音有着些许不甘。
　　
　　“没有可是。”冰冷的声音很是坚决。“还是说爱卿并不具备将那些东西完全消灭的能力，还是说不相信...”主座上的男人看似意犹未尽地停下口，突然伸出右手一道凌厉的射向座下之人。只见那黑衣人似是被一道强大的吸力所致，急速的飞向座上之人。
　　
　　霎时间，黑衣人的颈部落在了，那座上之人的手掌之中。看着自己掌心中那脆弱的颈部，微微施力。听见那原本就很是嘶哑的声音此时嘶哑更加的变本加厉，愉悦的勾起唇角――“不要试图惹怒我。”
　　
　　片刻，黑衣人的声音再度响起“――是。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――继续分割――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到沧云军营的逍峻，慢慢踱着步子向着逍逸云和自己所在的帐篷。刚掀开帐篷的棉质门帘，便见那人一副苦大情深的样子和衣仰躺在床榻之上。一点帝王之气都消失不见，全无平时的威严之气。
　　
　　“唉――”床榻上之人忽然发出一声情愁至极的感叹。
　　
　　逍峻听闻把自己追那极光虎之前自己和逍逸云相处时的对话和动作，细细在脑间回想了一遍。发现并没有把那人会惹得如此的行为，难道说是因为自己去追那极光虎并没有告诉那人，所以那人才会如此？
　　
　　――虽然逍峻并不想承认逍逸云会因为这一行为而成为自己刚刚进来时所看见的那一幕。可是除了这件事，逍峻实在是想不到还会什么行为会让逍逸云成为现在的样子。于是逍峻抬步走至逍逸云的身边。
　　
　　站定在床榻之前，微微弯下腰身。在那人唇间留下细腻一吻，舌尖轻轻地挑开那人紧闭的唇。发现那人的眉梢微不可见的轻佻，轻柔的微笑。感觉到那人反攻为主的，带着强烈占有意味甚至还带着些惩罚气息的舌尖。逍峻放松了自己的唇齿，任那人在自己齿间――“胡作非为”。
　　
　　逍逸云自从逍峻掀开这帐篷门帘之时，就早已清醒。只是想不出该怎么和小家伙说出自己心里所想，或者说该用怎样的方式让小家伙明白自己的心意而且不会产生逆反的心理。一个人，不在意时，怎样都是无谓的。但是一当你真正的把他放在心里之后，你才会患得患失。逍逸云有感而发，不由得发出了一声轻叹。
　　
　　令逍逸云惊讶的是，没想到小家伙竟然来到了自己的身前。还热切的送出了自己‘香吻’，逍逸云不动声色的回吻。――送上门的甜点，不吃白不吃。食髓知味的逍逸云，一时控制不住的加大了回吻的力道。不自觉的带了些自己的意识，逍逸云察觉自己这一举动时，暗道不好：小家伙，平时最不待见的就是自己类似于独占惩罚意味的吻。
　　
　　只要自己这么一吻，小家伙绝对会毫不示弱的展示一下他的‘吻技’。虽然小家伙不说但是经过那么长时间的相处，逍逸云还是看得出来小家伙是有点不喜欢的。何况自己一会儿要和小家伙谈的话题，难保小家伙不会一气之下离自己而去。
　　
　　正想着该怎么道歉的逍逸云，惊讶的察觉小家伙竟然没有做出类似于抵抗的动作。反而一副很是为你所欲的样子，毫无防备温顺的像一只家猫。虽然有些不合常理，但是逍逸云对这一现象还是乐于见之的。
　　
　　一吻完毕，逍峻和逍逸云都有些情动。慢慢的平复着自己有些稍快的气息，逍逸云开口道“峻儿....”不等逍逸云把这句话说完。逍峻就翻身上床，同那人一样和衣而躺。逍逸云看着逍峻的动作，皱眉不语。不只是为了逍峻打断了他的话语而生气，还是因为逍峻那无所谓的态度而不快。
　　
　　“这次...是我的疏忽。”逍峻那温润的嗓音在逍逸云的耳边响起。
　　
　　逍逸云转头，看向小家伙依旧面朝上。轻轻地抬起唇角，温柔的看着小家伙精致的侧脸。“哦？然后？”
　　
　　“下次我会注意。”逍峻虽然有些不耐，但是声音很是诚恳。
　　
　　“所以呢？”逍逸云的视线随着小家伙说话的上下滑动的喉结，慢慢向下看去。不意外的发现小家伙微微打开的衣襟领口之处，露出的一片白皙。随之发出的声音也不由得有些暗哑而性感。
　　
　　逍峻微微闭了而下双眼，正想着该怎么将自己的想法说出口，而不至于太难为情。眼前仿佛出现那人宠溺而温柔的神情。――“下次我会注意。”下意识的开口，却因为先前脑海里浮现的景象，不自觉带了些难舍的，依恋的，爱慕而温柔的情愫，使得那温润的嗓音在此时显得很是煽情。
　　
　　听闻小家伙的回答，逍逸云感觉自己先前所有的纠结之处都变得毫无意义。一道暖流瞬间划过自己的每一寸皮肤，每一寸心灵。逍逸云看着小家伙如蝶翼般轻眨的睫毛，虽然小家伙说出这句话的声音极力压制的如平时一样，逍逸云还是眼尖的发现了小家伙耳朵上的那渐渐升起的绯红，和在这句话说完之后小家伙的喉咙无意识做出那吞咽的小动作。无一不说明小家伙现在的心情。
　　
　　逍逸云并不打算就这样放过小家伙，一个翻身压在了小家伙的身上。看着小家伙早已绯红了的双颊，却依旧‘逞强’的双眼。逍逸云先是轻轻地吻在了小家伙的额头，不带任何□只是有些怜惜的，宠溺的吻。逍峻眯了眯了眼睛，对于逍峻本身来说，应该很喜欢这样的吻的。
　　
　　不同于以前的任何一种吻法，不同于任何人。是只有眼前这人才会有的吻法，这样的吻带着浓浓的温情，没有任何一丝欲念。让人不由自主的想随着他沉沦下去，这样的吻对于自己来说太具有诱惑力。越是经历过太多复杂的东西，反而越是容易被这些单纯的，执着的东西所击败。
　　
　　――逍峻轻叹，闭上了自己的双眼。逍峻觉得，这一刻的自己像是一个臣服者，不是臣服于眼前这个人，而是臣服于眼前这个人所带给的自己的那无与伦比的感情。


☆、第 59 章

　　看着小家伙一副任君采撷的样子，逍逸云轻笑。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“恩？”逍峻慢慢地睁开双眼“什么为什么？”
　　
　　“为什么忽然对我说这些。”语罢，逍逸云再次轻柔吻向小家伙的脸颊。
　　
　　逍峻暗自腹诽，我也不想说，谁让您老人家一副苦大情深的样子我也是没有办法才会说的。可要是自己真的把这些话说出口，现在这个诱人的气氛就严重的被破坏了。撇嘴，逍峻淡淡的开口道：
　　
　　“虽然我并没有需要你保护的必要，但是没有告诉你行踪，一个人消失确实是我的不对。”
　　
　　“我没有问你这个，我是说峻儿怎么会突然间想起――会要和我解释这些。”以前的小家伙就算这样做了，也依旧不会解释些什么的。现在的解释...是不是可以理解为：小家伙已经开始想清了一些事情，这么想着的逍逸云看着小家伙近在咫尺的面容，心里的那将要满溢的欣喜之情――简直难以言喻。
　　
　　没办法忽视逍逸云眼里的点点期待，和丝丝的欣喜。逍峻说出了比较委婉，也是自己心里最初解释时的想法。可能会有些露骨，但是说了总比不说的要好。一直吊着眼前之人也不是个办法啊。打定了心思后，逍峻有些清亮有温软的声音在帐篷内响起：
　　
　　“不想让你担心。”逍峻不是那种我喜欢你但是我就不告诉你的那种人，在逍峻心里如果心里肯定了一个人，那么就让他知道。免得到时候因为一些突发事件，造成两人之间的误会。逍逸云听闻逍峻的回答，肯定了自己心里的想法。
　　
　　一个心猿意马，有些粗暴的吻落在了逍峻的脸庞。只见逍逸云用右手的指尖灵活的钻进了逍峻的领口之处，感受着掌心下一片温热滑腻的肌肤。逍逸云不由得眸色加深，有些坏心的找到那一出突起。
　　
　　逍峻看着已然陷入情谷欠的逍逸云，有些无奈。仅仅就只是自己简简单单的几句话，就能让一个一国之君情急至此。啧。感觉到在自己身上越来越放肆的逍逸云，逍峻轻咳。
　　
　　“怎么了？”逍逸云抬起原先趴伏在逍峻胸脯前头颅，疑惑的看向逍峻。
　　
　　“你不问问我去追踪那极光虎的时候，发生了些什么么？”
　　
　　“哦。”逍逸云一个应答，有继续着他原先的“大业”。
　　
　　“....”看着很是敷衍自己的逍逸云，逍峻一阵气结，要不是为了这家伙自己也不会去追那极光虎，打探看看那幕后之人最终的目的。意识到自己在想些什么的逍峻，忽然间有些厌恶自己――现在的自己就像是迫不及待的想要得到主人奖励的宠物。
　　
　　“恩....啊...”感觉到胸前一阵刺痛，逍峻轻哼出声。脑海又浮现自己刚刚的想法，不由得迁怒出声“滚下去！”说出这句话的逍峻，已经分不清自己是为了那胸前的刺痛之感，亦或是自己那宠物的思维，还是那人给予的很是敷衍的回答，还是...三者皆有。
　　
　　逍峻不想深究，但是逍峻知道要是这人还是不顾自己的话语，依旧还继续在自己身上胡作非为的话，逍峻发誓一定会把这人一脚踹下去。这么想着的逍峻，看着逍逸云笑很是温柔。听到小家伙有些的确是动怒的声音，逍逸云暗叹一声‘可惜’。留恋的继续深吸了下小家伙身上淡淡的清香，复抬起头，合拢了小家伙的衣襟，翻过身来继续在小家伙身旁躺下。
　　
　　“那你看到了什么，恩？”逍逸眼里的情谷欠还没有完全退去，连带的声音也有些暗哑的性感。尤其是后面那一句‘恩？’千回百转，作为被询问的对象逍峻――也不得不感叹，这人有着一副极具磁性而迷人的嗓音。导致自己竟没有计较这人前半句问话中的类似于命令般的语气。
　　
　　“我追着那极光虎到了一片很是空旷的土地上，然后不知为何周围的空气竟变得越来越寒冷，直至最后，连我呼出的气息都会变成白色的雾气。而且那极光虎的身上会发出蓝色的光芒...据我猜测那蓝色的光芒应该就是影响周围空气的主要因素。”
　　
　　“水系神力...”逍逸云若有所思的开口。
　　
　　“水系神力？”
　　
　　“峻儿应该知道，咱们沧云的第一位领导者是火系神力。所以咱们沧云的火系神力者相较于其他三国在人数上和威力上都会比较略胜一筹。而据我所知，这盛行水系神力的国家应该是位于浩泽大陆西方的赤月。”
　　
　　“可是这次战争为什么会牵扯到其他的国家难道不只是紫极和沧云的对战吗？”
　　
　　“这只是我的猜测，何况水系神力者也不一定就会是赤月帝国的。”
　　
　　“那关于变异...”逍峻有些欲言又止。
　　
　　“据我所知神力只会依附在人体之上，所以那极光虎很又可能是是由人变异而成。只是...”逍逸云皱眉，自己的猜测是不是有些匪夷所思了。人会变成那种类似与老虎的怪物，可能吗？
　　
　　逍峻看着逍逸云的神情，再想想之前自己的所见。――了然。
　　
　　“没有只是，后来我看见了那极光虎有一半的身子变成了人身。只是并没有完全变成人身，也不知道是为什么。还有，在那东西消失前的一刹那我仿佛听见了一道类似于像我求救的神识。”
　　
　　“听你所说，那么这变为极光虎的人也不是普通人士。应该是一名水系神力者...”话说到这里，逍逸云和逍峻两人同时陷入了沉默。
　　
　　在浩泽大陆上，神力者绝对是唯一的存在。绝大多数人是以拥有神力为傲的，但是神力者会变成那种可怖的怪物吗？想起自己曾和小家伙夜探紫极的时候，发现的那个人类。逍逸云开始慢慢地肯定了自己的猜测。但是究竟是什么样的东西会把神力者折磨成那个样子，而且联系起有关‘神兽’的传闻。
　　
　　到底会是什么阴谋，顶多再过几天南郡就会迎来来自浩泽大陆的大批神力者。这些神力者的能力都不容小觊，若是个个都变成了那极光虎的样子这整个大陆起步将要陷入万劫不复的深渊。逍逸云抿了抿唇角。
　　
　　同样的逍峻也想到了这个问题，忍不住开口询问：
　　
　　“怎么办？坐以待毙是不行的。”
　　
　　“既然坐以待毙不行，那咱们就主动出击。伤我沧云百姓者，朕定要将他挫骨扬灰、万劫不复！”逍逸云的最后两个词，八个字说的铿锵有力，斩钉截铁。那是一种专属有王者的自信以及实力。“嗜血。”
　　
　　又是一阵气波反动，等再看向帐篷之内已然多出了一名黑衣男子。
　　
　　“属下在。”淡淡的声音从嗜血身上传来。
　　
　　“去查探一下有什么身怀绝技的可疑人士，潜入到紫极境内。近期有没有神力者无故失踪。”
　　
　　“属下明白。”说完，又是一阵风，嗜血消失不见。
　　
　　逍峻看着来也匆匆去也匆匆的嗜血，不由得在心里感慨皇帝的属下不易做啊。全天24小时不休息，工资....？工资？逍峻疑惑了...
　　
　　“嗜血大概一天工资的是多少啊？”
　　
　　“工资？什么工资？”
　　
　　看着逍逸云无辜的眼神，逍峻换个说法：
　　
　　“人一天无怨无悔一直跟在你身边，你给过人什么好处？”
　　
　　“...”逍逸云很是奇怪的看了一眼逍峻，不明白小家的问话里有着什么样的含义“他是属下，我救过他。”
　　
　　“然后呢？没有什么别的了？”逍峻问道，就因为救过自己一条命，所以无怨无悔任劳任怨的呆在一个人身边。还真是...划算。要是这样，哪天自己也去救个人玩玩。就好像一个二十四小时随时为自己服务的机器人一样，感觉应该也不赖。“呵呵。。”一个不留神，逍峻轻笑出声。
　　
　　逍逸云看着不知为何，正一个人自得其乐的小家伙有些纳闷。但是却又想不清楚为什么，秉着“不管是什么，小家伙开心就好。”的理念，逍逸云于是宠溺的摸了摸小家伙的头，轻声说着：“早点睡吧，明天在咱们去惩奸除恶。”
　　
　　最好找个帅点的，身材好的，可以吃豆腐。而且最好纯情一点，这样可以吃嫩豆腐。然后厨艺再好一点，会做各种美食。还拥有神力，可以表演新型‘魔术’。还有什么呢...正陷入在自己幻想里的逍峻，完全忽视了自己头顶上的那只手。隐隐约约好像听见了一句逍逸云的问话，没有细想一声“恩――”已然出口。
　　
　　次日清晨，逍逸云和逍峻二人都梳洗完毕，用过早善大概过了半刻中之后。一个人影闪入了逍逸云和逍峻的帐篷之内。逍逸云看着跪在地上，那身黑衣上还薄薄的覆盖着些白霜。温和的开口：
　　
　　“起来吧，可有所发现。”
　　
　　“会主上，经确切消息。一名为“谷灵”的世外高人潜入紫极，并与紫极皇室有着秘密的往来。”
　　
　　“世外高人？”
　　
　　“关于‘谷灵’的具体身份，还没有详细的线索。不过此人的确身怀绝技，大概三个月前紫极帝王邀请浩泽大陆四面八方的奇能异士进行了一场“异术会”。名义上说大家切磋切磋，实际上则是一场变相的异术比试。而最后的胜出者便是这位名为“谷灵”之人。”
　　
　　“神力者？”
　　
　　“不清楚，那场异术比试上，谷灵没有运用任何神力。但是他却打败了一名地阶的水系神力者。”
　　
　　“哦，还有吗？”
　　
　　“据属下调查，近期的确有神力者无缘无故的消失，不论是水系，风系，光系还是火系。不过值得一提的是，这些消失了的神力者大部分都是年轻之辈，且他们都据有不容小觊的神力进化的实力。”
　　
　　“知道了，你退下吧。好好休息，这两天暂时不用跟在我身边了。”
　　
　　“是，属下告退。”



☆、第 60 章

　　帐篷内，逍逸云眼里闪烁着兴奋的光芒：
　　
　　“峻儿，咱们去看看这谷灵究竟何方人物。”
　　
　　“好。”逍峻的语气中有着跃跃欲试的冲动，“...可是怎么判断他人在哪？”
　　
　　“情报上不是说这谷灵和紫极的皇室来往密切吗，现在在南郡里发生的事肯定和这人脱不了关系。既然如此，现在咱们只需去趟邻近的紫极之地中皇室成员长待的宫殿就行了。”语罢，逍逸云和逍峻相视一笑。一个眼里是志在必得另外一个则满眼的奸诈，相同的是在二人心里那位名为‘谷灵’的人类，最后的结果恐怕不是太过....乐观。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　逍逸云和逍峻二人来到了紫极距离沧云最近的一个城镇名为“朝阳”。二人走在朝阳的街道上，看着街上熙熙攘攘，很是繁华的集市。都不由得暗自惊讶，在南郡境内虽然不至于生灵涂炭，却还是因为战事的干扰流失了很多的人口。而现在在自己的朝阳，竟然是这么一副热闹非凡的场面，的确是匪夷所思。
　　
　　“小贼！哪里跑！你给我站住！”突然一声女子的娇喝声从街道的另一旁传来。
　　
　　逍峻和逍逸云下意识的便随着那声音的方向看去，只见一名很是娇俏一身红衣的女子正气喘吁吁的追着前方一名看起来很是不起眼的男子。只是这男子的脚程相较于那红衣女子还是有些快的。那女子见追不过，便停下了脚步。看着前方的男子，不屑的轻哼：
　　
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　只见那红衣女子双眼倏地紧闭，然后慢慢地张开。逍逸云敏锐的感觉到周围的空气一滞，下意识的把小家伙往自己怀里带了带。那名男子仿佛被一股极强的风力所挡，竟再也前进不了。女子见状，红唇不断地上下闭合不知说了些什么。
　　
　　男子竟然急速的向一旁街道上的墙壁上撞去，以这名男子飞行的速度不难想象要是就这样撞到墙壁上之后，脑浆四溅血肉模糊的样子。街道上很多行人都闭上了眼睛，不忍看到难男子的悲剧。可是等了好久都没有听到任何声响，疑惑的众人都不由睁开了双眼。
　　
　　发现那男子此时正哆哆嗦嗦的站在墙壁前发抖，而男子身旁是一名身着白衣的青年。其实刚刚在众人都闭上了眼睛的时候，逍逸云和逍峻二人都没有做出同众人一样的事情。所以他们看见了那男子被救下的一幕。
　　
　　慢镜头回放――就在那男子快要撞上墙壁的瞬间，忽然一名白衣青年从天而降轻拍了一下那男子的左肩。那男子便静止不动了。眼尖的逍峻和逍逸云都同时发现，其实在那男子朝着墙壁飞去的时候，男子的衣袖呈现出像是被急速的风的时候的状态下。而那白衣青年用手掌轻拍在那男子身上的时候，在原先风向的逆方向出现了同样一种力，使得男子并没有牺牲在街道的墙壁之上。
　　
　　“幽痕，得饶人处且饶人。”白衣青年开口，有些严厉的看向那红衣女子。
　　
　　“师兄，是他先偷了我的东西。”女子不满，委屈的回嘴。
　　
　　“那你也惩戒的过了。”白衣青年走至那快要被吓呆了的男子身边，男子看着向自己走来之人，响起了刚刚二人的对话。全身一个激灵，“咚――”的一声跪在了地上，迫不及待的拿出自己刚刚偷到的荷包，可是止不住的手掌发抖，越是着急越是不成功。想起先前的经历，男子不由得哭喊出声：
　　
　　“马...马上，我马上还给你。您大人有大量，小...小的有眼不识泰山，放....放过...过小的吧，求求你们放过小的吧。。”声音抖抖颤颤，断断续续的不成样子。
　　
　　看着男子终于拿出的荷包，白衣青年俯□子：
　　
　　“请起。”把男子手里的荷包拿回，又再次开口道“不会有人生来就是贼，相信你也一定有些难言之隐，才会做出这样的..”青年停顿了一下，想了一个比较恰当的词“行为，在下也不多说，希望你以后可以改邪归正。”说完，又从自己的袖口内掏了几枚碎银递到那男子手上，“这些，就当是为刚刚家妹的行为赔礼了。”
　　
　　“师兄对这种人你不用...”正要继续说下去的女子被那白衣青年的一声轻喝打断：
　　
　　“不得无礼。”说完别转身而去，而那红衣女子虽然面上不情愿，最终却也还是随着那白衣青年而去。
　　
　　逍逸云拉住逍峻的手腕，对着小家伙做了个噤声的手势。然后用眼神示意小家伙，和自己跟这那两个人。刚刚的两个人显然是风系神力者，且就逍逸云来看那名白衣青年至少也是一名高阶的风系神力者。恰好紫极皇室的神力就是风系神力，刚刚看那白衣男子不凡的谈吐，定不是普通人。十有八九是紫极的皇室之内，不一定是皇子却也绝对拥有者皇室的血脉。
　　
　　于是，这样一来打定主意的逍逸云便拉着逍峻，做起了彻头彻尾的“尾随者”。随着那白衣青年和红衣女子，逍逸云和逍峻来到了一处匾为“幽王府”的府邸。逍逸云一个飞身携着逍峻便从幽王府的房梁之上翩然入内。
　　
　　看着白衣青年和红衣少女一前一后的进了幽王府里客厅，逍逸云带着逍峻轻声落入府内，找了一处很是隐秘又靠着窗户的地方――‘偷听’。
　　
　　幽王府的客厅内，一位年近半百的中年男子看着多年未见的亲生骨肉。心情上一时间难免有些激动，但从面容上看却也还是一副严肃的样子。
　　
　　“清儿拜见父王。”
　　
　　“恩”
　　
　　“小女子幽痕拜见幽王。”红衣女子的声音全然没有在集市上的的泼辣，反而很是乖顺。
　　
　　“哦？你就是幽玄收养的女徒弟？”
　　
　　“是”
　　
　　“那幽然呢？我记得幽玄原来和我说他收养了两个女弟子，那另外一个呢？”
　　
　　幽然？逍逸云和逍峻听到这个名字时都不由有些震惊。当时在水涧阁给了逍峻魂玉的就是幽然，而幽然也早已因为这个原因被逍逸云用火系神力的火焰焚烧致死。既然证实了幽然和紫极脱不了关系，那么证明其实从那时开始紫极就已经在开始算计沧云了。
　　
　　“幽然遭人枉害，焚烧致死，已经去世了。”说出这句话的是白衣青年。然而从他悲伤欲绝的声音里能听出这男子应该是极爱幽然的。
　　
　　看了眼有点失控的孩子，“逝者已矣。”自己是过来人，明白那一份苦。不想让自己的孩子重蹈覆辙，因为已经失去的赔上一整个年华“清儿，看开点。”
　　
　　白衣青年愣了愣，许是父亲从里没对他说过较为细腻的话语。沉默了一会，恢复心情后：“是，父王。”
　　
　　“七皇子昨日前来，说是等你回来有要事相商。希望你明天能去一趟他的府邸。”
　　
　　“清儿知道了。”
　　
　　“你们奔波了一天也累了，就早些下去休息吧。幽痕姑娘，老夫也早已吩咐下人为你准备了一间厢房。来到这里就像是到了自己家里一样请不要客气。”
　　
　　“幽痕明白。”
　　
　　“呵呵，好好、、都下去吧。”
　　
　　“是”、“是”。
　　
　　听着渐渐安静下来的客厅内部，逍逸云和逍峻再次飞身而起离开了幽王府。
　　
　　在朝阳的街道上一个名为醉仙楼的酒楼上，坐着两位身着青色衣衫的男子。逍逸云和逍峻为了此次之行不打草惊蛇，便选了不张扬的颜色――青色。作为出行时的衣服，但是有些人天生就是发光体。这不，逍峻和逍逸云进了醉仙楼刚做好位置，二人便能感觉得到周围那些好奇的视线。不过，‘以不变应万变’一直都是逍峻的信条。
　　
　　“你知道幽玄是什么人吗？”逍峻从刚刚幽王府里偷听的谈话中觉得这个幽玄应该是个厉害的角色。
　　
　　“幽玄，据我所知是一名天阶的水系神力者，而且没有一丝紫极皇室的血脉。但是幽玄为人极其高傲，连当今自己的皇帝邀请他入宫为官之时都不屑一顾。且从不和人比试神力。第一次也是唯一一次关于神力的比试，就成为人人只晓得天阶水系神力者。不过幽玄和幽王交情匪浅，连幽的这个姓也是随着幽王而来的，而且还主动向幽王提出要收幽清为徒。”
　　
　　“不对啊...”逍峻细细的想来想去，然后开口：“若是幽玄不为自己的皇室所用，而幽然是幽玄的徒弟。自然也就没有了必须为紫极皇室效力的原因，那她为何还要发给我魂玉，以至于最后死于非命。而且像幽玄那么高傲的人，既然会收一个人为徒弟,那么就断然不会轻视了自己徒弟的性命。除非...”逍峻顿了顿，“是幽王的授命。”
　　
　　只有这一种可能了，逍峻在逍逸云的眼里看到了同样的答案。既然幽玄呵幽王交情匪浅，那么幽王可能早已知道自己儿子对于幽然的情意。毕竟要从幽清，幽然，幽痕中选一个有能力，临危不乱最后还要牺牲的话只有幽然一个选择。所以不可避免的牺牲掉了幽然。而幽王为了不让自己唯一的儿子幽清责怪自己，才想到了一个办法，才有了刚刚询问幽痕的那一幕。
　　
　　“幽王这个人不可小看啊。”逍逸云优雅的举起茶杯，轻抿着唇边的茶水，笑的像一只老谋深算的狐狸。



☆、第 61 章

　“七皇子是个什么样的人？”逍峻想起那会在幽王府幽王曾说过明天让幽清去找那人一聚的话语。
　　
　　“七皇子名为祁钦桓，是整个紫极竞争王位的最用实力的皇子。其行事诡异之极，行踪不定。手段凌厉狠辣，当今紫极应该说是内忧外患，现任帝王老态龙钟各个皇子之间的斗争亦是越演越烈。所以...”
　　
　　“所以...我们应该趁着这个机会给予紫极一大重创。”接下逍逸云要说的话，逍峻笑的奸诈。
　　
　　忽然间，整个醉仙楼的气氛像是凝结住了，静的仿佛一根针掉地上众人都会有所察觉。逍峻眨了眨眼，发现醉仙楼里的众人此时都像是被摄了魂的一样，望向同一个方向。逍峻随着众人的视线望去，“啧――”饶是见过千百美人的逍峻也不近赞叹出声。
　　
　　一袭紫衣，锋利如刀雕刻过般的容貌。全身散发着不可侵犯的气息，单薄的有些过分的双唇不带一丝弧度，一双丹凤眼在细长的剑眉下显得很是妖冶。虽然没有一丝的表情，但偏偏就让人觉得那么的...不可一世。
　　
　　“这就是咱们刚刚讨论的人物。”一旁的逍逸云淡淡的开口。
　　
　　这就是紫极的七皇子？长相逍峻可以打八分以上，希望他的其他方面也会如同他的容貌般出色。逍峻有些迫不及待的想看到那人挫败的表情，先前听闻逍逸云对这七皇子的评价逍峻还有点不相信。现在看来，这人确实是有这个资本。
　　
　　似是感觉到了这边‘非平常’的视线，祁钦桓下意识的看向了逍逸云和逍峻所在的方向。见美人朝自己这边看来，逍峻从容的举起手边茶杯，然后对着祁钦桓的方向示意。然后再递到自己唇边，一饮而尽，最后还意犹未尽的伸出舌尖轻舔了下刚刚茶杯与自己的双唇相接处的杯沿，逍峻做着一系列动作的时候，一气呵成。还因为逍峻整个过程中眼神都没有离开过祁钦桓的身上，显得这一系列动作很是..□。
　　
　　祁钦桓看着明目张胆的勾引自己的精致少年，再看看少年神身旁的俊美男子。有些挑衅又有些不屑的勾了勾唇角，转身进了包厢。
　　
　　就在祁钦桓转身的一瞬间，逍峻仿佛闻到了一丝丝血腥味，以及那种只有腐尸才特有的气息。对着逍逸云使了使眼色，二人便结账出了醉仙楼。后又故技重施，打算去看看那位紫极七皇子祁钦桓一个人来这醉仙楼究竟所为何事，说不定还能听听这位紫极皇室最具竞争力的皇子的墙角。。
　　
　　越接近祁钦桓在醉仙楼所坐的位置，逍峻就感觉那血腥之气还有腐尸的味道也越来越浓。逍逸云和逍峻依旧找了个隐秘的地方，准备乖乖的听这七皇子的墙角。果不其然，祁钦桓来醉仙楼的确不是单纯为了吃饭的。
　　
　　祁钦桓刚报完菜名，就有一人破门而入。逍逸云皱眉，因为这破门而入之人的脚步虚浮，显然是没有内力之人。祁钦桓和这样的人会合计些什么大事...
　　
　　“谷灵，我记得我告诉过你，不要再浪费资源研究你那些让那东西变回人身的能力了。”祁钦桓有些不耐烦甚至还带了点愤怒的口气响起。
　　
　　而偷偷躲着听墙角的逍逸云和逍峻二人组，听到‘谷灵’这个名字的时候，都不由得心中一喜。
　　
　　“我....”谷灵的声音犹犹豫豫，似在琢磨着怎么开口“要是能让他们再变回人身，咱们就不用担心将来被反叛的时候，同时也不用担心牵扯众怒的事情了。”
　　
　　“咱们的时间不多了，你要多久才会成功。已经三个月了还是一点进展都没有，与其这样还不如强化一下他们作为其他身份时的能力。”祁钦桓冷冷的打断了谷灵的话，豪不犹豫地拒绝。“我请你来是为了强大紫极的实力，而不是进行你那些变态的实验。”
　　
　　“可是...”
　　
　　“没有可是，如果你想继续的话，我不拦你。但若耽误了我紫极开拓疆土之大业就休要怪我无情了。”
　　
　　“...是。”还是被拒绝了，谷灵心想。这七皇子既然能说出这句话，心理定是有了应对之策。会不会耽误不耽误紫极这开拓疆土的大业，谷灵不知道。但是谷灵知道，这耽不耽误的终究也只能由一人下判断，那就是眼前这位七皇子。何况自己现在忤逆这位皇子，百分之百的没有好果子吃。毕竟以现在自己的能力，想要达到自己的目的...差的太远了。现在只能借助这位有实力的皇子的力量，来不断的强化自己。至于其他的，就暂时先放一边吧。
　　
　　“东西带了吗？”
　　
　　“带了。”说完，谷灵从自己的衣袖中掏出了一个大概有成人拳头大的铁盒。然后双手给祁钦桓呈上：“殿下，这是最新提炼出来风晶子。”
　　
　　逍峻发觉古灵刚说完这句话的时候，逍逸云的身子轻微的震颤了一下。
　　
　　“殿下，要没有事的话我就先退下了。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　到这里，祁钦桓的包厢里再次恢复了寂静。
　　
　　在紫极朝阳的一处客栈里，逍峻看着逍逸云有些沉重的表情，询问的开口：
　　
　　“风晶子是什么？”
　　
　　“其实有关神力晶子的传闻我也仅仅只是听说过，没想到还真的有。传闻只要拥有了神力晶子，哪怕只是一个普通人也会变成一个拥有神力的神力者。假若要是神力者拥有了神力晶子，那效果就更不用说了。神力晶子分为风晶子，水晶子，光晶子，和火晶子。这些神力晶子都是由最原始的神力元素一个个凝聚而成，具有极强的感应周围神力元素的能力。
　　
　　假若那人原本是初阶的风系神力者，吞噬下一颗风晶子就会变成中阶风系神力者，中阶风系神力者吞噬两颗风晶子就会成为高阶风系神力者，而高阶的风系神力者吞噬下三颗风晶子就会成为地阶风系神力者，地阶的风系神力者吞噬四颗便会成为天阶风系神力者。”
　　
　　逍峻听闻逍逸云的回答，明白了逍逸云的担心之处在哪里。要是这些神力晶子量产的话，紫极称霸浩泽大陆伟业将不是痴人说梦而是指日可待。只是..祁钦桓怎么会拥有这些神力晶子的。
　　
　　“神力晶子怎么才能得到？”
　　
　　“不知道，不过这些神力晶子既然可以帮助神力者的神力大增，那么反过来应该也是可行的。”
　　
　　听着逍逸云说完这句话后，逍峻脑海中忽然闪现过一个想法。越来越多的消失了的神力者、神力者变成了极光虎、极光虎不会神力、...难道说，紫极把那些抓到的神力者的神力全部提取成神力晶子，然后再把他们变异？但，把神力提取成神力晶子？这可能吗？
　　
　　同样的逍逸云也想到了这个问题，无论如何都得把这个问题搞清楚。不然，后果真是难以想象。逍逸云想起了第一次和小家伙夜探紫极出的那个地方，想着那里的不正常现象，逍逸云揉了揉眉间，希望在那里可以找到一丝线索。
　　
　　趁着夜色，逍逸云和逍峻二人一身夜行衣。潜入了名为“紫府”的府邸，逍逸云照着上次来这里时的记忆，正打算向这座府邸的西方行去。却猛然听见一声来自于人类的惨叫声，循这惨叫声而去，逍逸云和小家伙来到了这座府邸的至南面的房间。
　　
　　刚来到这座房间的四周，逍峻就觉得浓郁的血腥味和腐尸的气息充满着自己的鼻翼。不断地接近这间房屋，慢慢的看轻了这间房屋里的‘内容’后。逍峻终于明白为什么这间房子会不断的散发出浓郁的血腥味和腐尸的气息了。
　　
　　只见房间内的一种顶梁柱上绑着一位极其狼狈快要被折磨得不成人性的青年，而且这位青年的左右手腕，都被某种锋利的东西挖开了一个手指头般大小的洞。青年的脖子上也被插入了一根极细的木质空心管，从木质空心管的外表来看这管子应该也是到处青年体内血液的一种工具――因为那原本该是原木色的管子，早已被那血液卿染变成了暗红色。
　　
　　青年双腿的膝盖骨处，早已模糊的血肉不分。变成了黑红色，有的地方甚至都变成了墨绿色――那是只有尸体没有好好的处理经过不断地变异，尸体上才会出现的颜色。仔细看去那能看到那微微露出白色的膝盖骨，还有那些不断蠕动着的短小的，白色的，蛆虫。
　　
　　那蛆虫仿佛把青年的膝盖骨当成了在自己的家，从那烂了的膝盖骨之处钻进来钻出去，随意的进出那腐烂不堪的烂肉。有的蛆虫不小心钻出了那烂肉，一不留神掉到了地上，然后又循着那腐烂的气息顺着青年脚步的肌肤慢慢的往上爬。如果在这路上遇见了其他的小伤口，也会很是好奇的钻钻看，运气好的钻进去了。贪婪的吸允着新鲜的食物。运气不好的没有钻进去，就依旧往上爬直到找到那片腐烂之家。也有不甘寂寞的，随意的在这青年的身体上随意的游走。
　　
　　青年又受不了的猛的大叫“痒啊、痒、、救命！救我，谁来救救我。”“啊――啊、杀了我吧!杀了我。杀了我啊――”喊第一声‘杀了我’的时候青年的声音带着些请求，而当到了第二声的时候就是撕心裂肺的愤怒了，第三声的时候则是如同临死前最后的悲鸣般呜咽着嚎叫...
　　
　　看见这青年堂堂八尺的汉子，痛哭流涕的景象，就算是看过二十一世纪的十大禁片，逍峻也有点反应不良了。逍峻忍不住想回头看看逍逸云此刻的神色，想了便做了。看见逍逸云一脸平静的神色，逍峻心想――得、这当帝王的心理承受能力就是和别人不一样。
　　
　　天知道，逍逸云现在已经不知道神游到哪里了。不然的话以逍逸云那宠死小家伙不偿命的状态，估计早就把小家伙的双眼一蒙，耳朵一捂。要么最次也是和小家伙说加句话，不让小家伙看那种东西看的太细致。


☆、第 62 章

　　“救我...救我...救.....”
　　
　　那青年男子还在不断的呼救，只是好像先前的那些呼救已经耗尽了他所有的力量，所以现在的呼救声更像是喃喃之语。可是逍峻知道那是一种在明知道已经安全绝望的时候，却因为人类求生的本能而继续发出的呼救声。
　　
　　逍峻再次看向身旁的逍逸云，发觉逍逸云依旧还是一脸的平静之色。便悄悄的向那青年身前走去，就在逍峻刚要动作的时候逍逸云一把拉住了小家伙的手腕。逍逸云做出这动作的时候完全是下意识的举动。
　　
　　逍逸云刚刚进来这间房屋的时候，就感觉到周围的火系元素极度的不安，而且属于急剧的下降趋势。逍逸云距自己感知到的东西，在脑海里重新整理了一下。便肯定了充斥着这房间的元素为水系元素。而这房间里只有三个人，峻儿和自己都排除。那么唯一能说明的就是那名被囚禁了的青年是一名水系神力者，而且级别还不低。
　　
　　只是...为何这水系神力者会被折磨成这个样子――凌乱不堪已经分辨不出最初的容貌，还有那一身的伤痕。正想着这人变成这个样子原因的逍逸云，发觉身旁的小家伙有所行动，于是没想清楚的逍逸云下意识的拉住了小家伙。
　　
　　然后逍逸云看着一伙的小家伙轻轻地摇了摇头，在没有探清这里的一切底细之前，还是不要轻举妄动的好。逍峻正想开口反驳逍逸云的意思的时候，忽然嗅到了一丝白天在醉仙楼七皇子身上同样的腐尸之气和血腥之气混杂起来的气息。顿了顿，听从了逍逸云的意思静静地等待着。
　　
　　拉住了小家伙之后，逍逸云忽然发现周围的水系神力正在渐渐的不断活跃起来，有些惊讶。这样的情形，定是有一名高阶或高阶以上的水系神力者出现才会发生的。看着小家伙的神色，想明小家伙也是察觉了旁人的靠近。只是小家伙会察觉到的原因，值得考究。
　　
　　“吱呀――”房门被人打开，然后走进来一名全身黑衣的男子。
　　
　　“咦，还没发生变化吗？你的神识还真是强大啊。”男子开口。
　　
　　听闻这个声音，逍逸云和逍峻对视了一眼。――这声音和白天那位七皇子对话的神秘人如出一辙，所以这人应该就是那名名为谷灵的人。
　　
　　只见那人看上去很是悠闲的走到了被囚禁了的青年的身旁，优雅的蹲在青年面前。随即谷灵伸出自己的左手慢慢覆上青年的那满目疮痍的膝盖，食指和中指的指尖看似随意的加起那青年膝盖之处的一只蛆虫。带着些戏谑的恶意，看向被囚禁的青年。
　　
　　“看来它很喜欢你呢...”那短小的，白色的虫子不停地在谷灵的指尖扭动着。
　　
　　青年双眼无神，不知看向房间的哪处。干涸的已经有血滴渗出的嘴唇无意识的发出声音――微不可闻。
　　
　　谷灵将捏着蛆虫的那只手，慢慢地移到了青年的面前。再次开口：
　　
　　“那你喜不喜欢它呢？”
　　
　　那青年依旧只是把嘴唇无意识的张开闭合，从口型上看他想说的依旧还是“救我”两个字。显然青年并没有意识到古灵的到来。
　　
　　“呵呵...”看见青年的样子，谷灵轻笑出声。只是他那原本沙哑的声音使得这声轻笑显得诡异至极。“那就是默认了..”
　　
　　谷灵松开了手指，那白色的虫子经过自由落体运动，安然的趴在了那青年的面颊之上。那白色的蛆虫不断地在青年的脸庞上蠕动着，青年似是感觉到了自己脸上的动静。青年的眼睛瞄向了自己脸上那不安分的东西，随即青年瞪大了眼睛然后很是疯狂的转动头颅。
　　
　　“啧...”谷灵似是很不满青年现在的样子，语气很是责备。然后伸出左手，扣住了青年的下颌。
　　
　　青年因为谷灵的这一动作，被迫停止了晃动头部的动作，只有眼神还追随着那白色的蛆虫。看见蛆虫不断地蠕动，似乎是朝着自己的嘴部移去。青年无力的闭上了眼睛，然后闭紧了双唇。那蛆虫果然朝着青年的嘴部蠕动着，等到了那边红色之处。蛆虫似乎很是疑惑，朝着那一片红色之间的缝隙使劲钻去――无果。蛆虫毅然放弃了这边红色又向红色的下方继续蠕动，最终从青年的下巴处掉了下去。感觉到脸上已无异样，青年松了口气，复又睁开了双眼。
　　
　　谷灵低头看向掉落在地上，翻了翻身又继续蠕动着的白色虫子。无声的笑了笑，抬起头：
　　
　　“你似乎不喜欢它...”听不出喜怒的声音响起。
　　
　　青年看着谷灵，动了动双唇，欲言又止。
　　
　　谷灵看着青年，“哼――”语气变得很是恶劣。既然这样，我就让你尝尝这个――谷灵从衣袖里拿出一个看上去很是精致的小盒子。
　　
　　“它可是三天没吃东西了。”说完，谷灵便把他盒子里的东西倒在了青年的脸上。
　　
　　从那盒子掉落出来的是一只全身呈现着血红色的长相类似于蜈蚣的一条虫子，逍峻目测那只虫子大约有一个指甲盖的长度。但是，逍峻可不敢小看这只虫子。同样的那青年也有些恐惧的看着，自己脸上的东西。
　　
　　“嗯――”青年闷哼出声。
　　
　　果然，逍峻看到眼前的景象不禁感叹。只见那红色的虫子刚到了青年的脸上，便出现了一道血痕。这只是逍峻所见，如果近距离观察的话便会发现，那其实并不是血痕。而是被那虫子所噬咬出来的极其细小的伤口，而那些伤口的渗血量并不是很大，但却因为伤口的细微而呈现出一条血痕的情形。
　　
　　青年只感觉自己的脸上像是被极细极密的钢针刷过，既疼又痒。青年看向那虫子在自己脸上的地方，正好和那血红色的虫子的头部相对。青年赶紧闭上了眼睛，有些担心那东西朝着自己的眼睛进攻。果不其然，随着那血红色虫子的不断移动，青年的眼部也被攻占。逍峻有些不忍心地撇开眼睛。逍逸云看着谷灵的一系列动作挑了挑眉。
　　
　　等了片刻，并没有听见青年惨叫的逍峻疑惑的睁开眼睛。发觉那谷灵竟已离开多时，然后看向逍逸云。逍逸云用眼神示意小家伙，不要说话。然后这个房间再次陷入了平静，只有那名青年微弱的断断续续的呼吸声。再次又等了大概半个时辰，逍峻正要无聊到发飙的时候。逍逸云轻笑，淡淡的开口：
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　“......”逍峻有些执拗的看着逍逸云。
　　
　　“乖，回去再和你说。”逍逸云顺了顺小家伙的毛，柔和地说道。
　　
　　在逍逸云和逍峻离开之后，原先的房间再次被外界打开。细细看去竟还是刚刚那名黑衣人――谷灵。谷灵慢慢朝青年走去，那青年听闻有人进来。微微挣了下双眼，无声的看向来人。谷灵还是像原来一样站在青年的身旁，只是接下来的动作却和那时玩却相反。
　　
　　谷灵温柔的侵袭了青年的唇舌，轻柔至极。让人不禁怀疑这人和刚刚那名黑衣人其实是两个人，一吻完毕，青年开口，不带任何感情：
　　
　　“放了我。”
　　
　　谷灵沉默了一会儿，“对不起。”然后转身离去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――
　　
　　逍峻和逍逸云离开了那间房后，变慢悠悠的向那酒楼走去。来到了紫极的朝阳之后，那战前的紧张感好像一下子消失了一下。看着淡淡的白色月光，逍峻觉得有一丝不真实的感觉。原来自己来到这个世界已经有十几个年头了，而身旁之人也已经陪自己十几个年头了。这个人......
　　
　　“怎么了？”感觉到小家伙的目光，逍逸云微微侧头。
　　
　　“恩？”逍峻没想到逍逸云会忽然转头，轻咳了下嗓子：“刚刚为什么忽然离开。”
　　
　　“那个黑衣人并不是故意伤害那名青年的。”
　　
　　“你是说谷灵不是有意伤害那名被他囚禁起来的青年的？”逍峻加重语气反问，意思很明确――那就是不可能。
　　
　　“你想...”听见小家伙的语气，明白小家伙心里所想，逍逸云放缓了语气“要是想真心折磨那青年的话，凭谷灵那种人的手段，绝对会让那青年生不如死。只是为何那青年却只是闷哼了几声，而且咱们还没进去的时候在远处并没有听见任何声音，反而是刚进去的时候那声音才大了起来。没道理一个重伤之人都发现了我们，而那如正常人一样的谷灵却还不知情。”
　　
　　听闻逍逸云的解释，逍峻心惊：“那就是说，咱们白天‘偷’来的情报都白费了？”
　　
　　“并不是，在这里我们会被发现的原因，是因为那间房里的水系神力元素太过于充盈。一有外来神力者很容易被发现。”
　　
　　“你刚刚说...凭谷灵那种人？”疑惑的声音从逍峻口中发出。
　　
　　“呃...怎么了？”
　　
　　“你对他很了解？”音调上扬，语气有些不善。
　　
　　“不算是...”
　　
　　“不算是？”再度拔高音调，语气不善。
　　
　　“也不是...”
　　
　　“也不是？”音调下降，语气极度不善。
　　
　　“其实...”
　　
　　“其实？”音调又一次上扬，有些咬牙切齿。
　　
　　“呵呵...”揉了揉小家伙的脑袋，看着正在爆发边缘的小家伙，感叹――真是有趣。于是继续逗弄：“干嘛学我说话？” 
　　
　　“...”看着逍逸云戏谑的目光，逍峻暗暗红了脸颊。――都怪这紫极的月亮，散发出那么静谧的月光，令人不由得变得感性，所以才会导致自己的心情一发不可收拾，以至于那么容易就着了那家伙的道儿。



☆、第 63 章

　　逍峻有些恼怒的怕掉了自己脑袋上的‘爪子’，
　　
　　“...谷灵到底是什么人？”逍峻不依不挠的问道
　　
　　逍逸云可惜的看了一眼被小家伙拍了一下的手，随后带着些无奈的语气开口道：
　　
　　“还记得醉墨阁里发生的“尸禁”吗？”
　　
　　“那不是已经解决了吗？和他有什么关系？”
　　
　　“‘尸禁’其实是谷灵创造出来的。”
　　
　　“那不是千年前的禁术吗？”逍峻很是不解。
　　
　　“此‘尸禁’非彼‘尸禁’，如果当时是千年前的‘尸禁’估计此时就算连咱们沧云皇宫都不可能幸免于难啊。”
　　
　　“...”逍峻有点接受不了突然间老气横秋的逍逸云，皱着眉头不开口。
　　
　　“估计这次有关神力者的阴谋应该就是‘谷灵’制造出来的，据暗探的情报：自从谷灵这个神秘男子，和紫极皇室有了联系之后来到南郡周围的神力者才开始不断失踪的。”
　　
　　“你怎么看？”听见逍逸云胸有成竹的声音，逍峻开口询问。
　　
　　“把最近发生的事情全都总结一下，会发现几个关键词。那就是：神力者、极光虎、神兽、神力晶子、从你那里得到的关于极光虎的事情，可以肯定极光虎拥有神力。”
　　
　　“极光虎拥有神力？”逍峻一副听你在吹的神情。
　　
　　“那些蓝色的光其并不是单纯的光，而是由极多的水系神力元素集中释放的时候才会有的现象。”看着小家伙一副不相信的神情，逍逸云开口，慢慢解释道
　　
　　“极光虎是神力者变得。”逍峻断然的说道。这样一来所有的事都解释的通了，为何神力者会神秘失踪，极光虎贸然出现，再加上那晚自己看见的半人半虎的东西，就都有了解释。极有可能关于神兽的说话也只是的幌子。还有关于那神力晶子的产生，也极有可能是从那些失踪了的神力者的身上通过某种手段取之而来。
　　
　　“不过，既然这样，你打算下步怎么办？”神力者本就是这浩泽大陆上强大的存在，变异成极光虎后它的强悍从上次在南郡军营里的一役可见一斑。现在还有大批的神力者因为“神兽”的说法往南郡赶来，而那些失踪了的神力者也都是在南郡境内发生的。保不齐那些神力者会怪罪到沧云的头上。
　　
　　要是一个、两个神力者倒还好说，问题是到目前为止已经失踪了小四十人。最重要的这些人还都是后起之秀，前途无可限量，可以说是他们每个老师的心头宝。――而且这些老师的实力还不容小觊。还有最后也是影响最大的一个原因，神力晶子的出现会让紫极和沧云的整个战局都陷入困境，而且极有可能战争有利的一面会向往紫极那边呈现一面倒的趋势。这些问题，想必逍逸云肯定也早已想到。
　　
　　“峻儿，要是你...你会怎么办。”逍逸云的声音有些迟疑，像是询问，但是语气却又有很是平静。
　　
　　逍峻一愣，显然是没想到逍逸云会问自己这个问题。静下心，垂下眼眸，逍峻心想：要是我，要是我的话――遇神杀神，遇魔杀魔。总之自己绝不会战败。逍峻抬起头，眼中有着无法令人忽视的傲气。
　　
　　逍逸云看见了小家伙的神色，淡然一笑。然后静静地看向天空。
　　
　　逍峻看着现在的逍逸云，一时间有些不知该如何回答。刚刚逍逸云超自己的一笑――云淡风轻，随后那人便抬起了头。银灰色的月光洒在逍逸云俊美的面容之上，逍峻说不出来现在的逍逸云是一种什么样的神情。那样神情里包含了太多太多，有怜悯，有慈悲，有狠戾，也有不可一世。
　　
　　逍峻暗叹，自己错了，错的有些离谱了。逍逸云是一个帝王，还是一个以天下苍生为己任的帝王。他不可能看着自己的子民生灵涂炭，但要是在这样恶劣的环境下战争，实在是应了那句话“一将功成万骨枯”。
　　
　　逍峻没有开口，看着这样的逍逸云。逍峻忽然间有一种“啊 这才是真正的男儿本色”的感叹。
　　但是，细来想想又该怎么办呢。败，天下苍生生灵涂炭。战，所有的人力物力将会比在正常的战争中伤亡翻好多倍。
　　
　　逍峻突然间觉得自己有一点了解了逍逸云此时的心情，逍峻不知道自己此时该怎么样去对待逍逸云。但是逍峻此刻很想上前拥住眼前的男子，为了他那份――万里江山一肩提的气魄。于是想了，也这么做了。
　　
　　逍逸云从问了逍峻问题，没等小家伙回答看着小家伙的神色便知道了小家伙的想法。――不顾一切的赢得这场战争的胜利。自己又何尝没有这一腔豪情，但是自己是一名帝王。没办法弃天下苍生于不顾，――自己是他们的王。
　　
　　忽然感觉一个温热的物体靠近，仔细看去。逍逸云无声的笑了，看着朝自己再一次笑开了的逍逸云，逍峻慌乱间别开了眼，一阵心悸。看见小家伙微红了的耳廓，逍逸云反手抱住了小家伙。俯□把自己的脸颊覆在小家伙的颈部，紧了紧手臂，深吸一口气。呼吸间全是小家伙的味道，逍逸云心下暗道：“真好。”
　　
　　良久，就到逍峻觉得自己快要呼吸不过来的时候。逍逸云松开了手臂，“走吧。”
　　
　　“你打算怎么办？”逍峻有些不安，还不知道逍逸云心里到底怎么想的呢。
　　
　　“啊？”逍逸云的口气很是惊讶，从上到下的看了看逍峻，然后开口：“我会对你负责的。”
　　
　　“很严肃的问你一遍，你打算怎么办？”逍峻加重语气
　　
　　“回客房再说，还是...你想在外面”说完，逍逸云还很是□的看了小家伙一眼。
　　
　　“我x...”逍峻气急败坏，已经好长时间不曾说出口的脏话，在此时不假思索的脱口而出。
　　
　　“恩？说的什么？有些听不清...”
　　
　　“没什么。”逍峻赌气。心想：你爱怎么样怎么样，老子不管了！
　　
　　次日天亮。朝阳的一处客房内，逍逸云看着依旧神色不爽的小家伙，无奈又宠溺的叹了口气。然后说道：
　　
　　“咳...一会儿咱们去到幽王府上再探探，然后看看那七皇子找幽清有些什么事情。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“啊？”逍逸云很是惊讶，还以为今天要自己一个人去搜集情报了。谁让自己昨天惹小家伙生气了..啧啧，没想到小家伙还是很听话，很依赖自己的嘛...
　　
　　“怎么？”逍峻撇了一下发出惊讶的逍逸云。
　　
　　“啊？哦，没什么，那我们现在走吧。”
　　
　　跟在逍逸云后面的逍峻，暗暗心想：最好可以遇见一些血腥事件让我发泄一下，或者出来个人渣让我好好的血腥一下。次气不消，实在是难平我怒。
　　
　　有时候就是那么凑巧，刚出了酒楼。便发现一身蓝色衣衫的幽清匆匆走过，逍峻和逍逸云不动声色的紧随其后。
　　
　　忽然间在朝阳的街道上，一阵狂风大作。逍逸云下意识的把小家伙护在怀中，双眸更是紧盯着那人群的一抹蓝色，没有丝毫放松。逍峻对身旁之人无所防备，待逍峻过来之时已然被逍逸云带到了一处看似荒废的园林中。
　　
　　逍峻的思路有些连接不上，疑惑的望向逍逸云。
　　
　　“幽清被人挟持，带到了这里。”刚刚自己只觉得狂风大作，下意识觉得要有些不好的事情发生。果不其然，在幽清的四周出现了数十名黑衣人。那些黑衣人全部都蒙着面纱，看不清楚样貌。在数十名黑衣人，刚现身，二话不说便对着幽清打开‘杀戒’。
　　
　　逍逸云看着这场战斗，皱起眉头若有所思。虽然这些黑衣人的招式很是凌厉，看上去也招招致命，但是每次都在最紧要的关头失去了准头。逍逸云看着忙于应付黑衣人而满头大汗，甚至身上开始出现了或大或小，或深或浅的伤痕，原本一袭蓝色衣衫也已猩红一片的幽清，心下了然。
　　
　　并不是幽清的能力太强，而是这些黑衣人应该被下了命令――不准要了幽清的性命。看着一名黑人在其他人的掩护下，拿出袖口里的袖箭。逍逸云挑了挑眉，就看看你要玩什么花样。打定主意，逍疑云看着幽清被摄入袖箭以后轰然倒地。随后那些黑衣人便把幽清带离，逍逸云抱着小家后，便一路尾随至此。
　　
　　逍峻看着一片废墟，“怎么进去？”既然来到了这里，那就定是有什么机关会让人突然消失，反正逍逸云是不可能跟丢人的。要是跟丢了...逍峻觉得自己肯定会鄙视他的。
　　
　　“跟我来。”逍逸云没有细想小家伙的心思，只是觉得这个地方比较不安全，只有等小家伙清醒的时候再进去。要不然发生什么意外，让小家伙受到伤害，自己肯定难逃追究。何况根据自己观察，小家伙很是喜欢这样的事情。
　　
　　逍逸云牵着逍峻的手，来到了看似很稀松平常的一颗枯木前。正想问逍逸云为什么来这里的逍峻，被接下来的一幕惊到目瞪口呆。



☆、第 64 章

　　只见逍逸云用另外一只手附在了那枯树树干的一处，微微施加压力。这颗枯树竟缓缓的向右方移动。这颗枯树最初所在的位置上面，赫然出现了一个入口。――如果就是这些，绝不会绝不会到目瞪口呆的地步。重点是，这个入口刚出现，逍逸云一把把逍峻揽在怀里。以一种十分迅速的步伐，进入了入口。所以，逍峻刚刚睁开眼，看见的就是绝对不会令人相信的事情。
　　
　　这个暂且就先称其为地下室的地方，虽然这地方要比地下室的面积大得多。地下室里四周都是阴暗暗的，寒气四溢。逍峻和逍逸云躲在地下室的暗处，这地下室里只有里逍逸云和逍峻大约十米的距离处隐隐约约闪烁着些烛光。
　　
　　那些很是微弱的烛光，对于逍峻和逍逸云来说真的是――太微弱了。以至于只能模模糊糊的看见四周的一些影像，逍逸云转头看向小家伙。用手势比了一个噤声的动作，打算自己一个人去看看那谷灵究竟在搞什么鬼。逍峻看着逍逸云的动作神情，明白了逍逸云的想法。伸出手右手拉住了逍逸云，摇了摇头。
　　
　　这里的一切，自己二人都一无所知。所谓知己知彼百战百胜，反过来亦然。就这样冒然行动，实在是欠妥。看着小家伙眼里不自觉流露出来的对自己的担心之情，逍逸云沉默了一会儿。然后收回已迈出的左脚，维持了刚进这里时的样子。牵着小家伙的手，站在小家伙的左边一动不动。除了那逐渐攀上嘴角的丝丝笑意...
　　
　　“你们是谁？要干什么？”幽清的声音在这间地下室里响起。因为地下室太大的原因，这声音竟然拥有了丝丝回音。这样的环境下，再加上幽清那有些不淡定的声音，不可不说还是有些可怖的感觉。虽然自己从来不信这些――逍峻心想。
　　
　　“没什么...”谷灵那沙哑至极的声音响起，逍峻不由得打了个冷颤..同时承认了一句话：人有时候比鬼更可怕。“只是想请幽公子你帮个忙而已...”
　　
　　“请？你们这也叫请？...呵、不敢当啊！”幽清的语气很是不善。想想也是，任谁被无缘无故的抓到一个不知名的地方，人家还说是‘请’，都会被气吐血的吧。
　　
　　“幽公子，我们这样也并非本意。实在是怕幽公子你不答应啊...”谷灵的语气十足的诚恳。
　　
　　“哼、”幽清依旧冷哼。
　　
　　“幽公子你知道咱们紫极近期和沧云交恶的事情吧。”谷灵换了一种商量的口气。
　　
　　“....”幽清并没有开口。
　　
　　而听到刚刚谷灵那句话，逍逸云和逍峻都来了精神。聚精会神的听着接下来谷灵的话语。。
　　
　　“作为一名拥有者皇室血统的王室，想必幽公子应该也知道，其实若要真的打起仗来，紫极的胜算其实是很小的。”谷灵的声音有着些悲伤，然后叹气：“唉，所以我们就费尽心思这早了一些杀伤力极强的东西。”
　　
　　谷灵一步步的诱导着幽清，真希望这人能答应自主献身。虽然七皇子说过有关极光虎的这些事情，对谁都不可以乱说。但是为了那个人，自己别无他法。若是这幽清真的能答应自己，那么这样一来的话也可以试试，再把虎类变成人的实验。已经没时间了，那人就快要变成极光虎了若自己还是没有找到解决的办法。那人决定会怨恨自己一辈子的，自己已经欠了他太多太多了...谷灵再次叹了口气，看向自己身前之人。――这真的是最后一次的希望了。
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“所以...我们希望幽公子可以为这些东西贡献一些力量。”即使知道让一个完全正常的人类自愿变成怪物根本就是万中无一的事情，可是自己还是得在拼拼看。
　　
　　“什么东西？”幽清的口气很是无所谓。
　　
　　“就是...”谷灵迟疑了一下，然后对着身旁的一名黑衣人打了个手势，没一会儿。地下室里想起了，木质轮车滚动的声音。“咳...就是这个。”
　　
　　随着谷灵的声音响起，逍峻和逍逸云，还有幽清的视线都看向了那木质轮车。谷灵像是怕幽清看不清，于是吩咐那些黑衣人多点了几根烛火。这下整个地下室开始回响着幽清倒抽一口气的声音。逍峻和逍逸云也看清了远处谷灵和幽清此时的情形。
　　
　　那木质轮车上面建了一个宽四尺，高三尺的铁质笼子，铁质笼子里赫然傲立着一直庞大的极光虎。逍逸云和逍峻都还好，毕竟见过极光虎的样子。可是这幽清从小到大怕是连稍微大只一点犬类都不曾见过，现在的景象对于他来说有点过于‘劲爆’。所以才会导致，到现在为止整个地下室里还有着幽清吸气感叹的回音。
　　
　　“这..这”幽清的声音有些发颤，但还是竭力保持着平稳“干...干我什么事？”
　　
　　“呃..这个吗。”看着幽清激烈的反应，谷灵的心一下了凉了一大半。但还是准备在试上一试“这是极光虎，他的原身是......一名神力者。”停顿了一下，谷灵没有看向幽清继续说道：“极光虎的杀伤力很强，如果用在战场上则可以少说都抵得上上千人。”
　　
　　“你疯了...”幽清有些接受不了的开口道。不管是为了什么，那可是人！是神力者！！这人到底用了什么方法，让他们变成了现在这个怪物的样子。使人变成其他的动物，甚至还是杀伤力极强的怪物，绝对是用了什么绝对惨绝人寰的方法。
　　
　　看着幽清有些迷茫，进而憎恨的目光。谷灵开始慢慢地失去了希望，那个人...看来是没救了呢。哈哈，好啊！既然这样你不愿意帮忙，那你就同我们一起堕落吧...谷灵有些咬牙切齿的想着。
　　然后谷灵伸出双手，在空中拍了三下掌。
　　
　　一名满是煞气，十分魁梧的粗壮大汉走了过来。右手拿着一把大约宽二十厘米长半尺有余的砍刀走了过来。在谷灵面前立定，然后超谷灵点了点头。喝了一口别在腰间的酒壶里的酒，然后又含了一口，随后一口喷在那砍刀的刀面上。
　　
　　漠然的看了一眼幽清，一句“得罪了。”
　　
　　然后便是幽清不顾形象的惨叫，以及那砍刀刮开肌肤所付出的“滋――滋――”的声音。幽清沁雅看到那砍刀的刀尖没入自己的胸腔，然后慢慢下滑，将自己的肚皮一点一点划开。幽清说不上来这个过程是快了还是慢了，是快的让自己没办法接受自己快要死了的事实，还是慢的让自己无法忍受被划开肌肤所带来的疼痛。
　　
　　被划开的肚皮，里面有大量的血液向外喷涌而出。奇怪的是，并没有血液溅到地上所发出的声音。仔细看去，幽清的脚下方竟然有着一个极大地池子。原本因为地下室太暗而没有看清楚，现在则有了谷灵多点了的几根烛火，所以看得一清二楚。
　　
　　那些混着血液流出的，还有许许多多的大概有成年人两个手指并在一块的宽度的肠子。“吼――吼――”铁质笼子里的极光虎，因为这不断流动血液开始躁动不安。一直在不停的嚎叫着，谷灵慢慢走到那幽清所在下方的池子旁，蹲□。
　　
　　伸出右手，缓缓地抓住了池子里那还温热着的肠子。感觉到手心里那温热而湿腻触感，谷灵的喉咙里发出“呵呵”的笑声，令人不寒而栗。谷灵就这么抓着那肠子，来到了极光虎的笼前。极光虎显然是嗅到了谷灵手里的腥气，朝着谷灵不断的咆哮着。
　　
　　“去，喂给它。”谷灵伸出手里的东西，抛给了离自己最近的一个黑衣人手里。吩咐道。
　　
　　“唔...”黑衣人有些踌躇，这原本给极光虎喂食的人。都是全身被特制的铁质服装，才会喂食。不然很有可能把自己当食物给为了，所以那名黑衣人拿着手心里那恶心非常的东西。进也不是，退也不是。
　　
　　“怎么了？”谷灵不满的看着那名黑衣人。
　　
　　“回...回谷灵大...大人，是因为...”黑衣人正准备解释的时候。
　　
　　谷灵突然间发难，只看见那名黑衣人被一股不知形的力量所控制。毫无预兆的被甩在了极光虎的铁质笼子的前方。黑衣人还没有反应过来，便被极光虎的虎舌一卷，进入了笼内。极光虎先是把那黑衣人的颈部咬断，确认了猎物完全没有反抗能力之后。
　　
　　在慢慢地‘品尝’...听着那黑衣人骨头被咬碎的声音，在地下室里回荡着。几乎所有的人都不忍去看那个场面，反而是谷灵静静地看着那黑衣人被极光虎果腹，不知在想些什么。而逍峻则是兴致盎然的看着这很是血腥的场面。
　　
　　啧啧...真是粗暴，逍峻一边看一边感叹。逍峻看着那极光虎显示咬断黑衣人颈部，然后伸出它的利爪，在黑衣人的尸体上狠狠的划了几道。想想看，人的肉身和极光虎的利爪比起来，简直就弱到爆了。于是逍峻看见的就是没几秒，那黑衣人便皮开肉绽，(不!或许更严重...)看着跟幽清一样从尸体上流出来的‘五脏六腑’逍峻感叹。
　　
　　极光虎继续伸出他的虎舌，贪婪的吸允着自己的猎物。随后像是等不及般，一口咬掉了黑衣人的头颅。看到这一幕的逍峻忍不住心想，都说牙齿是人类身上最坚固的地方。就是不知道这人类的牙齿和那极光虎的牙齿比起来，那一个更厉害。说不定这只极光虎还会觉得咯牙呢，不过更有可能是，那极光虎只是粗略的把黑衣人的头颅嚼了几下，然后迫不及待的吞了下去。
　　
　　随后极光虎张开血盆大口，朝着黑衣人的腰腹，就是一口下去。在嘴里嚼了几下后再次张开虎口，虎牙上还有挂在齿间的几根血红色的肠子，舌面上满是猩红。只是猩红中还有这点点白色的东西，不难想象这些应该是黑衣人的骨头渣。。
　　
　　逍逸云欣赏完了极光虎的美餐之后，看向谷灵。――真TM是个人渣！虽然自己以前也曾那人类当食物，可是自己是吸血鬼。何况就算是吸血鬼，伤害人类的时候也会尽量的小心翼翼，甚至让他们在兴奋中接受自己的行为，而且完事后还不会有任何伤害。
　　
　　可是...那这人呢？逍峻看着谷灵，拿自己的同类完全不当回事。完事后还会那么心安理得，逍峻看着远处的站立的谷灵打心底里佩服他！同时决定赐予这人一个称号――渣渣中的战斗渣渣！



☆、第 65 章

　　终于那只极光虎一顿饱腹之后，缓缓地继续卧趴在笼子里。然后伸出那已经完全猩红的虎舌，轻舐着自己的虎爪。谷灵发出一阵意味不明的笑声，陪着他那极其沙哑的嗓音，不禁让人有些毛骨悚然。眼尖的逍逸云发现，在听到谷灵发出的笑声之后，在这地下室里的黑衣人，全部都无一列外的打了个冷颤。
　　
　　逍逸云想着自从进了这地下室里，所发生的一切事件。越发的觉得这谷灵不是一般人，刚刚看见那极光虎食人那极端残暴的一幕。逍逸云感觉自己的心里狠狠的像是被什么东西刺痛了一下――是不是也有自己的子民曾葬入这只极光虎的腹中。一想到这里，逍逸云就开始恨不得将这里的一切完全摧毁。
　　
　　感觉到身旁之人散发出不同寻常的狠戾之气，逍峻有些奇怪的看向逍逸云。逍逸云感觉到了来自身旁的注视，朝小家伙摇了下头，轻笑。随即紧了紧握着小家伙手掌的左手,示意自己没事。
　　
　　“把这只极光虎先送下去吧...”谷灵的声音再次响起
　　
　　“是”...之后，众黑衣人便退离了这地下室。
　　
　　“哒――哒――”空旷的地下室里，响起了长靴与地面碰撞的声音。
　　
　　只见谷灵朝着幽清被绑着的地方走去，随后从怀里掏出了一枚白色的盒子。逍峻看着谷灵的动作，不禁感叹――这人身上盒子还真多。谷灵把那白色的盒子慢慢地打开，对着里面的东西发出“呵呵。。”的笑声。逍峻暗道：不会又是什么类似于上次的那只恶心的虫子吧？！想完便很是厌恶的看向那只盒子。
　　
　　逍逸云看到那盒子的时候，心里便产生一种说不上是什么感觉的感觉，总之很是不舒服。这时候谷灵已把盒子的开口，转向了幽清那被开膛破腹的伤口。然后盒子的开口慢慢向下，一条通体呈现白玉色的蛇，悠悠然的游向了幽清的体内。随后，奇迹便出现了――原本因为失血过多而已死亡的幽清，此时竟摇了摇头部，看样子试想睁开双眼。可是试了几番无果之后就又陷入了昏迷置之中。更令人惊奇的是，那被砍刀划开的腹部上的肌肤也竟然渐渐愈合。
　　
　　逍峻开始觉得就算现在幽清全身冒金光，也没有什么可稀奇的了。。再度看了幽清片刻，谷灵转身，走出了这间地下室。逍逸云和逍峻有继续等了一些时间，发现并没有人再次靠近这里。于是二人打算 ，光明正大的仔细探探这里的东西。逍逸云一手拉着小家伙，一手翻开掌心一束火焰便显现在逍逸云的手掌中。
　　
　　逍逸云牵着小家伙，顺着二人藏身的墙壁，向着地下室的中心走去。发现这地下室的四周并没有什么令人感兴趣的地方，除了那会儿在暗处看到的绑着幽清的刑架，还有刑架下方的水池，其他的就没有什么了。这时，逍逸云忽然紧了紧逍峻的手。逍峻仰头看向逍逸云，逍逸云用眼神示意小家伙跟自己走。
　　
　　逍逸云看着一切毫无奇怪之处的地方，有些怀疑。但是忽然间感觉到有一股极熟悉的感觉，围绕在自己身边。看向自己掌心中的火焰，竟猛然间大亮。身为一名火系神力者，逍逸云当然知道这就是由于火系神力元素的影响而发生的。于是逍逸云凭借着掌心中的火焰，向那火系神力元素较为集中的方向走去。
　　
　　走着走着，逍逸云和逍峻便来到了这地下室的最右边。看着眼前出现的一个密室的入口，逍逸云和逍峻不动声色的潜了进去。还没看清这密室里究竟有些什么东西的时候，逍逸云和逍峻边听到了这间密室里极粗的喘息声，以及...“嘶――滋――嘶――滋――”的，令人很是难忍非常的声音。
　　
　　或许因为这间密室中太过空旷，导致这些粗重的喘息声还有那“嘶――滋――嘶――滋――”的声音产生了回音....所以现在逍峻就感觉这声音，像是出现在自己耳边一样。――耳边？逍峻不由得侧头，想看看是不是有什么奇怪的东西出现在了自己耳边。看着依旧漆黑的侧方，逍峻觉得自己有些多心了。。
　　
　　逍逸云拉着逍峻，继续向那火系神力元素最为集中的地方走去。随着那里火系神力元素的增加，逍逸云手心里的火焰也越来越张扬。逍逸云和逍峻也在这火焰的照射下，也渐渐的看清了这间密室里的“东西”。
　　
　　逍峻看清这间密室的“东西”后，很是不可思议。只见这间密室里其实就只有一个铁质笼子。只是这笼子里的东西就不是那么简单了。
　　
　　――笼子里是一种说不上是人类还是兽类的‘东西’。那‘东西’虽然还是人类的形态，可以看得出哪些是四肢和头颅。但这些四肢却足足比普通人大了5倍不止，还长满了只有兽类才会有的，足足半尺长的棕黄色兽毛。头颅上竟也有着兽毛，但还是人类的五官，看上去怪异非常。 
　　
　　此时这‘东西’正瞪着它的双瞳警惕的看向逍逸云和逍峻这两位外来生物，还不断地发出“吼――吼――”的低嚎声。
　　
　　逍峻和逍逸云正想着要怎么办时，那不知名的“东西”竟然一头往铁质笼子上的铁柱撞去。所幸这‘东西’撞向的是那铁质笼子靠着墙壁的那一面，因而不会产生太大的声响。
　　
　　“啊――啊――”那‘东西’开始不断地发出嚎叫，一种听上去好像用尽了全部力量的嘶嚎。
　　
　　仔细看去，不难发现铁质笼子所紧挨着墙壁上有着很多抓痕。所以逍峻有些明白了刚刚除了听到的喘息声，还有那“嘶――滋――嘶――滋――”的声音是怎么来的了。刚刚没注意细节，现在再看向那‘东西’竟能发现：那‘东西’嚎叫的时候，嘴里的牙齿竟然全变成了极似兽类的牙齿――每颗上面都变成了锥尖形。手部也有些微微的变形，手掌上的指甲也呈现出弯钩的形状。
　　
　　逍逸云看着眼前的‘东西’皱眉，逍逸云现在几乎可以肯定的说：不管这‘东西’现在是什么摸样，以后会变成什么样子。这‘东西’原先必定是一个人而且还是一名神力者。毕竟只有神力者才会发出这么强大的火系神力元素，而使自己掌心中的火焰受到感应。
　　
　　而且只有神力者才会拥有神力，才会有驱动神力元素的能力。浩泽大陆上可从来没有出现过兽类也会拥有神力的传说。但是这名神力者现在会变着这个样子――变成了半人半兽的东西，好像失去了自己的神识。这一切定然和那谷灵脱不了关系。不过现在既然能知道了这个地方，就一定会发现些什么。
　　
　　但自己和峻儿一天到晚守在这里也不是个办法，于是逍逸云决定先回客栈。然后在安排嗜血派些暗探守在这里，时刻注意着。逍峻原本还打算再继续看看，逍峻觉得这就应该是极光虎的前身。最后一定会变成极光虎，只是时间的问题而已。
　　
　　走出这间密室，逍峻和逍逸云又继续在这地下室里转了一转。前前后后一共发现了十几个这样得密室。有的是极光虎的样子，有的则是类似于刚刚那间密室里“半人半兽”的东西。奇怪的是，如果这些极光虎真的是神力者变异而来的话，为什么没有正在变异，而且处于变异刚开始的阶段，所以形象还是很接近普通人的神力者呢？
　　
　　这个问题在逍峻和逍逸云从最后一件密室出来，走向二人来时的地方解决了....逍峻和逍逸云便发现原本陷入昏迷的幽清，此时正发出凄厉的惨叫。逍逸云和逍峻不敢打草惊蛇，静静地在一旁不动声色的看着这一幕。
　　
　　幽清是被自己身上那些痛痛痒痒的感觉闹醒的。然后睁开眼睛便发现自己的腹部竟然自己愈合了，然后便是觉得自己腹中有些什么东西蠢蠢欲动。像是有一种奇怪的东西侵入了自己的腹部，然后慢慢侵占自己的全身。
　　
　　感觉像是针扎一样，不、或许比针扎更痛。就像是身上的每一处肌肤都被迫开了一个小孔，然后便有东西从里面争先恐后的“破土而出”。幽清最先感到犹如针扎一样的地方是自己的腹部，于是再次看向自己腹部看看究竟怎样了。
　　
　　一看之下，幽清差点背过气。自己的腹部竟长出了棕黄色的兽毛，然后便是从腹部像上下两边移动。慢慢的自己的腿部，脖子也都长出了棕黄色的兽毛。犹如全身都在针板上滚了一个来回，看着“全新”的自己，幽清恨不能拿一柄刀子，一片一片剥下自己的皮肤，让那些丑陋的东西都从自己身上褪下去。
　　
　　原本纤细的身材，此时竟也开始变得丰腴。像是一个睡袋不断不断的长大，只是不知道就自己的身体何时会被着撑爆。手掌被撑得变了形，所以指尖跟着变了形，导致指甲盖瞬间断裂，然后便是从原先指甲盖处长出来新的‘指尖’。
　　
　　本来自己是幽王的独子，又是天赋异禀的神力者，从小就可谓是一人之下万人之上。今天来到这里，真像是一场噩梦。幽清无奈的苦笑。皇室的血脉不允许自己在敌人面前示弱，所以幽清狠狠了咬了下舌尖，――发现自己的牙齿竟然很容易就刺穿了自己的舌尖，一愣之后，又狠狠的刺了下去。
　　
　　随后，“呸――”一声，吐到了脚下的水池里。
　　
　　本来以为到这样已经是自己的极限了，没想到自己不经意间看到了脚下水池里猩红色的血液，竟然会有蠢蠢欲动咽口水的感觉。幽清觉得自己快要精神崩溃了，在自己身上所发生的一切，都不断的提示着自己将来很有可能像那只极光虎一样。
　　“啊――啊――”幽清绝望的嘶喊，自己最不能容忍的是，竟然会克制不了想要那‘兽类’的冲动。
　　
　　逍逸云和逍峻，目睹了幽清‘变异’的过程。还记得当时在朝阳街道上遇见――好一个气质绝佳的翩翩公子，如今竟变成了这个样子。逍峻的眼里有着淡淡的惋惜，逍逸云依旧牵着逍峻。但其实另一只手早就紧紧握成了拳，是不是所有被囚禁了的神力者都经历过这些事，就为了那所谓的“开拓疆土”的大业？
　　
　　逍逸云不屑的冷笑。
　　
　　



☆、第 66 章

　　陷入自己情绪里的幽清，并没有发现躲在远处观看的逍峻和逍逸云二人。又过了没一会儿，幽清看似终于承受不住这些痛苦，进而昏迷了过去。逍逸云便牵着小家伙，疾步离开了这个压抑非常的地下室中。
　　
　　回到客栈房间内，难得的二人脸上皆是疲惫的神情。
　　
　　“接下来打算怎么办？”良久，逍峻开口。关于极光虎事件的真相，二人心里已经都有了些答案。虽然早些时候，二人心里都有些模模糊糊的这样的猜测。可是，这样的事情，要怎么去解决...又是另一回事了。
　　
　　逍逸云见闻逍峻的问话，挑了挑眉。随即从客栈房间内的椅子上站起，优雅的走向床榻之处，然后慢悠悠的翻身，躺在床上翘起二郎腿，一手揉着眉间，毫无形象可言。――这人真的是一国之君吗？逍峻看着这样的逍逸云，像是被传染般也揉了揉自己的眉间。　　
　　
　　想着在地下室中在幽清身上所发生的一切事情，值得怀疑的就只有那时已经被剥腹的幽清，被谷灵拿出来的一枚玉佩而起死回生。后来便变异为极光虎的样子，当时就觉得那枚玉佩一定有问题。但为了不打草惊蛇便并没有细究，却可以断定那玉佩一定是这件事的关键。――逍逸云心想。
　　
　　“你打算怎么办？”逍峻加重了语气，不带这么无视人的。就算你装可怜也没用，逍峻瞪着一副愁容的逍逸云心道。
　　
　　“先派人守着那里，再看看这紫极皇室里面有什么内幕。”逍逸云听见小家伙很是威胁的语气，淡淡的开口道。
　　
　　距自己所知，这紫极的皇室现在似乎并不乐观。而且这七皇子需要的风系晶子，可不是随随便便就得来的。今日，幽王府独子幽清失踪的事情，明天定会引起紫极皇室的关注。不过既然这紫极的七皇子祁钦桓敢这么做，就必然有了一定的对策。
　　
　　但是――攘外必先安内，这句话可不仅仅只是空谈。现在的形式对于沧云来说极为不利，那么还不如让紫极皇室里不安份的人们先内部斗一番，这样一来，正好自己也可以有充足的时间去做好完全的应战方案。
　　
　　逍峻听着逍逸云的话，再看向逍逸云眼中的狠戾。瞬时间，明白了逍逸云口中所说的内幕。与其说是看看紫极皇室的内幕，不如说是去制造一下紫极皇室的内幕。最好这些内幕最后导致的效果，会引起紫极皇室内部的大乱，使得紫极千年大业毁于一旦。
　　
　　“呵呵...”逍峻想着把一个王朝玩于鼓掌之间，最后在一手毁灭的快感。轻笑出声...
　　
　　逍逸云侧头看向小家伙，看着小家伙两眼都闪着精光。便知道了小家伙在想些什么，然后专属于逍逸云十分具有磁性的声音响起。
　　
　　“不能玩的太过火...”停顿了一下，发现小家伙并没有出声的反对，有些奇怪。
　　
　　“我知道，紫极的国民也是民。不要殃及无辜，一人事一人担..”逍峻无奈的翻了个白眼，撇撇嘴，老气横秋的道。
　　
　　“呵呵...”逍逸云有些低沉的笑声在房间里响起。听闻小家伙的话语，再看向小家伙有些无奈的神情。逍逸云真是越看越喜欢，越看就越恨不得将这小家伙永远死死地拦在怀里，不分开。于是逍逸云这么想了，行动上也不含糊，直接翻身下床，揽住小家伙的腰，抱起，然后再走至床榻。
　　
　　整个动作一气呵成，没给逍峻一点喘息的机会。再加上逍峻对逍逸云可是完全没有防备，所以此时在床上被逍逸云拦在怀里的逍峻，有些萌呆萌呆的想着刚才的事情。――自己说了自己认为逍逸云的心里的想法，然后这家伙就笑的像个白痴一样盯着自己，然后...就变成了现在这个样子。
　　
　　逍峻不甘的仰头，一口咬上了逍逸云的颈部。
　　
　　“嗯――”逍逸云闷哼出声，小家伙已经很久没有对自己行此恶行了。一时间竟还有些怔愣，但是怔愣过后便是宠溺的将头部更靠进小家伙，两个人现在都是躺着的，小家伙这样的动作难免会有些别扭。所以逍逸云做出这样的举动，方便小家伙的动作，尽量让小家伙不是那么难受。
　　
　　逍峻感受着嘴里流动着，带有着温热感觉的血液。喉咙里发出类似于犬类撒娇的“咕――咕――”声，满足的感叹。果真还是新鲜的血液是最好最诱人的食物，自从上次差点把眼前这人吸到血尽而死后，逍峻就很少在这人身上吸食血液了。
　　
　　毕竟――自己的这种行为对于这人来说还是存在着风险的，今天也是自己一时气急，下意识的想报复报复这人。但是为什么总感觉，这家伙的血液好像比以前更美味，更诱人了呢。逍峻一边贪婪的吸允，一边暗自疑惑。 
　　
　　不知何时逍峻已经收回了犬牙，只是依旧紧贴着逍逸云颈部的唇却还没有离开。感受着唇间细腻的肌肤，逍峻一时间有些迷惑。仔细想想，好像从自己来到这个不知名的空间里时，这人就一直陪在自己身边，而且不管什么样的原因，也都一直很是宠溺着自己。
　　
　　――这一切，自己并不是没感觉的。若如这具身体里的灵魂不是自己，逍峻有着一千一万个信心，眼前这人绝对不会对自己感兴趣。而若如果自己刚出生，任何记忆都不存在，就只是一个什么都不懂的小鬼，逍峻也有着一千一万个信心，自己也绝对不会喜欢眼前这人。
　　
　　自己是个无神论者，再加上本就是可以存活上千甚至上万年的生命的吸血鬼。对于什么冥冥中就早已注定一切什么的，压根就不相信。所以现在逍峻知道的，认定的，也就只是刚刚好我碰见了你，刚刚好我对你有那么点兴趣，你也对我有那么点兴趣，所以接下来的事，就有点顺其自然，理所应当的全部刚刚好。
　　
　　不过...有些事明了，但不代表全盘接受。逍峻的双眸闪了闪，感觉到已经顺着自己的腰线，快要到股沟，那不安份的手，轻哼。就像，自己知道逍逸云对自己的心意，自己接受了。但同时自己也能感受到逍逸云对自己的，想要侵占的，变成他的所有物的欲望，恐怕就有点接受无能了，毕竟自己前世可是从来都只做上面的。
　　
　　――不过，看起来逍峻似乎忘了，前世的他也不过是逢场作戏而已。一旦动了真感情，所有的事便开始充满了变数。于是，在一切事情都结束后便有了那一幕。
　　
　　“靠、一失足成千古恨啊、”逍峻咬牙
　　
　　“还疼吗？”逍逸云的声音很是暧昧，但动作却很□，一只手灵巧的滑到了小家伙的臀部，然后压低声音继续开口“嗯？”
　　
　　“那开你的手，信不信下一秒让你永远也用不着它....嗯..啊...”逍峻前半句威胁十足的话，被最后一声来不及压抑的口申口今冲击的支离破碎。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――表示某沙也很想写H，但是JJ最近很傲娇啊！~~~――――――――
　　
　　一手抓住了在自己身上作祟的某人的‘爪子’，逍峻毫不客气的开口：
　　
　　“想被上就直说。”逍峻已经忍逍逸云这爪子久了，本来自己还想着这人对自己的好，说是忍忍就过去了。没想到这人竟然还敢变本加厉，这还了得？逍峻反问自己，不然哪天被人吃的一干二净都不知道了。
　　
　　听见小家伙的话，逍逸云竟然一时反应不过来。满脸都是一副不相信的神情，逍逸云实在是没料到小家伙竟然会说出...这么...呃....露骨的话。难得的，逍逸云第一次和小家伙的斗嘴过程中，一言没发，不战而败。
　　
　　“咳...峻儿你..”逍逸云实在是想不出要说些什么了，即使知道小家伙对自己的想法，但是就这样毫无顾忌的开口，还真是...逍逸云感叹。
　　
　　“我怎么？不要以为我是被压的，小心哪天你自己被压得下不了床。”想起以后或许会被人压，逍峻难得的火气有些大，于是语气也难免有些烦躁，说出口的词也更是...
　　
　　逍逸云感觉自己脑袋里的一根弦，再一次被绷断了。原来小家伙这么豪放...自己是不是以前都太――“矜持”了。逍逸云自我反省，于是这也导致了后来逍峻第一次被吃，就被吃的那么的...“惨烈”。
　　
　　不知道以后被吃了的逍峻，要是晓得，自己此时的一时的口舌之快，是自己被吃事件的导火索。会作何感想...
　　
　　看着没有说话的逍逸云，逍峻哼了一声。怎么样，知道自己也不是随便就会被压的料了吧。随即转过身，陷入了睡眠中。所以，背对着逍逸云睡觉的逍峻。完全没有发现，逍逸云微微勾起的唇角，还有眼神中的势在必得。



☆、第 67 章

　　紫极皇室近来可谓是一团糟，虽然现在紫极的帝王是祁沛。但祁沛毕竟年过半百，将近花甲之年，所以...这位老皇帝的身体也就理所当然的不是那么的――健康了。想起之前自己和逍逸云在‘聆灵村’里遇见的，这紫极的三皇子祁洛紫。逍峻就开始，越发的肯定这紫极皇室不用自己煽风点火，就已经岌岌可危了。
　　
　　按照逍逸云的说法：现在紫极皇室中，最具有竞争紫极皇位实力的皇子，一个就是那紫极的三皇子祁洛紫，另外一个就好是七皇子，祁钦桓。说来这紫极的皇帝也真是很有女儿缘，如果说女儿是父亲上辈子的情人的话，逍峻只好说那这紫极皇帝上辈子的情人也太多了。莫不是当牛郎的？一个皇帝当牛郎...逍峻心想――真是、、、
　　
　　原来这紫极皇帝祁沛，一共有12个儿女。却不想竟然9个都是女儿，本来就只有三个儿子，却有一个刚生出来就被夭折了。不过也正是因为这样，这紫极皇帝祁沛才能安然无忧的活到现在吧。所以现在紫极皇室内部说白了，也就是这祁洛紫和祁钦桓的战争了。
　　
　　其实这样一来说这紫极的皇室乱，也乱不到哪去，毕竟两个人都只有一个对手。反过来一想，当初在聆灵村碰见的祁洛紫还有现在的祁钦桓――无论是哪一个都不是省油的灯。现在，紫极和沧云都正处于一触即发的战争阶段。
　　
　　既然祁钦桓都在这里现身了，没道理祁洛紫会不在这里。何况，逍峻依稀还记得在聆灵村时，不经意间闻到了祁洛紫身上的腐尸味道。这次去‘探访’祁洛紫一定要弄清楚是怎么回事。
　　所以，逍峻其实是打着看戏的态度以及一份十万个为什么的心情，去探访祁洛紫的。
　　
　　是夜，逍逸云和逍峻二人在夜色中无声的前行。看着周围似曾相识的夜色，逍峻不禁感叹。来到这紫极，逍逸云和自己怕是每一天都在干“偷鸡摸狗”的事吧――虽然干这些事的目的，是为了天下苍生.....――逍峻咋舌，什么时候自己变得跟这家伙一样，以天下苍生为己任了，随即摇摇头，摆脱掉自己脑海中那胡思乱想的东西。
　　
　　兜兜转转，逍峻随着逍逸云来到了一处府邸。在夜色中看不清这座府邸的真实面貌，不过看着这府邸那霸气的占地面积。逍峻认为这府邸要是白天的话一定――霸气外露。逍逸云带着逍峻，越过了府邸的围墙。
　　
　　得！看到这府邸围墙里面的情形，逍峻心想：这还不用等到白天就知道了。逍逸云和逍峻进了府邸，还没有完全进入府邸的大堂，便听闻一片钟鼓之乐，琴瑟和鸣，一派欢歌笑语之声。而且从那大堂中散出来依旧刺眼的光，让人不难想象大堂里面如同白昼。
　　
　　逍峻和逍逸云悄无声息的靠近大堂，然后逍逸云忽然一手搂住逍峻的腰部，把小家伙拦腰抱起，越到了大堂的房梁之上。轻揭开房梁上的一处瓦片，细看大堂里的景象。不看不要紧，一看逍峻又觉得自己身为吸血鬼的尊严被挑衅了。
　　
　　――为什么这么说呢？因为逍峻发现不止自己把人类当食物，原来还有“东西”和自己一样。只是这“东西”现在看起来，让自己非常不爽。
　　
　　只见大堂中有一位身着明黄色服饰的年轻人，位于大堂餐桌上的主位。逍峻发现，这餐桌主位之上的年轻人赫然便是，与逍峻和逍逸云打过一番交道的紫极三皇子――祁洛紫。再看向餐桌上的其余客人，无一不是身披锦衣一看就是非富即贵的公子哥。
　　
　　这些人包括主位上的祁洛紫，都充满兴味的看向大堂餐桌的正前方之处。逍逸云和逍峻随着他们的目光看去，都不由一惊。只见那餐桌的正前方之处，正在进行一场――惨绝人寰的“表演”。
　　
　　表演者是一名手持厨刀，身材很是肥胖的男人。在他面前另外有一张铺着黑色绸缎的桌子，只不过祁洛紫他们所在的餐桌上面是一些美酒美食，而这男人面前的桌子上竟是一名赤身裸体的女子。
　　
　　那女子洁白的肌肤，在她身下漆黑色的绸缎上，显得很是诱人。女子的头发柔顺的垂至她身下桌子的桌沿，看着女子毫无起伏的胸脯，逍峻和逍逸云断定这女子已然死亡。只是从那女子的容貌来看，可算是上等的美女子。只是现在看来，还真是应了那句话――自古红颜多薄命。
　　
　　“可以开始表演了。”祁洛紫的声音忽然响起。
　　
　　“是。”那名手持厨刀的男子应声。
　　
　　只见，那名男子手中的厨刀先是指向女子的胸脯。然后用厨刀的侧面在女子的双峰上微微使力的慢慢游移，那女子似乎刚死没多久，所以双峰还充满了弹性，以至于那厨刀在女子的身上变幻出了各种形状。
　　
　　逍峻看着大堂内众人的神色，有种自己听见了他们咽口水的错觉。忽然，那男子掌中的厨刀刀锋一转，那女子的双峰就被切了下了。动作极为迅速，以至于那女子的伤口处一时间竟没有流出太多的血液。
　　
　　这是旁边有位试着上前，手里端着一个精致非常的盘子。然后那男子便把刚刚获得的“东西”，盛入了使者的盘子中。随即侍者把盘子送入了众人所在的餐桌之上，逍峻已经能想到他们接下来要干什么了...同时也有点怀疑那原先在祁洛紫身上闻见的腐尸味，莫不是就是这么得来的吧..
　　
　　刚呈上来的盘子，众人忍不住都拿起身边的‘餐具’想要开动。此时，祁洛紫却继续开口道：
　　
　　“诸位，不要急不要急，接下来的才是重头戏。”
　　
　　听完祁洛紫的这句话，众人眼里的神色又比原先更加狂热了一分。贪婪的看向那名已经死亡，却还要遭受这样对待的女子的地方。
　　
　　手持厨刀的男子，眼神忽然间变得很是残暴狠戾。然后极快的出刀，先是从女子的肩部开始，一刀一刀的进行起了“削人大业”。逍峻不得不佩服这人的刀工，割下来的人肉，就像是进过机器一样，每一片都完全相似而且极薄。
　　
　　渐渐地女子的肩部开始露出点点的白色，然后那男子似是对着这女子笑了一下。只是逍峻看着男子的笑，有一种毛骨悚然的感觉。接下来男子削肉的速度似是加快了，因为逍峻觉得那女子身上露出白色的程度，猛然间增大了很多。
　　过了一会，男子已经把女子的四肢都变成了白色的骨架。女子身上的血，一直不断地渗进她身下的那抹黑色的绸缎之中。腹部和头部并没有出手，然后又有侍者过来。男子把那些切来的大的碎肉分别盛到不同的盘子里。盛好之后，侍者便把那些盘子放到餐桌上每个人的面前。
　　
　　大堂内，每个人都迫不及待的伸出了筷子，加起盘中的“食物”开始尽情享用。
　　
　　逍峻一阵反胃，忽然间想起自己吃北京烤鸭时，中间有一过程――名为“片鸭”。逍峻记得自己当时还很是崇拜的看着那师傅，为了他那“片鸭”的刀工。现在想起来，逍峻觉得要是能回到从前，自己绝对再也不吃什么的狗屁烤鸭了，还犯贱的去看片鸭....
　　
　　这时餐桌上，有人经不住那最初便呈上来的食物。忍不住拿起身旁的刀具，轻柔的像是对待什么珍宝般，切下了原先女子双峰上的一片肉。放入自己的口中，然后像是吃到了人间最美味的东西般，面色狂喜。众人受不了他的诱惑，都纷纷伸出了自己的刀具。很快，那原先盛着女子双峰的盘子，便空空如也。
　　
　　看着众人的神色，祁洛紫好似不屑的冷笑道：
　　
　　“大家觉得这味道如何？”
　　
　　“好！”
　　
　　“人间最美味的东西也不过如此！”
　　
　　“唉呀呀！！”
　　
　　赞叹之声此起彼伏，不绝于耳。
　　
　　“呵呵，不然不然那...”祁洛紫无谓的说道。
　　
　　“哦？那三皇子可是知道更好的？”有一男子壮着胆子看向祁洛紫，笑容很是猥琐。
　　
　　“你可知乳母？”
　　
　　“知道啊，怎么...”男子停顿了一下“莫非是...”
　　
　　“是了，那乳母之峰才是真正的人间美味。众所周知乳母因为需要哺育婴儿，所以盛产乳汁。当年有幸，那滋味真是不可言喻啊..”祁洛紫的神情很是回味。
　　
　　众人顺着祁洛紫话里的意思一想...更是馋意大起。
　　
　　“大家莫急，等一会自会让你们心满意足...”祁洛紫卖着关子。
　　
　　逍峻看着祁洛紫的神色，逍峻感叹：谷灵要是渣渣中的战斗渣渣，那祁洛紫就是战斗渣渣中的神级渣渣，那谷灵和祁洛紫一比真是弱爆了！什么样的人养什么样的狗，那祁钦桓也不是个好东西。
　　
　　难道说这紫极皇室盛产变态，看看这一个两个的...逍峻望天。                        
作者有话要说：祝大家元宵节快乐~~~~虽然这章有点重口，但是相信我我已经往轻的地方描写了（看我纯洁的小眼神~~~）O(∩_∩)O~



☆、第 68 章

　　看着众人嘴角的点点血丝，逍峻才发现从那美女尸体上削下来的肉片――都带着几缕血丝。而且这些血丝此时正在逐渐的扩散，逍峻总觉得有些不对经...细细的回想，――是了，那男子刚从女尸上削下肉片的时候，女尸身上以及那被切下来的肉片，上面带着的血丝都是极少的。以至于，逍峻几乎都要无视了。
　　
　　现在再次发现，逍峻忽然间感觉自己心理上产生了有一种奇妙的违和感。不过很快的，逍峻产生了怀疑...就算那男子的厨刀再快，也不能够让那些肉片等到此时才出现大量的血迹。就在这时祁洛紫喊这些笑意的声音响起：
　　
　　“既然大家这么期待，实在是盛情难却。”说罢，朝着那拿着厨刀的男子点了点头。
　　
　　然后那男子便命人把他身前，只剩下头颅跟腹部的女子抬了出去。众人不解的看向祁洛紫，祁洛紫安抚的朝着众人笑了笑。只见又有两个侍者用黑色绸缎裹着一位女子进入了大堂..众人见之，深色大亮。
　　
　　看着大堂餐桌旁众人的目光，逍峻再次在心里暗骂――变态。
　　
　　因为那两位侍者抬进来的女子，虽然全身都用黑色绸缎裹了起来，却依然能够清晰的看清女子隆起的腹部。看着妇人紧闭的双眼，逍峻心想：幸亏这妇人已然死去，不然接下来的酷刑，估计会令人精神崩溃...逍峻撇嘴。
　　
　　那两位侍者把那名孕妇，放到了先前置放那名女尸的桌子上，逍峻开始觉得觉得那桌子应该称之为剖尸台。孕妇被放置在“剖尸台”上之后，男子用厨刀的刀锋掀开了孕妇身上的黑色绸缎。
　　看着孕妇的身形，逍峻讶然。原本在黑色绸缎的掩盖下，只能分辨出这人是一名孕妇。
　　
　　但现在把黑色的绸缎去开掉，逍峻怀疑这不仅是一名孕妇，应该还是一名快要临产的孕妇。这名快要成为人母的女子，就快要体会到与自己怀胎十月的孩子见面时的喜悦与激动。但是却因为这些人，这些人连活着的希望是失去了。逍峻此时有种想让这大堂内的人，都见不到明天早上的太阳的冲动。
　　
　　男子的厨刀缓缓地移向孕妇的尸体，如同对待上一具女尸般，刀锋划向了孕妇的腹部。然而一声在逍峻认为绝对不可能出现的声音，在大堂内响起。
　　
　　“啊――”那是一道在惊恐中因为疼痛而发出的极细嘶叫。
　　
　　只见逍峻本以为已成为尸体的孕妇，此时正躺在“剖尸台”上，极力的瞪圆了双目，惊惧的看向自己胸前的利器。逍峻一惊，这些人真是疯了――竟然妄想吃食活着的人，还是一位正孕育着一条新生命的孕妇，并且看起开这孕妇像是要临盆了。
　　
　　但是显然，大堂内的众人并不这么想。一个个都同那名孕妇一样睁圆了双眼，只是眼中那兴奋异常和孕妇眼中极度的恐惧，形成了一种十分鲜明的对比。
　　
　　孕妇的双目瞪了她面前的男子没几秒钟，便再次紧闭了起来。她不知道自己怎么会变成这个样子，眼前那名拿着刀子的男人是要干嘛？杀了自己吗？――不，不能，我不能就这样死去...我还有宝宝，肚子里的孩子好像还并不明白此时外界的情形，此时正奋力的想要从妈妈的肚子里出去。
　　
　　那名孕妇的额头上开始出现了一层薄薄的汗液，随后极为费力得睁开了双眸，看着那名男子，虚弱地恳求道：
　　
　　“求求你....不管你们要干什么...请...请让我把孩子生下来..他..他还来不及...”来不及什么，那名孕妇没有说完。能说出这几句话，就已经用了她全部的力量。黑衣男子朝着已经陷入昏迷了的孕妇，诡异的笑了笑。
　　
　　随后又继续把厨刀伸向了孕妇的腹部，逍峻有些头皮发麻..这是干嘛？逍峻觉得自己有些明知故问，当下决定不行一定要把那妇人救出来。虽然自己是只吸血鬼，但是吸血鬼也是有节操的！就在逍峻正要破顶而入时，感觉到身旁的一股拉力。
　　
　　逍逸云跟逍峻摇摇头示意，逍峻看着摇头的逍逸云――这家伙没事吧？突然间冷血了？...逍峻不想细想，他能等那大堂内的孕妇可不能等。
　　
　　“你现在进去也无济于事，说不定会那名妇人还会死得更快。”逍逸云明白小家伙此时心里的想法，自己又何尝不是。但是孕妇临盆是不允许被打扰的，若小家伙此时突然出现在大堂，万一那拿着厨刀的男子，一个不小心就很有可能一尸两命。况且，逍逸云觉得那男子是不会要了那孕妇的命的――至少此时不会。不然早在孕妇被呈上去的时候，她就没有开口的机会了。
　　
　　男子的刀口朝向孕妇的腹部，从那孕妇肚脐少下的地方。缓缓地将孕妇的腹部的皮肤拦腰划开，孕妇紧咬着双唇，头上冒出豆大的汗粒。双手紧紧的掐着身下的黑色绸缎，用力到指尖泛白。渐渐地孕妇的唇边开始泛出血丝，显然忍受这极大的痛苦。逍峻有些不忍的撇开眼，望向别处。
　　
　　但是大堂里的众人，此时就像是被打了兴奋剂。热切的看向那临盆的妇人，更有甚者眼睛死死地盯着那孕妇的双峰，手上却握着刀具插起自己面前血淋淋的肉片，放入口中大力的咀嚼。不难看出那人的心里想象着些什么。
　　
　　男子手中的厨刀渐渐地刮开了孕妇的腹部，大量的血液喷涌而出，顺着那黑色的绸缎流向桌沿，然后便是“滴答滴答――”的血滴地落到地上的声音。大堂内霎时间，布满了浓厚的血腥味。那名孕妇此时已经陷入了昏迷，男子将一只手伸入了孕妇被切开的腹部。
　　
　　“bushi――”有些粘腻的声音响起。
　　
　　男子一手将那孕妇，腹部里的孩子抓起――豪无温柔可言。男子手上看上去就像是一团血淋淋的肉团，那肉团大约有成年男子的两个巴掌大，上面还有一根血红色的带子。正在不停的向着地面低着鲜红的血液，然后男子便将那肉团放入了就近侍者的盘子中。
　　
　　逍峻看着盛着婴儿的盘子，睁大了双目。――不是吧。逍峻握紧了拳头，这次不管逍逸云说什么，自己也要下去。
　　
　　“上面的无名人士，不是可愿与我们共食盛宴啊？”一句看上去像是问句，但祁洛紫的音调却是平平淡淡的陈述句。
　　
　　正好我意！没等逍逸云开口，逍峻一个用力，这大堂的房梁便被逍峻戳破一个懂洞。看着从天而降的逍逸云和逍峻二人，众人一脸的惊奇。当然，这里面没有祁洛紫。
　　
　　“二位还真是好雅兴啊，怎么？刚刚在上面赏月吗？”祁洛紫的语气满是嘲讽。大堂内的众人听见祁洛紫的话语，先是一愣，然后又都充满了蔑视的笑意。
　　
　　逍峻看着明显流血过多，快要坚持不住的妇人。还有那被放在盘子里的胎儿，一阵气结。瞬间移动到了祁洛紫的旁边，五指狠狠的掐着祁洛紫的颈部。
　　
　　“信不信，我现在就让你去见阎王！”逍峻压低了声音，满是不屑。
　　
　　众人看着突然间在原地消失，又突然出现在祁洛紫身边的精致少年。极为惊讶，同时也有些胆寒，因为看上去这少年好像非常讨厌他们刚刚的行为。说不定下一个被掐住颈部的会变成自己，一个个嘴角的笑意退去，低下头。――尽量让那少年不发现自己。
　　
　　“哎，哎”祁洛紫的声音有些慌乱“我说这位少侠，你这是何必呢。”祁洛紫的语气开始变得讨好。
　　
　　逍峻并没有理会祁洛紫，五指开始渐渐地用力收拢。
　　
　　逍逸云看着暴走的小家伙，有些无奈。但是谁让这些禽兽尽然做出如此天理不容之事，所以逍逸云决定今天这里就交给小家伙处理。自己绝不插手，逍逸云看着那位孕妇。走至孕妇身旁，伸出手指探了探孕妇的鼻息，发现还有一丝微弱的气息。赶紧从怀里掏出一颗续命丹喂给了这名在逍逸云看来很是勇敢的妇人。
　　
　　这名妇人的腹部，由于划开的伤口过大，事后也没能及时处理。所以逍逸云暂时，也只是将这妇人的生命延续一段时间。那名孕妇开始慢慢的转醒，张开了双眼..她所说的第一句话也是唯一一句话：“照顾好我的孩子。”说完便永久的闭上了双眼。
　　
　　逍逸云看着那已被呈上桌但却并没有被食用的，已经失去了生命的小家伙。静静地，转头看向失去了呼吸的妇人不知道说些什么。整个大堂陷入了沉寂...
　　
　　忽然“桄榔――”一声响。
　　
　　逍逸云和逍峻看向声源，只见一名同样坐在餐桌旁的男子，正抱着那血淋淋的肉团，那刚刚出世便死去的胎儿――贪婪的啃噬着。逍峻和逍逸云都有些不可思议的看着那名男子，然而那男子却只是讨好的朝着逍峻，裂开了嘴，露出沾满鲜血的牙齿：
　　
　　“很好吃。”声音很是满足。
　　
　　男子身旁的另一位身着锦服，看上去还有些清俊的男子。听见男子的话后，就目不转睛的盯着那人手里的胎儿，随即很是粗鲁的夺过了男子嘴边的胎儿，放到自己嘴边一口咬掉了那胎儿看上去已然成型的手臂，贪婪而享受的吞食，发出很是赞叹的声音，然后像是着魔般的笑着。
　　
　　........整个大堂都陷入了混乱。



☆、第 69 章

　　逍峻看向还在那名失去的孕妇身旁站着的逍逸云，二人都在对方眼里看见了相同的不可思议的情绪。
　　
　　大堂里所有的人此时都像是被某种东西附身了一般，疯狂的抢食着那刚出生的胎儿。眼里狠戾的目光，还有那狼吞虎咽的样子，简直像是饿了三四天的禽兽。餐桌上原先那女尸身上被削下来的肉片，也已经被众人抢食完毕。
　　
　　很快的，那刚刚出生的胎儿便被那些已经丧失了人性的家伙，啃噬的一干二净。然后大堂内想起此起彼伏的吞咽声，所有的人都看向逍逸云所在的方向，紧紧地盯着那另一张桌子上已然死去的孕妇。
　　
　　不知是谁吞咽着口水，开口说了一句：
　　
　　“好饿――”
　　
　　于是原本大堂里衣冠楚楚，在经历了抢食胎儿之后，身上的锦衣都侵染上了鲜红的血迹，脸上也不可避免的染上了红色血液的青年。像是在比赛赛跑一样，拼了命的向终点跑去――只是这终点是摆放着孕妇尸体的桌子。
　　
　　逍峻和逍逸云此时在回过神来，刚开始众人抢食胎儿的情形饶是这两位见过大风大浪的人物，也有些接受不来。一时之间作何反应，现在众人朝着逍逸云狂奔而来，逍逸云回神，冷哼。依旧一动不动的站在那妇人的尸体旁，就在有一名男子快要接近到孕妇的尸体时，逍逸云突然一个伸手，掐住了那男子的颈部。
　　
　　“啊――好饿――饿――”男子虽然被逍逸云掐住了脖子，双眼却还是紧盯着孕妇的尸体，口中断断续续的喃喃着好饿好饿。
　　
　　逍逸云看着这样的男子，觉得有些不对劲。但是在男子张口的一刹那，逍逸云便控制不住的手掌施力。那男子的口中满是鲜红的颜色，一张口便是浓郁的血腥味。一想起那妇人临死之言，逍逸云就恨不得眼前这人立马消失――尸骨无存。
　　
　　逍逸云微微眯了下眼，手掌间便出现一团明黄色的火焰团，然后这火焰团便渐渐地逐渐增大，并开始朝着男子的全身包围。然而男子就算到了此时此刻，也是依旧痴迷而执着看着那孕妇的尸体，嘴里依然呢喃着：
　　
　　“饿――好饿――”
　　
　　逍逸云听闻，狠狠地皱了一下眉。包围着那男子的火焰霎时间变得极高，大堂内甚至能听见那男子的衣物被火焰燃烧，而发出的“滋滋――”的声音。空气中也渐渐开始出现有东西烧焦的气息，可是那男子依旧是毫无异状，还是像先前被逍逸云抓起来时的样子一样――就像是...没有痛感一样。
　　
　　逍逸云意识到自己的想法，故意继续加大了火焰。不管怎样，一个人被活活烧死总要发出些声音来的吧，就算是哑巴也会挣扎几下吧...可是逍逸云看着快要被烧死的男子，心下一沉，如自己所想这人果真是没有痛觉。
　　
　　祁洛紫看着大堂内众人的情形，微微一笑。逍峻再次狠狠收拢自己的指尖，这种人――死不足惜。
　　
　　“等等――”逍逸云忽然出声道“等下再杀也不迟。”
　　
　　这时，逍逸云所控制的的火焰已快要冲到大堂的房梁之上。闭了闭眼，心想：这些人已经失去了自己的意志，留下来也没什么用处了。随后火焰猛然间窜到了大堂的房梁之上，房梁开始被火焰灼烧的发出“劈拉――劈拉――”的声音。
　　
　　“峻儿，拉着那畜生，先到外面去。”
　　
　　逍峻看着已经火光四起的大堂，二话不说看着祁洛紫。逍峻道：便宜你了。一个巧劲，让那祁畜生晕了过去。随后拖着晕过去的祁畜生，逍峻瞬间移动到了大堂的外面。逍逸云在大堂冷笑，不时，整个大堂都陷入了火海。逍逸云整个人被一层看不见的结界包围着，站在那妇人的尸体旁，心里默念道：希望来生你可以做一个快乐的母亲，拥有一个可爱的婴儿。――虽然估计没有婴儿会比小家伙婴儿时期更可爱了...想到逍峻，逍逸云的神色渐渐变得柔和，在火光的映照下逍逸云的笑容变得更加光彩夺目。
　　
　　逍峻冷眼看着倒在自己脚旁的祁洛紫，再想到原先在的大堂内看到的令人作呕的场景。逍峻挑眉，一个想法在脑海里一闪而过。看着还在昏迷的祁畜生，逍峻很有风度的笑了笑。然后在一旁继续等着逍逸云出来。
　　
　　逍逸云刚从大堂内出来见到的便是，自家的小家伙朝着那自己的三皇子笑的很是――奸诈。缓步走上前，探头到小家伙的耳边，轻声问道：
　　
　　“怎么了？又想到什么整人的想法了？”
　　
　　逍峻被他突如其来的袭击，弄得耳根有些发痒，偏了偏头
　　
　　“没什么，多会拷问他？”
　　
　　发觉小家伙微红的耳垂，微笑：
　　
　　“那把他带到南郡的军营吧。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――分割线呀分割线―――――――――――――――――――――――
　　
　　南郡军营的一处地牢内...
　　
　　一位身着明黄色衣服的男子被拴在一个刑架之上，凌乱不堪的模样实在不像是最初在大堂内见到的，紫极三皇子祁洛紫的形象。逍峻和逍逸云坐在刑架前的一处座椅上，旁边站着满脸怒容的孟沛大将军。孟沛一听逍逸云说这是紫极的三皇子时，就一直用一种“杀之而快”的目光看着那明黄色的男子。
　　
　　逍峻觉得幸亏那祁畜生此时是昏迷的，不然的话就是自己这在目光的盯视下也得咬舌自尽。――――毕竟嘛，一个常年在战场上厮杀的将军的气势，可不是谁都能抵挡得住的。
　　
　　所以，等到祁洛紫慢慢转型之时，发现自己的四肢被绑了起来，没有惊慌。看见与自己对视的逍逸云，没有惊慌。看见差点要了自己命的逍峻，也没有惊慌。可是再看见孟沛的那一刹那，祁洛紫很不争气的打了一个冷颤。
　　
　　“三皇子，醒了？”逍逸云开口。
　　
　　逍峻很是奇怪的看了一眼身旁的逍逸云，用的着口气这么暧昧吗，――“醒了”应该是对床榻之人才会用的词吧！祁畜生醒了不是谁都看得见吗，何必多次一问..
　　
　　“....”祁洛紫没有说话。
　　
　　“那，不知三皇子能否说明为什么那些在你大厅里的客人都没有痛觉吗。”逍逸云看着祁洛紫微笑，只是这笑意却未到眼底，冰冷非常。
　　
　　“...”祁洛紫一愣，沉默了一会儿，继续开口道：“我不知道你在说些什么。”
　　
　　“是不知道我在说些什么，还是你不想说，难道非要...”逍逸云看着刑架旁的刑具，意有所指“三皇子才舍的开口吗..”
　　
　　威胁，□裸的威胁。――祁洛紫狠狠咬牙。
　　
　　“我是真的不知道你在说些什么..”语气很是诚恳“再说你看我都这样了..”
　　
　　祁洛紫话还没说完，孟沛忍不住开口大喝：
　　
　　“说还是不说，说白了――今天你说就说，不说也得说。二者的区别之于我们无非是费点力气和不费力气的差别，这之于你嘛――哼！”话里的意思不言而喻。
　　
　　祁洛紫看着孟沛很是凶狠的神情，在最后听到孟沛“哼”的一声，克制不住的又再一次不争气的颤抖了一下。咬咬牙，好歹我也是紫极三皇子..
　　
　　“逍逸云，难道这就是你国的待客之道吗？我是真的不知道你们在说些什么...”语气里有着七分诚恳三分无奈。
　　
　　“呵呵，不知道.啊..那就好办了..”逍峻起身，慢慢地走至帮这祁洛紫刑架旁的刑具前，随手拿起了刑具中一把看似不起眼的匕首。祁洛紫看着那精致的少年，心惊胆战，不知道他要干些什么...
　　
　　逍峻将那把匕首握在手中，上下把玩着。然后走到了祁洛紫的正前方，快速的出手，匕首的刀尖正对着祁洛紫的胸口。
　　
　　“我看你好像很喜欢吃人肉嘛...”逍峻看着祁洛紫微笑。
　　
　　祁洛紫看着眼前逍峻的笑容，一阵头皮发麻......不会是..
　　
　　“就是不知道，你喜不喜欢你自己的肉呢？”逍峻从大堂内出来，看着在自己脚边昏迷不醒的祁洛紫，一时间就冒出了这个想法，现在这祁畜生嘴硬，正好给了自己一个付诸于行动的借口“虽然这肉是不是人肉就不肯定了。”
　　
　　祁洛紫先是被逍峻言语吓到，怎么这么一个长相精致的皇子，竟会有如此恐怖的想法。然后又听着这皇子拐弯抹角的骂自己不是人。祁洛紫觉得，此时自己嘴里的牙都快要被自己咬的碎掉了。
　　
　　祁洛紫一时的恍惚，便感觉自己胸前一阵刺痛。有些不可置信的看着自己身前的少年，这少年不会是来真的吧？
　　
　　发觉祁洛紫的视线，逍峻冷哼。心里暗道：早知道现在，你TMD就敢生食人肉，而且连孕妇都不放过。现在这么对你都便宜你了...敢做就要敢当。手下一个用力，刀尖整个没入了祁洛紫的胸膛。逍峻把下刀的角度控制的很好，不会让祁洛紫立刻死亡，却也能让他尝到撕心裂肺的痛楚。随着这些痛楚可能都比不上那孕妇的万分之一，想到这里。逍峻握住刀柄的右手轻轻的在祁洛紫的胸膛前转了一圈，不意外的听到了一声惨叫。



☆、第 70 章

　　祁洛紫强忍着来自胸膛的刺痛，开口道：
　　
　　“等...等一下..”看着眼前少年的神情，祁洛紫毫不怀疑一会儿这少年真的会让自己吃自己身上切下来的肉，于是祁洛紫喘息道“我说..我说...”
　　
　　逍峻看着祁洛紫眼里的惊惧，微笑。
　　
　　远处，逍逸云充满兴味的看着突然间变得嗜血的小家伙。发觉小家伙嘴角勾起的弧度，虽然没有了以往在逍逸云眼里的“可爱”。但是逍逸云一点都不否认，现在这个样子的小家伙依旧吸引这自己。当小家伙拿起刑具中的匕首轻笑着插进祁洛紫的胸膛的时候，逍逸云几乎在同一时刻，感觉到自己下腹那熟悉的热潮。
　　
　　逍逸云挑了挑眉，想起小家伙每次不经意的“诱惑”，视线顺着逍峻的背部，慢慢下滑，在看到那隆起的弧度时，逍逸云的眸色不意外的渐渐地变得深沉。
　　
　　逍峻察觉自己背后毫不掩饰的灼热的目光，回头――朝着那人冷冷的一笑。随即快速的拔出了在祁洛紫胸前的匕首，整个过程却一直注视着逍逸云。逍逸云发觉小家伙的不满，摇摇头轻笑：自己是不是太宠小家伙了，有些时候好东西应该及时享用才是。逍逸云在心里慢慢的构思着......
　　
　　祁洛紫因为胸前的匕首猛然间退出，闷哼了一声。
　　
　　“其实我也不知道，并没有给他们特别的药物。不知为何他们在吃了几天人肉后...”祁洛紫说到这里停顿了一会儿，因为他发现当自己说出刚刚那句话后，房间里的其余三个人都用一种不可思议的目光看着自己..“咳、然后他们就变成这样了。”
　　
　　“恩...？”逍峻的声音很是怀疑，“那怎么你没有？”那还带染着鲜红色血液的匕首，被逍峻把玩在手中，像是不经意的出手，“叮――”一声匕首钉在在紧挨着祁洛紫脸颊的刑架上。祁洛紫的身上渐渐地冒出冷汗，不敢想象要是这匕首射来的方向，再稍微偏上那么一点自己会是什么样子。
　　
　　“可..可..可是我是真的不知道...”祁洛紫感觉自己的牙齿根部都在打颤，发出来的声音颤抖得厉害。
　　
　　逍峻正准备说些什么，逍逸云突然从他坐着的座椅上起身。
　　
　　“算了，孟将军，这里就交给你了。峻儿我有事和你说。”逍逸云的声音如往常一样，没有任何起伏。但是只有逍逸云自己知道，在自己有了那种想法后，再看见小家伙对着祁洛紫，眼神里的不屑和冷血，还有嘴角的笑意，包括那气势上的完全压制――逍逸云觉得自己有些像急色的登徒子，于是忍不住开口。
　　
　　逍峻听见逍逸云的话，看着逍逸云的神情。低头轻笑，没有开口..随着逍逸云出了南郡军营的地牢。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――豁出去了的分割线―――――――――――――――――――――――
　　
　　南郡军营逍逸云和逍峻的帐篷内。
　　
　　逍峻看着逍逸云从地牢出来，便一副露骨的欲求不满的样子，有些汗颜。逍逸云看着此时坐在床榻之上的小家伙，酝酿着该怎么开口――好东西不仅要吃到口，更重要的是能“赏心悦目”的吃。想到这里，逍逸云再次勾起唇角。
　　
　　于是破天荒的，帐篷内寂静的可以。逍峻被逍逸云“视奸”的双颊微红，感觉整个房间内都是暧昧的气息，饶是逍峻前世那样――万花丛中过，片叶不沾身的花花公子。也有些受不了这样的氛围。轻咳了下嗓音：
　　
　　“..呃...你不是说找我有事吗？”故作平静。
　　
　　“是啊，”看着小家伙脸颊上已然爬上的红晕，一个没控制住。走至小家伙的身旁，俯□，把头探在小家伙耳边，轻吹了口气，不意外看见小家伙颤了□子。“还是事关人命的大事呢..”
　　逍逸云的右手轻巧的滑进了逍峻的衣襟。
　　
　　逍峻被逍逸云忽然伸进自己衣襟的手指，冷不防被冰了一下。逍逸云看着反应“激烈”的小家伙，唇角的笑意更甚。逍峻有种逍逸云今晚绝不会停下来的预感。――与其自己被吃，不如自己吃别人。打定主意的逍峻，缓缓的向床榻上倒去。
　　
　　逍逸云有些讶异小家伙此时的配合，但还是顺着小家伙的身子压了上去。废话，不管小家伙耍什么花样――此时不吃更待何时。
　　
　　                        
作者有话要说：同志们！！原先因肉的问题章节被锁，o(>n<)o只好把H删掉..邮箱神马你懂得。



☆、第 71 章

　　第二天清晨，逍峻迷迷糊糊的睁开眼睛。朦胧的看着周围帐篷内的摆置，闭了闭眼稍微扭动了下自己的腰部，――哦，天！感觉到自己腰部的阵阵刺痛，逍峻忍不住在内心懊恼。昨天那家伙像是吃了兴奋剂一样，虽然动作很温柔...想到这里逍峻觉得自己脸颊有些发热，可是那持久力也太好了吧..
　　
　　一想到昨天自己最后受不了的开口求饶，那家伙眼神里温柔的不像话。逍峻一位终于可以逃过一劫的时候，却感觉到自己体内又涨了一份的东西，愣了愣，随后不禁在心里咒骂――畜生！
　　
　　深深吸了口气，平复了心情。逍峻忍着痛从床榻上坐了起来，感受到身上很是清爽的感觉，逍峻撇嘴:还算那家伙有点良心。但是随着逍峻起身，而渐渐从逍峻身上滑落的锦被。逍峻再次忍不住爆发，――吻就吻了，又不是不让吻。留下吻痕..算了也不是什么大过...问题是逍逸云你是狗吗，看着自己身上露出的牙印逍峻在心里咆哮。
　　
　　逍逸云从孟沛那里出来，刚走进帐篷时。便发觉小家伙未着半缕衣衫，雪白的身子上布满了点点暗红色和粉色的印记。逍逸云觉得这一幕，对于昨天刚食髓知味的自己来说，简直就是极具诱惑力的画面。
　　
　　不过想到昨晚的激烈程度，逍逸云温柔的笑了笑，要是再一次，小家伙绝对会跟自己翻脸――罢了罢了，反正...来日方长，不是吗？想到这里，逍逸云脸上的笑容更甚，然后举步优雅的行至小家伙身边。
　　
　　“怎么了？在想些什么？这样可是容易感染风寒的..”说话间，逍逸云将锦被往小家伙身上拢了拢，然后就着坐在床榻上的姿势环抱着逍峻。
　　
　　见到这人第一时刻，逍峻就想起了昨天晚上的种种――虽然也可能是今天凌晨。逍峻就想先把这家伙，往死里整...不过，反过来一想又觉得做都做了，自己在矫情，也没太大意思。于是，一时间逍峻竟不知道该说些什么。
　　
　　看着小家伙脸上依旧附着的红晕，逍逸云先入为主的觉得小家伙是在害羞。并不在意小家伙没有回答自己的问题，继续开口道：
　　
　　“昨天...”逍逸云说到这里故意延长了‘天’字的发音，不意外发觉小家伙不自然的挑了挑眉，怎么就这么可爱呢，逍逸云再次发出N的N次方的感叹。“咳、昨天，咱们走后我就让孟沛，在牢房里审问祁洛紫。”
　　
　　“....有..咳咳...”不开口还不要紧，这一开口逍峻就被自己异常沙哑的嗓音吓到了。使劲轻咳，勉强出声道：“有结果吗...”
　　
　　听见逍峻的声音，逍逸云有些心疼的紧了紧怀里的小家伙。“没有，据祁洛紫的说法，是真的不知道为什么那些人会变成这个样子，而且...我觉得他不可能说谎。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　想起再次在牢房里见到祁洛紫时的他的样子，逍峻有些忍俊不禁：“没什么，呵呵..一会儿峻儿你恢复了，咱们一起去看看，你就会发现我为什么会这么肯定了。呵呵...”
　　
　　逍峻本来有些已经被转移的心情，在听到逍逸云口中“恢复”两个字的时候。再次陷入暴躁...自然也没什么心情，去理会逍逸云话里的意思。没有察觉到小家伙的回答，逍逸云以为小家伙定还是没有恢复过来，于是揽着小家伙就势二人一起躺在了床榻上。
　　
　　逍峻再次碰到床榻上的枕头，正想着怎么逍逸云和自己又会睡下来的时候。只听逍逸云刻意压低了，却依然温柔的无法言喻的声音在自己耳边响起：
　　
　　“乖..累了就再睡会儿...”
　　
　　乖？你才乖！你全家都乖！你大爷，有男人喜欢别人说他乖的吗！..虽然这样想着，却最终还是抵挡不住周公的诱惑，沉沉的睡了过去。
　　
　　看着小家伙嘟嘟囔囔的嘴角，逍逸云缓缓的将自己的唇覆了上去。其实自己心里完全清楚，小家伙不愿意自己拿他当小孩子的看待。可是自己心里拿小家伙当小孩子的看待了吗？逍逸云自己问自己，然后得出一个很肯定的结论――完全没有。
　　
　　要是真的拿小家伙当小孩子看待，逍逸云觉得自己昨晚压根就不会和小家伙做那些事。而且最开始小家伙吸引自己的并不是他的外貌，而是小家伙异于常人的心智和不时流露出来的神秘气息，或许这些都并没有什么，但逍逸云却觉得逍峻身上的每一点自己都觉得异常心动。也正是因为，逍逸云本意中并没有拿小家伙当小孩子看待，所以才会因为对小家伙说出类似于对小孩子说的话，自己才会乐在其中吧。。
　　
　　逍逸云看着已然入睡的小家伙，轻轻地笑着。
　　
　　等到逍峻再次清醒之时，已是黄昏时刻。看了看自己身侧空空如也的床位，逍峻伸出手揉了揉眉间。然后诡异的脑海里冒出一句话――你怎么这么不经操..于是，逍峻觉得自己一定是精神错乱了。
　　
　　从床榻之上艰难的坐了起来，忽然听见从自己肚子里传出来的“咕咕――”声。逍峻皱眉，也难怪，自己都睡了将近一天了。逍峻艰难的穿上了衣衫，艰难的下床，然后艰难的走到了帐篷内的桌子旁。
　　
　　一手扶着腰，另一只手扶着桌子，慢慢的椅子上坐去。但是尽管逍峻已经这么小心了，却依旧在臀部挨上椅子的一刹那，痛的可以。逍峻扶额：不中用――给自己下了评语...
　　
　　思维不知道漫游到哪里了的逍峻，忽然动了动鼻尖。嗅到了一丝食物的香气，抬眼望去。果然，逍逸云拿着从醉仙楼里的招牌菜走了过来。还好，看样子小家伙也只是刚醒，逍逸云在心里感叹。随即开口柔声道：
　　
　　“饿了吧？给你带了点吃的。”然后走至小家伙身旁，帮小家伙打开了来，一时间食物的香气四溢，布满了整个房间。
　　
　　“...”逍峻没有开口，只是抓起旁边的筷子开始狼吞虎咽。逍逸云看着小家伙，依旧笑得温柔。
　　
　　喝饱吃足之后，察觉一直一言不发的逍逸云。逍峻奇怪的望去，不意外的发现逍逸云柔情的目光。
　　
　　“咳.咳..”逍峻跟看到怪物一样的看着逍逸云，“你那是什么表情？”
　　
　　“走吧，带你去看个好玩的‘东西’。”逍逸云并没有回答逍峻的话，而是不慌不忙的转移了话题。
　　
　　“...”逍峻抿了抿唇角：我傻我才跟你出去，老子现在都快残废了！当然这话是不能对逍逸云说的...
　　
　　逍逸云看着小家伙微微露出的不甘的神情，随即一手牵起了小家伙的手腕，另一只手绕过小家伙的腰部，――然后拦腰抱起。尽管逍逸云的动作轻柔的要死，逍峻还是忍不住呻吟出声，真XX的痛！
　　
　　看着自己怀里的逍峻，逍逸云开始有些后悔自己昨天一时的冲动了。虽然滋味确实不错，啧~~没办法，谁让昨天在地牢里时小家伙那么勾人，不想歪都不行啊...
　　
　　逍逸云一路拦腰抱着逍峻来到了。先前管着祁洛紫的地牢里。还没有完全进入地牢，隔着老远逍峻便听见了祁洛紫哭喊着的声音：
　　
　　“孟大将军~~我错啦..在下.真的错了，可是在下真的不知道啊。。”声音中间还夹杂着吸气的声音，一抽一抽的。
　　
　　逍峻皱眉，怎么着祁洛紫的性子忽然间变得这么...豪放。就自己所知，这人应该是那种死要面子活受罪形，再怎么苦再怎么累也不可能形象全无。可是现在...逍峻觉得肯定有什么事情发生了。
　　
　　“孟将军..孟大将军...”正哭喊着的祁洛紫，不经意间发现牢房门口的逍逸云和逍峻二人。来不及收口，于是就变成了“孟..咳咳..你..咳咳..咳咳咳咳..”最后咳得上气不接下气的时候终于停止了。
　　
　　本来祁洛紫自己都不相信自己会变得这么的――不要脸。但是，转眼看着孟沛猪肝色的脸色，祁洛紫就觉得，值了！
　　
　　场景回放，在逍逸云和逍峻走后。孟沛威严十足的走至祁洛紫身边，
　　
　　“你就是紫极的三皇子？”
　　
　　“......”祁洛紫白了孟沛一眼，明知故问。
　　
　　“那些人的事你究竟知不知道？”
　　
　　“....”祁洛紫一位孟沛肯定会对自己施些什么极刑，然后逼供。没想到这家伙竟然只是一味的问话。祁洛紫索性就没有开口。
　　
　　终于，在经过三遍上述的对话后，孟沛淡淡的开口：
　　
　　“都说皇室之人是最有骨气的，今天我就看看你这骨气。”然后拿了一把旁边的一把匕首，往祁洛紫的已经受过伤的伤口插去。
　　
　　祁洛紫心想，不是吧？这人要学刚刚那少年的手段比自己说出口？――这人是不是不会逼供啊，先是不断地问自己，实在想不到办法了于是用自己刚刚见过的手段，来实施。但是祁洛紫看着依旧淡淡的，脸上没有任何表情的孟沛，又有些不敢确定。
　　
　　但是直到后来，祁洛紫才发现这沧云真是人才辈出..一想到孟沛那时的表情，祁洛紫就觉得这样的人当将军真是――屈才了！！



☆、第 72 章

　　场景继续回放，只见孟沛依旧冷着一张脸。然后，握着插进祁洛紫胸膛的匕首刀柄的右手，猛然间向下偏移三十度左右，顺着逆时针的方向就硬生生的转了那么一个来回。最忌拔出匕首，用匕首尖，插起那已经和祁洛紫身体分离出来的血肉。
　　
　　最终，祁洛紫的胸膛前出现了一个血洞，不过孟沛使用匕首的角度也运用的很好――那血洞中的血液流缓的极慢，使得祁洛紫不会过快的死去。看着匕首上的“东西”，祁洛紫瞪大了眼睛――有点不敢相信自己竟然真的被人逼迫，要吃自己的血肉。
　　
　　孟沛冷眼看着匕首尖上的‘东西’，皱了皱眉，神情嫌弃。自己虽然是一名出色的将领，但是一般审问俘虏的事情自己绝对不会插手。因为孟沛始终潜意识里觉得，甚至有些厌恶对一个已经失去战斗力的人，滥用武力。
　　
　　在战场上杀敌，孟沛可以算的上是一夫当关万夫莫摧。但若是换成这样的场景，孟沛是真的不愿意去‘伤害’一名普通人。于是刚开始，自己只是一直问着那紫极的三皇子。希望他可以识相点，直接说出口。
　　
　　但却没想到，那人竟一直沉默。自己竟开始渐渐地有些不知该如何是好了，可不经意间却发现那人眼中的无谓。带着些狗急跳墙的毛躁，孟沛想到了刚刚看到的逍峻的手法。于是照猫画虎，打算实施下去――自己总不能这么一直问...
　　
　　祁洛紫傻眼的看着递到自己嘴边的，还有着热度的从自己身下剜下来的的血肉――欲哭无泪。看着孟沛那张依旧的死人脸，算了，赌一把！
　　
　　祁洛紫突然间哭喊，声音嘹亮：
　　
　　“孟大将军，您饶了我吧...我是真的不知道..”情急之下，祁洛紫的眼中竟也含着些泪水。
　　
　　孟沛身子一颤，手也跟着一颤，匕首也跟着那么一颤，于是那“东西”光荣的牺牲在了地上。祁洛紫看着露出一副惊讶还有这些迷茫神情的孟沛。心里兴奋的大喊：赌对了。这人压根就不知道怎么逼问囚犯..
　　
　　看着那张死人脸出现的讶异神情，祁洛紫在心里不断地憋笑。这人肯定想不到自己，会突然间这么――不要脸面。后来.....祁洛紫开始变本加厉的哭喊。不意外的看见孟沛那名大将军，渐渐变成猪肝色的脸庞。
　　
　　所以，逍逸云和逍峻刚进来才会看到那一幕。祁洛紫此时的脸色和刚刚孟沛脸颊上的猪肝色，有的一拼。逍峻看着祁洛紫此时的形象，控制不住的笑出声。用眼神示意逍逸云，将自己先放下来。
　　
　　逍峻忍痛缓步走到祁洛紫身前，
　　
　　“你是真的不知道？”
　　
　　“咳咳..真的不知道。”
　　
　　逍峻听闻，――敬酒不吃吃罚酒。变成痴呆可别怪我...逍峻渐渐地闭上了眼睛，将自己的神识探入了祁洛紫的神识当中。搜索者祁洛紫的脑海里对于自己有用的信息，其实不到逼不得已逍峻是不会动用这些能力的。
　　
　　“啊――啊――你在干什么！”祁洛紫只觉得突然间头痛欲裂，看样子和眼前这少年脱不了关系。于是朝着逍峻大叫
　　
　　“...”逍峻没有开口，这也是没办法的办法。相信逍逸云一定也和自己一样，不希望动用神之召唤的能力。――每一个具有真正实力的人，都希望凭借自己的本身的力量去解决一些事情。而不是运用神之召唤，类似于偷窥者的行为而取得成功。可是事到如今也没有办法了，现在事态的发展已经十分严峻了..啧~
　　
　　咦？逍峻吸取着祁洛紫脑袋里的信息，这家伙竟然真的不知道。不过同时也发现了紫极皇室一个非常之变态的秘密。逍峻说服自己，没事没事..紫极皇室里的人变态，自己不是早就知道了吗。没事的没事的...
　　
　　仔细想想，其实这祁洛紫也是个可怜的人类。终点是那祁钦桓，一个...值得深思的男子――逍峻撇嘴，慢慢的收回自己的神识。然后睁开眼睛伸出右手，轻拍了下祁洛紫的脸颊：
　　
　　“嘿！醒醒...”
　　
　　“...”祁洛紫睁开了双眼，茫然的看着逍峻。
　　
　　逍峻暗道：不是吧？真变痴呆了？祁洛紫的一句话打破了逍峻的想法..
　　
　　“你刚刚干什么了”祁洛紫紧紧地皱眉：真是痛死了。
　　
　　“没，你愿不愿意和沧云结盟？”逍峻装似随意的开口
　　
　　“啊？”祁洛紫瞪大双眼，这少年在开玩笑吧。转头看了看站在一旁的沧云帝王，却发现那人不可置否的笑了笑，宠溺的看着自己眼前的少年。
　　
　　“我拥有神之召唤，所以刚刚我知道了你...”身上所有的发生的事情，后半句话逍峻没有说出口，相信祁洛紫的脑力一定会猜到自己要说的是什么..
　　
　　神之召唤？祁洛紫听见这个词，先是头脑一阵发蒙。愣了一会儿，然后再次看向逍峻，苦笑道：
　　
　　“我有说不的权利吗...”
　　
　　“好！一言为定。”逍峻轻笑
　　
　　“...一言为定”栽倒这样的人的手里，祁洛紫无话可说。有些人，天生就是上天宠儿。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――
　　
　　祁洛紫走后，逍逸云将还在牢房中的孟沛遣了下去。此时在牢房内就只有逍峻和逍逸云二人，逍逸云走至小家伙，拦腰抱起了小家伙。走向牢房内的座椅旁，然后自己坐在座椅之上，让小家伙分开腿面朝自己，跨坐在自己身上。 
　　
　　“还疼吗..”逍逸云轻声问着逍峻，一只手在逍峻的腰侧慢慢的按摩着。
　　
　　“...”逍峻听见逍逸云的话，有感觉到逍逸云的动作，难得的有些难为情...
　　
　　看出小家伙的心思，逍逸云轻笑。转移了话题：
　　
　　“那你刚刚在祁洛紫身上发现什么了吗？”
　　
　　“紫极皇室果真应了那句话――上梁不正下梁歪。”逍峻想起自己在祁洛紫的神识里得到的信息，不禁出声感叹道。
　　
　　紫极皇室当今的帝王，也就是祁洛紫和祁钦桓的父皇――祁沛。那才是个不折不扣的大变态，还好祁沛那变态的嗜好和手段紫极的子民都并不知晓，不然这紫极可是要翻天了...从祁洛紫的记忆里可以知道：
　　
　　祁沛这个人好食人肉，一日三餐没有人肉就食不下咽。而且众多人肉中，祁沛最喜食“婴胎”。而且钟爱“婴胎”里的男婴，因为祁沛觉得世上在没有比刚出生的婴儿更纯洁的东西了，而且男婴更是纯洁至极的东西。
　　
　　话说回来，为什么紫极就只有两个皇子。逍峻想到这里，再次感叹着祁沛的变态。原来紫极刚开始并不是仅仅只有两个皇子，只是后来变成了只有祁洛紫和祁钦桓两个皇子。回到祁洛紫小时候的记忆里。那时祁洛紫和祁钦桓都已能落地，而祁沛的一位皇妃在一个晚上生下了一名皇子。
　　
　　祁洛紫绝不会忘记那个晚上，那个晚上父皇忽然命人将自己从寝宫换了出来。到了父皇的寝殿，祁洛紫才发现，原来自己的弟弟祁钦桓也在..只是他们看着自己的眼神，让祁洛紫觉得有些不对劲。但，到底哪里不对劲呢？祁洛紫正准备细想的时候，便被一声婴儿的啼哭给打乱了。
　　
　　祁洛紫向着发出声音的方向看去，便发现父皇怀里抱着的粉嫩粉嫩的小婴儿。‘这便是自己那刚出生的皇弟吗？好可爱..’祁洛紫不住的心道。不过接下来父皇的动作，让还很年幼的祁洛紫产生了一种内心深处的恐惧感。
　　
　　只见父皇将自己怀里的婴儿，慢慢的抱了下来，然后竟然放在了餐桌上。
　　
　　“桓儿，喜欢吗？”父皇轻声询问。
　　
　　“喜欢”祁钦桓看向那胎儿，只是眼神让祁洛紫觉得全身都怪怪的。
　　“那紫儿呢，你喜欢吗？”
　　
　　“喜欢..”看着粉嫩粉嫩的小家伙，祁洛紫由衷的说道。
　　
　　祁沛大笑，“甚好，甚好――过来坐下吧。”祁洛紫没想到自己刚一坐下，身旁的祁钦桓竟拿起手边的筷子，狠狠的戳到了那小胎儿的眼睛上。胎儿才刚出生，全身上下都很脆弱。被祁钦桓这么一戳，毫无意外的整个小眼眶都冒出了血迹。
　　
　　“哇――哇――”的啼哭声更加响亮。
　　
　　祁洛紫有些呆住了，正准备阻止自己的七皇弟。却发现婴儿的呼叫声又大了一点，再次看向小胎儿时竟发现，自己的父皇正用一把精致的匕首，切下了小胎儿的胳膊。随后就淡淡的看向自己：
　　
　　“皇儿不必拘泥，喜欢什么就吃..”
　　
　　祁洛紫感觉自己的脑袋快炸了，想起刚出生就夭折了的四皇弟，溺水而亡的六皇弟...一阵头皮发麻。
　　
　　“怎么？皇兄不喜欢吗？”还是小孩子的祁钦桓，软软的童音很是好听。只是那说话来的话语，还有嘴角边丝丝的血迹，令人毛骨悚然。
　　
　　



☆、第 73 章

　　“紫儿，你不喜欢吗？”祁沛的语气骤然间变得很冷，祁洛紫永远也不会忘记当时父皇看着自己的那种眼神――无情而嗜血，祁洛紫有种如果自己不说喜欢的话，就会沦为这两人餐桌上的食物。
　　
　　“谢父皇，儿臣很喜欢。”祁洛紫咬牙，为了不让其余两人起疑。主动拿起身旁的刀具，向着还在哭喊的“皇弟”刺去。
　　
　　此后的祁洛紫每每与祁沛进餐，无一次不心惊胆颤。连带的，祁洛紫也渐渐的和祁钦桓疏远了。以至于后来的祁洛紫，也渐渐变得心里有些扭曲――不过比起祁钦桓，祁洛紫算是好的了。毕竟祁钦桓天生的和他老子一样，从小就有问题。逍峻撇嘴...
　　
　　而且万一两国之间的战争一旦发生，无论结局是胜是败都会有人员伤亡。看着最近逍逸云的神色欠佳，逍峻也能理解些他的心情。更能明白逍逸云其实心底最希望的结果是什么――所以，在明白了祁洛紫的经历之后，逍峻毅然选择了和祁洛紫合作。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　“恩？什么叫――‘上梁不正下梁歪’？”逍逸云看着小家伙鄙视的神情，坦然的问道
　　
　　“我刚才用神之召唤的神力，知道了祁洛紫身上和紫极皇室的一些秘密...”逍峻把自己知道的，以及自己的想法一个不落的告诉了逍逸云。
　　
　　逍逸云听完小家伙的话语后，挑了挑眉...这可真是皇室秘辛啊！既然祁洛紫这边解决了，那接下来就是对付祁钦桓了，说不定还得再加上现任紫极皇帝――祁沛。逍逸云勾唇：真是越来越有意思了。
　　
　　“主上..”牢房里突然出现一个黑色的身影，只是那原本熟悉的声音此时却嘶哑不堪。
　　
　　“恩？”逍逸云一愣，嗜血平时是绝对不会主动自己出现的，一听是发生了什么――听着嗜血明显嘶哑的嗓音。逍逸云皱眉..
　　
　　“你受伤了？”逍峻忽然开口，虽然嗜血身上就一直存在着去不掉的血腥味，但是逍峻灵敏的感觉到，现在嗜血身上的血腥味是越来越浓而且根本就没有减弱。
　　
　　“属下无能..”嗜血跪在地上“被人发现了。”
　　
　　原先逍峻和逍逸云追着幽清到了那“地下室”，随后并没有在里面多待。大里面绝对有一些重大的秘密，于是便让嗜血带人去“守株待兔”。
　　
　　“被谁发现了？”以嗜血的武功，就算是在浩泽大陆上也是属于一流的。谷灵那个人据逍逸云观察，顶多也就是有着些“奇门异术”，要说武学..还真是不堪一击。逍逸云不禁有些好奇，究竟有什么人能将嗜血伤成这样..
　　
　　“他说他叫‘幽玄’。”
　　
　　‘幽玄’听到这个名字，逍峻转头和逍逸云对视了一眼――逍峻此时才发现自己还跨坐在逍逸云的腿上，虽然逍逸云为了让自己谈话的时候舒服些，把自己转向了嗜血的方向让自己背对他。可是...逍峻咬牙，自己刚刚竟没反应过来，就任着这家伙摆弄了。
　　
　　“幽玄？他和你说什么了吗？”逍逸云却装作什么都没有发生一样，继续询问着嗜血。
　　
　　“他说明天希望主上能够赏他个面子，去‘幽府’一聚。”
　　
　　“他还说些别的了吗？”
　　
　　“回主上，没有了...不过，属下总觉得，他好像已经知道了咱们的身份。”嗜血的语气有些不确定。
　　
　　“行了，你下去吧..好好养伤。”
　　
　　“是。属下告退..”
　　
　　逍逸云思索了一下，随即将头靠在小家伙的肩上:
　　
　　“累死了...”逍逸云有气无力的抱怨着。
　　
　　逍峻原本感觉到逍逸云的动作，正要说些什么好让逍逸云‘正经点’。却不料听到了逍逸云如此..疲惫不堪的声音，这家伙从来没有在自己面前露出这样的姿态。所以，逍峻一时间有些狠不下心来拒绝，反而试图安慰着逍逸云，可是逍峻忘了自己压根就从来没有安慰过人。于是，逍峻想了半天，才发出了一句..
　　
　　“....累了的话就先趴着休息会..”
　　
　　“唉...”逍逸云的语气依旧很疲惫，只是逍逸云的双手却像是打了激素一样。在逍峻的腰侧和臀部慢慢的游移，充满占有欲的揉捏。
　　
　　逍峻感觉到身上不安份的‘东西’，满头黑线。在逍逸云的手掌一到自己臀部的时候，更是浑身一僵不自觉的吞咽了下口水。――不是吧？逍逸云该不会想在这里...他是种马吗...
　　
　　逍逸云察觉到小家伙的僵硬，留恋的捏了捏小家伙的臀部然后收回了自己的手。
　　
　　“走吧，看来咱们还得再去趟朝阳。”逍逸云像是恢复了过来，语气也变回了和原来一致的样子。
　　
　　逍峻有些讶异逍逸云忽然的转变，但还是很快回神。
　　
　　“现在吗？”
　　
　　“走吧，咱们去看看他们到底要耍些什么鬼花样。”
　　
　　话是这样说，逍逸云的眼里却满是不屑。看着逍逸云的神情，逍峻不禁在心里有些恶劣的想着：让这家伙遇见点强大的对手吧，搓搓这家伙的气势..虽然逍峻只是想想，但却万万没有料到，最后竟然真的....咳、梦想成真。
　　
　　逍峻和逍逸云二人到了朝阳，看着朝阳城内的气氛，二人同时心想难道这里发生了什么事吗？逍峻和逍逸云还依稀记得，上次来到这朝阳城之时，这里一般繁华盛荣的景象，跟现在的景象一比，逍峻和逍逸云都不禁怀疑自己走错了地方。
　　
　　只见现在的朝阳城内的街道上，空无一人很是寂静。所有的商店门都紧闭着，只有那阵阵北风呼啸之时，不经意间带起了地上的黄土，一时间满天飞尘，还顺便也带起了几扇没有关进的门，发出“吱――呀”的声音....
　　
　　看着这一片萧索的景象，逍峻看向逍逸云，发现果不其然这家伙也在皱眉。于是，逍峻开始怀疑：会不会今晚都找不到住的地方了。不禁开口询问：
　　
　　“你说来就来，大晚上的今天住哪儿...”
　　
　　逍逸云听见小家伙的问话，挑眉。正打算回话时，却发现有一个人影向这边急速而来。逍逸云下意识的逍峻的前方移了移步子，逍峻看着逍逸云的动作没有说话。 ――要是以前，自己一定会觉得明明自己有能力，压根就用不到对方的保护。即使对方是出自于好意，但现在的逍峻却觉得自己以往是不是有点矫情了...大不了以后逍逸云受到威胁的时候，自己再保护他，施展雄性之风又有何不可。
　　
　　“二位便是我们家老爷请的贵客吧..”那急速而来的人影，此时已来到了二人面前站定。随即开口道：
　　
　　“你们家老爷？”逍逸云开口
　　
　　“在下是‘幽府’的家丁。”那青年恭敬的解释
　　
　　“哦，那便麻烦带路了。”逍逸云微微颌首。
　　
　　随着那位青年，逍峻和逍逸云二人来到了幽府。进了幽府，随着那青年兜兜转转的来到了一处房间的门口，逍峻和逍逸云疑惑的看着青年。那青年感觉到二人询问的目光，便开口道：
　　
　　“本来我家老爷以为说不定二位公子明天才会到，没想到今天就来了。二位公子，今日天色已晚，我们家老爷也不便打扰。所以二位公子请先行休息，招呼不周之处还请多担待。在下先行告退。”青年恭敬地说完这一段话，便退了下去。
　　
　　逍逸云和逍峻进了房间内：
　　
　　“看来这幽王还是有些手段的嘛。”逍峻感叹，自己和逍逸云一进城就被发现..啧啧~
　　
　　逍逸云笑而不语，身为幽玄心甘情愿跟随的人。幽王没有点能耐，还真是难以服众。不过比起这点，逍逸云更感兴趣的是幽王的情报网。
　　
　　――从伤到嗜血，让嗜血回来想自己报告，而那青年一眼便辨认出自己和小家伙，还只准备了一处房间。这一系列的动作行为就像是已经对二人了若指掌似的，想到这些逍逸云开始有些期待起明天会发生的事情。



☆、第 74 章

　次日，逍逸云和逍峻都整理好用完早膳之后。昨日那位青年便上前叩门，随即道：
　　
　　“二位公子，老爷和幽玄大人已在大厅内恭候多时。请随我来..”
　　
　　仆人在前带路，逍峻和逍逸云慢悠悠的跟在后面。忽然便听见一名红衣女子娇喝声：
　　
　　“小青！别跑，给我站住。”
　　
　　逍峻看见那名女子，正是前几日在大街上得理不饶人的“泼辣”女子――幽痕。虽然长得很是漂亮，无奈那脾气...怕是没人能受得了吧，逍峻撇嘴。现在那女子正追逐着一只全身漆黑色的――猫。逍峻开始还有点疑惑为什么这女子将一只全身都长满黑毛的东西称之为‘小青’，不过想起前几日在街道上，这女子对着幽清那爱意浓厚的神情，逍峻有些了然。
　　
　　“让两位公子见笑了，这是府上的幽痕小姐。虽不是老爷亲生，但老爷对这位幽痕小姐是极为宠爱的。”看着已经跑出三人视线外的红衣女子，那青年在一旁开口道
　　
　　青年说完，便继续回过头带路。只是逍逸云却看着那幽痕消失的方向若有所思....
　　
　　刚进了大厅，幽王便忙起身：
　　
　　“绝阁阁主远道而来，照顾不周之处..见谅见谅哈。”
　　
　　“哪里哪里..”逍逸云抱拳..逍峻看着二人的样子，不由的在心里腹诽――瞎客套。“不知幽王此番照在下来，是为何事？”
　　
　　“这个...”说到这里，幽王意有所指的朝着幽玄所在的方向，看了看。后继续道：“既然云阁主都如此明言了，我也就开门见山了”
　　
　　“无妨，您继续..”
　　
　　“幽玄和老夫乃生死之交，前些年幽玄收养了两个女娃当做了徒弟。一个名唤幽痕，现在正在老夫府内。另外一个则名为幽然。”说到这里时，幽王的眼神有意无意的在逍逸云和逍峻二人身上扫了扫...
　　
　　听到幽然的名字，逍峻心下一惊――这人该不是已经知道了些什么吧。可是侧眼看过去，发现逍逸云依旧一副淡淡的事不关己的样子，逍峻随即也有平静了，不管知道和不知道自己和逍逸云都解决的过来，不是吗？！就算..还没细想，幽王就开口唏嘘道：
　　
　　“可是没想到...唉，幽然那时贪玩去了沧云就再也没有回来过..老夫听说绝阁向来消息灵通，只有没发生过的事，绝对没有绝阁不知道的事。所以不知...”
　　
　　“在下却是有所耳闻，不过幽然姑娘应该不是去玩而已吧..”逍逸云随手拿起桌边的茶杯，细细地品着。这老狐狸，话说的不满也不少。但重点却被他全忽略过去了，而关于幽然就是死于自己之手的事情，这老狐狸究竟知不知道...逍逸云一时间脑子转了好几个来回，最后把问题推了回去。要是知道的话，估计这个问题这老狐狸是死都不会回答的。不知道嘛...呵呵。
　　
　　“唉....”幽王看了看幽玄，发现后者微微的点了点头“其实幽然是被七皇子派去执行一件秘密的任务。具体的谁也不清楚..”
　　
　　“幽然是被沧云皇帝杀死的。”平淡的说出这句话，完全不在乎这句话会引来的后果..毕竟幽王在紫极皇室也是举足轻重的，要是一个气急...不过，逍逸云的下句话却使得整个大厅，陡然间陷入了难以言喻的环境。
　　
　　“但幽然行动前就已经知道了沧云皇帝的实力，而且没有一个帮手。”
　　
　　这句话一出，幽王和幽清都微微变了脸色。眼前这男子说的话是真是假，无从分辨。自己幽王府这边一直都是站在七皇子这边的，但若是这话里都是事实，那么这七皇子.....但，幽王怀疑的看了看逍逸云。
　　
　　“在下并非故意挑拨...”逍逸云吹了吹嘴边的茶，撇了撇从门窗那里透过来红色的光影，继续丢下劲爆的信息“幽清幽公子也是被七皇子手下谷灵所害。”
　　
　　“此话怎讲。”幽王紧皱了眉头，事关自己唯一的儿子幽王也慎重了起来。
　　
　　看着幽王的反应，逍逸云勾起唇角：
　　
　　“请节哀。在下亲眼所见，只是当时并没有能力去营救幽公子..所以..”
　　
　　幽王手下座椅上的扶手，几欲被掰断。幽玄见此情形，连忙上前压低声音开口道：
　　
　　“王爷，切不可听一家之词。”
　　
　　“哼，在下可是亲眼可见谷灵命人将幽公子活剖了呢，难道说我堂堂绝阁阁主还会骗你不成！”逍逸云的语气有些动怒。
　　
　　刚听完逍逸云的话，幽玄就迫不及待的张口：
　　
　　“现在事实大家都不知道，当然是你爱怎么..”
　　
　　幽玄的话还没说完，便被突然闯进来的红衣女子打断，只见幽痕双眼含着水雾，看向逍逸云颤声问道：
　　
　　“你说的都是真的吗”
　　
　　看着幽痕意料之中的反应，逍逸云简直想在心里拍手叫好。但是，神情却冷淡无比。面对幽痕的问话，也只是‘哼’了一声，表达了肯定。
　　
　　“都是你们！都是你们！”幽痕突然转过身指向幽王和幽玄，双眼噙泪大声嘶喊
　　“然儿，不得无礼。”幽玄看着幽痕皱眉
　　
　　“不得无礼！不得无礼！”语气一下比一下重“好一个“礼”字，好一个“忠孝礼仪”我是亲耳听到那人命令师姐去刺杀沧云皇帝的！天下间谁不知道沧云皇帝是天阶的火系神力者，凭师姐的实力一个人去根本就是送死！可是...师姐还是去了，结果...没想到现在连师兄也...”幽痕轻泣“是啊，君让臣死臣不得不死，不然视为不忠！可是这是愚忠啊！愚忠..”幽痕开始泣不成声
　　
　　而随着幽痕的哭诉，逍逸云不意外的发现幽王手下座椅上的扶手已然开始断裂。逍逸云有些开始想要感谢那幽痕“泼辣”的性格了...
　　
　　“好、好好、、”幽痕深呼了几口气“既然你们不敢，我敢！我一个小女子怕什么！我去！我去取了那祁钦桓的狗命！”幽痕此刻的眼神狠戾无比。――果然泼辣的女子发飙了一般人压根就惹不起，逍峻在心里感慨。
　　
　　“让二位见笑了。”幽玄皮笑肉不笑的说完，便暗示着逍逸云和逍峻离开。
　　
　　逍逸云见目标达成，当然二话不说拉着逍峻就出了门外。虽然逍峻还想再看看热闹，但无奈被逍逸云拉着就走。到了房间内，逍峻发现了逍逸云唇边逐渐放大的笑意。回想刚刚发生的一幕一幕。
　　
　　逍逸云是为了让幽王府和祁钦桓之前产生间隔，幽清之死无疑催化了二者之间的信任度。虽然幽王有所动摇，不过那幽玄好像还是不愿相信...那么...
　　
　　看着一脸沉思的小家伙，逍逸云戏谑：
　　
　　“怎么想通了吗？要不要我给点提示？”
　　
　　“...”逍峻不屑的鄙视逍逸云，没有开口
　　
　　“幽痕好像比幽然要强..”逍逸云看着小家伙紧皱眉头，不忍提醒道。
　　
　　比幽然强？逍峻仔细想着，比幽然强....既然幽痕比幽然要强，那么当初接近自己和逍逸云的人应该就是幽痕，而不是幽然。但是祁钦桓为什么没有找幽痕呢...‘虽不是老爷亲生，但老爷对这位幽痕小姐是极为宠爱的’脑海里忽然闪过那青年曾说过的一句话，再加上幽玄和幽王只见非同寻常的关系――难不成，这幽痕是幽王和幽玄之间的爱情结晶？这完全不能怪逍峻瞎想，当初听逍逸云解释的时候，逍峻就开始怀疑这二人之间有一腿了..但是，这世界能男男生子吗？
　　
　　“想出来了吗？”逍逸云笑着询问逍峻。
　　
　　而逍峻看着满脸笑意的逍逸云，一时间不知该作何感想。看着小家伙古怪的神情，逍逸云犹疑的摸了摸自己的脸颊，茫然地问：
　　
　　“怎么了吗？”
　　
　　“幽玄生的还是幽王生的？”
　　
　　“啊？”逍逸云有些奇怪小家伙怎么会问出这么...呃，简单的问题，但还是做出了解释“幽王只有幽清一个儿子。”言下之意幽然肯定是幽玄的孩子，不然自己花那么多劲刺激那泼辣的女人干嘛，还不是因为这幽痕应该就是幽玄唯一的弱点了。
　　
　　“男男生子..可是两个男的也能生出女孩子吗？”逍峻喃喃的出声，典型的自言自语“应该不可能...不过在这个大陆...”
　　
　　逍逸云没听懂小家伙前四个字什么意思，但是后面的话可是一字不落的都听了进去。随后惊疑的看向小家伙：
　　
　　“峻儿...你在瞎想些什么..”逍逸云扶额，想起小家伙上上句问话里的‘是幽王生的还是幽玄生的’，觉得小家伙肯定是想外了，无奈道：“幽王和幽玄都不会生孩子..幽痕是幽玄的女人生的。”
　　
　　“还好还好...”大喘一口气，逍峻感叹。见到现在的幽王和幽玄，自己实在是想象不了二人亲亲我我，耳鬓厮磨的情形。
　　
　　突然逍逸云和逍峻所在的房间，想起了一阵敲门声。
　　
　　“请进。”逍逸云开口，早就料到幽痕会再来确认一次。
　　
　　“多谢，这位公子我来就是想问，你确定你说的都确实属实？”幽痕的眼睛还有些红肿，却依旧一眨不眨的盯着逍逸云的眼睛。
　　
　　“我以绝阁担保。”
　　
　　“那...”幽痕轻咬了下下唇，“公子可否告诉我..为什么我师兄会被..那个样子”
　　
　　逍逸云淡淡的将祁钦桓和谷灵囚禁神力者，并将神力者弄成人们口中“极光虎”，还有神力晶子的事情，一字不落的告诉了幽痕。随后没想到幽痕听闻，只说了一声多谢便迫不及待的告辞了。
　　
　　看着急匆匆走出去的幽痕，逍逸云唇角的笑容再次放大。
　　
　　――奸诈狡猾的死狐狸，逍峻在心里暗骂。这样一来凭借幽清之事，还有幽然和幽玄的关系，再加上幽玄在神力者中的号召力...不把祁钦桓老窝翻了才怪！~



☆、第 75 章

　　幽痕从逍逸云和逍峻的房间出来后，就直奔幽王府的大厅。自己刚刚竟然知道了一个天大的阴谋，幽然咬着唇心想：这下幽王和师傅便会同意自己刺杀祁钦桓了吧..说不定，连他们也会加入呢，幽痕轻笑。
　　
　　幽痕复又回到了幽王府的大厅，只见自己的师傅还在一旁劝说着幽王，而幽王的脸色看上去已经好了很多。幽痕见到这个情形，没顾得上大多的礼节，当下一进大厅就直言道：
　　
　　“师傅，幽王你们都被祁钦桓那狗东西骗了。”
　　
　　“幽痕...”幽玄皱起眉头，正准备训斥幽痕的出口不敬。一旁的幽王却摆了摆手，制止了幽玄要说出口的话，
　　
　　“那绝阁阁主怎么说？”幽王询问着幽痕。
　　
　　“幽王您可知道前些日子那些失踪了的年轻一辈的神力者？”幽痕买了个关子。
　　
　　幽王探究了看了看幽玄，幽玄摇头，示意他自己也不知道。
　　
　　“他们怎么了？”
　　
　　“那您可知前些日子流传起来的有关咱们自己的秘密武器？”
　　
　　“你是说...极光虎？”幽王出声“可是，这二者之间又有什么关系？”
　　
　　“二者之间有什么关系？哼、那关系可大了去了。要知道那些失踪了的年轻一辈的神力者都被祁钦桓用了不知道什么方法，变成了一只一只凶猛的‘极光虎’。”
　　
　　幽痕此话一出，幽王和幽玄都在彼此眼中看到了震惊之色。
　　
　　“...属实？”幽王沉思了一会儿，开口道。虽然是疑问句可是幽王自己心里已经有了七八分的底，毕竟绝阁的消息一向是最准的，而且那绝阁阁主犯不着都那么大圈子，惹自己生气。
　　
　　“属实。”
　　
　　“...幽玄，那你现在的意思呢？”幽王看向幽玄。
　　
　　幽玄看着已经失去独子的幽王，还有幽痕那丫头的愤怒之情，外加近来不少地阶乃至天阶神力者都不断打探自己爱徒的消息――一旦这些事情泄露出去，这些人的实力可都不容小觊啊..幽玄心下暗叹，看来这七皇子是大势已去啊。无奈可口道：
　　
　　“幽玄知道了，明天我就会召集那些手下爱徒失踪了的各系神力者。”然后幽玄看向幽痕“明天，幽痕你去把绝阁阁主请来就说有要事相商。”
　　
　　“是”幽痕看见自己师傅的话语，喜上眉梢“那幽痕就先行告退了。”
　　“幽玄你也想下去吧..”幽王淡淡的开口。
　　
　　“是。”幽玄看着骤然间看似老了很多的幽王....“幽王你...”幽玄想要安慰下却不知从何开口。
　　
　　幽王却摆了摆手，“退下吧..”幽玄见状，没有再开口。颔首，便退了下去。
　　
　　第二天清晨，幽痕便早早的来到了逍逸云和逍峻所在的房间之处。敲门，听见里面的应声之后，幽痕推门而入。
　　
　　“家师说午时在大厅有要事和云公子相商，请云公子午时务必到场。”
　　
　　“好。”
　　
　　幽痕虽然有些讶异这绝阁阁主答应之快，但却没有多想。现在的幽痕已经被那即将快要到来的恶战，激动地快不能自己了。所以，刚听完逍逸云的回答之后，幽痕便又是急匆匆的出了房间。
　　
　　逍峻看着幽痕，觉得这女子的行动力真是不赖。原以为最少也要等两天才会有所行动的幽痕，竟然今天，不或许是昨天就行动向那两个老家伙说出实情了，逍逸云有一种很好的预感，现在开始所有的优势，都站在了自己这边...于是，逍逸云在此露出了真心的笑容。
　　
　　逍峻虽然从昨天开始就已经完全理解了逍逸云内心深处的层层阴谋，但是看到逍逸云现在的笑容，仍忍不住唾弃。比起阴谋，逍峻总觉得自己似乎更喜欢直接一点、暴力一点的东西，比如...一口咬下去，那人便变成干尸？逍峻想到这里，不由得怀疑自己还是不是一只吸血鬼，有自己这么‘不务正业’的吸血鬼吗，几个月都没吸食新鲜的血液了..
　　
　　午时，逍峻和逍逸云来到了大厅。喝！逍峻一看到大厅里的景象，就不住在心里惊呼――好大的场面。反观逍逸云，似乎早就料到了会是这样的情形，朝着大厅内的众人点了点头，便牵着身边的小家伙安然入座。
　　
　　只见大厅内，左五个座椅右五个座椅，除了逍逸云和逍峻，剩下的座椅上坐着的无一不是看上去，年龄大约有四十以上五十以下的老者。每个老者身旁或多或少都站着三到两名自己的弟子，而且此时大厅内的气氛严肃的无以复加。大厅的主位上正是幽王，幽王身旁便一左一右的站着幽玄和幽痕。
　　
　　逍峻看着大厅内的情形，开始期待接下来会发生的事情。如果逍峻自己没料错，那么接下来发生的事情应该就是众人商议，而且结果必定是一起去踢祁钦桓的场子。逍峻双眼开始发亮，接下来绝对有好戏看。
　　
　　而逍逸云则是还没有走进大厅内，便觉得大厅所处的位置周围的各系元素都活跃的非同寻常。进了大厅，逍逸云心下了然――这么多的各系神力者中的长老级人物在这里，那些各系元素不活跃才怪。而且看这阵仗，估计一会自己都不用出太大力，那祁钦桓的的老窝就要连锅端了。
　　
　　“诸位..这位便是绝阁的阁主云逍逸。”幽王见人都来齐了，向众人解释着逍逸云的身份。“而且关于诸位爱徒的信息，老夫也都是从他那里得来的，诸位要是哪里还有不明白的就请开口直言吧。”
　　
　　“咳..这位..云公子”一位身着白衣的老者开口“我们都已经从幽王口中明白了事情的来龙去脉，就是不知道这件事情倒是是否属实，云公子你有没有可靠的依据..”
　　
　　问什么都行，就怕你不问――逍逸云暗道。随后挑眉：
　　
　　“既然大家都有所怀疑，正好绝阁那天得到确切的消息，知道了祁钦桓关押各系神力者的地方，不如在下就带诸位去“见证见证”如何”一段话，逍逸云说的不卑不亢仿佛只是单纯的证明自己的消息属实。逍峻在一旁听着，面上不动声色实则心里再一次骂道：奸诈啊奸诈！
　　
　　大厅内都是艺高人胆大的或地阶或天阶的神力者，听逍逸云这么一说都纷纷应声表示同意。逍逸云看着事情的发展，看来自己的想法也不是不能完全实现..呵呵
　　
　　“如此，事不宜迟，在下就舍身陪君子了。”
　　
　　经逍逸云这么一说，众人都觉得眼前这青年很是可信。这样的人才实属难得，看向逍逸云的眼神里也有了些敬佩。看着完全朝着自己脑海的方向发展的事态，逍峻的眼神里满是跃跃欲试，一会儿估计会很刺激..啧~
　　
　　逍逸云牵着小家伙，一路带着众人到了前些日子因为跟踪被逮到的幽清而发现的地方之处。众人随着逍逸云进入了‘地下室’。
　　
　　刚一进地下室众人都忍不住皱眉――浓郁的血腥味充斥着众人的鼻息。众多神力者中，火系神力者毫不费力的照起火焰，众人看清了身处的环境之后，不由得心下大骇。整个地面上都布满了斑斑的血迹，而且看样子还应该是“刚刚出炉”的。
　　
　　“云公子...”幽玄开口道“这里...”
　　
　　逍逸云没有开口，朝着地下室里其他石室的入口走去。众人心里虽有些怀疑，但既然来都来了何不探个究竟。于是，便随着逍逸云的步伐走去。
　　
　　“呼――哧――呼――哧――”粗重的不似人类的喘息声，随着众人慢慢靠近那间石室而渐渐的清晰。
　　
　　就在众人都离开了地下室的中心区域，快要进入石室的时候。地下室入口处一道黑影一闪而过，同时伴随着喉咙间发出嘶哑至极令人毛骨悚然的笑声。
　　
　　进入石室之后，众人开始有些明白为何会出现阵阵粗重的喘息声了――只见石室里赫然出现了一直体型庞大的极光虎，那极光虎一发现众人进入。慢悠悠的从趴窝着的姿势变为站立，然后朝着众人张开口就发出了一声“嗷――”的咆哮，似是对众人打扰到了他的休息时间很是不满。
　　
　　众人还是第一次近距离和极光虎接触，一时间都难免有些怔愣。这是极光虎突然仿佛受了什么刺激似的，骤然间向众人猛扑而来。饶众人都是实际极强的神力者，面对着突如其来的袭击也有点接受不了。一时间面对着猛扑而来的极光虎，众人也只得向石室的入口出退去。
　　
　　不退不要紧，一退众人脸色皆惊――原本空无一物只有斑斑血迹的地方，此时竟然站立着数十只极光虎。每一只极光虎都用嗜血的目光，紧紧地盯着刚从石室中出来的众人。
　　
　　“哼、”只听得幽玄一阵冷哼，伸出右手，转身朝着众人身后疾驰而来的极光虎，凝聚出极强地风系元素...那极光虎便以肉眼可见的速度向后退去，同时嘴里还不断地发出兽类的哀嚎。众人看到这一幕，才恍惚的反应过来。



☆、第 76 章

　　由于未知物体的不确定性而产生的恐惧，导致人类往往当下并无法做出理智的对策。也因此之前见到那只极光虎猛扑而来的情况下，众人才会下意识的逃离那件石室。刚刚幽玄对那只极光虎的‘反击’，则唤回了众人应有的理智。
　　
　　一名身着白衣的老者，双眼骤然间变成了全白色。而被老者眼睛所注视的方向上，所有极光虎便不知为何都发出了阵阵哀嚎。逍峻疑惑的看向逍逸云――这是什么神力？对视不过几秒就能让对手惨败掉气势。
　　
　　“这是光系地阶神力。”看见小家伙的神情，逍逸云开口向小家伙解释道“光系就是可以运用周围任何的光系神力元素，以形成对手毫无反击的攻击，这位老者就是将所有的光系神力元素都集中在自己的眼部，随后被注视的对象无一不会被老者眼中产生的类似于强光的存在，双眼感到灼热而刺痛。”
　　
　　听了逍逸云的解释，逍峻啧啧称奇。――这要比吸血鬼吸血的能力帅太多了。
　　
　　接下来便是一阵混战，但是看着场内的气氛。逍峻隐隐有些感觉到不对劲，至于哪里不对劲――看着第一只被幽玄用风系神力所伤的极光虎，正卷土重来的时候。逍峻觉得自己有些清楚了...
　　
　　逍峻一个完全没有参战的人都看的出来，那么场内参战的众人又岂能不会清楚，他们的神力虽然能将极光虎击退――但也仅仅只是击退而已，并不会对极光虎造成实际的伤害。这一点从众人脸上那略显沉重的神情都可以看得出来。
　　
　　不过有一点例外..那就是以一位身着玄青色老者为首的火系神力者的攻击。在熊熊烈火灼烧下的极光虎，已然开始出现阵阵的“滋啦――滋啦――”的皮毛燃烧的声音，和极光虎在困境中发出的“吼――吼――”的惨叫声。空气中也渐渐弥漫着兽类被烧焦的，令人作呕的气味。
　　
　　出了火系神力者，其他神力者在这样的情况下完全英雄无用武之地，形如虚设。在这样下去不是办法，火系神力者的精神力是有限的。正想着该怎么应对的众人，忽然听到一声清亮的嗓音，
　　
　　“诸位风系神力者，请先帮助火系神力者加大风速以致产生最小的力量达到最大的危害。其余各系神力者，你们另有要事可做。”
　　
　　众人看向声音来源的方向，只见开口的是一名看上去容貌很是精致的少年。虽然看上去还只是个少年，可是从少年嘴里会所出来的话有些一丝不容拒绝的威严却莫名的令人信服。看着逍峻身旁的逍逸云，众人不禁在心里感叹：果然，这绝阁阁主身旁跟着的绝对不是一般的凡夫俗子。
　　
　　“呵呵....这位公子真是好眼力啊！”谷灵一边慢慢地从地下室的入口处进来，一边带着些笑意的对着逍峻开口。但那笑声从他那嘶哑好似快要裂开的嗓音听来，让人难忍非常。
　　
　　逍峻本来刚进这里时，就有些疑惑――为什么这里的守备，全然不见了。原先以为是逍逸云吩咐手下，提前解决掉了。但是仔细想想逍逸云这几日都全天和自己在一起，并没有吩咐什么人去做这些事情。尽管逍逸云依旧一副胸有成竹的样子，逍峻还是暗自怀疑..就在这个时间点，逍峻感觉到有大量腐尸的气息开始汇聚在地下室的门口。于是当机立断说下了那些话..
　　
　　“本来还想说这些极光虎，就足够对付你们这些神力者了。现在想来是我大意了，不过...”谷灵一边走进地下室，一边缓缓的开口。像是正在对着众人开口，却又有些自言自语的样子“相信接下来你们依旧会‘完好无损’”。但是，那‘完好无损’四个字被谷灵说的咬牙切齿。
　　
　　谷灵说完此番话，伸手拿出怀里的铜铃，轻摇。随后谷灵身后便出现了整整十个“面目狰狞”的“人”――这十个人保持了人类最初的形态，从身形上看不难分辨出是人类的样子。但是这些人□出来的肌肤，真是....惨不忍睹。
　　
　　也正是因为这些肌肤逍峻明白了，自己原先闻到的腐尸味是为何了。那些□在外的肌肤，每一处爆裂着，不断地有血液慢慢的向外渗出。而这些人的双眼竟全是眼白，还不时有白色蛆虫从里面向外界爬出。
　　
　　“相信诸位都知道神力晶子吧？这些可都是服用了神力晶子的高阶神力者。虽然因为本身的承受能力太弱驾驭不了猛然增多的神力，最后爆体而亡。不过还好有我谷灵，虽然现在的样子有些..但是对付你们这些人..呵呵”谷灵在这些人出现后，有继续开口。末了，还诡异的笑出了声音。
　　
　　众人一惊，没想到那神力晶子那种传说中的东西竟然真的存在。一想到这些人竟服用过神力晶子，众人心里就难免有些不安。说时迟那时快，那谷灵带出来的十个人，竟然猛然间爆发，朝众人发难。
　　
　　一面是极光虎，一面是服用了神力晶子的高阶神力者。火系神力者和风系神力者都在跟极光虎奋战，而剩下的人对付后来者。只是原先逍峻还以为的“踢馆”行动，现在变成了“背水一战”。逍峻不得已加入了战局...
　　
　　此时，私下室内的混战到达□。所有人都不遗余力的想置对方于死地，但在一瞬间，那谷灵带来的十个人，竟然同一时间朝着正全神贯注，与极光虎奋战的逍逸云。逍峻看到这一幕，下意识的就想往逍逸云的方向冲去。
　　
　　却不料此时，谷灵手里拿着一块玉佩――仔细看去那玉佩竟和逍峻原先身上的‘醉玉’有着异曲同工之妙。谷灵拿着那块玉佩，捏在掌心狠狠用力，然后朝着逍峻投掷而去。逍峻感觉到有东西朝自己疾驰而来，但是碍于逍逸云的安危一时间没有顾及。结果竟然...
　　
　　“彭――”的一声，那玉佩在接近逍峻之时破裂。
　　
　　逍逸云也因为小家伙受到伤害，精神恍惚了片刻。但，要知道此刻的情形就是分神一秒钟，也会因此而失去性命。所以饶是逍逸云，腹部也出现了一道极大地伤口，鲜血不断地向外喷涌而出。
　　
　　其实在玉佩接近自己前一刻就爆裂了，逍峻一个瞬间转移退出了会被爆炸波及的范围。但是也难免受到了些小的擦伤。 逍峻再次睁开眼时，看见的还是混乱的奋战场面。逍峻的视线开始不断地搜索，在混战中逍逸云的身影。待到逍峻看到熟悉的身影时，不可抑制的噬血的冲动从逍峻的身上爆发。
　　
　　逍峻觉得自己怎么也不会忘记这一幕，一向强势的逍逸云此刻竟奄奄一息的躺在角落，腹部的鲜血不断地涌出。没有细看逍逸云的伤口，逍峻怕自己忍不住将在场的人立刻切之入腹。虽然逍峻脑海里现在的想法，也并不温柔。
　　
　　逍峻冷笑，看向一脸讶然的谷灵。这东西肯定没想到自己怎么没死吧..
　　
　　“我没死成是不是可惜了..”舔了舔因为控制不住而微微露出的犬牙，逍峻对着谷灵冷笑。
　　
　　那本应该被炸死的少年，此刻竟完好无损的站在自己面前。少年的双眸竟然变成了完全的血红色，嘴角的笑意令人全身发寒。谷灵看着眼前犹如从地狱般出来的少年，张了张口没有说话。
　　
　　“呵呵...”逍峻一边走向谷灵，一边用神之召唤侵入谷灵的神识。
　　
　　众人有些不敢置信的看着谷灵身上发生的无法解释的事件――只见那谷灵竟然笑呵呵的将手活生生的插入自己的胸膛。逍峻看着这一幕兴奋的舔了舔自己的唇角，响起刚刚逍逸云的样子，逍峻伸手覆住谷灵的手腕，硬生生的让谷灵自己的手在他自己的胸膛内传了一圈。
　　
　　“你满意吗..”逍峻的声音如同对待情人般温柔，只是那双已然伸入谷灵胸膛的双手粗暴至极――他是我最珍贵的东西，你也敢碰..
　　
　　“你满意吗..”感受到谷灵胸膛内温热的血液，逍峻捏着那还在微微跳动的器官，重复了上一个话题――你会明白你究竟犯了一个什么样的错误。
　　
　　“你满意吗..呵..”如果以后不能再和那人一起，永远的失去那人..逍峻的双眸开始变为耀眼的金色。期待着那些自己本不在意的威胁，露出极度恐惧的神情。逍峻此时控制不住兴奋的发颤，因为久违的血腥的画面。处于兴奋状态中的逍峻，显然没有注意，在自己说出这句话时：
　　
　　场内的所有人或物，都在微微的颤抖着。随后颤抖的幅度渐渐增大，更有甚者开始不断的将自己的头颅往墙壁上撞去，还有的做出了和谷灵一样的自杀式的行为。
　　
　　祁洛紫压着祁钦桓率兵进来时，看到的便是这一幕――地上随出可见的血液，看上去已然神经混乱，已然陷入疯狂的众人。以及..正在微笑，肢解着活人的逍峻。祁洛紫怀疑的看向逍逸云
　　
　　“这...”
　　
　　逍逸云摇头苦笑，“无妨..”啧啧、玩笑开大了...逍逸云在心里感叹，然后缓缓的超小家伙走去。



☆、第 77 章

　　逍逸云走至小家伙身边，伸出右手轻柔的抹去小家伙脸颊上被溅到的血滴。逍峻感觉到脸颊上传来的温热，一抬头便撞进了那一片熟之入骨的温柔之中。逍逸云看着小家伙转变为金色的双眸，缓缓将小家伙的头颅埋进自己的肩膀之处。
　　
　　逍峻眨了眨眼，随即一口咬上了逍逸云的颈部。直至此时，众人见渐渐地从自杀式的行为中慢慢的清醒过来。逍逸云察觉到颈部的刺痛，微笑。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――
　　
　　逍逸云看着突如而来的袭击，本可以躲开。但是发觉小家伙身边的危险一个闪失，受了点小伤。随后发现小家伙无恙，一时间就想看看自己在小家伙的心里究竟占怎样的位置。所以没有去压制正在流血的伤口，反而还刻意的将那些伤口加深。做着这件事的时候，逍逸云不断地在暗暗地鄙视自己――这种行为..很不明智。
　　
　　一直以来，小家伙都没有明确的表明对自己的爱意。或许表达了――但始终没有自己做的明显，那天晚上，逍逸云始终都觉得小家伙是被自己半压制而发生的。有些人..你越是在乎，就越是在意你在他心里的位置。尽管逍逸云心里一直有着即使小家伙不愿意，也会把小家伙拴在身边，知道他愿意为止的想法。可是..最后逍逸云犹豫了。
　　
　　所以才会想到这个想法，虽然很幼稚。可是很实用，不是吗...――逍逸云看着濒临狂暴的小家伙，勾起唇角。
　　
　　逍逸云抱着逍峻坐上了祁洛紫带来的马车上，逍峻在逍逸云的怀里慢慢清醒。看着逍逸云唇角不曾消去的笑意，逍峻转念间边想明白了事情的原因。
　　
　　“祁洛紫已经是紫极的皇帝了？”逍峻向逍逸云问道。仔细一想，自己一行人来到这里。祁钦桓定想来个一网打尽――毕竟，关于极光虎的事情和神力晶子对于他来说都是可以制胜的王牌。于是谷灵来这里时定是带了四分之三以及以上的兵力。
　　
　　于是，擒贼先擒王..祁洛紫既然已经和沧云联盟，当然会帮助逍逸云。且祁洛紫登基以后第一件事定时先停止两国之间的战争，所以最终...逍逸云没有损失一兵一卒――完胜。
　　
　　“不，明天登基。”
　　
　　逍峻撇嘴，估计那祁钦桓和祁沛指不定被折磨成什么样子呢。
　　
　　次日，祁沛驾崩。四皇子祁洛紫登基，改国号为‘沛’。紫极国民听此消息，都大叹“吾皇实乃孝子”。宫中的四皇子祁洛紫不也就是现任紫极皇帝听到后，淡淡一笑不置一词。此“沛”非彼“沛”啊...
　　
　　当然至于祁沛事实上究竟有没有驾崩的问题，祁洛紫想到祁沛和祁钦桓的现状嘴角浮现冰冷的笑意。当一个人饥饿难忍，为他献上一份他最喜食的“人肉米饭”，他会不会在意这“肉”是不是自己的呢？...当习惯了着“肉”的感觉之后，会不会对自己身上一模一样的“肉”块产生兴趣呢？――这些祁洛紫现在都不知道，不过相信不久之后就会有一个明确的答案..
　　
　　逍峻和逍逸云坐在会沧云的马车上，逍峻看着从紫极皇宫内出来就一直唇角含笑的逍逸云，不由的开口：
　　
　　“干什么笑这么开心？”
　　
　　听到小家伙的问话，逍逸云再次想到在紫极皇宫和自己商谈那“附加条件”时的情形。
　　
　　“能不能附加一个条件..”祁洛紫微笑。随后附到逍逸云耳边，说清条件。逍逸云听后，挑眉。
　　
　　“好处..”逍逸云开口。
　　
　　“...把沧云对紫极来往的商户税收减少5%”祁洛紫停顿了一下，后慢慢道来。
　　
　　“...”逍逸云撇嘴
　　
　　“那...10%”祁洛紫咬牙。
　　
　　“....”逍逸云挑眉，拿起唇边的茶杯。
　　
　　“20%不能再低了”。祁洛紫恶狠狠的开口。
　　
　　“好成交。”逍逸云浅笑。祁洛紫这回真是栽大了...
　　――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――
　　
　　逍峻想起刚商议完条约二人从紫极皇宫出来之时，祁洛紫笑得春风得意，逍逸云笑得奸诈无比。
　　
　　“那合约...”逍峻打量着逍逸云。
　　
　　“恩？”逍逸云回神“不过多了一个附加条约罢了。”
　　
　　“附加条约是什么？”逍峻看着逍逸云，疑惑的问道。
　　
　　“与其商讨这个，不如咱们来商量商量当日峻儿你为何会狂暴至极。”逍逸云戏谑。
　　
　　“...”明白逍逸云的潜台词，逍峻不答一词。
　　
　　“呵呵...”逍逸云不强迫，以后又很长的时间乃至一生，自己都可以用来搞清这个问题“峻儿，漫漫长路，和不做点有意义的事情。”
　　
　　随后，小小的马车内――春意无限。
　　
　　祁洛紫在皇宫内想着和逍逸云签订的附加条约，觉得自己亏大了。当时祁洛紫在逍逸云耳边所谈的附加条约便是――虽然两国之间以表明永不开战，但是希望逍逸云能把孟沛留在南郡三年。但是一想到那人，祁洛紫又觉得其实也不怎么亏。
　　
　　在紫极和沧云和战后的第一年
　　
　　沧云皇宫内：
　　
　　“谁让你将后宫遣散了。”逍峻气结的问着逍逸云。
　　
　　“你说呢？”逍逸云笑笑的看向眼前越发出彩的少年。
　　
　　“我说什么？”逍峻很是气愤，这样一弄好像自己恨不得这家伙只属于自己一样。虽然自己确实是这么希望的，但是明显这样一来二人之间就从好像自己欠了这家伙什么一样。
　　
　　“你知道的，峻儿...”逍逸云温柔的开口。
　　
　　“知道个屁”一想到逍逸云可能以后用这点，逼迫自己做些什么....“唔...摁...”被逍逸云用嘴堵住的双唇，发出微弱的呻吟。
　　
　　“峻儿，害我损失三千佳丽，要补偿啊”一吻完毕，逍逸云搂着怀里的小家伙开口。
　　
　　靠、就知道..逍峻在心里暗骂。
　　
　　紫极皇宫内：
　　
　　“诶..你听说了吗？咱们皇帝已经几个月没进皇宫了”
　　
　　“是啊，说是好像得了什么怪疾，消失了好几个月了”
　　
　　“不是吧..咱们皇帝还这么年轻...”
　　
　　南郡军营内：
　　
　　“有完没完？别跟着我了”孟沛气氛的看着眼前在自己军营内已经蹭吃蹭喝好几个月的祁洛紫开口
　　
　　“别呀。”祁洛紫轻笑，上前趴在孟沛的肩上。
　　
　　“快起开。”发觉有士兵向这边走来，孟沛手忙脚乱的扒开趴在自己身上的男子。
　　
　　祁洛紫发现孟沛又变成猪肝色的神情，轻笑。
　　
　　在紫极和沧云和战后的第二年
　　
　　沧云皇宫内：
　　
　　“唔...啊...慢点...”
　　
　　“峻儿你不是前几天才说过喜欢这样的吗？”
　　
　　逍峻响起前几天的被迫“屈服”，狠狠的在心里道：总有一天要把这家伙攻的连自己是谁都不知道。
　　
　　紫极皇宫内：
　　
　　“诶...听说了吗？咱们皇帝好像有意中人了。”
　　
　　“是啊，前几天我半夜巡楼之时，还在皇上的寝宫内听到了呻吟之声，一直到天亮啊..”
　　
　　“是么？咱们皇帝真是威猛啊..”
　　
　　南郡军营内：
　　
　　“将军，听说你昨夜出去游玩，感染风寒了？”
　　
　　“没，没有。”
　　
　　“可是将军你满色绯红，孟将军感染风寒虽是小病但也不可忽视啊...”
　　
　　在紫极和沧云和战后的第三年
　　
　　“峻儿，快过来。”
　　
　　“...”逍峻睡得正香，哪里会理逍逸云。
　　
　　“你可是说过要对我负责的啊。”逍逸云抱怨
　　
　　不提还不要紧，逍峻一想起自己唯一一次反攻逍逸云的情形，恨不得那把刀子把自己了结了。现在听闻逍逸云嘴里的“负责”，逍峻冷笑：‘负责’负个鬼地责！
　　
　　紫极皇宫内:
　　
　　“听说了吗？咱们皇帝好像要娶个男皇后，正和大臣们闹呢。”
　　
　　“早知道了，听说咱们皇帝快宠那男子宠上天了。”
　　
　　“听说还有一次，咱们皇帝好像惹到了那男子，被罚站在自己寝宫面前整整一夜呢。”
　　
　　南郡军营内：
　　
　　“咱们将军呢？已经好几个月没讲到他了。”
　　
　　“我也好几个月没见到了，听说是回老家结婚了。”
　　
　　“哦结婚？结婚好啊，想不到咱们将军也终有一天会抱得美人归啊。”



☆、第 78 章

　　祁沛不知道自己是怎么开始喜食人肉的，食髓知味有了第一次就会有第二次。但是关于自己究竟是怎么开始吃食人肉的细节，祁沛的脑海里已完全没有了印象。不过依稀记得自己吃食人肉欲罢不能之时，是在当上自己皇帝的第三年。
　　
　　皇帝，拥有天上至高无上的权利。要风得风要雨得雨，日日生活在莺歌燕舞，声色犬马，骄奢淫逸之中。却感觉自己的灵魂在被这些东西一点一点的腐蚀，祁沛觉得自己不能这样下去。自己要成为一代明帝。
　　
　　可是...是人总会有欲望，或多或少，或高尚或低贱的欲望。祁沛整日在扮演着一个尽心尽责的好皇帝，可是每当入夜之时这位百姓口中人人称赞至极的皇帝，却做着令人难以置信的恶行。祁沛每每只有在半夜之时，走进自己寝宫内的暗室，感觉到那刚从一句活尸上切下来的肉块在自己嘴里的触感，祁沛才会觉得自己得到了救赎。
　　
　　祁沛记得自己刚刚吃食人肉时，是从死尸上所切下来的。但是渐渐地自己开始不满足于那每次只能咀嚼到冰冷的带着些腐尸味道的人肉，于是，祁沛开始找活人下手。身为一个皇帝想吃活人或许是很难被众人接受的，但是审问或囚禁一个人却是绰绰有余的。
　　
　　那天，祁沛正在品尝着刚从一名侍女身上切下来的‘美食’。不料竟被寝宫外的总管太监打断，原因竟然只是一名妃子今夜临盆了。祁沛抿紧了唇角，从自己的寝宫里出来，随着那太监来到了妃子的宫殿。
　　
　　祁沛觉得自己永远也忘不掉，刚进入那名妃子宫殿时所见到的情形。那名刚出生的男婴在襁褓中皱巴巴的皮肤，却让祁沛觉得如此美好。刚出生的胎儿是最纯洁的――这是在经历过众多杀戮阴谋之后，祁沛心中唯一坚信的事情。
　　
　　原先自己吃食的那些人或多或少都犯过或大或小的罪责，不知道自己吃食他们肉体的同时，是不是连带着这些罪责一同承担了――祁沛心里开始冒出这种诡异的想法，但是却令祁沛自己深信不疑。
　　
　　所以...
　　
　　当那名男婴的腹部被匕首划开，血腥四溢之时，祁沛甚至感觉到自己的□。那是留着和自己
　　一样血液的婴儿，那是世间最纯洁的东西，那是....祁沛感觉到那鲜红肉块进入自己的口里，自己竟然会有一种奇异的满足的想要流泪的欲望。
　　
　　然后...有一就有二，便是一发不可收。
　　
　　当祁沛被自己的儿子祁洛紫关在一间暗室里的时候，祁沛并不觉得只是报应。因为祁沛始终不曾觉得自己做错过。
　　
　　祁沛看着自己眼前的肉块米饭，神经质的笑着。――自己又何尝不知道这里面的肉块，其实就是从自己身上剜下来的。祁沛看着自己身上每天莫名多出来的凹洞，摇头。话说回来，自己还真是没有尝过自己的滋味呢。
　　
　　祁沛缓慢却不曾犹豫的用手抓起眼前米饭中的肉块，缓缓放入自己口中...
　　
　　等到祁洛紫再次来到祁沛所在的暗室见祁沛的时候，祁沛身上的皮肤已经破损不堪，那痕迹...很像是被人的牙齿要下来的伤痕。会是自己想的那样吗？祁洛紫暗叹..然而在看到祁沛嘴边满是鲜血的痕迹，嘴角甚至还着着诡异的满足的笑意..祁洛紫一阵头皮发满，疾步离开了这间暗室。



☆、第 79 章

　　沧云皇帝的寝宫外，“大墨..这样好吗？”墨流月眨巴着眼睛，向身旁的墨岚奉询问道。墨岚枫看着虽然是询问自己，但神情却是跃跃欲试的墨流月，没有开口微微的点了下头。墨流月等到了想要的回答，看着自己手中――标题为“夫夫一百问”的书籍，走进了逍逸云和逍峻的寝宫。
　　
　　逍逸云和逍峻明白了墨流月的来意之后，两个人都形象而生动地表达了自己兴趣缺缺的意思。――刚听完墨流月的话，逍峻头也不回的走至床榻边，逍逸云则是二话不说准备送客。
　　
　　墨流月可怜兮兮的看向墨岚枫：“大墨..”
　　
　　只见墨岚枫走至逍逸云身边，二人耳语了一阵。只听得逍逸云道了一声“成交。”
　　
　　然后逍逸云笑的奸诈无比，将已经躺入床榻之上的逍峻抱下床。墨流月发觉逍逸云的妥协，对着墨岚枫的眼神充满了崇拜，墨岚枫只是淡淡的笑。
　　
　　墨流月：咳咳、那第一个问题，请问你的名字是？
　　逍峻：...
　　逍逸云微笑：逍逸云
　　
　　墨流月：你们的年龄？
　　逍峻：24
　　逍逸云：32
　　墨流月困惑的抬头：咦？...你们不是...
　　逍峻微笑地看着墨流月..
　　墨流月看向墨岚枫，小声怨念：他们不是父子吗...
　　
　　墨流月：那你们的性别是？
　　逍峻无奈看天：...
　　逍逸云微笑：男
　　
　　墨流月：请问你的性格是？
　　逍峻：良好
　　逍逸云：非常好
　　墨流月心里碎碎念：性格可以这样形容的吗？...
　　
　　墨流月：那对方的性格呢？
　　逍峻：还好
　　逍逸云：很好
　　墨流月低头..开始觉得这件事情没有想象中的好玩了..
　　
　　墨流月：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　逍峻：...
　　逍逸云：一个妃子的宫殿
　　
　　墨流月：对对方的第一印象是？
　　逍峻：帝王
　　逍逸云：挺可爱的
　　
　　墨流月：喜欢对方哪一点呢？
　　逍峻：没有...
　　逍逸云：全部
　　这次加上墨岚枫和墨流月一起：.....
　　
　　墨流月：讨厌对方哪一点呢？
　　逍峻：...思索半天，没有。
　　逍逸云：没有
　　墨流月和墨岚枫：好别扭啊...
　　
　　墨流月：你觉得自己与对方相性好吗？
　　逍峻：还行
　　逍逸云：很好
　　
　　墨流月：你怎么称呼对方？
　　逍峻想起每天晚上被迫叫的称呼，狠狠地瞪向逍逸云，没有开口
　　逍逸云：峻儿、小家伙...
　　
　　墨流月：你希望被对方怎样称呼呢？
　　逍峻：逍峻
　　逍逸云微笑看向逍峻，逍峻：别想我会在正常的时候叫你！！
　　
　　墨流月：如果拿动物作比喻，你觉得对方是？
　　逍峻：死狐狸
　　逍逸云：可爱类的动物吧..可能会是猫什么的
　　
　　墨流月：如果要送礼物给对方，你会选择？
　　逍峻：不送
　　逍逸云：什么都行，只要峻儿想要
　　
　　墨流月：自己想要什么礼物呢？
　　逍峻：随便
　　逍逸云：峻儿
　　
　　墨流月：对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　逍峻：...
　　逍逸云：希望峻儿可以再某些时刻放开点。
　　墨流月：某些时刻？
　　逍峻：XX的、逍逸云你够了、
　　
　　墨流月：你的毛病是？
　　逍峻：再忍受范围之内
　　逍逸云：峻儿没毛病
　　
　　墨流月：对方做什么事情会让你不快
　　逍峻：刻意让自己受伤。
　　逍逸云：有些事不坦白
　　
　　墨流月：你做什么事会让对方不快？
　　逍峻：有些事不坦白
　　逍逸云：刻意让自己受伤
　　墨流月：...这是默契吗？（望天...）
　　
　　墨流月：两人的关系到了何种程度？
　　逍峻：什么程度都到了
　　逍逸云：上床
　　
　　墨流月：两人初次约会在哪里
　　逍峻：...
　　逍逸云：约会是什么？
　　
　　墨流月：那时两人之间的气氛怎么样？
　　逍峻用一种看白痴的目光看着墨流月..
　　逍逸云：...
　　墨流月回神，低头：我错了..
　　
　　墨流月：那时进展到何种地步...
　　逍峻：....
　　逍逸云：...
　　墨流月：我是不是又说错了...“没有。”一旁的墨岚枫宠溺的开口
　　
　　墨流月：那你们经常约会的地点是？
　　逍峻忍不住爆发：两个人天天在一起，到哪都在约会！不要问这么白痴的问题了！！
　　逍逸云微笑：咳..
　　
　　墨流月：你会为对方的生日做什么准备？
　　逍峻：看他要什么.
　　逍逸云：看峻儿要什么..
　　
　　墨流月：当初是哪一方先告白的？
　　逍峻：他
　　逍逸云：我
　　
　　墨流月：你有多喜欢对方？
　　逍峻：可以为他停留
　　逍逸云：只他一人
　　
　　墨流月：那么你爱对方吗？
　　逍峻：...爱
　　逍逸云：很爱
　　
　　墨流月：对方说什么会让你觉得很没辙？
　　逍峻：没有
　　逍逸云：没撤？是指没办法的意思吗？我想没有，任何事情我都会选择配合。
　　
　　墨流月：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　逍峻：灭之..
　　逍逸云微笑，很是自信：不会的
　　
　　墨流月：能原谅对方变心吗？
　　逍峻：不能
　　逍逸云：峻儿不会变心，（轻笑...）有人会比我更好吗？
　　
　　墨流月：如果约会时对方迟到1小时以上，你会怎么办？
　　逍峻：...我们不需要约会
　　逍逸云微笑：同意
　　
　　墨流月：你最喜欢对方身体哪一部分？
　　逍峻：颈部
　　逍逸云：犬牙
　　逍峻黑线...
　　
　　墨流月：对方性感的表情是？
　　逍峻（虽然很不愿意承认，但还是诚实的开口）：在床上的时候。
　　逍逸云：双眸变色和在床上的时候。
　　
　　墨流月：两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？
　　逍峻：上他？
　　逍逸云：咳..在床上..
　　
　　墨流月：你曾向对方撒谎吗？你善于说谎话吗？
　　逍峻：恩，善于。
　　逍逸云：有过，很善于。
　　
　　墨流月：做什么事觉得最幸福？
　　逍峻：...都还好
　　逍逸云：和小家伙在一起做任何事情感觉都很好。
　　
　　墨流月：曾经吵过架嘛？
　　逍峻：有吗？
　　逍逸云：如果斗嘴算的话..
　　
　　墨流月：都是些什么样的争吵吗？
　　逍峻：鸡毛蒜皮
　　逍逸云：说一两句话就没事了的争吵吧..
　　
　　墨流月：之后如何和好呢..
　　逍峻：...
　　逍逸云：...
　　
　　墨流月：转世还希望做恋人吗？
　　逍峻：没有转世...
　　逍逸云笑：希望
　　
　　墨流月：什么时候会让您觉得“自己被爱着”呢？
　　逍峻：吸他血他不反抗。
　　逍逸云：小家伙吸食自己的血，还有在床上..
　　
　　墨流月：什么时候会让您觉得‘也许他已经不爱我了’
　　逍峻：没有
　　逍逸云：没有
　　
　　墨流月：你的爱情表现方法是？
　　逍峻：不抵抗他的爱，和他上床..
　　逍逸云：上床，宠着他
　　
　　墨流月：你觉得与对方相配的花是？
　　逍峻：对花不感兴趣。
　　逍逸云：不知道？不喜欢花.
　　墨流月：...
　　
　　墨流月：两人之间又互相隐瞒的事吗？
　　逍峻：现在没有
　　逍逸云：没有
　　
　　墨流月：你的自卑感来源于？
　　逍峻：不会自卑。
　　逍逸云：自卑？那是什么东西...（口气很无辜。）
　　
　　墨流月：两人的关系是公认还是极密呢？
　　逍峻：别人的看法我不在意
　　逍逸云：我也无所谓
　　
　　墨流月：你觉得与对方的爱能否持续到永远呢？
　　逍峻：不出意外的话..能、
　　逍逸云温柔看向逍峻：不会有意外。



☆、第 80 章

　　墨流月看着正式进入后五十问的题目，终于重新振奋了起来。
　　
　　墨流月：请问你是攻方还是受方？
　　逍峻：..
　　逍逸云：攻
　　
　　墨流月：为什么如此决定？
　　逍峻：..
　　逍逸云微笑，不置一词。
　　墨流月暗道：不是吧..又是这么没意思...
　　
　　墨流月：你对现在的状况满意吗？
　　逍峻：...不满意
　　逍逸云：很满意
　　
　　墨流月：初次H的地点？
　　逍峻：南郡军营
　　逍逸云：南郡军营
　　
　　墨流月：当时的感想是？
　　逍峻：...
　　逍逸云回味：很好。
　　
　　墨流月：当时对方的样子如何呢？
　　逍峻：...性感。
　　逍逸云：很可爱..很诱惑、
　　
　　墨流月：初夜的早上，你的第一句话是？
　　逍峻：忘了、
　　逍逸云：‘怎么了？在想些什么？这样可是容易感染风寒的..’
　　墨流月：记性真好..
　　
　　墨流月：每星期H的次数是？
　　逍峻：三到四次。
　　逍逸云：一样
　　
　　墨流月：你觉得最理想的情况下，每星期几会最好呢？
　　逍峻：一次
　　逍逸云：只要峻儿配合，当然越多越好
　　
　　墨流月：那么是怎样的H呢？
　　逍峻：我攻他受
　　逍逸云：怎样都好，不过最好峻儿可以主动点
　　
　　墨流月：自己最敏感的部位是？
　　逍峻：...
　　逍逸云：是峻儿的话，哪里都会敏感
　　
　　墨流月：对方最敏感的部位是？
　　逍峻很坦然的说：不知道。（谁让那家伙无论自己摸他那里都一副享受的神情。）
　　逍逸云：腰侧..
　　
　　墨流月：如果用一句话形容H时的对方？
　　逍峻：性感的兽类。
　　逍逸云：诱惑至极
　　
　　墨流月：坦白讲你喜欢H吗
　　逍峻：喜欢
　　逍逸云：很喜欢
　　
　　墨流月：一般情况下H的场所是？
　　逍峻：床上
　　逍逸云：床上
　　
　　墨流月：那你想尝试的场所是？
　　逍峻：...没有
　　逍逸云（很认真的思考了很久）：...上朝的宫殿。
　　
　　墨流月：冲澡是在H之前还是最后呢？
　　逍峻：都有吧..
　　逍逸云：都可以
　　
　　墨流月：H时两人有什么约定吗？
　　逍峻：没
　　逍逸云：没有
　　
　　墨流月：你与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　逍峻：这个身体的话．．．．没有
　　逍逸云：有
　　
　　墨流月：对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，你是持赞同的态度，还是反对的态度？
　　逍峻：还好，．．．赞同吧。
　　逍逸云：可取，但是不是最好的办法
　　
　　墨流月：如果对方被暴徒□了，你会怎么做？
　　逍峻：有人能够□逍逸云吗？逍峻撇嘴。
　　逍逸云：虽然自己喜欢宠溺小家伙，但是小家伙绝对拥有完美的自保能力，不然自己也不会对小家伙这么着迷了。
　　
　　墨流月：你在Ｈ前会不好意思吗？或是之后？
　　逍峻：不会。（我只是有点别扭．．）
　　逍逸云：不会的
　　
　　墨流月：如果好朋友对你说‘我很寂寞，所以只有今天晚上，请．．．’并要求Ｈ，你会？
　　逍峻：吸血鬼对同类不感兴趣。
　　逍逸云：会帮他找一个好的人选
　　
　　墨流月：你觉得自己很擅长Ｈ吗？
　　逍峻：恩
　　逍逸云：恩
　　
　　墨流月：那么对方呢？
　　逍峻：还好
　　逍逸云：．．．很青涩但好像理论基础很丰富。
　　
　　墨流月：在Ｈ时你希望对方说的话是？
　　逍峻：不要说话
　　逍逸云：求我，让我进去．．
　　
　　墨流月：你比较喜欢Ｈ时对方的那种表情？
　　逍峻：强忍欲望的神情
　　逍逸云：被（哗――）入那一刹那时的神情。
　　
　　墨流月：你觉得与恋人以外人的Ｈ也可以吗？
　　逍峻：如果已经确定了‘恋人’关系的话，不可以。
　　逍逸云：一样
　　
　　墨流月：你对ＳＭ有兴趣吗？
　　逍峻：还好
　　逍逸云：不会
　　
　　墨流月：如果对方不在所求你的身体了，你会？
　　逍峻：对他霸王硬上弓。
　　逍逸云笑：不会的
　　
　　墨流月：Ｈ中比较痛苦的事情是？
　　逍峻：被逼说一些不想说的话
　　逍逸云：给小家伙放松的时候
　　
　　墨流月：在迄今为止的Ｈ中，最令你觉得兴奋，焦虑的场所是？
　　逍峻：没有
　　逍逸云：以后会有的
　　
　　墨流月：曾受过受方主动诱惑的事情吗？
　　逍峻：。。。
　　逍逸云：有
　　
　　墨流月：那时攻方的反应是？
　　逍峻：．．
　　逍逸云尴尬笑道：一个没忍住，强上了
　　
　　墨流月：攻方有过□的行为吗？
　　逍峻：有一点
　　逍逸云：有几次粗鲁了
　　
　　墨流月：当时受访的反应是？
　　逍峻：．．．
　　逍逸云：反应很激烈，但是峻儿也很享受的样子．．
　　
　　墨流月：对你来说，“作为Ｈ的对象”最理想的人选是？
　　逍峻：逍逸云
　　逍逸云：小家伙
　　
　　墨流月：现在的对方符合你的理想吗？
　　逍峻：符合
　　逍逸云：很符合
　　
　　墨流月：在Ｈ中使用过小道具吗？
　　逍峻：没有
　　逍逸云：没有，不喜欢。
　　
　　墨流月：您的第一次发生在几岁？
　　逍峻：前世十三岁，这具身体十四岁
　　逍逸云：十三
　　
　　墨流月：那是的对象时现在的恋人吗？
　　逍峻：前世不是。现在是
　　逍逸云：不是
　　
　　墨流月：你最喜欢被吻到哪里？
　　逍峻：眼睫毛
　　逍逸云：唇
　　
　　墨流月：你最喜欢问对方哪里呢？
　　逍峻：唇
　　逍逸云：有犬牙的时候是犬牙，其次是睫毛
　　
　　墨流月：Ｈ时最能取悦对方的事？
　　逍峻：说他想听的话？
　　逍逸云：．．．．．．让他快乐
　　
　　墨流月：Ｈ时你会想些什么呢？
　　逍峻：下次要攻下他
　　逍逸云：峻儿
　　
　　墨流月：一晚的次数？
　　逍峻：两次或三次
　　逍逸云：差不多
　　
　　墨流月：Ｈ时，衣服是自己脱还是对方帮忙脱？
　　逍峻：不定。
　　逍逸云：大部分是我帮小家伙脱
　　
　　墨流月：对你而言Ｈ是？
　　逍峻：快乐的事情，尤其是当这个人你也很喜欢的时候
　　逍逸云：必不可少的事情。
　　
　　墨流月：请对恋人说一句话
　　逍峻：完了吗？完了我要去睡了。什么破题目这都是。
　　逍逸云：好的，去睡吧。
　　

   