


谁怜情短与情长

　　姜云山迈前一步，用力扣住对手逐渐前倾的身体。
　　庄尧阳的嘴角格格吐著粗气，血沫不住冒出来。他睁大眼睛看著姜云山，喘息著说：“你，赢了。”
　　姜云山笑：“是啊，你是我的人了。”
　　伴著笑容，威震天下的孤峰大宗师，眼中现出奇异的满足之色。
　　按照之前的约定，如果姜云山输了，他得同意徒弟简怀欣跟著这个名动江湖的少年剑客离去。如果他赢了，庄尧阳就得为奴七年。
　　庄尧阳边喘息边大笑：“你说，我这样子……还能活七年吗？你，赢了也……”
　　姜云山乖张地一哼，并没有回答，只是伸手牢牢抱住对手劲瘦的腰身。另一只手则慢慢滑入他的衣襟之中……
　　庄尧阳感觉到他明显的企图，不禁面色微变，
　　姜云山安抚似的摸了摸他的面颊，这个轻浮的动作令对方一阵皱眉，竭力想躲开，只是重伤无力，竟然挣扎不得。
　　姜云山又笑：“怎麽？你还想为简怀欣守身如玉？”
　　庄尧阳之前疑心过这人对自己另有用心，但总觉得是不可能的胡想。就算姜云山长相年青英俊，毕竟对方是长辈，是简怀欣的恩师。可真的事到临头，他不觉心惊不已：“你──难道你──”
　　姜云山微笑：“若不是你秀色可餐，你以为任凭谁也配和我姜云山定下这恶赌？”
　　他的笑容显得恶毒而神秘，修长的手指慢慢摸到庄尧阳胸前，似轻似重地捏了捏伤者的乳首，惹得对方发出一声闷哼，身子也机伶伶颤抖一下。
　　庄尧阳想挣扎，可他的力气似乎也随著血液一点一点流出，勉强睁大眼睛，喃喃说：“不，你是怀欣的师尊，你怎麽能……”
　　姜云山轻嗤道：“为何不能？”
　　他忽然闷笑起来：“或者，你要对著简怀欣才有做下去的兴趣？”
　　孤峰大宗师恶毒轻浮的眼神毒蛇般瞟著重伤垂死的秀美少年，暧昧地抚摸著对方颤抖无力的身体，忽然兴致勃勃地把他拖到怀中，柔声道：“那麽，你把我当作简怀欣也无不可。”
　　随著这句话，他脸上有了奇特的变化，犹如一阵轻烟飘过。
　　庄尧阳心下隐约觉得不妙，用力瞪大眼睛，却还是看不清眼前的光景。厉声道：“你……咳咳，你要做什麽？”
　　姜云山嗤嗤一笑：“你，不是要简怀欣麽？”随著这句话，他的声音有了奇妙的变化，竟是说不出的温存柔缓，那，正是简怀欣的声音！
　　庄尧阳哆嗦了一下，心中恐惧的直觉更甚，喝道：“你别以为──”
　　可是，青雾已经慢慢散去，庄尧阳看著眼前的少年，只觉一阵晕眩。长眉入鬓，双眸明亮如星辰，口角却隐含春风般的笑意，秀雅非常。这不是简怀欣是谁？
　　姜云山大笑，调戏似的摸了摸他发白的脸颊，低头凑在他嘴唇上轻轻一吻，悠悠道：“原来你竟然不知道，我为何叫做孤峰姜云山……孤峰者，那就是一生孤绝少人知的意思了。这孤绝岭上一草一木，都是我法力幻化而来，包括我的徒弟，也不过是役令草木所化。所以，这世上本没有简怀欣，若一定要说有，那就是我姜云山的法力了。”
　　庄尧阳不敢相信自己的耳朵，可眼前一切却又告诉他，那是真的。简怀欣……就是眼前这个轻狂冷酷的人。
　　庄尧阳闭了闭眼睛，心下犹如一盆冰水浇落。
　　原来，一切不过是姜云山无聊时候的一个游戏。
　　他这辈子唯一一次爱人，唯一一次动心，竟然是这样的情形。
　　“尧阳，我师傅很不好相与。你若不能打败他，还是离开我的好。否则……我怕你会受苦一生。”他忽然记起简怀欣曾经的温柔叮嘱。
　　那时候他说：“为了你，我什麽也不怕。”
　　於是简怀欣笑了，更加温柔地躺在他怀中，与他缠绵。
　　那些花前月下的佳期密约，那些长啸明月清风的生涯，那些枕席恩情的柔情蜜意，都是假的，都是法力幻化的，草木形骸而已。
　　“为什麽？”伤口的痛苦更激烈了，他眼前一切都变得昏沈可笑。在陷入晕迷之前，少年喃喃问出。
　　为什麽要欺骗我，戏耍我，难道，我还不够爱你吗？
　　他无神的眼睛凝视著姜云山，似乎还在质问。
　　“很够了，可惜我不是简怀欣，这世上也没有简怀欣。”姜云山轻嗤一声，忽然一松手，看著少年无力地摔倒在地。
　　他兴致勃勃凝视了庄尧阳一会，忽然摇摇头：“不会就这麽死了吧？”
　　这可不成。
　　这麽有趣的人，要活著才更有趣。庄尧阳要是死了，他又得无聊得变幻出很多很多的人和风景，可其实，那些都是法术，他始终只有一个人。
　　他只是一个武功惊世骇俗，法力通天彻底的怪物而已。就算他变化出一对温柔绝色的男女美貌徒弟来诱惑众生，也没人敢来采摘。
　　庄尧阳，算是唯一一个够胆挑战他姜云山的活人。
　　寂寞，他已经受够了，所以这次一定要尝试著留一个活人在身边。
　　既然庄尧阳喜欢他变出的东西，那麽就留下这家夥吧，没事玩玩也挺不错的。
　　清啸一声，孤峰大宗师的眉心射出一道柔光，照射在庄尧阳身上，惨白垂死的少年慢慢有了血色，胸前鲜血淋漓的可怕伤口也慢慢收拢结疤，不久，竟然光洁如初。
　　孤峰大宗师脸上现出满意的微笑。
　　不想再一个人了。
　　不想再孤独下去，这次，他要试著和庄尧阳一起过。他赢了这个赌，庄尧阳就得陪他七年的。其实也挺好。
　　回味著庄尧阳在床第间温存堪堪的表现，姜云山有些出神。
　　其实他并不介意谁上谁下，也不介意对方是男是女。只不过太寂寞，寂寞得发狂，有个人陪，他就满意了，其它倒没什麽。
　　这个庄尧阳，肯乖乖和他在一起七年吗？
　　他低头，下意识抚摩了一下庄尧阳紧皱的眉心,抱起虚弱苍白的少年，忽然叹了口气。向来狂野不羁的姜云山，心中竟然有了隐约的惆怅。
　　
　　庄尧阳做了一个漫长迷离的梦。
　　梦中他飞天遁地无所不能，可不管他飞多高走多远，身边总有个温柔相伴的清秀人影。那个人总是好脾气地微笑著，即使他沈默而冷淡，只要他一转头，总能看到那个人陪伴一侧，十分有耐性和满足的样子。
　　於是他还是沈默而冷淡，可心里是喜欢的。
　　於是他走路的时候，但凡遇到些许崎岖，就会忍不住悄悄握紧那个人的青色袍袖。
　　“小心。”他说，然後又不太自在地补充一句：“路不大好。”
　　那人惊讶地看看他，白皙的面颊微微晕红，轻轻一笑，很是喜欢的样子，并没有戳破他有点别扭羞涩的解释。就这麽任由他握紧指尖，护携著走过最险峻的山路。
　　庄尧阳没作声，心里宁静柔和，暗想就这麽走一辈子又何妨呢。
　　忽然就心惊了，这不是……不是幻像麽？草木形骸，不存在的幻像，是这样麽？
　　那微微羞红的桃花春风面，那含情含笑的神情，那似真似幻的指间温存，袖底暗香，怎麽可能是个幻影。
　　他忽然觉得很痛苦，心里扭绞著不能呼吸似的，一下子惊醒。
　　猛地睁开眼睛，看到一人正趴在他身边的床头，大约是困得睡著了。俯身看不清面目，只一头黝黑顺滑的长发在枕头上曲了一圈。
　　庄尧阳恍惚了一下，脱口说：“怀欣，你……是你？”
　　才说出口就明白过来，这个人，是姜云山。
　　孤峰大宗师纵然名声极坏，为人凶悍残暴，却从来不说谎也不需要说谎的。他说没有简怀欣这个人，那自然就是没有。
　　曾经的爱，只是幻影。别傻了。庄尧阳告诉自己。
　　姜云山听到他的轻呼，缓缓动了动，大约才惊醒过来，过一会抬起头，有点迷糊地看著他。
　　庄尧阳心里猛地微微一跳。样貌是不同了，可这副才睡醒的样子，酣睡後微红的面色，实在很像简怀欣。
　　他们每次做过之後，简怀欣总是很累的样子，要沈睡很久。睡醒後，简怀欣那种有点迷惘的神气，和现在的姜云山真像。
　　这麽像，他的简怀欣，竟然不存在吗？
　　这想法令他十分煎熬。
　　姜云山似乎天生就有看穿别人心事的本事，忽然就讥嘲地笑出声：“怎麽？还在怀念你的简弟弟？”
　　他嘴角一撇，紫袖轻拂，手上忽然多了几截竹筷，顺手递给庄尧阳：“给你。”
　　孤峰大宗师看著神情困惑的少年，嗤嗤笑道：“当初我变出简怀欣，便是用这把筷子，一次用一根。不过竹筷不能长久承载法力，几天就会断折，於是再换一根，前前後後废了我老大一把筷子呢。”
　　“啪！”庄尧阳想给他一记耳光，却被姜云山一把抓住手腕。
　　他指力强劲，犹如铁铸。庄尧阳的武功法力虽然都十分高明，竟然挣扎不动。
　　於是两人就保持著这个亲密而奇怪的挣扎姿态，紧紧抱成一团。
　　姜云山盯著他剧烈颤抖的手，忽然大笑起来，戏耍似的低头，在他雪白的手腕舔了一口，吃吃道：“不高兴？日子还长著呢，你慢慢就好了。”
　　他说著，想伸手摸庄尧阳的胸膛，被对方凶猛地用肘击反抗。姜云山闷哼，摸著肋骨忽然就笑了：“劲儿真不小，别逼我用法力对付你。”
　　庄尧阳干脆道：“你杀了我吧。”
　　姜云山困惑地说：“为何杀你？你输了就要陪我七年的。我等你好久了。怎麽可能杀你？”
　　他说这话的神情竟是说不出的理所当然，笑得十分肆意，眼中甚至有点色迷迷的，不知道想到了什麽情色的联想。
　　庄尧阳看得一阵厌恶，冷冷道：“要你杀我，你罗唆什麽？”
　　“杀你吗？”姜云山闷笑：“我宁可做你成不成？”
　　说著用力扳倒庄尧阳的身体。庄尧阳想痛殴他，但重伤初愈，力气毕竟不加，没多会就被姜云山死死压住。
　　庄尧阳感觉到身上这个结实强硬的身体，异常凶猛无情的力量，以及隐约勃发的情欲，忽然一阵痛楚。
　　这个人真的不是简怀欣。
　　简怀欣，那是极温柔极含蓄的，知道他不爱说话，就总是静静陪伴。那不是个能主动的人。他们第一次做，还是庄尧阳含蓄推敲了很久，简怀欣才勉强点头。虽然看不出是不是喜欢，态度倒是辗转柔和，由得他肆意温存。
　　他的温柔多情的爱人，怎麽可能是这个半魔半神的怪物。
　　竹筷……姜云山竟然说简怀欣只不过是他竹筷耍出的把戏，这个笑话对他来说，也太凄惨太难堪了。
　　或者，他庄尧阳才是个笑话吧。
　　姜云山发热的手掌徐徐抚摩著他的面颊，喃喃道：“长得真不错，我真喜欢你这张脸──”
　　他制服了庄尧阳，竟然没有急著交欢，却是一脸著迷的样子，死死盯著庄尧阳的面颊，轻轻道：“记住，你是我的！” 忽然低头，用力吮吸他的嘴唇。
　　庄尧阳被他发热的嘴亲吻得几乎不能喘息，死命挣了挣，却被姜云山压得更紧。他甚至清楚感觉到男人身上某种明显的反应。
　　“别动，小心伤口。我亲一会就好了。”姜云山百忙中居然有心思提醒他。
　　庄尧阳咬牙，不知道该不该大笑一场，冷冷盯著这个人脸红迷醉的样子。
　　“你不如杀了我。”挣扎著，神情绝望的少年忽然又说。
　　姜云山怔了怔，看著他冰冷的眼神，笑了一下：“你就不能当我是简怀欣吗？”
　　庄尧阳很想笑，可惜声音颤抖得厉害：“我也但愿你是，可惜，你不是。”
　　姜云山怔了怔，恋恋不舍地起来，过一会道：“你打赌输给我了的，就要遵守约定。”
　　庄尧阳冷笑，他命都可以不要，还有什麽约定能够限制他呢？
　　一切，不过是个笑话罢了。 不过是姜云山一个无聊而恶毒的玩笑……
　　姜云山明显又猜对了他的心思，考虑一会说：“只要你肯履约，我可以给你别的东西。”
　　庄尧阳本来还讥嘲地笑，听著姜云山接下来的话，不禁沈默了。
　　“只要你心甘情愿陪我，每月初一，我会用竹筷变出简怀欣来见你。”
　　孤峰大宗师似笑非笑看著庄尧阳：“你不是很喜欢他吗？那麽，我就变个他来陪你。这个补偿，你可算满意？”
　　明明是在利诱，被姜云山轻淡讥诮的口气说出来，怎麽听都是嘲笑的意思，而这个补偿本身也挺像个笑话的。
　　庄尧阳沈默良久，没有回答。
　　“不作声？那就是同意了。”姜云山武断地自顾说，忽然又笑了，很开心似的。
　　这样，他就有人陪了，庄尧阳也可以一个月见一次简怀欣，真是个不错的交易。
　　太好了，不是吗？
　　
　　庄尧阳从此在孤绝岭住了下来。
　　姜云山对他有些兴致勃勃的样子，总是找足了机会，不是摸他身体，就是借故亲几下，活像小孩拿到新奇有趣的玩具。不过每次姜云山情欲勃发，打算与庄尧阳交欢，总是被少年严厉拒绝了。
　　姜云山倒也爽快，庄尧阳不肯，他就摇头说算了，於是依然是用竹筷变出各色绝色少年，供他云雨之事。
　　这种类似自淫的行为令庄尧阳十分轻鄙他，偏生姜云山又无耻到家，颠鸾倒凤从来不避人。有次庄尧阳忍无可忍，要他能不能别在草地上就白日宣淫，到自己屋里做去。姜云山听了十分惊诧，摇头说：“这孤绝岭上，不但飞禽走兽，就连一草一木都是我变出来的。除了我们就没活人了，避什麽？为何要避？”
　　庄尧阳差点噎住，半天道：“你就不能……不能避开我？”
　　姜云山又愣了一会，忽然就笑了，瞄著他说：“难道你吃醋了？”
　　他呵呵大笑起来，过来一把搂住庄尧阳，眼睛亮晶晶地看著他：“真吃醋了？”
　　庄尧阳见他双眸发亮的样子，心里莫名一痛，记得有次他给简怀欣买了一管精致的玉箫，简怀欣就是这麽笑著，眼睛发亮地看著他，反反复复说：“庄郎，我的庄郎。”
　　可那是幻影，是不存在的……他不过是做了个不该做的春梦。
　　庄尧阳忍无可忍地转开视线。
　　姜云山凝视他一会，忽然叹口气：“你生得太好了，我看著你的脸就想亲一口，这可怎麽办？”
　　庄尧阳顺手塞给他半截筷子。
　　“亲这个。”少年冷冷说。
　　姜云山一怔，也不说什麽，接过筷子笑笑：“这是你给我的，我可又不避你了，你别又怪我。”
　　他一拍手，果然手中筷子变成了活生生的庄尧阳模样，红著脸看著姜云山，口中柔声说：“云山，你，你还等什麽？”
　　姜云山有些促狭地曼声应道：“等你投怀送抱。”抱住了羞涩温柔的秀美少年。
　　眼前两人果然不避他，就这麽双双缠绵著，气息温存，竟是十分郎情妾意的光景。
　　庄尧阳瞪大眼睛，气得面色煞白，双手簌簌发抖。
　　他出神半天，拂袖而去。
　　姜云山正在尽兴，见他走了，不免惆怅。
　　怀中少年还在曼声求欢，姜云山有些心烦，草草应付了，依然把他变成一根竹筷。本想撇下，想著这竹筷是庄尧阳送的，便顺手收到袖管中。
　　
　　庄尧阳避开姜云山，图个眼不见为净，独自在山间散步，慢慢走到山峰的最高处。看著脚下白云蔼蔼，他忽然神思动荡。
　　如果就这麽跳下去，是不是什麽都清净了？
　　再不用想到简怀欣就心中苦痛，也不用看到姜云山就怒气勃发，更不必煎熬这为奴的七年。
　　他想著想著，微笑起来，随即又皱眉。
　　这麽跳下去，太软弱，不是男人该干的事情。他还是想忍辱活下去，直到打败姜云山，让这恶魔对他求饶。
　　庄尧阳握紧了拳头。
　　眼前一花，忽然多出姜云山，一把将他扑倒在地，怒喝：“不许跳！”
　　向来神情讥诮狂放的男人，脸上表情居然有些紧张愤怒，强硬有力的手死死把他摁住，活像要将他嵌入自己身体。
　　庄尧阳一怔，这人老是把他心思猜个正著，实在令人起疑。难道他会读心术？
　　“姜云山，你对我用了什麽？摄心术还是读心术？”少年森然问。
　　姜云山见他神情厌恶之极，有些迟疑地说：“读心术。”
　　庄尧阳犹如被人热辣辣扇了一耳光，有种无所遁形的痛苦感觉。到了这孤绝岭，他不但身体不由自主，连思想也要沦为这人的奴役吗？
　　姜云山见他神气十分可怕，怏怏道：“我久不与人相处，不是如此，便不能明白人心。”
　　其实他现在可以对庄尧阳为所欲为，本来不用解释。可看著庄尧阳痛苦难堪的样子，不知道怎麽还是勉强解释了。
　　他不明白自己是怎麽了，看著庄尧阳就觉得喜欢，这张脸对他似乎有种奇特的吸引力，让他情不自禁。
　　其实庄尧阳是很美貌，不过也算不上人间绝色，比起姜云山自己还是略为逊色的。但姜云山就是很迷恋他的样子，觉得这个人不管是皱眉冷淡还是春风一笑，都有种说不出的魅力，令他忍不住一看再看，目不转睛。
　　庄尧阳听他含混的解释，面色有些发白，又想起简怀欣。
　　那次简怀欣不知道怎麽比约定时间来得晚，累得庄尧阳在山间空等他一天一夜。庄尧阳本来就体弱，因此著了风寒。简怀欣看到他的时候，庄尧阳发烧得迷迷糊糊，还是一直等他来，就这麽晕在约定的松树下。那时候，简怀欣便是用这种含混不安的口气，对他勉强解释了一番。
　　明明一点不像的两人，某些表情口气却又惊人相似。
　　这，到底是姜云山，还是简怀欣呢？
　　庄尧阳闭了闭眼睛，觉得额头剧痛，再不想看这个人一眼。
　　“你这麽不喜欢，我以後再不对你用读心术了。这样如何？”
　　姜云山废话了半天，见庄尧阳态度冷淡，终於说。
　　庄尧阳依然没说话，姜云山自己下了决定，笑吟吟道：“难道没有读心术，我就制不住你了？”
　　他口气温柔得奇怪，任谁看到姜云山这样子对人，只怕都要吓一跳的。
　　孤峰大宗师横扫天下，纵横无敌，从来就是个冷血无情的大魔头。这样的神情态度，那只怕发梦都不会出现。可他对著庄尧阳的时候，不知道怎麽的，就是口气软了不少。
　　姜云山自己都无法解释其中缘故。
　　大概庄尧阳生得真的很合他心思，一看到就不由自主地觉得情切，心里喜欢。
　　可惜，他越喜欢什麽人，就越喜欢作弄对方。
　　老实说，庄尧阳微怒的样子真好看，令他一见就心动不已，整个人都挪不开眼睛了，心里巴不得让这人多发怒一会儿。可惜庄尧阳冷淡沈默，不是个易怒的性子，於是平白多出很多磨折。
　　姜云山见他态度不豫，想了想，顺手折了一段树枝，被他一搓，普通的树枝也变成了美不胜收的玉树，一转眼长得亭亭如盖，正好为两人遮住峰顶烈日。
　　庄尧阳看著他流利的动作，心下暗自叹口气。姜云山号称法力天下无双，这可不是开玩笑的。他敢为了简怀欣找姜云山决斗，其实靠的只是一点勇气而已。要说法力，那差得还远。
　　他喜欢简怀欣，总觉得为了情人拼却生死也是应该的，可惜事情远比他想象的难堪。慢慢落入这个尴尬可笑的囚笼。
　　但他也觉得奇怪，要修练到姜云山这样通天彻地的法力，不是根基深厚，学养出群的高人，决计不可能做到。庄尧阳自己就是从小在真武观修行，博览群书，通晓古今之变的人物，向来被人视作神童，很小时候就名动大江南北。可就算是他，比起姜云山的法力也是远远不如。看姜云山的样子，并没有传说中一代宗师那种山藏海纳的气势。他这一身修为，倒是怎麽来的？
　　姜云山见他出神，好奇地说：“你在想什麽？”
　　庄尧阳随口道：“没什麽。”忽然省悟过来，失声道：“你没用读心术了？”
　　姜云山傲然一笑：“这个自然。我答应了你再不用，那就说什麽也不用了。”
　　庄尧阳一怔，看了他一眼，心想这魔头也不是毫无可取之处，於是神情和缓许多。
　　姜云山察言观色，趁机在庄尧阳身边坐下，顺手拉庄尧阳也坐了下来，兴致勃勃地说：“你真会选地方，这里看日出日落都很好，眼空无物啊。”
　　这时候正是落日时分，天幕金红，壮丽辉煌，层层云海在脚下涌动。
　　姜云山种下的玉树，在落日下掩映出璀璨的光芒。风一过飘落一片玉色的树叶，落在姜云山的黑发上。庄尧阳看著这人笑嘻嘻的样子，心里一阵茫然，低声说：“果然是好地方。”
　　姜云山笑道：“其实我跑这里看落日都几百年了，论说有点腻味，不过现在多个你，大概滋味又不同。”
　　庄尧阳吃了一惊，仔细看著他年青俊俏的模样，实在看不出这人是个不死不灭的怪物。
　　他想著姜云山那些血腥可怕的传说，不禁皱眉。
　　世人道，孤峰姜云山喜好吸血和吃人，他胃口好的时候，甚至在东海捉过一条小龙活剥了下酒。很多人怕他，但没人奈何得了他。姜云山身上似乎有种奇怪的魔气，连接近孤绝岭的人也会气血枯竭而死。朝廷曾经调动万人大军，想剿灭这个传说中的妖魔，最後落得全军覆没，变成孤绝岭下漫漫黄沙。这个人，百无忌惮，天地鬼神都奈何不了他，俨然是一个游离於造化乾坤之外的奇特存在。
　　庄尧阳少年得意，是龙虎山天师的嫡系弟子，更被朝廷封为朔远真人，本身也是极自负的顶级大法师。他知道姜云山的传说，之前却不怎麽相信的。现在想起来只有苦笑。
　　“几百年？你到底多少岁？”庄尧阳出神良久，问道。
　　姜云山难得有人陪他聊天，十分有兴，摇头说：“不记得了。我大概活了很久啦，从前的事情都有些印象模糊。最久的记忆好像是我师傅在的时候，呵，那可久得说不清年月啦。”
　　庄尧阳没想到姜云山竟然还有个师傅，这魔头已经如此骇人，他师傅该是何等厉害人物？自己的报仇大计，真能做到吗？
　　他心下烦恼，说：“师傅？你师傅是……”
　　姜云山苦笑道：“我不记得他是谁了。他好像姓姜，所以我也姓姜。我大概是他捡来的一只狐狸或者老虎或者别的什麽，跟久了就修得人形，现在连自己的兽形都记不起来啦。不过师傅已经不在了很多年，我连他的长相和说话都记不清了。”
　　他口气平淡，看来果然是隔了太久，对师傅什麽的已经没有感觉。不过庄尧阳还是看出了他一丝迷惘。
　　他不过是山上一只野兽，被某个法力通天的修行者收来做了徒弟，莫名其妙就得了不死不灭的永恒生命。如今姜真人早已不知化做何处青天外的神仙，却留下他，徒然一身强横无比的法力，对世间事一窍不通，也无人可以接近。
　　──也许是太寂寞了吧。
　　他心想姜云山真是个可笑的人，几百年的寂寞都挨过来了，却要执意留自己陪伴七年。
　　七年那麽短暂，对於他漫长无尽的生命来说，之前的几百年，之後的几百几千年，大概还是会寂寞的。那麽，短短七年又有什麽意义呢？
　　那个留下姜云山的姜真人，大概没想到这修行的小兽会有了人类的喜怒哀乐，竟然也会觉得寂寞了吧。如果他知道，还会不会让姜云山修行呢？姜云山这一生，是做个生命短促，自由自在的小兽好，还是做个法力通天彻地的孤独神魔好，谁能说得清？
　　庄尧阳出神一阵，只觉神思惆怅不已。
　　姜云山见他心不在焉，不甘被他忽略，问：“天要黑了，你还要待这里吗？”
　　庄尧阳这才发现落日已经要沈沦到远山的尽头，最後一丝血色晚霞令天地多了些许凄迷之意。
　　孤绝岭的落日果然有惊世骇俗的W色，怪不得姜云山可以一看几百年。
　　眼前光景虽美丽，奈何处境尴尬，陪著他的不是温柔如水的简怀欣，却是这个野性不羁的妖魔。
　　姜云山被他撇到一边，有些讪讪的，想了想说：“你怎麽又发呆了？以前，可没觉得你这麽呆啊？”
　　庄尧阳一怔，忽然觉出这句话的语病。
　　以前？姜云山知道什麽以前？难道，他有身为简怀欣的一切记忆？
　　难道，其实还是一个人，只不过性格不一样……
　　他想到这里，心下莫名一阵狂跳，直直瞪著姜云山，神情变得有些狂热可怕。
　　姜云山被他看得莫名其妙，又习惯性摸了摸他的脸，说：“怎麽了？”
　　庄尧阳不答，一把将他拖到身前，上上下下抚摸他周身骨骼，随即又埋头在他颈窝，用力嗅闻他身上味道。
　　姜云山被他摸得有点脸红，嗤嗤一笑：“这可是怎麽了？难道你忽然很想……”说到後面忍不住带上点暧昧之意。
　　他本来就是野兽修行为人，情欲远胜寻常，哪里禁得起如此撩拨，顿时就有了反应，一下子把庄尧阳按到在地，笑道：“那就来吧！”
　　庄尧阳忽然一把推开他，神色十分痛楚失望，颤声道：“真的不是！你为什麽不是──”
　　姜云山被他推得莫名其妙，一脑门撞在玉树上差点起个大包，痛得一咧嘴，正要发怒，见他神情苦楚之极，顺口反问：“不是什麽？”
　　随即明白过来，心下不知如何有些怒了，狠狠抓住庄尧阳双肩，盯著他冷笑一声：“还想那个简怀欣啊？都给你说了，那是筷子！筷子！筷子！”
　　庄尧阳被他抓得双肩剧痛，刹那间真有被虎爪扣住的感觉，半响淡淡一笑：“是筷子吗？那就把这筷子还给我吧。筷子──也比你强。”
　　姜云山犹如被人狠狠打了一巴掌，木著脸出神半天，眼中凶光毕露，发抖的手慢慢举起来。
　　庄尧阳默默闭上眼睛。
　　那预料中力大无穷的一掌却没有落下。
　　庄尧阳猛然听到一声可怕的巨响，纳闷地睁开双目，却见姜云山一掌劈翻了枝叶苍天的玉树，随即头也不回地自己走了。
　　眼看著万千玉树琼枝随著夕阳的血影坠下山巅，没入茫茫云海，庄尧阳一阵茫然。
　　
　　庄尧阳在房中睡到半夜，听到极幽咽的箫声，心里忽然炸裂般一痛，脱口道：“怀欣！”
　　箫声清越委婉，实在太熟悉不过， 那分明是他送给简怀欣的碧玉箫，连吹奏手法都是一模一样。
　　庄尧阳跌跌撞撞爬了起来，冲出门，循声而去。
　　怀欣，怀欣，怀欣！
　　他不住叫著，死命地跑，连惯用的腾云术也顾不上了，心里狂热、痛楚和希望一起翻腾。难道姜云山发怒之後，忽然又回心转意，还是肯还给他一个简怀欣了？
　　老天作证，他不介意怀欣是甚麽筷子变的，或者虚无缥缈的幻影。他只知道，那就是他最心爱的人，他不能没有他。
　　那声音来自山巅，正是日前他和姜云山一起看落日的地方。天边月色一勾，颓倒的玉树之侧，有个修长飘逸的人影卓然而立，揽一身明月清辉，伴著箫声幽沈，一头丝缎般的长发在风中微微拂动。
　　庄尧阳张了张嘴，却因为太欢喜不能成言，揉了揉眼睛，不想太失态令他害怕，勉强克制著沸腾的心绪，一步步走过去。
　　他颤声说：“怀欣。”发抖的手指慢慢碰了碰对方柔软顺滑的发丝。
　　那人的箫声一顿，缓缓回头。
　　容色如玉，在月下宛然皎洁，只是眼神冰冷狂野，不是姜云山是谁？
　　庄尧阳的脑袋嗡了一下，失望之极，又十分尴尬，慢慢缩回手。
　　姜云山冷冰冰的目光凝视他良久，忽然展颜一笑：“怀欣，你就会叫怀欣。其实，你懂什麽呢？”
　　他又习惯性地拍拍庄尧阳的面颊，态度轻慢得接近调戏，然後自顾坐在树桩上，继续吹箫。
　　庄尧阳认错人，十分尴尬，在原地木了一会，听得姜云山箫声空灵婉转，十分冲虚宁静，浑然不像这魔头所为。他本是个乐痴，慢慢也有些入神。
　　这曲中境界高洁恬淡，又有上窥天道的壮丽宏大，谱曲的人不知道何等胸襟气势才能如此。庄尧阳是修道的人，一听之下，大有平生知己莫过如此之感。
　　曲中间歇，他随口道：“这叫甚麽曲子？似乎不同人间所闻。”话一出口才发现，不知何时自己已经坐在姜云山身边，果然是一曲忘情了。
　　姜云山倒没有取笑他，反倒缓缓一叹：“这曲子大约是师傅教给我的，原来名字不记得了，我叫它《月下风》。”
　　庄尧阳心想，这位神龙不见首尾的姜真人，就连一曲遗音也有如此境界气势，那定是第一流的前贤人物，平生不知道如何精彩。可惜前辈早已飞升而去，只能从姜云山身上的一鳞半爪感觉这位奇人了。
　　论说，姜真人定是个惊采绝W的人物，一旦遇到决难忘记。奇怪的是，姜云山说起师傅，一付淡薄之极的口气，甚至连他的名字和言行德音都不大记得。
　　姜云山的淡漠神态不像装的，何况他也不是个能装模做样的人。为何他身为姜真人平生唯一传人，竟然对老师印象如此模糊？
　　难道，其中另有奥妙？
　　他越想越奇怪，连之前不得见简怀欣的痛苦也淡了许多，心下不住推敲。
　　姜云山见他出神，微觉奇怪，问：“你又怎麽了？”
　　庄尧阳道：“我在想，令师能教出阁下如此高明的徒弟，那一定是个法力超凡入圣的绝世奇人。可奇怪，阁下为什麽一点记不清他的模样言行了？”
　　姜云山一怔，挠头道：“大概年深月久吧。”他之前并没细想此事，被庄尧阳一说，试著回忆从前，只觉一片烟云渺茫。
　　师傅是甚麽样子，他真是半点想不起来了。
　　那个人活像个模糊的背景，容貌德音，一概无法追忆。
　　姜云山被他搞得有点惆怅，摇摇头说：“庄尧阳，你可真多愁善感，就听个箫曲也能说这麽一段议论。倒把我也弄得犯迷糊。”
　　庄尧阳尴尬一笑，见他不提白日的争执，也就含糊揭过。
　　可心里还是有一丝惆怅。他想著姜云山吹箫的背影，只觉像极了简怀欣。这麽像，偏偏又不是。世间的事情，总是如此磨折。
　　姜云山沈默良久，说：“庄尧阳，我不是故意不变简怀欣赔给你。”
　　“啊？”
　　孤峰大宗师一脸诚恳的歉意，苦笑著说：“那把筷子我用光了。换一把筷子，材质不太一样，就变不出和原来一模一样的人。
　　庄尧阳气填胸臆，瞪著姜云山，说不出话来。
　　
　　说是为奴，其实孤绝岭上也没什麽事情，他需要做的，不过是陪著姜云山发呆和聊天，有时候太无聊了，就和他一起砍伐山上的玉树，削成各色筷子。
　　姜云山对他颇有些色心，好几次想按倒庄尧阳下手，但被他冷冷的眼神一盯，不知怎麽的还是说算了，自我解嘲地笑笑，依然用筷子变出各色如花似玉的少年男女供他淫乐。有时候兴趣一来，还一扔就是一把筷子，美其名曰千人斩。他乐得在软玉温香之中滚来滚去。
　　庄尧阳第一次还十分尴尬，後来索性一看到姜云山发绿的眼睛就知道这色字当头的姜大师又在打歪主意，立马远远走开。在山间散步一阵回来，正好是姜云山云收雨歇，对著满地筷子，心满意足晾著肚皮晒太阳的时候了。
　　庄尧阳见了，又骇笑又有点鄙夷，心想这人的本尊只怕还真是一头公狐狸甚麽的，否则哪会如此性骚。不过乐得他不来打扰自己，就算费事多削几根筷子也心甘情愿。
　　孤绝岭上的生涯实在无聊，他索性搬出昔日在真武道观的趣味，自己耕作了几亩地，开了一块菜田，又在屋前种了几根竹子和梧桐。等它们长大，他便取材做成各色丝竹之器。兴致一来，更运用神通，一人齐奏八音，当真是手挥五弦目送归鸿，态度悠雅如行云流水，把姜云山看了个称奇不已，非要跟他学这八音齐奏的奇术。
　　庄尧阳故意在他面前炫技，本来就是想诱得他沈湎器乐，以丝竹的轻灵冲虚，磨去姜云山的兽性。见他果然兴致勃勃，自然是一口答应。
　　姜云山之前虽然跟著姜真人学过吹箫，奈何年月久远，当时又年幼懵懂，说到学养，比起庄尧阳颇为不如。这麽一来，庄尧阳反倒成了姜云山的老师。从黄帝伐竹制箫说起，一路三皇五帝地考究下来，听得姜云山频频点头。
　　乐理精深繁复，轮到性灵之处更是千变万化不足形容其妙。庄尧阳纵然倾囊相授，姜云山也琢磨得颇费功夫。他是个狂热性子，一旦沈湎其中，就无暇他顾。
　　时间过得飞快，不知不觉，庄尧阳在山上待了半年，两人竟是相安无事。
　　姜云山似乎浑然忘记了要庄尧阳为奴之事，两人之间的称呼，也变成了姜兄和庄贤弟。庄尧阳纵然还是思念简怀欣，明知道那是毫无指望的幻影，便绝口不提。
　　一日，庄尧阳见山间雨後云气离合，心有所感，自创了一曲。他见姜云山双手托腮听得出神，不觉笑道：“姜兄以为此曲如何？小弟的意思，可以取名《空山新雨》。”
　　姜云山神色却有些意外的恍惚，愣了一会才说：“这曲……我像听过。”
　　怎麽可能？
　　庄尧阳一怔，笑道：“你这人记性不好，记错了吧。”
　　姜云山神情却出乎意料地认真，惆怅地说：“我真听过，就是不记得了。”
　　他有些心烦地锤了自己脑门一下，泄愤似的说：“打你个坏记性，什麽也不记得！什麽也不记得！”
　　庄尧阳哑然失笑，他对姜云山这种小孩子似的动作早已看惯了，见状哄他：“大概箫声都有些许相似，你记混了也是有的。”
　　姜云山咬了咬嘴唇，叹道：“我要怎麽说你才信，我真的听过啊！”
　　他烦躁地抓了抓头发，忽然跳了起来，一掠入云，大叫道：“空山新雨？空山新雨！谁给我听过啊？谁？”
　　充满烦恼的呼声响震山谷，山间云起云合，满山素色的花朵被啸声震动得辞枝狂舞，露水与纯白花瓣缤纷而下，恰如一场乱雪。
　　庄尧阳见他疯魔似的样子，一阵心惊，却有了个隐约的猜疑。
　　姜云山身上带著腐蚀魂魄的可怕魔气，法力不够的人，只要接近他就会灰飞烟灭。庄尧阳身为真武观第一法师，也只能勉强自保。能安然无事，吹箫给姜云山听的人，世上屈指可数。
　　──除了那个早已鸿飞冥冥的姜真人，还会有谁？
　　可姜云山说起老师，一幅毫无记忆的迷茫模样不说，世上也没人听说过这位道学通天彻底的异人，也不见姜真人成仙後来提点沈沦魔道的弟子。
　　一切超乎常情，姜真人的存在，倒好像被冥冥中某种可怕的力量刻意抹去了。
　　难道，当年姜真人的飞升，另有玄机？
　　“是你师傅吗？”庄尧阳沈吟良久，还是问了。
　　一句话出口，他似乎听到空气中隐约的破碎声，震颤声，呼啸声，不觉疑心有冥冥中的神魔在颤抖叹息。
　　云空中徘徊不已的姜云山大叫一声，如长虹破日，陡然而下。
　　
　　姜云山狂暴地几乎摧毁了孤绝岭上所有东西，一切都变的支离破碎，奇怪的是，如此疯魔的情况下，他居然没有杀死庄尧阳。
　　不知道过了多久，精疲力竭的姜云山终於倒在满地碎片的地上喘息。
　　山间细雨沥沥不休，姜云山衣衫沾满水气，又是泥泞又是污痕地实贴在身上，一头长发也纠结一团，看上去又凄惨又可笑。
　　他就这麽直挺挺躺著，睁大双目看天，满脸的水珠，倒像是泪水盈盈。
　　庄尧阳看了，莫名地心下一动，觉得他这可怜凄惨的样子又有些像简怀欣。
　　第一次遇到简怀欣，就是山间一场暴雨。湿漉漉的简怀欣活像一只狼狈的小兽，跌跌撞撞跑进了真武观。
　　真武观本不许闲人进入，简怀欣却哆嗦著非要进来避雨，喧哗声惊动了正在入定的庄尧阳。
　　一出门，看到湿漉漉的少年，脸上一双黝黑的大眼睛，犹如受惊的小兽，眼巴巴看著他。
　　明明心里警告自己，不要糊涂，不要糊涂。庄尧阳沈吟一会，还是走了过去。
　　简怀欣勉强笑了笑，却忍不住打了个大大的喷嚏，随即涨红脸，很为自己的失态羞愧的样子。
　　庄尧阳看得好笑，心里却有些怜惜，对他伸手说：“进来罢。”
　　简怀欣的脸一下子更红了，低头不作声，随之入内。
　　从此一见锺情。
　　後来简怀欣说，其实他看到庄尧阳也是一见锺情，觉得这个道人真好看，令人一见就亲切莫名。
　　简怀欣和姜云山一样怕水，粘水之後凄惨狼狈的样子又可笑又可怜。大约是姜云山用法术变出的人，多少有些主人的样子，怎麽看都相似了。
　　越看越像，偏偏不是。
　　当初种种回忆，现在都成了无法企及的苦涩往事了。所谓深情，犹如笑话。
　　庄尧阳涩然一笑，缓缓走向神色恍惚的姜云山。
　　“姜兄，你是不是想起了什麽？”他问。
　　凑近了，才看清姜云山长长的睫毛上沾满水珠，犹如泪光。
　　“师傅……是你吗？”姜云山有些迷茫地轻轻问。
　　庄尧阳一怔道：“是我，庄尧阳。”
　　姜云山一下子用手遮住面孔，庄尧阳注意到，他的手在颤抖。
　　庄尧阳不知道他想起了什麽往事，一时也不知如何劝慰，只好坐在一侧，顺手变出一张帕子递给他：“擦脸吧，还有，弄干头发，身上的水也要擦干净。”
　　姜云山哼了哼，闷闷地擦拭著，他任性胡来惯了，在庄尧阳面前赤条条的也不避讳，几下子擦干净，忽然说：“他也对我这麽说过。”
　　“啊？”庄尧阳一怔，随即省悟，这个“他”大概是姜真人。
　　果然姜云山道：“我想起来一点点了。我好像是老虎变的，爱在雪地打滚，经常弄湿毛皮，他就变出帕子给我擦干净毛。我记得起他手的样子，手指挺长的，手掌很暖和……不过我记不起他的脸。”
　　庄尧阳听得微微一笑，想象不出凶悍狂野的姜云山变身小老虎，满地打滚撒欢的样子。怪不得姜云山记不得了，那还真是前生往事一般。
　　姜云山闷闷一叹：“我明白我为何喜欢你的脸了，多半你生得像我师傅，只是我想不起他的样子。”
　　他的声音出乎意外地温柔，有些发抖的手碰了碰庄尧阳的脸。
　　“其实，我爱在雪地打滚，是因为我知道师傅会为我擦干毛。师傅一定很温柔，为什麽我不记得他了？”
　　庄尧阳的呼吸闷了一下，眼前这双眸子太深邃太忧伤，被这麽看著，令他有些出不过气。
　　他随即清醒过来，淡淡一笑：“你既然想不起师傅的脸，怎麽知道我生得像他。我看你今天是迷糊了，睡一觉自然就好。”
　　姜云山语塞，狠狠瞪他一眼，冷冷道：“别以为你生得像我老师，就尾巴翘天上去！”
　　庄尧阳忍不住又笑了笑。
　　姜云山烦躁地抓了抓头发，大叫一声：“我师傅才不是你这个挫样子！”挥手变出一片玉树森林，他如长风般一掠而起，自管睡在树梢头生闷气去了。
　　庄尧阳看著满地狼藉，出神良久，运用神通恢复了自己的竹屋和房前的青竹、梧桐，自顾回房睡觉。
　　睡了一会，远远听到姜云山在树梢头打喷嚏。
　　庄尧阳暗道这人真能自虐，明明法力过人，偏偏要淋雨。他记起当初山雨中简怀欣湿漉漉的眼睛，叹口气，远远地使个神通，止住山间细雨，自己翻个身又睡。
　　睡到半夜，庄尧阳觉得寒飕飕地，不自觉哼了一声，惊醒过来。却见姜云山正自拱著身子睡在他身边，身上水气虽然干了，毕竟一身冰冷。他也不管身材长大，缩头缩脚地朝著庄尧阳怀里钻，居然一幅理所当然的样子。
　　庄尧阳连打几个喷嚏，连忙说：“姜兄，你自己变个屋子睡吧，这麽挤在一起成何体统。再说也太冷了。”
　　姜云山嗯嗯两声，略一抬手臂，居然把庄尧阳抱得结结实实，嘴角带笑，懒洋洋道：“师傅，师傅。”
　　庄尧阳一边打喷嚏一边推他：“我是庄尧阳。”
　　他知道姜云山不过是装疯卖傻，用力也不客气，姜云山被他一家夥推下床，哎哟一声惊醒，揉揉眼睛，巴巴看著他。
　　庄尧阳被他看得有点不自在，明明是自己被夜袭了，倒有点心虚理亏似的，干咳一声说：“你不会淋雨就法力减退，变不出住所吧？”
　　姜云山揉了揉摔痛的骨头，窝火地说：“我乐意睡这里不行麽？”
　　“那我让给你吧。我自己再弄一个。”庄尧阳也不和他计较，自己起身出去。
　　姜云山一著急，一下子跳起来拦住他：“我就想和你睡。”说著忽然有点羞窘，微红著脸一笑。
　　庄尧阳看著他急切的神情，估计这人又骚性发作了，便说：“你是不是又缺筷子了？我帮你弄几根。”
　　姜云山气得说：“去你的筷子！你走吧，我有的是办法。”
　　想想不甘心，顺手扯过庄尧阳的束发方巾，吹一口气，方巾变成庄尧阳的模样，对著姜云山浅浅一笑：“姜郎。”伸臂搂住他脖子，态度十分温柔含情。
　　庄尧阳一皱眉，也不说什麽，拂袖而去。
　　姜云山火大地一把按倒方巾美人，撕开衣服，大马金刀跨了上去。
　　
　　庄尧阳独自走在外间，说是睡觉，被姜云山这麽一闹，哪里睡得著，於是索性飞到向来看日出的地方，对著中天明月出神。
　　无意中游目四望，看到雾气渐渐褪去，悬崖边有一朵霜色的花，开得伶仃孤独，却别有楚楚之态。
　　这花十分眼熟，记得简怀欣说过，叫做“冷清草”，名字可怜，姿态也十分幽冷，偏偏是简怀欣喜好的花朵。有一次，简怀欣用冷清草变成花环，开玩笑似的戴在庄尧阳头上，说：“愿得长相守，不复冷清秋。”
　　庄尧阳向来稳重端庄，独独十分宠著简怀欣，由得他在自己头上胡乱作弄，也不生气，反倒觉得他这样子十分可爱。简怀欣见他如此乖顺，也是喜欢，微闭双眸，吻了吻他的鼻尖，说：“庄郎。”
　　庄尧阳一阵情切，只觉当日笑语宛然身前，低声说：“怀欣。”
　　一睁眼，哪里有简怀欣的影子？
　　庄尧阳长叹一声，情不自禁飞身而下，掠向那淡青花朵。
　　终於到了崖边，伸手一探，那花瓣原本脆弱伶仃，被他一碰，片片散碎。庄尧阳手上把著残花，失魂落魄立在当场。
　　良久，他动了动僵硬的身体，勉强弯腰，想把花瓣拼凑回去。
　　他的法力在当世数一数二，自然有令落花还枝的神通。不料才念两句咒语，脆弱的花茎禁不起法力催逼，陡然怒放，灿然异常，随即整个枯萎了下去。
　　庄尧阳十分惆怅，忍不住想把花茎取出，留在自己屋前花田好生培育。
　　他天性恬淡稳重，独独对简怀欣不能忘情，倒像是前生冤孽一般纠结不堪。纵然是一朵似曾相识的故人花朵，对他也是某种安慰。
　　他用手刨开一些泥土，不料这花的根系十分修长，深入地下。庄尧阳不想损及花根，越发掘得深了些。
　　忽然，手指碰到什麽奇怪的物体，浑圆光滑，却又带著孔洞……
　　庄尧阳微觉不对，手上一用力，把那花根和圆形物体一起硬生生拔出。
　　──竟然是一个白森森的人头。冷清草的根系，就是从这人头颅之中长出，穿过眼眶，伸展茁壮。
　　庄尧阳大吃一惊，白骨生出的花朵，除非死者有强大的执念才会如此，这到底意味著什麽？
　　一思及此，运用法力，查索这白骨生前模样。
　　一片青雾过後，他眼前宛然多了个青衣少年，容色秀丽无比，略为含羞，对他莞尔一笑。
　　庄尧阳手一抖，颤声大叫：“怀欣！”几乎拿不稳手上头骨。
　　迷离恍惚之中，冷清草却已彻底枯萎，灰飞烟灭。
　　
　　“起来！”
　　姜云山被庄尧阳阴沈凌厉的喝声惊醒，揉揉眼睛看著他，修长的睫毛微微颤抖，脸带红晕，有点憨气似的。
　　还是很像简怀欣刚睡醒的神色，可这时庄尧阳心中只有仇恨，直直把那人头举到姜云山面前，沈沈道：“简怀欣不是幻影，他真的存在过，被你杀死了，对不对？”
　　“啊，这人的脑袋也被你找到了？”姜云山看了一眼，满不在乎地应了句，翻个身又打算睡觉。
　　庄尧阳大怒，把人头放在一边，喝道：“姜云山，起来！庄某剑下不斩不反抗之人！”
　　“啧啧……”姜云山嗤嗤一笑：“你不是输给我为奴了嘛，还这麽神气。”
　　简单一句，却让庄尧阳心下奇寒彻骨。之前那些什麽姜兄庄贤弟的客靠，随著姜云山一句话打得粉碎。
　　他盯了姜云山一会，缓缓一笑：“如果我还要和你斗一场呢？”
　　上次恶战，庄尧阳虽然棋差一著落败，并没有使出真武观最後的致命绝学。那一招叫做玉碎昆仑，一旦施展，不止交手双方同归於尽，方圆百里之内，不会有生灵活下来。
　　庄尧阳本来顾忌无辜生灵，宁死也不会施展此招。但现在明知道孤绝岭上没有活物，一想到简怀欣之死，心下仇恨之极，便有了同归於尽的打算。
　　“这麽火大啊？这人是我吃掉的没错，不过……”姜云山被他煞气所动，打个呵欠，还是勉强起身，一边揉眼睛一边穿衣服，嘟嘟囔囔地说：“我是老虎精变的，老虎精本来就要吃人，你又不是不知道。不吃人，我就要挨饿。难道我就该饿死不成？”
　　庄尧阳怒极，沈声道：“胡说！这半年，你几时……”
　　姜云山嘿嘿一笑：“我看你这人挺道学，不想招你讨厌，所以一饿了就是用神游出巡，偷偷弄个人来吃了。再说我修仙这麽久，胃口也不大，十天半个月才啃得下一个人，也就不大看得出了。”
　　庄尧阳心下又是烦躁又是愤怒，手指微微发抖，口气倒是勉强镇定：“那你为何骗我说怀欣是甚麽筷子变的？”
　　姜云山摇头道：“简怀欣是我用筷子变的啊。我为了图好看，在满山白骨里面，挑了个生前最美貌的人，照著他的样子变的，不行麽？”
　　庄尧阳一怔，他是听过姜云山喜好吃人的可怕传言，可这半年和姜云山相处，并没有看到异样。这时候被他亲口承认吃人，顿时犹如一桶冰水浇落。
　　不管姜云山看上去再随性不羁，举止亲热，他就是个可怕的妖魔，并没同道中人。
　　他直直盯了姜云山一会，闭了闭眼睛，勉强压下怒气，却小心翼翼抱起那白骨，沈声道：“姜云山，你若不杀我，早晚我会取你性命。”
　　姜云山莫名其妙瞧著他，又委屈又窝火：“怎麽？你还真把这白骨当宝贝了？它又不是简怀欣，你自作多情干嘛？”
　　庄尧阳也不知道自己是怎麽了。简怀欣纵然是个幻影，也是照著这白骨生前模样做出来的。简怀欣已经无法寻觅，一番情意却不甘心就此虚话。爱屋及乌，他对这孤绝岭上的无名白骨，莫名地有了怜悯不舍之感。
　　之前对姜云山的一点点温和亲切，也就此烟消云散。
　　定定神，庄尧阳平静地说：“姜云山，道不同不为谋，以後你不用找我了。要麽你杀了我，否则就是我杀了你，就这麽著吧。”
　　姜云山眉毛一点点竖起来，醋味十足地看了看他怀中白骨，森然一笑：“看来，不管怎麽对你赔小心说好话，那都不成了。你当我姜云山不会用强麽？”
　　庄尧阳笑笑：“阁下打算再动手一次？”
　　姜云山一声虎啸，掌心多了一道黄色光焰，沈沈道：“对不住啦。”
　　
　　再次恶战的结果，庄尧阳几乎扳本成功，可惜依然略逊一筹。
　　拼著一身浴血，他本打算使出玉碎昆仑，最後时刻却看到了姜云山带著焦虑的眼睛。
　　像，真像简怀欣……
　　那次他走火入魔，简怀欣便是用这种恋恋的眼神守了他整整一天。
　　心里一阵裂痛，庄尧阳仰面倒下。
　　姜云山又赢了一战，心里却没什麽高兴。他能感觉到，庄尧阳的进境快得可怕。这人短短二十来年的功力，能和他的千年道行抗衡，不愧是道家天才。照这样下去，除非他提前杀死庄尧阳，否则总有一天，他不是这个人的对手。
　　发愁一会，姜云山小心地抱起血淋淋的垂死少年，叹气说：“我真的喜欢你呀，你乖乖让我喜欢不好麽？”
　　庄尧阳冷笑，嘴唇无声开阖，眼中透出的只有冰冷的杀气和仇恨。
　　姜云山凑近了想听清楚他在说甚麽，不料仍然是那句话：“杀死我！否则我早晚杀你！”
　　孤峰大宗师咬咬牙，含愤堵住了这张令他不高兴的美丽嘴唇。
　　庄尧阳重伤後全身无力，徒劳地想咬断他舌头，却被他强行掰开嘴，用舌头辗转吮吸庄尧阳口中津液，竟是十分沈迷醉倒的样子。
　　唇舌纠缠不已。
　　庄尧阳的嘴唇温软细腻，厚薄合度，让人觉得十分有情似的，格外迷人。笑起来的时候尤其好看。姜云山经常看著他的嘴唇暗自吞口水，这时候左右翻脸了，放心大胆狼吻下去，大有称心快意之感。
　　魂飞魄荡，心绪动摇，他好像想念了这双唇几百年，竟然一下子情不自禁。
　　我好喜欢你啊。孤峰大宗师心想，你怎麽就不肯老老实实让我喜欢呢？ 
　　过了一阵，晕陶陶的姜云山好歹想到要呼吸，略一抬头，却见庄尧阳早已晕阙过去。
　　一缕长发散在眉尖，面色苍白，双眉紧皱，让他秀雅冷漠的脸多了一丝虚弱忧郁的感觉。
　　姜云山看了，惆怅一笑：“庄尧阳，你这样就死了，可对不起刚才那神气十足的样子。”一并指，渡过一道真元，堪堪注入庄尧阳眉心。
　　庄尧阳剧烈咳嗽一阵，悠悠醒转，却看到姜云山双目亮晶晶地看著他，笑道：“你可醒了。”
　　庄尧阳淡淡道：“你怎麽还不杀我？”
　　姜云山贼笑一声：“我还没霸王硬上弓，怎麽舍得杀你？好歹也该先奸後杀嘛。”
　　庄尧阳眼中煞气一现，十分後悔自己刚才为何没使出玉碎昆仑的杀招。心下默念咒语，就待和姜云山同归於尽。
　　姜云山一看不妙，连忙用定身咒拦住他，笑道：“你还真顽固，好吧，幸好我还有定身咒。真是杀人放火强奸抢劫之必备咒语啊，师傅教的东西太管用了。”
　　一边说，一边喜滋滋地去剥庄尧阳身上衣服。
　　庄尧阳气得几乎又晕阙过去，只是被姜云山的真元支撑著，这下说甚麽也晕不过去了。
　　他清醒感觉到姜云山热乎乎的手在自己身上摸来摸去，心中一阵冷又一阵热，只觉心绪大乱。毕生的冷静修为，到此都灰飞烟灭。
　　姜云山看著他激愤欲狂的眼睛，心下一动，柔声说：“别怕，我看过很多春宫图，又和筷子实习过好多次了，包你满意！”
　　庄尧阳闷哼一声，一口血呕出，真不知道想杀死这个混帐老虎精，还是索性杀死自己算了。
　　陡然身上一凉，却是姜云山终於彻底弄光了他身上衣衫。
　　老虎精对著全身赤裸的美丽男体，忍不住悄悄吞了一下口水，犹豫了一下，这才毛手毛脚爬到庄尧阳身上。
　　庄尧阳咳了一声，燃烧著烈焰的眼睛直直瞪著他。姜云山被看得有点发毛，嘿嘿笑道：“别看我别看我，我要脸红紧张了！”
　　说紧张还真有点紧张，他犹豫著打量庄尧阳一会，变出一条丝巾，缠在他双眼上，笑道：“这样好了，你不看我，我也不看你，你感觉好点不？”
　　庄尧阳心想我怎麽好得了？愤怒之极，可是全身不能动弹，连开口咒骂的力气也没有。就觉身上一重，却是姜云山俯身压下。
　　“喜欢你，喜欢你……”老虎精快活地表白著，张嘴到处乱啃，一双手摸来摸去，气得庄尧阳几乎又是眼前一黑。
　　姜云山感到他身子剧烈发抖，只道他也动了情欲，十分得意，心想春宫图教授的手法果然很有用。於是亲了亲他的面颊，快活地说：“呵呵，你也喜欢了啊？那我可进来了。”
　　庄尧阳很想反对，可怜他哪里有力气开口。忽然双腿一凉，却是已经被姜云山架了起来，後体暴露在半空。
　　庄尧阳一阵心惊，方道不好，姜云山坚硬巨大的性器早已一贯而入。
　　他的身体犹如被通红的铁条猛然贯穿，闷哼一声，通体冷汗直流，忽然失去了意识。
　　朦朦胧胧中，他听到姜云山惊慌失措的叫声：“你，你这麽讨厌我吗？”
　　庄尧阳皱皱眉，很想回答“是”，可惜声音微弱不堪。
　　姜云山沈默一会，又信心十足地说：“等多做几次，你一定就喜欢了。别担心，我们慢慢会好起来。”
　　庄尧阳真的很想杀死他，如果做得到的话。
　　他神志有些混沌，只能感觉到那个坚硬火热的器物在身体深处不停肆虐。
　　身体剧痛，却不知道如何解脱，也不肯求饶。他含含糊糊吐出口长气，慢慢陷入半晕半醒的状态。
　　迷糊中，好像简怀欣还在，他幽幽说：“庄郎，你要是不喜欢我了，我可怎麽好？”
　　庄尧阳吃力地答：“我怎麽会……不喜欢你。”
　　“你以後就会了。”简怀欣叹息一声。
　　“怀欣，我不会──”
　　“是吗？”秀美少年就这麽辗转依恋地亲吻抚摩著庄尧阳的面颊，柔缓地依偎到他怀中，轻轻叹息：“多想你一直喜欢我，不要忘记……我那麽喜欢你……”
　　余音渺渺，却一下子震动了庄尧阳昏沈欲绝的神志。
　　现在回味简怀欣的言行，只觉字字句句另有深意。庄尧阳纵然在梦中，也是心惊肉跳，一阵疑惑。
　　前言宛如遗音，简怀欣他，真的只是一只竹筷，一个幻影吗？
　　或者姜云山毕竟隐瞒了甚麽？
　　他想著这个可能性，一心火热，手掌微微颤抖，猛然惊醒过来。
　　“快醒来，我那麽喜欢你……”有人正凑在他耳边低声说。
　　庄尧阳手心潮热，指头颤抖了一下，想摸摸他，昏昏沈沈地说：“怀欣。”
　　痉挛的手猛然一用力，把对方狠狠拖入怀中，低声哀求：“怀欣，不要走了，我找不到你──”
　　“呸呸，才清醒又记著那把筷子！”那人本来是惊喜的，一听清楚庄尧阳在说甚麽，十分气闷沮丧，忍不住咒骂了一声，一甩手把庄尧阳塞回床上。
　　庄尧阳猛然手上多了一把甚麽东西，慢慢睁开眼睛一看，却是姜云山一窝火，硬是塞给之极一把断裂的竹筷。
　　“瞧，都给你了。你慢慢抱著它睡觉啊。”老虎精一肚子闷气，嗤笑著说。
　　庄尧阳淡淡闭上眼睛，也不和他说话，就当没有看到姜云山的存在一般。发白的手指有意无意地抓紧了那把断裂的筷子。
　　姜云山醋味大起，又烦躁又火大，在屋里转来转去一阵子，不管对庄尧阳说甚麽，都好像自言自语似的。他自己也觉得无趣了，拂袖而去。





纳米攻与巨人受

　　最近公司安排了一次全国集中培训，讲课的老师其实挺不错，就是我不学好，听课老是走神，大概是太久没学习的缘故，惭愧啊! 
　　悔过之後说我YY的那个情节。 
　　
　　-------------------------------- 
　　
　　我不知道怎麽想到了巨人，然後我就想，巨人其实是没法做攻的，因为他没法戳到小受的菊花，他一戳一定会戳死人的。所以如果CP有一方是一个巨人，他一定是个受。 
　　然後我就想，如果一个普通人，他命定的CP不幸是一个巨人，他该多麽的辛苦啊…… 
　　他是没法亲手为小受灌肠的，光是那味道就足够把他熏死。於是我们不幸的小受只能自己灌肠了，把全身弄得香喷喷的充满了香皂或者沐浴液的味道，但小攻可能还是觉得味儿大…… 
　　好吧我知道我很猥琐，但我还想继续说，别打我啊。 
　　於是我们不幸的小攻开始向著巨人的大菊花进军。其实按照巨人的审美观点这是个美人儿，他的小菊花一样是可爱的粉红色，可这麽广阔巨大的粉红色坑洞，我们的小攻需要带著氧气面罩才能悍然誓死潜入。他穿著太空服，带著氧气面罩，拿著登山杖，大无畏爬上那个雪丘──话说那是真正的两大片雪丘啊，峰峦起伏，中有一粉红大坑，颜色柔嫩可爱，就是看上去深不可测！ 
　　而小攻，大家都知道，为了爱情和冒险是不怕死的，何况怕一个坑洞呢── 
　　那麽很好，我们的小攻现在位於粉红坑洞的边缘，他开始沿著深色的褶皱朝著里面走。大地是软绵绵的粉红色，天空也是巨大神秘的粉红色，他带著氧气面罩，全身晃晃悠悠，脚下软弱无骨，每走一步都能听到这个巨大坑洞中吭哧吭哧的回音。 
　　小攻觉得这可真是个新奇有趣的体验，虽然吓人了一点，他忍不住蹦了蹦试验这粉红地板的弹性。 
　　他用力踮脚，然後跳起来，又落下来，又跳起来，又落下来。因为地面过於柔韧的缘故，他新奇地呐喊起来，并且要依靠登山杖才能维持平衡。於是他每蹦达一次就使劲儿在粉红内壁上戳一下。 
　　可令人惊奇的是，小受也发出了对应的喊声。 
　　可怜的巨人被这种新奇的戳法弄得十分痒痒，或者还有那麽一丁点儿的快感，忍不住笑了。 
　　“啊亲爱的，你戳得──” 
　　巨人沈闷的笑声透过腹腔，让他的大菊花也跟著有些颤抖。对我们的小攻而言，这颤抖就比地震更明显和有作用了！ 
　　雨水他被颠过来，倒过去，倒过去，颠过来。每一处都那麽新奇和柔软，每一处都是富有弹性的粉红色! 
　　小攻忍不住赞叹了，这是怎麽样的体验！ 
　　等待小受这一阵战栗的地震风暴过去，小攻就悍然继续前进了。因为之前的登山杖戳刺带来了轻微的麻痒感觉，小受变得有些敏感，於是我们的小攻每走一步都能感觉到大地在轻轻颤抖，而且前方已经没有灯光了，他知道他深入了大菊花的内部，他是第一个人，史上唯一的一个！ 
　　小攻欢呼一声，掏出衣兜里的小红旗，小心翼翼擦在脚下某处比较深的褶皱里，而这一下不轻不重的戳刺又让我们敏感的小受感到某种难以言喻的感觉。 
　　他轻轻叫嚷一声“亲爱的，亲爱的！” 
　　这个声音，由於牵扯到腹腔的发音，在小攻听来简直就是一场郁郁的春雷呀。 
　　小攻为了安抚他，掏出手机给小受打电话。 
　　“亲爱的，你感觉还好吗？’ 
　　“啊，还好吧，你……嗯……可以继续。”小受天蓝色的眼睛里带著潮湿的水光，有些喘气地说。 
　　没错，这就是电话，这就是中国移动，有爱的地方就有它，哪怕是地心深处，哪怕是菊花深处！ 
　　小攻用电话轻声安慰了小受一会儿，打开头顶的探照灯，借著冷光朝前走。 
　　洞壁在灯光下变成了有些神秘的深红色，时而有水声滴答，在小攻脚下汇合成潺潺的溪流轻缓流动著。 
　　小受借著手机听到了，困惑地说：“什麽声音呢？” 
　　小攻深一脚浅一脚在滴滴答答的水流中穿行，并且柔声安抚小受：“这叫做明月松间照清泉石下流。亲爱的，你知道我们中国古人的诗歌都很有内涵。” 
　　小受跟著念叨了一次，忽然说：“啊我明白了，那是，那是──” 
　　小攻得意地笑笑。没错，那是爱的证明呀呕噎！ 
　　他可以想象出小受这时候的样子，他一定是忽然就可爱地红了脸。他红脸的样子简直就像个中国人，简直不像个外国小受，而他的美貌又超过了之前经历过的其他中国受。 
　　所以这真是个不辜负他一切期待的情人和好小受──除了体积略微超过期望。 
　　小攻想起以前。 
　　其实他们QQ过，MSN过，甚至视频聊天过，小受是那麽的纯真温顺可人，作为一个外国受，正处於最可爱的十五岁啊十五岁!金发碧眼体格柔韧有力健康美丽，活像林间矫健的麋鹿，不，应该是刚刚长成的小豹子或者其他美丽可爱的东西。 
　　而小攻，他是自信自己是能够让小受满意的好的中国男性，富有阳刚气质和男子汉气概。 
　　他们的一切那麽般配和完美，简直就是天生一对! 
　　除了见面时候发现的巨大体积差异！ 
　　QQ不可靠，MSN不可靠，视频聊天和照片也不可靠啊，小攻心里遗憾地想。这险些酿成千古遗憾！ 
　　小攻一路探险到达了一个深红色的洞穴深处，於是他看到了一座小巧可爱的平台，颜色是淡粉色的，显得青嫩娇弱十分楚楚可怜，稍微戳一下就会情不自禁地颤抖，而尺寸刚好够他把双脚一起踩上去。小攻困惑了一会，借著头灯翻出生理卫生课本，然後他明白了，这个可爱的平台正是小受的G点。 
　　找到了，他成功了一半。 
　　我们的小攻拿出足球运动员的干劲儿，在这个小平台上面使劲蹦达，比中国国脚还会用劲儿，每一脚都带著爱与必胜的信念，所以每一次跳跃都让小受癫狂地叫起来。 
　　小粉红狂暴了，颤抖了，然後暴突泉涌出大量的液体。 
　　轰！小攻被浇得全身湿漉漉，顺著这清亮的激流哗啦啦一路被冲刷出来。他脑袋不知道在粉红色巨大内壁撞击了多少次，每次撞击都让小受更加失控地叫出一声，这声音经过肠道共振简直就是雷鸣了。小攻的虚荣心得到极大满足，他也大嚷起来：“亲爱的！你感觉到我的爱了吗？”忠实的手机回答他：“啊啊，你的登山杖！啊啊，你的氧气罩！啊啊，你的探照灯！” 
　　小攻昏头转向大嚷：“不，亲爱的，那都是我的脑袋！”




蒹葭苍苍

　　冷於川一直觉得，他这官位早晚保不住的。岂止官位，人头也是个问题。
　　当初正逢大比之年，他一举成名，三榜均告捷，年方十六就成了名满天下的状元郎。因为那一年正好是吴王聂熙主考，这位堪称人中龙凤的青年亲王便顺理成章成了冷於川的恩师大人，冷於川也就顺理成章被朝中视作吴王党。
　　那时候少年成名，又不经风霜，倒不觉得什麽，私下很是以这个称呼为荣。後来历朝日久，慢慢品出味道，才知道凶险。
　　原来，朝中有吴王党，有英王党，更有曜太子党，局势堪称云诡波澜。
　　吴王党得天子亲厚，自然荣宠无比。英王党也不是等闲人物，英王府雄踞江东近百年，根深叶茂，绝非寻常闲散王族可比。论起手下的名士高人，就连吴王聂熙也没有英王聂炫来得多。
　　要说那曜太子党，眼下看著虽然不显山露水，也不是好相与的。天子多病，这花花江山早晚属於太子聂曜。太子少傅杜见飞这些年专心护著太子，只管读书练武，看著闲闲的无甚锋芒，可冷於川觉得，夫唯不争，顾天下莫能与之真。今後的局势会怎麽发展，还真看不清。
　　他不巧做了个时下势焰滔天的吴王党，还真不知道是何了局。
　　朝廷之事，一旦有了党阀之别，那就是一辈子的事情。冷於川虽偶然有上了船下不来之叹，倒也并无二心。
　　他少年得志，也不是来自侥幸，自有一番凌厉手段。二十出头就做到了户部员外郎，被时人目为异数。
　　近日遥荥国与天朝时有摩擦，皇帝计议良久，决定派吴王惩戒遥荥。一切经费和辎重，著户部兵部一起筹备。冷於川得了皇命，不敢怠慢，每日价拖著兵部的人手出入吴王府，反复计议，忙得脚不点地。
　　这日商量详细，几个大臣争执不下，不知不觉就到了深夜，聂熙性情温厚，只是笑而不语，由得几人争执够了，这才定下方略，然後吩咐备下晚膳。
　　众人席间自然一番笑语化却尴尬，正在觥筹交错，忽然外面云板连响，金锺谐鸣，竟然是天子驾到的礼乐。
　　冷於川听得心下一跳。他原本听过皇帝宠爱吴王之说，更有人传言吴王的贵显来自床第。可他看著恩师聂熙英俊神武，实是不世出的英雄豪杰，怎麽也不敢想这等人物会是天子幸臣。对那些模模糊糊的传说，冷於川只是嗤之以鼻。可是，今夜天子驾临的时间实在怪异，冷於川忍不住浮想联翩：难道，陛下都习惯这个时辰来吴王府……
　　他忍不住悄悄抬眼看了看聂熙。
　　不知道是烛光太旖旎还是冷於川看花了眼睛，他觉得聂熙雪般的面容上泛著淡淡晕红，目中星光微转，似含笑意。冷於川见惯师尊谈笑用兵的样子，也见惯他举止雍容和缓，似这般情状却是头回。
　　冷於川心头一震。那些暧昧的情色的谣言，风一样掠过青年员外郎的心中。
　　他的手哆嗦了一下，酒水倾出一些，他也恍然不觉。
　　“皇帝陛下驾到！”随著太监一声高喝，群臣伏首。冷於川默默跪倒尘埃，心中却有了某种奇异的感受……
　　会是这样吗？
　　他竟然觉得有些心思缭乱。
　　青年皇帝意外地看到吴王夜宴，目光一转，竟是满堂春风。这皇帝容止过人，冷於川被他明锐的目光一过，默默垂下眼睛。
　　聂熙连忙向兄长解释，众人在此是为了北征遥荥之事忙碌，并特别为冷於川美言了两句，说他年少才高，行事不拘一格，可堪大用云云。
　　冷於川被老师如此褒扬，欢喜之余也连忙谦谢。他被聂熙特别提及，自觉老师对他格外青眼有加，心中忍不住微起醺然欲醉之感。
　　聂堑愕阃罚温言勉慰了众人几句，看到冷於川，更是微微一笑，顿时春风拂面。
　　皇帝与宴，刚才还热闹笑语的群臣顿时小心翼翼，略喝了两杯，都陪笑著停了下来。聂羌状，笑著挥手说：“诸位卿家劳累一日，十分辛苦，这就回去罢。寡人还有事和吴王商议。”
　　得皇帝准许走人，群臣都松口气，纷纷告退而去。冷於川走在後面，忍不住多看了聂熙一眼，却见他正自含情含笑地看了皇帝一眼，虽然只是一个眼色交换，那种异乎寻常的熟悉和温存，还是很明显地被冷於川感觉到了。
　　冷於川心下一紧，脚步忍不住微微摇晃。
　　某些可怕的猜测，再次乌云般压上心头。老师他，他那麽天神一般的人物，会是……吗……
　　他颤抖了一下，忍不住咬紧嘴唇。忽然感觉到皇帝若有所思的目光，冷於川连忙凝神定气，头也不回地走了。
　　聂羌状，微微一笑，反倒是把著聂熙的紫袖，不动声色握紧他袖底的手指，不轻不重地一捏。
　　聂熙忽然省悟，之前酒兴之下多夸了冷於川几句，只怕皇兄有些上心了。再加上这冷员外郎又是个罕见的美貌少年，浓W英锐，举朝引以为奇，自己居然如此褒扬於他，不知道聂窍肓诵┦谗帷…
　　聂切Χ不语，握著聂熙的手固然不放，另一手自斟自饮，慢慢喝了一杯，这才缓缓说：“二弟，时候不早，睡了吧。”
　　聂熙见他并不说什麽，便也不自找没趣，装作不知道，和聂窍嘈入寝。
　　侍女端来热水，正要侍候吴王洗漱，聂切Φ溃骸拔依础！本谷皇疽馐膛交来丝巾，亲手为聂熙洁面。
　　聂熙一怔，见皇兄如此有心，知道他心里有事，便笑著由他。
　　聂鞘翘熳又尊，如此作为，侍从们再是看惯了主上与皇帝亲密之状，也觉得愕然。聂且恍挥手：“都退下吧。”
　　手指拂过聂熙面颊，聂乔崆嵋惶荆近乎自语道：“果然好颜色，怪不得你那得意门生……”
　　聂熙心头一动，侧身亲了亲他的脸，柔声说：“皇兄。”
　　聂欠畔滤拷恚懒洋洋呵欠一声：“时候不早，睡吧。”两人自从定情之後，除非聂熙离京公干，并无一日分离。不是聂熙入朝，就是聂堑轿馔醺，已经是多年夫妻一般的习惯之事。
　　聂熙见他不再多谈，也不好说什麽，笑笑为他宽去长衣。
　　黑暗中，他拥紧聂茄身，密密亲吻他的面颊，发热的手指慢慢移动下去。到了腰际，聂呛鋈灰∫⊥罚按下他的手，转身背对聂熙，懒洋洋道：“今日闹的晚了，明日还要早朝呢。就这样了。”
　　聂熙一怔，低声说：“皇兄──”这才知道，兄长心中竟然十分介意。
　　聂敲挥谢卮稹
　　聂熙柔声又说：“皇兄。”
　　聂巧蚰一会，自言自语似的说：“你那得意门生是有才名，之前也有人举荐。不过，不经历地方政务，再是人才也不得出息。让他去荆州做刺史吧。”
　　聂熙知道这时候多说反倒令聂嵌嘈模对自己对冷於川绝无好处，当下只作没听到，还是把手缓缓摸上聂茄身，赤裸的身子也凑了上去，压在聂潜臣股稀
　　聂歉芯醯剿年青光滑的肌肤，脸一热，低声说：“我累了。”
　　聂熙固执说：“我想。”轻轻一口咬在聂嵌朵上，倒是有些混赖的意思。
　　聂翘鞠⒁簧，半响道：“是真想？”不知道怎麽的，口气有些说不出的意味。
　　“真想。”聂熙肯定地说，牙齿叼开聂且桓鲆陆幔吮吸著他发凉的皮肤，含含糊糊说：“你身上真冷，让我暖和一下就好了……”
　　聂悄默闭上眼睛。
　　情事之後，聂侵了一身薄汗，清冷的白梅气息若有若无飘荡著。聂熙一阵情动，忽然想到，有这气息伴随一生，是他最幸福的事情。
　　 “皇兄，没这个味道，我怕是睡不著觉呢。”他轻轻咕哝一声，近乎顽固地勒紧了聂堑难身，头颅亲密地挨著皇帝的脖子，闭著眼睛睡著了。
　　聂潜凰抱得辛苦，却没有挪动，反倒顺著聂熙动作温柔地弯曲著身体尽量贴合，嘴角微微泛出笑意。过一会，也沈沈入梦。
　　
　　过得两日，上头果然传下圣旨，户部员外郎冷於川因为筹备军品有功，晋升荆州刺史，三日内赴任。
　　此讯一出，内阁议论纷纷，都觉得冷於川的升迁快逾常情，大抵十分得天子之意。不过，冷於川的官职是升了，骤然远离京师，也许就是一辈子不得返回。纵然做到封疆大吏，那也是外臣。到底是福非福，还不好说。
　　聂熙听了暗叫惭愧，更生出惕然之心。
　　他向来蕴藉雍容，轻易不品评人物。那日在吴王府上，冷於川辩驳群臣，见识格外聪明机警。聂熙见了，一时起了惜才之心，在聂敲媲霸扪锪骄洌想不到惹出这场波澜。
　　当初聂熙亲近林原，聂堑弥之後，便是一场惊天动地的波澜。如今，纵然只是对冷於川一句淡淡赞美，但在有情人眼中，断然容不得这点砂子的。
　　聂熙自然明白此节，对皇兄这番心思，又是怜惜又是好笑，却也明白，冲著这位多情又狠辣的皇兄，自己今後哪怕和冷於川有丝毫交往，只怕也是误了此人前尘。
　　存了此心，聂熙便对冷於川的新任命不置一词。只是吩咐管家聂云备了四色礼物送给冷於川，并手书一幅字画，上题骏马走清秋之图，以为志在千里的勉励之意。
　　不意回府不久，外间来报，竟然是冷於川辞行兼谢礼来了。
　　聂熙一听，头都大了，不过看在师生之礼，再加上心存愧疚，也不能驳了冷於川的面子，於是备下小宴为冷於川饯行。
　　冷於川今天却是一身素色常衫，并没有著正式官服，越发显得长身玉立，俊雅丰瞻，不愧江左风流第一之名。聂熙见了，也暗自喝一声彩，觉得这少年确是气宇轩扬，非同寻常。
　　宾主坐定，聂熙温言勉慰几句，只觉冷於川神情奇异，似乎藏著什麽心事。他沈吟著问：“冷君此去，前程万里，京中羡慕者众，君何以面带不豫之色？”
　　冷於川闻言，眼中星光微动，若有所思，只是转动著手中白玉杯，嘴角似笑非笑，分明在斟酌是否说什麽。
　　聂熙见了，心下微起不妙之感，冷於川要说的话，只怕有什麽不妥之处，所以如此思量沈吟。
　　果然冷於川凝思良久，微笑著一字字道：“恩师在上，门生自十六岁得恩师青眼有加进身朝廷，於今五年。恩师常有提点，仆亦常自戒惕，立意勤勉，不得有辱师名。仆一身尺寸之进，皆为恩师所赐。师恩如天地，师恩如日月，仆无日无夜，敢不感念於心。”
　　聂熙熟悉他性情，知道他天生潇洒机敏，并非拘泥礼法之人，像这样咬文嚼字，更是匪夷所思。如今听他文绉绉说了这麽一大片官样文章，知道掩盖著极不妥的下文。於是停杯不饮，缓缓道：“你我师生一场，不必如此虚文。冷君有甚麽心腹之事，不妨直说。”
　　心下却想：“莫非於川恋栈京师，想求我代为陈情，免了荆州差使？”这却为难。聂前牙潇洞ㄅ到荆州，原本是冲著聂熙，聂熙要开口挽回，只怕事情越发弄坏。
　　冷於川一口喝下杯中酒，脸上便微微泛出晕红，嘴角似笑非笑，竟带了些倜傥之意，悠悠道：“恩师真要门生说麽？”
　　他明丽的眸子忽然射出热烈锐利的锋芒，眨也不眨地看著聂熙。
　　聂熙心下一凛，缓缓道：“冷君但说无妨。”如果冷於川一心留在京师，强行派到荆州，也不是好事，自己不能陈情，但可以托人委婉陈词，或许能挽回一二。
　　冷於川道：“师恩如天，门生感怀不已，今日离别在即，得恩师所赐骏马清秋图，门生敢不感怀於心、涕零如雨。亦有一薄礼回敬。此物为於川五年心血所结，万望吾师勿辞菲薄。”
　　说著，倒头就拜，竟是恭恭敬敬行了三拜叩头的大礼。
　　聂熙听这话暗藏古怪，冷於川的神情更是非同寻常，一惊而起，挽起冷於川道：“冷君这是为何？”
　　冷於川并不肯起身，磕足了三个头，低声说：“於川不孝，今日之後，三拜之余，於川心中，吴王就不是我的师尊了。万望恩师勿怪。”
　　说到这里，他平静的脸上终於有了轻微的波澜，看得聂熙一阵心惊，疑心有某种阴郁的烈火在他眼中默默燃烧。
　　冷於川如此言语，聂熙再是沈稳，也皱起眉头，正待询问，他已一笑起身，示意聂熙观看他随身带来的小藤箱。
　　“这就是我给吴王的礼物。”少年脸上带著奇异的光彩，眼也不眨地盯著聂熙，微笑著说。聂熙隐约从他眼中看到了某种强烈的盼望。
　　吴王略一沈吟，凝视著少年低头打开藤箱，借著淡淡烛光，看清箱中物事，不由得手中酒杯一颤，酒水淋漓一手都是。
　　那是一箱子的画，并未装裱，却放置得十分小心妥帖。当头一张就是吴王夜宴图，描摹的正是前日聂熙小宴户部兵部臣子的时候，画上却独独聂熙一人，双目微垂，眼中柔情，口角春风，宛然若有所思。
　　聂熙一看，心里有数，当时他正好听得聂羌莸剑心神飘到皇兄身上。那个瞬间，他心中确是满怀温存。
　　聂熙向来气度雍容，却并非容易亲近之人，所以有无情也足动人之说。可图画中，就是这张秀雅淡漠的脸上，带出了春风蜜意。他没想到，会有人如此准确地描摹出他的神情。
　　这个人，熟悉了解他的程度，远远超出他的想象。
　　不知道心里藏著怎样的深心蜜意，才能画出这样一幅画来。
　　聂熙盯著藤箱，只觉头都痛了。他用力揉揉眼睛，注意到少年强烈渴盼的目光，不禁苦笑起来。
　　静了一会，聂熙俯身揭开面上的画卷，又拿起一幅查看。
　　不出所料，画上仍然是聂熙，这次是他春游走马，正好猎到一只纹采灿烂的锦鸡，畅怀而笑。
　　聂熙是记得的，那只锦鸡的羽毛，被他装饰在毛笔之上，後来送给了皇兄。其实不是甚麽值钱物事，也就是好看而已。但聂熙心中待聂巧踔兀但凡有些许得意之物，总是第一个想到送入宫中。所以锦鸡也不例外了。
　　只是他没想到，他在为了给皇兄的小礼物微笑的时候，还有人记下了他喜悦的神情。
　　明知道冷於川正在眼巴巴看著自己，聂熙揉了揉剧痛的额角，不动声色卷好这画，再开一张。
　　果然还是画的自己。
　　一张又一张，习武的聂熙，对门生微笑款谈的聂熙，飞雪走马的聂熙，对月吟啸的聂熙……
　　每看一张，聂熙的心情就沈重一分，身边那热辣的目光更让他觉得犹如芒刺在背。但他还是一言不发地看了下去。
　　看得出来，都是冷於川的亲笔。他是京城名士，才气纵横，画技也是一绝，独创的烟波娑笔法只此一家。
　　这个人，这样默默地画著自己的各种情态，可有多久了？
　　一张又一张，层层叠叠，反反复复，情痴意热，意味著甚麽……聂熙纵然再是镇定，也是一阵心惊无言。
　　最後一张，却是聂熙一身紫袍纱帽，穿著主考服色，第一次接见秋闱中举的各位门生。紫袍王爷挽著弱冠少年言笑晏晏，少年眼中的仰慕，却是明白无误的。青年王爷俊秀的脸上，带著淡淡笑意，虽然是纸上人物，顾盼神飞之态，令人一见心动。
　　聂熙甚至觉得，这样子似乎比他本人潇洒倜傥多了，带著某种狂热溢美的想象。原来，冷於川心中的他，是这个样子的。
　　那是，他们第一次见面的情形吧。聂熙只是例行勉励新纳的门生，少年却默默把那情形画了下来，存到如今。
　　长长吁气一声，聂熙忽然发现，最後一幅画上题著一幅字，墨渍淋漓，看字迹大约是最近补上去的。
　　那是冷於川惯用的张旭狂草，写著“一生只为一人醉。”
　　聂熙脑门嗡了一声。
　　是故意的吧？因为要送来吴王府，题上了这句话。
　　写下这个疯狂的不顾一切的句子，真不像机警的冷於川所为，可他偏偏做了。
　　沈默中，他恍惚听到冷於川急促颤抖的呼吸，分明这少年抱著强烈的期待和不安，心情绝非表面上那麽倜傥不羁。
　　默然良久，聂熙缓缓道：“画了几年？”
　　冷於川的喉头哽了哽，低声说：“五年。”
　　聂熙点点头，盯著画上那句一生只为一人醉，额头剧痛。
　　家奴连忙磨了松香墨上来，聂熙略一沈吟，一挥而就，依然题字在画上：“我生独为梅花狂。”
　　冷於川一震，盯著聂熙，颤声道：“老师，啊，不……吴王……”
　　吴王放下笔，凝视著他轻叹一声：“冷君，礼物我已收到，盛情心领。冷君即将赴任，诸事繁杂，聂熙不便有误。冷君还是早些回去准备行装吧。”
　　冷於川痴了半响，凄然一笑，少年人的血气涌上心中，忽然跨前一步，沈声道：“老师，我生独为梅花狂麽？我本道老师英雄绝代，纵然深心仰慕，也不敢明言。不想你甘为天子临幸──你、你……”说到後面，声音抖个不住，分明再也压不住激动。
　　聂熙一震，万万没想到冷於川说出这样一番大胆又荒唐的言语。一时语塞，又不好自辨聂瞧饺斩运情况如何，又不好置之不理，皱著眉头不说话。
　　冷於川见他无言，越发大胆道：“何况，那皇帝好色如此，连老师商量国事，他也不肯放过。如此昏君，怎麽值得老师委身？”
　　聂熙面色一变，喝道：“闭嘴！”
　　冷於川跪地重重磕了三个头，站起来说：“老师，不，吴王，你若要杀我，我绝无怨言。可你堵不住天下悠悠之口……身为一等亲王，狐媚惑主，这岂是清臣所为？”
　　聂熙语塞，哭笑不得，想自辨亦不可能。想不到他对聂侨找剐杷魑薅龋早晚著了这报应，落下狐媚惑主之名。
　　到此地步，他被冷於川缠得叹了口气：“如此说来，冷君今日献上字画，难道不是狐媚惑主之意？”
　　不知为何，看著少年恼怒微红的脸，青年亲王忽然有种想笑的念头。
　　冷於川玉雪般的脸上微微一红，犹如雪染胭脂，十分W丽，聂熙这句微带冷淡的话，却被少年人当作了某种含情的暗示。
　　少年沈默一会，鼓起勇气道：“老……吴王，若你愿意，仆冷於川不才，愿毛遂自荐。仆虽资质驽钝，胜在对吴王一心赤诚，百死不疑。再者，仆年方弱冠，少壮可期，亦有武略强身健体，精力岂不远胜那病弱皇帝……以吴王之盖世英雄，岂能久受此人之屈？”
　　聂熙盯了他半天，似乎对这番惊世骇俗的话感到不敢置信。
　　冷於川鼓足勇气，丝毫没有回避吴王锐利如刀的视线。
　　忽然，眼前寒光耀目。冷於川本能地眨了眨眼睛。
　　等他再次睁开眼，却见自己头上纱帽已经坠地，一头乌发披拂而下，却已经被聂熙指尖剑气截去一半头发。
　　冷於川一惊，低声道：“吴王！”
　　“割发代首，聊施惩戒。”聂熙终於开口了，声音还是一如既往的雍容平静，在这时候听来格外无情。
　　“於川，世上之事，各有适意。此事你今夜提过就罢，日後再提，休怪我取你性命。速去荆州赴任，不得停留，好自为之。”
　　师徒二人就此结束了这番惊人的对谈。吴王一挥手：“送客。”两个家奴上来，躬身示意冷於川离开。
　　冷於川眼中光影流动，似乎很伤心，又似乎彷徨著，心神不属地，被两个家奴半推半送离去。
　　聂熙皱著眉头，对著桌上残酒自斟自饮一杯，良久叹了口气，淡淡地吩咐家奴收拾残局。
　　走过那小藤箱时，聂熙顿了一顿，说：“来人，把此物送还冷刺史。”
　　他揉著发痛的额头，到了自己房中，歪在紫结椅上出神一会，慢慢睡著了。到了晚间，外面来报：“陛下新得了得意的字画，请吴王进宫把玩。”
　　聂熙一听“字画”，眉头一皱，若有所思。
　　
　　聂熙挑了一盏纱灯进宫，到了聂撬居的崇光殿，已经是星月漫天。殿中淡淡晕黄光芒流转，隐隐约约飘来仙翁仙翁的琴声。
　　聂熙怔了一会，心中泛过淡淡温柔，却又无端烦恼，知道聂钦獯握偌，特意扣著字画二字，只怕没有好事。
　　皇兄的耳目众多，今日冷於川狂放之言，只怕也没能瞒过聂恰８何况那满满一箱子的字画，若是聂侵道了，出甚麽风波都难说。
　　聂熙想到这里，苦笑一声。冷於川也算少年俊才，今日纵然失礼，罪不至死，却要看皇兄如何发落了。
　　到了寝殿，却见聂峭帕烁鲂』鹇，盘坐在地，正自专心抚琴。
　　他面前的青玉案上，正自端端正正摊开一幅画。画烛银屏之下，聂熙依稀看清楚，顿时心里咯！一声。
　　──竟然是冷於川最初那张“一生只为一人醉”。
　　聂熙的头顿时痛了起来。
　　聂强吹剿，并未抬头，信手抚弄丝弦，似乎专心在琴声之中，一时忘情。澹澹月光透过碧纱窗，照在他苍白的脸上，倒映著画烛的余辉，让这张玉雕般的脸有了奇特的生动之感。眉尖似乎是凝思，也似乎是惆怅。
　　他今日弹奏的是一曲《天净沙》，苍凉空茫，隐隐有金戈铁马之声。聂熙聆听一会，发现这琴声其实是乱的，错了几个音节，聂撬坪跻膊⑽淳醪欤只是行云流水般弹了过去。
　　“皇兄，此曲有误──”聂熙想了想，终於找出一句较为安全的搭讪。
　　聂青帕艘簧，手下用力略重，顿时弦断。
　　皇帝双目微抬，似笑非笑看了看吴王，悠悠道：“是麽，有误？”
　　他带著笑，眼角却没有染上春风，冰雪凛冽之色一闪而过。
　　“啊……”聂熙猛地发现，聂堑氖种冈缫哑破ち餮，想来他这样弹琴不知道过了多久，竟然割破了手指。
　　“我看看你的手。被琴弦割坏了麽？“聂熙连忙说。
　　聂且恍Γ并指如刀，顿时一声裂帛，七弦俱断。
　　聂熙情急，紧紧握住了他的手，柔声说：“皇兄，皇兄。”却发觉聂堑氖种副凉异常，连忙搂紧了他的身子，感到这人一身都带著薄薄寒意。
　　聂熙心头一跳，他知道聂切氖旅羧瘢如此手脚冰凉之状，自然是心中有事的。
　　聂潜罩双目，并没有反对他热烈的拥抱，只问：“吴王。此画可好？”
　　该来的还是来了。
　　聂熙头痛之极，明知道难以辩白，苦笑一声：“功底不错。”
　　聂切πΓ自语似的说：“神韵尤其佳。”
　　“这……”聂熙难以作答，只好笑笑：“还不算海内罕见的大笔。朝中赵凌云、越淡青等辈，画技犹在此之上。”
　　聂切Χ摇头：“那不一样。赵凌云画吴王，只怕没这等细腻入骨之意。画者心中没有大情大性，决计不能如此。”
　　他的笑容显得疲倦而冷淡，春雾般的目光凝视著聂熙，把聂熙看得心肠都揉作一团了，聂橇季帽丈涎劬Γ梦呓般说：“此番美意，吴王……你……”
　　聂熙并没有回答，只是低下头，亲了亲他流血的手指，为他吮掉沾染的血迹，转身吩咐宫奴找来白药为皇帝裹伤。
　　聂巧蚰地由得他忙碌，聂熙便越发一手包办了，很快给皇帝受伤的手指裹上药带，见聂巧凶阅思不语，柔声道：“夜深了，睡罢？”
　　聂堑愕阃罚宫奴端来热水，侍奉洗漱。聂窍蚶床幌补奴贴身侍奉，只是现在手上不便，聂熙笑了笑：“自然是有事臣弟服其劳。”示意宫奴退下。
　　聂堑淡看他一眼，也不推拒。
　　他温存修长的手指为皇帝擦过面颊，见这苍白的脸上被热气熏出薄红，明眸半阖，掩著眼底波澜。聂熙一阵情动，侧头吻了上去。
　　聂潜漳坎谎裕聂熙便索性为他宽了长衣，又褪上裤腿，轻手轻脚为他搓洗双足。这才发觉聂撬闹手足都是一片冰凉，连忙轻轻揉搓著，口中调笑道：“皇兄这也太乐痴了，怎麽盘坐在地上弹琴这麽久，待会捂都捂不热，岂不是冰死我了。”
　　聂堑淡而笑，并不回答。被他修长灵巧的手揉搓著双足，一阵酥麻的感觉渐渐涌上，让他不安地皱了皱眉。
　　聂熙见他脸色微晕，心下也是情动，用丝帕为聂钦纷擦去水渍。但见他双足形状甚好，带著羊脂美玉似的润泽之感，被热水泡成粉红色。
　　聂熙看得心痒痒地，忽然起了荒唐念头，忍不住低头在他脚趾上咬了一口。聂恰鞍　钡匾簧，连忙收腿，聂熙却笑著不肯放，两人一用力拉扯，便滚著一团。
　　聂熙胡乱抚摩著聂巧碜樱笑道：“这会倒没这麽冷了。让臣弟再揉揉。”
　　“住手。”聂茄壑泻锋一动，忽然一用力，握住他手腕。
　　聂熙感觉到聂墙裉斓娜芬煅，混赖过去都不成，惊讶地看了他一眼。
　　聂巧蛏蛞恍Γ低声说：“二弟，我总是很喜欢你的。但凡会令你不快之事，纵然我再有为难，也一定忍下。”
　　聂熙听出风暴的气息，一怔抬头，凝视著兄长，在聂茄壑锌吹奖雪般的寒意。
　　聂乔城骋恍Γ近乎自语地说：“所以，二弟不要让我忍太狠。我怕我忍不住，会……对你不好。”
　　聂熙一听，这话一头雾水，而且十分凶险，不由得沈默了一会，视线转向青玉案上的字画。
　　他猜想一定和这画有关。可冷於川的表白，怎麽带来皇兄如此雷霆之怒……
　　聂撬淙焕淇幔并不是器量狭小的君王。论说此事就算说开了，只要聂熙玩笑带过，聂谴罂梢砸恍χ弥。可皇帝的反应分明要严重很多。
　　他没想到皇帝会这麽快得到这幅画，更没想到皇帝如此震怒，到底出了什麽变故？
　　聂羌他视线转向字画，胸中一股闷气堵上，却又四肢冰凉。他用力握紧了拳头，连指甲陷入掌心也不觉得。
　　聂熙见他神色峻厉憔悴，心下一惊，连忙扶著聂翘珊茫柔声说：“为了那画？”
　　他心下疑云大起，就想起身过去细看究竟。
　　不记得那画上有什麽东西会让皇兄如此愤怒啊……
　　聂熙才抬起身子，冷不防被聂怯昧σ焕，耳边听他带著寒气的声音缓缓道：“别看了。”
　　皇帝伸手，狠狠横在吴王腰身上，勒著他不许行动，眼中似有火光一闪而过，似笑非笑道：“二弟。”
　　“这……”聂熙困惑地看著他的皇兄，却惊愕地发现，聂钦在有条不紊地除去他身上衣衫。
　　虽然他向来不反对聂潜硐种鞫一些，可这个要命的时候，皇帝的动作，似乎另有含意。
　　吴王想到某些古怪的情色想象，脸上不禁微微发红，有些尴尬地低声说：“这……还是我自己宽衣吧。”
　　聂抢淅湟恍Γ骸澳强刹怀桑不是梅花狂、风雪摧折麽？吴王有此抱怨，我不狂也枉担这虚名。”
　　话音未落，一声裂帛，竟是他一用力，把聂熙身上长衫和内衣统统一裂及地，就此抛开。
　　聂熙听著叮叮咚咚的一连串脆响，却是身上佩戴的金鱼、算袋、玉带、珠结扣被聂钦庖凰耗至烁雎地乱溅，顿时头大起来，知道今日不能善了。
　　秋风一过，他揉了揉皮肤上起的微栗，苦笑一声，眼巴巴看著皇帝：“皇兄这是……”
　　“自然是要临幸爱卿。”皇帝的眼中带著沈沈黑色，淡淡回答。却又反问一句：“吴王要抗旨吗？”
　　聂熙的头更痛了，忍不住又远远看了看那幅画，心想这见鬼的冷於川到底画了什麽？为什麽他死活想不出问题出在哪里……
　　罕见地，雍容儒雅的吴王有了把一个人宰了丢进大河喂鱼的冲动。
　　可眼下的问题还是得先解决。凝视著皇帝黑黝黝的眼睛，聂熙想了想，微微垂下眼：“自然是……尊旨。”
　　他微微一笑，四平八稳、舒舒服服地躺下，柔声说：“圣上请。”
　　“嗯？”聂敲纪芬恢澹不敢置信地看著聂熙。
　　聂熙眨眨眼，嘴角现出调侃的笑意，依然是裸身直挺挺躺著，眼神中除了温柔甜蜜之意，似乎并没有异常。
　　这个人向来死也不肯的，不会这麽容易，这麽听话罢……
　　聂切睦镆苫笠簧炼过，冷哼一声，心想一不做二不休，今日不了结此事，怕是一生不肯心甘。
　　却见聂熙身体分明是摆出了任凭处置的无言邀请姿态，皇帝沈沈一笑：“好个乖巧人。” 就待俯身压上，想了想，又从枕头下面取出一只小小玉盒，用手指挑起一团无色药膏。
　　聂熙见了，心下一毛，知道此物多半是润泽後庭之用。看来，皇兄虽然从来不提，心中所想，却是由来已久。
　　聂羌他神色不豫，忽然心头微微一软，吻了吻他的嘴唇，柔声说：“很快就不痛。”说著探手抚向聂熙身下，寻找他後庭。
　　聂熙忽然说：“皇兄。”
　　手臂微微抬起，揽住聂遣弊樱抬头寻到聂亲齑剑密密一阵亲吻。
　　聂怯行┢喘，眼色含春，微红著脸说：“想赖？”
　　聂熙眼神也有些朦胧了，摇摇头，轻喘道：“不，我若早知道你如此日思夜想，便不会一再推拒。”
　　“嗯？”聂且苫蟮乜粗弟弟。
　　吴王脸上泛出温柔的笑容：“我因为身为臣子，不想有惑主之讥，所以床第间不甚通融。不过，看到这玉盒，我才明白，皇兄为我忍让多少。相形之下，我那些许名声，又有什麽打紧。”
　　聂俏叛裕面色微变，似笑非笑道：“惑主之讥？”
　　他凝视著吴王，眼中怜惜之意一闪而过，缓缓摇头，情欲淡下。
　　皇帝轻轻捧著吴王的脸，眼神竟有些忧伤，说：“你心里明白，这话一说，我定不忍对你下手，可你还是说了。”
　　聂熙一惊，抱紧了兄长说：“哥哥，哥哥。”罕见地，他没有称呼皇兄，一声哥哥出口，自己也觉得情切，犹如回到幼年时候。
　　聂撬菩Ψ切σ∫⊥罚骸岸弟，你对我之心，真如我对你一般吗？”
　　聂熙原本就是想靠著巧言令色脱身，见兄长隐约伤心之态，顿时不忍起来，一阵头痛，心想：可是奇了，难道今日定要如他意思？
　　这位决战千里、杀人不眨眼的吴王，平生第一次坐立不安了。
　　他看著雍容谦和，其实自幼心气奇高，也就是聂堑腔，聂熙才肯身为人臣居於天子之下。可朝廷上称臣也就罢了， 要他床底之间也要伏首服低，聂熙却是万万不能。
　　只是，自己那些傲气，在兄长的伤心面前，还能够坚持吗？
　　他皱眉沈思，脸色变幻不定，一会儿晕红一会儿发白，分明心中波澜起伏。聂羌了，忽然一笑：“罢了，二弟，不必为难。”
　　他轻叹一声，摇摇头：“你只需要记住，我聂牵这一生一世，决不令你痛苦为难。即使……”
　　皇帝淡淡一笑，没有再说下去。
　　聂熙一震，无以自辨，半响道：“皇兄厚意，臣弟如何不明。臣弟此生此心，皆属君之所有，日後皇兄自知。”
　　聂且恍Σ淮穑径自躺在一侧，似乎就此睡去。
　　聂熙沈默半响，小心翼翼伸出手，依然搂住他腰身。聂堑纳碜游⑽⒁唤，聂熙坚持著，手指悄悄摩挲而下，聂潜悴凰凳谗幔由得他挨了过来，仍然是搂紧腰身，头勾著聂堑牟弊樱脚缠著脚，两人极紧密地依偎著，那是他们最习惯的姿势。
　　聂切睦镉惺拢自然是睡不著的，可身後被裸身的聂熙硬硬地抵著，感觉十分突兀，知道他动了情欲。沈默良久，终於叹口气：“你这样，我可怎麽睡？”
　　聂熙被聂悄至税胍梗身体厮磨，耳鬓暗香，委实撩拨到了十分，只是今夜事情蹊跷，不便开口求欢，便默默忍著。他听得这句口气缓了些，喜道：“多谢皇兄。”轻巧地翻过他的身子，笑吟吟摸了过来。
　　聂切闹性有些不快，只是闭目承受，到了後面，也不禁面红耳赤，身子发软，慢慢贴到了聂熙身上。他隐约有些恼怒自己的情不自禁，迷迷糊糊地，却见聂熙微微眯著眼睛，脸红气喘，原是一幅情动难当的模样。
　　聂强辞宄聂熙动情的样子，不知怎麽的，心里的郁结消了些，居然笑了笑。聂熙大概还是迷恋他的吧。皇帝苦笑著想。
　　聂熙被他一笑，忽然脸一红，低声说：“笑什麽。”装出恶狠狠的样子，加紧动作。聂敲坪咭簧，便顾不上笑了，心里冰寒的感觉奇异地渐渐褪去。
　　云散雨歇，吴王揽著皇帝，迷迷糊糊正要入梦，忽然听到聂撬担骸澳悴吕潇洞ㄔ貅崃耍俊
　　聂熙一愣，困得睁不开眼睛，含糊道：“被你杀了。”
　　聂敲幌氲剿答的如此爽快，活像满不在意似的，皱眉想了想，又问：“你不伤心？”
　　聂熙打了个呵欠：“画都在这里了，人肯定没了。唔，好困，睡吧，有甚麽明天说。”
　　聂峭蛲蛎涣纤是这个反应，愕然之下，睡意消退，心下微寒，半响道：“我没杀他。你喜欢的人，我便不杀。”
　　聂熙困得眼睛都睁不开，迷迷糊糊听到一句“喜欢的人”，倒是浅浅一笑，说：“我喜欢你。”
　　“唔？”皇帝的手指微微一颤，碰了碰聂熙的脸，可吴王已经睡著了。
　　他的脸在月光下格外俊秀，聂悄视著这熟悉的面庞，一时间心事万千。出神良久，朦胧入梦。
　　聂熙听到兄长均匀细微的呼吸声，知道他睡著了，便睁开眼睛。
　　被聂俏实嚼潇洞ㄖ事，其实是捏了把冷汗的，好歹用无所谓的口气混过去了。
　　聂俏实盟淙磺岷觯只要自己露出一点迟疑不忍之意，只怕冷於川就是林原的下场。如今这样，就算聂堑彼凉薄无情也罢，好歹留下冷於川一条小命。
　　不过，这个冷於川认真留不得了，还是十万火急把这祸害送到荆州去的好，否则不知道聂敲咳占墼貅岜渲花样折腾他。
　　可冷於川那张画到底出了甚麽问题呢？明天还得想办法弄清楚，免了後患。
　　吴王微微苦笑，又想了一阵心事，神思困倦，这才朦胧入睡。
　　
　　晨曦随著清风而来，聂潜坏金色的阳光照得睁开眼睛，揉揉眼皮，看到聂熙已经冠带停当，端坐在案前，正自举著那幅画观看，嘴角似笑非笑，似怒非怒。
　　他的轮廓在晨光中染成了金色，十分动人，只是眉目似乎带著煞气。
　　聂羌他还看那幅画，心下微微不快，披衣而起，淡淡道：“倒是画得不错。”
　　聂熙见他起身，习惯性揽过他腰身，要他坐到自己身边，点头应道：“岂止画得不错，写得更好。”
　　聂翘这话有些骨头，心头一动，反问：“怎麽？”
　　──画上除了当初冷於川送给聂熙时候的人像和题诗，後面更多了两句诗词，跟之前的缀连在一起。
　　冷於川原来学的是颜体，因为聂熙擅长张旭狂草，他又仰慕老师，便也在草书上下了极大的苦工。到了後来，字迹与聂熙浑然一体。两人这一联句，当真是珠联璧合，字迹浑然天成。倒像是聂熙与冷於川诗词应答，一唱一和似的。
　　诗中意思，聂熙说的是“我生独为梅花狂”，被冷於川一改句读，後面再加上“风雪骤”之类的句子，倒成了梅花狂，风雪骤，对皇帝颇有微辞。
　　更要命的是，两人字迹一合，除了梅花二字是聂熙独门笔法，很难分出那句是聂熙写的，那句是冷於川的。
　　聂熙一看，这才明白为何昨夜聂侨绱苏鹋，更有梅花狂风雪骤之语。心里忽然有了个奇异的猜测。难道冷於川……
　　他略一沈吟，问聂牵骸按嘶如何到了皇兄之手？”
　　聂羌他神色恳切，便说：“昨夜冷於川大醉在画仙楼，不住高呼哭喊吴王的名字。更对著此画又哭又笑。地方上怕此事闹得不好看，连夜禀报於朕，并夺了画送入宫中。那冷於川，至今扣在京兆尹处不许出去。”
　　聂熙想了一回，顿时明白过来，不由得切齿笑了一声，心想倒是小看了这得意门生的手段。
　　当下缓缓道：“原来如此，不必软禁了，擅议亲王，这是杀剐的大罪。”
　　聂羌他眼中杀意，皱眉道：“二弟，纵然你对为兄有所抱怨，何必──”
　　聂熙叹了口气：“皇兄细看，除了第二句，其它可是臣弟笔迹？第三句第四句的墨迹，是不是略为新鲜光亮？”
　　聂且徽，恍然大悟，忽然大笑起来。
　　──这冷於川竟然胆大包天，公然对皇帝兄弟玩了一招。
　　只怕，冷於川在画仙楼醉酒痛哭，呼喊吴王之名，那都是故意的。他就是要惊动地方，闹到天子处，才好把这整整一箱字画，连同聂熙的亲笔，都送到聂堑难矍啊
　　这胆大妄为的少年，竟敢性命不要，不惜一切离间拆散皇帝兄弟二人。或是情真情切，或是胆大包天，无论如何，此人的手法可算惊人。也不冤了聂熙说他机警敏捷。
　　自己原本不该认不出聂熙手笔，只是一看那句梅花狂，梅花二字熟悉无比，确是聂熙亲笔，顿时心下大怒，关心则乱，竟然差点著了道儿。
　　聂熙道：“此人不可留了。就由臣弟处置罢。”
　　聂切过了，倒是并不生气，摇头道：“不必了，此人如此心计胆魄，若用於正途，也是国之大器。难道朕身为天子，还驯服不得一个小小荆州刺史麽？”
　　聂熙看到他兀鹰一般锐利的目光，顿时苦笑起来，知道这事没完。
　　不过，人生苦短，今後如何，也就一笑随风罢。
　　他只要眼前人一个开怀的笑容，足也。
　　（完结）
　　後记 
　　严格说，这只是一篇恶搞番外，其它是说不上了。 
　　因为我老婆喜欢，想再见到剑在天下的两个主角，就写了，如此而已。其实我心中也有画蛇添足的疑惑，若果真如此，请诸君见谅。 
　　我曾经怀著很多OX的设定来图谋这两位主角是不是还可以虐一虐，结论是，还是罢手了。 我也考虑过老聂反攻小聂的问题，并在文中差点付诸实行，但最後也罢手了。 已经决定了的一切，还是让他维持原状罢。 番外，只是番外而已。 
　　至於冷於川，他会有自己的人生，自己的故事，做自己的主角，抱自家的小受。嗯，肖想聂熙，那只能说此君实在是胆儿肥口味重，人小志气大，而已…… 呵呵。 
　　又一短文结束，又要说谢幕，珍重。
　　一些没写出来的设定留在这里。 
　　
　　蒹葭苍苍，本来不是番外，是冷於川和曜太子的故事。 
　　聂曜是个端庄威严，从小就有人君气象、粉妆玉琢的小玉人，他看上去很完美，但他也是孤独的，并没有人特别重视他。父亲的心在吴王身上，加上当初母亲朱後的自焚死亡，父子两人多少有点隔阂。 
　　所以他对那个因为画像事件臭名满朝廷的冷於川心存特别的感受。 
　　他看到那些画像，心里很羡慕聂熙，有人这麽重视他。 
　　所以聂曜也给自己私下画像，装作也有人重视自己。当然，其实并没有这个人。就连老师杜见飞，和他的心事也是隔著一层的。 
　　一个偶然的机会，聂曜遇到了这个传说中又无耻又可笑的荆州刺史冷於川，他们的故事开始了。 
　　
　　另一个没写出来的冷於川的无耻事件是： 
　　他後来有机会回到京城，还是不甘心，送了聂熙一个戏班子的美女，借此讨好老师。聂侵道之後，代聂熙回敬了冷於川一个戏班子的相公，要他自己关门好好做。 
　　
　　还有一个没写的，是聂熙的事情。 
　　聂熙有阵子和赵凌云越淡青勾搭很厉害，聂蔷醯闷婀帧ａ崂茨巧日，聂熙送给他一张画像。原来聂熙只会画梅花不擅长人像，找当代两个大家恶补功课之後，送给哥哥这份生日礼物。 
　　依然是我生只为梅花狂。 
　　其实画得不太好，但聂腔故锹意了，笑著说：“胜在神韵。” 
　　
　　嗯嗯，没写的设定就这些了。交卷。




海之歌

　　近日海上风浪甚大，寻常船只都不敢出海。巨鲸帮却接到一单奇怪的生意，有个客人奉上不菲的船酬，定要雇佣帮主花老二亲自驾驶海船去东海胭脂岛。其实胭脂岛也不是什麽凶险地方，风和日丽的时侯大约一日可到。但现在风波险恶，就算花老二熟知海事，这天气还强行出海，只怕丢了性命。 
　　这生意来得不小，巨鲸帮不敢怠慢，派出帮中军师吴十三，也把实话和客人说了，要不换个日子出海，价钱还可商量。可这客人看著秀雅绝伦，性情却十分古怪固执，又加一倍的船酬，坚持非去不可。 
　　花老二听了，不免头痛。照说不该接这生意，不过白花花的银子馋人，放著大鱼不捞，可也不是他的作风。盘算良久，吴十三倒是出了个主意：要不索性把这人干掉，钱也到手了，海也不用出了。左右他一个单身客人，看著又瘦巴巴的手无缚鸡之力，带著这麽多银钱，就算他巨鲸帮不下手，别家也容不得的。 
　　那客人端坐堂前，安安静静喝茶，浑如对吴十三的歪歪念头毫无感觉。 
　　花老二点头称是，挥手吩咐吴十三带两个精悍弟兄抄家夥上，直接就在这议事厅把他做了。 
　　才说完，忽然那低头品茶的小客人轻轻一抬眼皮，漫不在意似的扫了这边一样。 
　　他人长得清秀好看得很，一凝神看过来，目光似笑非笑的却有些骇人。 
　　花老二忽然心里发毛，暗想：难道是个练家子？江湖上不是说老人妇人童子书生最难缠麽？这家夥看著就像个白面书生…… 
　　可满桌子亮闪闪的金子馋人，不由他不心动。花老二干笑一声，索性亲自带著一票弟兄出来。 
　　“客官，这就是你不是了。这麽大风浪，谁敢出海。客官这不是要拿钱买我弟兄的命麽？” 
　　那客人一听这话来路不善，双眉一剔，微笑道：“花当家有甚麽指教？” 
　　花老二嘿嘿一笑：“留下船酬，放你走人。” 
　　那客人眼中寒辉如流星一过，笑问：“我不肯呢？” 
　　花老二摸摸鼻子：“那就船酬和人一起留下。左右我花老二也不嫌弃多个暖床的。” 
　　说著看一眼那客人白玉般的面颊，忍不住吞了口口水。 
　　他也不见得怎麽好男色，不过这种一等一的男人，是个人都知道好的。他花老二又怎麽例外？ 
　　被帮主这麽一说，巨鲸帮的人都哄笑起来，纷纷对著那客人指手画脚。 
　　胆大的更说：“帮主，你玩够了可别忘记赏赐我们下面人一些好处。” 
　　花老二也笑，搓搓手，一脸口水滴答地迎过去。　
　　那客人也不著急，端坐著又喝一口茶。 
　　花老二见他不慌不忙，也怕他是个真有本事的，索性身先士卒，第一个过去，凝神道：“你不肯走是吧？那好，我可不客气了。” 
　　话音未落，拿出看家本事，一招“风起云涌”取对方肩井大穴。 
　　他练过十年的大力金刚手，这一招又是存心克敌，用得格外凌厉。 
　　眼看著到了那人肩膀，那客人却还是端然不动。 
　　花老二忽然手上一顿，心想这家夥只怕并没有功夫，若伤了这如花似玉的小身板儿未免可惜。 
　　就这麽一怜香惜玉，忽然眼前一花，那人不知如何出手，就著他的来势一把扣住他手腕。 
　　花老二顿时半边身子一麻，差点栽倒在地。他还想挣扎，奈何对方的手比铁钳还坚硬有力，饶是花老二一身武功，居然半点挣不动。几下子就大汗淋漓。 
　　周围帮众大惊，纷纷涌上来抢救帮主。 
　　那客人又喝一口茶，还是端然而坐，顺个空子，一脚一个，把冲上来的人踢了个横七竖八满地呻吟。 
　　眼看再没人敢上来，那人微微一笑，施施然把花老二抱入怀中，悠然道：“既然你不嫌弃多个暖床的，那就陪我去一次胭脂岛。这一路上，你就给我暖床吧。” 
　　花老二汗如雨下，手上痛得活像被人硬生生砍下来似的，哪里还敢乱动。偏偏鼻端一阵清香，想是这秀美的小客人衣襟上带出来的。 
　　如此一个销魂摄魄的大美人，居然是个要命的魔星，花老二真是哭都哭不出来了。 
　　“客人，小人我，我皮粗肉厚，不值得拿来暖床，你，你饶了我吧。小人……小人再也不敢了──” 
　　那客人明星般的双眸在花老二身上转了一转，忽然伸手褪下他腰袋，冰冷修长的手直接摸他下身，微微一笑道：“值不值得，试过方知。” 
　　“你──不要──我──”花老二战战兢兢还想竭力阻拦，猛然股间一冷，裤子已经被他硬生生扯下。一想到满屋子都是帮众，花老二顿时怒血冲顶，羞愤之下一口气过不来，猛然晕迷过去。　
　　
　　花老二没晕多久，被股间冰冷的触感惊醒。 
　　一睁眼，眼前还是那个恶魔帮的客人。自己下面那东西正在被对方有意无意地揉著玩。 
　　身边横七竖八躺著的巨鲸帮众，本来还在呻吟不已，眼看帮主醒来，赶紧闭著眼睛装晕倒──开玩笑，看了不该看的东西，就是不长针眼，只怕事後帮主一发飙，他们要掉脑袋。 
　　花老二一看这帮家夥齐刷刷闭眼装死，心中更加羞愤，一横心，对那客人赔笑道：“贵客，是小人有眼不识泰山，求你大人大量──啊──” 
　　他一句话没说完，被那客人不轻不重捏了一下，刺激无比，一下子差点背过气去。偏偏下面不争气地胀大了一些。 
　　他顿时满脸通红，羞得想找个地洞钻进去。 
　　“贵客，求你……” 
　　花老二颤抖著还没说完，那客人冰凉的手指已经摸到他後面小 穴，柔声道：“你再罗嗦试试看？” 
　　花老二只怕这莫名其妙的客人当真口味特重，吓得赶紧闭嘴。 
　　那客人似笑非笑，低头打量他一会，啧啧道：“看不出你一张糙脸，身上倒还有些看头。” 
　　花老二一阵羞愤，哆嗦著忍气吞声道：“贵客，小人情愿出赎金，你饶了小人吧。” 
　　那客人玩够了，一松手放了他，笑道：“赎金不用，船资我照样给你。你马上准备船只，我们去胭脂岛。” 
　　花老二一惊，忍不住打量这人一眼，心想他怎麽如此固执。这狂风暴雨的天气去胭脂岛，可不是不要命了。 
　　他心里不知道是怕风暴还是更怕这个怪客，没奈何道：“客人，船资小人再不敢要，这出海……能不能宽限两日？” 
　　客人摇摇头，心不在焉地看了东海方向一眼，摇头道：“可不能再等。” 
　　他口气淡淡的，但不知道怎麽就是有种凄恻的意思。 
　　花老二惊觉，忍不住又看一眼。只是心里著实害怕这恶魔般的家夥，再不敢胡乱猜测。 
　　客人恍惚一会，明亮的目光又死死盯著花老二：“你是要陪我出海还是陪我暖床，自己挑个道儿。” 
　　花老二没奈何，一横心道：“出海。” 
　　“好！” 
　　客人长笑一声，一挥手，满桌子的金钱尽数激射而出，砰砰砰一阵大响，全都被他硬生生打到墙壁上嵌著。 
　　花老二吸口寒气，再不敢多想，乖乖遵命办事。　
　　
　　不出所料，出海才半天，阴云密布的天空开始下暴雨，海上风浪越来越大。巨鲸帮的船虽然不小，在小山般的浪头穿行，东倒西歪之下，情况越来越惊险。 
　　花老二连忙收了帆，喝令夥计一盆又一盆把涌进来的海水赶紧倒出去。 
　　风浪更急，一不留神，一个夥计全身湿淋淋，被浇了个滚地葫芦，顺著船沿骨碌碌乱滑。眼看著跌出船头，掉向海面！ 
　　那夥计惨叫一声，花老连忙飞出一卷缆绳勾他腰身，不料那人冲势太快，花老二脚下滑溜，一下子自己也栽了个跟头。 
　　正好巨浪一来，那船轰然立起半边，花老二顺势直飞出去。 
　　他正在叫苦，那客人忽然一纵身掠来，一把拎著他衣领，将他提起，喝到：“别慌！” 
　　半空中身子一转，犹如大鹰般飞回船头，巍然而立。 
　　“好功夫！”众夥计纷纷喝彩。 
　　花老二惊魂稍定，大叫：“要稳不住了！快放铁锚！” 
　　一个夥计颤声道：“铁锚刚才就飞出去了──” 
　　要死！ 
　　花老二大惊。 
　　冷不防那客人道：“千斤坠行不行？” 
　　花老二喜道：“早不说！快试试！” 
　　猛然船头一沈，花老二差点被晃下去，幸好被客人一把抓稳。 
　　原来客人果然用出千斤坠身法，说也厉害，船一下子稳定了不少。 
　　那客人这才徐徐放开花老二的肩膀，淡淡道：“快去指挥。” 
　　花老二被他抓得肩膀剧痛，忍不住多看他一眼，心想这人真是神魔一般的人物，心下骇然不已，不敢多说，匆匆跑开，喝令夥计们把好方向，全速划行。　
　　才过生死关，花老二不敢松气，下令夥计们奋力划桨。 
　　猛然一个夥计惊叫道：“帮主，前面?” 
　　花老二听他声音打抖，知道不对，凝神一看，不禁大骇！ 
　　前方黑黝黝在风浪中翻滚来去的分明是一条巨大如山的海鱼，遇到这家夥可就完蛋了！ 
　　“快掉头！”花老二连忙说。 
　　众夥计轰然答应，一个个舍生忘死奋力划船。奈何他们动作快，那巨浪中的海鱼来得更快。 
　　花老二心叫不好，惨然一笑，忽然就跳起来去抓船头的渔叉子。 
　　客人一把按住他：“干什麽？” 
　　花老二叫道：“去宰了它。要不一翻船，大夥都要死。” 
　　客人哼一声：“就凭你？” 
　　夺过渔叉，身形一纵，已经飞到风浪之巅稳稳而立。 
　　花老二心里暗叫侥幸。他要的就是这一出，还好这客人果然出头。 
　　微一疏神间，客人在浪尖三五下几个急点，已经纵到海鱼身前。 
　　那海鱼被巨浪颠得昏天黑地，本来就狂性大发，眼前忽然多个活物，一下子张嘴就吞，雪亮的牙齿在黑沈沈的天气中格外刺眼。 
　　要死人了！ 
　　花老二知道此人手段厉害，见了还是心惊肉跳，忍不住闭了闭眼睛。 
　　猛然一声巨响，却是那客人一把抓住海鱼的胡须，顺势一荡，纵到海鱼头顶。手中寒光一闪，血潮翻卷。他脚下不停，一路飞冲出去，所到之处豁出一道凌厉的血浪。 
　　那海鱼负痛猛然一滚，顿时天海荡摇。客人的身影在风浪中猛然不见。 
　　花老二吓得心惊肉跳，连忙喝令夥计们全速退走，心想无论如何保住一船人性命要紧。 
　　夥计们轰然答应，花老二却抓了把分水刺，一下跳入海中。 
　　一个夥计骇然道：“帮主你干什麽？” 
　　花老二在浪中挥挥手：“做人不能没义气。我帮忙去！”快如利剑般游向前方。　
　　
　　花老二才游出数丈，前面一片水浪轰隆，完全不辨人影。 
　　他心知不妙，深吸一口气，猛地下潜，忽然发现那海鱼巨大的身影就在前方，客人却不见踪迹！ 
　　花老二抓紧峨嵋刺，一个急窜冲了过去。分水刺对著海鱼的脑袋狠命一戳。 
　　海鱼负痛，身子狠狠一滚，巨浪滔天。花老二的身体一下子被浪花高高抛向天空。 
　　他砰的掉下来，却见海鱼正自张开血盆大口，竟然想把他活生生吞下去。 
　　花老二半空中无法转折，正在惊骇，风浪中一人飞冲而来，一掌将他拍飞数丈。 
　　海鱼猛然一吸气，那人连著一丈多高的浪花一起被硬生生卷入海鱼口中。 
　　花老二大惊，知道那客人被吞了，忍不住失声叫道：“贵客！贵客！” 
　　如此喊了两声自然不得回应，他正在惊惶焦急，海鱼又已一头向他冲来。 
　　花老二红了眼道：“老子不怕你！”豁出命去，打算对著海鱼的眼睛来一下狠的。 
　　就在这时，一道血浪猛地炸开，那海鱼轰然一挣，几乎冲天而起，随即狠狠砸向水面。 
　　如此这麽翻滚一会，直激得海天失色。那海鱼猛然一挺，就此不动。 
　　花老二又惊又喜，试著游了过去，失声道：“贵客？贵客？” 
　　猛然划拉一声大响，一人从鱼腹中破壁而出，满身是血，双目却还是寒星一般清亮有神。 
　　花老二大喜，擦了擦眼睛道：“还好你没死！” 
　　那客人微微一笑，低声说：“侥幸！” 
　　一把抓起花老二，双足在风浪间几下急纵，不一会跳上船，信手抛下他。 
　　众夥计看的张口结舌，随即轰然叫好。 
　　客人笑了笑，猛然咳嗽一声，身子一歪差点倒地。 
　　花老二这才发现，他背上开了条大血口子，原来刚才和海鱼博斗毕竟受了重伤。 
　　花老二不假思索，伸手扶他，那客人目光一凛，翻手抓住他手腕命脉，低声道：“你敢不老实，我照样能取你性命。” 
　　花老二痛得呲牙咧嘴，大叫道：“我只不过想扶你一把。你救了我性命，我巨鲸帮的好汉，不是忘恩负义之辈！别，别把我花老二看小了！” 
　　那客人盯他一眼，沈沈一笑，果然放开花老二，正要说什麽，背伤一牵扯，冷汗直流，只好颓然坐倒，勉强靠著船壁才没倒下。 
　　花老二眼看风浪滔天，这魔神又受了重伤，心惊道：“贵客，要不咱们还是回去吧？” 
　　客人摇头，迷迷糊糊道：“不成，去胭脂岛。否则我杀光全船的人！” 
　　
　　花老二没奈何，一横心，要夥计们放下一个小船，说：“那好，我陪你去胭脂岛。其余夥计随大船回去。” 
　　夥计们感激道：“帮主，我们不能丢下你。” 
　　花老二道：“事是我惹的，你们别管。总之要死也少死几个。” 
　　那客人盯他一眼，花老二心里发毛，只怕他当真一言不合动手杀人。 
　　不料那客人淡淡一哼，果然抓起花老二，纵身跳到小船之上。 
　　他这一上船已经用尽全身力气，就这麽躺著不做声。花老二没奈何，自行划船。 
　　小舟在山一样的波涛中穿来荡去，还好花老二驾驭之术惊人，又有那客人用千斤坠稳住船身，居然不曾翻倒。 
　　如此不多一会，已经看不见那大船的影子。再过一阵，海上风涛渐渐平息，花老二松口气：“我们可活下来了。” 
　　不料那客人并未回答，花老二凝神一看，才发现那人早就晕死过去，大概是失血太多无法支撑。 
　　花老二又盯了他一会，忍不住叹口气，伸手摸摸他的脸：“长得真好，就是凶得吓死人。”　
　　那客人被他一摸，轻哼一声，居然醒了。 
　　花老二大骇缩手，不料对方十分温驯，一翻身住花老二腰身，头埋在他腰间，迷糊说：“你不走了？” 
　　花老二大骇，被他这麽一抱，顿时又是半边身子发麻，也不知道是吓的还是酥的，半天呐呐道：“贵客，你，你说甚麽？” 
　　那客人迷糊著眼睁一线，微微一笑：“别走了，我喜欢你。别和别人成亲。” 
　　花老二傻了半天，结巴著说：“你认错人了。” 
　　那客人却不管，死死抱住花老二的腰，只是直著脖子说：“别走。” 
　　他臂力厉害，这一发狠更是扣得花老二气都出不过来，磕磕巴巴说：“我，我──” 
　　猛然面颊一冷，活像著了几滴水珠。 
　　花老二一怔，这才发现对方白玉般的脸上淌著泪水，面色苍白，却格外有种病弱凄凉的美感。 
　　花老二傻了半天，怜香惜玉的本性又发作了，一时间忘记这家夥是个如何要命的大魔头，犹豫一下居然硬著头皮哄他：“我没走，这不被你抓著呢。要走都走不了。” 
　　客人浅浅一笑，嘴角微弯，居然对他的回答十分满意，大猫似的在他怀中磨蹭一下，心满意足又晕睡过去。 
　　花老二被他卡得半死不活，过一会又闻到淡淡清香，不由得又叹气。 
　　真奇怪，这家夥在海里水里泡过，怎麽还是香的，尤物也没这麽尤啊── 
　　更要命的是，就这样，他居然也觉得这客人长得真是好，被这人抱著的感觉也有点奇妙……　
　　被那客人强抱著，花老二试著挣扎几次没能挣脱，倒是把对方给挣醒了，又狠霸霸将他勒紧一些，低声说：“不要走不要走。” 
　　花老二被勒得翻白眼，想走也不行。那客人发狠一会又晕迷过去，花老二透过气来，本想给他一拳好打，拳头当真碰到他脸上，犹豫一下，还是顿住。 
　　那客人昏昏沈沈嗯了一声，一侧头，心满意足挨著花老二的手掌，倒是十分快活似的。 
　　花老二尴尬一会，拳头松开，只是摸了摸他的脸，就这麽不尴不尬别住了。 
　　他劳累许久，本来困了，这时候风平浪静，也就摇摇晃晃地睡著了。 
　　
　　花老二是被刺眼的阳光照醒的，一抬身，却见那客人正端然站在船头，负手对著天际红日出神。 
　　海风一过，他衣角飞扬，身形挺拔修长，竟有些态拟神仙的意思。 
　　客人转头笑问：“醒了？”经过昨天生死一搏，这时候对花老二倒是亲切了不少。 
　　花老二想起昨天晚上那些莫名其妙的混账事，脸上微微一红，说：“醒了。你的伤──” 
　　“还好。” 
　　花老二再一看，这人已经自己包扎了背上的大伤口，这时候已经看不出是个身受重伤的人。 
　　花老二心想这家夥真是命长，倒也有些佩服。 
　　那人沈吟一下，说：“昨日遇到海鱼，阁下不肯弃我潜逃，在下十分感激。” 
　　花老二一笑，拍拍胸口：“别说了，你也救过我。我花老二虽然只是个小虾米，也知道知恩图报的道理，贵客还谢什麽。” 
　　那人莞尔一笑，态度更是温和几分，又说了几句客气话。花老二见他双唇一张一合，猛然想起昨夜这人满面泪珠躺在自己怀中的样子，忍不住有些心痒痒的。 
　　那人见他出神，奇道：“怎麽？” 
　　花老二吓一跳，失声问：“你叫什麽名字？我终不能老叫你贵客？” 
　　那人略一沈吟，花老二见他犹犹豫豫的不免不快，淡淡说：“我知道我只是个巨鲸帮的粗人，不配和贵客结交。” 
　　那人摇摇头，低声说：“我没名字，是别人随便给我取的名。他要我发誓过，这名字世上就一个人可以叫。” 
　　花老二吓一跳，心想又不是娘们，还有这一出？ 
　　他眼珠子一转，笑道：“要不我也给你取个名字，就我这麽叫，如何？” 
　　那人一皱眉，看了他一眼。 
　　花老二心里发毛，忍不住退了一步。 
　　不料那人淡淡说：“随便你。” 
　　花老二大喜，嘻嘻一笑：“我叫花老二，你要不要姓花啊？” 
　　这话其实是占他便宜，不料那人点头还是说：“随便你。” 
　　花老二暗喜道：“那你可要跟我姓了。”嘴上却不敢说，一本正经道：“那我想想你叫花什麽。” 
　　他摇头晃脑想了半天，终於决定。 
　　“花海。我出海认识你，所以叫你花海。” 
　　客人一怔，念叨了两声，无可无不可点点头。　
　　花老二试著叫了一声花海，见他果然点头，心下大乐。 
　　不料那客人反问一句：“那你叫什麽？” 
　　花老二做了这麽久巨鲸版主，还从来没人问过他名字，愣了愣才说：“花问。” 
　　那客人哼了一声：“你用化名？” 
　　花老二大骇，一把抄起分水刺，看了他半天。 
　　那客人淡淡道：“放下。” 
　　花老二想到他那一身惊世骇俗的武功，顿时颓然，顺手扔了分水刺，半响勉强道：“不是化名。” 
　　“不老实。” 
　　花老二又是一惊，被花海寒波似的眼光一过，只好低头承认：“是化名。” 
　　花海微微一笑：“你叫什麽？” 
　　花老二踌躇半天，抱头道：“你还是叫我花问吧。” 
　　花海盯了他一会，说：“这名字风雅了点，可不像个巨鲸帮帮主。”顺手在他脸上一摸，沈沈一笑：“你的脸好像被海水泡烂了。” 
　　花老二大惊，赶紧摸脸。 
　　花海却抢先一用力，硬生生把他脸皮撕扯下来。 
　　“你──”花老二捂著脸，赶紧退了一步。 
　　花海却没放过他，牢牢一把扣住他的手，缓缓道：“果然是易容，你是谁？” 
　　花老二手腕痛得半死，哭丧著脸道：“我是花问。”
　　花海又看了他一会，花问被他一双利眼逼得低下头，勉强说：“我要对你心存恶意，昨天你伤重晕迷的时候就可以下手了。你能活下来就该明白，我就算易容也不是为了对付你。”
　　花海道：“那你为什麽？”
　　花问苦笑道：“我有我的苦衷。总之你当我是巨鲸帮主花老二就好了。”
　　花海略一沈吟，居然点点头：“好吧。”
　　花问知道他是个不好相与的角色，见他居然肯不再追问，大是愕然，过一会心里居然有点失望，心想：他看了我本来面目也没吃惊。看来我相貌不比当初了。
　　这麽一想居然有点讪讪的，忍不住偷看了花海一眼，不料对方寒星般的眼睛正对著他，花问一惊苦笑道：“花海，你这麽盯著我，我可有点心惊肉跳。呃，你既然知道我没恶意，可不可以别这麽凶神恶煞的──”
　　花海果然道：“抱歉！”
　　於是盘膝垂下双目，自顾运气疗伤。
　　花问偷空伸著头对著海水照了照自己样子，其实和当初也差不了什麽，一样是玉面朱唇顾盼神飞，还是算得上绝世姿容的。他不禁有点想不通，为何花海一点反应也没有。
　　对著这个人易容似乎成了多此一举，花问索性也痛快了，把面具塞到怀里，自顾划桨去。
　　天海茫茫，只有断续桨声。
　　如此不知道出神多久，忽然身後花海幽幽道：“花问兄弟，还有多久能到胭脂岛，今天日落之前能成麽？”
　　花问一怔说：“我尽量。”
　　花海就不说话了。
　　花问想起昨晚的折腾，不禁浮想联翩：难道花问的情人今夜要成亲，所以他必须赶在日落之前到达胭脂岛阻止婚事？
　　他不知道怎麽有点悻悻然，哼了一声：“还有，别叫我花问兄弟，我比你大。叫问哥哥。”
　　花海一皱眉，一欺身凑过来，冷冷道：“如此亲昵，看来你很想为我暖床了？”
　　花问一惊，想起他的手段，顿时大骇，忍不住捂住下身，磕巴道：“不想，一点不想！”
　　花海似笑非笑摸了摸他面颊，柔声道：“那就乖点。问兄弟。”
　　花问被他冰凉的手指一摸，心下发毛，心想这人的手怎麽跟鬼爪似的冷得吓人。
　　气氛一时有些尴尬，花问又划桨一会，没话找话道：“你怎麽猜到我易容的？”
　　花海本待不理他，禁不起花问嘀嘀咕咕，终於道：“你脸皮粗糙，身上的肉却细腻得很。我摸过之後就知道不对。”
　　花问涨红了脸，想到那只冰爪子在下 身摸来摸去，十分郁闷，一下子说不出话来。
　　花海一句话堵住他唠叨，显然十分满意，微微一笑，继续闭目养伤。
　　花问果然没有说谎，日落之前，小船到了胭脂岛外。
　　花问知道要上岛了，赶紧扣好面具。
　　一见壮丽落日中通体红色的胭脂岛，花海猛然站了起来，花问甚至发现他的手指在簌簌发抖，不知道心里怎麽激动难捱。
　　正在胡思乱想，花海忽然一把抓起花问，纵身而起。
　　两人大鸟一般飞过长空，就这麽直直掠出去十余丈，轻盈地落到胭脂岛赤红色的土地上。
　　花问正要夸他一句好轻功，岛上金铃乱响，忽然涌出大彪人手，把二人团团围住。
　　
　　花海倒是不慌不忙，对为首一人拱手道：“在下为恭贺公子新婚而来。”
　　那人是个长大精悍汉子，见了花海面色微变，提刀颇有戒备之意，见他态度款款自如，想阻拦又不敢，勉强赔笑道：“贵客，不是在下不肯，公子吩咐过……”
　　花海面色微变：“他说什麽？”
　　“除非有请帖的，不许任何人打扰他的大婚，否则格杀勿论。”
　　花海身子剧震，长啸一声，隐有悲摧之意，忽然一纵而起。那汉子眼前一花，方才疾挥长刀，手上一软，刀柄被人硬生生夺走。就见眼前一道青气如电游走，大骇道：“小心！结阵！”
　　花海冷冷一哼，众汉子还来不及组成阵式，已经被他尽数砍断兵器。
　　啪，啪。
　　却是花问看的差点傻了，半天才想起拍拍手表示赞美。
　　“带我去见他。”花海提刀兀立，犹如魔神。
　　花问跟在花海身後，一路东张西望。
　　这胭脂岛他没来过，觉得还真是华美清雅，如同神仙府地，不知道主人是个何等妙客。
　　花海提著长刀，大步走在前面，花问走一会就差点掉队，赶紧小跑几步跟上。忽然发现他背部青衣有一道深黑的水渍，他明白过来，那是花海的伤口在流血。花问忽然觉得这小子很可怜。
　　“一拜天地……”
　　“不许拜！”一声断喝，花海就这麽一路闯入喜事大厅，众皆哗然。新郎固是愕然，就连蒙著盖头的新娘也忍不住循声转头。
　　他看到花海，面色一变，冷冷道：“我们早已经恩断义绝，阁下还来做什麽？”
　　花海摇摇头，轻轻道：“你是我的人，不许和别人成亲。”
　　他当众说出这惊世骇俗的话，顿时满堂宾客哗然。新郎更是面色大变，森然道：“阁下自重！若还不知趣，在下只好出手逐客了。”
　　花海还是心不在焉地摇摇头，淡淡道：“跟我走。有我在，你别怕。”
　　众人喧哗更起，连新娘子也稳不住了。
　　新郎脸色变了又变，厉声道：“你胡闹什麽！信不信我杀了你？”
　　花海悠悠道：“我不胡闹啊，你跟我走。”他环顾众宾客，忽然想到了什麽：“啊，你是不是怕在众人面前丢了面子？”
　　新郎气结无言，长剑一抖，逼向花海。
　　花海闪电般一举手，新郎这雷霆万钧的一剑就被他硬生生挟在双指之间，竟然纹风不动。“别担心，在场的敢笑你，我就把他们都杀了。”
　　这麽一来，花海的来意昭然若揭，众贺客轰然议论起来，就有几个江湖豪客准备涌上来帮忙，那新娘子更是忍不住一把揭下盖头。
　　花问正忙著打量这个被花海看上的新郎官，正在心里表扬小夥子人才不错，猛然看到拉下盖头的新娘，顿时一惊，不动声色微微退後，朝著花海身後缩了缩。
　　花海正在对著那新郎出神，忽然觉得身後多了个畏畏缩缩的家夥，不耐烦地一把将花问揪了出来：“你干什麽？”
　　“啊没什麽。”花问顺口回答一句，随即觉得不妙，赶紧闭嘴。
　　晚了，那新娘听到他的声音，如中雷击，忽然尖叫一声，扑了过来。
　　“问花，我就知道你会来，你，你果然来了！”
　　花问大急，索性一阵东张西望，对花海干笑：“这新娘子在找谁？”
　　花海盯著他不做声，新娘却不顾新郎铁青的脸色，早已扑到花问怀中，哽咽道：“问花，问花，你果然舍不下我。我就知道你会来抢亲的，你真好，你完全和我想的一样！”
　　花问大惊道：“姑娘认错人了──”被她一搂，软玉温香抱满怀，挣脱也不是，认账也不是，没奈何直挺挺站著，十分尴尬。
　　新娘美丽的眼中都是泪水，脸上却忍不住喜气洋洋，凝视著花问幽幽一笑：“问花，你就是变成灰，我也认得。你的身形，你说话的口气──天下还有谁能像你这般──”
　　那新郎脸上十分下不来，大步流星过来，沈声道：“星星！”
　　新娘对他的喝斥听而不闻，又看了花问一会儿，忽然笑道：“问花，我都认出来啦，你还装什麽傻。”猛地一伸手，花问知道不妙，赶紧想护住面颊，那新娘武功奇高，竟然後发先至，花问脸皮一阵凉飕飕，面具被她硬生生揭走。
　　满堂惊呼骤起。
　　花问似笑非笑的目光瞟过众人，干咳一声：“各位武林同道，在下这厢有礼了。”就差拿把折扇摇一摇，那就是十足贵介公子做派。
　　他这麽一笑，当真是桃花流转，风色摇曳，众人忍不住瞪了瞪眼睛，忽然有人惊呼一声：“这家夥不是李问花麽？”
　　“万花公子？”
　　花问被新娘子搂得头皮发麻，苦笑道：“正是在下。”
　　新娘美目含波欲流，喜滋滋在他面颊亲了一下，笑道：“他长得真好看是吧？我就知道你们看到我的问花一定大吃一惊……”
　　众人被她这惊世骇俗的举动吓得目瞪口呆，新郎傻了一下才回过神来，大叫一声：“星星！”声音发抖，显然被气得不轻。
　　李问花吓一跳，下意识想擦擦脸，不过他怕惯了这姑娘的“淫威”，不敢轻举妄动，只好可怜巴巴瞟了花海一眼，示意他来救命。
　　可花海此刻的精力都在新郎身上，一直痴痴看著这人，哪里顾得上一边挤眉弄眼的李问花。
　　新娘倒是漫不在意，微微一笑道：“许公子，对不住啊。我的心上人来迎娶我啦，所以我不能嫁给你。”
　　那许公子闻言大怒，颤声道：“你──顾星柯，你成何体统！”他人物本来极之俊雅，这一生气，一下子涨红了脸，风度颇有损伤。
　　花海却看的痴了，居然幽幽一叹：“原来你生气的样子都这麽好看。”
　　许公子铁青著脸，只做听不到花海的痴言语，忽然在腰间一拔，白光顿起。原来他腰间玉带藏著一把贴身软剑。
　　刹那间银光如月色满地，怒卷向李问花。
　　李问花大惊，小心翼翼缩了缩，却还是避不开新娘子柔软热情的怀抱，无奈提醒道：“星星，还不出手我们就同命鸳鸯啦！”
　　顾星柯双眸一转，嫣然道：“那岂不是好，我从小就想有个同生共死的良人呢。”
　　李问花无奈，眼见雪亮剑光逼到面门，猛然一张嘴，硬生生咬住那剑尖，也亏他牙口厉害，许公子这雷霆万钧的一剑，居然再也刺不下去，一张俊脸涨得通红。
　　众宾客都是识货的，见他这一嘴咬的巧妙，忍不住喝彩起来。随即觉得这喝彩大大不妙，纷纷改口。
　　少林掌门首先道：“许公子神剑果然厉害。”
　　武当掌教摸摸胡子，点头称是：“方丈之言有理。”
　　崆峒掌门跟风张扬：“呃，就是，刺得敌人满嘴找牙──”
　　他手劲甚大，李问花满嘴牙齿剧痛，正在暗自叫苦不迭，顾星柯盈盈笑道：“许公子，你可要把问花的牙齿留给我。他成了缺牙小老二，我这辈子可怎麽办？”
　　许公子方才冷笑一声，眼前人影晃动，却是顾星柯猛然出手攻击。
　　他正要腾出手应付，忽然又是人影一晃，却是花海後发而先至，一手和顾星柯对了一掌，把她逼退数丈，另一手却轻松卸下了许公子的软剑：“小许，别这样。”
　　李问花好容易逃过一劫，赶紧跳到花海身後，一把抱住他的腰，探出头冲著顾星柯大叫：“顾姑娘，你你你别过来！”
　　顾星柯被花海一招击退，正自心惊，眼看李问花如此，顿时不快道：“问花，你这是为何？”
　　李问花无奈，含泪哽咽道：“顾姑娘，实不相瞒，我已经是这位花公子的人了，他看上我的美色，对我先奸再奸，啊啊我太凄凉了……所以我都改了跟他姓花！”
　　“啊？”顾星柯一震，面色大变，一下子瞪著花海。
　　花海莫名其妙看了李问花一眼，皱眉道：“明明是你要我跟你姓，怎麽……”
　　李问花抢先抹泪道：“总之就是我们一个姓了！虽然花公子对我始乱终弃，而且我是个男人，可我已经做了他的人，我也很无奈──男儿也有名节的！所以，我真的没法再和顾姑娘你在一起。见谅！”
　　！当，！当。
　　满地哗啦啦。
　　贺客之一的少林掌门镇定地拾起掉在地上的老花镜戴上，淡淡道：“众生平等，男女者，皮相也。各位施主要看淡啊，阿弥陀佛。”
　　武当掌教摸摸胡子，再次点头称是：“方丈之言有理。”
　　少林掌门微微一笑，又诚恳道：“冤家宜解不宜结，四位施主，淡定啊。其实我佛曰众生平等，敌我则一，又何必刀剑之争，更何必儿女之私……”
　　武当掌教摸摸胡子，继续点头称是：“方丈之言有理。”
　　“闭嘴。”少林掌门正要继续劝解，新郎忍不住怒了，冲著少林武当二人喝道：“你们再说一句有理，我就，我就──总之你们能不能别唠叨了？”
　　武当掌教被吼了倒也没生气，诚恳道：“公子之言有理。”
　　“刷！”新郎猛然一用力，夺过花海手中软剑，刹那间白光涌动。
　　李问花忍不住叫道：“花海小心！”
　　不料新郎长剑一横，竟然硬生生勒在自己脖子上，作势欲挥。
　　花海大吃一惊，喝到：“小许，你干什麽？”
　　新郎森然道：“你们今日辱我至此，我许桐笙再无颜见天下英雄。”
　　花海大喜道：“你的意思是，要我为你负责吗？我我本来就想负责的啊！”
　　“呃──”新郎本想继续发作，被这句话呛得猛地咽了一下口水，差点咳嗽，气结之下只好瞪著花海。
　　李问花忍不住嗤地一笑，心想花海这小子到底是真痴还是假痴，眼见那新郎气愤得一张俊脸通红，倒有些楚楚可怜的光景，一时间怜香惜玉心肠又发作了，代为缓颊道：“花海，他的意思是，你把他都要气死了。如果你还这麽胡闹，他就只好自己抹脖子啦。”
　　那新郎许桐笙本来被噎得翻白眼，一听李问花的解释，忍不住点点头说：“公子之言有理。”
　　他一说才觉得不对，忍不住瞪了武当掌教一眼。李问花赶紧忍住笑，借机贩卖私货：“总之，花海，你如果非要抢亲，许公子怕是没面子苟活啦，如果你真有怜香惜玉的心思，就该知难而退，成全许公子与顾姑娘……其实你也不用伤心，回头我陪你喝个三百杯，咱们来个一醉解千愁，醉卧美人膝，膝下有黄金──”
　　“胡说八道！”花海还在皱眉，顾星柯倒是忍不住了：“谁要这家夥成全我啦？我的问花都来抢亲了，我的心，还能容得下别的男子吗？”
　　说到这里，她脸上晕红，忍不住喜滋滋一笑，来牵李问花衣袖：“我们走吧，别管这些糊涂人糊涂账。你说好麽？”
　　李问花天不怕地不怕，最怕这位顾姑娘，被她一拖，身子吓得酥了一半，勉强苦笑道：“可是，可是，我已经是花公子的人了，我再不是清清白白的李问花了，章台柳已经落入他人手，恨不相逢未受时。总之小顾你就放过我吧啊啊。”
　　顾星柯自然不依，刁蛮一哼：“本宫看上的男人，弯的都要掰直！何况你只不过偶然弯一下，总之我知道你整体还算清白，我会统揽全局，忽略细节瑕疵的，你放心。”
　　许桐笙眼见她居然真要拖李问花私奔，气得叫道：“星星，你胡说什麽。你忘记了当初我们也有海誓山盟？”
　　顾星柯一怔，忽然笑笑：“许公子，这花海待你痴情如此，我可不信你们当初没有也海誓山盟一番。这年头谁信这个啊，总之我只要问花，可不管别的。”
　　这话一说，许桐笙和花海都一下子面色苍白，连李问花都愣了一下，觉得顾星柯虽然惯能胡闹，这话却是有理得很，残酷得很。
　　顾星柯一言驳倒众人，自己也觉得得意，微微一笑，信手抛却珠冠，又裂了大红嫁衣，现出里面一身浅绿色衣衫，越发显得清新妩媚。她喜气洋洋对著众人一挥手，拖起李问花的手就走。
　　李问花赶紧去抓花海，叫道：“花海救我！你你你都摸过我睡过我了你不能不负责哇！”
　　花海摇头干脆道：“顾姑娘对你不错。总之你就舍身帮我这一次吧。多谢大恩。”
　　李问花心想这混账小子见色轻友，分明是要自己拖住顾星柯，好让许桐笙死心塌地从了花海。自己这还真是一片真心所托非人……
　　他痴了一会，不禁叹息：“你还真喜欢他啊……也罢，我，我……”
　　花海一皱眉，微微避开他含情含愁的眼睛。
　　还来不及伤春悲秋，不耐烦的顾星柯一把扯起他手臂，两人一掠而去。
　　老远还听到李问花大叫：“我可是为了帮你才舍身的，花海你要一天想我三百回，啊不，四百回──”





爱杀人

　　他走进喧闹的酒吧，自顾找了个安静角落坐下，要了杯血腥玛丽慢慢品尝。
　　男人喜欢喝血腥玛丽，算是个古怪癖好，不过他老是这样，酒保也习惯了。一个流莺过来对他媚笑：“JACK哥……好久不见呀。”边说边用丰满的胸脯蹭了蹭他的胳膊，男人不为所动，流莺笑笑，知趣走开，留下一缕暧昧的香氛。
　　酒吧还是嘈杂的，男人的四周却有种奇怪的宁静，活像不属於这个环境，但他偏偏在这里待得心安理得。暗光洒在他头发上，那是一种灿烂的银白色，打理得十分有型。
　　过一会，酒保端来一个杯子：“JACK哥，有人请你喝一杯。”
　　男人惊讶地抬头，顺著酒保的手势看过去，注意到暗角处一个穿著风衣的青年男子正在对他微笑，举了举杯子。
　　JACK无声微笑，喝了一口杯子里的酒，过一会对酒保说：“帮我道谢。”
　　穿风衣的青年出神看了他一会，端著杯子走了过来，搭讪微笑：“你要怎麽谢我？”
　　JACK不做声，黑黝黝的眼睛静静看著对方，手指勾了勾酒杯，又喝一口。嘴唇被酒精染成暗红色，颇有些风流意味。
　　青年凝视者他的手指，几乎觉得这只手勾的不是酒杯，而是自己的心。
　　他心里便痒痒起来，压低声音说：“晚上有空吗？”
　　JACK笑，柔和地问：“我家？”
　　青年愣了一下，没想到事情这麽顺利。喜出望外，很干脆地答：“好，你家。”
　　JACK笑，低头在他耳边轻轻说：“会很棒，你一定不会失望──”
　　他的口气带著轻微的酒味，暧昧而幽醇，轻轻呵过青年的耳边。青年兴奋得轻微哆嗦，敏感地感觉到，JACK的舌尖在他耳边轻轻舔了一下。
　　今天运气真好。青年跟著JACK站起来，心里有些兴奋地想。
　　这男人实在长得不错，虽然打扮得像个鸭子，不过这麽上品的鸭子，能遇到也不容易。看来，今晚可以有个不错的经历吧？
　　青年上了JACK的车，一起回到寓所。
　　JACK开门请他进去，青年饶有兴趣打量房间。
　　白色大理石的墙面，黑色大理石的地板，黑色水晶灯，房中布置简洁，家具都是黑白二色，有种硬朗清晰的意味，看得出主人的爱好。
　　JACK见他兴致勃勃地，便问：“看什麽？”
　　青年说：“你的家具都是黑白二色。”
　　JACK点头：“我的爱好。”
　　青年说：“我是研究心理学的。黑白二色说明你渴望内心世界的简单纯粹，你有非黑即白的倾向。你甚至是个偏激的人。”
　　JACK一怔，随即笑了：“是吧？”
　　他的下巴暧昧地伏在青年脖子边，手掌摸在青年胸口：“我是不是偏激，你很快就知道了。”
　　青年被他抚弄得有点气喘，本来还想对家具发表评论，但有点顾不上了。他很快涨红了脸，眼睛水汪汪地，低声说：“你这麽主动？难道你喜欢在上面？”
　　JACK说：“一般在上面。有问题吗？”饶有兴趣地打量青年绯红的面颊。
　　他的手正好抚弄著青年下体，青年被揉得喘气更急，吃力地说：“我也可以做零号──啊──你──”
　　他实在是说不出什麽了，被JACK打横抱起来，走过黑色丝绒地毯，一步步到了床边。JACK很快把他领带扯到一边，再几下子除去他的衣服。
　　两人欢爱一阵，JACK的技巧不错，没多久就把青年弄得颠倒迷狂不能自己，小腿下意识地抽搐了几下，正好踢到旁边衣柜的门，柜门开了条缝，一条领带掉了出来。
　　青年本来被做得迷迷糊糊，脚指头一痛，倒是清醒了一点，看了一眼，含糊的说：“你领带掉出来了。”
　　JACK问：“这领带漂亮吗？”
　　青年早就神魂颠倒，迷糊著答：“品位不错，很漂亮。”
　　JACK嗤嗤一笑：“那就好，我要送给你的。”
　　青年这时候哪里顾得上答话，被JACK操持得整个人都要融化了似的，瘫软在JACK胳膊上，微微扭动身子，低声说：“别管了，现在，现在……”
　　JACK看著他晕红的脸和略有点哀求的急切样子，满意地低下身体，一下又一下撞击著青年。不多时，让青年发出激情又快乐的叫声，修长的脖子微微扬起，身体微拱，下巴後仰，整个人呈现极煽情的模样。
　　翻来覆去折腾很久，青年发泄了好几次，疲倦得连手指头也要抬不起来了。JACK抱他去浴室，仔细清洗过了全身。
　　青年本来就有些酒意，忽然伤感起来，抽抽噎噎说：“你对我真好。”
　　JACK奇问：“我怎麽好了？”
　　青年眼泪汪汪说：“我和很多人做过，每次我都帮人家清洗，没一个帮我清洗。我……就显得这麽贱这麽脏吗？”
　　JACK愣了愣，过一会说：“既然不喜欢，你为什麽和很多人做？”
　　青年酒气上来，有点伤心地答：“不知道。我不知道怎麽过，我喜欢的人早就死了，我不知道怎麽过──”
　　他忽然伸出胳膊勾著JACK的脖子，盯著对方的眼睛，柔声说：“你真温柔，和我喜欢的人一样温柔。我都要喜欢你了。”
　　JACK沈默著，过一会笑了笑。
　　“原来你喜欢温柔，我会温柔的。”
　　出神一会，他把熟睡的青年从浴缸抱出来，仔细擦干身体，放回床上。
　　青年不安地朝他怀中挪动了一点，再过一会，理所当然抱住JACK的腰身。
　　JACK犹豫了一下，决定随他去，毕竟只是一晚上的事情而已……
　　
　　青年在晨光中醒来，忽然颤抖了一下，哽咽著说：“林，林，你走了吗？”发抖的手胡乱摸索著，随即碰到一堵坚实的胸膛。他愣了愣，狂乱的眼神静下来，慢慢看上去。
　　JACK对他温和地笑：“做噩梦了？”
　　青年惊魂未定，叹气说：“只是……偶然出神。”
　　JACK闲闲说：“林是谁？”
　　青年脸色又苍白了一些，低声答：“他早就死了。”
　　“是这样啊，抱歉……”
　　“没什麽，呵呵，其实我也不会每天都想起他，有时候胡乱找个人一起喝杯酒，睡一晚上，感觉会好过很多。不过，你身上好像有他的味道啊……”
　　“是吗？”JACK目光闪动了一下，沈思良久，静静碰了碰他头发。
　　青年傻笑著说：“对不起，初次相识，我说太多了。”
　　“没关系。我喜欢听你聊天。”JACK沈静地笑笑。
　　青年有些羞涩地偏偏头，一下子坐起来：“不行，我得赶紧走，还要上班！”
　　JACK微微一笑：“我帮你穿衣服。”
　　青年意外地看著这个英俊的陌生人，低声说：“这……还是我自己来吧？”
　　JACK笑答：“你不是说我温柔吗？这是临别的温柔，你不喜欢？”
　　“啊，我……”青年多看JACK一眼，忽然有点心慌。对方的眼神深沈安静，活像不见底的海水，有种接近幽蓝与墨黑之间的异色，细看竟是魔魅一般摄人。他不知道怎麽心里一慌，就没有坚持反对。
　　JACK果然为他取过短裤，不慌不忙为他穿上。修长温热的手指滑过青年赤裸的大腿，青年不禁有点紧张地哽了一下气，忽然想起昨晚的疯狂，居然有点脸红。这是放纵已久的他几乎不能想像的反应。
　　JACK笑著说：“身材不错。”手臂一紧，刚好托了一下青年的臀部，帮他把短裤套好。
　　他还要为对方套上长裤，青年实在是尴尬了，低声说：“我自己来。”
　　JACK还是笑，就是不让他起床，捉著他的一足说：“说好是我来的。”果然为他套上一只裤管，见他小腿肤色细腻光滑，脚上几乎没什麽茧子，形状漂亮，就说：“你不怎麽爱运动啊，腿的肤色太白了。”忽然低下头，在对方脚趾上轻轻咬了一口。
　　青年颤抖了一下，抱怨地说：“我还要上班──”这话居然有些气软声低，自己都觉得无力得煽情。
　　JACK弓身轻轻舔弄他的脚趾，只露出半个面孔，墨蓝的眸子深幽幽看著他，似乎在无语要求他留下。
　　青年涨红了脸，身体被这种敏感的刺激弄得格格发抖，呼吸也急促破碎了，勉强嘟囔著说：“大不了我今晚又来，你，呃，你让我上班啊──”
　　“好吧。”JACK总算抬头放过他，嘴角牵出一根细细银丝，看著颇为煽情。
　　青年心里砰然了一下，急慌慌跳起来，胡乱套好衣裤，又一把抓过领带，颤抖的手指正要把它系上去，却被JACK按住：“用昨天你看到那根。我要送给你的。”
　　“呃……”青年略一犹豫，看著他温和含笑的目光，心里有些迟疑，就勉勉强强地没有拒绝。
　　JACK满意地微微一笑：“我为你系上。”
　　青年听著这丝绒一般温柔的声音，实在觉得不晓得怎麽拒绝，半推半就地尴尬点头。
　　JACK拆掉领带上的塑料包装，修长灵巧的手指绕在青年的衣领上，不慌不忙地整理。青年有些迷惘地看著他形状好看的手，忽然问：“你是不是经常给一夜情的对象这麽服务？都……送给他们一条领带，给他们系上？”
　　“是。”JACK回答：“每根领带代表不一样的灵魂。”
　　青年不知道怎麽的居然有点轻微的心酸，讪笑著说：“我还以为我有点特别，呵呵──见笑啦──”
　　JACK答：“是有点特别。你和我一样。”
　　“什麽一样？”青年意外地看著他。
　　“你昨天喝醉了说，‘我不知道怎麽过，我喜欢的人早就死了，我不知道怎麽过──’”
　　JACK凝视著他，墨蓝色的眼中似乎有光华流转，缓缓说：“我也是。”手上正好系出一个漂亮的领结。
　　“是吗？”青年傻傻问了一句，可他没能等到回答。
　　JACK双手猛然一用力，领带一滑，死死勒紧了青年的咽喉！
　　“呃──”青年大惊，拼死挣扎，可他脖子上那个致命的禁锢勒住了他，令他几乎不能呼吸，而他的对手竟然力气大得惊人。他的拳打脚踢在对方身上竟似毫无意义。JACK猛一用力，青年犹如垂死的离水之鱼，砰的一下倒地，随著他体重的惯性，脖子上的领带死死勒入肉里，他的呼吸被彻底卡断。
　　青年开始激烈地抽搐挣扎，却被JACK一手牢牢捏著脖子，一手紧紧按住身体。他的一切抗争似乎都成了徒劳。
　　接近窒息的青年咽喉中发出格格的破碎声，他的挣扎慢慢微弱下去，面色涨红，双目无神，瞳孔开始放大，因为咽喉上巨大的压破力，他的舌头情不自禁微微吐出。那本来是粉红润泽的，现在却活像随时被死神摘取的诱人颜色。
　　JACK却活像真是带著镰刀而来的死神，一直牢牢卡著他，没有丝毫动容。似乎这一切对他而言只是个平常的工作。
　　青年的身体忽然又激烈抖动了几下，JACK知道，这是死亡之前最後的生理性挣扎。扑簌簌几声，受害者身上的衬衫随著激烈挣扎，纽扣一一脱落，露出赤裸的胸膛，小小的乳 首微微涨立著，颜色诱人，因为窒息将死的生理性兴奋而变得硬挺。可这个曾经被JACK用唇舌和身体赞美过的胸膛，此刻似乎对他不具备任何意义了。
　　青年激烈的颤抖猛然停止了，他的喉咙发出了最後一声喘息，犹如一句致命的呻吟，房间里面忽然变得安静得可怕。
　　JACK低下头，注意到青年胸口已经不再起伏。
　　凶手摸了摸青年的心跳，轻轻叹了口气。这个身体虽然还是温热的，眼睛还是死死大睁著，却已不再具有生命。
　　JACK近乎出神地凝视者死者，看到青年眼角一滴亮晶晶的液体，便伸手为他抹去，缓缓说：“我说过，你和我一样，所以我本想放过你。”
　　他对著死者毫无神采的眸子叹气，自言自语：“不过你说，你喜欢的人死了，你不知道该怎麽过。我想，还让你解脱吧。”
　　杀手在青年身边坐下，亲昵地用玩弄青年微微露出的粉色舌尖，近乎爱狎地问：“现在，你是不是过得高兴一些？”
　　
　　“好球！”A市警察局羽毛球场，楚河一记漂亮的底线抽杀，把对手打了个严严实实。这是本周羽毛球赛决胜局的最後一颗球，一拍定音，楚河险胜。观战的几个警察都情不自禁鼓掌大声叫好。
　　楚河自己也得意，风骚地挥挥羽毛球拍，大声说：“谢谢CCTV，谢谢BTTV，谢谢SBTV……我的成绩离不开各位观众的支持和厚爱！呕噎！”
　　楚河对他做鬼脸：“兰队，你再输，这个月我的午饭都让你包圆了！我怕吃穷了你。”
　　老兰靠了一声，倒没老羞成怒，老兰倒是自己也笑，对楚河挥挥拍子：“少得意，明天要你看我的厉害。”
　　阳光灿烂，他的嘴咧得像黑人牙膏的广告，笑出一排整齐洁白的牙齿。
　　楚河多看一眼，忽然脸红，哼哼唧唧地转开脸，倒是显得一脸淡定。
　　哥们几个哄笑又开骂，都说楚河臭屁上天，叫好过了忽然觉得不妙──楚河的对手可是兰大队长，这麽给楚河长威风，岂不是灭了老兰的面子？於是一个个缩缩脖子开溜。
　　剩下楚河和老兰两个人，一边说笑一边回办公室。
　　楚河身高1米76，绝对不算矮小了，可在玉树临风的老帅哥兰队面前还是有点勉强。他几次想和兰队勾肩搭背，都觉得胳膊有点够不著，不免悻悻然。
　　回到办公司，兰队擦了擦汗，换掉运动装，打开柜子找警服。楚河看到柜子里挂著一排崭新没开封的领带，好玩地说：“哗，兰队，你这麽爱打扮！领带都几十根！”
　　兰队一愣，拍了拍他脑门，笑著说：“个人爱好。”
　　他想了想补充一句：“每根领带代表不一样的灵魂。”
　　边说边换衣服，楚河在一边闷声看著，觉得实在是种享受，这人身材太好了。
　　兰队现在也还勉强算个帅哥，早几年姿色更是可观，高挑俊秀，好几次被省局选作系统运动会的出场式代表，扛著牌子很是玉树临风。楚河会考警校，说来还是被兰队拍的海报给煽的。其实老兰看著斯文俊俏，想当年本是战斗英雄出道的，堪称他的精神偶像，只不过这个偶像现在每天都是他手下败将，被他打得满地捡球，这也算人生幻灭之一种吧。
　　楚河其实是个GAY，这种私生活的秘密，他自然不会告诉同事。他会考警校，动力之一就是警校有很多高挑英俊的男人，当然，最帅最让他花痴的其实就是兰队。楚河曾经痛下苦工，为的就是能在羽毛球场痛打兰队，好让对方不服气缠著他天天喂招。只是，这个是他的高度机密，可不能让兰风贤老兄知道了。
　　老兰见他忽然安静，有点奇怪，说：“你个闹山麻雀，这会倒老实了。”
　　楚河赶紧转移话题谈工作，清清嗓子说：“我在想那个连环失踪案，本月又有人失踪了，再不侦破，我们今年的奖金肯定又洗白。”
　　老兰沈吟说：“你要小心，别自顾案子不顾自己安全。”
　　楚河见他神色不豫，心里一沈，忽然想起来。
　　以前兰队最好的朋友，就是死於一桩连环杀人案。据说兰队就是为此加入了警校……
　　回忆往事，对兰队来说，是很痛苦的事情吧?
　　两人默默无语一起走了一阵，兰队忽然说：“有空到我家吃饭吧，我乡下亲戚送来一只土鸡，我正打算怎麽弄。听说你手艺不错？”
　　楚河一怔，喜出望外，连忙笑嘻嘻说好。
　　
　　楚河抽空看带回家的文件，希望把那个连环失踪案子琢磨出一点什麽──好歹为了年终奖奋斗一把吧。
　　仔细看了那些失踪者的资料，也许是深夜两眼昏花的缘故，他居然觉得这些人长得一模一样。
　　“嗯？”楚河困惑地揉揉眼睛，仔细盯著照片再看。
　　哪里一模一样了？绝对是幻觉。不过，的确有某种微妙的神似。
　　楚河顺手找一支笔记录他的心得。
　　“失踪人口类比分析：性别：男性。职业：律师1人，医生1人，美术家1人，工程师1人，工人2人，还有……学历：从中专到博士都有……年龄：23-28，身高：176cm-177cm……”
　　他猛然停下笔杆，低声说：“对，身高。”虽然职业学历年龄都很分散，身高很集中啊！以前怎麽就没注意这一点呢？
　　楚河又仔细端详面前的一堆照片，注意到所谓的神似还真是存在。这些失踪者脸形虽然五花八门，身高和身形都差不多，看著都有种挺拔高傲的感觉。
　　他反复研究照片，想看出这所谓的修长高傲是怎麽回事，慢慢发现了，其实是脖子的原因。
　　他们的脖子都比较修长，头微微抬起，更显得身姿挺拔，有种所谓的艺术气质。
　　楚河忽然有种微妙的想法：就算不一定是美男子，这帮人其实都算气质型男吧。难道被什麽犯罪团夥绑架去做男公关了？
　　他眯著眼睛端详照片，想象著两队身高1米76的帅哥整整齐齐两边排开，对他恭恭敬敬说：“楚先生请──”不禁色迷迷笑了笑。
　　握著照片，楚河慢慢睡著了。
　　梦中兰队还是对他笑，笑出一口的白牙。
　　英俊的男人越走越近，头微微倾斜，准确地吻上了他的脖子，柔声赞美：“这脖子长得真好，我帮你打领带吧。”
　　楚河有些迷醉地点点头。兰队便开始柔和准确地爱抚他。
　　楚河在梦中颤抖，心想原来这就是极乐。
　　澹澹月色下，一只修长有力的手慢慢探上了青年的脖子。
　　楚河一无所觉，在梦中微笑。
　　青年活像一只吃饱了的猫，快活地在枕头上磨蹭了一下脑袋。他忽然轻柔地叹息一声：“兰队，我喜欢你。”
　　那只手微微一颤，就这麽不上不下在半空中顿住。
　　（END）
