
《色帝》1

　　深夜，万物俱寂，很多人已经睡觉了。但对一群特别的族群来说，他们的夜晚才刚刚开始，他们就是网络上经常可看到的“宅”字一族。时间对他们而言没有多大意义，反正他们完全不在乎，他们全部整天都关在家里，沈溺在神奇的网络世界里。
　　
　　　　 杨大帅就是宅男大军中的一员，已经24岁，从技校毕业已经三年了，但因为社会就业压力实在太大，一直没有找到工作，只能宅在家里当个啃老族，整天和电脑为伴，算是个典型的宅男。但杨大帅和一般的宅男又有些不同，很多宅男都是呆在家里打游戏，而杨大帅则是天天躲在房间里上网看GV和一些漂亮美少年的照片，还有看一些同性恋写的黄色小说，没错杨大帅是个货真价实的Gay！
　　
　　
　　 没人知道四肢健全的杨大帅，竟然是个天生的Gay，上初中刚进入青春期的时候，杨大帅就发现他对同班长相漂亮的女生没兴趣，反而经常喜欢偷看班上那些长得清秀可爱的男生。当时他还不知道自己的行为是不对的，直到上了高中无意中在网上看到一部GV竟然勃起後，他才明白原来自己不是个正常人，他喜欢男人。对这个事实，杨大帅没有挣扎多久就接受了，不是因为他天性乐观，相反他是个非常悲观阴暗的人。他会这麽快接受自己是个Gay的事实，是因为他发现自从第一次看到GV後，他就无法自　的喜欢上两个男人沈溺於性欲时的表情，爱上了看男人做爱，他经常幻想自己抱著两个美少年像GV上的男优一样翻云覆雨，他没有办法控制这种邪恶的欲念。杨大帅就这麽在美丽的花季，走向了不归路。自从知道自己是个Gay後，杨大帅就开始经常偷偷看GV，在网上搜刮各种美男子、美少年的照片，还在学校偷看漂亮的男同学洗澡，邪恶的YY，成为了一个万恶的邪恶同性恋者。
　　
　　
　　 “杨大帅，已经凌晨了，快点睡觉了！”
　　
　　
　　 这晚，正当杨大帅戴著耳机在网上看最新上市非常受男同志欢迎的GV时，门外响起了母亲的叫喊声。
　　
　　
　　 “知道了！”杨大帅嘴里答应著，一双色眼却紧紧盯著电脑，电脑上一个长相娇美可爱的金发美少年正浑身赤裸的躺在地上，被一个高大健壮的黑人干得淫叫连连，模样骚媚无比。望著粗大的黑色阴茎不停在W红色的小穴里进出，杨大帅血脉贲胀，快要流口水了，双手忍不住伸进裤子里套弄自己已经硬起来的分身。
　　
　　
　　 “杨大帅，你听到没有？不准玩游戏了，赶紧上床睡觉，别忘了明早你还要去面试，你千万不能迟到了！”在外面的杨母不放心的叮咛道，她一直以为儿子整天呆在房间里是在打游戏，完全不知儿子是在看色情影片，还是男同志的。
　　
　　 “妈，我知道了，我马上就去睡！你不要唠叨了！”杨大帅不耐烦地回答道，双眼却一直没有从电脑上移开过，双手拼命地套弄自己的阳具。
　　
　　 “死小子，明天的面试可是你唐叔叔费了好大劲才帮你争取到的，你千万要争气，一定要通过！我去睡了！”杨母不放心的再三叮咛後才离开。
　　
　　 杨大帅翻了个白眼，突然眼前一亮，，电脑上那个高大的黑人突然抽出阳具，把美少年翻过身让他像狗一样趴在地上，然後从後面猛干进去，让美少年叫得更大声、更淫浪。黑人兴奋的抓起美少年的金发，扭过他的头狠狠抽了他两个耳光，嘴里骂著粗俗难听的脏话，还拿放在一旁的皮鞭抽打他，让美少年又痛又爽，哭著大声求饶。这时，旁边走过一个更加高大壮硕的中年黑人，他提起美少年的头，然後掰开他的嘴把自己粗大丑陋的阳具塞了进去，和另一个黑人同时操干他，美少年痛得泪流满面。
　　
　　 见状，杨大帅更加亢奋，搓动阳具的手变得越来越快，外表老实的他其实很色、很变态，最爱的就是看到漂亮可爱的美少年们被高大粗壮的猛男们变态的淫玩，所以经常看SM、群交、还有兽交的片子。
　　
　　 持久力一向不好的杨大帅很快就高潮射了出来，白色的浊液喷到了桌子和电脑屏幕上。同时电脑上正在玩3P的三个外国人，也一起射了出来。
　　
　　 靠在椅子上休息了一会儿，杨大帅低下头看了眼布满自己淫液的桌子和电脑，皱了皱眉头，赶紧抓过一旁的纸巾擦干净。他妈的，怎麽弄这麽多在上面，得赶紧弄干净，否则明天老妈打扫的时候发现，一定会被骂死的。
　　
　　 好不容易全部擦干净後，杨大帅坐到椅子上，长长叹了口气。这偷偷自慰的日子还要过多久，他好想找个美少年真枪实弹的来一回。没错，24岁的杨大帅仍旧还是处男一名，虽然天天都在家里看GV，读色情小说，但他却从来没有真正的和别人做过，就连吻都还没有过。
　　
　　 同性恋想找到伴侣本就很不容易，加上杨大帅又那麽的“抱歉”，所以他一直没有交过男朋友。虽然杨大帅曾经好几次上网去同志聊天室交友，可是那些小0眼光都非常的高，聊过几句後就要视频，看到杨大帅的样子後，立刻退避三舍，没有一个愿意和杨大帅做朋友。其实杨大帅也不是长得奇形怪状、丑陋如鬼，他虽然并不像他的名字一样，是个大帅哥，但长得还算一般，只是杨大帅整日呆在家里很少出门，所以不修边幅，经常多天不梳头洗脸，加上又有个鸡窝头，戴著个有啤酒瓶厚的一千度眼镜，他的样子大家可以自己想像一下。杨大帅的形象实在只能用糟糕形容，所以没办法他只能一直单身，靠自己的右手解决他的性欲。
　　
　　当了七、八年的同性恋，可是却一直没有情人，只能怀著邪恶的欲念痛苦的活著，杨大帅自然很痛苦。他曾经想过改邪归正，忘记自己对男人邪恶的欲念，找个好女人好好过日子。毕竟早早就丧夫的母亲一个人带大自己不容易，所谓不孝有三，无後为大，他不能让母亲抱不了孙子，让杨家绝後。因此他曾企图追求楼下卖水果的张大叔的女儿小玉，小玉和他一起长大，两人算得上是真正的青梅竹马，小玉虽然长得不漂亮，但还算清秀，他以为凭两人多年的感情，小玉一定会接爱他，没有想到那死女人听到自己向她表白後，立刻夸张的捧腹大笑，还残忍的打击他纯洁幼小的处男心，叫他不要癞蛤蟆想吃天天鹅肉了，像他这种三无青年（三无：无钱、无貌、无才），给她提鞋都不配还想追她。因为那死女人害他伤心了好久，气得足足一个星期没有秘饭。後面他想明白了，既然女人不要他，他还是继续回去当自己的同性恋吧！就算一辈子找不到可爱的美少年上床，要自慰一辈子，他也不要再去找女人了。




《色帝》2 (穿越一攻多受（超级高H）

　　 又长吁短叹，狠狠悲愤了一番，杨大帅才关掉电脑上床睡觉。虽然对他这个夜猫子而言，现在还很早，但明早九点锺还有个很重要的面试，千万不能迟到了，不然老妈一定会杀了他的。不过他对那个面试，实在没有抱什麽希望，现在满大街都是大学生，全国有好几百万大学生在家里待业，像自己这种五流学校毕业的中专生根本没戏，何况最近又发生了金融风暴，求职更加异常困难。但毕业到现在他一直呆在家里吃闲饭靠老妈养，让老妈天天骂他没用，虽然他很喜欢宅在家里的感觉，但这也不是长久之计，如果可以他还是希望有个工作，可以减轻老妈的负担，好好孝顺她老人家，毕竟老妈明年就五十六了，自己一直让她养实在太不孝了，希望菩萨开眼，保佑他明天能通过那个面试，拜托菩萨了！
　　
　　 第二天，天还没亮，杨大帅就被杨母拖了起来，就怕这个懒惰如猪的儿子会迟到。杨大帅在杨母的指挥下，翻出了自己唯一一套西装穿上，然後又按母亲的指使梳了一个差人强意的东洋头，又乱七八糟的弄了半天，直到母亲满意了才提著公文包离开家。临走时杨母再三嘱咐面试时一定要机灵，给老板好印象，让他一定要争气。还威胁他如果再面试失败就不要回家了，要和他断绝母子关系。
　　
　　 等母亲念够了，杨大帅才走出快要拆迁的老楼房，深深吐了口气。好累！为什麽他的人生要这麽辛苦？
　　
　　 “蟋蟀，要去哪里？”突然一个扎著两个麻花辫，长得还算端正的年轻女人挡在了杨大帅面前。
　　
　　 “和你无关，走开！”杨大帅抬眸一看，原来是曾经拒绝自己的恶毒三八张小玉，立刻板起脸不耐烦地骂道。“蟋蟀”？他妈的，他的名字是大帅，虽然他长得并不帅，但也不像蟋蟀吧！这个死三八，总有一天自己一定要让她好看！
　　
　　 “你不说我也知道，你今天要去面试！你妈几个星期前就四处宣传，你今天要去大公司面试，马上就要成为社会菁英了！”张小玉也不生气，开口笑道，声音里带著一丝讥讽。
　　
　　 杨大帅在心里翻了上白眼，老妈真是的，她怎麽把自己要去面试的事四处宣传，丢死人了。虽然不高兴，但杨大帅并没有怪母亲，他知道母亲会这麽做也是情理之中的事。这几年自己一直没有找到工作，呆在家里当米虫，老妈经常被左邻右舍嘲笑儿子没用。
　　  “蟋蟀，我觉得你还是别去面试了，反正你肯定不会通过，别白白浪费路费了。你妈卖杂货赚钱很不容易，你还是有点孝心，节省一点吧！”张小玉露出一抹鄙视的笑容，恶毒地说道。
　　
　　 杨大帅快被气死了，这女人竟然敢这麽侮辱他，可恶！虽然他也知道自己不可能面试通过，但她怎麽能他还没有去就泼他冷水。自己当初是得了失心疯了，才会想去追求她，像这种恶毒的女人，谁跟她在一直谁死全家。
　　
　　 “谢谢你的关心，不过我这次一定面试成功！还有拜托你，不要老扮嫩，明明已经是二十五的老女人了，还梳两个小姑娘的麻花辫，你知不知道你这样很恶心耶！”杨大帅冷冷一笑，立刻恶毒的反击，他也不是省油的灯。
　　
　　 “你……你……”张小玉指著杨大帅，气得说不出话来，她最介意的就是别人说她老。
　　
　　 “你什麽？老太婆，赶紧滚开，别挡路！瞧你满脸皱纹，老得跟什麽似的，你赶紧去做拉皮手术吧！免得出门吓死人，到时被拉去枪毙偿命！”杨大帅推开她，继续恶毒的挖苦她。
　　
　　 “杨大帅，我要杀了你！”张小玉快要气疯了，放声尖叫道。
　　
　　 杨大帅才不理她，看了看时间，糟糕要迟到了，都是张小玉这死三八害的。杨大帅扔下张小玉一个人在那里气得发抖，自己匆忙地跑到地铁站。
　　
　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　 中午，万里无云，风和日丽。公园里，一大群小朋友正在池溏边开心的嘻笑玩闹，旁边的长椅上坐著一个其貌不扬，长相极其普通的青年正一脸沮丧地抱著一瓶啤酒，边喝边啐啐念。“又失败了，老妈一定会杀了我的，怎麽办？”
　　
　　 没错，这个颓废的青年正是杨大帅，可怜的他今天又面试失败了，虽然是意料中的事但他仍旧很难过。回去後要怎麽和老妈说，老妈一定会很失望的，可他真的已经尽力了，但他妈那该死的面试官一见到他，立刻就皱眉让他出来，连说话的机会都不给他，他也没有办法。
　　
　　 “唉──”杨大帅长长叹了一声，自己为什麽这麽倒霉，活了二十多年却没有一件事情顺心如意，连一点高兴的回忆都没有。有时候真想这麽死了，一了百了。反正自己活下去也没有意思，他是个Gay，这一辈子都不可能会有一个幸福美满的家庭，做人又那麽失败，连个工作都找不到。
　　
　　 杨大帅低下头看了看身上一看就知道是便宜货的黑西装，又是一声无奈的长叹。可是自己如果死了，留下老妈一个人要怎麽办？他还记得这西装是前年过年，商场大减价老妈买给他的过年礼物，虽然很便宜，但老妈为了买它也省吃俭用了好久。老妈虽然经常骂他、打他，恨他没有用不长出息，但她真的是一个很好的慈母，总是省吃俭用给自己买这买哪，自己却从来舍不得买任何东西。
　　
　　
　　 老妈只有他这麽一个儿子，如果自己死了，她就变成孤单一个人了。老妈都要六十了，想要改嫁再生个儿子，重新创造一个幸福家庭已经是不可能的事，自己是她唯一的希望。可是偏偏自己不争气，从小就脑子不好使，读书不行、运动不行，做什麽都不行，让母亲连一次骄傲的机会都没有，後来竟然还沾上喜欢男人的毛病。越想越觉得自己不孝，为什麽自己就不能有用一点，可以让老妈享福，可以抬起头做人，不用这麽老了还这麽操劳，整天为自己这个废物儿子伤脑筋。
　　
　　“杨大帅，你真是不孝啊！”杨大帅用力狠狠打了自己一耳光，大声骂道。




《色帝》3 （一攻多受NP，穿越，高H）

　　 “小兄弟，你在做什麽？”突然，杨大帅身後传来一道苍老的男音。
　　
　　 杨大帅转头一看，原来是个普通的流浪汉，流浪汉是个矮小的老头，头发已经花白，衣服褛褴，浑身脏污，不知道已经有多少天没有洗澡了。
　　
　　 杨大帅厌恶地皱起眉头，转过身不理老头。
　　
　　 “小兄弟，你干嘛打自己？”老头笑呵呵地跑到杨大帅身旁坐下问。
　　
　　 “与你无关！快走开！”心情本就不好的杨大帅，自然不会有好脸色，立刻骂道。
　　
　　 “小兄弟，你不要这麽凶嘛！小兄弟，可以把你的酒给我喝一点吗？小老头已经很久没有喝过酒了，都不知道酒是什麽滋味了！”老头一双眼睛直直盯著杨大帅手中的啤酒，原来是看杨大帅喝酒酒瘾犯了，想要讨酒喝。
　　
　　 “拿去！”杨大帅立刻把啤酒递给他，只希望他拿了酒赶紧走，不要在这里烦他。反正啤酒也没有多少了，他要就给他好了。
　　
　　 “谢谢，小兄弟，你真是好人啊！”老头立刻拿著酒瓶高兴地喝起来。
　　
　　 “喝完快走！”杨大帅不耐烦地挥手赶人。
　　
　　 “小兄弟，你不要急嘛！看在你送我酒喝的份上，老头子今天免费帮你看个相！”老头呵呵笑道。
　　
　　 “你会看相？”闻言，杨大帅狐疑地望著他。
　　
　　 “别不相信，老头子很久以前可是远近闻名的相术大师，可惜後来……唉，不提也罢，英雄暮路，不提当年勇。”老头摇头长叹。
　　
　　 “真的？你别吹牛了！”杨大帅根本不相信，一个老流浪汉，怎麽会是相术大师，他是不是电视剧看太多了。对了，他有电视看吗？
　　
　　 “呵呵！不信是不是？我帮你看过後，你就知道真假了！小兄弟，你是个天生的衰相，一辈子都衰神缠身，永远倒霉，这一生都不会有出头的一天！最糟糕的是你印堂发黑，近期内定有血光之灾，你一定要小心啊！”老头抬著杨大帅的下巴，端详完他的脸後，立刻大惊。
　　
　　 杨大帅翻了个白眼，打开老头又黑又脏的手，根本不信他的话。真是一点新意也没有，这种话八档连续剧上随便抓一大把。他要骗自己，也拜托说点新鲜的！
　　
　　 “小兄弟，你别不信老头子的话，你眼露死气，离死期真的不远了！”老头著急地说道。
　　
　　 “够了！你才离死期不远了，我还没有三十岁怎麽会死！倒是你要小心点，你都这麽老了，随时都有可能被阎王叫去！”杨大帅勾起唇角，不屑地讥飒道。说他会死，他才要死翘翘呢！
　　
　　 “小兄弟……”老头还想再说，要是杨大帅已经不耐烦地起身离开了。
　　
　　 老头无奈地摇头叹气，这小子是个短命鬼，如果他没有看错，他三天内一定必死无疑。看这小子的相貌，这小子是个百年难得一见的色中饿鬼，必然死在“色”字上，所以那种死法他也不冤。
　　
　　 “这个给你！”正当老头想为杨大帅的死法发笑时，突然杨大帅又走了回来，还扔了五十元给他。
　　
　　 老头拿著钱抬起头疑惑地望著杨大帅，眼中闪过一丝惊讶。
　　
　　 “拿去买几瓶酒喝个够吧，我身上就这一点钱！”杨大帅说完，无视老头惊讶的目光转身离开。虽然他不喜欢这老头，这老不死的还咒他死，但看他怪可怜的，都这麽老了还要流落街头，连瓶酒钱都没有。自己就当作善事吧！可怜那五十元是他唯一的家当，这几天又没有钱花了！
　　
　　 老头望著杨大帅远去的背影，低下头看了看手中的五十元，苍老的脸上扬起了一抹欣赏的笑容。还真看不出来，这小子原来还挺善良的，看在这五十元的份上，自己就帮他一回吧！
　　
　　 ###　　　　　　　　　　　　　　　###　　　　　　　　　　　　　　 ###
　　 杨大帅回家後，杨母听到他又面试失败了，自然大发雷霆，气得把杨大帅骂了个狗血淋头，还用扫帚打了他一顿。因为早已经习惯每次面试失败後母亲都会发顿脾气，所以杨大帅倒也没有什感觉，反正他皮粗肉厚的，母亲那几下打在身上不痛不痒的。只是感觉生活挺没有意思的，生命一片灰暗。
　　
　　 就当杨大帅觉得人生已经绝望了时，没有想到他的春天竟然突然来了。就在他面试失败的第二天，对面搬来了新邻居，是两个年青的高中生。其中一个是杨大帅最恨的类型，因为他拥有了杨大帅所想拥有的一切，近一米九的身高，强壮结实的身体，英俊帅气的脸，冷酷迷人的气质，简直就是杨大帅的天敌。另一个则恰恰相反，像女生一样娇小柔弱，更有一张像天使一美丽精致的脸蛋，正是杨大帅最喜欢的型，杨大帅见到他简直惊为天人，他就是杨大帅的春天。
　　
　　 根据杨大帅多年Gay的经验，他第一次看到这两个美少年，就知道他们的关系不单纯，绝对不是普通的同学关系，他们是一对同性情侣，他在他们身上闻到了同类的气息。但杨大帅并没有揭发他们，他不是那种喜欢做纯人不利己的事情的无聊人士。不过苦渴饥饿了多年的杨大帅，难得遇到这种高水平的美少年，自然不会放过。当然他是没有胆去破坏人家，追求那个小受的，他非常清楚自己的斤量，绝不会做不自量力的事。他只是想天天偷窥一下对方，照些对方的裸照，没事的时候YY一下。
　　
　　 似乎老天爷也可怜杨大帅，很快就给了他一个实现愿望的机会。杨大帅偶然知道那个美丽可爱的小受，和自己一样是杰克逊的歌迷，正在找杰克逊的一张唱片，而他恰好有，他立刻就把握机会主动把那张唱片送给了小受。小受拿到唱片自然眉开眼笑，立刻高兴地请杨大帅到家里坐。杨大帅求之不得，当然不会拒绝。
　　
　　  “杨大哥，真是谢谢你，这张唱片我已经找了好久了！”屋里，小受真诚地对杨大帅感谢道，比女生更漂亮的脸上露出一抹腼腆羞涩的笑容。
　　
　　 “不……不用谢，只是……一点小事！”杨大帅何时被这种美人谢过，说话都犯结巴了。好美丽的笑容，世上怎麽会有这怎麽美丽的笑容，他最喜欢的就是这种温柔羞涩的可爱受了。
　　
　　 “杨大哥人真好！这是我自己亲手做的小点心，你尝尝看，希望你不要嫌弃。”小受递给杨大帅一盘精致漂亮的小点心，又露出一个勾人心魂的微笑，把杨大帅迷得七晕八素的。
　　
　　 “谢……谢……谢谢！”杨大帅的结巴更厉害了，他原本想表现得帅气一点的，可是没有办法，这个小受实在太可爱了，他萌死他了。老天爷，他竟然还会做小点心，好贤惠、好可爱，他突然想起日本一部SM漫画，里面的小受也会做点心，整天都穿著女仆装，和主人玩SM游戏。他不禁幻想眼前的美人儿穿著漂亮的红色女仆装，叫自己主人，被自己调教的画面。天啊！不行了，他要流鼻血了！
　　
　　 “糟糕，刚才打扫卫生搞全身脏死了，寒哥回来看到一定又要生气了。我得赶紧洗个澡，不能让他发现，否则会被骂死的！”小受完全没有发现杨大帅邪恶的心思，低头看了看身上，皱起眉头，小声咕哝道。
　　
　　 虽然小受的声音很小，但一向听力很好的杨大帅还是听到了。一听到洗澡二字，他立刻眼前一亮，都要流口水了。
　　
　　 “那你赶紧去洗澡吧！”杨大帅马上笑道，满怀淫念的他口齿顿时流利了不少。
　　
　　 “那怎麽好意思，留你一个坐在这里！”小受摇头。
　　
　　 “我没关系的！”杨大帅勾起唇角，眼露淫光。小受洗澡，他不就可以偷窥了，还可以看他全裸的样子，可惜没有带相机来，不过他有带手机。
　　
　　 “那我去洗澡了，我很快就洗完出来。杨大哥，请你稍等一下！”小受美丽的脸上绽出一朵可爱迷人的笑　。
　　
　　 “嗯！没关系，你慢慢洗，不用急！”杨大帅点头，心里都要乐死了。老天爷终於开眼了，终於大发慈悲知道要帮助他杨大帅，满足他的心愿。哈哈哈！他转运了！
　　
　　 小受又说了几句抱歉的话，就起身进浴室，留下杨大帅一个人坐在外面，完全不知自己是送羊如虎口。
　　
　　 杨大帅很快就听到浴室里传来水声，立刻露出一抹邪恶的奸笑，马上起身轻轻走到浴室外，慢慢的打开门，立刻就看到一副秀色可餐，可以让全天下男人疯狂的画面。可爱的小受浑身赤裸地拿著花洒冲凉，小受的脸美，身体更美，肤如凝脂、雪白如玉，标准的蛇腰翘臀，最迷人的是雪胸上那两朵可爱的茱萸，让人好想咬一口。藏在双腿间的小肉芽更是极品，粉红色的小玉棒闪发著诱人的光泽，一根毛发也没有。
　　
　　正当杨大帅为眼前的活色生香血脉贲胀、欲火焚身，乐得快要上天时，突然後面传来一道低沈的怒吼：“你在做什麽？”




《色帝》4 （一攻多受NP，穿越，高H）

　　 杨大帅闻言，吓了一跳，赶紧回过头，随即面如白纸。在心里大叫完了！不知何时，小受的男朋友，那个高大强壮、虎背熊腰的猛男竟然站在他身後，正一脸杀气地瞪著他，恨不得把他吃了。
　　
　　 不等杨大帅开口，猛男怒不可遏已经抓住他的领子，像提小鸡一样把他提起来。
　　
　　 “怎麽了？”里面的小受听到声音，赶紧披上浴袍走出来。
　　
　　 “你听我解释，事情不是你想的那样，我……啊──”杨大帅赶紧解释，可是话还没有说完，已经被愤怒的猛男一拳打飞。
　　
　　 杨大帅的鼻子当声就断了，鼻血狂流，流得到处都是。杨大帅坐起来，还没有回过神，猛男又冲了过来，一脚踢在他的肚子上，把他踢飞撞在墙上，悲剧发生了。那墙实在太硬，瘦弱的杨大帅就这麽倒霉的撞死了！刚满24岁的杨大帅，就这麽结束了他年轻的生命！
　　
　　 人死了应该就会失去意识才对，可是杨大帅发现他还有意识，他感觉有什麽力量把他从身体里拉了出来。他轻盈地飘在半空中，看著自己双眼翻白，僵硬地躺在地上一动也不动。
　　
　　 杨大帅望著站在自己旁边的猛男，快气死了，这个王八蛋竟然敢打他，他扑上去向揍猛男一拳，可是却发现自己的手从猛男身体穿过。
　　
　　 怎麽会这样？杨大帅错愕地望著自己的手，不信邪又打了一拳，可是还是和先前一样从猛男身体里穿过。迟钝的杨大帅这才注意到不对劲，猛男好像根本看不到他，而且怎麽会有两个自己。
　　
　　 杨大帅傻了，半天才回过神来，明白了一个事实。他死了，他已经被猛男活活打死了，现在的自己是一搂灵魂！
　　
　　 这个混蛋竟然敢杀了他，他要报仇！杨大帅恨不得掐死猛男，可是他现在只是个魂魄，什麽力量也没有，根本拿猛男没有办法。
　　
　　 “寒，怎麽办？他好像死了！”怒气冲天的杨大帅看到小受发现自己死後，抓著猛男的手害怕地哭道。
　　
　　 “死了就死了！像这种垃圾死了有什麽大不了的！”没有想到叫寒的男人，连眉头都不皱一下，冷酷无情地道，还踢了杨大帅的尸体一脚，根本没有丝毫愧疚和悔意。
　　
　　 见状，杨大帅快要气疯了。他奶奶的，这畜牲还是不是人，竟然说出这种没人性的话！
　　
　　 更让杨大帅生气的还在後面，小受抱住寒，担心地道：“可是杀人是犯法的，我不要你坐牢！”
　　
　　 “谁杀人了！明明是他自己进来偷东西，被我们发现想要逃跑，结果太紧张自己撞到墙上，不幸撞死了！”寒扬起唇角冷笑道，说出来的话让人不寒而栗。
　　
　　 闻言，杨大帅快气炸了。明明是他把自己踢到墙上撞死的，他现在竟然推得一干二净，还说自己是小偷。
　　
　　 杨大帅没有想到小受竟然点头，“对，是他自己撞死的，和我们没关系。他还企图强暴我，幸好你及时回来救了我！”
　　
　　 杨大帅难以置信小受竟然说出这种没良心的话，他们俩口子竟然一起诬蔑他。他终於认清这个小受的真面目了，亏自己那麽迷恋他，还因为他枉死，他死得不值啊！
　　
　　 杨大帅本以为警察不会相信他们的话，因为这套说辞太可笑了，漏洞百出。可是没有想到警察听完，立刻就定案说他是自己倒霉撞死的，还说像他这种败类死得好。原来那个叫寒的小子，背景非同小可，是某高官的独子，警察们对他说的话哪敢多说，即使明知道这根本不可能。
　　
　　 可怜的杨大帅就这麽冤死了，可笑的是杨母也相信了他是偷窃不成意外撞死的。杨母又气又恨，连帮他收尸都不愿意，嫌丢脸，害他差点暴尸荒野。没有想到最後是张小玉那死三八出钱把他葬了，张小玉知道自己死後竟然整整哭了三天三夜，原来这丫头一直都喜欢他，可是因为他老骂她是老太婆，让她以为他讨厌她，他那次追她也是为了嘲笑挖苦她，所以她以前才会对他那麽尖酸克薄。
　　
　　 杨大帅望著自己出葬时哭得伤心欲绝、肝肠寸断的张小玉，心里不禁感慨良久。如果自己还活著就好了，他一定会向张小玉道歉，重新和她开始的。可惜已经没有机会了！唉，他好不甘心啊！他怎麽会这麽倒霉，年纪轻轻的就死了，还死的那麽丢脸，竟然因为偷看美少年洗澡被人家男朋友发现打死，最丢人的是，竟然只挨了两下就死掉了！死後还要被冤枉，留下一个小偷的名声。
　　
　　 “小兄弟，现在相信我的话了吧！”正当杨大帅站在自己的　墓前，为自己忿忿不平时，後面传来了一道苍老的笑声。
　　
　　 杨大帅回头一看，大吃一惊，没有想到前几日在公园遇到的老流浪汉竟然出现在自己面前，而且他穿著一件白色的道袍，一身仙风道骨，像个老神仙一样，哪还有先前的脏乱破旧。
　　
　　 “你……”杨大帅指著老流浪汉，惊讶得说不出话来。
　　
　　 “见到我很惊讶吧！哈哈哈，你不用惊谎，我是来帮你的！”老头哈哈大笑。
　　
　　 “帮我？你可以帮我起死回生吗？”闻言，杨大帅立刻高兴地抓住老头问道。这老头竟然能看到自己，看来他真的不是一般人，他或许能救自己。
　　
　　 “不！我只是会一点道法，并不是真的神仙！”老头摇头，一脸遗憾地回答。
　　
　　 “什麽？”杨大帅立刻失望地放开他，“那你要怎麽帮我？帮我惩罚那个打死我的家夥，揭发他的罪行还我清白，让他偿命吗？”如果能这样，他也能死得瞑目。
　　
　　 “不！”老头还是摇头，“他命格特殊，而且运势正旺，没有人能害他！”
　　
　　 “那你还说什麽帮我！这也不行，那也不行！”杨大帅生气地骂道。
　　
　　 “虽然我没有办法让你起死回生，也没有办法帮你报复那个害你的人，但我可以让你灵魂不灭，在别的时空借尸还魂，重新开始！”老头笑道。其实他说了个谎，以他的道术要让杨大帅起死回生也不是难事，只是杨大帅这世命犯衰神，一生都衰到家，没有办法帮他改命，他这样活著也没意思。但借尸还魂的话，自己就可以帮他实现一切愿望了。
　　
　　 “真的？你没骗我！”杨大帅又重新有了希望，再次抓住老头的手叫道。
　　
　　 “当然，我绝不骗你！”老头点头微笑。
　　
　　 “好，我要还魂到一个有权有势，要风得风、要雨得雨的人身上，他还要长得英俊帅气、高大威猛！”杨大帅立刻说出自己的要求，这辈子他什麽都没有。好不容易有机会重新开始，他一定要扬眉吐气一次，拥有一切他以前梦　以求的东西。
　　
　　 “这个简单，我算过了刚好另一个时空有个皇帝刚死，身体还没冷，现在送你去还魂刚好。”老头马上答应，杨大帅所要求的对自己而言只不过小菜一碟。
　　
　　 “皇帝？我没听错吧！”杨大帅要乐疯了。皇帝？那不是可以统管全天下，还可以拥有全国的美少年、美男子，真的是要风得风、要雨得雨！
　　
　　 “你没听错，时间紧迫，我们赶紧走吧！”老头拉著杨大帅就要走，可是却被杨大帅阻止了。
　　
　　 “等一下，那个皇帝年轻吗？长得帅不帅，身体壮不壮？”这个一定要先问清楚，如果还魂到一个行将就木，丑不啦叽的老皇帝身上，他去了以後还不是很快就会死，而且也没有机会享受左拥潘安右抱宋玉的快乐了。
　　
　　 “他很年轻，才十九岁，长得俊美绝伦，是少有的美男子。而且他很壮实，‘那个’绝对大，你放一百个心吧！”老头翻了个白眼，受不了地回答，顺便告诉了杨大帅他最关心的问题。
　　
　　 “那就好！”杨大帅红了脸，小声说道。这个他本来也想说的，可是不好意思，这世的他“那个”太小了，只有那些老外的一半大。他一直想有一个超长尺寸的，这样上床时才可以大展雄风，好好疼爱另一半！
　　
　　 “别废话了，赶紧走，迟了就来不及了！”老头拖著他，左手一挥面前立刻出现一个黑洞。
　　
　　 “那里的美男子多不多？”杨大帅要走了，还不忘追问道。这个问题可是非常重要的！
　　
　　“多，多得你受不了！别罗哩叭嗦的了，快滚吧！”老头真想给他一拳，一脚把他踢进了黑洞里……




《色帝》5（穿越，NP，一攻多受，主H）

　　 “皇上，你不能死，你死了让臣妾怎麽活啊……”
　　
　　 “皇上，求求你醒醒，千万不要扔下臣妾们不管啊……”
　　
　　 “皇上，你死了，臣妾也不想活了，你带臣妾一直走吧……”
　　
　　 “皇上，你等我，臣妾这就来追你……”
　　
　　 “文妃娘娘，你拿刀干嘛？你冷静一点！”
　　
　　 “不好了，贵妃娘娘跑出去跳湖了！”
　　
　　 “王才人要上吊自尽，快点去阻止他！”
　　
　　 杨大帅刚有意识，就听到一片哭叫声，场面似乎十分混乱。刚才死老头，不，是老神仙才对，把他踢进黑洞後，他就失去了意识。再醒来时，就来到了这个地方，他刚才听人叫皇上，看样子他已经借尸还魂成功。他真的进入那个不知名的死皇帝身体里了，他现在已经是可以呼风唤雨的九五至尊，这个世界的老大了。
　　
　　 兴奋的杨大帅本想放声大笑，但想到他现在已经是皇上了，不可以再像以前一样没水准，只能赶紧忍住。
　　
　　　　杨大帅张开眼睛，立刻吓了一大跳，只见金碧辉煌，富丽耀眼得让人张不开眼的屋子里跪满了人。有几个衣著华丽，各有姿色的女子哭得泪流满面，正在寻死觅活，被一大群太监和宫女拉住，简直乱成一团，不用猜也知道她们一定是後宫里的妃子。
　　
　　 “皇上醒了！皇上醒了！”一看到杨大帅张开眼睛，围在周围的大臣和太监立刻惊讶地大声叫道。
　　
　　 “皇上！”闻言，正要殉情的妃子立刻停下，激动地跑上前，推开跪在床前的大臣，抱住杨大帅激动地哭叫道。
　　
　　 “菩萨保佑，皇上你终於醒了！”身著紫裙，像杜鹃花一样美丽可爱的妃子，抱住杨大帅开心地哭道，可怜兮兮的表情好不惹人怜爱。可惜杨大帅是个天生的Gay，只对男色有兴趣，对眼前的梨花带泪图一点兴趣也没有。
　　
　　 “皇上，你再不醒，臣妾就要随你去了！”穿著红裙，像牡丹一样美W的女子也大声哭道。
　　
　　 “皇上，没有你臣妾根本活不下去，你就是臣妾的生命！”另一个貌美如花的女子，也躺到杨大帅怀里，满脸深情地哭诉道。
　　
　　 杨大帅何时被这麽多美女包围过，如果他不好男色，恐怕早已幸福得尖叫了。杨大帅不仅感叹，这个死鬼皇帝真是幸福，竟有这麽多国色天香、倾国佳丽愿为他殉情，真想看看他到底长什麽样，不过肯定是一个超级大帅哥，不然怎麽会如此强悍的魅力。
　　
　　 杨大帅超想知道自己现在的相貌，不过他现在还有一件更重要的事要办，就是要像小说上写的一样，穿越後醒来所做的第一事情──装失忆。
　　
　　“你们是谁？”杨大帅深呼吸一口气後，张开了口，说出了到这个世上的第一句话。随即傻了，这是谁的声音？这温柔迷人，充满磁性的声音是他的吗？他妈的，实在太好听了！光是这声音就能迷死一大票女人！
　　
　　各位亲非常对不起，本来答应大家昨天更《色帝》的，但因为一些事情耽搁了，实在是对不起，请大家见谅！希望现在更不会太迟！《色帝》是小燕第一篇NP文，还请大家多多指教哦，要常常留言！拜托了！小燕现在这里向大家道谢！




《色帝》6（穿越，NP，高H，一攻多受）

　　“帝尊你、你刚刚说什麽？”闻言，所有人大惊，异口同声地问道。
　　
　　“你们到底是谁？”杨大帅努力装出一副茫然的表情，声音非常虚弱。听著那低沈悦耳的声音，杨大帅快被它迷醉了！奶奶的，这声音真是越听越好听，世上怎麽会有这麽好听的声音。
　　
　　屋里所有人全部惊愕地望著床上的杨大帅，身著紫裙的妃子赶紧焦急地问：“皇上，你怎麽了？你不记得臣妾了吗？臣妾是你最宠爱的兰儿啊！”
　　
　　“姑娘，请问你认识在下吗？”杨大帅学著电视上看来的古人说话的语气，彬彬有礼地问，如果不是他躺在床上，他还想双手合拳行个礼。他努力学古人的样子，是害怕才来这个世上就被人起疑、识破，那可就不好玩了。
　　
　　“皇上，你真的不记得我是谁了吗？”紫衣妃子一脸难以置信。
　　
　　“在下真的不认识你，不知姑娘芳名？你我有何关系？”杨大帅摇头，露出一抹微笑。心中暗叹：学古人说话真累，可是他现在是皇帝，一定不能再像以前一样，那麽粗俗了！皇帝即使是失忆了，肯定也是风度翩翩、玉树临风，像电视上演的一样，这就叫演戏连骨子里的东西也要演出来，这才叫演戏的最高境界。
　　
　　“怎麽会这样？皇上失忆了？！”紫衣妃子伤心地又大哭了起来，别的妃子也难过的哭成了一团。
　　
　　“王御医，这到底是怎麽回事？”一个满头白发，但一脸威严的老者见状，立刻对身後的御医叫道。
　　
　　王御医赶紧上前，拿起杨大帅的手帮他把脉，然後问杨大帅：“皇上，请问你知道自己是谁吗？”
　　
　　“我不知道，我什麽都想不想来了！老人家，请问你知道在下是谁吗？”杨大帅立刻摇头，把电视和小说上看来的失忆台词，一字不漏的说出来。
　　
　　“回禀相爷，皇上恐怕是因为当时受伤不小心撞到了头部，所以失忆了！”御医摇头叹气，放下杨大帅的手转身向老者恭敬地道。
　　
　　相爷？杨大帅立刻望向那个年过六旬，双眼却散发著智慧的光芒，一脸精明的老者，眼中闪过一丝惊讶，原来他就是这个国家的宰相，这个国家的老二？
　　
　　老者望著杨大帅，微微眯起老眼，随即对身旁的妃嫔和大臣们说道：“老臣请各位娘娘和各位大臣们出来一下，老臣有事和大家商议！”
　　
　　所有妃嫔和大臣立刻明白他的意思，马上点头。皇上失忆非同小可，他们得赶紧商讨此事应当如何处理。
　　
　　“喜儿，你留下，好好照顾皇上！”紫衣妃子擦了擦眼角的泪水，抬头对站在龙床纱帐後的侍者说道。
　　
　　“是，娘娘！”随著一道娇美的声音响起，杨大帅看到一个年约十五、六岁的侍者从纱帐旁走了出来。杨大帅立刻眼冒红心，如果不是有人在，他肯定还会流口水。
　　
　　那是一个非常美丽动人的少年，肤白如雪，柳眉杏眸，瑶鼻朱唇，眼光流转间净是楚楚动人的风情。一个男儿身，竟把屋里所有的妃子全比了下去。
　　
　　杨大帅心里激动无比，上帝啊！好美丽可爱的美少年！这男娃比他见过的所有GV小受还漂亮，真是极品中的极品啊，没有想到古代竟然会有这麽诱人的美少年！而且最重要的是还是他的侍者，这不等於他随时都可以把他吃了吗！哈哈哈！他的春天终於真正的来了！
　　
　　“皇上，你渴不渴，想不想喝水？”等屋里的其他人走後，名叫喜儿的侍者走到床前，恭敬地问道。
　　
　　“不用了，谢谢！”杨大帅直直地望著喜儿，一双色眼恨不得把喜儿的衣服都盯穿，想看他的身体长什麽样。这小美男长得这麽可口，不知道他的身体是不是也一样的“美味”？
　　
　　“皇上，你真的失忆了吗？”喜儿似乎并没有发现杨大帅“饥饿”如狼的眼神，胆怯地问。
　　
　　“你叫喜儿是吗？请问我在哪里，你又是谁？”杨大帅轻轻点头，痴迷地望著喜儿。好滑嫩的肌肤，就好像要滴出水来似的，所谓的吹弹可破就是指他这样的吧！天啊！越看这小美男，越对他味口，真想立刻把他吃掉。
　　
　　“回皇上的话，小奴喜儿，是皇上你的贴身侍者！皇上是我们大周朝的帝尊，你现在正在大周朝的皇宫内！”喜儿如实回答，心中暗想：皇上看来果然失忆了，否则他堂堂九五之尊怎麽会和他这个奴才道谢，幸好没人听见，不然自己的项上人头可就不保了。
　　
　　“你是我的侍者？那你是太监罗？”杨大帅皱眉，马上大叫。根据书上所写宫里的侍者全是太监，除了皇帝外没有一个人男人。他的老天，为什麽会这样，他终於看上一个中意的美少年，没有想到竟然是个太监！这太残忍了！他还以为他的春天终於来了！
　　
　　小燕又要说道歉的话了，因为最近忙著写《恋晴2》，所以耽搁了《色帝》的更文，真是非常非常的抱歉，不过小燕从明天开始一定会达到一天更的，本来是准备明天才开始更《色帝》的，但让闲闲等了很多，非常的对不起她！所以小燕决定今天就更了，当作送给闲闲的元旦礼物，喜欢闲闲喜欢！还有羊人回答了小燕《宸月》的问题，谢谢你，小燕明天会专门为你写一个《恋晴》的小番外的，亲看看你喜欢看什麽样的，你告诉小燕，小燕帮你写！哈哈哈哈哈！




《色帝》7（高H，穿越，一攻多受）

　　喜儿羞涩地点头，杨大帅失望无比，差点当场晕倒。老天爷到底有没有长眼睛，这麽美丽可爱的小美男，竟然是个超级残废，下面没有那个，太暴天殄物了！要放弃这个娇滴滴的小太监吗？不！杨大帅立刻在心里摇头，这麽好的货色怎麽可以放过，就算是太监又如何，只是下面少了那个，并不妨碍他吃了他，只要他有可爱的小菊花就行！哈哈哈哈哈！他决定了，就算喜儿是个小太监，他也要定他了！他要让他成为他生命里的第一支“花”，帮他告别他的处男身，虽然现在这个身体肯定早就不是什麽处男了。
　　
　　决定无视喜儿的太监身体，照样要“吃”掉美丽可爱的小绵羊後後，大野狼变得更温柔了，对喜儿露出了一个柔和的笑容，问：“喜儿，你今年多大了？”
　　
　　“回禀皇上，小奴今年刚满十五！”喜儿望著杨大帅迷人的笑容，不禁愣住了，半天才回过神来，惊慌地回答，旋即娇羞地低下头。可爱的表情惹得杨大帅这大色狼，又狠狠激动了一番。
　　
　　“喜儿，从今以後你不用再如此多礼自称奴才了！”杨大帅微笑道，心中暗想：十五岁，那不是还未成年吗！多麽美好的年龄，真是妙极了！他一直都幻想能有一个未成年，比自己小很多岁的情人，这个喜儿简直符合自己的一切理想，他一定是老神仙专门送给自己的礼物！
　　“小奴不敢！”喜儿立刻摇头。
　　
　　“为什麽？”杨大帅懂，微微挑眉望著他。
　　
　　“小奴只是一个小小的内侍，绝不能不守规矩，被人听到会杀头的！”喜儿害怕地解释道，在宫里当差，最重要的就是要守规矩，不然随时都有可能脑袋搬家。不过皇上感觉变了好多，到底那里变了，他也说不清楚。
　　
　　“这样啊！那有人时，你就还是像往常一样，但只有我们二人时，你就可以不必再自称奴才了，可好？”杨大帅恍然大悟，随即笑道。本来他想豪气万丈的拍胸，让喜儿不要怕，一切有他呢！以此博取佳人好感，但他突然想到自己现在虽然已经是皇帝，但毕竟是个冒牌货，脚根还没有站稳，还是小心一点比较好！
　　
　　“不……”喜儿还要拒绝,但才开口就被杨大帅打断了。
　　
　　“这是命令！”杨大帅敛起笑容，厉声说道。
　　
　　“是，奴才遵旨！”喜儿无奈，只好答应。
　　
　　“你刚才又称自己是奴才了！该罚……唉呦!”杨大帅低声笑道，刚想伸手去弹喜儿的额头，岂知胸膛立刻传来一阵剧痛，让他不禁痛叫出声。
　　
　　“皇上，你怎麽了？”喜儿大惊，赶紧担心地问道。
　　
　　“没事，只是胸口突然有些痛！”杨大帅摇头，勉强挤出一丝笑容，其实都疼死了。他奶奶的，他长这麽大还从来没有这麽痛过，到底怎麽回事？
　　
　　“糟糕！皇上，你肯定是扯到胸膛上的伤口了！”喜儿立刻拉开杨大帅盖在身上的背子，察看他的伤势。杨大帅这才发现，他的身体，不，应该是那个被他还魂的皇帝胸膛上裹满了厚厚的纱布，似乎受了很重的伤。
　　
　　杨大帅惊讶极了，想伸手去摸胸膛上的伤口，却被喜儿阻止了。
　　
　　“皇上，你千万不要再乱动了，小心又扯到伤口！”喜儿担心地叫道，彻底检查确实伤口没有裂开後，才放心地重新帮杨大帅拉好被子。
　　
　　“这伤是怎麽来的？”杨大帅忍不住好奇心，疑惑地问。虽然隔著纱布看不到他到底伤得如何，但他敢肯定，以他感觉到的痛，他胸膛上应该是被人开了个很大的洞。
　　
　　“皇上你连你受伤的事也忘记了吗？”喜儿幽幽叹了口气，“皇上三天前在御书房被神秘人袭击，身上中了多刀，已经整整昏迷了三天三夜了，药石罔效，所有人都以为皇上恐怕……幸好皇上你福大命大，神灵保佑，又活了回来！”说到最後娇美的声音已经带了哭腔，眼看再下去喜儿就要哭起来了。
　　
　　杨大帅听完，心中暗叹：喜儿不知道其实他们的皇上真的已经死翘翘了，现在在他在面前这个皇上其实是个假货。不，也不能这麽说，他也不算是完全的假货，虽然这个身体里的灵魂不是原来那个死鬼皇上的，但身体却还是他的，他也还算是他们的皇上！
　　
　　“那个胆敢刺杀我的刺客抓到了吗？”杨大帅问道，其实抓不抓得到那些神秘人，他并不怎麽在意，其实他还挺感谢那些神秘人的。如果不是他们砍死原来皇帝，他也没有机会借尸还魂，获得新生，还成为可以呼风唤雨的一代皇帝。
　　
　　“目前还没有，那刺客功夫了得，御林军在皇上遇刺後就立刻搜遍了整个皇宫，可是却怎麽也找不到那个神秘的刺客。”喜儿摇头，秀丽清美的小脸上布满了害怕。
　　闻言，杨大帅不禁心中闪过一丝害怕。那个刺杀死鬼皇帝的人还没有抓到，他会不会还会再来行刺，非常有这种可能！天啊！如果下次他再来，把自己杀了可怎麽办，他可不想再死第二次！
　　
　　不过杨大帅担心过一会儿後，很快就想开了。自己不用怕，宫时守卫应该很森严，经过上次的刺杀事件，那刺客想再次行刺根本不是可能的事！就算自己真的倒霉到家，再次被杀，不是还有老神仙吗？他可以请他再让自己借尸还魂啊！哈哈哈！
　　
　　杨大帅的心情一轻松，马上色心又起了。一双眸子色迷迷的盯著眼前秀色可餐的小太监，自己有时间去担心一些不知道会不会发生的事，还不如急时行乐，好好欣赏眼前这个小美人，想想如何找机会把他吃了。呵呵呵！也不知道这宫里的小太监是不是全像喜儿都是这麽高水准的，会不会有比喜儿更漂亮的货色！
　　
　　自己现在可是这个世界的大哥了，想要干嘛就可以干嘛，他再也不用像以前过得那麽窝囊了，也不用再躲在房间一个人偷偷看G片打手枪解馋了，更不用去龌龊的偷看美少年，只能看不能吃，还把命给送了！只要他愿意，他可以把全天下的美少年、美男了，全部抓进宫里让他玩个够，还可专门建一个属於他一个人的美男後宫。对，建一个属於他一个人的美男後宫，他要把这个世界所有的美男子、美少年全部吃了，关在他的後宫里，成为他的性奴隶，让他天天上个够！他杨大帅美好光明的人生，从此开始了！哈哈哈哈哈哈……
　　
　　邪恶的小帅同志，真是像一头饥渴已久的超级色狼一样，真让人。。。汗，连我这个亲妈都有点受不了了他了，但请大家还是继续支持小燕，尽量多包含小帅这个大色狼吧！以後如果没有意外，《色帝》小燕会天天更的，如果有什麽意外情况不更，小燕也会提前向大家请假的！请大家看了文後，留下一个脚印，给点意见和想法！能批评一下就更好了！小燕先在这里谢过大家了！




《色帝》8（穿越，高H，NP，一攻多受）

　　夜黑风高，万物俱寂，人们皆已如睡，唯某座府里的书房里还亮著灯。危弱的烛光射在墙上，映出几个长长人影，在烛光的映射下几个人影全像鬼怪般可怕，个个狞狰吓人。
　　
　　“大人，这次皇帝遇害刺失忆，正是千载难逢的好机会，我们不能再等，该行动了！”一道人影向坐在书案後的人影行礼说道，年轻的男音充满了喜悦。
　　
　　“对！爹，这次可是天赐良机，我们得赶紧行动！早日起事，夺得大周江山。”站在书案旁的人影也高兴地点头说道。
　　
　　“不！再等等！”坐在书案後的人影沈默不语，似乎在沈思什麽问题，良久後才徐徐说道。
　　
　　“爹，为什麽？我们已经筹备了这麽久，如果好不容易遇到这麽好的机会，为什麽还不动手？”站在他身旁的人影立刻激动地叫道。
　　
　　“大人，现在已经不能再等了！小心让别人夺了先机！大周朝除了皇帝是个人物外，别的皇族男丁全是些上不了台面的货色，现在皇帝失忆，只要我们肯动手，大周江山唾手可得！”先前的年轻男音也反对道。
　　
　　“你也知道皇帝是个厉害人物！那小子虽然年轻，但城府极深，满腹奸计！谁知他这次失忆是真是假，别忘了他以前是怎麽把前朝叛党一网打尽的！还有你错了，大周皇族没有一笨蛋，个个都是俊杰奸雄，像三王爷，五王爷等人，哪个不是雄才大略，一代英主的料，只不过是皇帝小儿实在太厉害了，他们都输在了他手里，不得不个个装傻扮蠢！不然以皇帝小儿的性格，他们岂还有命在！”苍老的声音摇头长叹。
　　
　　两个年轻的小辈没有说话，的确皇帝极有可能是装失忆，世上再也找不出比皇帝更奸诈阴险的人了。以前每次只要他出什麽意外，里面必然有文章，肯定是他又在算计什麽了。
　　
　　“我们现在千万不能冒然动手，免得被皇帝小儿算计了去！我怀疑他这次遇刺失忆，全是他自导自演的好戏，可能是他已经察觉到我们的事，所以故意设计要把我们引出来，让我们自投罗网！”苍老的声音警戒地说道。
　　
　　“爹，可是如果这次皇帝是真的失忆……”
　　
　　
　　突然另一道声音突然响起，一道人影突然无声无息出现在屋里。
　　
　　“属下参见主人！”见到来人，所有人包括坐在书案後的“大人”立刻全部上前跪拜行礼。
　　
　　“起来吧！”“主人”走到坐案前，坐到“大人”让出来的椅子上挥手道。
　　
　　“多谢主人！”原来在屋里的人谢恩後才敢起身。
　　
　　
　　“主人，你怎麽来了？”苍老的声音上前恭敬地问道。
　　
　　“圣主怕你们听到皇帝遇刺的消息会按捺不住马上行动误了大事！”“主人”回答，冰冷无比的声音让人忍不住害怕。
　　
　　“请主人和圣主放心，没有你们的命令，属下们绝对不会轻举妄动的。请问主人，圣主可有什麽吩咐？”苍老的声音又问。
　　
　　“圣主让你们全部按兵不动，先探清皇帝失忆之事是真是假再做决定！”“主人”仍旧冷冰冰地回答。
　　
　　“是！属下也正有此意！”苍老的声音点头，而原来两个嚷著赶紧行动的年轻人都噤若寒蝉，不敢说话。
　　
　　“这几日你一定要好好监视大周皇朝的一举一动，那些大臣有什麽反应，可有什麽小动作！派到宫里的探子也要全部活动起来，一定要尽快查出皇帝失忆的真相，绝不能让别国的密探抢在我们前面知道真相！”“主人”下令道。
　　
　　“是！”苍老的声音立刻领命答应。
　　
　　“皇帝一向狡猾多诈，如果查清这次失忆之事是个阴谋，你们就立刻全部撤回国内，千万不能中了皇帝的计！”“主人”吩咐道。
　　
　　“是，属下知道！”
　　
　　“我先走了，如果有什麽新消息一定要第一时间告诉我，一切等我命令，不许擅自行动！”
　　
　　“是！恭送主人！”所有人立刻跪下，“主人”随即转身又如来时一样瞬间消失不见，宛如鬼魅一般！
　　
　　
　　各位亲，非常对不起！最近因为小燕的身体不好，然後又遇到了低潮期，想了一大堆乱七八糟的，所以严重耽搁了更文，小燕的文全部都停更了好几天，真是对不起大家！不过从今天起，更文会恢复正常。假如小燕有事耽搁了一、两天，小燕也会把少更的份一起补齐的，还希望大家能不要对小燕失去信心！小燕知道最近小燕经常停更，让很多亲对小燕都失去了信心，小燕真的很对不起你们！小燕以後会尽量不再乱停更的，请大家不要遗弃小燕啊！
　　另外，小燕把爱情是什麽窝里的文清理了一下，把《色诱王道》和《色诱王道2》全撤了，《老哥，救命啊!》和《爱情是一种病》後面的部份也删了，因为小燕决定把删了的部份修一下，而《色诱王道》，小燕会慢慢把出书版放上来，请大家理解一下吧！
　　还有《色诱王道2》和《恋晴2》的预订期马上就要过了，大家要订书的请赶紧行动吧，过了再买可就没有特别番外了。这次的特别番外，还是一样的邪恶哦！例如《恋晴2》的特别番外，有个叫《奥特曼不见了》，内容一定让大家意想不到，超级邪恶的！还有为了让大家看个够，《恋晴2》和《色诱王道2》的特别番外小册都有八千多个字！哈哈，所以大家赶紧来买吧！




《色帝》9（高H，NP，穿越，一攻多受）

　　乾清宫里正传出一种奇怪的笑声，雄伟富丽、漂亮奢华的宫里，一个穿著黄色睡衣的年轻男人正坐在铜镜前孤芳自赏。望著铜镜中那个俊逸绝俊、伟岸无比的绝世美男子，年轻男子乐得眼睛都笑弯了，毫无形象的开心大笑。幸好宫里除了他以外，并没有别的人，不然一定会被他此时的样子吓到，以为他得了什麽怪病吧！
　　
　　男子望著铜镜，伸手摸著铜镜中那张面如冠玉，俊美无比，像用刀子雕出来的脸，长长叹了一声。好一个潘安，真是太俊美了，俊美得让他都快要忍不住嫉妒，像用刀子划烂他。呸呸呸，他在胡说些什麽呀！这张脸现在已经是他的了，如果他把他划烂，那他不是又要变成一个超级丑男了吗！男子在心中吐了几口，对自己骂道。
　　
　　不过他真的好幸福！没有想到穿越还魂後，不仅当了皇帝，竟然还变成了一个超级无敌美男子。那个老神仙，真是他一辈子的大恩人啊！他一定要专门为他立个牌位，把他供奉起来，早晚三柱香祭拜他，感谢他对自己的再造之恩。
　　
　　男子又开心地对著镜子“搔手弄姿”了半天，才心满意足的放下铜镜，暂时停止孤芳自赏。算算时辰，他心爱的喜儿弟弟马上就会送药来了，自己可千万不能让他看到自己这种样子，免得引起他的怀疑。
　　
　　说起他的喜儿弟弟，他又想开心的放声大笑三百声。那孩子真是太可爱了，又温柔、又乖巧，他还从来没有见过像这麽惹人喜欢的男孩子。他这几日把自己照顾得无微不至，对自己真是好得没话说，每当听到他娇滴滴地叫自己皇上时，他的心都要飞起来了。他好想把压在身下，让他叫自己一声情哥哥，哈哈哈哈哈！想到喜儿叫自己情哥哥的画面，男人忍不住又得意忘形起来，一个人在宫里乐得手舞足蹈。
　　
　　他一定要尽快把他可爱的喜儿弟弟给吃了，那孩子看起来非常乖巧听话，再加上他的身份，要让他乖乖就范应该不难。不过他不想用自己的身份压他，他要他心甘情愿地把自己给他，他希望他人生的第一次是两情相悦的，而不是逼迫的，那样实在太没有意思了。
　　
　　他昨晚一夜没睡，已经想好了一个捕获喜儿弟弟，把可爱的小白兔吃掉的伟大计划，哈哈哈！喜儿弟弟那麽单独，自己只要略施小计，就一定能把他吃了。
　　
　　通过这些日子的相处，他已经基本掌握了喜儿的性格，那个可爱的小傻瓜，虽然自小生活在复杂的皇宫里，但奇异的竟然还像一张白纸一样干净纯洁，还没有受过任何污染。他是属於那种就算把他给卖了，他还会帮你输钱的小笨蛋，不过他就喜欢这种可爱的小笨蛋。
　　
　　“皇上，你在笑什麽呢？”突然一道已经开始熟悉的娇美男音从头顶响起，杨大帅立刻抬起头，不，他现在的名字已经不叫杨大帅了，他叫巽曜，他是大周皇朝的九五至尊──巽曜。
　　
　　“喜儿，你来了！”巽曜望著等待已久的猎物，立刻露出一抹迷人的微笑。
　　
　　“皇上，你怎麽下床了？你的伤还没有好，还不可以随便下床走动！”喜儿放上手中的药，走上前担忧地说道，随後伸手把巽曜扶起送他回床上躺好。
　　
　　“我没事！这些日子在你的照顾下，我已经好很多了！”巽曜望著喜儿可爱娇美的面容，心中暗叹：真是个温柔又善良的好孩子，让人看了好“饿”！可惜他现在伤还没有好，不然他真想马上就扑上去把这可爱的小东西给拆皮入腹。不行！自己怎麽又忘了，他不能强迫喜儿，他要慢慢的诱惑这纯洁可爱的小羊羔，让他主动爬上他的床。
　　
　　“皇上，过奖了！全多亏了御医们的药好，皇上才会好得这麽快，和我没关系！”喜儿娇羞地低下头，现在和杨大帅在一起时，不，是和巽曜在一起时，他已经不再自称奴才，而是按巽曜的要求自称我。
　　
　　“喜儿，你真是谦虚！”巽曜夸讲道，眼中的淫光更亮，好可爱，好想吃！
　　
　　“皇上，该喝药了！”喜儿不好意思地赶紧抬过药递到巽曜面前。不知道为什麽最近每当皇上对他笑时，他的心就会跳得好快，以前他从来不会这样的。不过以前皇上从来不会对他这个卑贱的奴才笑的，他只会对那些他最宠爱的嫔妃笑，对他们这些奴才连正眼看一下都不屑。




《色帝》10（高H，NP，穿越，一攻多受）

　　巽曜立刻张开嘴，让喜儿喂他。喜儿每喂一口都要先把药吹冷才送进巽曜嘴里，温柔细心的表情让巽曜的眼睛直冒红星。喜儿真像一个贤惠的小妻子一样，有这样的可人儿伺候他，他真是太幸福了。虽然这药真的好苦的，吃的他快吐了，但只要是喜儿喂的，就算是毒药，他也愿意吃。
　　
　　
　　喜儿喂完药後，又拿出白色的手绢温柔地擦拭巽曜嘴角的药汁，比个姑娘还要细心体贴，当然这是巽曜的想法。
　　
　　
　　“谢谢！”巽曜望著喜儿，真诚地感谢道。
　　
　　
　　“皇上，这是奴才应该做的，你不用道谢！求皇上以後别再谢奴才了，这话实在太沈重了，奴才只是一个卑贱的小太监，奴才承受不起！”喜儿立刻摇头哀求道。心里一阵感动，皇上自从失忆後就经常对他这个下贱的奴才说谢谢，他长这麽大还是第一次有人和他说谢谢，还是堂堂的九五至尊。从前主子们从来不会和他们说谢谢的，因为他们是奴才，无论他们为主子们做什麽都是应该的。
　　
　　
　　“傻孩子，你怎麽还说自己是奴才，我不是说过从今以後不许再在我面前称自己是奴才的吗？对我而言，你就像是我的家人一样，我从来没有把你当成奴才看过！”巽曜俊美如天神的脸上扬起一抹令人目眩神迷的微笑，伸手温柔地抚摸著喜儿的头。心中暗笑：喜儿弟弟感动了，喜儿弟弟又感动了，哈哈哈！这些日子他发现，喜儿非常容易感动，只要对他稍微好一点，这小傻瓜就会对你掏心挖肺，愿意为你上刀山、下油锅。所以他只要朝这方面下手，要让喜儿爱上他绝对是轻而易举的事。
　　
　　
　　“皇上，你对奴才实在是太好了，奴才不知道要怎麽才能报答你的恩情！”喜儿闻言，感动得哭了起来。对从小就被送进宫的他而言，这还是第一次有人对他这麽好。
　　
　　
　　“小傻瓜，说什麽报答！是我要报答你才对，你知道吗？自从我失忆後，我什麽都不记得了，你的出现对我而言就像是天使一样！”巽曜温柔地擦去他脸上的泪水，声情并茂地说道，低沈沙哑充满磁性的嗓音就像是最致拿的迷药，可以把任何人迷倒。
　　
　　
　　“天使？皇上，那是什麽？”喜儿疑惑地望著他，好奇地问。他还是第一次听到天使这个名词。
　　
　　
　　“天使……天使就是菩萨，专门救苦救难，帮助那些需要帮助的观士音菩萨！”巽曜这才想起古代并没有天使这东西，绞尽脑汁才想出一个适当的解释。
　　
　　
　　“皇上，你乱讲什麽，喜儿是男的，菩萨是女的，皇上怎麽能喜儿比做菩萨！那对菩萨是非常不尊敬的，小心神灵会生气！”喜儿听完，立刻娇羞地说道。
　　
　　
　　“神灵不会生气的，因为我根本没有说错！喜儿，你虽然是个男儿身，但却比女子还美，而且你是那麽的善良，那麽的温柔，我真希望你如果是女子就好了，这样我就能娶你当我的妃子了！”巽曜故意说道，一双眼睛紧紧盯著喜儿，等待他的反应。
　　
　　
　　“皇上，你好坏，竟然故意取笑喜儿！喜儿不理你了！”喜儿马上羞恼地嗔怒道，一张俏脸羞得通红，觉得快羞死了。其实这已经不是第一次有人说他长得美，那些宫中的侍卫以前也已经调戏他，戏赞他长得比女子还美，但他都会很生气，不像现在只是觉得害羞。为何他对皇上的感觉就是和别人的不同呢！
　　
　　
　　“你真是可爱！”巽曜哈哈大笑，刮了下他的俏鼻头。心中暗喜：太好了，看喜儿的表情，他并没有生气！嘻嘻，看来自己有戏！
　　
　　
　　“皇上！”喜儿羞得耳根子都要红了，抬眸恼羞成怒的叫道，那又气又羞的样子真是好不迷人。
　　
　　
　　正当巽曜准备继续逗弄喜儿时，负责守门的侍卫突然跑进来禀报宰相在宫外求见。
　　
　　
　　巽曜眼中闪过一丝不悦，自己正和他可爱的喜儿弟弟打情骂悄，那个死老头跑来做什麽，真是太不道德了。幸好他此刻和喜欢不是在床上，正在做爱做的事，不然他一定会想杀人的。
　　“皇上，相爷求见定是有重要事，我先告退了！”喜儿这才惊醒过来，想起自己的身份竟然和皇上那般说话，一时间又怕又羞，赶紧开口说道，不等巽曜回答就弯腰行礼跑了出去。
　　
　　
　　望著喜儿离去的背影，巽曜更加在心里咒骂宰相早不来晚不来，偏偏这个时候来坏他的好事，真是可恶！不过对方是宰相，这个世界的老二，他现在才刚来还是要给他一点面子，不能得罪他。
　　
　　“叫他进来吧！”巽曜心不甘情不愿地对侍卫说道，也不知道那位老二同志来突然来找自己做什麽，自从他上次醒来後与他勿勿见过一面外，他就再也没有见过他。根据以前所看到的宫廷小说得来的经验，相爷一般都是些极为奸诈狡猾的老狐狸，通通都不是什麽好东西，自己一定要小心应付。




《色帝》11（高H，NP，穿越，一攻多受）

　　“是！”侍卫行了礼後，立刻退出宣宰相进去。
　　
　　“老臣郭敬德叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”很快宰相就走了进来，恭敬地下拜磕头。
　　
　　
　　“老相爷，不必多礼，快快请起！”巽曜立刻下床扶他起来。
　　
　　“多谢皇上！”宰相明显吓了一跳，眼中闪过一丝惊愕，似乎被巽曜的客气吓到了。
　　
　　
　　“不知老相爷今日前来，有何要事？”巽曜无视他眼中的惊讶，拉著宰相坐到了一旁的软榻上，彬彬有礼地笑问道，丝毫没有半点皇帝的架子。巽曜心想他初来这个世界，对什麽都不懂，他一定要和眼前这个老二拉好关系。
　　
　　
　　“回禀皇上，老臣是来看皇上的龙体好些了没有！”宰相历经三朝，仍旧屹立不倒，必有其过人之处，他很快就恢复了镇定，恭敬地说道。
　　
　　“多谢老相爷关心，我的身体已经好多了，你不必担忧！”巽曜微笑回答，心里才不信会有控病这麽简单，虽然他头脑简单，四肢发达，但也知道皇上失忆，下面的大臣必然乱成一团。他怀疑宰相此次前来，肯定是为他失忆之事而来，他得小心一些，千万不能落出马脚。
　　
　　“那微臣就放心了，皇上你可是整个大周皇朝的天，你一定要为了大周的子民保重龙体啊！”宰相诚恳地说道，一双老眼却直直望著巽曜，眼神中有打量有疑惑还有……一丝丝害怕。
　　
　　
　　“请老相爷放心，我会的，我会为了大周的子民早日康复的！”巽曜点头，回答的同时尽量在脑子里搜寻电视剧里，君臣谈话是如何应答的。
　　
　　
　　“除了皇上的伤势好些了外，不知皇上的失忆是否也有了好转，可想起了些什麽？”宰相偷偷望了一眼巽曜後，大胆地问道，终於进入正题了。
　　
　　“我还是一样也想不起来！”巽曜摇头，果然探病是假，来看他“失忆”才是真的。
　　
　　
　　“请恕微臣斗胆，难道皇上真的什麽也想不起来了吗？”宰相的老眼闪过一丝幽光，关心地问。
　　
　　“唉！我真的什麽都想不起来了，尤其是对於我是大周皇朝帝尊一事，我半点印象也没有！”巽曜故意长叹一声，一脸苦恼。
　　
　　宰相没说话，沈默良久後，神情极其复杂地说道：“皇上，老臣一直对皇上你忠心耿耿，为整个大周皇朝鞠躬尽瘁，死而後已，请皇上永远记这一点！”
　　
　　“我当然知道老宰相是国家的栋梁，是我大周皇朝的中流砥柱，我和整个大周皇朝的子民全都要靠你，还请老宰相继续为我和大周皇朝的子民而辛劳，巽曜先在此谢过老相爷，请受巽曜一拜！”巽曜愣了一下後，不知道要如何应答，想了半天才突然想起有部电视剧上有这个情节，立刻起身就要对对宰相跪下，真诚地说道。无论老二说这话有什麽用意，这种时候一个贤君应该要表现出很感动的样子吧！
　　
　　“皇上，你这是做什麽？你怎麽能向老臣下跪，快点起来，老臣怎麽担待的起，你可是天子啊！”宰相立刻惊慌地拉住要向他跪下的巽曜，诚惶诚恐地叫道。一向精明沈著的老宰相第一次吓了一大跳，就连知道巽曜失忆之时也没有如此惊讶。




《色帝》12（高H，NP，穿越，一攻多受）

　　“相爷，如今我已失忆，整个大周皇朝只能靠你一个人了，这一拜是要我代整个大周皇朝的子民向你拜的，你一定要收！”巽曜声情并茂地说道，说著又要跪下去。历史里刘邦论个人条件无论什麽都比不过曹操和孙策，但他却在三人中最有威望，为什麽呢？还不是因为他有德，知道笼络人心，因而得到了诸葛亮、关羽和张飞这些良师益友，创造了不少佳话。别看他在现代整天宅在家里，无所事事，是个废物，其实他有时也会看一些历史小说的。
　　
　　“皇上，快快请起！请你放心，老奴一定会为你和大周皇朝鞠躬尽瘁，死而後已，愿为保护皇上的大周皇朝拼尽最後一气。”相爷紧紧拉住巽曜，感动无比地说道，连称呼都变了，不再自称老臣，而是自称老奴，虽然臣和奴对天子而言都是一个意思，不过对相爷自己可就是两回事了，这足以说明他感动的程度。
　　
　　
　　“相爷，我能得到你这样的贤臣，真是我巽曜的福气！虽然我已失去记忆，不记得一切，但我会努力成为一个好皇帝。从今以後请老相爷和我一起努力，我们君臣一心，开创一个新的太平盛世，让大周皇朝再创一个新的高峰，让你我君臣二人名流千古，就像刘备和诸葛亮一样！”巽曜努力发挥演技，感慨激昂地拉著宰相的手说道。管这老二是忠臣，还是奸臣，先唬住他再说。
　　
　　“是，老奴一定会全力辅助皇上的！”宰相连忙点头，老脸说不出的激动。
　　
　　“老相爷，我可能还有一段时间，才能完全痊愈，我暂就把大周皇朝拖付给你了，还请老相爷这段时间多辛苦一点，帮我注意朝廷上的一举一动！”巽曜笑眯眯地说道，他的演技真是太好了，虽然他不是真的皇帝，但他看了这麽多的历史小说和历史电视剧，要让他假扮皇帝一点也不难。
　　
　　“是，请皇上放心，老奴一定会把大周皇朝守好的！”宰相立刻点头答应。
　　
　　“那就辛苦老相爷了，我有些累了，就先请老相爷退下吧！”巽曜满意地微微一笑，下了逐客令。
　　
　　“是，老奴先告退了！皇上你好好休息！”宰相赶紧行礼，然後退了出去。
　　
　　出宫的路上，等宰相平复下激动的心情後，开思沈转起来。看来皇上是真的失忆，整个就好像完全变了另一个人一样，不过比起以前那个霸气阴狠的皇上，还是现在这个皇上好。虽然原来的皇上雄才伟略，无人能及，但手段太过霸道狠辣，过於冰冷无情对天下百姓不是好事。但失忆後的皇上，却敦厚贤德，处处透露著贤君的风范，只要自己好好辅助将来定能成为名垂千古的绝世明君。不过一个魔，真的可能因为失忆就会成为佛吗？
　　
　　按理而言，就算一个人失忆了，但潜藏在骨子里的本性是绝对不会变的！从皇上受重伤昏迷到醒来，他一直守在他身边，皇上当时刚醒来，就已经完全像变了一个人一样，总感觉有什麽地方不对。就算是失忆这性格转换得也未免太快，太不合常理了！而且皇上是个什麽样的人，作为他的帝师，他比任何人都清楚。就算天变地变，他也绝对不会变！他绝不可能因为失忆就变成另外一个截然不同的人，除非……他从头到尾都是在演戏，什麽失忆不过是为了抓出行刺他的凶手的一个计谋！对，非常有这个可能性！以帝尊的性格，这并非是不可能的事！
　　
　　回想起来，真是疑点重重，自己此次进宫，本是想探清皇上失忆是真是假，但却皇上几下就唬弄了过去，完全把正事给忘了！如此精明的皇上，又怎麽会失忆呢？
　　
　　原本认为巽曜的确是真的失忆的宰相郭敬德，又开始变得不确定起来。宰相在轿子里长长叹了一声，希望皇上是真的失忆，否则真是太可怕了，不知道那头喜欢玩弄人性，噬血暴戾的野兽又有什麽惊天计划，整个大周朝恐怕又有一番腥风雪雨了！




《色帝》13（高H，NP，穿越，一攻多受）

　　宰相走後，巽曜还没有来得及松一口气，没有想到他後宫那群莺莺燕燕又来了。对这些妃嫔只好男色的巽曜一点兴趣也没有，所以一直以身体有恙，暂不能被人打挠为由，全部把她们拒之於宫门外。但今天巽曜没有办法再用这招了，因为他这些妃子，竟然没有事先通报就集体冲了进来，因为她们身份特殊守在门外的侍卫也不敢阻拦。
　　
　　“皇上！”大群的嫔妃一看到巽曜，就激动地全部扑了过来，围满了床前。
　　
　　突然看到这些美W动人，个个像朵花一样漂亮的女人，巽曜吓了一跳，她们怎麽回来？他好半天才回过神来，勉强挤出一丝笑容，问：“各位爱妃，你们怎麽来了？”
　　
　　“皇上，你这些日子一直不愿见我们，我们都担心死了！所以就斗胆未经过皇上允许，就来看皇上了，请皇上恕罪！”穿著紫衣的郑妃，代表众位妃子说道，望著巽曜的眸子满含哀怨。
　　
　　“爱妃不用担心，我不会会怪罪各位爱妃的！”巽曜对郑妃哀怨的表情视而不见，微微笑道，因为搞不懂她们谁是谁，只能一律用爱妃称呼。这些女人突然闯进来，不知道要干什麽？不知为何，他总有一种非常不好的预感。
　　
　　“皇上，你为何一直把我们拒於宫门外，迟迟不肯见我们！你不知道臣妾们这些日子见不到你，有多想你吗！皇上你现在又受了重伤，也不知道你的伤势如何，只能天天在自己的寝宫里苦等，都快要急死了！”穿著白衣的秀妃，坐到床上躺到巽曜怀里，满腹委屈地哭泣道。
　　“皇上，臣妾们这些日子真的都好想皇上，日日在佛祖面前请求佛祖保佑皇上快点好起来，只要皇上能好，臣妾就是折寿十年也愿意！”一身红裙，明媚动人的董妃也坐到床上靠著巽曜说道，字字句句都含满了无限的思念与深情。
　　
　　见状，其他妃子也全部上床抱住巽曜诉说相思之苦，抱怨君王太过无情，不肯见她们。
　　
　　“爱妃们，是我对不起你们！我一直迟迟不肯见你们，其实是有苦衷的！”被一大堆女人紧紧抱住，天生就是个同性恋的巽曜真是苦不堪言，浑身鸡皮疙瘩都起来了。好可怕，谁来救救他，他只对美少年来电，对这些美女可没兴趣！
　　
　　“皇上，你有什麽苦　？”闻言，众位妃嫔立刻问道，数双美目全部直直盯著巽曜，都想知道巽曜为什麽不愿意见她们。
　　
　　“我不能告诉你们！”巽曜摇头，想要推开她们，他快要被她们抱得窒息了。如果此刻紧紧抱住他的是一大群美少年就好了，为什麽不是呢？唉！等他伤好後，他一定要把这些女人全部赶出後宫，把後宫空出来，然後派人去全国各地搜捕各式各样的绝色美少年进宫，他要创造一个超级男色後宫，里面一个女人也不准有。
　　
　　“皇上，为什麽不能告诉我们？”
　　
　　“就是皇上，我们个个可都是你的枕边人，我们之前还有什麽不能说的！”
　　
　　“对啊！皇上，你快点告诉我们，让我们为你分忧！”妃嫔们立刻挣先恐後地说道，把巽曜抱得更紧了。
　　
　　“谢谢爱妃们，但我真的不能说，反正我就是有不得已的苦　，不可以见你们。爱妃们，你们就别再逼我了！”巽曜第一次明白到，为什麽有句话会叫：最难消受美人恩了！
　　
　　“皇上，其实你不说臣妾也知道，你一定是因为失忆之事，一时想不起我们所以不愿见我们，对吗？”众妃嫔中最为聪慧的秀妃问道。
　　
　　“皇上，是真的吗？你难道真因为失忆，想不起我们，就不要我们了吗？”其他妃嫔立刻焦急地哭了起来。
　　
　　“爱妃们，你们别哭，我只是觉得…….”见众位美女就要水淹自己，巽曜赶紧叫道，刚想解释，却已经被郑妃打断。
　　
　　“皇上，你什麽都不用说！就算你失忆了，臣妾也绝对不会离开你的，臣妾仍旧永远爱你一生一世！”郑妃伸手堵住巽曜的嘴，深情地说道。
　　
　　“皇上，臣妾也是！无论皇上有没有失忆，臣妾都永远爱你，生是你的人，死是你的鬼。”




《色帝》14（高H，NP，穿越，一攻多受）

　　“皇上，你是臣妾最爱的人，这个事实永远不会改变！别说皇上只是暂时失忆了，就算皇上你残了、疯了，臣妾也永远不会嫌弃皇上！”
　　
　　其他妃嫔也急忙表白自己的心意，个个满脸深情，眼中布满了无限的情意思。看来全部都是真心爱巽曜，并不是因为他的身份。
　　
　　望著眼前这些“情深义重”、“誓死不弃”的妃子，巽曜在心里无奈地长叹了一声。看来巽曜这小子，真是个超级万人迷，竟然能让这些女人爱她爱成这样。记得他醒来的时候，这些女人还以为他死了，全部喊著要为他殉情，个个上吊的上吊，跳湖的跳湖，如果是一般男人应该会非常羡慕他吧！可惜他不是真的巽曜，而且还是个天生的同性恋者，无法领这些美人的情，注定只能负了她们了。
　　
　　“爱妃们，你们不要激动！你们对我的心意，我全都明白！可是你们对我这麽好，而我却把你们全忘了，实在是太对不起你们了，我真的觉得没有颜面见你们！”巽曜假装愧疚地说道，两只手偷偷把抱著自己的妃嫔一个个推开。
　　
　　“皇上！”妃嫔们立刻感动地叫道。
　　
　　“爱妃们，我真的好担心如果我一辈子都想不起来你们来怎麽办？”巽曜故意长长叹了一声，满脸担忧。
　　
　　“皇上，没关系的！如果你真的一辈子都想不起来，那也没有关系，我们都不会介意的！只要皇上你还好好的活著，留在我们身边宠爱我们，我们就已经心满意足了！”柔弱的郑妃娘娘拿出手帕擦了擦眼角，温柔地笑道。
　　
　　“对！皇上，只要你能平安无事，仍旧留在我们身边就好，别的我们都不会介意的！”秀妃娘娘点头。
　　
　　“皇上，夜已深了，你该就寝了！今晚就让臣妾们好好伺候皇上吧，说不定在床上，皇上能起些什麽！”一个妃嫔突然娇羞地说道。
　　
　　“皇上，就让臣妾们好好伺候皇上吧！你最喜欢让臣妾们一起伺候你了！”郑妃也羞涩地说道，说完竟然开始当众脱衣服，其他妃嫔也开始跟著宽衣解带。
　　
　　巽曜瞪大眼睛望著她们，差点当场晕倒！天啊！原来以前那个皇帝小子，是个超级大色狼，古代就知道玩多P了，真是太邪恶了！可惜啊可惜！可惜他不好女色，不然今晚就可以大战一场，和这些绝色美女好好玩了！唉！真是太可惜了！
　　
　　“众位爱妃，你们别脱，我的伤势还没有好，暂时还不能行房，今晚就请众位爱妃先回去吧！”巽曜赶紧叫道，阻止眼前的妃嫔们再脱下去，怕她们真的脱光。
　　
　　“皇上！”所有妃嫔立刻哀怨地叫道。
　　
　　“对不起，爱妃们！”巽曜拉开衣服，指了指胸前的绷带，一脸他也很无奈的表情。
　　
　　“姐妹们，算了！等皇上好了，我们好好服侍他吧，免得不小心扯到皇上的伤口。”还好秀妃体贴，转头对身旁的妃嫔们说道。
　　
　　妃嫔们好不无奈，但巽曜有伤，她们也不好强行求欢，只能重新穿上已经解开一半的衣服。
　　
　　“谢谢各位爱妃，你们先下去吧！等我伤好了以後，我一定立刻宣各位爱妃一起进宫，好好临幸你们！”巽曜微笑道，使出缓兵之计。等他伤好了以後，他就要把他可爱的喜儿弟弟吃了，到时候哪还会想得起这些莺莺燕燕。其实就算他是同性恋，是正常的男人，他也不会临幸这些女人的，要知道他在这方面可是有很严重的精神洁癖的，他对别人用过的，吃剩的，可没有兴趣。
　　
　　“那皇上你可要赶紧好起来，臣妾们会等著皇上的！”妃嫔们娇羞地说道，有几个还抛了个媚眼给巽曜。
　　
　　巽曜赶紧点头答应，又说了半天才终於让所有妃嫔们回去了。等送走所有妃嫔後，巽曜长长叹了一口气，没有想到後宫的女人竟然如此大胆，比现代的那些夜店女郎还热情，竟然主动在男人面前宽衣解带，要求寻欢。书上不是说古代的女子不是都很保守的吗？看来这书写的东西也有假，不能完全相信。
　　
　　此时巽曜还不知道，妃嫔们会如此大胆其实是另有原因的，巽曜的“利器”异於常人，像毒品一样，让人碰过後就会上瘾，难以忘怀。巽曜自从“失忆”後，就再也没有临幸过这些妃嫔，这些妃嫔可谓是日夜思念他的“利器”，所以今日才会如此大胆主动跑来求欢。
　　
　　不过巽曜很快就发现他的“利器”与众不同了，巽曜等妃嫔走後，突然有些尿急想要方便，就跑到旁边的凤凰石屏後小解。话说这些日子，他还没有方便过，御医说这是因为他喝的药中放有一种叫什麽千金丸的东西，所以他暂无法大解、小解，不过这种情况十多日後，自然就会好了！没想到今天终於突然好了，这些日子一直没有方便过，可真是憋死他了，那种感觉甭提有多难受了。
　　
　　当巽曜脱下裤子，刚要小解时，却立刻吓了一跳，眼珠子都差点掉出来了。不会吧！天啊，这到底是怎麽回事？巽曜望著自己的下体，当场傻了。
　　
　　什麽东西让巽曜这麽惊讶呢？原来巽曜的下体不同常人，竟然…….竟然有两个性器。只见幽黑的毛丛中，竟然躺著两条青黑色的“毛毛虫”。



　　巽曜望著自己的性哭，老半天才回过神来，小解完後，立刻跑到床上，脱下裤子，拿著自己的两个阴茎兴味盎然的研究起来。哈哈哈，真是没有想到这个皇帝小子竟然是个拥有两根鸡鸡的超级猛男，真是太棒了，这样就代表他可以一次插两个美少年了，玩起NP来会超级方便，而且一定爽翻了！
　　
　　巽曜跪坐在床上，低著头仔细地打量自己的阴茎。只见两个青黑色的大肉棒非常的长，也非常的粗，是长他这麽大见过最伟岸的尺寸，比那些他曾在GV上的看过的外国佬的还有雄伟。大肉棒下是两个毛绒绒的肉蛋蛋，就像鸡蛋这麽大，说起鸡蛋，两个龟头才像鸡蛋，又圆又大，真是超让人流口水的。
　　
　　巽曜非常满意这个身体给自己的惊喜，他以前的身体真是太逊了，那个超小的，而且持久力差得吓死人，最让人崩溃的是他竟然还会早泄！真是男人的耻辱啊！不过幸好这次这个新身体，弥补了他对这方面的遗憾！他再也不用因为他的“小”而自卑了，他现在可是世界第一“大”，哈哈哈哈哈！他相信胯下这两个东西，一定能征服任何男人、女人的，再加上他从各种G片、色情小说上得来的花招，他一定能在这个世界把所有美少年、美男子通通征服的！就算没有那些经典的性爱知识，光凭这个“神兵利器”就无人能逃出他的手掌心。
　　
　　巽曜看够自己的“神兵利器”後，又充满期待的把身上的衣服也全脱了，不知道他的身材如何。虽然他的长相和那个都没话说，但如果让他有一个白斩鸡的身材那就全完了，那样压喜儿弟弟的时候，就很多招式都不能用了！
　　
　　太棒了！脱得一丝不挂的巽曜很快就看到一个满身肌肉，精壮结实的身体，再次幸福的放声大笑，完全不管形象，反正现在屋里只有他一个人，又不会有人看见。
　　
　　“老神仙，我真是太爱你了！”巽曜跪在床上，双手合在一起，真诚地对现在应该还在现代的乞丐老头说道。他真是三生有幸，竟然能遇到那麽神通广大的老神仙，让他拥有了他想要的一切，他真比他的亲爹亲妈还对他好啊！
　　
　　巽曜躺在床上，陶醉地抚摸著自己精壮健美的身体，脑中幻想著自己此时正威风八面的压著喜儿，用这具强壮的身体操得他哭爹叫娘、欲仙欲死，被他的两个超级“巨无霸”干得死去活来、爽得上天，直叫他情哥哥。
　　
　　巽曜想著想著，两只手不由自主的向腹下滑去，抓住两个正在沈睡中的“巨龙”揉搓套弄起来。想起来，他以前在现代的时候，每天都要看GV自慰几次，可是来到古代後，一次都没有自慰过，他突然好想念那种解放的感觉。
　　
　　随著手上的套弄，巽曜的“巨龙”很就苏醒了，雄壮地站了起来，巽曜的身体也越变越热，他开始舒服的呻吟起来。两只手搓得更用力了，这感觉真是太棒了，两个鸡鸡的快感和一个鸡鸡的果然就是不一样，那快感是双倍的，他觉得身体所有的感觉全集中在了下腹，下腹有一团火正在烧，快要把他活活烧死了。
　　
　　妈的，好想现在有个美丽的美少年给他消消火，让他狂插漂亮的菊花洞。他已经受够这种自慰的生活了，他好想要真枪实弹的干上一次，让这两个“神兵利器”有用武之地。喜儿弟弟，他的喜儿弟弟在哪里？他真是想死他了，他好想插他的小屁股！
　　
　　巽曜闭上眼睛，陶醉在自慰的快乐中，同时不由自主的叫起喜儿的名字：“噢……喜儿弟弟……嗯唔……喜儿弟弟，好舒服……啊……啊啊……喜儿弟弟，快过哥哥这里来，哥哥好想你……噢噢，太爽了，你的小骚穴爽死哥哥了……喜儿，我的小心肝，快过来让哥哥抱抱……”
　　
　　“皇上，你在做什麽？”正当巽曜搓著自己的“双枪”，脑中幻想著如何神勇的操干喜儿，爽得快飞天时，突然听到外面响起一声惊叫声。
　　
　　闻声入耳，叫得正乐的巽曜立刻吓了一跳，这声音是……
　　
　　巽曜赶紧睁开眼睛，侧目一看，顿时傻了。只见床边不知何时多了一个眉清目秀、娇美可爱的小太监，而这个小太监正是他刚才一直意淫的对象──喜儿。
　　
　　喜儿一脸惊愕地望著眼前浑身赤裸，正握著两个巨大得不像人类阳物揉搓的男人，吓得呆若木鸡。明显喜儿做梦也没有想到，他送点心来给巽曜吃，却会意外看到巽曜竟然在自慰，而且还一直叫著自己的名字。
　　
　　巽曜看著眼睛瞪得比铜铃还大，嘴巴张得可以吞下一个鸡蛋，已经完全吓呆了的喜儿，自然是惊慌失措，手忙脚乱。妈的，怎麽这麽倒霉？喜儿弟弟早不出现，晚不出现，怎麽偏偏这个时候突然出现，恰好让他看到自己叫著他的名字搓鸡鸡的丑态，自己在他心中的形象肯定一落千丈。现在怎麽办？向他道歉吗？不！巽曜马上打消了这个念头，都被喜儿看到了，说什麽道歉的话都没用，不如……巽曜眼中闪过一道邪光，竟然都被看见了，不如趁此机会把喜儿弟弟吃了吧！反正他本就想著要在这两天，找个良机把哈了许久的喜儿弟弟给“干”掉！
　　
　　对！巽曜越想越觉得有道理，这可是个千载难逢的好机会，不如趁机向喜儿表白，然後把这只漂亮可爱的小绵羊吃干抹净！嘿嘿嘿！
　　
　　巽曜恢复镇定，从床上坐起，伸手一拉把还处在震惊中的喜儿拖上了龙床，翻身压在了身下，二话不说就吻上了喜儿粉红色的樱唇。
　　
　　喜儿终於回过神来，惊慌地挣扎起来，“皇上，快住手!你要干嘛？” 
　　
　　巽曜紧紧抓住喜儿反抗的小手，无视他的挣扎，疯狂地吻著他。心中兴奋地大叫：好棒！喜儿弟弟的小嘴好软、好甜，比他最爱吃的樱桃还甜！这还是他第一次吻别人，这种感觉真是太棒了，他终於明白为什麽那麽多人喜欢接吻了，接吻真的是一件很舒服、很舒服的事。
　　
　　“皇上，快住手…...不要，求你放开我…...皇上，不要…...”喜儿拼命哀求反抗，又惧又怕。他怎麽也不明白，那个温柔无比的皇上，怎麽会突然变成一头可怕的野兽，强吻侵犯他。皇上到底怎麽了？
　　
　　巽曜对喜儿的哀求置若　闻，他已经完全被喜儿的香唇迷住了，沈溺在喜儿甜美诱人的小嘴中。可怜的巽曜，活了二十多年第一次有机会吻别人，那种激动和兴奋的心情别人是绝不会明白的。比个例子，就像一个人饿了很久，突然得到一大碗香喷喷的米饭一样。
　　
　　巽曜像头狂兽一样，野蛮粗暴地吻著喜儿的嘴唇，对喜儿的唇瓣又啃又咬，把喜儿的嘴都吻肿了，但巽曜还是不满足。他把舌头伸进了喜儿的小嘴里，按照以前在现代从小说和G 片中看来的吻技，把喜儿的口腔内部舔吸了个遍，连牙根都没有放过。
　　
　　“呜呜……皇上，别这样……快点停下来……呜呜，皇上求你住手……唔嗯……放开我……呜……哼唔……”喜儿从来没有被人吻过，这还是他的初吻，对巽曜的行为他是又怕又羞。虽然心里很害怕，但不知道为什麽被巽曜强吻，他竟然会有一种说不出的奇怪感觉，在嘴里乱舔乱吸的舌头让他浑身升起一股奇怪的燥热感，他的腰更是变得又酥又软，像没了骨头一样。
　　
　　像先前一样，巽曜对喜儿的哀求完全听不见，他只知道拼命发挥自己从书中和电视上所看到的吻技，征服眼前这张湿热狭小，甜得令人发疯的小嘴。虽然巽曜从来没有和别人接过吻，但他也明白喜儿的嘴绝对是极品中的极品，喜儿的嘴不仅嘴型漂亮，而且嘴里还散发著一股奇特的香甜味，有一点像樱桃的甜味，又杂夹著一股水仙花的清香。那股奇特的香甜味，让巽曜完全丧失了理智，成了一头只知道追求邪恶欲望的野兽。本来巽曜刚才才自慰到一半，还没有射出来，正欲火高炽，如今又有这麽一个迷人的小妖精躺在他身下，怎麽能不让他疯狂。
　　
　　巽曜虽然是第一次接吻，算是真正的经验全无，但他从黄色小说和G片上学了不少，而且本身就是个超级色鬼，所以才吻了喜儿几下，他就领悟到了吻技的精髓所在，竟然比那些老手还厉害。他含住喜儿的丁香小舌，用力吸吮啃咬，像要把喜儿的舌头吃了一样。生涩的喜儿很快就被他吻得七晕八素，飘飘欲仙，忘记了挣扎，乖乖躺在巽曜身下张开小嘴让他随便乱吻。
　　
　　“唔哼……嗯嗯……啊嗯……”喜儿被巽曜吻得俏脸嫣红，不由自主的发出诱人的嘤咛声。
　　巽曜听到喜儿无意识的呻吟声，更加激动，下腹两个还硬著的铁枪涨得更大了。巽曜一边吻著喜儿，一边开始伸手脱喜儿的衣服，他已经迫不及待的想吃了喜儿。光是吻喜儿几下，喜儿就受不了叫得这麽媚，不知道自己干他，他会叫得有多动听。
　　
　　喜儿已经完全被巽曜给吻晕了，根本没有察觉到身上的男人在脱自己的衣服。色急的巽曜两三下就脱光了喜儿的外衣和内衫，让喜儿全身上下只剩下一条贴身的内裤。
　　
　　巽曜望著眼前白　如雪，光滑如玉，肌如凝脂的身体，差点当场喷出鼻血。喜儿的身体纤细瘦弱，比女孩子的还要美，尤其是那性感可爱的锁骨和粉红娇小的乳尖，比巽曜在任何G片中见过的小受都要漂亮。
　　
　　巽曜激动得说不出话，立刻像头饿了几百年的野兽一样，低头一口咬上了喜儿娇美粉嫩的乳头，差点把喜儿的乳头咬下来，他实在是太激动了。
　　
　　“啊──”喜儿立刻痛得大叫，被巽曜吻散了的理智顿时全部回笼。
　　
　　“皇上，你在做什麽，快点放开我！”清醒过来的喜儿又羞又怒，又用力挣扎了起来，因为先前巽曜要脱他的衣服所以放开了他的手，他的手已经恢复了自由，他用力推开了趴在他胸膛上正咬著他乳头的巽曜。
　　
　　
　　这次总算没有失言，今天终於按时写了《色帝》来更文了，为了符合《色帝》的名字，《色帝》会相当的H，他和喜儿的初H，我有准备来个两至三万字的。。。太邪恶了，大家原谅我！喜欢《色帝》的朋友们，请多投票支持啊！另外为了满足广大读者朋友的要求，小燕决定开始写周晴父母的故事，还请大家多多支持！




(0.32鲜币)《色帝》17（高H，穿越，NP，一攻多受）

　　喜儿抓起被巽曜扔在旁边的衣服，就要下床离开，早就“饿”疯了的巽曜怎麽会放他走，立刻长臂一伸又把他拖回床上，翻身压在身下。
　　
　　“皇上，求你放过奴才吧！如果皇上想要，可以召娘娘们过来伺候，求你别戏弄奴才了！”喜儿再也忍不住哭了起来，可怜兮兮地说道。他真的不懂，皇上为什麽要对他做这种事？他是个奴才，而且还是个男的，皇上想做也应该找个宫女做才对吧！
　　
　　“我不要她们，我只要你！”看到喜儿的眼泪，巽曜稍微清醒了一点，终於想起自己还没有和喜儿表白，自己刚才这麽霸王硬上弓，一定把佳人吓到了！
　　
　　巽曜立刻在心里骂了自己一句，自己真是该死，怎麽能如此粗心，还没有把佳人的心给俘虏，就想把佳人给吃了，一定会被当登徒子看的，虽说他本来就想当个登徒子。虽然不一定要用语言征服佳人，也可以在床上用自己的两根“神枪”把佳人迷死，但他的喜儿弟弟可还是个稚儿，自己应该先对他说一声我爱你，再吃了他才叫有情调，一来就蛮干，霸王硬上弓多没情趣！
　　
　　喜儿惊愕地望著巽曜，巽曜扬起唇角，露出一抹温柔无比的微笑，深情款款地凝视著喜儿的眼睛，轻声说道：“喜儿，我喜欢你！我爱你！”
　　
　　闻言，喜儿惊呆了。他是不是在做梦，他竟然听到皇上说喜欢他，皇上说爱他？
　　
　　巽曜无视喜儿错愕的表情，继续进行他人生中的第一次告白。“喜儿，其实我刚醒来看到你的第一眼，我就无法自拔的疯狂爱上了你！可是我怕吓到你，所以一直不敢向你表白！”
　　
　　什麽？喜儿傻傻地望著巽曜，眼睛瞪得比刚才发现巽曜叫著自己的名字自慰还要大。天啊！他一定是在做梦，不然他怎麽会听到皇上说对他一见锺情！但如果这是梦，也太奇怪、离谱了吧！他怎麽会做这麽奇怪、离谱的梦呢！
　　
　　“我……”喜儿想开口说点什麽，可是才开口就被巽曜打断了。
　　
　　“我真的很喜欢你，很爱、很爱你！喜儿，你知道吗？每天夜里我都会梦到你，梦到你一颦一笑，我爱你爱得都快发狂了！接受我的心好吗？”巽曜望著喜儿的眼神中布满了浓浓的爱意，每一字、每一句都包含著醉人的情意。
　　
　　“我……”喜儿看著身上这个俊美无俦、身份尊贵至极的男人，一时间心里乱成了一团。能被如此俊逸绝伦、温柔善良的男人喜欢上，无认是男、是女都难免会动心，何况他还是九五至尊，是整个大周朝的霸者。但是……喜儿抬眸看了眼一脸痴情巽曜，眼中迅速闪过一丝极其复杂的流光，快得让人无法察觉。
　　
　　 “喜儿，你不说话，我就当你答应了！谢谢你，谢谢你接受我对你的爱！喜儿，你放心！我发誓，我会一生一世对你好的！”巽曜见喜儿迟迟不肯说话，以为他是害羞，扬起唇角说道。下腹急窜的欲流让他已经没有时间等喜儿慢慢考虑回答了，再不赶紧吃了喜儿，他一定会被活活被欲火烧死的。
　　
　　巽曜从来没有想过喜儿会拒绝自己的告白，他现在可是大周朝的皇帝，天下那个男人、女人会不想得到他的爱，何况他如今长得如此玉树临风、风流倜傥，人见人爱、花见花开，能被他巽曜喜欢上，那简直是几辈子修来的福气，就算是白痴也不会拒绝他的。
　　
　　色急的巽曜再次吻上喜儿的朱唇，两只色手在喜儿美丽动人的胴体上乱摸，心里暗暗称赞：喜儿弟弟，真是个天生的尤物，他的皮肤就像最上好的丝缎一样那麽光滑，真是好摸毙了！他奶奶的，他真是太幸福了，他的第一次竟然能和这样的尤物做，他就是死了也甘愿了。呸呸呸，自己在说什麽屁话，自己还没有和喜儿弟弟做呢，怎麽能死！
　　
　　“唔唔……皇上，不要这样……嗯唔……”喜儿想要再次挣扎，但巽曜的吻技实在太高明了，几下就把他吻得浑身酥软，全身一点力气也没有，手打在巽曜身上软绵绵的。
　　
　　“喜儿，求你别拒绝我，我想你都快想疯了，所以我才会叫著你的名字做那种事。如果你再不给我，我一定会死掉的，你忍心杀死我吗？用我对你的爱杀死我吗？”巽曜拉住在身上乱捶乱打的手，可怜地说道。虽然喜儿的手打在身一点都不痛，就像在帮他搔痒一样，但喜儿的手一直捣乱，会很妨碍他的。
　　
　　“我……”喜儿低眸看了看巽曜涨得快爆了的两个阳物，有些迟疑了。皇上看起来真的很难受，他虽然还是童子之身，但从小生长在宫闱中，对床地之事多少也听说过一些。知道这男人“性”起後，如果不和人交欢得到舒解，会非常的痛苦，但是……
　　
　　喜儿望了眼巽曜身上裹满的绷带，一向清澈的眸子里又闪过像先前那种深沈复杂的流光，似乎又在沈思什麽东西一样。




(0.36鲜币)《色帝》18（高H，穿越，NP，一攻多受）

　　见喜儿停下挣扎，巽曜心中暗喜，以为喜儿答应他了，兴高采烈地吻了一下喜儿的粉颊，开心地笑道：“喜儿，谢谢你！”
　　
　　喜儿一愣，正在想巽曜在说什麽时，巽曜已经猴急的伸手拉下喜儿身上的最後一条裤子。
　　
　　“不！”喜儿大惊，想要伸手阻止巽曜可是已经来不及了，裤子已经被巽曜拉了下来，下身暴露在了空气中。
　　
　　喜儿眼中闪过一丝惊慌，糟了，被发现了！
　　
　　“喜儿，你……你……”巽曜望著喜儿的下身，吓得目瞪口呆，半天都说不出话来。
　　
　　大家一定很好奇，到底是什麽事竟然把巽曜这个大色鬼给吓到了，是因为喜儿是太监被阉割过，下身残缺丑陋吗？当然不是，对喜儿是太监，下面和别人不一样的事，巽曜早已有心理准备。巽曜会被吓到的原因恰恰相反，他会被吓到是因为喜儿是太监，可是喜儿的下面竟然还和正常的男人一样，下面有一根正常的阳具。
　　
　　只见喜儿的下面并不像别的小太监一样，只有一点点丑陋畸形的阳根，稀疏的毛草中躺著一根像玉棒一样漂亮的阳具，阳具完好无损，和正常的十五、六岁的男孩的一样大，漂亮的阳具下还有两颗像小鸡蛋一样大的小蛋蛋，非常的可爱。完美的阳具和阳蛋，都散发著童子才有的奇特香味。
　　
　　“奴才该死，请皇上恕罪！”喜儿赶紧爬起来，跪在床上向巽曜磕头求饶。
　　
　　“喜儿，这到底怎麽回事？”巽曜指著喜儿的下体，迷惑地问道,心里满腹狐疑。喜儿弟弟不是太监吗？他怎麽还会有小弟弟！他记得他曾经问过他，他亲口说过他没有小弟弟的啊！
　　
　　“回禀皇上，其实我也不知道怎麽回事！奴才五岁就进宫净身，可是後面不知道为什麽，奴才的阳物又神奇的长了出来！奴才怕被人知道又要去净身，所以不敢告诉别人，就一直偷偷隐瞒大家！奴才不是故意要欺瞒皇上，只是净身实在太痛了，所以……还请皇上怒罪，求皇上饶奴才一命吧！”喜儿胆怯地回答，边说边看巽曜的表情。
　　
　　巽曜听完皱起眉头，惊讶极了。真没有想不到世上竟然会有这麽神奇的事情，还真是天下之大，无奇不有，鸡鸡被割了竟然还能再长出来，这种事如果发生在二十一世纪一定会引起全球轰动，列如迪尼斯纪录。
　　
　　“皇上，知道奴才犯了欺君之罪，罪该万死！但请皇上看在奴才尽心尽力伺候皇上多年，对皇上一直忠心耿耿的份上，就请皇上饶恕奴才吧，别处死奴才！”喜儿见巽曜沈默不语，以为他很生气，急得眼泪直流，拼命向巽曜磕头。
　　
　　巽曜这才回过神来，赶紧把喜儿拉起搂住怀中，温柔地擦去他脸上的泪水，柔声安慰道：“喜儿，你别怕！我不会处死你的！可怜的孩子，瞧把你吓得都哭了！真是让人心疼死了！”他的喜儿弟弟真是太可爱了，连哭都这麽迷人，惹人心动。这样的可人儿，他怎麽舍得降罪於他呢！虽然知道喜儿不是真太监，他很震惊，但他并不生气，而且相反他很高兴。他一直还很担心，如果喜儿弟弟是太监，他的很多性爱花招就不能用了，比如给他戴阴茎环，插导尿管什麽的，这样会少了很多床地间的情趣。现在知道他的喜儿弟弟原来不是真太监，比让他中福彩还高兴，这代表他可以把G 片中看来的邪恶招数全部用在喜儿弟弟身上，不用担心喜儿弟弟没有小弟弟而做不了。
　　
　　“皇上，难道你一点都不生气，奴才骗了你吗？”喜儿万万没有想到巽曜发现自己的秘密後，竟然没有发怒。
　　
　　“我当然生气了，所以死罪可免，活罪难逃！我罚你从今以後当我最宠爱的妃子，日日让本帝君临幸，好好疼爱你！”巽曜邪邪一笑，把他抱坐在腿上，伸手抓住喜儿的小玉茎套弄了起来。
　　
　　“皇上，你干嘛？”喜儿吓了一跳，惊叫了一声，想要去阻止男人的手，把自己的命根子从男人的魔掌中救出来。
　　
　　“喜儿，你放心，我会让你爽上天的，你应该没有打过手枪吧！打手枪可是非常爽的，比成仙还快活！”男人抓住喜儿的一双小手，带他一起套弄自己的小玉茎。
　　
　　“皇上，不要！”喜儿想要挣开男人的魔爪，但是男人的力气比自己的大太多了，无论他怎麽挣扎都甩不开男人的手。在男人和自己的套弄下，小巧可爱的玉茎硬了起来，直直指著男人，强烈的电流从玉茎传遍四肢百骸，从来没有过的快感让喜儿不知如何是好。
　　
　　“皇上，求你放开我，不要再搓了，好奇怪，我全身都好奇怪！”在性事还是一张白纸的喜儿，不知要怎麽解决目前的窘境，只能向巽曜求助。
　　
　　“喜儿，别怕！这是男人正常的生理反应，放松你的身体，去感觉那快感！你会很舒服、很舒服的！”巽曜理解的安慰道，手上动得更快了，他一边带著喜儿套弄揉搓喜儿的玉茎，还用姆指刮玩玉茎的铃口，偶尔还会捏揉几下喜儿的小玉蛋，让玉儿爽得呻吟连连。做为经常自慰打手枪的宅男，巽曜比任何人都了解如何打抢能让人最爽。




(0.24鲜币)《色帝》19（高H，穿越，NP，一攻多受）

　　“啊啊……嗯哈……皇上，你到底对奴才做了什麽？奴才感觉好热，下面像有火在烧一样……嗯哼……啊──”喜儿在男人高超的技巧下，很快就抵抗不住就达到人生中的第一个高潮，一股白色的蜜液在毫无预警的射了出来，直直向男人喷去。
　　
　　巽曜似乎没有料到喜儿竟然这麽快就射精了，愣了一下，很快就回过神来，赶紧放开喜儿的玉茎，然後猛地低下头张开嘴赶紧接住喜儿的玉液。
　　
　　“皇上，你做什麽？快吐出来！”喜儿吓了一跳，随即羞耻地大叫道，伸手想推开男人的头。皇上怎麽可以吃他的那个，那个那麽脏！
　　
　　巽曜充耳不闻，把喜儿射出来的白浆全部吃进嘴里後，竟然又意犹未尽的，不顾喜儿的反抗，埋到喜儿腹间含住喜儿软下去的小玉棒用力吸吮。喜儿的精水超级好吃，比他以前喝过的任何饮料、甜汤都棒，他的精水和他嘴里的香津一样，又甜又香，让人爱不释口，他真的快要为这个小宝贝疯狂了。
　　
　　“皇上，不要……求你别吸了！快点放开奴才……嗯……唔唔……那个很脏的，皇上不能吃啊……啊……”喜儿羞得俏脸通红，眼眶发湿，可怜地哀求啜泣。他长这麽大，从来没有像现在这麽羞耻过，皇上怎麽能对他做这种事。
　　
　　“喜儿的东西怎麽会脏，你不知道你的玉露有多甜，多好吃，你也尝尝！”巽曜见佳人哭得可怜，放开喜儿抬起头微笑道，伸嘴就要把含在嘴里的玉液喂给喜儿。
　　
　　“奴才不要！皇上，你好坏，你欺负喜儿……呜，喜儿不要理皇上了……”喜儿转开脸躲开巽曜的猪嘴，羞愤地哭喊道，此刻他是真的有些生气了。今天皇上好像变一个人一样，一再对他做些下流淫秽的事情，即使皇上说他喜欢他，他也不能接受他这样做。
　　
　　“喜儿，你别哭！你为什麽要哭？我是爱你才会这麽做的！”见佳人越哭越厉害，似乎真的生气了，巽曜赶紧把他抱到怀里轻声哄道。
　　
　　“骗人！请皇上放开奴才！”喜儿哭著摇头，要推开巽曜。
　　
　　“喜儿，我是说真的！不然你想想如果我不是真心喜欢你，又怎麽会吃你的精液，我可是九五至尊，大周朝的皇帝啊！”巽曜抓住他挣扎的双手，一脸真诚地说道，脸上净上怜爱之情。
　　
　　闻言，喜儿有些动摇了。是啊！男人可是堂堂的九五至尊，大周朝的皇帝，他为什麽要对自己做那些卑下的事情，就算是身份低贱的贩夫走卒也绝不会愿意含同性的阳具，更别说是吃下同性的精液那等污浊之物了。
　　
　　“可……可是皇上也不能对奴才那……那样啊……”喜儿停下挣扎，娇羞地嗔怒道，代表已经不生巽曜的气了。
　　
　　“好、好，是我不对！我的小宝贝，别生气了好不好？”巽曜温柔地吻了下喜儿娇红的粉颊，伸手磨挲喜儿鲜W的红唇。这个喜儿弟弟真是全天下最可爱的宝贝，你说怎能让他不喜欢他啊！
　　
　　喜儿抬眸望了眼前英俊温柔的脸，别开脸轻轻点了点头，男人贵为皇上，却一直放下身份拼命哄自己，他只是个奴才，他怎麽还能再生他的气了，那就太不识好歹了！
　　
　　“我真是爱死你了，我的小宝贝！来，让我亲一下！”巽曜高兴捧起喜儿的脸，给了喜儿一个超级甜蜜浪漫的法式热吻，再次把喜儿吻得晕头转向。巽曜还趁喜儿被自己吻晕时，邪恶的把藏在嘴中的属於喜儿的精液送到了喜儿的嘴里，让他品尝自己的味道。




(0.34鲜币)《色帝》20（高H，穿越，NP，一攻多受）

　　“皇上，你刚才喂奴才吃了什麽？”喜儿突然感觉到嘴里有一股异样的味道，立刻惊慌地推开巽曜。
　　
　　“小宝贝，别慌！那东西味道不错吧，那可是我的宝贝哦！全天下我只舍得分你一个人吃！”巽曜邪恶地坏笑道，又亲上了喜儿的嘴。今天他实在太幸福了，实现了好多一直没有机会实现的梦想，做了好多邪恶的小坏事，尤其是喂喜儿吃他自己的精液，实在太刺激，太高兴了。天啊！他不行了，他实在太激动了，他乐得要上天了！
　　
　　“你喂我吃的，该……该该……该不会是我的那个吧？”喜儿焦急地推开巽曜的俊脸，大胆地猜测道。
　　
　　“小宝贝，你真聪明！”巽曜点头，故意要喜儿羞死，喜儿害羞的表情超萌人的。
　　
　　“你……你……咳咳……咳咳咳……”喜儿指著巽曜气得说不出话来，气愤地瞪了巽曜一眼，赶紧伸手进嘴里想要把嘴里的精液吐出来，但他已经咽下去了，根本没有办法吐出来。那麽恶心的东西，他怎麽能吃下去，让人知道还不被笑掉大牙，而且他可是……可是…… 
　　
　　“小宝贝，别弄了！都咽下去了，怎麽还可能吐出来！”巽曜看喜儿难受地咳起来，收起坏笑担心地问。糟糕，他把玩笑开大了，瞧喜儿难受的样子，他真是该死！
　　
　　“皇上，奴才到底做了什麽？你为何要一再戏弄、欺负奴才？”喜儿这次真的伤心了，难过的号啕大哭起来，声泪俱下地控诉巽曜的罪行，可怜巴巴的模样真是让人又心疼，又想笑。
　　
　　“小宝贝，你错怪我了！我怎麽会舍得戏弄、欺负你呢？我刚才会喂你吃你的玉液，其实真的是为了你好才这麽做的。你知道吗？我曾经在一本秘书上看到过，男子的童精有延年益寿、美容养颜的神效，如果能吃下男子的童精，就能长命百岁！”巽曜故意长叹一声，开始诉说自己的苦心，立刻就把喜儿唬住了。
　　
　　“真的吗？奴才怎麽从来没有听说过！”喜儿挑起漂亮的柳眉，疑惑地望著巽曜，这还是他第一次听说有这种事。
　　
　　“当然是真的，这可是皇家的秘密，很少有人知道！”巽曜微笑点头，继续面不改色的说谎。其实也不能算是说谎了，他真有在一本小说上看过，也不知道是真是假，不过能让喜儿相信就行了。
　　
　　“好神奇哦！”喜儿抬著泪颜，惊奇地叫道。听皇上这麽说，他好像的确有听一些宫中的人说过，很多人都喜欢玩童男童女，就是因为童男童女有延年益寿的神奇效果，他一直以为是骗人的，没有想到原来是真的。
　　
　　“我是为了你好，所以才喂你吃下你的玉液的！”男人说起谎来，真是脸不红心不跳，完全没有半点心虚。他的喜儿弟弟还真是好骗，随便胡说八道几句，他就全部相信了，真是个超级小笨蛋！
　　
　　“就算那东西有奇特的效果，但皇上也不能让奴才吃啊！那……那多恶心啊！”喜儿擦干眼泪，羞赧地低下头，望著自己赤裸的胸膛，但却看到雪白的薄胸上布满了巽曜留下的指痕，霎时羞得更厉害了，都不敢看巽曜了。
　　
　　“那麽好棒的东西，怎麽会恶心呢！以後我天天都要吃，你每天都要弄一大碗喂我吃，好不好？”巽曜拉起他的头，宠溺地刮了下他的俏鼻头。
　　
　　“皇上！”喜儿含羞带嗔地唤道，全身都羞得红透了，像被煮熟的大螃蟹一样。
　　
　　“好了！不逗你了！良宵难得，我们还是把握时间做正事吧！”巽曜扬起一抹超级邪恶的笑容，在喜儿耳旁挑逗地吹了口热气，低声坏笑道。他口中的正事，不用想也知道是什麽事。
　　
　　“皇上！”又是一声超级可爱的娇嗔，让巽曜更加心痒难耐，血脉贲胀，恨不得马上压倒他。
　　
　　“别撒娇了，快过来让我好好疼爱你吧！我的小美人！”强忍多时的巽曜，迫不及待的把喜儿压在身上，拉开他修长的玉腿，准备要上主菜了。
　　
　　喜儿没有说话，转开头羞涩地闭上眼睛，明显已经接受巽曜，不会再反抗了。
　　
　　巽曜对喜儿的顺从非常满意，呵呵，喜儿弟弟终於被他拿下了，果然他已经不同了，他是这个世界上最帅、最迷人的男人，没有人能抗拒得了他的魅力。
　　
　　巽曜一脸奸笑，流著口水望著躺在身下娇羞诱人的雪白胴体，拿起自己两个硬绑绑的超大号巨龙，随便挑了一个就要对准喜儿的双臀，真是一副超级色狼相。他真是太高兴、太感动了，他马上就可以和他守了二十多年的童男身说再见了，今晚他一定要大发神威，用他的宝枪彻底把喜儿弟弟驯服，成为他永远的俘虏。
　　
　　巽曜在心里开心地大声奸笑，刚要直捣黄龙，吃了喜儿，却突然感觉到胸口一阵剧痛。
　　
　　“啊──”巽曜惨叫一声，还不及想是怎麽回事，就已经眼前一黑，痛晕了过去。在失去意识的一瞬间，他似乎听到了喜儿的惊叫声。
　　
　　“皇上──”




(0.34鲜币)《色帝》21（高H，穿越，NP，一攻多受）

　　“你说什麽？皇上中毒了？”深夜，乾清宫灯火通明，宫里一道妩媚的女音尖叫道。
　　
　　 “回禀娘娘，是的！皇上中了一种不知名的奇毒，看样子已经在皇上的身体里潜伏很长时间了，所以微臣们一直没有发现。”一大群御医诚惶诚恐地望著眼前的几个妃子，带头的白发老御医大著胆子回禀道。只见旁边的龙榻上躺著一直昏迷不醒的巽曜，巽曜面白如纸，唇色发黑，明显是中了剧毒。
　　
　　“怎麽会这样？”
　　
　　“皇上怎麽会中毒？”
　　
　　“是谁下的毒？”
　　
　　“现在要怎麽办？”
　　
　　“皇上，你不能死啊！你死了留下臣妾们可要怎麽办啊！”妃子们闻言，顿时全部乱成一团，急得眼泪直掉，扑到昏迷的巽曜身旁放声痛哭，一个个哭得肝肠寸断。
　　
　　“既然知道皇上中毒了，你们还愣著干什麽，还不快点替皇上解毒！”郑妃一边哀伤地哭泣，一边怒骂道。
　　
　　“是啊！你们快点帮皇上解毒，千万不能让皇上死，没有皇上我们都不想活了……皇上……”其他妃子转过头望著御医，连忙点头下令，说到後面又伤心地痛哭起来，抱著昏迷的巽曜哭得唏里哗啦，好像巽曜已经死了一样。
　　
　　“回禀各位娘娘，皇上中的是极为罕见的奇毒，微臣们从未见过实在没有办法医治。”老御医摇头叹气，惶恐地回禀道，低垂著的眼睛中迅速闪过一丝阴森的幽光。皇上中的毒真的非常奇特，他从未在大周见过，看样子这毒应该不是大周朝的，而是他国的毒药。如果真是如此，就代表宫里潜进了其他国家的间谍，一直潜藏在皇上身边，偷偷对皇上下毒……他得立刻禀告“他”，告诉“他”除了他们外，还有另一股外国势力渗入了宫中。
　　
　　“废物！难道你们这麽多人，就没有一个有办法能解皇上身上的毒吗？如果救不活皇上，你们通通也别想活！”郑妃拍床怒骂道。
　　
　　“臣等无能，还请娘娘们恕罪！”所有御医吓得全部跪下，磕头求饶。
　　
　　“郑妃娘娘，现在唯一的办法只有找到下毒的人，让他交出解药才能救皇上一命！”老御医抬头说道。
　　
　　“对！姐姐，当务之急是要赶紧抓到下毒的人，让他拿出解药救皇上！”秀妃擦了擦脸上的眼泪，对郑妃说道，其他妃子也点头附合。
　　
　　郑妃觉得有道理，沈默片刻对侍卫叫道：“把喜儿给本宫带上来，本宫有话问他。”皇上毒发时，喜儿是唯一在他身边的人，而且她们听到消息赶来时皇上浑身赤裸，而喜儿也是衣衫不整，这个喜儿一定有什麽问题，得先从他开始调查。
　　
　　“奴才喜儿参见各位娘娘！”喜儿很快就被带了进来，跪在地上望著面前面色不善的郑妃，和床上身中剧毒，危在旦夕的巽曜，又担心又害怕。
　　
　　“喜儿，本宫问你是不是你下毒害皇上的？”郑妃一见喜儿，立刻就不客气地怒问道。
　　“娘娘，奴才冤枉，就是给奴才给十个胆子，奴才也不敢下毒害皇上。”喜儿马上喊冤，连忙磕头叫道。
　　
　　“大胆的狗奴才，还敢狡辩！你是皇上的近侍，这些日子皇上身边一直只有你一个人伺候，你是唯一最有机会向皇上下毒的人。你最好 快点老实招认，交出解药救皇上，否则……哼！本宫要你死无全尸，然後再灭你的九族！”郑妃根本不相信喜儿的话，一脚踢翻喜儿，怒火冲天地破口大骂。
　　
　　“娘娘，奴才真的冤枉啊！奴才真的没有向皇上下毒，奴才可以对天发誓，请娘娘明鉴！”可怜的喜儿忍住痛赶紧爬起来重新跪好，哭著哀求道。
　　
　　“别叫冤了，本宫是不会相信你的！如果你能快点交出解药，老实交待你为什麽要下毒害皇上，有没有同党，本宫可以考虑从轻发落，留你一条贱命！”郑妃冷哼道，一口咬定喜儿就是下毒凶手。目前看来最有嫌疑的就是这个小太监了，而且她听宫女说皇上这些日子一直只让这小太临伺候，对这个小太监异常宠爱。虽然从未听说皇上有喜欢男色的嗜好，但这个小太监长得如此狐媚，难保皇上对他不会动心，而且也不知皇上毒发前他们到底做了什麽。无论皇上的毒是不是小太监下的，他都必须死，她必须趁皇上昏迷时除了他。一向预感都很准的她，对这个小太监总有种很不详的预感。
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　谢绝转载，跪求支持！哀求票票，祈求建议！
　　
　　小燕按时更《色帝》了，亲们也请多支持小燕，别忘记投小燕一票阿！看到都没有人投小燕的票，小燕好伤心啊！小燕决定，每天要有两百票，第二天小燕才会乖乖更文，如果大家多投小燕票，小燕一定会当个乖孩子，天天都按时更文的！要看文，就请投票吧！拜托拜托！
　　
　　对了，有钱的亲请多支持一下小燕的个志吧！《恋晴》和《色诱王道》月底就要印书了，《宸月》也会一起印，喜欢它们的亲，请多多支持哦！谢谢！




(0.26鲜币)《色帝》22（高H，穿越，NP，一攻多受）

　　“娘娘，奴才真的没有下毒害皇上，奴才是无辜的，求求娘娘开恩！”喜儿吓得面如土色、血色尽褪，拼命向郑妃磕头哀求，漂亮的美眸急得眼泪直流，好不惹人心疼。
　　
　　“看来不对你动刑，你是不会老实招认的！来人啊，把这个狗奴才带下去好好用刑，打到他招供为止！”郑妃铁石心肠地对旁边的侍卫下令道，对哭得嗓子都快哑了的喜儿没有丝毫怜惜之情。
　　
　　“是，娘娘！”两个孔武有力的侍卫立刻领命，上前拖起喜儿就要带出去动大刑。
　　
　　“娘娘，求求你饶了奴才吧！奴才冤枉啊……”喜儿害怕地大叫，但无论他怎麽哀求，郑妃仍旧冷酷地让侍卫把喜儿带了下去。
　　
　　其他嫔妃只是站在一旁默默看著，虽有一、两个善良的妃子觉得喜儿可怜，但却没有人敢开口为喜儿求情。巽曜还未封後，所以後宫由身为贵妃的郑妃一人统领，在後宫她的命令无人敢违抗。
　　
　　柔弱的喜儿怎麽经得起动大刑，才被带出去立刻就被侍卫打晕了，侍卫马上进屋禀报。“回禀娘娘，犯人晕过去了！”
　　
　　“晕了？哼！用水泼醒他，继续用刑！无论你们用什麽办法，都要让他招出他是怎麽害皇上的！如果他坚持不肯招供，就一直给我打，什麽时候招了什麽时候停！”郑妃勾唇冷哼一声，狠辣地骂道。
　　
　　“是，娘娘！”侍卫领命退下，随後屋外再次响起喜儿的惨叫声。
　　
　　“我命令你们必须在三日内研究出能救皇上的解药，否则通通拖下去斩了！”处理了喜儿，郑妃转头阴鸷地望著面前的几个御医命令道。“还有你们，如果皇上万一有什麽三长两短，这屋里所有的奴才都别想活！”郑妃的目光又扫向站在角落，早已吓得浑身发抖的太监宫女们道。
　　
　　 “微臣遵命！”老御医眼光一闪，赶紧答应。其他御医随後也惶恐地应道，个个暗叹这次恐怕难逃一死，人头难保。
　　
　　 “姐姐，我们要告诉大臣们皇上中毒的事，让他们一起想办法吗？”秀妃等郑妃全部下完命令後，走上前胆怯地问。
　　
　　 “不！要对宫外全面封锁皇上中毒的消息，绝不能让朝中的人知道，以免引起恐慌！若让朝野上下知道皇上刚被行刺没多久又再中毒，定会出乱子，一直虎视眈眈的众多敌国也会趁虚而入！”郑妃马上摇头。郑妃虽是一介女流，但却是将门虎女，自小就被其父三朝元老大周朝第一名将威武侯精心培养，比一般男儿更精明聪颖，对朝政也颇有见解。
　　
　　“姐姐说得是，是妹妹无知，欠缺考虑！”秀妃连忙点头，赶紧道歉。心中暗叹：果然自己永远都比不上郑妃，无论发生什麽事她都总能保持冷静，所以皇上才会封她为贵妃统领後宫，而自己只能是一个普通的妃子。
　　
　　“啊──”这时，宫外突然又传来一声惨绝人寰的尖叫，让人毛骨悚然。
　　
　　“娘娘，犯人又晕过去了！”很快又见先前押走喜儿的侍卫又跑进宫里禀报道，原来是可怜的喜儿经不起重刑折磨，又一次晕过去了。
　　
　　“本宫不是说了吗？一直打到他招为止，他晕了你们不会再弄醒他吗！”郑妃娇声怒骂道，连眉头都没有皱一下，杀人对她这个将门虎女而言和踩死只蚂蚁一样简单。
　　
　　“回禀娘娘，犯人已经只剩一口气了，不能再用刑了，不然马上就会死！”侍卫迟疑了一下，开口禀报道。
　　
　　“把他关进天牢，严密看守！”郑妃本想让侍卫直接杀了喜儿，可是想了想又有些犹豫起来，若真是喜儿下毒害皇上，现在杀了喜儿，那皇上岂不就没有救了。郑妃左思右想，为了以防万一最终决定还是先留喜儿一命。
　　
　　“是，娘娘！”
　　
　　
　　##############################
　　好久没有更《色帝》了，真是对不起大家！小燕以後会勤快更文的，还请大家多多支持啊！




(0.3鲜币)《色帝》23（高H，穿越，NP，一攻多受）

　　深夜，月疏星稀，白日雄伟漂亮的宫阙在黑夜中变成了一座巨大的怪物，让人有种说不出的压迫感和恐惧感。
　　
　　黑暗中，深宫某个最偏僻平时绝不会有人经过的角落，传出两道细微的对话声。屋子里没有点灯一团漆黑，足见正在密谈的人两人是多麽的小心，深怕被人发现。
　　
　　“我们的计划成功了，皇上已经毒发，如今正昏迷不醒，性命危在旦夕！”只听到一道有些粗哑的声音轻轻响起，虽然声音极小可是因为周围实在太安静，所以仍能听到声音中隐藏著的喜悦。
　　
　　“做的好！我们计划了这麽长时间，现在终於成功了！上面交待，这次一定要除掉皇上这个眼中钉！”另一道轻脆悦耳，宛如山泉一样清澈的声音随之响起。
　　
　　“不用担心，我们下的可是旷古奇毒，世间无人能解，皇上这次死定了！”粗哑的声音得意地笑道。
　　
　　“你这次做的非常好，回去後我定会向上面禀报，上面会好好奖励你的！”
　　
　　“多谢大人！”
　　
　　“皇上中毒，宫里定会严查，以後我们必须更加谨慎，下次别再来这里了！新的见面地点，等我安排好後会另行派人告知你！”悦耳的声音吩咐道。
　　
　　“是！”
　　
　　“马上就要换班了，你快回去，小心被人发现！”
　　
　　“是!”
　　
　　“原来是你们下毒害皇上！”密会的两人刚要离开，屋里却突然响起响起另一道声音，阴森冰冷的声音宛如来自地狱，让人闻者毛骨悚然。
　　
　　“你是谁？快出来！”两人立刻叫道，张望四周努力寻找侵入者的身影，可是屋里一片漆黑他们什麽也看不到。
　　
　　“地狱使者！凡是敢伤害皇上的人，都必须死！”地狱使者冷酷地答道，随後黑暗中闪过一道金光。
　　“啊──”空中立刻响起重物倒地的声音，下毒的两人连开口的机会都没有已经命丧黄泉到地府报到去了。
　　
　　地狱使者走到两具尸体前，拿出一瓶药水倒在尸体上，两具尸体瞬间就化为粉末，然後被一阵突然袭来的夜风吹散，原本两个活生生的人就这麽从世间无声无息的消失了。
　　
　　地狱使者杀死对巽曜下毒的人後，并没有离开皇宫，而是施展像鬼魅一般的绝顶轻功向巽曜的寝宫──太和殿飞去。
　　
　　太和殿里，身中剧毒的巽曜奄奄一息的躺在床上，郑妃和秀妃则满心担忧地守在床旁，商量著要怎麽办。
　　
　　“姐姐，如果三日後御医们还是研究不出解药该怎麽办？”秀妃拿著香帕小心翼翼地帮巽曜擦脸，对坐在对面的郑妃问道。
　　
　　“没有如果，他们必须得研究出解药，不然他们全都得死！”郑妃摇头，一脸坚定和狠厉。
　　“可是万一……”
　　
　　“两位娘娘，大事不好了！毓秀宫的宫人来报，有位秀女听说皇上中毒命不久矣，伤心欲绝嚷著要上吊，宫人们全部拦不住她，还请娘娘们快去看看！”突然，门外跑进一个年小的宫女惊慌地禀报道。
　　
　　“什麽！她是怎麽得到皇上中毒的消息的，不是说不许传出去吗？这都什麽时候了，这些秀女还来填乱！”郑妃手扶玉额，头痛地怒骂道。
　　
　　“姐姐，你别生气！”秀妃赶紧安慰道，随後转头对小宫女柔声说道：“郑妃娘娘正为皇上的事烦心，这点小事你让毓秀宫的管事处理就行了，不要再来烦娘娘了！”
　　
　　“回禀娘娘，那要闹自杀的秀女不是一般人，她是兵部尚书的掌上明珠周小姐！”小宫女胆怯地小声回禀道。
　　
　　“那秀女是周玉玲？！你怎麽不早说？快点摆驾毓秀宫！”郑妃闻言，立刻惊叫道，脸色更加难看，当场就下令道。这事可非同小可，周玉玲的父亲和她父亲各握朝廷一半兵权，绝不能让周玉玲在宫中出事，否则大周朝的天下就危险了。
　　
　　“姐姐！”秀妃赶紧跟随郑妃起身，带著一群宫女向毓秀宫赶去。
　　
　　郑妃和秀妃一走，除了宫门外站著两个守房的小太监，偌大的宫殿里就只剩下昏迷不醒的巽曜。
　　
　　等郑妃和秀妃走後，一个穿著夜行人的蒙面人立刻从屋顶上飞下来，走到巽曜床前。蒙面人拉起巽曜的手为他把了把脉，又翻开他的眼皮看了看，唯一露在黑布外的眸子寒光一闪。蒙面人赶紧拿出一颗绿色的药丸，掰开巽曜的嘴喂他服下。
　　
　　################################################################################
　　发现看《色帝》的亲好少，小燕有点受打击呢！请大家多多支持一下《色帝》吧!下节就有大家期待已久的H了，哈哈哈。。。喜欢的亲，要记得投票和留言哦！拜托拜托！




(0.22鲜币)《色帝》24（高H，穿越，NP，一攻多受）

　　蒙面人望了望空无一人的屋子，似乎在迟疑什麽，最後还是没有立刻离去而是坐到了床边。蒙面人伸出手摸上昏迷的巽曜的脸，蒙面人的手非常漂亮，细如青葱、白美如玉，好似少女的手一般。望著巽曜憔悴枯黄，没有半丝血色的脸，寒冷深邃的凤眸出现了一丝柔情和心疼。
　　
　　蒙面人的手小心翼翼、温柔无比地抚摸巽曜的每一寸面颊，修长的手指轻轻描绘著巽曜的五官，美眸柔得像一汪春水，当手指碰上巽曜干涩发青的嘴唇，蒙面人突然停下。
　　蒙面人拉起蒙面的黑布，露出细美雪白的脖子，和精致秀丽的下鄂，还有红W如血的朱唇，雪白漂亮的脖子上有一个不大的喉结，表明蒙面人是个男子。
　　
　　红W美丽的朱唇轻轻吻上了巽曜已经干裂的唇，原本只是一个轻轻的吻，但蒙面人似乎碰上巽曜的唇後变得欲罢不能，原本轻柔的吻变得激烈起来。蒙面人用力地吻著没有意识的巽曜，还伸出粉红的舌尖描绘巽曜的唇形，淫靡地舔吸吻咬。
　　
　　巽曜的吻越来越疯狂，他开始不满足於只吻巽曜的唇，他伸手拉开巽曜黄色的睡衣，虽然有些瘦弱但仍旧诱人的胸膛立刻暴露在空气中。蒙面人伸手轻轻抚摸巽曜因为中毒有些发青的胸膛，眼中满是痴迷，当手摸到包扎著绷带的伤口时，痴迷的眼神立刻变得忧伤起来，美丽的寒眸蒙上了一层雾气。
　　
　　蒙面人隔著厚厚的绷带小心翼翼地吻上了巽曜的伤口，两只手抱著巽曜的腰温柔地抚摸游移，蒙面人吻完巽曜的伤口後，朱唇又移到巽曜深色的乳头上，轻柔地吻舔吸啃，把乳头染上一层淫靡的水光。
　　
　　蒙面人舔著巽曜的一个乳头，漂亮白皙的手指搓著另一个乳头，吻著巽曜身上浓厚的男性气息，蒙面人的呼吸变得混淆起来，他开始欲罢不能了。
　　
　　蒙面人一边吻吸著巽曜的乳头，一边拉起巽曜的大手伸进自己的衣襟，抚摸自己胸前的雪白，捏玩盛开在胸前的红蕊，粗糙的指腹磨擦著娇嫩的乳花，让蒙面人不由自主的呻吟出声。
　　
　　蒙面人似乎非常舒服，他忘了郑妃等人随时会回来，他放开巽曜的乳头，大胆的爬上床，跨坐在巽曜精壮的腰腹上，完全拉开自己的黑色夜行衣，露出白如凝脂的雪胸，拉著巽曜粗糙的大手在雪胸上抚摸。在烛光的照耀下，蒙面人衣裳半掩的圆润肩头上露出一个奇特的海棠花胎记。
　　
　　蒙面人姿态撩人的骑在巽曜腰上，衣衫半褪，落在纤细的手腕上，雪白光滑的身子在明亮的灯光下闪烁著娇异诱人的光芒，道不尽的诱人风情，只可惜看不到蒙面人的脸，不知蒙面人到底长著一张何等美丽倾国的面孔。不过光看他的身子，就知道他必定是个少见的绝色美人。
　　
　　红唇从巽曜长满胡渣的下巴，一路往下移，在巽曜赤裸的身上留下了无数碎吻，但他不敢在巽曜身上留下痕迹，怕引起别人怀疑，所以他吻得很小心。
　　
　　此刻巽曜身中剧毒，早已全无知觉，不然若让他知道竟有如此W福，肯定会乐疯的，一定会兽性大发的爬起来压倒这个不知哪跑出来的神秘男子大干特干，享尽鱼水之乐。
　　
　　当W丽的朱唇来到巽曜的下腹，滑腻似蛇的灵舌钻进巽曜的肚脐转舔逗弄了几下後，青葱般的玉指拉开巽曜的睡裤，红W的灵舌钻了进去。




(0.38鲜币)《色帝》25（高H，穿越，NP，一攻多受）

　　和主人一样，一直在裤子里沈睡的两根丑陋恐怖的巨大阳物，立刻打在蒙面人的脸上，但蒙面人一点也不介意。望著两根粗壮惊人的阳物，蒙面人眼中没有一丝惊讶和害怕，似乎已经不是第一次见到这两个狞狰吓人的怪兽了。
　　
　　蒙面人抓起两个即使是沈睡中，也仍旧份量十足的阳物，巽曜的阳物实在太粗了，蒙面人一只手拿不稳两个，只能一只手抓一个。蒙面人抓著两个大肉棒放到唇边完全不嫌脏的轻吻起来，美丽的眸子闪烁著痴迷的流光，眼角布满了春色。
　　
　　闻著肉棒上发出的深深的腥臊味，蒙面人的眼光闪了闪，再望望两根有孩童手臂粗，布满青！，红得发黑的肉棒，美丽的嘴红唇微微颤动著，呼吸更沈重了。
　　
　　蒙面人又望了望外面，犹豫了一下，最终再次被欲望主导了理智，张开檀口含住了巽曜的一个肉棒，迷恋地吸吮起来。蒙面人似乎并不是第一次吃巽曜的肉棒，他的动作非常的熟练，看似娇小的嘴竟然不费吹灰之力就把超级巨在的阳物全部吃了进去，直含到根部。
　　
　　蒙面人全部吃进巽曜的阳物後，开始蠕动灵感的丁香小舌舔刮壮硕的蛇茎，同时口腔用力地吸吮又大又圆的龟头。两只白皙美丽如青葱的玉手，一只抓另一根肉棒用力地套弄，另一只揉搓著阳根下两个沈甸甸的大肉袋。
　　
　　“唔嗯……唔……哼嗯……”吃著最爱的大肉棒，蒙面人忍不住陶醉地呻吟出声，舌头淫荡地舔得更用力了，像吃最喜欢的冰糕一样，把男人的大肉棒吸得啧啧作响。原本因为主人中毒昏迷不醒，而没有精神变得软趴趴的大肉棒，在蒙面人猛烈的攻势下迅速变硬，转眼间就变得精神抖擞，把蒙面人的小嘴撑得一丝缝隙也没有，直直顶著蒙面人柔软香甜的口腔深处。
　　
　　蒙面人被巽曜威猛的神枪顶得有些难受，但他并没有吐出巽曜的巨物，而且强忍痛苦，更加卖力地吸舔，有节奏地吞吐吮舐大得不像是人，更像是野兽的阳物。但蒙面人好像就喜欢巽曜超出常人许多的大肉棒，他爱不释嘴的使劲吃男人的肉棒，灵巧的手也热情无比地套弄搓玩另一根肉棒。
　　
　　蒙面人的技巧实在太好了，竟然让昏睡不醒的巽曜有了感觉，随著两根肉棒在蒙面人的伺候下越来越威风凛凛，苍白没有血色的俊脸上升起了一抹情欲的淡红，原本细不可闻的呼吸也变得有力起来。
　　
　　无间中发现巽曜对自己的行为有反应，蒙面人高兴极了，美眸里闪过一丝得意和喜悦。他决定要让巽曜更舒服，他突然吐出嘴里的大肉棒，换手握住套弄起来，嘴和舌则转移目标，向巽曜腹下浓密的草丛袭去。他完全不嫌脏的伸舌舔湿黑色的毛发，用嘴含住毛发用口水刷直，同时两只手抓著两个铁棒互相摩擦起来。
　　
　　巽曜的下体爽得微微颤抖著，苍白的脸因为欲火变得越来越红，蒙面人还想让巽曜更舒服，男人阴毛位置的皮肤是最敏感的，蒙面人坏心地用舌吸舔著巽曜长满毛发的皮肤，把又黑又粗的浓毛全部弄湿撮成一团贴在一起，弄得巽曜腹下一片酥麻。
　　
　　蒙面人的花招非常多，看来是个风月老手，弄完巽曜的阴毛後，又去舔玩巽曜两个大肉棒和大肉袋上的阴毛，用舌头和牙齿又咬又扯又吸，然後还不时轻轻地咬吸肉棒和肉袋上的薄皮。
　　
　　“唔……哼唔……”突然空中响起一道男音，那是巽曜的声音。
　　
　　听到巽曜的呻吟声，蒙面人立刻吓了一跳，以为巽曜醒了，惊慌地抬起头。但他很快就发现，巽曜仍旧紧闭著双眼，刚才只是巽曜太舒服无意识的呻吟而已。
　　
　　蒙面人随即放下心，继续伺候巽曜，他淫荡地舔著男人的肉棒和肉蛋，还把肉蛋全部吃进嘴里，做著活塞运动，那样子真是淫乱极了。
　　
　　蒙面人似乎真的非常饥渴，他把巽曜的下体全部舔遍吃够後，仍旧意犹未尽，他跪站起来把自己黑色的夜行裤拉到了膝间，露出了自己的下体。蒙面人的下面比上面更吸引人，只见像玉脂一样的雪腹下，竟然一根毛发也没有，光溜溜的非常干净，比女人的还要美丽诱人。蒙面人的肉棒颜色很淡，不像一般男人的颜色很深，尺寸是一般正常成年的，但不大也不小，虽然没有喜儿的美丽，但也非常的漂亮。
　　
　　蒙面人的肉棒早已一柱擎天，铃口处已经滴出了晶莹的泪珠，蒙面人迫不及待的拿著自己的肉棒，放到巽曜的两根肉棒中间，然後抽插起来，三根棒子在一起激烈的摩擦。
　　
　　“嗯唔……唔啊……啊啊……”蒙面人摇头雪白的圆臀撞著巽曜的两个肉棒，快乐地在巽曜肉棒中间穿梭，享受著无比伦比的快乐。
　　
　　就当蒙面人想要高潮时，突然蒙面人停了下来，目光一凝，随即赶紧收回肉棒，离开巽曜的身体，胡乱帮巽曜的衣服拉好就迅速离开。蒙面人连衣服都来不及穿好，就这麽衣衫凌乱的飞出窗子消失在黑夜中。
　　
　　
　　################################
　　<色帝>好久没有更了，真是对不起大家！汗，最近坑太多了，《色帝》又特别长，所以就没有怎麽写，真是抱歉，等小燕忙完这一阵子，一定会日更的！谢谢！如果大家有什麽想法，请留言给小燕，或者写信给小燕，谢谢！邮箱：syg748@yahoo.cn

 蒙面人前脚刚走，另一个蒙着脸的人就走了进来，这个蒙面人身形很娇小，看样子应该是个少年。

    少年蒙面人走到龙床边，低头望着巽曜，潋滟水眸染上了一层雾气，伸出娇小雪白的柔荑摸了摸巽曜的脸，完全没有发现巽曜身上还没散去的淫乱气息，更不知道刚才这里上演了如何淫靡邪恶的一幕。

    少年蒙面人想到自己此行来的目的，赶紧收回爱恋的目光，他的时间有限，得赶紧抓紧时间才行。否则迟了就怕来不及了！

    少年蒙面人微微扬眉，又运气集聚一团白光在掌心打入巽曜的身体里，巽曜又吐了一大口黑血。

    见状，少年蒙面人的目光凝重起来，怎么会催不出来？以他的功力，应该能很简单就把巽曜体内的毒素催出来的，难道……难得哦啊有人给巽曜吃了“花雨百露丸”？

    少年蒙面人赶紧帮巽曜把脉，随即一脸焦急。真的有人给巽曜吃了“花雨百露丸”，该死的，这下麻烦了！巽曜中的不是一般的毒，“花雨百露丸”不仅救不了他，反而会让他的毒性加重，自己现在也救不了巽曜了！“花雨百露丸”本是能治百毒的神药，但巽曜中的毒是他们用秘术和蛊术加神针草研制出来的，世上除了他们外无人能解，若是乱吃解毒药只会让他体内的毒加剧，越是功效强大的解药，越能加重体内的剧毒。

    少年蒙面人皱起眉头，沉思片刻，“花雨百露丸”虽然让巽曜的毒性加重，但以他的功力暂时还能压住，可以保巽曜暂时不死。现在先让巽曜醒过来，然后再想办法救巽曜。

    少年蒙面人决定好，双掌合在一起用力一拍，然后一起击在巽曜的胸膛上，马上就看到巽曜的皮肤下游一股奇怪的黑气向巽曜的胸膛跑去，那黑气一看就知道含有剧毒。

    少年蒙面人把巽曜体内的毒液全部吸在一起，用自己的内力暂时压住，不让毒性再扩散。等忙完，他早已累的满头大汗。

    望着巽曜俊美无比的脸庞，少年蒙面人微微叹了一口气，在心中默默地说：巽曜，我这么做不知道是对还是错，或许我现在根本不该救你，但我最终还是选择救了你！你可千万不能负我，否则我今日为你所做的一切，将会让我陷入万劫不复之地！

    看了看巽曜，少年蒙面人迟疑了一下，严重闪过一丝羞涩，低下头轻轻吻了一下巽曜的唇。

    少年蒙面人不敢多做停留，吻完巽曜立刻站起身，迅速离开了寝宫。

    一直陷于昏迷中的巽曜，完全不知自己今日大走桃花运，一日内有两个人对他献吻，还有一个主动献身，和他好好缠绵了一番……
====================================

     巽曜是在第二天中午的时候醒过来的，微微睁开眼睛，巽曜第一眼看到的就是郑妃和秀妃等人激动的泪颜。

    “皇上，你醒了！”郑妃和秀妃激动地抱住巽曜，哭得稀里哗啦。她们一直守在巽曜身边，没想到竟会看到巽曜突然醒来，真是苍天保佑！

    “你们怎么了？”巽曜有些错愕地看着她们，一脸迷惑不解，感觉头昏昏沉沉的，整个人都浑身酸软无力难受死了。到底发生什么事了？他记得他正和喜儿弟弟在床上开心地翻云覆雨，他正要插进喜儿弟弟美丽的身体里，彻底占有喜儿弟弟时，他突然胸口一阵剧痛就晕了过去。

    “皇上，你不知道吗？你中毒了！你差一点就死了，臣妾差点以为你醒不过来了！”郑妃放开巽曜擦掉脸上的泪水，喜悦地说道。虽然不明白为什么巽曜明明中了剧毒，却会突然醒来，但巽曜能醒来真实太好了，不然她都要急死了。

    “是啊！皇上，你突然中了剧毒，一直昏睡不醒，我们都以为你凶多吉少，快担心死了！”秀妃点头，也随后放开巽曜。

    “我中毒了？！”巽曜吃了一惊，他怎么会突然中毒呢？那喜儿弟弟呢！“那喜儿怎么样了？”巽曜赶紧担心地问。
 
    “喜儿那个狗奴才竟然敢下毒害皇上，臣妾已经把他打入天牢！”郑妃严重闪过一丝不快回答道，皇上怎么一醒来就问喜儿。

    “喜儿对我下毒？这怎么可能！你快点把喜儿放出来！”巽曜楞了一下，旋即摇头，激动地说道。那么可爱的喜儿弟弟怎么可能会对他下毒，开什么美国玩笑。

    “不行！皇上你绝不能喜儿那狗奴才放出来，你中毒的时候，他就在你身边，毒肯定是他下的！”郑妃毫不犹豫地拒绝，严重闪过一丝嫉妒。皇上竟然如此担心喜儿，他们之间果然有古怪。

    “不可能！喜儿绝对不会对我下毒的，我命令你马上把喜儿放出来，带来见我，我要马上见他！”巽曜不信，坐起来命令道。

    “……是，皇上！”郑妃还想再说，但秀妃轻轻扯了扯她的衣服，郑妃不甘愿地点头，随后转身让侍卫把喜儿从天牢放出来，立刻带来见巽曜。

    “皇上，你感觉如何？有没有哪里不舒服？臣妾马上传御医来为你检查！”秀妃关心地问，御医们本来和她们一样一直守着皇上，但郑妃看他们一直研究不出解救皇上的办法，一怒之下就把他们通通赶了出去。

    “我没事，你们不用担心！”巽曜摇头，除了头晕身软外，他并没有赶到任何不适的地方。

    “不行，一定要传御医来为皇上看看，有没有不妥。皇上，你好好躺下休息，臣妾马上传御医来！”郑妃摇头，不放心地说道，转身让守在一旁的太监立刻去宣御医过来。

    “喜儿怎么还不来？”巽曜重新躺回床上，迟迟不见喜儿，担心地问。

    就在这时喜儿来了，两个高大的侍卫压着喜儿走进了太和殿，巽曜赶紧坐起，随即吓呆了。只见喜儿浑身是血，被打得遍体鳞伤，已经奄奄一息了。

    “……皇上！”被侍卫压到巽曜床前，被折磨得不成人形的喜儿，微微抬起眼皮，看到巽曜虚弱地叫道，声音里藏满了欣喜。

    “喜儿！你怎么会变成这样？你们还不快点放开他，混账！”巽曜楞了一下，旋即激动地怒吼道。巽曜挣扎着爬下床推开侍卫抱住喜儿，看着浑身是伤的喜儿，心疼得眼泪都要流出来了。他简直不敢相信眼前的人会是那个可爱娇美的小美人，他可怜的喜儿弟弟！

    “皇……上……”躺在巽曜怀里，喜儿又喜又悲流出了辛酸的眼泪，可怜兮兮地轻声唤道。

    “喜儿，别怕！有我在，我不会让任何人伤害你的！”巽曜心疼地擦去喜儿脸上的眼泪，完全不顾旁边有很多妃嫔，宫人，侍卫们在，抱着喜儿呜咽地说道。

    见状，郑妃和秀妃都又惊又恐，尤其是郑妃都快被气死了。喜儿这个小公狐狸精果然和皇上有奸情，气死她了，她非除了这小公狐狸精不可！她绝不允许皇上有断袖之癖，让皇宫被天下百姓嘲笑！

    其实郑妃并不是一个没有肚量的女人，只是她一心为巽曜着想，不希望巽曜做出喜欢男人这种离经叛道的事。而且她总觉得喜儿有古怪，喜儿不可以留，否则日后定会后患无穷。

    “谢……谢……皇上……”喜儿点头，眼泪直流，山上的伤口还在流血。

    “喜儿，你别哭，我一定会为你做主的！”望着喜儿的眼泪和他身上数不清的伤口，巽曜的心都要碎了，抬起头对旁边的郑妃怒火冲天地骂道：“郑妃，你怎么能如此对待喜儿，让人把他打成这样？”这女人好狠啊！



    “皇上，你千万不要被喜儿这狗奴才迷惑了，极有可能就是他下毒害皇上的！”郑妃升起地回道，双眸狠狠瞪着躺在巽曜怀中的喜儿，恨不得马上把他拖过来甩他两耳光。

    “皇上，我没有……求你相信我，我绝对没有下毒害皇上……”喜儿赶紧摇头，楚楚可怜的模样让人好不心疼。

    “我知道！”望着如此孱弱可怜的可人儿，巽曜当然不会相信毒是他下的。郑妃这女人真是太坏了，竟然冤枉如此可怜、可爱的喜儿，她肯定是发现了自己对喜儿的感情，所以嫉妒喜儿，抓住机会胡乱冤枉喜儿要除了他。

    “郑妃，你马上给我滚出去，我永远都不想再见到你！”巽曜愤怒地瞪着郑妃，伸手一挥怒吼道。其实他更想杀了这个恶毒的坏女人为喜儿出气，但再怎么说郑妃也是“他”的妻子，虽然他们之间并没有感情，但他还是不能太绝情了！

    “皇上！”郑妃难以置信地望着他，不敢相信他竟然为了一个小太监赶她走，还说永不见她。

    “你快滚！侍卫把她拖出去！”巽曜不想听她解释，对侍卫叫道。

    “是，皇上！”侍卫们立刻上前抓郑妃，就要把她拖出去。

    “放开，本宫自己会走！”郑妃咬牙切齿地瞪了一眼满脸无辜的喜儿，甩开侍卫一甩袖走出了太和殿，美眸闪烁着恐怖的怒火。皇上从来没有如此对待过她，以前甚至连重话都没有对她说过一句，如今竟然在众人面前公然让她难堪，这全是喜儿这小公狐狸精害的，她绝不会饶了这个狗奴才的。

    “皇上……”秀妃想开口为郑妃求情，可是才开口就被巽曜打断。

    “你也出去！你们通通出去！”巽曜指着她和所有的宫人、侍卫不耐烦地叫道，把他们通通赶走。

     所有人不敢违抗巽曜的命令，只能全部退下，独留下巽曜和喜儿抱在一起。

    “喜儿，委屈你了，你受苦了！”等所有人走后，巽曜心疼无比地抚摸喜儿苍白憔悴，没有一丝血色的小脸，再一次在心里诅咒郑妃那个坏女人不得好死。

    “喜儿，是不是很疼？郑妃真是太过分了，她怎么可以如此对你！”巽曜看着喜儿身上的伤，又感动又气愤。喜儿如此温柔可爱，怎么可能会对他下毒，郑妃那个坏女人竟然如此冤枉他，把他折磨成这样，可恶！越想越生气，不行，他还是要为喜儿报仇，他一定要狠狠惩治郑妃那个坏女人！“喜儿，你放心！我一定会为你报仇，绝不放过郑妃那个坏女人！”巽曜望着喜儿发誓道。

    “不！皇上，你别怪郑妃！她也是关心皇上，才会……”喜儿善良地微微摇头，感觉着宽厚的胸膛所传来的温暖，美眸布满了幸福。

    “喜儿，你真是太善良了！”巽曜感动地道，喜儿如此善良，郑妃怎么忍心伤害他。

    “皇上，喜儿爱你！你不知道，你中毒后喜儿有多担心你，喜儿被他们打得死去活来的时候，满脑子都是皇上的身影，生怕皇上”喜儿抬起头望着巽曜，微微一笑，深情地说道。在差点死掉，经历了生离死别后，他终于认清自己的心意，他爱巽曜，虽然明知巽曜是高高在上的皇帝，自己只是一个卑微的小太监，他有太多太多不可以爱他的理由，但他却还是无法自拔的恋上了他！

    “喜儿，我也爱你！我要你一身一世都永远呆在我身边，我不能没有你！”巽曜感动无比，拉起喜儿的手在吻了一下真诚地说道。他以前或许多少是喜爱喜儿的美色，但此刻他是真的爱上喜儿了，他绝不能失去喜儿！和喜儿一样，巽曜在经历过这场中毒事件后，明白了自己的真实心意。

    “皇上！”喜儿紧紧抱住巽曜，眼中迅速闪过一道奇怪的诡异光芒，不过很快美眸里扬起了甜蜜的笑意，满脸幸福。

    “喜儿！”巽曜低头吻住了喜儿苍白乌青的唇，喜儿没有拒绝，娇羞地青涩回应他，两个有情人终于在一起了……

    巽曜体内的毒经过太医们的检查后，发现竟然奇迹般的消失了，所有人都啧啧称奇，巽曜休养了两天后，马上就可以下床了。只是喜儿就惨了，喜儿在天牢被折磨得只剩一口气了，在所有太医们的合力救治下，才保住了命，但因为伤的实在太重，所以要在床上休养很久。

    巽曜不顾自己九五至尊的身份，一直守在喜儿的榻前，陪着喜儿，对他照顾得无微不至，看得所有人无不感动，也让大家都明白了他们两人之间不同寻常的关系和感情。

    “喜儿，吃药了！”巽曜端过宫女手中的药，对躺在床上的喜儿微笑着说道，随即就要亲手喂他喝药。

    “多谢皇上！不用了，我自己会喝！”望着巽曜递来的药匙，喜儿羞涩地小声说道，脸上布满了幸福和甜蜜。这些日子皇上对他好得不得了，让他真是说不出的感动和感谢。

    “喜儿乖，就让我喂你吧！快点张开嘴巴！”巽曜摇头，坚持要亲手喂他喝药。

    “皇上，真的不用了，喜儿自己来就行了！”喜儿还是拒绝，他觉得自己身份何等卑微，怎么能让人中之龙的巽曜喂他喝药，这传出去还怎么得了，一定会在宫中引起轩然大波。喜儿不知道这些日子巽曜日夜守在他身边的事早已传遍了整个宫里，他已经在宫里引起轩然大波了，现在宫里的每个角落都能听到大家对他的议论声，后宫的妃嫔们更是恨透了他，尤其是郑妃，恨不得生吃了他。若是让郑妃看到巽曜竟然亲手喂他喝药，一定会气疯的。

    “不行！喜儿别固执了，就让我亲手喂你喝药吧！我想亲手问你喝，你身上的伤全是因为我，我好内疚，我一定要亲自照顾你，让你赶紧好起来！”英俊无比的脸上布满了愧疚之情，看着原本虽算不上强健但也还算健康，但如今却一脸病容、憔悴无比的喜儿，他的心就好痛。“喜儿，你知道吗？我真恨不得自己能为你承担所有的痛，最好受伤的人是我自己，而不是你！看你这样，我真的真的好心疼！”巽曜伸手抚摸喜儿苍白如纸的脸，低沉充满磁性的嗓音带着一丝呜咽。

    “皇上……”喜儿感动得快要说不出话了，看着巽曜有些发红的眼眶，喜儿的眼睛也红了。值了，一切都值了，有皇上的这些话，就算让他去死，他也愿意！
   
    “喜儿！”巽曜放下手中的药碗抱住喜儿，同样感动至极。他长这么大，从来没有任何人为他受过这么重的伤，就连养了他二十几年的母亲也没有，他真的好感动。

    站在一旁的宫人们看着他们，无不偷偷咋舌，同时羡慕喜儿的好运气。他们都是宫中呆了多年的人，从来没有见过巽曜对谁如此好过，看来巽曜真的是爱上喜儿了，喜儿真是好狗运，一个小太监竟然能让皇上如此厚爱。

    “皇上！”喜儿俏脸羞得通红，赶紧推开巽曜，偷偷指了指站在一旁的宫人们。示意他有人在，请他节制一些。

    “这里不需要你们伺候了，你们下去吧！”巽曜赶紧挥手命令道，他差点忘了还有这一大堆电灯泡在。

    “是，皇上！”宫人们立刻集体行礼，然后全部迅速退下。

    “现在只有我们两个人了！可以抱你了吧！”巽曜扬起唇角，不等喜儿回答，已经再次紧紧抱住喜儿。头靠在喜儿的肩头上，闻着喜儿身上特殊好闻的清香，色狼中的色狼忍不住冲动起来，对还在养伤中的喜儿发起情，轻盈的呼吸突然变得浑浊起来，他想起了他中毒晕倒前，他和喜儿正在床上……

    “皇上，你怎么了？”喜儿和巽曜紧紧贴在一起，他很快就感觉到了巽曜的异样，单纯的小绵羊完全不知道危险地抬眸担心地问。

    “我……我没事！”巽曜摇头，赶紧放开喜儿，他怕再抱着喜儿，他真的会兽性大发压倒喜儿，不管喜儿还在养伤中就把他给OOXX，他脑中现在全是喜儿迷人的裸体。

    “皇上，你真的没事吗？你的脸好红！”喜儿皱眉，见他神色惊慌，更加担心了。皇上该不会是余毒未清，又哪里不舒服了吧？！

    “我真没事，你不用担心！”巽曜干笑两声，但脑中喜儿的裸体越来越清晰，腹下的反应越来越热情。

    “皇上，你在流汗！是不是你体内的毒又发作了？”喜儿伸出雪白的柔荑擦去巽曜额头上细小的汗珠，一脸焦急。笨蛋小绵羊真是完全不知危险啊！

    醉人的芳香迎面扑来，色中饿狼的巽曜怎么受得了，他再也受不了扑倒了喜儿，吻上了喜儿还有些苍白的樱唇，用力吻吸。

    “唔……唔嗯……”单纯无比的喜儿楞了一下，过来半天才反应过来，赶紧推开巽曜。

    “皇上，你做什么？”喜儿娇嗔道，俏脸通红，樱唇更是被吸肿了，让原本苍白的唇边的红艳诱人起来。

    “喜儿，别瞪我！谁叫你要引诱我的！都是你这个小妖精的错！”巽曜压在喜儿身上，望着他俏丽娇美的玉容，伸手刮了下他的俏鼻头，无赖地推得一干二净。

    “我才没有！皇上冤枉我！”喜儿摇头，生气地反驳道。这个色狼，明明是他自己……那个，他还冤枉他。

    喜儿刚想推开他坐起来，突然发现巽曜腿间有什么硬硬的东西抵着自己的肚子，喜儿低头一看，发现巽曜的胯间早已顶起来一个小帐篷，旋即恍然大悟顶着自己的是什么，顿时羞得差点恨不得挖个洞立刻钻进去。羞死了，他没脸见人了！

    “皇上，你……你怎么能……能……皇上，你好坏，我不要理你了”喜儿羞赧地转开头不敢看巽曜，羞怒地骂道。

    “你不理我可不行！你不理我，我会难过死的！而且你不理我，我的小兄弟要怎么样办呢！你摸摸看，它已经站起来了！”既然被发现了，巽曜也就没有什么不好意思的了，他邪笑着强行拉喜儿的手去碰自己腹下的硬挺。

    “我不要！快放开！皇上，你真的好坏！”喜儿快羞疯掉了，想收回自己的小手，但巽曜紧紧抓住他的手让他怎么也无法挣开，只能不甘愿地被迫伸手去碰巽曜的火热。虽然隔着几层布料，但喜儿仍旧能清楚地感觉到巽曜的硬挺有多热、多烫手，硬挺的热度通过手的传递一直烧到喜儿的心里，让喜儿的心脏怦怦狂跳。

    “喜儿，感觉到了吗？它正在为你燃烧。因为你它才会这么热情的，它好像你碰它！喜儿，我的小宝贝，求你碰碰它，它现在好难受、好痛苦，只有你可以救它！”巽曜在喜儿耳边邪恶地吹了一口热气，说着下流无比的话挑逗喜儿，拉着喜儿的手伸进自己龙裤里。

    “不要……皇上，求你快放开……好羞人……求你别这样……皇上……”喜儿用力挣扎，但他的力气比巽曜小的多，而且他又还在养伤中，怎么是巽曜的对手。挣扎几下无果，最终只能任巽曜摆布，红着俏脸在巽曜裤子里碰触巽曜两根巨大吓人的火热。

    “哦……真舒服！我的宝贝，把另一只手也伸进来！”喜儿的小手刚碰上巽曜的火热，色狼巽曜立刻就一脸陶醉地呻吟道，马上把喜儿的另一只小手也强行拉进裤子里一起碰触自己的巨大。

    喜儿没有办法，只能用两只小手轻轻地抚摸巽曜惊人的巨大，虽然隔着裤子他不能看到巽曜的硬挺有多恐怖，但光凭手他就能感觉到两根凶器有多么“强悍”。想起上次和巽曜在床上，巽曜的两个巨物的雄伟，喜儿的脸红得快出血了。

    “喜儿小宝贝，用力一点，用力地抚摸它们……哦……你的小手好软、好舒服……我好喜欢你，我的喜儿弟弟……”巽曜趴在喜儿身上，享受着喜儿的“服务”，快要爽死了，不停地呻吟称赞道。

    听到巽曜说喜欢他，喜儿心里一阵温暖，又感动了起来。他只是一个小太监，皇上却如此真心待他，还从郑妃那里救了他的命，他的命都是皇上的了，这句身体当然也是皇上的，皇上想要他，他岂可拒绝！

    “皇……皇上，我……我会让你……你舒……服的……”喜儿低着头羞涩地结结巴巴地小声说完后，没有了刚才的不甘愿，两只小手开始主动套玩揉搓巽曜的巨无霸，他要好好会闹巽曜对他的恩和情。

    “喜儿，果然你对我最好了！我好爱你哦！”巽曜欣喜若狂地抱住喜儿，用力吻了他一下，然后为了方便喜儿帮自己手交，他赶紧脱下自己的裤子，把两根硕大粗壮的非人类巨蟒放出来。

    “皇上，你……你好大哦……”喜儿爬起来跪坐在巽曜跨前，望着手中怒胀吓人的紫红色凶器，害怕地咽了咽口水。不知道是不是他的错觉，他怎么觉得眼前的两根火棒比上次见到时更大了，皇上的宝物又长又粗，上面还长满了黑色的阴毛，怎么看都不像人类的阳具，胆小的看到肯定会活活吓死的。

    “它们长得大，以后伺候你的时候才能让你舒服，让你欲仙欲死，爽得像上天一样！”巽曜淫笑，低头望着自己两个巨大的猛兽，眼中满是得意。自己现在的这两个巨无霸，比起以前的小白羊，真是天差地远，如果是以前的小白羊，他根本就没有脸拿出来给喜儿弟弟看，更别提让他摸了，他以前的小白羊比喜儿弟弟的只大一点点。

    “你……你下流……”喜儿羞恼地轻捶了他一下，眉眼间三分懊恼七分羞涩的俏丽风情真是迷死巽曜了。

    “你不就喜欢我下流吗！”巽曜淫亵一笑，又啄了喜儿的樱唇一口，腹下的猛兽越来越饥饿了，他迫不及待地抓着喜儿的小手搓弄自己的两个淫蟒。“喜儿，使劲搓它……让我们一起让我的小兄弟爽……”巽曜带着喜儿淫秽无比地玩弄自己，他拉着喜儿雪白的小手握着自己的两只巨蟒一下互相摩擦打架，一下又各玩各的，让两只巨蟒越变越硬，肿得快炸了，一柱擎天地笔直指着喜儿。

    “哦……爽啊……喜儿，用你的小嘴舔舔它们……宝贝，快舔舔它们……喜儿弟弟，我要你的小嘴儿吸我……”巽曜开始不满足与喜儿只用手服侍自己，压下喜儿的头让他为自己口交。

    巽曜舒爽的模样也刺激了喜儿，喜儿没有拒绝巽曜，他柔顺地趴在巽曜腹下，捧着巽曜的巨蟒爱怜地吸舔起来。闻着巨蟒上特殊刺鼻的腥臭味，喜儿的呼吸也变得急促起来，喜儿也情动了。

    喜儿伸出红艳湿热的丁香小舌刮弄舔舐着粗糙的表皮，雪白的贝齿轻轻咬扯上面的黑毛，两只小手也没有闲着，两只小手套弄搓玩着粗壮的蛇干，不时的还揉两下下面的大鸡蛋。

    “噢……小妖精，你真棒……对，就是这样……用力地吸我……啊啊……真舒服……小喜儿，我爱你这个小妖精了……啊……你真是个妖精……嗯……”舒服无比的呻吟声不断从性感的唇里吐出，巽曜悠闲地享受着情人的细心服务，大手抚摸着喜儿光滑如玉的雪背。喜儿真是个尤物，虽然他并没有阅人无数，还是可怜 “处男”一个，但根据他二十多年的苦心研究，他知道喜儿这小妖精好好调教下，一定会是个难得一见的超级小淫娃。上天对他真是不薄，送给他的第一个小情人，不仅长得美丽可爱无比，而且还这么的有“潜力”，让他以后有享不完的“性福”。

    巽曜的赞美对喜儿无疑是最好的奖励，喜儿抛弃了最后一丝矜持，卖力地伺候巽曜。他吊着杏眸妩媚地睇着巽曜，红艳的小嘴张到最大，用尽全力把巽曜其中一个阳具的大龟头含进了嘴里。

    巽曜没想到他会这么做，惊喜极了，连连赞道：“喜儿，做得好！把它全部吞下去，我要插你的小嘴……”巽曜心里感动得快哭了，原来这就是口交的滋味，果然美妙无比，渴望了二十多年后，他终于尝到了被人口交的滋味。虽然梦里梦过无数次，有一大堆美少年帮他口交，但现实被口交的滋味和梦里是截然不同的，要美妙。舒爽百倍。

    发现巽曜的星眸里竟然泛着泪光，喜儿心里也激动非常，自己帮皇上口交，竟然让皇上如此激动高兴。他一定要让皇上更开始、更快乐才行！

    虽然巽曜的阳具巨大得近乎夸张，就算是性事上的能手也很难整根吃完，何况喜儿这个一次经验也没有的小处儿。但喜儿为了巽曜，硬是忍住不适，把巽曜硕大的巨物往口腔深处吸，那真是一种无法形容的酷刑，巽曜的巨大把他的小嘴塞的满满的，一丝空隙也没有，喜儿光是要含住巽曜的巨物已经很吃力了，何况还要全部吞下去。但喜儿为了巽曜他硬是做到了，他努力地把小嘴使劲张大，慢慢地把巽曜的巨物一点点的吞进去，一直抵到深处的喉咙。等把整个阳具吞下后，喜儿早已经痛的眼泪直流了，但为了巽曜他不后悔，再痛苦的事他也愿意做，他是真的真的很爱巽曜。

    巽曜没有发现喜儿的痛苦，身为下半身思考的动物的典型代表，他已经完全沉醉性欲的快感中，和第一次口交的狂喜中，完全插进喜儿的小嘴里后，巽曜再也忍不住，抱着喜儿的头完全不顾他的痛苦兴奋地抽插起来。喜儿的小嘴比女人的私处还棒，又小又紧，而且光滑得像最上好的丝缎一样。巽曜刚插了两下就差点射了出来，还要他屏住呼吸硬忍了下来，才没有在喜儿面前丢脸。

    巽曜完全不知这并不是他穿越来古代后，第一次口交，早在他中毒昏迷时早就有一个神秘的美男子帮他口交过了，这应该是他的第二次口交才对。

    “唔……哼嗯……哈……唔唔……啊……”喜儿觉得自己的小嘴要被巽曜插爆了，痛得泪流满面，同时唾液也被巽曜插的失禁一直往外流，弄的喜儿的小脸上布满了痛苦的泪水和口水，但他却没有推开巽曜。他心想只要巽曜开心就好，他什么都不能为巽曜做，他能为巽曜做的就只有让自己的身体让巽曜快乐。

    “哦……喜儿小宝贝，你的小嘴真是太爽了……啊……哦……比女人的淫穴还棒，又热又紧……啊……让老子爽得好像上天了一样……那些女人都比不上你……啊啊……”巽曜紧紧抱着喜儿的头，挥动着巨枪，狂干着喜儿的小嘴，完全不懂得怜香惜玉。作为初次口交者，他心里有千言万语要说，但简单一句话除了爽之外还是爽，别的他根本管不了。他终于明白为什么那些男人那么喜欢找让人口交了，口交的感觉比嗑药还让人爽。

    喜儿虽然痛死了，但听到巽曜说他比女人还爽，心里高兴极了。过度喜悦下，让喜儿忍住剧痛，竟然配合巽曜的攻势，吸吮着巽曜的巨大。巽曜进来时他就用力的吸，巽曜出去时他就紧紧含着不放，让巽曜激动得快爆炸了。

    喜儿火上加油的行为让巽曜这头超级淫兽完全苏醒了，他虎吼一声，腰杆动的更有力，疯狂地操干喜儿的嘴，同时还拿着另一根闲在外面的大肉棒拍打喜儿的脸，在喜儿漂亮可爱的小脸上淫亵下流的揉搓、“小淫妇，小骚货，快点把你相公的另一根宝贝也一起伺候、伺候，让它也好好爽爽！”巽曜抓着喜儿的小手去碰放在他脸上的大肉棒，凶恶地命令道。

    喜儿听到“相公”二字，本来被阳具打脸的不悦和羞愤立刻神奇地消失，取而代之的是无比的甜蜜和喜悦。皇上说是他相公，那就是说他认为自己是他的娘子，他对自己果然是真心的！

    喜儿小笨蛋感动得一塌糊涂，娇羞地抓着巽曜放在自己的粉颊上的狰狞阳具揉搓起来，他使劲浑身解数地取悦巽曜。他大口大口地吃着巽曜的大阳具，两个小手抓着没办法放到嘴里的另一根阳具讨好地揉弄，还用快有鸭蛋一样大的龟头搓着自己光滑如雪的粉颊和俏丽的鼻子。他在性事上是一张白纸，他完全没有经验，他只能靠自己想象努力搜寻着可以让巽曜爽的方法做。

    “小淫妇，你真是太骚、太棒了……你可真会玩……啊……小淫妇，快说是和谁学来的……哦……”巽曜从来没有这么爽过、开心果，他拿着自己阳具的两个大肉蛋拍打搓揉着喜儿精致的下颚，整个下体都压在喜儿脸上淫秽的玩弄。

    喜儿羞赧不语，垂下长长的羽睫，专心为巽曜口交，用心地伺候巽曜的双龙。他长这么大，别说偷看别人的阳具了，就连自己的他也很少看，也从来没有碰触过，对巽曜他真的是什么羞耻心都不要了。若是以前他绝不会想到自己会有如此大胆、放荡无耻的一天，他会如此之因为眼前这个英俊温柔、身份高贵的男人，若换了是别人他是绝不会这么做的。

    在喜儿快被巽曜干得下巴脱臼时，巽曜终于撑不住，精关大开射在了喜儿的嘴里。喜儿想要吐出来，但却被巽曜阻止了。

    “乖喜儿，不许吐出来，全部吃下去！这可是真龙天子的元阳，是世上最补的东西！”巽曜坏笑着，浊臭腥人的精液全部喷入了喜儿的嘴里，这是另一根阳具也被喜儿搓射了。巽曜双龙齐射，一龙射进喜儿的嘴里，一龙喷在喜儿漂亮的小脸上，真是淫秽下流到了极点。

    因为巽曜的命令，喜儿只能乖乖接受巽曜的灌溉，张大嘴把巽曜的精水全部接住，然后吞进胃里。但巽曜的最巨大，射的也多，虽然他很努力地想全部吃下去，但有的还是来不及咽下去就流了出来，顺着他的红唇一直往下流。他俏丽的小脸也被另一根巨龙喷的到处都是，额头、眉毛、眼睛、鼻子、双颊上全部都是巽曜的浓精，就连头发上也被喷了不少。整个人都沐浴在巽曜的精水中，全身都是巽曜的味道，那引淫荡骚媚的样子，看的巽曜快流鼻血了，全身激动不已。

    巽曜射了很久才射完，可怜的喜儿立刻气喘吁吁地倒在床上，他是真的累坏了。他本来就有伤在身，经过巽曜这一番凶狠的折磨，他感觉快活活累死了，不过为了心爱的人他开心，他认为很值得。

    “喜儿，对不起！累坏你了！”巽曜这才从欲火中清醒过来，望着累得不成人形的喜儿，心疼地抱住他，诚恳地道歉。同时心里暗想，有两个鸡鸡真是好，竟然可以一个在嘴里射，一个在脸上射，做起爱来火力是双倍，快感当然也是双倍了，可以玩很多爽翻天的花招。呵呵……可惜虽然他的身体快好了，喜儿的身体还要休养很久，他暂时还是不能如愿进入喜儿美丽的身体，把他吃干净，干得他哭爹喊娘，让他的两杆枪有用武之地，真是可恶！

    “没……没关系！”喜儿把染满巽曜浓精的脸埋进巽曜宽厚温暖的胸膛里，根本没脸见巽曜，声音小的几乎听不见。

    他娇羞可人的模样让巽曜差点又要冲动起来了，但考虑到喜儿的身体状况，他还是强忍了下来。他拉起喜儿的脸，拿过放在旁边桌上的丝帕，温柔细心地帮喜儿擦掉脸上的精液。虽然他很想用舌头帮喜儿舔干净，但他怕他真这么做真的会让喜儿活活羞死掉，而且又会让他兽性大发，按捺不住想再来一次。

    “喜儿，差点忘了你还没有喝药呢！不知道药凉了没有！”帮喜儿擦干净脸，巽曜突然想起放在桌上的药，赶紧把擦脏了的丝帕扔到地上，拿过来药碗一看，发现还好还有一点微热还能喝。

    “还可以喝！喜儿小宝贝，快把药喝了！乖乖喝药，你才能早日康复！”巽曜体贴的亲自喂喜儿喝药，喜儿没有拒绝，乖乖地把药全喝了。

    “喜儿弟弟，真乖！亲一下当做奖励！”巽曜微笑，满意的摸了摸喜儿的头，趁机在他粉颊上偷了个香吻。

    “皇上！”喜儿羞赧地娇嗔一声。男人也太色了吧！动不动就想借机占便宜，吃他的豆腐！没见过比他更坏的人了！

    “你怎么一直都叫我皇上！以前不是说过没人的时候叫我巽曜嘛！我的喜儿弟弟！”巽曜拧了下他的下巴，一副你不乖的表情。

    “我……”喜儿刚想说他不敢，却突然被巽曜打断。

    “不！巽曜还不够亲密，以后你就叫我巽曜哥哥！”巽曜抱着他邪笑道。

     喜儿摇头，巽曜哥哥？太……他叫不出口，而且若让人知道他竟然敢胆大包天的叫皇上巽曜哥哥，他一定会被娘娘们剁成肉酱，而且那些大臣也不会放过他的。

    “喜儿弟弟，别不好意思嘛！快叫一声巽曜哥哥给我听听！”
   
    “……我……”

    “快叫！不然我可要生气了，以后我就再也不理你了！”巽曜见他迟迟不肯叫，皱起眉头威胁道。

    “巽……巽曜哥哥……”巽曜的威胁很管用，喜儿犹豫了一下，咬了咬红唇终于小声叫道，叫完耳根子都羞红了，整个人红得要冒烟了。

    “这才乖嘛！以后记住我们两个人的时候，你就只准叫我巽曜哥哥，不然我就打你屁股！”巽曜开心地笑道，伸手爱怜地抚摸喜儿光滑如缎的秀发。

    俏脸酡红地靠在巽曜怀里，喜儿心里甜滋滋的，乌黑迷人的大眼睛闪过一丝坚定。他再次下定决心，这一辈子都要好好爱巽曜，永远都不离开巽曜，无论发生什么事，即使是死，他也要永远跟着巽曜。

    巽曜哥哥！漂亮可爱的小脸上闪过一抹甜蜜的笑容……

    好一段时间巽曜没有再碰喜儿，不是因为巽曜这头色狼改邪归正了，而是因为上次的欢好让喜儿加重了身上的伤势，让喜儿好几天躺在床上根本无法动弹，吓坏了巽曜，让他不敢再碰喜儿，逼他为自己搞一些邪恶的“特殊服务”，只是偶尔偷个香吻。

    经过御医一个多月的精心医治、调养，喜儿终于能下床走路了，巽曜高兴的不得了。一般是因为真心为喜儿高兴，另一半自己是因为他的龌龊心心思了，这头超级色狼天天盼着喜儿能够好起来，然后真正的把喜儿吃干抹净。

    “喜儿，你还没有完全康复要多多休息，没事少下床乱走动！来，张开嘴吃点雪梨！”喜儿半靠躺在绣满仙荷的银色软帐里，巽曜坐在床旁一边叮咛道，一边削着雪梨喂喜儿。偌大的皇宫里只有他们二人，宫女和侍女们早已被他遣退，否则让人看到他亲自削梨喂喜儿，又要让整个皇宫闹腾一阵子。

    “……巽曜哥哥，谢谢！”喜儿俏脸酡红，羞涩地张开小嘴吃进巽曜喂的雪梨。这一个多月的时候，只要没有人在他都会叫巽曜巽曜哥哥，若是敢叫错，巽曜就威胁要打他的屁股。

    “来，再吃一块！你要多吃东西，这样才能完全好起来！”巽曜扬唇轻拧了一下他的俏脸，又喂了他一块雪梨。喜儿弟弟是在太可爱了，动不动就脸红，让人好想一口把他吞了。不过喜儿弟弟才刚刚好，要让他再休养一阵子，才能把他吃了，不然又把他弄伤可就麻烦了！

    “嗯！”喜儿点头，乖乖再把雪梨吃下。其实因为一切原因，他非常讨厌吃雪梨，但是巽曜亲手削了喂他的，再难吃他也会觉得是世上最好吃的东西。想到巽曜堂堂一介国君竟然亲自削梨喂他这个小太监，他就感动得快哭出来了，别说巽曜喂他的是他讨厌吃的东西，就算巽曜喂他的是毒药，他也会吃下去的。巽曜的温柔已经完全征服喜儿了，喜儿已经爱巽曜入骨，把自己的身份忘得一干二净。

    “真乖，亲一下！”巽曜趁机低头偷亲了一下喜儿的粉颊。

    “巽曜哥哥！”喜儿羞赧地娇嗔一声，把红得像猴子屁股一样的小脸埋入了巽曜宽阔的胸膛里，杏眸里满是幸福的流光。

    巽曜微笑，抱着喜儿，爱怜地抚摸他柔软如缎的秀发。两人甜蜜无比地抱在一起，沉醉于相爱的幸福中。

    这时，外面突然传来小太监打更的声音，巽曜这才发现已经子时了。心里忍不住感叹时间过得好快，明明才用过晚膳，怎么才一会儿就已经是深夜了。

    巽曜依依不舍地放开了喜儿，微笑道：“夜深了！你赶紧休息吧！我也要会太和殿了！”他不敢和喜儿睡在一起，他怕自己会一时忍不住兽性大发把喜儿吃掉。

    “巽曜哥哥要走了？”喜儿脸上立刻闪过一丝失望，明显舍不得巽曜。

    “嗯！其实我好想和你睡在一起，可是你实在是太可爱了！我怕我会忍不住想把你一口吃掉！”巽曜故意说道，刮了下他可爱的俏鼻头，越看他越觉得可爱，真恨不得立刻扑上去扒光他的衣服，干得他哭爹叫娘，玩爆他的小菊花。不过巽曜不敢真的乱来，只能在脑子里想想。

    “那……那就把我吃掉啊！”喜儿低下头，羞怯地小声说道，脸红得快要冒血了。

    “喜儿，你说什么？”巽曜以为自己听错了，惊愕地看着喜儿。

    “我……我说……你可以做……你想做的事！”喜儿的头垂地更低了，根本不敢看巽曜，他快要羞死了。

    “喜儿，抬起头望着我！你说的是真的吗？”巽曜楞了一下，确定自己没有听错，狂喜地抬起喜儿红如晚霞的玉颜，高兴地叫道。

    喜儿娇羞地点头，望了他一眼赶紧移开眼睛。他想早点和巽曜合为一体，所以他决定今晚把自己献给巽曜，他要真正的成为巽曜的人。

    “喜儿，这可是你自己说的哦，等下可不许你后悔！”巽曜激动地说道，怎么也想不到喜儿竟然会主动勾引他。白送上门的美食，岂有拒之门外的道理，他等这一天可是已经等了很久了。

    巽曜兴奋地快连他爹叫什么都不知道了，他早忘了刚才暂时不碰喜儿的决定，焦急地脱掉衣服和鞋子，只穿着一条里裤就跳上床，压倒喜儿开心的狂吻他。

    “唔……唔……”喜儿羞怯地抱着巽曜宽阔的肩膀，生涩地回吻着他。

    “小骚货，快把嘴张开，让巽曜哥哥好好吻你！”喜儿的主动让巽曜更加激动，嘶吼一声命令道，两只大手色急地迅速扒光喜儿，让他连一点遮羞物也没有，全身一丝不挂呈现在自己眼前。

    喜儿快羞死了，不过这全是他自愿的，他红着俏脸垂下羽睫，乖乖张开樱桃小嘴，方便巽曜更深地探索着他的小嘴。

    “小妖精！”巽曜高兴地骂了一句，把舌头伸进喜儿的小嘴里，用力吸吮里面的香津，舌头灵活地舔玩湿软的口腔，把喜儿嘴内的每一寸地方都色情的舔舐一遍，就连牙根也没有放过。

    “啊……唔啊……哈啊……”喜儿长这么大从来没有被人如此热吻过，整个身体都被巽曜吻得一片酥麻，半点力也使不上，只能紧紧抱着巽曜的脖子，无力地躺在床上任他强取豪夺，眉眼间一片诱人的春情。

    “喜儿弟弟，你的小嘴好香、好甜，让哥哥好想把你的小嘴吃掉！”巽曜用力吃着喜儿嘴里的香津，吻舔着他嘴里的香肉，鼻间全是喜儿身上特殊的香甜味。整个人激动得全身颤抖，胯下的巨兽很快就被唤醒，隔着黄色的龙裤直直抵着喜儿的大腿，凶恶地咆哮着。

    “……只要巽曜哥哥想吃，那就吃掉好了，反正人家的一切全都是属于巽曜哥哥的！”喜儿抬眸羞涩地斜瞟了他一眼，小声说道。

    “小妖精，你今天到底怎么了？怎么变得这么主动，这么诱人，这么讨人喜欢！”巽曜快要疯掉了，轻咬了一下喜儿的红唇，疑惑地问道。今天的喜儿真的是完全变了一个人，真他妈的太诱人了！

    “我……我喜欢巽曜哥哥，所以我希望能让巽曜哥哥开心！”喜儿迟疑了一下，直直凝视着巽曜，羞赧地老实回答道。

    “喜儿！！喜儿弟弟，你的巽曜哥哥真的好爱你！”巽曜感动地望着他，深情地吻了一下喜儿大叫道，旋即低下头激动万分地吻遍喜儿的全身，在雪白的肉体上留下无数的樱花爱痕。他真的是被这个小东西迷死了！活力二十多年，第一次有人对他这么好，第一次有人让他这么感动！完了！他完了！此刻他知道，就算他以后还会喜欢上别的人，但喜儿绝对会是他一生最爱的人！


    “巽曜哥哥，喜儿也好爱你！为了你喜儿什么都可以不要，你是喜儿的一切！”喜儿也马上回应道，低头望着狂吻着自己身体的男人，杏眸里含满了激动的泪水。巽曜不知道这时喜儿在心里做了一个非常重大的决定，喜儿为了他真的付出了一切！

    “喜儿弟弟，你挺好了！我要封你为皇后，我要让你当我大周皇帝巽曜的皇后！”巽曜抬眸对上喜儿藏满深情的眼睛，大声宣布道。这不是他一时冲动下的决定，这时他已经想了很久的事，他不仅要让喜儿当他的第一个男妃，他还要让他当他的皇后。

    “巽曜哥哥，你说的是真的吗？”喜儿难以置信地问道，脸上布满了惊喜。他没想到巽曜会爱他到如此地步，竟然会想娶他为后。

    “当然是真的！我对你发誓，我巽曜一定要娶你喜儿为我的皇后，为了你我会把后宫所有的女人通通赶走！”巽曜点头，他是个同性恋，对女人完全没有“性趣”，留下那些女人也没用，而且他不允许她们留在宫里再有机会伤害他最爱的喜儿弟弟。

    “巽曜哥哥，你对喜儿实在太好了！喜儿一定会一辈子好好伺候你的！”喜儿感动地泪流满面，心里激动无比，咬了咬红唇，似乎在下定什么决心，他突然推开了男人。

    “喜儿，你干什么？”巽曜疑惑地望着他，眼中满是不解。

    “巽曜哥哥，喜儿……喜儿想好好报答你！”喜儿爬坐起来，羞涩地望了眼男人，不等男人反应过来已经低头拉下男人的龙裤，放出两条精神抖擞的巨龙，然后伸手抓住两条巨龙张开嘴吸舔起来。

    “喜儿！”巽曜高兴地差点说不出话，今天的喜儿真是太让人意外，太让人惊喜了。

    “巽曜哥哥，我会让你舒服死的！”喜儿舔着男人的大肉棒，信誓旦旦地道，眼中满是坚定。他要好好报答男人，让男人爽得上天。

    “小妖精，巽曜哥哥也会让你舒服的！”男人拉起喜儿的头，用力狠亲了一下他的红唇，把他的红唇吸肿，然后让喜儿完全相反地躺下，张大嘴含住了喜儿的小玉棒。竟然喜儿弟弟对他这么好，他当然也要好好回报喜儿弟弟了！

    “啊―――”喜儿立刻舒服的大叫一声，小小的肉棒被含在温热的口腔里好舒服，这是他第二次被巽曜用嘴含住。

    “喜儿弟弟，我们来比赛，看谁吸得好，把对方伺候得舒服，好不好？”巽曜用力吸吮着喜儿干净可爱的小玉棒，邪恶地对喜儿笑道。

    “嗯！我会努力的！”喜儿点头，一脸我会加油的表情，重新张开小嘴把巽曜肿胀的其中一条巨龙吃进去了，另外一条没办法吃进的巨龙则用雪白的两只小手温柔地套弄抚摸。

    “嗯！好好努力，让巽曜哥哥的两条大肉棒舒服了，它们等下才会好好干你的小菊花！”听到喜儿说会努力，巽曜忍不住“噗嗤”笑出声，用湿舌奖励似的用力刷舔了一下小玉棒顶端最敏感的小龟头，引得喜儿又是一声长长的尖叫，敏感的肉棒被男人这一舔舔得直接射了出来。

    “唔……啊啊……哈啊……喔喔……”喜儿随后也不甘示弱地马上回击，一边用力地吸吮口中的大火龙，一边使劲搓弄男人的另一条大火龙，爽得男人低喘起来。

    男人也用心地舔舐喜儿的小玉棒，还用手玩弄下面的两个可爱的小玉蛋，对它们又揉又搓。两人都使劲浑身解数，躺在玉荷帐里用六九的姿势为互相口交，一时间玉荷帐里春情无限，呻吟不断、满帐春光……

    精美华丽的玉荷帐内，一个俊美无比、貌赛潘安的美男子和一个长相娇俏可爱、美丽动人更赛少女的少年，淫乱地抱在一起，为对方口交，嘴里不断发出对对方的赞美声。

    “哦……小妖精，你的小鸡鸡真是好甜、好香、好小，真是太可爱了！”俊美的男人吃着爱人小巧美味的小玉棒，连连称赞道，同时邪恶地挥舞着腹下烧的通红的大肉棒淫亵地乱戳美少年的小嘴和俏脸，顶端流下的欲液落在了美少年的小嘴和俏脸上，但没少鸟一点也不介意，相反还非常高兴，欢喜地吃玩着两条大肉棒，使劲浑身解数伺候它们。

    “唔……巽曜哥哥好坏……不过……巽曜哥哥的肉棒真的好大、好壮哦……比人家的手……还粗，把喜儿的嘴都快……撑破了……唔……嗯啊……哼嗯……”俏丽的少年红着俏脸，娇嗔地骂了句，随后又羞涩地说道，伸着丁香小舌轮流吸舔。男人的肉棒真的好大，他快要抓不住了，也不知道巽曜哥哥到底吃了皇宫里的什么秘药，竟然能让下面长成这样，而且会长得这么大，一根大肉棒就有自己的好几倍大，让他“伺候”起来好费力。他开始担心，等一下自己的“那里”真的可以把这么大的东西吃掉吗？他会不会死掉？

    “那你喜欢它吗？”巽曜邪佞地问，牙齿轻轻拉扯着喜儿小玉棒上靠近龟头的那层嫩皮。

    “啊……”喜儿又痛又爽，淫叫了一声，羞赧地点头，小声回答：“……喜欢！只要是巽曜哥哥的。无论是什么我都……喜欢！”

    “喜儿弟弟，你怎么这么可爱？哥哥要吃了你，把你吃到肚子里，和你永远在一起！”巽曜激动地大叫，放开喜儿喜儿的龟头旁的薄皮，直接咬住龟头上最敏感的嫩肉。据书上所说，这里是所有男人的死穴，别说喜儿还是个小幼鸟，就算是那些身经百战的老鸟也会马上弃械投降的。

    “啊啊啊……”喜儿果然马上放声尖叫，小玉棒激烈地颤抖起来，射在了巽曜的嘴里。其实他被巽曜口交还没有多久，最多三分钟。

    “喜儿弟弟，你好逊哦！这么快就被哥哥弄射了，没用的早泄小笨蛋！”巽曜吃着喜儿射出来的甜浆，得意地哈哈大笑。

    “你……你不准笑！我……我才不是没用的早泄小笨蛋！”被巽曜嘲笑，喜儿又羞又气，脖子都羞红了，心里却暗自担心：自己真的好没用，才被巽曜哥哥随便弄几下就射出来了，他该不会真像巽曜哥哥说的一样，有早泄的毛病吧！

    “哈哈哈，喜儿弟弟，越说你可爱，你就越是可爱到不行！”巽曜快要笑死了，宠溺地伸手轻轻拧了下他的俏脸蛋，眼中满是深深的迷恋和喜爱。

    “巽曜哥哥，你老是取笑我，你坏死你！人家……人家不要理你了！”喜儿羞得恨不得赶紧随便找个洞钻进去，他真的是没有脸见人了！

    “喜儿弟弟，你的脸皮好薄哦！”巽曜坐起来把喜儿拉到怀里，刮了下他的俏鼻头笑道。

    “谁叫你老爱取笑我！”喜儿红着脸靠到他宽阔的胸膛里娇嗔道。“巽曜哥哥，你……让我成为你的人吧！”喜儿突然抬起头，望着巽曜大胆地柔声说道，整个人都羞得要冒烟了。不知道巽曜哥哥会不会觉得他太淫荡了，竟然主动邀请他把自己吃了！但他是真的迫不及待的想完全成为巽曜的人，和他合为一体！虽然巽曜哥哥的那个好大，让他好害怕！

    “哟！小喜儿，你怎么比我还猴急！你这个小淫货！好！既然你这么迫不及待的想让巽曜哥哥的大肉棒插死你，巽曜哥哥就打发慈悲如你的愿吧！小淫妇，还靠着我做什么，想呗大鸡鸡插，还不快点去躺好！”巽曜闻言，都乐死了，但还故意得了便宜还卖乖，装出一副勉为其难的表情骂道。

    喜儿酡红着俏脸，赶紧离开巽曜的胸膛，平躺在床上，主动把腿张开，心里羞到不行。自己好淫荡哦，被巽曜哥哥这么骂，心里还觉得很激动！

    “小淫货，巽曜哥哥来了！”巽曜望着秀色可餐、可爱无比的喜儿，快流口水了，抓着自己的两只超级大肉棒，激动万分地向喜儿扑了上去……

    “啊啊啊啊啊――”喜儿被巽曜刺穿了，痛得长声尖叫。巽曜太亢奋了，在完全没有润滑过的小穴的情况下，就“提枪上马”，大肉棒硬插进了喜儿的小菊穴里。

    喜儿痛得俏脸发白，快要晕过去了，巽曜的巨大像一把锋利无比的刀，把他的屁股劈成了两半，整个身体都劈烂了，痛到了极点。

    “喜儿，你没事吗？对不起！我不是故意的！”听到喜儿的惨叫声，巽曜才发现自己的莽撞，赶紧道歉，吓得不敢再动。

    “好痛……呜……”喜儿可怜兮兮地看着巽曜，痛得眼泪直流，他长这么大，从来没有如此痛过。比他想象中的还要痛上一百倍，寻要哥哥的“皇龙”实在太大、太恐怖了，杀伤力超强，进到身体里简直是要他的命，他好怀疑他们真的能做吗？

    “喜儿，对不起！我一时太高兴，所以……对不起！对不起！”巽曜吓得不敢再乱动，赶紧停下，静静地埋在喜儿的身体里，惊慌地连忙一直道歉，心疼地伸手擦去喜儿脸上的泪水。自己真是该死，竟然忘了喜儿是处子之身，自己的巨龙又是超常人的尺寸，这么狠的插进去喜儿怎么受得了，喜儿现在肯定痛死了。

    “呜……巽曜哥哥，你先出来……太痛了，我真的好痛……球你先出来……呜……”喜儿痛得哭泣道，巽曜哥哥的巨大快把他的屁股撑破了，好胀、好痛，他就快要死掉了……

    闻言，巽曜立刻皱眉。开什么玩笑，他好不容易才如愿得到喜儿，进入他的身体里，现在怎么能叫“刹车”，他是死也不会现在离开喜儿的身体的。

    “不行！喜儿，你听我说，第一次都是这样的，都有一点痛，但是等一下你就会很熟读的！相信我！”巽曜赶紧哄道，为了减轻喜儿下体的疼痛，伸手抓住喜儿胸前的红蕊揉搓夹玩，还握住喜儿才射过，如今软绵绵的小玉棒套弄抚摸。

    “我不要……巽曜哥哥，真的太痛了……求你可怜一下我，饶了我赶紧出去吧……呜……”喜儿摇头，小脸都疼的变形了，虽然他很爱巽曜哥哥，但撕心裂肺的剧痛让他痛得快死了，他实在没有办法再和巽曜哥哥做下去。

    “喜儿，我也求你让我做吧！我憋着好难受，我保证我一定会非常非常轻的，会让你很舒服、很舒服的！”巽曜抱着喜儿哀求道，一脸痛苦的表情，同时加快手上的动作。

    “可是……”喜儿还是想拒绝，可是望着爱人渴望的表情，到嘴想拒绝的话又咽了回去。他真的快痛死了，但是他又不想让巽曜哥哥失望。

    “喜儿，我爱你！”巽曜加紧攻势，拉起他的手望着他的眼睛，温柔深情地道。

    “……巽曜哥哥……”喜儿心软了，最终轻轻点了一下头，羞怯地叮嘱道：“那你一定要轻一点，慢慢的动！”

    “谢谢你，喜儿！我一定会非常温柔，非常轻，非常慢的，我一定不会弄痛的！”巽曜马上高兴的吻了下他苍白的玉颜，刚要重新移动喜儿身体里的巨龙，好好大干一场时，突然耳边传来了道吼声。

    “死大帅，天亮了，起床了！”

    杨大帅立刻被吼声吓了一大跳，睁开眼睛，发现自己还睡在自己那张又脏又乱的单人床上，旁边站着自己的妈妈。

    喜儿呢？皇宫呢？杨大帅惊讶的坐起来，张望四周，还是自己那个狗窝，哪有什么皇宫，除了一脸凶恶的母亲外，什么人也没有！怎么回事？他怎么又回回到现在的家里来，他不是应该在古代皇宫的龙床上和美丽可爱的喜儿弟弟翻云覆雨呢？而且他不是在现代已经死了吗？他怎么又活过来了？心里一连串为什么，让他的头顿时混乱起来。

    “死大帅，你还发什么愣呢，快点起来洗脸，你还要去面试呢！可千万别迟到了！”杨大妈见儿子一脸古怪地张望四周，躺在床上不肯起来，生气地拉着他的耳朵把他拖了起来。

    “妈，轻点，痛死了！什么面试？我不是已经面试过了吗？”杨大帅马上痛的哇哇叫，可怜的叫道，心里更加奇怪了。他明明已经面试完，还以失败告终，被母亲骂得狗血淋头吗？怎么又要去面试了？难道是新的面试？

    “杨大帅，我说你是不是睡昏了，你什么时候去面试过了！你唐叔叔说了，是今天面试！你这臭小子一定是做完游戏打太多，脑子出毛病了！我不是说了让你少打点游戏吗？”杨大妈闻言，马上怒火冲天地骂道。

    “唐叔叔说的那个面试？”杨大帅更糊涂了，那个面试他明明记得已经参加完了啊！

    “别废话了，快点去梳头洗脸，然后去面试，这一次以一定要给我成功，不然你就别回来了！”杨大妈怒骂道，扯了下他的耳朵就把他推进卫生间梳头洗脸。

    杨大帅站在卫生间里梳着头，满脸迷惑不解，难道最近发生的一切全是他在做梦，一切全是一场梦？又转头望了望四周，还是那个熟悉无比的家，看起来一切真的只是梦！

    唉，杨大帅长长叹了一声，真是空欢喜一场，看来世上果然没有什么穿越，只是现实人活得太枯燥痛苦幻想出来的！

    “杨大帅，你到底在干什么？怎么慢吞吞的！快一点！”门外又传来杨大妈的怒骂声。

    “妈，别骂了！我马上就弄好！”杨大帅翻了个白眼，赶紧梳头洗脸，然后去面试……