
解语――你不太讨厌我
作者：罪言悔

    李小强7岁和江圣飞（5）相识，从12岁追了江圣飞20年，在此期间，可以说是无所不用其极，什么失踪，车祸，一哭二闹三上吊都用全了,在他生日的那天，江圣飞最终忍受不了他，说这一辈子再也不想看见他。
    5年后，他们再见面，李小强不认识江圣飞了。是因为车祸失忆？还是假装不识?或者是别的什么……？
    最后的最后，他们好不容易在一起了，运气好像降临到了李小强身上，一不小心，李小强也找到了记忆。但天有不测风云，，在记忆深处有一件令他悔憾终身的事，他那是霉运不断啊，接着又发生了一件不幸的大事。但正道是塞翁失马焉知非福，这件事情，可以说是李小强的不幸，也可以说是对他的幸运。


    第一章相遇？
    第二章相见已不识
    第三章缘分可遇不可求
    第四章告白后无力承受的悲哀
    第五章江圣飞的回忆
    第六章一切都只是替身吗?
    第七章浴室？激，情？
    第八章爱国情怀
    第九章自私是世界的主宰？
    第十章心态转变
    第十一章江圣飞的回忆（2）
    第十二章噩梦
    第十三章江圣飞的回忆（3结局）

第一章相遇？

更新时间：2011-11-23 15:51:24 字数:3066

　　大家好，我在一天上班的时候，突发奇想的想到一个故事情节，就很想写在小说上，但是因为我不认识什么写小说的作者，那么只好自己提笔杆子写了。呵呵。我不会写文，我以前读书的时候，作文都是刚刚及格，不会什么渲染气氛啊，不会什么修饰啊，反正什么都不会。我自己觉得这篇文的故事情节比较好，但因为自己能力的问题，大概只会把它写成一篇说明文，呜呜呜呜呜，但没法啊。我自己没有电脑，（这是亲戚的，我在这打工，住在他家的）也不喜欢上网吧，大概更新慢，。我自己打字也慢，又是现想现写所以，速度不言而喻。我今天打了8个小时，就只打了2000字，呜呜呜呜呜。这是我的第一篇文，大概也是我最后一篇文。希望大家多多支持，我只是想把故事情节写了给大家看，没有什么别的。因为我自己就是一个小说迷。（这是一篇虐文，一直虐小受,结局可以说是HE也可以说是BE，就看大家怎么看了）看着自己写的文，我想哭。不要误会，不是因为太虐，而是太垃圾了。只要看了的人都会不约而同的想，这样作者到底小学毕业了没啊，这样的小说都拿来现，不得不佩服作者的强大。

　　解语―你不太讨厌我

　　罪*言悔

　　文案：李小强从12岁追了江圣飞20年，在他32岁生日不的时候，说一辈子都不想看见他了。

　　5年之后，李小强真的不认识江圣飞了。是车祸失忆？或者是假装不认识?还是别的什么……？

　　楔子

　　“李小强，你妈的能不能不要这么贱？你缠了老子20年了，还不够！你还准备缠多久?老子看见你就像看见毛毛虫。”

　　“我……”我今天来只是给你送饭的，因为今天是我的生日。寒风中飘着雪花，伴随着他的吼声阵阵飞来，就像一把把利刃慢慢地刺凌迟着我的心脏。我想辩解，可话才开头，就被他一声极其平静的话定住。我嘴唇连连轻颤，已是连张嘴的力量都没有了。

　　定定地看着他走向繁华喧闹的商业街的冷漠背影。我不知在寒风中站了多久，只是在后背紧紧捧着装着饭菜的保温盒的双手已没了知觉。钝钝的，痛痛的，麻麻的。脸上的泪痕已经风干。看着原来无暇的左手的十几道伤口，脑海中始终纠缠的都是那句――

　　“我一辈子都不想看见你了！我一辈子都不想看见你了！……我……一辈子……都不想……看见你了！”

　　“啊”一声绝望无助的叫声堵在喉中，上不能上，下不能下。一下子瘫坐在冰冷的地上。真是应了那句寒冬无暖日吗？寒冬相遇，寒冬分离。从来都不说脏话的人，为我破了例，我是不是也该满足了！这次，是真正的永远了！呵呵！哈哈哈！

　　飞，原来，在我一开始叫你名字的时候，就已注定我们的结局!

　　飞，圣飞，江圣飞，再见，永远的再见！

　　第一章

　　“下面我们来看简讯，由江圣飞带领的江氏集团在10年里由全球的100强迈进全球前3强，国家主席胡总书记在今天上午12，在B市的鹏圣来大酒店为其举行了欢迎仪式。并鼓励其继续努力，成为全球第一大集团，为中国争光。在今天下午，浙江温州发生了一起连环车祸，照成十死九伤……”

　　“李小强，你在干什么！也不看看现在是什么时间，哪有那个美国时间给你偷瞄新闻。快点，专心做事！”

　　正看完精彩部分，身后就传来老板张枫的斥责声。不看他，我也知道他脸上挂着懒洋洋的微笑，嘴角上扬到15度的弧度。一手端着盘子，一手拿着锅铲。整个身体都沐浴在明亮的灯光下，给人一种慵懒・闲适的淡然。

　　我嘻嘻哈哈地转过身，接过他手里的盘子打趣道“谁叫老板你是个大好人呢！从来都是雷声大雨点小。”

　　“你还把我当老板啊，不骑在我头上就不错了。刚刚耽误了一会儿，12号桌等了一段时间了。你快点送去，还道个歉。”

　　我端着色香味俱全的红烧肉快步来到12号桌旁。是一对年轻的情侣，大概正在热恋期。我把菜送到的时候，他们还说了一句“这么快就好了啊！”

　　“是两位的感情好，所以时间就过得特别快。祝两位百年好合，用餐愉快。”我没有道歉。在这样愉快的气氛中，我想，不管是谁都不会想听到一句“对不起”的。

　　退出大厅来到厨房，还没走近，就听到了他们说话的声音。

　　“你们说，这个江圣飞到底是什么怪物啊！三十五岁就有这样的成就，怎么这么牛逼。还要不要我们这样的活啊?我35岁时，还在泡妞呢。”

　　“老板，说起这个，你就不知道了哈。听说他刚出生的时候，全身都散发出耀眼的金光，说是神仙转世呢！”

　　“大妈，你也不看看现在是什么年代了，科学才是硬道理。哪有这样的事啊。身上发光，大概是阳光照在身上，或者是炒作的缘故。”刚到厨房门口，就看见刘明军翘着二郎腿，一手拿着根芹菜左右摇摆。明显是否定大妈迷信的话语。

　　恩，的确。这个江圣飞不得不让人佩服。

　　江氏集团是一个民生企业。但什么科学研究，海底探讨……医疗设备等全方面都涉及到了，而且每方面都是其中的佼佼者。江圣飞从25岁接手家族企业。10年的时间，就让其从全球100强迈进全球前3强。

　　这与他自身的能力离不开。江圣飞这个人有点神秘。他25岁以前的时间在干什么都不清楚，当他出现在大家眼球的时候，是顶着计算机・航空航天・国际商务・务医学等四博士学位接任江氏集团。

　　就这么一晃神的时间，就漏听了几句话。

　　“他相貌英俊，有钱有权，还有能力。他这样的男人生来就是来打击你们这些男人的。嘻嘻。”

　　“才貌双全，有钱我相信。他从哪来的权啊？”

　　“听说他们家族和江总书记是亲戚关系。”

　　“恩，好像是这样。我儿子说他要是有他一半，不，十分之一的能力和权势。比刘德华还要牛。”

　　“那是不可能的，他们那种能力是与自身家世有关系的。像这些大家族，没有能力的都被踩扁了，哪还有机会来出风头啊。”

　　“话是这样说，但看着自己的儿子，还是觉得无奈啊。真是人比人气死人。”

　　“没事，大妈。能力我们比不赢他，但胜在比他专情。不要拿自己的短处来和别人的长处比。你没看见娱乐报纸上，经常可以看见某某某和某某某为他争风吃醋。”

　　“虽说他花心，但是他是有那个资本花心啊！再说，他对他的女朋友很好啊!送房送车的，再不济，也有什么砖石项链的。而且说起来，这几年来，他的花他边新闻是越来越少了。我要是年轻个20岁，就是倒贴，我也愿意。”

　　“大妈，就怕您倒贴他都不要啊！”我打趣到。在这个饭店里，大家都是相处了三・四年的。经常开一些这样无伤大雅的小玩笑，是没有谁在意的。

　　“呵呵，强哥你还打趣大妈，小心大妈在你的饭菜里放条虫子给你吃。说起来，江圣飞他今天不是在我们隔壁……的隔壁的隔壁的……隔壁鹏圣来酒店举行欢迎仪式吗？我们要不要去看看他本人？要是运气好

　　的话，说不定我还可以来段麻雀飞枝头的美事啊！”

　　最后那句话，完全是小丫头自言自语的。不过，大家挨着近，都听的一清二楚。顷刻，大家就爆笑出声。

　　我笑道“小丫头，你怎么不说就在离我们两条街的地方啊，绕那么大圈路干嘛？”

　　“强哥，不是叫你不要叫我小丫头了吗？我都25了！再说，你也只比我大12岁啊。这样说，不是沾点边嘛！这样的人，沾点边，就是炫耀的资本啊！”还做出西子捧心撒娇的对我说。

　　“哎，我已经老了。不要几年，我都到更年期了。”

　　“强哥，没有啦！你没听说过男人40一枝花吗？”

　　“小丫头就会甜言蜜语。”大家又闲聊了一会儿，后面基本上没有什么客人了。到了八点半，大家都准备收拾回家了。

　　出了饭店大厅，我望了望回家的反方向。一直在脑海中天马行空的乱想。等我清醒时，我已经来到了鹏圣来隔壁的理发店。我只是看了一下鹏圣来的方向啊，怎么会走到这来呢？我现在不是应该毫不犹豫，马不停蹄的掉头回家的吗?怎么还在酒店墙壁边踱来踱去？拢了拢大衣的衣领，看着金碧辉煌的大厅，我自己都无法理解，我为什么要带着小感冒站在寒冷的夜里吹冷风。

　　突然，从大厅里出来了一个身材高大健壮的男人。大概是我做贼心虚的缘故。没有看清来人的相貌，拔腿就跑。只是身后隐隐约约传来了一句

　　“强子，这几年，你死到哪去了？”

　　起点女生网 www.qdmm.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第二章相见已不识

更新时间：2011-11-26 14:24:57 字数:3724

　　我气喘吁吁地来到家门口，掏出钥匙开了门。

　　我租的是一套两室一厅的房子。家中基本上没有什么家具――正中央放着一张四方桌，四面个摆着一个凳子；一张三人做的木长椅放在左墙壁；正上方有一个23英寸大的电视。右边是两间卧室房门，其中一间就是我的卧室，里面只有一台笔记本电脑和一张床。另一间是空着的，放点杂物。本来打算和人合租，但想着自己这么大年龄的男人，有时也有不方便的时候，就只有这样了。

　　在浴洗了个热水澡，爬上床。给女朋友打了个电话，就躺在床上闭目养神。

　　想起今晚的经历，心情到现在都还不能平静。

　　我李小强活了37年。在我清晰的五年记忆里，我从不认为自己是一个冲动的人。相反，我是一个有点散漫，内向，一点宅的中年人。不知道要用什么样的理由来解释今晚的缘由。32岁以前的事，都不太清楚了。只依稀记得――

　　我是个孤儿。由于经济原因，在S市的光辉孤儿院呆到16岁，后面就半工半读到大学毕业。三流学校出来的会计学生，没有背景，是很难找到相关的工作的。就这样磕磕碰碰的打了一些零工，存了5万和一条古朴的玉佩项链。听院长妈妈说，在捡着我的时候，它就戴在我的颈上。

　　玉佩晶莹剔透，没有什么杂质，呈乳白色。它是用2快玉佩合成的一颗心形。一面洁白无瑕，什么都没有；一面有个用桃花瓣儿围成的悔字。整块玉佩散发着一种神秘・凄美的气息。

　　既然玉佩是合成的，我也不是没做过白日梦――可能有什么绝世武功秘籍，或者修仙大法，再不济，来个什么致富的秘方啊！但想象是美好的，现实是残忍的。我用了多种不破坏玉佩前提下的方法都不能打开它，最后也只能放弃。大概是机缘没到吧！看着这块玉佩，我想，我的父母应该是富人吧！我当然也想过她们会是什么样子，为什么会抛弃我这些问题的，但每次的自责・悔恨・愧疚等情绪都会把我淹没，直至我无力承受。久而久之，我也不会想了。

　　直到五年前，我来到了B市，找到了现在的工作。老板叫张枫，是一个42岁的很有男人味温文尔雅的男人。没有结婚，也没有女朋友。相貌很性格，带点儿富态，这好像是大部分厨师的通病。是他自己担任的厨师，这是他的爱好。他经营的这家饭店，虽然不是什么几星级的酒店，但因为厨艺好，价格公道，老板性格温和，所以生意并不差。店里有10个人。4个小丫头，3个小伙子加一个大妈，我和老板。没有什么明确的分工，大家都互相帮衬，有什么活就做什么。

　　老板是一个典型的大好人。因为他看见我的那天，我是昏倒在他店门前的。在我知道我昏倒的原因时，我是哭笑不得的――疲累加饥饿。疲累可以理解，但饥饿从何说起，我卡里明明有5万元钱啊。怎么都不会轮到饥饿这个地步吧！但事实胜于雄辩，我也不太记得是怎么回事，只是想起来就会头痛，我也就没有想知道的欲望了。之后就顺其自然的在这打工了。他还帮我找了一套房子。和老板熟识后，才知道温文尔雅只是他的保护色。哎，每个人都有自己的故事。

　　第二天，闹钟把我吵醒，天还蒙蒙亮。手刚伸出被外，一股寒流就袭来。天冷头又痛，本来怕冷又感冒的我就更加不想起床了，但没办法，要上班，只有忍受了。

　　起床，洗脸，漱口。一看时间，已经到7点了。哎！年纪大了，不仅抵抗力差，大病没有，小病不断的，连行动力也变迟钝了。就梳洗这点事，就花了我半个小时。出门之后，我才迷迷糊糊的想起，又不知道昨晚是什么时间睡着的，我想不外是生病加惊吓，又跑了一段路这些原因。不会是身体的什么功能出错了吧！我打趣的想，看来有时间要跑医院一趟了。

　　夜晚渐渐来临，看着远处漆黑的夜空，就像天地连成了一片，不知哪里是天，不知哪里是地。

　　“强哥，明天见，祝你有个好梦！”

　　“恩，小梅，真的不要我送你吗？你男朋友现在都还没来。”

　　“不用了，他打电话给我说了，他在路上遇见了老同学，耽搁了几分钟，一会儿就到了。没事，强哥，你先走吧！”

　　“那你自己路上小心点，我先走了。”

　　回到家中，看着空旷的大厅，感觉太冷清了。是不是该和女朋友商量结婚的事了，毕竟我们在一起也有两年了。感情虽然不是电视上演的什么“山无陵天地合，才敢于君绝”那么肉麻，但是相敬如宾还是可以做到的。像我们这样的老百姓，不是光靠感情就行的，还要为柴米油盐酱醋茶做奋斗。那些感情也就是有钱人的消遣玩意儿。

　　翻来覆去的躺在床上，心里烦躁，怎么都睡不着，没办法，只好大半夜（其实也就10点）在这冷飕飕的寒风中漫步。走著走著，我怎么感觉这路越来越繁华・熟悉啊。一看，他妈的，让我不得不曝出一声脏话，老子怎么有到这来了？妈的，不会是我这几天撞鬼了吧，有时间一定到寺庙烧香。

　　感受到身体冷冰冰的气温，正准备回家，就听到我后面一个声音在叫“李小强”。声音磁性悦耳，带点冷漠和命令的语气，还夹着一股我不知道怎么形容的感觉在里面，只是让我听了心窝发热。在我以后痛苦回忆的日子中，我知道了，那是想念的味道。

　　我不知道是不是在叫我，因为我确信不认识这样一个声音的主人。但作为人的八卦和听到自己名字的条件反射，都会转过身凑热闹的。

　　该怎么形容我转身看见的那刻呢？以致在我以后的岁月里，始终都清清楚楚的记得他的每一个细微的表情，从未忘怀。我想，阿波罗下凡也不过如此。

　　浓眉衡展，深眼轻敛，额头与眼齐平，眼瞳幽深墨黑，就像一汪墨色的湖泊，让人深陷其中而不自知。挺直高耸的鼻梁，粉红削薄的嘴唇，尖尖的下巴与肩齐平，搭配着一身古铜色的肌肤，五官无一不完美。听说薄唇无情。我想，就算这个人在无情，也会有无数的男男女女飞蛾扑火的围上来。一米八几高大挺拔的身材，让他身上那套高级深黑色西装配合的无一丝细缝。里面是一件黑白相间的圆领毛衣，脚上穿着一双棕黑色的皮鞋，他就这么随意的站在大厅门口，酒店里的灯光洒在他身上，发出淡淡的光晕，犹如天神下凡。浑身透露着一种沉稳疏离・冷酷无情・高傲闲适的感觉。成功人士的特点在他身上体会的淋漓尽致。

　　相对比我，一件几十块的棉袄披在一米七二的身上，搭配着小眼，大嘴，微扁的鼻和从中竖跨一痕的左眉，脚上穿着一双拖鞋，怎么看，怎么就只比乞丐好一点儿，比他们干净。

　　带着怦怦直跳好像不能负荷的心脏，我不知怎么的就想起了一句“我相信一见钟情，但不相信一见钟情的感情能长久，更不相信别人对我一见钟情。”妈的，怎么感觉，这句话就好像为我现在的情况量身定做的呢？

　　虽然拐了这么长的弯，但也不过就弹指的时间。

　　“请问，您是在叫我吗？”

　　“这里还有别人吗？”他嘴角微撇，有些嘲讽的道。

　　“呵呵。这不是我们初次见面，您又是叫的我的名字嘛！您认识我？”说到这里，我就不得不奇怪了，他怎么会认识我呢?我可不会自恋的认为，他是喜欢我，查过我的资料的。如果说是因为我的某方面妨碍了他的利益，我倒相信。但是这是不可能的。如果是这样，他也是应该2直接堵在我家里，而不是在这。因为我今天出现在这，完全是偶然。再说，这么点儿小事，也不会让江氏集团的老总亲自出马吧！

　　只见他眉毛轻皱，不过眨眼间，就恢复了原来冷冰冰的摸样。如果不是我一直盯着他的，我相信我会认为是我看错了。因为，就他在商场上雷厉风行的手腕，六亲不认・狠辣无情的作风，就一句话让一个在商场上摸滚打爬十年的人皱眉，这的确是一个冷的不能再冷的冷笑话。

　　左等右等，也没听见他的回答，我也没有勉强。其实是没人敢勉强，就更不要说他一只手捏死我就像捏死一只蚂蚁简单的我了。

　　回到家之后，我都不知道和他后面怎么分手的，说了什么话，就一概不知了。只是今天居然能遇见他，不能不说，我的运气真的很好，虽然我一向不相信我的运气。在多年后，我知道了真相――能遇见他，的确不是我的运气，只是又不得不再次感叹老天对他的厚爱。

　　ps。我上次传的文章的确有些在凑字。我当时不知道怎么申请作者，怎么传书，就试了一下。成功是成功了（还是我写了整整2天的结果，他要3000字才更啊）。但上面说45天不上传书，就要消掉名字。（本来没打算现在写的，被逼的没法，就只好这样了）请原谅我是记名字，密码，数字这方面的白痴。要密码，名字什么的，我都是统一的。所以我网名密码什么的都一样。今天来传书，搞了半天，才登陆上，原来是登陆的地方搞错了。妈的，我是电脑白痴，不会上网，这些都不会。我也不知道有没有人看，但我要说一下，我最近都没有时间更新。（今天的更新，完全是牺牲了我亲戚的睡眠时间的，他昨晚上夜班）2周后，我大概就有自己的电脑了。更新大概是几天一更2。大概我写的有点前言不搭后语，但只要能理解我的意思就行。这个电脑，一直都打算买，但一直没买成，结果写文就让我下定了决心。不要误会，我没别的意思。我不打算入V，这是我的第一篇文，大概也是唯一的一篇小说。如果写的好，可能还会写一篇{穿越中的穿越}。写文只为娱乐，我自己也没什么时间，大概不会写。这篇文，本来要写长篇的，但我自己实在没有那个能力，大概就不会长了。这是一篇很虐很虐的文，大概会被我写成四不像吧3。还给你们说说，大概在第五章，就会有一篇江圣飞的回忆，也就是他们小时候的事，里面有个很好笑的故事情节。就是我小时候的事。我现在想起来，都会觉得好笑。给你们看了，不知道你们会咋想我。呵呵，不知道怎么形容。我不知道在哪留言，就只好写在这了。今天的就凑了3个字吧，我也不清楚，实在不知道咋写了，其实是时间不多了。2周后更新，我是写多少一般就更多少的。就这样吧，如果有人看，请多多留言。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第三章缘分可遇不可求

更新时间：2011-11-28 12:34:28 字数:3517

　　倒在床上，想起今晚的种种，我给女朋友打了电话，谈分手。她也没有说什么，很痛快的同意了。我们俩在一起，本来就没有什么非你不可的感情，只是年龄到了，没有更好的，就凑合在一起试试。只是想起今晚本来要和她商量结婚的事，没想到只是散个步的时间，就变成了谈分手。让我感慨世事无常。

　　女朋友，不，应该是前女友了，她叫陈红，是一个大大咧咧29岁的温柔善良的姑娘。比我整整小八岁，这是一个吉利的数字，好像中国人对八这个数字都很热衷，这也是会和她在一起的一个原因。她和我一样都是孤儿，读了个中专，就出来打工了。期间交了两个男朋友，但都对她不是很好，因为性格不合就分了。是啊，在这个用金钱和权力堆垒成的时代，她没有亮丽的外表，高深的学历，突出的能力，庞大的背景，只有一颗善良的心是挽回不了这种认钱不认人时代的男人的。

　　我与她的相遇其实挺狗血的，就是电视上常演的英雄救美。我想，不是这场英雄救美，对男人失望透顶她也不会和我交往。

　　那还是在四年前的时候，走在回家的路上，看着老旧的灯光照在水泥路上，发出淡淡的光，把我的影子拉得长长的。在路过一条昏暗的老街时，我看见两个身材高壮，满脸络腮胡的男人在对一个女孩打劫。我虽然不认为自己是什么大善人，但遇到这种情况，稍微有点热血的人都会帮忙的，只是做法不同而已。

　　“几位警察大哥，我真的没有打他，你们怎么就不相信呢？我看见他的时候，他就已经奄奄一息的倒在血泊里了，你们不能冤枉我啊，我可是好市民……”我话都还没吼完，那两个家伙就拔腿跑了。我可不认为我这小胳膊小腿的中年人能和两个壮汉硬拼，所以只能智取了。

　　把她送回家后，才知道她家离我租的地方就只隔一条街。后来上班，经常能和她碰见，久而久之就熟识了。相识两年后，觉得对方还可以，就交往了。

　　摸着还在怦怦直跳的心脏，我怎么会对一个男人一见钟情呢！太不可思议了。相处四年的人，还没有初次见面的人给我的震撼大，我想这大概就是人不对吧！喜欢上一个男人，我是没有一丝挣扎的。像我们这样的孤儿，在学习，面对别人异样的眼光，战胜自卑的情绪等方面都差不多花光了精力，哪还有时间为这性向的小事分神呢！

　　我不喜欢拖泥带水的感情，既然喜欢江圣飞，那就一定要和小红分手。作为一个孤儿，我知道感情的不负责任所带来的后果。像我这样有特殊经历的人，不是变得非常专情，就是非常花心，要不就是不相信感情。只不过，我恰好是第一种情况。

　　怎样追求江圣飞，成了一个难题。先不说什么身高，年龄，性别这些问题，就是我们的生活没有交集这个因素，就已经难倒我了，更别说我们的社会地位。

　　追求过程中，不能太刻意，要让其自然，才能收到效果。大多数人在喜欢的人面前都会想努力的表现，但又不想让他知道自己喜欢他。如果实在没法，就只好厚着脸皮硬上了。但我不知道就这么一句戏言，会成了我以后生活的全部。想着这些，迷迷糊糊的就睡着了。

　　光阴似箭日月如梭，忙的话，时间就会过得特快。在我不经意时，已经过了一个月了。现在饭店闲下来了，是该来实行追求计划了，不然老是翻来覆去睡不着的感觉糟透了。正在我计划的时候，天上就掉下个馅饼来――让我明天到江氏总部去谈合约。这个还要从一个衣服的广告创意说起。

　　一天上班途中，碰到了一个身材火辣的美女，我虽然有了女朋友，但并不妨碍我去欣赏。我不搭讪，但还有别的男人啊。那个男人跑过去，拍了一下美女的肩膀，美女转过身问什么事，那男的就说认错人了，他的妹妹也是穿的这么一件衣服。我从而就联想到了衣服的广告创意。就给江氏企业服装部发了一封邮件，只不过，都过了几个月了，没有收到答复，我也就忘了。邮件内容如下

　　我这里有一个广告创意，不知道好不好，就大概说说，如果有意，

　　请联系151XXXXX406

　　主要就是

　　搭讪

　　就是在千万人中，一眼就看见要找的那个人了，结果搞错

　　人了。原因就是那件衣最亮眼。

　　江氏企业总公司就在B市，离我工作的地方就十分钟左右的车程。12点来到市中心，一眼就可以看见江氏集团的总公司。在这高楼林立的大厦中，它鹤立鸡群。

　　老天不厚爱我，不会来个双喜临门，只会来个美中不足，今天再次得到了应正。来到公司，才知道，江圣飞到法国谈投资了。要今天下午2点回公司，那个时候有个会议要开。当然，这些是我无意中听到的。

　　在谈事的时候，我都尽量拖延时间，不是这条不满意，就是那条不对劲。顶着对方不满・鄙视的眼神，好不容易熬到2点，江圣飞还是没有回来。但实在没有什么可托的了，我也只好灰溜溜的走了。有时不得不说缘分的可遇不可求，时间的高深莫测，就在我刚走一分钟后，江圣飞就到公司了。当然，这个我是不知道的，否则，我肠子都会悔青。

　　看着离下班还有六个多小时，我就跑到店里去上班了。我上班时间是从早上七点半到晚上八点半，时间虽长，但平均每月拿到两千的工资就足以弥补这点瑕疵了。

　　有人说我是财迷。我是迷钱，但不是贪钱，也知道钱不是万能的。我只想回一句“你是假清高，不知道没有钱的日子是怎样的，一分钱桑却难道一个英雄好汉，更何况是现在没有钱万万不能的年代”说给说我财迷的人听，但我的性格就决定了我不可能去反驳别人。

　　快到八点的时候，我听到店外传来一阵规律的脚步声。皮鞋踩在水泥路上发出啪，啪，啪的声音，很悦耳。我边快走两步到门边，边说“欢迎……”，看到来人，光临俩字消失在唇边。怎么会是他呢？我愣愣的想。

　　“你现在有时间吗！我有工作和你谈。”虽然是疑问句，但其中斩钉截铁的命令口吻是无须质疑的。这大概就是上位者的优越感吧，可以坚定的把他认为对的事物表现出来，还让对方认可他是对的。以前感觉反感的语气到了他嘴里，就会让人信服。也可能是我情人眼里出西施，虽然他现在不是我的情人，但喜欢他这点，我是不会怀疑的。我怀疑的是――不可能喜欢他一辈子。

　　看了看店里，现在也不忙，反正也要下班了，就给老板打了声招呼先走了。我和江圣飞齐步走到店外，“江总，你找我什么事？”虽然，我想直接叫他的名字飞，但我现在可没这胆。第二次见面的人就叫对方的呢称，不管是谁都会反感的。

　　“飞”怎么回事，我只是心里想想，根本没叫出声啊，怎么会听到声音呢？

　　“飞，我的名字。”大概看我半天没反应，他又说了一声。

　　“恩？江总什么意思？”我满脸疑惑，他这是什么意思啊。

　　“你叫我的名字，飞。”只见他的额头皱成了一个大大的川字，显然是对我反应迟钝的不满。我发现我真的跟不上他的思维逻辑，难道这就是普通人与聪明人的区别？

　　“哦，飞，你找我什么事？”这样的便宜，不占白不占，我就打蛇随棍上了。不为他的身价，只为对他的喜欢。

　　“我不喜欢在外面谈事，找家茶楼坐下在谈。”

　　和他走了大约五分钟的路程，就到了市中心的茶轩。茶轩很出名，它是一种身份地位的象征，能来到这里的人，身价都超过了亿。我在报纸上看了很多次，没有来过。就是把我卖了，恐怕也连茶轩的门都摸不到。

　　茶轩是占地500平方米的唐代贵族宅。宅第的大门采用鸟头门形式，宅内两座房屋间用有直棂窗的回廊连接为四合院。来到接待大厅，四壁都是用的工细巧整、青绿重彩一格的山水画做的壁纸，就连接待台上的电脑外壳都用上了；墙壁左右两边个挂了三幅体态丰腴的浓艳仕女图；四角个都放上了桂花盆栽，发出淡淡的芬香，让人心旷神怡。看着古色古香的设计风格，让人有种穿越时空遨游到古代，身临其境之感。

　　我们来到其中一间房间，是露天啊。可以从华丽的灯光细缝中看到零星的几颗星星包围着月儿弯的月亮的夜空。位与位之间都是用茶花盆栽隔开的，看不到别的位子，隐约形成一间间小包间的感觉。里面没有什么装饰，就一些现代的桌椅，桌子上放着一套茶具。从古典古风的房间来到充满现代气息的房间，有种赏完古代回到现代的错觉。隔音效果好像还不错，因为我刚看到有几个人进去了，但没听到说话的声音。不知道怎么办到的。

　　我喜欢靠边的位置，可以欣赏外的隔开风景。我准备来到靠着对街的那边，去看车水马龙的城市夜景。就听“砰”的一声响，刚走几步，就遇到了阻碍物，一看，这哪是什么露天啊，原来每个位置都是用一种透明玻璃隔开的，不仔细看，根本发现不了。我就说，怎么可能设计成露天的，如果下雨怎么办？这样才解释的通嘛。现在连隔音效果的原因都找到了。

　　进了玻璃里面，才发现，里面是另有乾坤。到了里面，从不同的角度可以看见不同朝代的装饰风格。如果不想看这些，每个座位上有个红色的按钮，只要轻轻一按，就可以看见本来的景色。这个设计的确非常棒，难怪可以成为身份的象征。他怎么会把我带到这来呢？虽然肥水不流外人田（这是江氏集团的产业）但这的位置本来就供不应求。算了，不想那么多，反正船到桥头自然直。

　　PS.我以前看小说时，不是谢谢XXX的长评，点击超过XXXXX，就是推荐是XXX了，收藏是XXX了，怎么到了我这里，神马都木有啊，难道我写的故事情节一点吸引力都木有？

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第四章告白后无力承受的悲哀

更新时间：2011-11-29 11:26:48 字数:3217

　　我们刚坐下，就有一个身穿袒胸窄袖，打扮浓艳的侍女来到身旁。她把带来的热水放在一旁，正准备泡茶时，就被飞打断。

　　“你先下去吧，我自己来。”

　　“泡茶有7个步骤。”他一边泡茶，一边为我解释。我看着他先取出桌上的紫砂壶，

　　1・把沸水倒进茶壶和茶杯，这是温茶具。一则可去除壶内异味；再则热壶有助挥发茶香。

　　2・把热水倒进杯洗中，把饮杯放到热水里轻轻转动，这是洗杯。把茶杯洗干净。

　　3・用茶匙将茶荷内的茶叶拨入壶中，根据个人口味放入茶叶，茶量一般以壶之三分之一为度，再用手轻轻拍茶壶，使茶叶摆放的平均。这是置茶。

　　4・把水倒入茶叶中，再把水倒出来。这是洗茶。

　　5・冲泡茶叶需高提水壶，水自高点下注，使茶叶在壶内翻滚，散开，以更充分泡出茶味，俗称"高冲"。这是注水。

　　6・注水后，可用盖来翻动茶叶，使茶叶更易散开，这是浸泡。

　　7・先倒入茶海，再倒入饮杯。这是出茶。

　　我不懂茶道，但也知道“茶道”是一种以茶为媒的生活礼仪，也被认为是修身养性的一种方式，它通过沏茶、赏茶、饮茶，增进友谊，美心修德、学习礼法，是很益的一种和美仪式。茶道最早起源于中国。

　　看着飞沏茶的高贵优雅的动作，我想我这辈子都不会喜欢别的人了，哪怕出现比他更优秀的人。原来世上真的有一眼定终生之感。

　　一品二喝三牛饮，我虽不知其中的差距，但也知道老祖宗留下来的东西制有其真谛。只是大部分的人和我一样都不清楚，小部分的人只知形式而不神是，只有少数人知其九牛一毛。不得不说，这是我们的悲哀・遗憾。

　　“你的设计创意不错，很符合现在的年轻人的想法。”在我感慨时，就被飞的话语打住。

　　“哦，谢谢！我不清楚这些，但只要能赚钱的对我来说就是好东西。”我知道我不该说这句话来破坏这样美好的气氛，但谁叫我是个俗人呢！

　　“你很差钱？”

　　“不是，钱多了，谁不爱。”

　　“恩，我决定让你加入我公司的广告部。”

　　“这个大概不行吧，我现在有工作了。”这样可以和他相处的好事，我虽然也想，但也不能做个忘恩负义的人。

　　“那就做编外人员吧，这样就不用放弃你现在的工作了。”

　　“这样倒是可以，但，飞，你怎么会让我到你们公司上班呢？我虽然设计了这么一个广告，但也不至于……”看着他紧紧凝视着我的眼神，剩下的话自动消音。不要说我胆小，被这样的商业巨人一直盯着，再大的勇气，都会消失的。

　　出了茶轩，我就看见一辆加长型的国产宝马车。从车内出来一个身穿西装，身材壮硕的四十几的男人。只见他径直走到车后门，利落的打开车门。

　　“你住哪？我送你。”

　　“不用了，我自己……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　我和飞做到后面，一看，里面俨然是一间小型的房间，装饰的很豪华，美轮美奂。看着他闭目养神的姿态，炫目耀眼。但我的心思完全不在这上面。

　　从初次见面发展到现在的形势，许多诡异的地方无法不去思考。第一次见面叫出我的名字，第二次见面带我到茶轩，还给我大家趋之若慕的工作，这都是为什么？

　　人生在世，不外乎功名利禄。但这些他都有了，我有什么让他企图的呢！没有！难道是为情？

　　现在许多的八点档剧情都在演的――某某某失去了爱人，就找一些相似的人做代替品，从而结下了情缘。越想，越有可能，不然，无法解释他这一连串诡异的行为。

　　“到了！”就在我胡思乱想的时候，被他打断。在我回过神时，我已经下车了。想到刚刚的一些想法，我带着同情・伤心・心痛的眼神目送飞扬而去的车中之人。

　　这样的情况，看来要和他相处一段时间，让他慢慢习惯我的存在，从而日久生情来攻陷他的心。人在失恋期，是最好的乘虚而入的时机。

　　要到过年时，发生了一件事情，让我改变了追求他的作战方式，变成直接表白。只是告白的后果，沉重的让我无力承受。

　　从茶轩分手后，我过了一段很平静，很幸福的时光，借着工作的借口，实者是和他培养感情。虽然他对我只是兄弟情，但看他对我的态度，我相信他对我不是没有感情的。其中一不小心端错了菜，有天停了几个小时的电这些小瑕疵，就忽略不计了。在我以后回想起来，那其实是我和他相处最平静的一段日子。

　　那是在腊月初十的时候，我准备到他公司约他看电影，刚到公司，就听到女职员的八卦声。

　　“她也不看看自己是什么货色，只是一个中大公司董事长的女儿，总裁只不过和她吃过几次公事餐，真当总裁夫人的宝座非她不可啊。”

　　“就是，你说，总裁怎么现在都还不结婚啊？”

　　“像他这样钻石王老五的极品，怎么可能为了一颗小草放弃整片深林！”

　　“就是，说起这个，我听说了一件事，是总裁的哦！你们要不要听？”

　　“是什么，快点说来听听。”

　　“就是，别卖官子了。”

　　“那你们可不能和别人说啊。听说总裁有个青梅竹马的铁哥们儿，在五年前对总裁告白，因为总裁一直把他当兄弟，不能接受，就拒绝了。”

　　“这个我也听过，好像总裁还杀过他一次，就这样也没赶走他，不过，最后不知道怎么消失不见了。”

　　“不是不是，我听说总裁拒绝他是因为他是男的，最后出车祸死了。”

　　“怎么我听说，是总裁一直追求他，那个人不堪其烦，就要总裁要不杀死他，要不就放他在走。”

　　“你这个版本就不靠谱了吧，总裁不是有几个情妇吗，怎么可能喜欢男的呢？”

　　“这也可能是烟雾弹啊！”

　　“……”

　　“……”

　　听着这些八卦，联系到我这几天和飞相处的了解。大致情况可能是这样的‘飞有个青梅竹马的铁哥们，那个人在一天对他表白，但因为飞一直把他当兄弟，认为那个人的行为对他是一种背叛，因此拒绝了他。期间，那个人无所不用其极，什么自杀，车祸都用上了，但没有效果，最后不告而别，远走他乡。’这可以说是在我意料之中，又在意料之外。只是有原来的失去挚爱变成兄弟反目。

　　看来，我不能任由这样的情况发展下去，如果我只是一味的和飞相处，让他把我当兄弟，最后的情况可能与他那个青梅竹马的兄弟一样。既然这样，隔日不如撞日，现在就告白，以免后面没有勇气，失去了机会。趁着现在的冲动，可能会有意想不到的结果。

　　我来到大厅，那些女职员和我面面相觑。

　　“你们刚才聊的什么啊，我好像听到你们在说总裁的坏话哦。”

　　“没有没有，你听错了，要是让总裁知道了，还不得开除我们啊。我们在说总裁英明神武。”我看着她们集体松了一口气。

　　“哦，我还以为有什么好玩的呢！”我本来就没打算和她们计较这些，所以就顺水推舟了。

　　我因为最近一段时间经常来这里，她们就放我直接进去了。来到顶楼的总裁办公室，我就看见他在批文件。

　　“飞，现在有时间吗，我有点事和你说。”

　　“什么事？”他放下手中的文件，转过身来问我。

　　看着他冷峻的面容，我紧紧捏着衣角，嘴唇连连轻起，就说开不了口，刚刚的勇气已消失大半。大概看出我的紧张，他安慰我说：“不要紧张，有什么困难就说出来，我一定帮你解决。”

　　他的这句话给了我很大的勇气，是啊，他对我不一样，这是我亲身感受到的，我也已经设想了他听到我告白之后种种反映，不外乎‘我不喜欢男人’，‘我有喜欢的人了，我只把你当兄弟’等等大概意思，我也想到了应对方法。那么还有什么理由不告白呢？

　　“我……我喜欢……我喜欢你，不，我爱你。”我虽然设想了种种情况，但就是没有遇见他会露出黯然悲哀的眼神。

　　为什么要露出悲哀的眼神呢？你这样让我如何承受？是因为我不是你想要的那个人，才悲伤？还是你已沉浸在往日的回忆中，没有我踏足的余地？或者只是因为我，才会给你带来黯然，别的人带给你的都是快乐？

　　我紧紧抓住心脏的位置，

　　心里酸酸的，一丝丝的抽痛，眼睛发涩，重得抬不起来，长长的的睫羽上挂着来源不明沉重的几滴珠水，眨了几次，晃悠悠跌落下来，视线迷迷蒙蒙的，透过依稀水气，映出一张表情恍恍惚惚的脸。(引用别人的)我只是想让你快乐，难道在我还没有正式开始，就要放弃对你的爱？只为你原来风轻云淡的模样。只是放弃了对你的爱，你让爱到极致，只为你一个动作而动容的我如何在没有你的日子生活？

　　只是已成为你困扰的我，该如何自处？

　　PS・推荐……推荐……推荐……推荐推荐，

　　留言……留言……留言……留言留言，

　　我眼巴巴的望着苍天，问：“你们在哪？在哪？……在哪啊？”

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第五章江圣飞的回忆

更新时间：2011-12-2 11:56:28 字数:3382

　　“我……我喜欢……我喜欢你，不，我爱你。”

　　再次听到强子的告别，我不禁露出了黯然悲哀的眼神，这悲哀既是为他，也是为我。没想到在他失忆之后，还会听到他的喜欢。要怎样浓厚的感情才能让他在毫无记忆的情况下再一次喜欢上我呢？对他，爱不能爱，恨又恨不起来，不知道怎么面对他，难道做兄弟不好吗？

　　回首他不在我身边的这五年，我真的不太想他。

　　第一年，我的耳边不吵闹了。

　　第二年，我的周围有点安静。

　　第三年，原来是李小强不在我身旁。

　　第四年，好像有点不习惯。

　　第五年，准备去找他。

　　想着自己的心路历程，我自己都有点为李小强悲哀。别人都是相处十天左右，不见一天，就不习惯了。而我在和他相处了25年，他不见了3年之后，才发现他不见，我都为他不值。但他以前经常对我说“没有什么值不值，只有愿不愿。”

　　我会设想，如果在江氏旗下的鹏圣来酒店那天，我没有问李程，我和强子是不是从此不会再见面？

　　李程是我和李小强在一次春游的时候接下的朋友，从此就和我们一起玩到大，他现在是我的特别助理。

　　那天，我在酒店的总统套房中批文件，看见李程进门后，坐立不安，欲言又止的神情就问“什么事？”

　　“我不知道你想不想听。”

　　“什么事让你这样为难，不要吞吞吐吐的，说吧。”

　　“我刚刚在酒店外看见强子了……”他一边说，一边窥视我的脸色，后面他说了什么，我没有听清，在他说看见强子时，我就已经放下了我手中的钢笔。是啊，我们有五年没见了吧，在我说了一辈子都不想看见他后。我以为他又会和以前一样，不超过十天就会来见我，只是不知道他为何忍了这么久都没有来，久到我都想去找他了。他经常说我智商和情商成反比，我想是吧！不然我为什么都不知道他是从什么时候喜欢上我的呢？

　　从他7岁遇见我，12岁开始追求我，遇阻碍20年都没有让他放弃对我的爱，大概也是我没有说不想看见他的原因吧。

　　我是那种真的讨厌一个人，就会让其消失在我眼球的人。这次大概是真的让他死心了吧，不然无法解释他不见面的原因。

　　既然他晚上出现在这里，应该不是偶遇，可能是下班回家路过，想到这里，我对李程说：“把我的行程推迟一天。”

　　到了第二天晚上，我的确遇见他了，他胖了！不在我身边，你是不是过得更好？不过我没有想到他会问我认识他吗。我皱了皱眉，但随即想到他可能是因为我说不想看见他，他就假装不认识我。这就是他的体贴。在我们相处的30年中，我虽然讨厌他背叛我们的兄弟情，但他一直没有真正的成为我的困扰。

　　推迟了一天的行程，就让我忙了一个月。在回到公司时不久，李程就告诉我强子给公司设计了一个广告创意。我问：“怎么回事？”

　　“我俩刚刚到公司的时候，你就进了办公室，我想起明年春季的服装展示还没有设定好，就走了一趟广告部。刚到就听到她们说什么广告是好，但也没遇见过这么龟毛的人，一问，才知道是强子的创意。”

　　“哦，知道了。”看着李程摆出一副‘就这样？’的表情，我什么都没有说。

　　我停下胡思乱想的思绪，一看时间，要到7点50了。今天下午什么事情都没有做成，既然这样，就干脆去找李小强好了。他都已经装失忆来体贴我了，我为什么还不顺杆往上爬呢？

　　在和他见面后，让他当公司的编外人员，这样既可以和他继续见面做兄弟，假装以前的事情都没有发生过，又可以让他看清楚我的坚持，这辈子都和他是兄弟。只是在相处了一段时间后，才知道他是真的失忆了。也不能说是失忆，不知道怎么他的记忆会发生变化。

　　他明明不是孤儿，明明有三个兄弟，明明是硕士文凭，……，……，明明和我一起长大，怎么一切都变了呢？是强迫改变记忆吗？忘记了我，你生活的更加幸福。以前你都是黯然神伤，骨如柴瘦，现在的你一直是悠然自得，身胖体宽。这样的你，更加坚定不帮你找回记忆，就这样，我们快快乐乐的做一辈子好兄弟。

　　和李小强第一次见面，还是在30年前，没想到一晃，就过去了小半辈子。如果不是我爷爷，我想，我和李小强是不会相识的。

　　我的爷爷参加过两万五千里长征，只不过他那时只是一个瘦不拉几的小孩子，又没有什么特长，就让他做了后勤人员。我想，这也是爷爷会活着的原因吧！不然凭他以身许国的性格，他的尸骨早就不知道堆在哪个旮旯地了。

　　他经常给我和父亲讲长征的艰难困苦，讲自己那时一个手不能提肩不能挑的孩子不能报效国家，这也是他一生的遗憾。他认为只有艰苦的磨砺，人才会有出息。

　　所以到我五岁的时候，爷爷把我送到了B市的一个叫李家村的地方，这也是爷爷的故乡。和我同行的还有一个叫三师舞，身材玲珑娇小，性格火爆的阿姨。她负责我的生活起居和人生安全。长大后我才知道其实是35，这是他的排号。

　　在乡下生活，就离不开一些礼节。在这大部分姓李排外的村庄，如果关系不处理好，是寸步难行的。

　　刚到一天，我们就把行李整理好了，再就要拜访一些邻居和村长。

　　我们先到的村长家。那是在一个朝阳初升鸟语花香的早晨，还没走近，就听到孩童特有的清脆读书声。‘《画》“远看山有色，近听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。”’一声比一声更响亮清楚。景诗很是相配，走近时就看见一个灰头土脸6・7岁的孩子在学古代夫子摇头晃脑的朗读，我看见的第一感想就是破坏气氛，挺可笑的。

　　这就是我们的第一次见面，对李小强的映像不大好。但不知道为什么，李小强从此就缠上我了，就像牛皮糖甩都甩不掉，还时常到我家蹭饭。

　　碍于爷爷说的‘多个敌人不如多个朋友，多个朋友多条路，也许这条路就是你成功的关键’这句“名言”。虽不待见李小强，但也会理他。但后面他是得寸进尺，再见面，连哼都不会哼一声。直到他一次又到我家蹭饭，打破了现在的形势。

　　那是在一天晚饭时，他来到我家吃饭。吃了一会，他突然指着我的饭碗说：“你看，这里有条毛毛虫。”我看着那条黑不溜秋的虫子在我碗里打地洞，想到它可能在土里或者在小孩撒尿的地方打滚过，我突然“哇哇”的吐出来了，甚至连黄水都吐出来了。虽然他事后向我解释他是指碗放进去的，我没有吃到，但我还是从以前不待见他上升到厌恶的地步了。从此以后，我看见毛毛虫就靠边走，不是因为害怕，而是厌恶。

　　之后，他想了很多补救方法，比如：把他最喜欢的玩具给我，赶走说我坏话的孩子，打跑一些想欺负我的孩子等等，但我还是没有改变对他的态度。

　　直到有一天，阿姨教我防身术，我被摔得鼻青脸肿，被李小强看见了，他就问我怎么回事。虽然不想理他，但怕他乱说什么家暴，我又不想让他知道自己在练武术，就随便说“自己把作业本搞丢了，被阿姨罚不准吃饭，自己不服，跑到后山，一不小心摔倒了。”他听后没有说什么，我也以为这件事就这样过去了。

　　要到黄昏时，我看见李小强拿了一包方便面来递给我，要我吃。他自己还眼巴巴望着手中的方便面，那时候，方便面还是稀奇物，想到这里，我还是有点感动的。我自从到了这里也没有吃了，再加上不想惹他怀疑和本着大丈夫能屈能伸就接过来了。一摸“呀，怎么是碎的啊？”

　　“哦，这是我拼凑起来的一包。”

　　“什么就你拼凑起来的一包？”

　　原来是别人送了一箱方便面给他村长老爸，父母疼爱孩子，就让他们三兄弟分了。他自己喜欢吃，自己的已经吃光了，就把他弟弟们的都撕开了，从每包里面取出一些，就拼出了我手里的这包。

　　“不对啊，如果撕开了，那些方便面怎么办，你弟弟会发现的。”

　　“我才不会这样笨，我已经把开口都封上了。”

　　“你不会用针缝上的吧？”

　　“怎么会，这样他们还不是会发现。我偶然发现了封方便面开口的方法。”

　　原来是他一天去商店买东西，看见老板娘在装白糖，只见她拿一把长钢尺，把开口合好，再把合好的开口卷一点到钢尺上，放到蜡烛的火苗上左右烧烤，小心不要烧焦了，全部烧好后，拿下来一看，开口就封好了。

　　我听会是又好气又好笑又感动。这个虽然简单，但对一个7岁的孩子还是很困难的。

　　“那你烧到手了没？”

　　“就刚开始不熟练烧到了，后面就没有了。我一点就不笨”说完还在我面前摇晃他的手指，证明自己不笨。这个笨蛋都搞错重点了，还不笨！

　　后面他和我的关系虽然不是很好，但是也可以和我说上几句话了。

　　ps：在李小强找回失去的记忆，也就是这篇文完结的时候，又因为我写的是第一人称，所以小时候的事情只有通过江圣飞和旁人回忆，后面大概有时候就会出现这章一样的标题。

　　至于感情发展的太快，前一章才喜欢，后面一章就爱到极致，这有两个原因。

　　1.我写作手法的问题，我一般喜欢在事后来讲发生的事，他们见面后不是相处了一段平静幸福的日子吗，我大概会在6章里写写出来。

　　2.我认为真正的感情不会因为失忆，就会忘记，只是感情埋藏在最深处，相遇后，潜意识就会起一些作用。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第六章一切都只是替身吗?

更新时间：2011-12-11 21:25:11 字数:3517

　　“强子，你这几天不是把碗摔破，就是把菜送错，要不就是把手割伤，是不是你感冒还没有好啊，如果这样，你就休息几天吧！”听着疯子（熟识之后，我们给老板取的昵称）温和的声音，我心中有点感动，但却起不了一丝涟漪，毕竟不是那个人！

　　“不是，我感冒好了，你又不是不知道我感冒从来都是拖一个星期就好了。”

　　“那，你这几天老是魂不守舍的，怎么回事？有什么困难告诉我，没什么解决不了的事。”

　　“我……我失恋…………了。”

　　“哦，和你那个女朋友分手了。这有什么，天涯何处无芳草，在找一个就好了嘛！”

　　“不是，……是……我………………”喜欢上一个男人了。

　　“我知道，不就是忘不了她，非他不可嘛！这样，我放你几天假，你到外面散散心再回来工作。”我还没有说完，就被打断了。既然他误会了，我也不想解释了，免得他知道我是同性恋，对我尴尬。现在的社会虽然对同性恋已经不再抱着‘同性恋是病’这种态度，但是还是有大部分人不理解同性恋，把其当异类。

　　北风呼啸，马路上只见飞驰而去的车辆，不见路人川流不息的背影。而唯一一个走在人行道的我，心思却不在这上面。

　　和飞告白已经过了几天了，那天我不知怎么回家的，后面也没有什么伤心欲绝的感觉，只是心态调不过来。灵魂和身体好像分开了，身体继续过日子，灵魂一直在思考――怎么会是这样的情况？

　　爱他只是希望他快乐。他拒绝我，我可以继续追，只因拒绝后受伤的是我。如果我的爱，本身带给他的就只是伤害，没有快乐，这让以爱为由追他的我该如何面对他。我听过一句话“世上最大的伤害是――以爱为名”。但放弃他，又是我不能办到的，我该如果对你？飞，你可不可以，……可不可以给我一点点提示。就像我最近一段时间遇到困难去找你，你从来不直接说出答案，只是给我一点提示，引导我慢慢的找到解决方法。

　　你面对属下君临天下的王者之气，从来不在我面前释放；你面对敌人冷血无情的狠辣手腕，从来不在我面前展现；你面对路人淡漠疏离的坚决态度，从来不在我面前表现。

　　你对我从来都是温和，随意，难道这一切都是假的吗？

　　或者你只是把我当成你那个青梅竹马的兄弟！那些快乐的记忆，那些笨拙的温柔体贴，那些融洽的争吵，都只是因为那个他吗？只是，一个代替品都值得你这样精彩绝伦的表演，那个真的人，又该是怎样的快活。越是叫自己不要这样想，以往的回忆就像朝海一样向我涌过来。没有间断，一直一直的涌过来，连我最后的借慰都要打破。

　　他把我送回家后，就开车飞驰而去。我转身走进楼梯，走在这残破不全安静的楼梯上，发出吱吱的声音，有点吓人。也不知道这栋楼是什么时候建的，很多地方的瓷砖都已经脱落了，扶手梯的地方都是凹凸不平。快步跑回家，准备洗澡睡觉。结果就闻到一股油烟味，想到刚刚就顶着这味进了茶轩，我羞得满脸通红，但事已至此，悔之无用。算了，不要想了，睡觉。

　　第二天，刚到饭馆，就看到大家一片愁云惨雾。“怎么了？”

　　“哎！还不是老板昨晚又喝醉了。”

　　“陈大妈，你来的是最早的，知不知道老板为什么每年的昨天都会大醉一场啊。”

　　“不知道，现在的人啊，我看不懂了。现在的人不外是为了情情爱爱的，这年代社会进步的快，俺们跟不上党的脚本了”

　　“应该不是为情吧，我听到老板叫‘爸爸’。”刘明军边说边困惑的搔头。

　　“恩？听你这样一说，的确，我好像从来没有听到老板提起过他的家人，会不会像电视上演的，因为什么原因和家里闹翻了。”

　　“像，一看老板吃饭，说话的举止，就知道是从世代大家族出来的。平常家庭哪有那么多的讲究啊。”

　　“为了爱情，和豪门世家战斗到底，好烂漫啊。”这几个小丫头完全被八点档腐化了。现实哪有这么简单。

　　“别闹了，快点开门做生意。小熊，大熊，你们把老板抬到床上了吧。”

　　“恩，房间里的酒瓶也收拾干净了，老板就没给他弄。”

　　“没事，他这人不喜欢别人近他的身。”

　　把中午一段时间忙完，已经到2点了。怎么疯子还没有起来啊，看来我得去看看。疯子的房间很简单，朴素，没有什么亮点，但细看，又会觉得很讲究。我不懂这些设计，但他的房间给我一种淡漠，悲伤的感觉，所以没什么大事，我一般不喜欢到他房间里来。

　　走近床边，疯子眉头紧邹，呓语不断的睡颜就映入我眼中，这样脆弱的模样让人看着心酸。轻轻抚摸他的额头，大概是感受到我的安慰，不一会，就看见眉头展平，安详的睡着了。

　　走出房间，看着车水马龙的街道，不知怎么的，我的心里很难受。像砸了一块大石头在心上，压得我不能喘息。反正有两个小时休息时间，我顺着心中的感觉去找飞。

　　大概是飞交待过，我很顺利的来到顶楼的总裁办公室。站在门外，我连敲了两下，刚放手，就听到一声低沉冷峻命令式的“进来”。推开门，一眼就看见飞埋首在古典朴素的办公桌上，古铜修长的手指握着精美的钢笔在纸上发出‘沙沙’的声音。在这单调的办公室里，这个男人，怎么看，怎么像掌握生死大权的帝王，那王者君临天下之气在他身上散发的淋漓尽致。看着这样的他，我心中一片宁静。我也不知道为什么来这，来了又能干什么，只是想到了就来。现在，我大概知道了，来这，是图心的安宁。如果时间永远停留在这一刻，我想，我亦此生无悔。

　　大概是人进来，太久没有出声，他抬头，看见是我，嘴角微微上扬，只是大概是很少微笑的缘故吧，让他的表情很不自然，有点怪异。他放下手中的笔说：“你来了。”他那自然不出意外的语气让我有点温暖，宛如我就像和他一直这样，来找他是自然而然似的。

　　“恩？你怎么知道我今天会来啊。”

　　“恩？我不知道啊，就是一个打招呼的方式。”看着他先是疑惑，后面是恍然大悟的神情，我觉得奇怪，不过，这些也没什么重要，就不会去弄清楚，有时是难得糊涂。

　　“你办公室怎么没有秘书啊？也好让她们帮忙。”就我知道的一些老板中，在奢华的办公室，都会放几个各式各样气质的美女，让眼睛吃吃豆腐。至于有没有别的关系，就不是我知道的了。相比，飞的办公室中，就只有一张加长的办公桌和两把椅子，右上角有道门，看他办公室的样子，我都可以想到，里面大概就一张床，忙晚之后就直接在这休息。他可只真是把中华民族节约的传统美德发扬的尽善尽美。

　　“秘书有自己的办公室。有个助理出差了，我不习惯别人帮忙处理，跟不上速度。坐！”边说边站起来把椅子拉开。

　　“哦，恩，谢谢”坐下后我也不知道说什么了，本来找他就没什么事情，再在他凝视的眼神下，我就更不知道怎么说什么了。好像是该告辞的时候了，不过我嘴怎么都开不了口，脚怎么都挪不开步。看着他嘴轻开，我连忙问：“你忙不忙？没打扰你工作吧？”我觉得我挺卑鄙的，进来就看见他忙得不可开交，现在还问这个，让他就是想让我离开，也不好开口。

　　“没打扰。你是不是有什么难事，不好开口。”

　　“没有！没有！我们不是朋友嘛，就是来找你联络感情的。”听着他笃定的语气，我连忙开口。朋友这事，是我们昨晚分开的时候说的，我现在想起他温和如水说‘我们现在是朋友，有什么困难找我。’的话，都还会觉得一股暖流涌进我的心田。

　　“恩，你现在不是上班时间吗，怎么有空找我。”

　　“午饭已经过了，现在休息2个时辰。”

　　“恩，你到我这来是走路来的吧，我看见你脸发热，”

　　“恩，是的，反正天冷，运动运动发热。”我脸发热，他怎么不猜是感冒所致，奇怪。像是看出我的疑惑般，他解释到：“你这个样子，是运动过后会出现的状态。你先去洗个热水澡吧，我现在有点忙，一会聊。”

　　他推开右上角的门，让我进去。进去之后，就看见里面的空间不大，还隔了一个卫生间，外面放了一张床，看来我猜测的不错。卫生间里有空调，等气温升高了，我脱光衣服，打开淋浴头洗澡。洗到胸前心脏中心的时候，我顿了一下，看着那刀刺伤的疤痕，不深，就一条浅浅的痕迹，摸着，我感到心中一片刺痛，心如刀割，不知什么时候，已是泪流满面。

　　PS:一天，我突然想到一个系列故事（放心，我不会写的，不然，我写的这本书就是一个笑话・闹剧了）

　　第一部，就现在写的这个，一直虐受

　　第二部，写穿越的，一直虐攻（李小强有前世的记忆，江圣飞没有）

　　第三部，写重生，2个一起虐（2个都没有前世的记忆）

　　第四部，就种田文，都不虐，后面都想起了前面的记忆，经过种种复杂的心情（其实我也不知道有些什么心情）两个人终于在一起了。（但就这样在一起了，我也不会写这个了）天有不测风云，就在他们幸福相拥的那刻，什么都不知道了。原来是：他俩只是一部仙侠小说中主角的踏脚石炮灰甲一，他们一个是至情的玉石，一个无情的玉石（就是一个有爱到极致，一个无爱到极致，我不知道用词语怎么形容，你们大概知道意思就行）主角和他俩其中一个单独打斗，都无法取胜，只有他俩相结融才能赢，所以要他俩经过四生四世的磨练，才能做到心意相通。你们看到这里，会不会觉得我再《写解语――你不太讨厌我》这文，就是一个笑话了？我虽然不会让这个笑话・闹剧有机会出来，但能想到这样的故事的我，怎么看，怎么就是一个悲剧。哎！

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第七章浴室？激，情？

更新时间：2011-12-20 11:17:53 字数:3085

　　擦干眼泪，我继续若无其事的洗澡，因为这样的事情发生过很多次了，如果每次都要弄清楚看到胸前的刀痕就会掉眼泪这样莫名其妙的事，我的脑细胞都会死光！虽然，这次，比以往每次都要痛，比以往每次都要无法承受，比以往每次都要无法呼吸，但我还是不想找答案。因为我以前也试图找过，但每次的心如死灰，痛不欲生等情绪都会把我淹没，我再也不想有这样的经历了，那种生不如死的，经历！

　　我不懂自己为什么要对这道浅痕刀疤那么在意，在我身上其实有很多疤痕，大部分都比这的严重，甚至在我左脚上的一处伤了筋骨的疤痕，都影响了我的身体协调性，有一点跛。但只要不仔细观察，别人是发现不了的。但这一切加起来都不能带给我一丝涟漪。难道是因为那道伤痕正在心脏的位置？

　　“咳…………咳咳咳……咳咳”哎呀，不要胡思乱想了，快点洗澡，不要又感冒了！这感冒的滋味我可是尝够了，身体本来就弱，这感冒在我身上，它说来就会来。

　　热水淋到小麦肌肤上，一下子就让我的身体暖和起来，冬天洗个热水澡，真是一件享受的事情！洗完澡，我才发现没有换洗的衣服，要不要叫飞送一套进来呢？

　　恩？浴室？洗澡？我？浴室激情？飞？……这算不算天时地利，就差人和了！？

　　低头看看自己虽然不发福，但也不结实，没有腹肌的肚子，再看看不修长，不纤细的腿。抬头看看镜中人，额头微凸；稀疏的眉毛，左眉从中断掉；没有神韵微红的小眼微微眯起，眼珠上被淋湿的短睫毛上零星挂着几滴水珠，隐在单眼皮下，贴到下眼皮；塌塌的鼻梁；大小不一的耳朵；微紫的嘴唇有点往外翻，本来挺薄的嘴唇看上去硬是成厚嘴唇。怎么看，怎么就像一副可怜的平凡相。算了，人还是有点自知之明的好，我没那个色诱的资本，还是老老实实来个日久生情好了。

　　在我模糊的记忆中，我记得我有一个挺拔的鼻梁，和别人相撞才变塌的。

　　依稀记得，那还是在孤儿院时，大家一起玩耍，无事可做，就找了一块空闲的水田，在上面烧火。虽然我记得孤儿院周边没有水田，但也可能是我记错了。大家都从火上跨过去，火不大，都是用玉米杆和稻草烧的，有很多烟雾。那时都是小孩子，只会横冲直撞，谁都不看前面。玩了一会，结果就出事了。我准备跨过去，对面一个也准备跨过来，结果不言而。那时我比对方要高一点，我的鼻子就和对方的额头撞到一起了。当时鼻血就哗啦啦的流出来了，堵都堵不住，把大家都吓哭了。最后还是撞我的那个人把大人叫来，我不知道最后是怎样止住血的，但知道我从此就落下了有事没事就流鼻血的后遗症。

　　最后我还是没有叫他，穿着原来的那套衣服，反正一会也要上班的。走出门，从我这刚好可以看见飞宽厚挺拔的身姿，乌黑的秀发刚到脖颈，高贵优雅的坐姿透出的是干练坚决。我刚把视线放到他身上，飞健壮挺拔的身体立马转过身站起来，满脸严肃戒备，流光溢彩的深邃眼瞳射出锐利的杀气，古铜色宽大厚实的手背青筋突起。摆出一副御敌的姿势。看见是我，放松了身体。

　　“你走路怎么没声音了，以前不……”

　　“恩？以前不怎么啊？”看着他像是想起什么了，突然就不说了，不知道怎么回事。

　　“没什么。”

　　“哦，我也不知道怎么回事，是习惯吧！自然而然就形成了。”不知怎么，我就想到了这么一句话“走路轻，要不是职业习惯，就是自卑的人。”难道我潜意识……

　　“你几点上班？”

　　“恩，4点。”

　　“现在已经3点50了，你上班要迟到了……”

　　“不是，我迟到一点……”没事。听着他有赶我走的意思，我连忙反驳，但听到他后面一句话后，我就自动消音了。

　　“有什么事，你下班后我们再聊。”看着他满脸严肃冷漠，冰冷粉红的菱嘴说起这么温柔体贴的话语，我的一颗心顿时就像在炎炎烈日下暴晒般，那么炙热。

　　在离饭馆的一个拐角处，我叫江哥把车停下，自己走到店里去，我可不想从这辆骚包的加长型宝马车上下去，引起风动。这还是是一辆国产的，江氏集团的产品随便一样都是全球顶尖的。因为我要上班了，飞又很忙，就叫江哥开车送我。我知道，这不是他的推脱词，他是真的忙。

　　飞好像真的挺爱国的，我所看见的都是国用品，所感受到的都是爱国情怀。不管是茶轩的设计，还是饭店的装潢，都是中国古代风格。

　　来到饭馆，他们也都还才刚开始忙，在这上班，迟到一点，其实也没事的。不知道今天人到底多不多？不想这些，快点洗菜吧。想着冰冷的水，我就一身鸡皮疙瘩起来了。

　　恩？不知道是不是心暖的缘故，今天洗菜感觉不到一点冷，一点冰。

　　我希望时间快点到，又希望慢点。在这忐忑不安的心情中，迎来了下班的时间。

　　看着华灯璀璨，人来人往的街道，在这茫茫人海，福丽繁华中，又有多少怀才不遇，郁郁而终的人呢？

　　“想什么了？我叫你几声了都没听见。”

　　“没想什么，就一些伤春怀秋的事。”突然，一双手放到我的衣领上，。把我吓了一跳。“你看你，就不知道爱惜自己，和小时候一样。最出挑的一次，我还看见你冬天穿凉鞋。”边说边帮我把衣领拢紧。

　　本来面红耳赤的我听到后面那句话，顿时面如死灰。

　　“你把我当成了谁？”嘴唇轻起，最后我还是没有问出口，我早就知道他把我当成别人，现在来问他，不是自讨苦吃吗。不要把这样美好的气氛破坏掉了。

　　现在就不计较了，现在不能和那个人比，以后我一定会成为你人生中最重要的人！我发誓！

　　“嘀嘀嘀”突然一声喇叭叫声在我耳边响起，把我吓了一跳。原来是我胡思乱想的时候，不小心走在马路上了。

　　“对不起！对不起！”

　　“走路小心一点，你以为马路是你家开的，出事了怎么办！”货车在我一声声“不好意思”道歉中绝尘而去。

　　现在想起，很多疑惑都解释的通了，不管是面对我的放松，表现的自然，还是对我笨拙的爱护，理解的包容，这一切的一切都只因为我是别人的……替身，！。

　　以前也感受到了，但人就是这样，不到最后和亲身感受，他就会一直自我分析，分析的结果是美好的，但现实结果是残忍的。

　　人就是这样奇怪的生物，一直以为自己是主角，别人都是配角。只是主角从来都只是自己的主角，在别人心上，你从来都只是配角。到了最后，才知道原来一切只是自作多情。

　　一个37岁的男人，没有20岁的风流，无所畏惧；没有30岁的拼搏，野心勃勃；也没有40岁的成熟，安分守己。37，是一个过渡段，正是迈进成熟走出活力的阶段。一般的都在想养家糊口；一部分还在风流倜傥，这就是有钱人；一部分的无所事事，就是我这样的人。

　　这不是一个年少轻狂，风流倜傥，想爱情的年龄，这我知道。特别是一个男人，特别是一个相貌平平的男人，特别是一个一无所有相貌平平的男人；特别是一个相貌平平一无所有爱上男人的男人，特别是一个相貌平平一无所有爱上一个英俊潇洒的男人的男人，特别是一个相貌平平一无所有爱上一个英俊潇洒富可敌国的男人的男人。（写这段我也很犹豫，但我觉得只有这样可以表达他们之间的难度和爱上江圣飞的不可思议，作者能力有限，现在只能想到这样)

　　谁不想爱情一帆风顺，简简单单，过着平静却幸福的日子。可爱情，它，从来，都不是随心而游，从来都是身不由己。爱上江圣飞，就好像是命运，不相遇还好，只要一碰面，就，逃不开，躲不掉，挣不脱。爱情它只是一种感觉，感觉对了，一切都已不重要。

　　爱上爱自己的人是一种幸福，爱上不爱自己的人是一种痛苦，爱上不能爱的人是一种悲哀。而爱上江圣飞的我，又是哪一种呢？我无法得知，无处可知。以往所知的，爱情是甜蜜的，或者痛苦的，过程可能有酸甜苦辣，结局都是开花结果和开花无果。但这些都不能用在我的身上，我的爱情没有开始，何来结束！没有坚持，何来放弃！我从头到尾体会到的爱情都是无助的，彷徨的，不知所措的。

　　在这光秃秃的树枝随风飘零，在这茫茫飞流而过车的流中，在这严酷寒冬孤零零的我，又该何去何从？

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第八章爱国情怀

更新时间：2011-12-22 11:35:17 字数:3217

　　一片刺眼的光芒射在我眼皮上，我恍恍惚惚的爬起床，睁眼一看，不知道外面的光怎么那么刺眼，原来卧室里黄白色的墙壁白茫茫的一片，射的眼睛刺痛。

　　推开门，白茫茫的一片，原来是下雪了！连绵不绝的山丘已被厚厚的白雪覆盖，昨天白天还有零星的一些带青叶的松柏树也已经不见原样，只见一片白。挺拔的身躯好像承受不住厚实的轻盈雪花儿，不时听见“簌簌”地下落声。

　　在这万物灭迹，少见斑斓色彩的严酷寒冬，皑皑白雪，为大地增添一抹银装，一丝生气。在前面的院子中，传来孩童嬉笑打闹的欢快声音。从我这里隐约可见小孩子相互追赶的身影和一个大雪人，上面插了鼻，镶了嘴，做的惟妙惟肖。看着前面打打闹闹的情境，感受到欢乐的气氛，我最近一直烦闷忧郁的心情也消散了几分。童年是美好而短暂的，它无忧无虑，可以肆意妄为。人一旦长大，随之而来的就是各种各样的烦恼，它把你变得束手束脚，寸步都要考虑带来的后果……

　　“年轻人，今天这么早起来了。”后面传来一声苍老却洪亮的声音，我转过身，许大爷身穿深蓝的棉袄棉裤，耳边包着一块灰色的毛巾头上戴着一顶深棕色毛茸茸的帽子，头发梳得十分认真，没有一丝凌乱，虽然白眉白须，但却红光满面精气十足，身体挺拔。一双炯炯有神的黑褐色眼眸镶在微微下陷的眼窝里，正微笑的凝视着我。“大爷，您这不是打趣我吗，连小孩子都比我起得早。”听着许大爷善意的取笑，我不好意思的说。

　　“没事，我们不能和小孩子比了，这人一上年龄，就容易犯懒劲儿。”许大爷伸展四肢，扭腰摆臀，侧过脸问我“今天你又在哪去转转，顺便捎上我，这大冷天的，要多多活动，不然全身冷的像冰块。”

　　“今天下雪了，我想到这后山上，看看村庄被雪覆盖的全貌。”

　　天空飘着细小轻盈的雪花，随着一丝北风游荡。一会在半空中旋转飞舞；一会和着踩在积雪上发出的“吱咯，吱咯”声音共谱出一段优美的曲子；一会调皮的像个孩子落在我的身上，化成滴滴水珠流到发丝上，结成粒粒小冰碴儿。

　　我和许大爷吃过早饭，就向着后山出发。这里全是一些小山丘，形成许多大锅的样子，一口锅就是一座村庄。这些山不峭不陡，有一条路直通山顶，这路是这里的人们经常在山半腰种地走出来的。就像鲁迅说的“地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”

　　我现在会在许大爷家，还要从几天前说起。

　　老板放我几天假休息，我就一直在床上连着睡了两天。但这还是解决不了我的问题，刺心的疼痛依旧在体内慢慢地蔓延开，腐骨蚀心的痛和着像要爆炸的头慢慢地扩张着自己的地盘，它们信誓旦旦的要占据全领，直至把我的整颗心，整个身体吞没，不留一丝残渣。

　　不能忍受，已经无法忍受了，他想要发泄，发泄，发泄！不然我就要疯了！

　　我，一直跑，跑…跑…跑跑！等我停下狂奔的脚步，人已经站在了郊区。突然，从旁边三层房屋楼的一块空地传来一阵争吵。

　　“就是外国比中国好，中国什么都垃圾。”

　　“你再说！再说，我揍你！”

　　“就要说，中国是垃圾，中国垃圾，垃圾……垃圾……啊，哎呀……”我赶过去时，就看着两个十岁的男孩子在打架，抓脸扯头发，抱在一起在地上翻滚。看着这有点熟悉的情形，我赶忙过去把他们两拉开。问他们原因，才知道是因为一部手机引起的。

　　这两个孩子都是许家村的，离这里就两个山头的路程。他们今天来这是准备把以前的压岁钱用来买手机，一个说要买外国的，说是质量好，一个说要买国产的，说是支持国货。结果越争越烈，就动起手来了。

　　“你们两个都有错，不管任何国家都有其长处，是别国家的不能代替的。就比如说唐朝诗人王之涣的《登鹳雀楼》，这个你们都学过了吧！”

　　“恩，老师教了。”

　　“‘白日依山尽,黄河入海流。欲穷千里目,更上一层楼。’翻译成英语就是Mountainscoverthewhitesun,andoceansdraintheGoldenRiver;Foragrandersight,striveforfurtherimprovementturninginto。我们又把英语翻译过来，就成了‘白天的太阳靠着山西落，黄河留到海里了。要想一个更加开阔的视野，就要上一层楼。’”（英译中，我不知道是不是这样，但大概意思应该没错。）

　　“你们现在可能不知道英语的意思，但也应该听得出来，翻译过来后，他的味道，其精髓全变了。各个国家都有其无可替代的，可能是文化，可能是技术，也可能是礼节，又可能是运动。不管怎么说，我们并不能一味的去否定某个国家，而是取长补短，发扬自己的国家。自己的国家哪方面差了，我们更应该要去学习，让自己国家的短处变长处。我的重点就是――爱国。”

　　“回顾历史，新中国的成立是经过了怎样的沧桑。我们不能忘却。因为这段历史是用血著成的，这江山是由白骨维成的。多少英雄身埋土下，他们用死亡来告诉我们，新中国是来之不易的。今天，他们依然望着祖国。望着这曾让他们抛头颅洒热血的祖国，望着这崛起的祖国！

　　作为一个中国人，我感到十分自豪，我们每一个人都应该感到十分自豪。因为这个国家有着伟大的民族精神，全国上下可以团结一心，战无不胜。新中国正是以这种伟大的精神，冲破了重重困难，在世界上立足，使每一个中国人永远不受压迫。如此伟大的祖国，我们能不爱么？

　　可如今在我们身旁却感觉不到这种民族精神。在这物欲横流的世界里，享乐主义，拜金主义居然将我们的立足之地削得越来越窄。有些人甚至把正义的思想视为腐朽，这种看不清世道的人大有人在。

　　你们仔细想想。在我们的升旗仪式上，当国旗冉冉升起的时候，有多少人还舍不得摘下帽子，又多些人（转载自第一范文http://www.，请保留此标记。）还在嬉笑，当国歌响起的时候，有多些同学闭着“金口”那时只有国歌在校园里空响，国歌是一个民族伟大的音符啊！

　　那些所谓超前，赶着时髦，对祖国不屑一顾的人，我想说的是：一个连自己祖国都不爱的人，他的人生是没有意义的。看看那些伟大的人。他们用一颗爱国的心将自己的名字庄严地印在五星红旗上。既然有人能做到，那为什么不是你们呢？”（转载这段，我犹豫过，但我觉得我应该转载出来，让大家感受感受爱国情怀）

　　“你们现在还小，可能不理解这些，但当你们长大后，就知道一个民族，一个国家，是要有一种精神的。一种能鼓舞人奋发进取的精神。所谓的没有国界，并不是说不爱自己的国家,如果一个人，连最基本的爱国，都做不了，那他，还能做什么呢？……”

　　我很流利的说出了这一段话，就像是刻在灵魂深处一样，不要我思考，不要我分析，就像发生过千万次，顺气而然，一气呵成的背出来的。眼前恍恍惚惚出现了一个七八岁的英俊强壮男孩对着一个八九岁的可爱瘦弱男孩，教训，指引……

　　“再说，现在的江氏集团已经排名全球第三了，这个集团全方面都有涉及，每方面所取得的成就都不错。现在的中国已经不是10年前的中国了。你们应该多看新闻，了解之后，再做评价啊。”

　　……正在我滔滔不绝之时，身后传来一道苍老和蔼的声音。

　　“不错啊！年轻人，现在已经很少人把爱国看的这么重要了，现在的人已经完全不能和革命时期的人比了。”

　　“爷爷！”其中那个说支持国货的小孩子对着我身后喊道。我转头就看见一个面带慈祥的大爷气定神闲直直的站在我身后，也不知道来了多久。

　　“大爷，您就夸过了，我也不是……”我有点羞涩的说道。

　　“恩，年轻人就不要谦虚了，不管你是不是那么爱国，但你今天说出来这一段话，也比有些人强了。”

　　“……”

　　“现在天就要黑了，一会就会冷了，我刚刚在远处就看见你使劲跑，年轻人是往哪去啊。”

　　“不去哪，就随便走走。”我自己都不知道怎么跑这来了，只是经过这一段插曲，我原来痛苦不已的心情也已经没有想起了，看来是该找点事做，不然无所事事，人就爱胡思乱想，伤心又伤身体。人生道路上本来就充满荆棘，要学会调节，学会坚强，如果只是因为一些挫折就放弃前进的步伐，那世上还会有“风雨过后是彩虹”吗？

　　“哦，如果你有时间，今天到我家去喝一杯，怎么样？”

　　……

　　ps:电脑买了，但不能用。快递公司不保证物品好坏，所以就没叫我姐寄过来，我过年到她那去拿。所以，更新……

　　我看了一下，好像也木人看啊，没有人吧？木人吧？木人!

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第九章自私是世界的主宰？

更新时间：2011-12-25 21:12:47 字数:3378

　　积雪并不是很厚，穿着水桶鞋走路没有什么问题，不会滑倒，只是脚冻得有点冰。踩在积雪上，发出“咯吱咯吱”的声响。大约半个小时，我们就来到山顶了。我和许大爷累的气喘吁吁，我拿出带来的杂草，把一块石头上的积雪扫下来，然后扶着许大爷靠着石头休息，帮我俩揉揉腿。

　　“年轻人，你身体素质不行啊，这么点路就累了。”许大爷双手合在一起呵气，把一只脚伸到我手边。

　　“就是啊，我也不知道怎么回事。”是啊，我这身体大概是以前亏损太多了吧，一到下雨，腿就疼，大概是风湿病吧。脚到了冬天，就从来没有暖和过，一直冷冰冰的，我自己有时都怀疑是不是死人的脚。这头也好不到哪里去，经常就会痛，有时胀了就像要爆炸了一样，炸的疼；有时是刺痛，就像有什么在刺一样；有时就像一块石头压在大脑里面，沉重的不得了……大概是人到中年了，一些中年病吧。

　　“年轻人就应该要多多锻炼！”这个的确，但我稍微多运动一点，就累的不得了，反正已经老了，又不是什么年轻人，我也就对身体得过且过了。其实在我内心深处，连我自己都没有注意到的，我对自己的生死，身体健康根本没有在意，甚至可以说我还希望自己身体出问题……

　　这座山丘海拔400米左右，顶部有一块相对别的山丘比较平展的空地，可以占一百左右的成年人。

　　从山顶朝下看，只见一片雪雾缭绕，美轮美奂，让人生出“会当凌绝顶，一览众山小”之感。山下的村庄，不时可以看见农民出来活动的身影。

　　“咦，这座山后面也是一个村庄啊！”刚刚我只注意了我前面的位置，没有看到后面，没想到这座后面也有村庄。

　　“恩，是啊，像这样，山丘形成的盆地，只要地方够宽阔，就有人居住的。”

　　“这个村子挺大的，好像还不错，比一些村庄要好一点啊。”从山上看去，村庄的全貌尽收眼底。大概两百来户房子，在正中央还有一块小学操场那么大的面积，没有房子，有些东西放在那，具体的是什么都不知道了。

　　“恩，这个村庄的确挺好的，你看，正中央那块地就是一些娱乐设施，有篮球场，还有一些什么单双杠，引体向上，仰卧起坐的之类的器材。”许大爷站起来给我指到中央的位置。“本来以前更好的，只是……”说

　　“怎么了？”

　　“自从前任村长死了，这个村子就不如以前好了。”

　　“是因为前任村长能力很好吗”

　　“那倒不是，好像是又什么背景吧，我也不清楚。”

　　“这种能把钱拿来建设村庄，让村民日子好一点的人多几个，社会就会发展的更好，死了挺可惜的。”

　　“是啊！听说……”我看着许大爷，想让他给我讲讲，但又觉得不好，既然他不说，肯定是有什么不能让别人知道的。

　　“其实也不是什么不能讲的，就是觉得这人啊……”许大爷大概是看出我的想法了，就给我说“听说他们死的那一天，是他大儿子生日，准备给他买东西庆祝一番的，结果出了车祸……哎！”

　　“他们？”我的心咯噔一声，心跳得很快，就像要出来一样。

　　“恩，除了大儿子，他妻子和他另外两位儿子也跟着去了。”看着许大爷满脸同情，可惜的表情，我把我最在意的问题问出来了，虽然我不知道我为什么在意，但一般的人听见了这种事，都会问的。

　　“那他的大儿子不是要内疚死吗？他的家人是因为给他买东西……”我心中就好像有块石头压着，沉重的无法呼吸，连我这个外人听了，都这样，那他本人又该是如何的愧疚！

　　“你就别提那小子了，提起来，我就有气。”许大爷一副气急败坏，咬牙切齿的模样另我疑惑不解，不是应该同情他的吗？怎么会是唾弃他呢？“呃？怎么了？”

　　“听说那小子在知道他家人死了的时候，面无表情，根本没哭，照吃照喝。更气人的是，他把他父母弟弟安葬后，过了头七，就消失不见了。这都好几年过去了，一次过年都没有回来拜祭过。听说，他父母兄弟在世时，都对他很好，养儿子养成这样的，真……”

　　“怎么……会…呢？”我喃喃自语，中国人讲究的是百行孝为先，就是父母对你不好，我们都不应该记仇，更何况是父母对他很好，难怪许大爷这个样子。只是我心里很不好受，不知道为什么想要大叫，心里好像猫抓一样难受。是因为我是孤儿，想见父母犹如天方夜谭，而他对他爱他如珍宝的父母却不珍惜的缘故吧。“大爷，算了，这样的事现在已经屡见不鲜了，我们为了这样的不孝子而弄坏自己的心情不值得。”

　　“是啊，现在的人素质越来越差了，这样经常可以看见的事，就不要提了扫兴。年轻人，看看现在几点了，回去晚了，我不放心我孙子。”

　　“恩，好，块11点了，这时间过得挺快的。”

　　许大爷和他的孙子许炎住在一起，顾了一个保姆做饭洗衣服之类的。许炎的父母在城市打工，没有时间带孩子，就让他和许大爷一起住，互相照顾也有个伴。许家村离许炎父母工作的地方不是很远，他们每个星期回家一趟来看看，所以才放心让他们爷俩呆在这里。今天我和许大爷出来，是让保姆带着的，许炎又这么大了，又是在农村，安全方面一般没有什么问题。但父母都是这样，虽然知道没有什么问题，但不亲眼看着，就是不放心。

　　下山比上山就要块多了，不到20分钟，就已经到家了。现在要过年了，农活基本都做完了，就准备一些过年的东西，但我一个大老爷们，什么都不会干，就只有干坐着。我明天也该回去上班了，已经来这3天了，本来只是来和许大爷喝杯酒的，结果和大爷越来越投机，时间晚了，就休息了一晚。第二天，许大爷的一个朋友出事了，要出门一天多，不能带上孩子，保姆又有自己的事，结果我就留下来带许炎了。

　　农村是个散心的好地方，早晨起来,冬雾弥漫.雾散之后,就可以看见新种刚发芽的庄稼，绿油油的，上面带着晶莹的露珠，看上去可爱极了。山丘上那青松的针叶上,凝着厚厚的白霜在风中摇摆，就如白发苍苍的老人在向你招手。我那两天就带着许炎到处转转。许炎是一个很乖巧的小孩，虽然农村的这块地都看厌了，但我带着他转，他也没有闹脾气。

　　“大爷，打扰你们几天了，我今天就要回去上班了。”吃过午饭，我就向许大爷告辞，准备回去了。

　　“恩，年轻人，你先别忙，我看着你好像有什么心事，说给我听听，我毕竟活了这么久了，经验比你多，说不定可以帮帮你。”许大爷把我拉住坐到沙发上。

　　“谢谢，不用了！就是我爱上一个人，但我的爱是他的负担。这个，大爷您帮不了，这份情我领了。”这个失恋只有自己想通才行，别人是帮不了的。

　　“话不是这样说，年轻人。不管你遇到的是什么样的事情，都也自己的心离不开。我在这个时代活了80几年了，后半辈子总结了这么一句话――

　　“这是用金钱与权力堆积起来的时代，而维持这个时代运转的就是人的自私。”

　　“我知道你要说什么，你先不要打岔，听我说完，你再看看我说的对不对。”大概是看出我要说什么，许大爷接着就对我说“说到自不自私，我们是从自己的心看出来的。人为自己想多了，就是自私，为别人着想，就是无私，大方。是这样吧？”我点点头，的确是这样。

　　“我先不说什么自私的行为，我就先说说助人为乐这个事，这个不管这么说，都不可能归到自私里面吧？”许大爷也不是真的要问我，接着就说；“打比方说，你看见别人有困难，就去帮助，这是好事，你自己也快乐。那么我问你，你帮助他是因为快乐或者是顺手，那么你不帮助，你又会觉得怎么样呢?你会觉得内疚，心里不好过。”

　　“说起来，我们所做的一切，也只是顺着自己的心而已。你是因为想做而做，而不是强迫而做。就算是强迫，你去做了，也只是因为做了，你才会好过一点。如果不做，后果不是你所承担的起的，你的心只会更难受。不管是拾金不昧，知恩不图报，还是父慈子孝，这一切只是因为心。”

　　“人都是自私的，我很赞同这句话。只是因为道德的规范，有些自私成了正义，好的一面，有些自私成了邪恶，坏的一方面。我们所提倡的，所要发扬的就是正义的，好的那一面。”

　　是啊，一切只是因为自己的心，只是为了自己快乐，一切都只是自己的私心而已。

　　ps：这章本来没写完，但看见有人推荐我的书，就迫不及待的想上传了。今年大概不会上传了。（电脑主人最近自己要玩）我姐那不能联网，又要在那玩20天左右，加上今年1个月，50天不能上传文，我怕起点把我的号消了，所以我如果有时间就写一些存文，过年再发。

　　看文的朋友，勤劳点，写下评吧！你们的评是我的动力啊（如果是VIP文，钱就是我的动力，但我没有签啊）

　　哪位看文的朋友可以告诉我不，我想留言给读者到底写在哪啊，经常写这，没问题吗，还好我的不是vip文，不然这些废话也要给稿费的，那这样，起点不是要xx我吗?

　　我不知道会不会有看了文的朋友，觉得会没有意思，但如果实在觉得没意思的话，我想说，你们不要错过了最后几章就行了，（当然，我还是希望你们全部看的。）

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第十章心态转变

更新时间：2012-1-20 17:33:33 字数:3274

　　“你的喜欢成了对方的困扰，你烦恼。反过来，如果你不烦恼，对方的困扰根本不能给你带来一点影响。这也就说明了，一切也只不过是以你自己为中心而已。不管谁，都逃不脱自私的轨迹。”

　　看着许大爷红光满面的面容，全身散发着睿智的光芒。我好像沉浸到一个无声的世界，里面只有一颗颗种子，他们争先发光，有的散发出金黄耀眼的光芒，有的散发灰暗黑邪恶的光芒，有的散发洁白神圣的光芒。有的是灰色，而平凡；有的是半黑半白，而矛盾；有的多白少灰，而自强；有的多灰少白，而挣扎。而那黄为灰，白，黑增添一抹彩色，让它们不会太过，不会太黑，不会太白，不会太黑。让他们都有回转的余地，不会太乏味，枯燥。那白，黄，灰，黑四色相映交汇，变得绚丽多彩，它们俨然成了一个独立的世界，运转着，成功亦或失败，都散发着自己独特的魅力。好像缺一不可，少了谁都太单调了，它们互相衬托，互相展示自己的价值，展示自己活着的意义。

　　这些种子，不管颜色，大小，好坏，它们都散发着自己的光芒.它们活得那么精彩，活得那么自在，是因为只为自己而活吗？是因为雪儿它们意识到人的一生只是为了自己而活吗？应该是吧！不然我为什么不自在，别人不自在，大部分人不自在？

　　我活了37年了，也差不多过了半辈子了，人生又有几个37呢？世人做事，不管是仁义的，还是邪恶的，这一切都是从心出发。是从何人的心出发呢？只是自己的心！那这些又如何离得开一个自私。人生在世，不管如何，都逃不过道德的规范，既然这样，只要我不做伤害别人的利益，国家的大义，世界的和平，我为什么又要想那么多呢？人，也就图个舒坦！

　　想清了这些，人一下子就放松了，我就像剧烈运动过后一样，一下子瘫坐在沙发上，全身懒洋洋的，说不出的畅快，说不出的舒坦，说不出的安乐，说不出的……

　　“年轻人，想清楚了吗？”

　　“嗯嗯。”俗话说：家有一老，如有一宝。看来真的是啊。一些人生经验、阅历，我们这样年纪的人，是如何都无法比拟的。姜还是老的辣！

　　或许就是我以前把事情想得太复杂了，才会觉得那么的难以解决。把今天这个‘人都是自私的’言论，套到一些我以前觉得很难的方面，一切就都迎刃而解了。

　　大概是我不太记得以前的事情的缘故吧，我觉得自己有时想法单纯但成熟。想法成熟，但性格比较幼龄化，很矛盾。人本来就是很复杂的生物，很多人一生都没有弄懂自己，本来觉得到了极限，他又会发掘更深处的潜能。套句现在流行的话，‘没有最，只有更’。

　　有些事情弄不懂，我就会绕过去，不去管它，反正船到桥头自然直，更何况是这种涉及到大脑的问题。不是听说现在的人类一般都开发了大脑的百分之几吗？我承认我只是为自己的得过且过找借口，但不可否认有些事情本来就是急不了的，或者是没有答案的。

　　或许在喜欢江圣飞这个事上，我想得太发杂了。我现在就要好好想想，到底要怎么办。先不要管我对江圣飞告白，他为什么那么悲哀，我知道那个答案是我不能承受的。有些事情只能自欺欺人，这样才会好过一点。虽然事后会更难过，但那之前的片刻快活也够抵消事后的难过。

　　要怎样才能不让飞难受呢？最简单的就是和他当回朋友，说告白只是玩笑，但我的心现在不允许我这样做，如果真的做了，我这辈子就真的不能得到江圣飞了。我不知道我为什么只在和他相处的个多月中，就这么肯定这个结果，但哪怕只是千分之一，万分之一，我都不想冒这个险。那只能想个两全其美的方法了，让我们两个人都不要太难受。我已经对他说过一次喜欢了，后面我继续追，不要说‘我喜欢你’这四个字，是不是就可以呢？如果这样，他会不会就当成什么事情都没有发生过呢……好烦，要想一个我俩都不难受的方法真难！或许我还是追，还是说爱，但要适度，只要拿捏好这个度进行了。

　　算了，不要想到太多，计划赶不上变化，也许到时候这些都用不上，见机行事吧！我今天接触到的自私理论，已接受但还转换不过来，但我知道这个理论会让我在以后的人生道路上受益匪浅。虽知道自私理论会让我受益匪浅，但我我不知道的是：也就是这个理论让我在我以后屡屡遭拒的追求道路上，转换心态，一直坚持，坚持到成功虏获这颗软硬不吃的“石头”。

　　“大爷，谢谢您！这番话对我的帮助很大。”我郑重其事的说道，老人的一些人生经验对年轻人来说是巨大的，让后面的人少走许多弯路。

　　“不用！”许大爷站起来拍拍我的肩膀，和蔼的说道：“你忘了我以前是干嘛的，帮助别人，是我们服务的宗旨！”的确，许大爷以前做过交通指挥员，常常给一些不知道路的人指路什么之类的……

　　和许大爷告别之后，我就独自一人踏上回家的路程。冬天黑的特别快，虽然到家的时候才5点，但天空也已经蒙上了一层“阴影”。我就到超市买了点东西自己做饭吃。说到买东西，本来是打算给许大爷家给钱的，毕竟在他家玩了两天，但想着给钱好像不大好，就买了一点东西送给他们。本来许大爷没打算收的，但熬不过我，就只有收了。

　　中国人在这方面都是这样，要推拒一番才收东西，这不是虚伪，这只是一种礼貌，一种委婉的方式。这是中华民族流传了几千年的文化。外国人就把这叫虚伪，只是他们不了解而已，或许还有现在不太流行这种吧。好像流行的就是那种耿直。但是有时候耿直不仅不能解决问题，可能还会加重问题的严重性。

　　打个比方，如果某个人某方面做的不好，你直接说不好，不仅可能会打击那个人，更或者可能会和他结怨，或者更严重的后果也是有的……或许是我把问题说严重了，但又不可否认的，我说的也是可能发生的。一些人或许会觉得委婉，太拖拉了，没有耿直痛快，但，我想反问的是：如果这种礼仪没有实际用处，它何以延续了几千年？是因为好玩？是因为传统？

　　我们生活在现实中，只有实际的东西对我们来说才有用，没用的东西早就消失在历史长河中了。既然是生活，不免就现实。要生活，就要忍耐。有些事情枯燥，但我们必须去做，去应酬。不要觉得烦，就去讨厌。人好像就这样，虽然知道这样做是正确的，但我们就是管不住自己，要去做对我们有害的事。就比如抽烟对身体有害，但大部分人还是在抽，有几个人戒烟成功了呢？有个教授称这为“意志无力”。是人都有这样的问题，任何人都免不了。没有的，我想，那就不是人了！

　　“强子，好了。现在下班吧！大过年的，都回家去团年了。”张枫把锅铲挂在熏黑的墙壁上的筷漏里面，左右来回挥动手臂，对端着盘子的我说道。“你今年是一个人吧！要不要和我一起过年。”

　　“呃？嗯，不用了，今年我还有点事。”张枫的声音把我跑远的思绪拉了回来。

　　有烦恼的日子就像蜗牛行进，放下心事时间就过得特别快。就这么七想八想了几天，就到了过年的时间了。时间从来不等人，它在你不经意间悄悄地溜走了，无声无息！

　　我慢慢地走在回家的路上，看着接踵比肩的人群，不知道为什么，我怎么感觉什么地方怪怪的。到家之后，无所事事，不知道干什么。一个人躺在沙发上，外面拥挤热闹的街道与屋里空旷冷清的房间形成鲜明的对比，我现在知道回家的时候什么地方怪了，那是因为别人都是成群结队，而我自己却是孤零零一个人。飞的事情，算已经有解决的方法了，但在这大过年的，只有我一个人，还是不免让我感到寂寞难过。

　　这几天我没有去找江圣飞，我不想在要过年的时候，给我俩添堵，一切计划、行动都等到过年之后再说吧。刚刚给他发了一条祝福的短信，也许是他太忙了吧，也许是他没看见，他没有回复。我绝不会认为是他不想理我，应该是吧，应该…是…的……恩！肯定不是他不想理我。

　　……

　　……

　　“滴滴滴”在我迷迷糊糊睡着的时候，突然手机信息提示音响起了，我连忙打开一看「刚刚忙着给亲人拜年，没有看见。小强，新年快乐！」我原本睡眼惺忪的眼眸一下子睁的溜圆，再一遍一遍的确认，的确是飞的号码。一看时间，刚好是凌晨12点，新的一天，新的开始，今天晚上那些焦急、苦闷、悲伤的等待，都不值一提，抱着手机，我心满意足的睡去。

　　PS：情节在那里，但我不知道怎么写出来，我这个“文盲”！俺们毕竟不是专业写手，就只有这样了。哎！看来这个作者也不是随便哪个都能当的，俺们佩服那些日更、几更和写长篇文字的，你们是神！

　　不知道这篇文还有没有人看，如果有心脏病……什么之类的读者啊，我建议还是看这个完结的，否则你们病情复发……俺们这文完结，还有得等啊!（但一定不会是坑）

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第十一章江圣飞的回忆（2）

更新时间：2012-2-14 15:33:04 字数:3901

　　“飞，新年快乐。”结束饭局，告别父亲，掏出手机就看见李小强发来的祝福短信，我一瞬间百感交集。一二十天过去了，我一直都没有去找他，他也没有再找我。在和再次对我说喜欢的他；在已经没有以前记忆的他；在现在那么脆弱的他；我是真的不知道该怎样面对他了。

　　那天，他失魂落魄的从我面前飘过，我差一点就情不自禁地抓住他。最后还是我强大的在自制力唤醒了我的理智才没有失态。如果真的抓住他了，我们就真的就做不回兄弟了。你一直强迫我接受你做情人，我一直强迫你回心转意做兄弟，我们都在强迫对方，难道真的要等到我们其中一方妥协才行吗？但是，真的，有、妥协的一天吗？不会是地老天荒？我一直强求，只是想做回以前的兄弟，做回你十二岁那年，做回你遇野猪奋不顾身挡在我身前的那刻。强子，你知不知道？兄弟，是一辈子都不会变的，是天长地久的；情人，是无法预料，变化多端的。

　　只是，现在的你，这么脆弱的你，我是不是做错了呢？

　　呃？不对，我以前就算说再难听的话，再过分的作为，你虽然受到打击，但还是会爬起来再接再厉，从来没有现在这样失魂落魄，就像、像无法承受了一样，整个人都散发着一种“死气”。这还是我什么都没有说的情况，如果我再说句拒绝的话，难道你还会去……我都不敢想象了！

　　一个人不管怎么变化，一些本性，一些骨子里的东西还是不会变的，不会丢的。自从我和李小强相遇以来，也重新接触了一个多月了，性格可以说是翻天覆地的变化，以前积极开朗的人，现在消极忧郁的人，性格差别之大，就像换了一个人一样。比如，以前我们经常上茶轩聚会，他表现的就像刘奶奶进大杂院，什么都没见过，什么都稀奇。比如，他第二天找我，我没有时间让司机送他上班，他表现的卑躬屈膝。比如，那天晚上我，我接他吃饭，说到他的专业，他居然一头雾水的望着我。比如……比如……太多太多的东西，他都忘得一干二净了。那些以前他执著的东西，都丢了。是不是有一天连我们的兄弟情都会…丢掉？或者不是有一天，而是现在…已经…丢掉了！不行！我一定不会让你忘记我们的过去，那是我一生中最美好的日子，怎么能就我一个人记住！不管什么原因，我都一定要找出来，遇神杀神，遇佛杀佛！

　　我在强子的身上，从来都没有费力气，又是从小到大的兄弟，导致我遇到他的问题，都只看表面，从来不深究。现在看来，这已经不是简简单单的失忆问题，我学的医学可从来没有说失忆可以篡改记忆的！现在就要从错乱的记忆着手。要不是我们从小一起长大，要不是我对李小强那温暖的味道特别熟悉，要不是他的塌鼻子，我都怀疑是不是我认错人了。那，到底是怎么回事？性格的变化、相同的容貌、不认识我的你，这一切就像，就像…一个壳，两个灵魂。“一个壳、两个灵魂”？……难道…是、是……双重人格？只有这样才能解释的通，你对我的陌生，你性格的变化，一样的容貌。

　　李小强！他的容貌就算化成灰，我都会一直记得。他这个小心眼的家伙，没少为了他的塌鼻子使唤我，我又不是故意撞上他鼻子的，小孩子难免有疏忽的时候嘛！更何况是在那种“前不见古人，后不见来者”一片烟雾的，谁也不见谁的情况下，但这个得理不饶人的家伙，利用我的愧疚经常劳役我。他还利用这件事，在他“糖衣炮弹”轰炸下的“毛毛虫”事件下已经软化的差不多的心，也顺顺利利的原谅他并和他结交出革命友谊。我后面也已经在想办法补救了，是他自己不做鼻子整容手术的，这也不能算在我的头上吧！他不会是故意整我吧？现在想想，越来越像这么回事。其实是我在刻意忽略他十二岁漫不经心对我告白说的“我第一次看见你的时候，阳光正照到你的头上，我觉得好耀眼，就像一道闪电劈在我的心脏上一样，当时不知道是怎么回事，现在才知道，就是那刻动的心。以后我就经常不由自己的去找你，缠着你，耍无奈呢。”

　　我知道我只是在找借口，找他做这些事情不是因为爱我的借口。在拒绝强子的时候，在他伤心欲绝的背后，谁又知道我是一副怎样心痛的模样？拒绝他，我也在心痛，但是为了爷爷的“兄弟是永远的牢靠。”与爸爸的“爱情就是垃圾，它就是吃饱了撑的。”这俩句“真理”，我会一直坚持不懈地清理掉阻碍我们友谊的东西，包括李小强口中那“伟大真挚”的爱情。

　　我不知道自己到底爱不爱李小强，但我想永远和他一起。不管是爸爸和爷爷的经历，还是我的经历，都说明兄弟情才是长久的，他们不会有背叛，永远都是把对方放在最重要的位置。爷爷和爸爸的具体故事，我不清楚，但发生在我自己身上的，那却是千真万确的！

　　那还是我十岁的时候，学校组织春游，到高山去游玩。那天，阳春三月的天气，微风拂过，淡淡的泥土芬香迎面扑来；群山峻岭间的树木抽芽，一生一展间，还能看见昨夜露珠躺过的痕迹；还有一些露珠调皮，在阳光的照耀下迟迟不肯回家，“誓死”要为自己在白天活动争取更多的时间；走近森林，鸟语虫鸣争先曲乐，一首接着一首，好像会永不停歇。这一切都让人神清气爽！

　　李家村比较大，有20来个社。与西面许家村线连的地方是连绵不绝的山丘，与南面包子山相连就是一些海拔600米左右的山峰。虽说这些山林树木茂盛，占地广，但山崖不陡峭，相对比较平坦。里面野鸡、蛇比较常见，松鼠、刺猬、野猪等很少，什么老虎，豹，狼一些比较凶悍的食肉动物都没有看见过。到了目的地，那是一片茶场。绿绿嫩嫩的茶尖就像马上要结婚的新娘一样―含苞待放，格外美丽可爱。反正无事，老师就叫我们摘茶叶。当时李小强感觉非常无聊，非要我和他到刚刚我们绕山时看见野鸡的地方去，说是抓一只来吃。茶场前面南面是入口，即亦是出口，另外三面就是“深山老林”了。我们到入口，是从山顶饶的一圈。李小强本来就是一个好动的，叫他踏踏实实的坐在那摘茶叶就好比老虎吃素。来时看见野鸡的那会，要不是碍着老师的命令，早就和野鸡“比武”去了，现在时间充裕，还不去“大显身手”，就有为“孙猴子李小强”的名号了。

　　我也是和李小强做了几年的朋友了，对他还是算比较了解的。从“毛毛虫”事件结仇；到“方便面”事件慢慢放下我的敌意；再到“鼻子”事件彻底放下成见并成为朋友；又到“抄袭”事件成为好朋友……期间大大小小让我感动、接纳他的事情不计其数，但还是没有一件事情让我可以把他当作兄弟，当作自己人。不想，就是在这样一个风和日丽，鸟语花香的日子，让我真真正正的从今以后把他当成“有福同享有难同当”的“亲兄弟”。

　　我两从茶场的北面的一条小路进去，路面就20厘米宽，枝繁叶茂的树枝挡住路面，只留下一条细缝，如果不注意，很容易忽略过去。开始树木还比较稀疏短小，路面相对平坦，渐渐的便难走了，苍翠欲滴的松柏“泽云蔽日”起来，已经没有明显的路了，山峰也渐渐的“挺拔”起来，要一手使劲扒开层层叠叠的枝叶，一手攀着山石才能勉强行驶，踩在陈年积月厚实的落叶上，发出“吱吱”的响声。看来是平时采蘑菇、捡树叶的人应该很少到这来，说明我俩现在已经进了森山。抬头，看天，判断大概的位置，离看见野鸡的地方应该也不远了。我和李小强互看，一愣，原来衣着整洁、面容干净的模样，变成了歪歪斜斜，头上还飘荡着几片树叶，手、脸都有一些划痕。

　　这些乱七八糟的划痕，让我不可自制的记起半年前的“抢劫”事件。我智商高，加上爸爸对我要求严格，从小比较理智，什么事情都是计划好再行动。大概是叛逆期到了，只是早了点，那时我10岁都还不到，也许是无意中看的武侠、**小说的后遗症，我干了一件，对我这一生来说，都是最初l的事情――扮**大哥抢劫。当然，我不会蠢得露出我的真面目。

　　“夜黑风高”是最适合的“杀人夜”，但我那时可没有时间，再加上我要抢劫的“猎物”那时也是无论如何不会不会出现的，最后结果就定在放学时间。等我好不容易甩掉“牛皮糖”李小强，已经放学一段时间了。三步并作两步跑到事先侦查，“猎物”必经之地的一条偏僻小路路上埋伏，等待我的“猎物”。

　　这“猎物”还是有点来历，是李家村一个干部的儿子，叫李平。平时就喜欢和李小强做对，虽然李平从来没赢过，但谁叫他和我的朋友做对呢！蒙着面，看准人，要钱。那家伙果然不给，打着“你这家伙敬酒不吃吃罚酒，好好要钱不给，要我揍你，才会乖乖的把钱拿出来”的口号，把李平暴好揍了一顿，做了做我“绿林好汉”的美梦。事后，李平的父母要追究到底，结果李小强说是他看李平

　　不顺眼，把他暴揍一顿。事后，李小强被他老爸暴揍了一顿。事后，我问李小强原因，他说“那天，我跟着你去了的，看见你打了李平。你姑姑对你严格，再加上你们初来咋到，不好与李平交恶。”

　　这个家伙，以为我会摆不平这点事。本来应该生气的我，不知为何，却很高兴。我从来没有对李小强说过我的家庭，不是因为怕他知道我家是“豪门”，而利用我，讨好我，或者不和我玩之类的，只是爸爸要我不准我利用我的身份做事，要我平自己的实力取得成绩……

　　我们把对方身上的树叶拿掉，继续向前行进。不知转了多久，不说野鸡，就是蛇也没看见，我们就有打道回府的意思了。

　　“强子，你听，是不是有什么声音啊。”

　　“哪有，你听错……”我两转后，就看见一头灰黑色躯体健壮，四肢粗短，头长耳小的动物，那不是野猪是什么。

　　本来悠闲漫步的野猪看见我们，立刻精神抖擞的超我们扑来……

　　ps：上次刚刚传完，电脑显示屏就坏了，刚刚是过年，等了几天才修好；之后，我又把声音设备删了，修了几天，好了；结果回家上网，上网一会，自动断线，原来电脑上的电脑连接线的插头不好了说是要连主板一起换，太贵了，就买了一个无线路由器，当天回家行，结果第2天，就不行了，又把插头直接插到电脑上，哟行了。我来整无线路由器，结果连有线的都上不了网了；今天好不容易修好了，我自己的电脑还是不行。电脑，你可不可以还“辛苦”一点，直接报销啊。（现在用的别人的）这倒霉吹的，不是一般啊！我怎么这么倒霉啊！啊……啊啊啊，要疯了，我！

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第十二章噩梦

更新时间：2012-2-23 14:55:32 字数:4792

　　一个脸色苍白，身材较C的而立之年的男人躺在一张单人床上，四周断断续续地传来一些苍老微弱的咳嗽和一些唉声叹气的声响。把视线扩大，一间房间中放了几张床，上面都躺着一些人，老少都有。看着他们的面容，气色都不太好。再一看，屋里密密麻麻的挤着一堆人，嗯？好像还有一个身穿长白袍，戴白帽的女士。只听她对那个二十四五岁男人身旁的人说：“放心，患者伤情不是很严重，别的但是皮外伤，只是左脚伤的有点严重，恢复后可能走路可能有点问题，但还是不会影响日常生活的。”原来，这是医院！

　　“强子，别太在意了，瘸了，还有哥们呢！再说，那么严重的车祸现场，你伤的很轻了。”护士走后，床边的男人拍拍说床上伤患的肩膀说到。

　　“没事，我没事……”

　　“碰”。

　　床上的男子话没完有说，就被碰的一声打断了。原来是房间的大门被人从外面一脚踢开了。门外的男子二十多岁，原本玉树临风的相貌因为全身的滔天怒气，而变得扭曲。还隐约可见头上的青筋和细密的汗水，可见，他是又怒又急。原来吵吵闹闹的房间，一时间静得连一点声音都听不见，大家不由自主的闭住呼吸，连大气都不敢出一声。只见这个男人，他三步并作两步走到那个而立之年男人的床边，猛得停止脚步，望了望床上的男人，深深的吸一口气，突然抓住旁边凳子上的水果对着床上的男人吼道：“你是闲你的命长了啊！那我成全你。”说完把水果刀刺向对方的正心脏位置。

　　大家甚至都能感到利器刺进皮肉的响声……

　　“啊……”，我吓得从床上弹跳起来，一把抹去额头上的汗水，摸摸吓得蹦蹦直跳的心脏，好像能感觉隐隐地抽痛……我的天，我刚刚到底做了什么噩梦啊，吓死人了。虽然不知道我究竟做了什么，但我好像、还能感受到那一刻的惊心动魄。

　　“喂，怎么了？出什么事了吗？这么晚打电话给我。”

　　“喂？在不在？”

　　“嗯，我在，没什么事，就做了噩梦。”原来在我不知不觉间，我把电话拨给江圣飞了。“这些年下来，我就今天感觉到你的在乎了！真不容易！”

　　“少和我贫，要我现在过去不？”

　　“没事，不用了，我明天下午去找你。”

　　“嗯，没事，有事找我。”

　　……

　　就是隔着电话，我都能感觉到他的担心，心里不能不说是激动的。但好像是追求的东西太长久了，习惯他了，得到之后，并没有我以前想象的那么激动地难以克制。细水流长，岁月沉淀，大概就是这样吧。

　　我的心已经老了，身体也已经老了，已经习惯了这种在一次次的追求，一次次的拒绝日子中度过，习惯了这样日复一日的日子。很多次，都想放弃，但每次都无法放弃。很多次，我放狠话，但每次都是我后悔。在我以为他是拿我当替身的时候，在他一次次拒绝我以情人名义约会的时候，我都以为我会放弃，甚至崩溃。可我的心，它、太坚强了，坚强的，让我都不敢相信。

　　就在一年前，我以朋友的名义和他在约会，正要出发时，保姆带来了一个5岁大的孩子，很漂亮，很可爱，很英俊，但我不喜欢。这个孩子完全是江圣飞的儿童版。

　　孩子，那就涉及到了道德问题，我怎么能在我本身是孤儿的情况下，在去添加一个孤儿呢？那个时候，我以为我就要崩溃，但没有，我只是问他，这个孩子，是谁的。这么一个明明白白，清清楚楚的白痴问题，我只是要江圣飞撒谎，让我有一个可以骗我自己，继续追求他的理由。

　　结果很显而易见，不是我想骗自己就能骗自己的，那个时候，我决定放弃，那个时候，我的确过了一段颓废的日子。只是后面越想越不对，我并没有看见江圣飞结婚啊，那、是不是可以说明：我如果继续追求，是不是意味着我并没有破坏别人的家庭？是不是我并没有涉及到道德的底线？……

　　我知道，我只是在找一个借慰，可不这样，我不知道，我的日子该怎么过下去，不是没有试过放弃，但每次都无疾而终。在他拒绝我的约会时，在他伤了我日渐强壮的自尊心时，我都要修饰好多遍，在来委婉的说“不再见你”这类的话语，但每次，我刚说完，我就后悔了，后悔我为什么要这么冲动。每次，都是我去找他，说我上次说的是别的意思。也不知道他是出于什么原因，每次也让我糊弄过去，我也借坡下驴，把事情揭过。虽然李程说，那是因为我是江圣飞的那个兄弟，但我并没有相信。如果是，我为什么一点映像都没有？我只当他们认错了人，这种有利用我的事情，我干嘛要否认呢？

　　我感觉自己的身体好像出了问题，前几天去了医院做了全身检查，只是身体报告还没有拿到。是啊，42岁的身体了，已经在衰老了，在走下坡路了。唉，这几年，我的心思并没有放在这些上面，我也抱着得过且过的想法过日子，也许，对我来说，这就是最好的，生命太长了，我怕我坚持不下去……

　　最近身体不大好，就没有上班，准备休息一年了，再工作。我现在的存款也够我花几年的。醒来的时候，已经十点多了，吃过饭，无事可做，就准备去找江圣飞。我现在的生活，完全是一线两点，就家和江圣飞所在的地方。只是我没有想到的是，以前就像模子一样的生活，今天会给我带来天大的惊喜。

　　来到江氏集体，做电梯，进总裁办公室，一切始终如一。

　　“飞……”

　　“强子，我们试着在一起看看。”

　　“嗯，试着在一起看看。嗯？什么？”

　　“我们试着在一起看看。”

　　“哦。”

　　“我们今天，到你一直想去的游乐园去玩吧。”说着，拉过我的手向下走去。

　　迷迷糊糊的到了游乐园，我都不知道是要干什么，就在我们要玩海盗床的时候，被一阵吵声才惊醒这种状态。但我也没有为终于能和飞在一起而激动的心情了。

　　“你不要随地吐痰，素质太低了！”

　　“就是，中国人的素质就是低。你没看别人外国人，素质多高。”

　　“嗯，就是，我真恨我自己生在中国。”

　　“……”

　　“额？你恨自己是中国人，你怎么不移民到Z国去啊？”我拍拍身边想要说话教训这些人的男人。示意我来。

　　“我要是有钱了，我早就去了。”

　　“呦，你还是要等自己有钱了才能去啊，你的Z国这么好，怎么就不把你接过去呢，他们不是素质也高，也同情别人，什么都好的吗？”看着对方被我咽的说不出话来，我心里就别提多高兴了。

　　“你们既然说外国人的素质高，那么，我问你们：一、外国人来到中国，我相信大部分中国人都对他们抱着善意的心；但我们中国人，去外国，他们骂我们‘东亚病夫’‘中国狗’之类的。请问，到底是谁的素质差呢？二、就拿外国人拿我的爸爸是XX的牌子游街这件事来说，这种拿别人的短处来嘲笑的家伙，就是道德高尚的体现？三、X国就大约5万的女兵遭受性侵犯，这就是所谓的道德高？（的确有这个事，不知道是10万还是一百万，搞忘了）太多太多了！你们只是一味的看到自己的国家怎么怎么样了，那你又有没有看看别人的呢？”

　　“外国人不是在侮辱我们，他们只是在嘲笑我们自己侮辱自己！”

　　唉，看着现在的年轻人，我也不知道怎么说了，现在的心情很糟糕，要发泄发泄才行。

　　我疯狂的去做海盗船，摩天轮刺激之类的。玩了差不多2个小时，好多了，这期间，江圣飞一直陪着我。有他，真好。

　　在下摩天轮的时候，我的项链不小心挂在上面了，一使劲，结果把绳子弄断了，玉佩摔在地上，成两块了。

　　“嗯？这个里面好像有东西。”

　　“好像是一张纸条。”

　　“催眠，饶俊。”飞拿着纸条，念到。嗯？什么意思啊，难道……？我和飞面面相觑，看来，我们想到一个对方了。这几年，飞也试图找过我记忆改变的原因，不过一直以来，都了无音讯。没想到，在这样的时刻，知道了，真是得来全不费工夫。看来，今天真是我的幸运日。

　　我们回到家，饶俊已经等到那里了。他看了看我们，只说了一句：“你对李小强说一句，我不太讨厌你，就行了。”

　　我当时听到，这句话，我不知道要怎样解释我的心情，到底要多卑微的感情，才能把催眠的解语设成：你不太讨厌我？

　　在我还没能在我整理好我失而复得的记忆时，一件让我悔恨终生的事情就差点击垮了我，但我还记得飞在我的旁边，我不想他发现我的异常，就打起精神说：“飞，我……”

　　“叮…叮…叮”，有人来敲门，打开门后，是李程，他拿着一份纸，不知道是什么。

　　“你们先不要着急，听我说完再发表意见。强子，你的身体很糟糕了，还有1年多的时间，但只要保持愉快的心情，接受治疗，能拖个五六年。5、6年之后，可能有别的方法拖个几年，如果循环，凭江氏现在的医疗技术，难保哪天，就治好你了。”

　　“他的身体怎么了，怎么会出现这样的情况？”飞急急的说，中图他几次想说话，都被李程打断了，现在他说完了，一秒都无法忍受，急忙开了口。

　　“这个，最大的原因是‘相思成疾’，再加上不爱惜自己的身体所造成的。”

　　“以前都没事，现在怎么就……”

　　“小飞，你是急糊涂了吧！你自己就是医生。我就知道，这个事情，有我在才行，不然……，以前强子，虽然遭受了你20年的拒绝，他虽然会忧郁什么之类的，但他的心态很好。最近这5年，他给人的感觉就是自暴自弃，得过且过。以前积累的就一下子爆发出来了。我给你说了多少次了，说他的状态不对，叫你看着一点，我们这些人说，他又不听，不过没事，我不是说了嘛，没事，凭我们的医疗水平，一定可以治好他的。”

　　……

　　后面的话，我就没有听了，说实话，我当时听到这个消息，有松了一口气的感觉，不然要我如何能因为喜欢飞的事而害死我的亲人的情况下，和飞在一起。我的爸爸，我的妈妈，我的弟弟，这么爱我的他们，我害死了这样爱我的他们。

　　那个时候，我要是稍微注意一点，都不会发生这样的事情，但那个时候，我一直只在意自己的难过，一直想着“我一辈子都不想见到你了”这句话，要是我不要这样只知道自己，稍微分一点心，给父母，都不会发生这样的事情。

　　那天是我的生日，父母他们看着我最近一段时间抑郁寡欢的，就要给我庆祝生日，他们开着摩托车，在那寒冷的冬天，他们到要骑车3个小时的县里给我买庆祝生日的东西。我就在这个期间做了饭菜，借着我生日的理由去见飞，那是我第一次做饭，手指都切了好多口，但想到能见到飞，我的心里也快活。他这段时间，特别烦我，所以能找到见他的借口，我真的很开心。

　　只是我没有料到结局，我以为他至少会看到是我生日的面，他会陪我一段时间，没想到……他说他一辈子都不想见到我了……

　　我觉得我的心在那刻死了，我萌生了退意，就给父母打电话。

　　“爸爸，我想到B国去，我想马上就去，我已经尽力了，我好像已经到了崩溃的边缘了，爸爸，我好像…快要死了…”

　　“什么，儿子，你不要急，什么事，给爸爸说，爸爸给你……砰…砰砰砰…”

　　“嗯？爸爸，出来什么事情，怎么了？爸爸，你说话啊，弟弟，妈妈，你们在吗？在的话，就出一声啊？”

　　哈哈哈，我当时，当时，要是，不这么、只在意自己，很容易听到摩托车快速飞过的“呼呼”声，我想，这是，老天爷对我的报应吧，报应我只在乎自己，从来就不想想父母的感受，他们看着我那么难过，他们不知道要比我难过多少。

　　我这个自私自利的混蛋!

　　我那个时候，因为飞和害死父母，真的不能在承受了。我把父母，弟弟的丧事办了，就去找了世界级的催眠大师饶俊，让他给我催眠。或许可以说是我不死心吧，这么多年的坚持，不可能一朝一夕就能忘记的。

　　我叫饶俊，把我的记忆改了，那个时候，我就完全是一个没有这些记忆的陌生人了。一切都与我无关，就这样平平淡淡的过一生。我知道飞，他是不会来找我的，虽然这样，我还是不由自主的把我的落脚点设置到了B市，这样能挨着他近一点，也可能哪天，我们碰见了。他可能就云淡风轻的对我说一句，好久不见，这样我也就满足了。但人永远是不满足的生物，我一直还在为飞的我一辈子都不想见到你了这句话而耿耿于怀。所以我把解开催眠的密语设成：你不太讨厌我。我还是希望，就算你讨厌我，也不要太讨厌了。如果一辈子都没有解开我的催眠，我也不会知道，就这样得过且过的过一辈子。那个藏着解语的玉佩的含义就是“爱你，无悔!”

　　人的缘分，有时候真的不知道该怎么说，7岁见面时，我对他一见钟情，虽然那个时候我自己不知道，37岁时，我还是对他一见钟情。只是，这段感情，走的很辛苦，追了25年，5年的空白，7年的不相识，5年的兄弟，大概还有1年多的情人吧！我的这一生，也就玩了。

　　我没有打算治疗，我无法在得知我因为爱他的事，而害死父母的情况下，还和他心安理得的在一起，但不在一起，我又……

　　这个时候，1年多的生命，对我来说是最好的结局吧！

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
第十三章江圣飞的回忆（3结局）

更新时间：2012-2-23 14:56:09 字数:3416

　　“江爷爷，江爷爷，心墙哥哥他说他讨厌我，他说，就是因为我，您就不喜欢他了。”

　　“呵呵，是吗？难道江爷爷喜欢小乐，不好吗？”

　　“江爷爷喜欢我，好啊，但是我更喜欢心墙哥哥喜欢我，嗯，就是这样。”

　　“那好，我以后就更喜欢心墙哥哥了，好不好啊？”

　　“嗯，好哦，这样，我又可以和心墙哥哥玩了。那，江爷爷，我去找心墙哥哥玩去了啊。”

　　看着小乐蹦蹦跳跳地跑出去，我好像又回到了三四十年前，那是在强子去世1年后的一天，他的前女朋友带着个小孩子来找我。不用说什么，我就知道那个孩子是强子的，他和他小时候长得一模一样。我看见这小孩子的时候，第一想法就是想杀了他，但放松下来，我觉得有个他的小孩，对我也是一种借慰。

　　强子，这个家伙，他以前经常说什么我在他以前找了很多人，连小孩都有了之类的话。以前找女朋友，也只是烟雾弹，我根本没有和她们发生过关系，做这些，只是想他放弃。小孩子，我是用的试管婴儿。可是，这个家伙自己倒是有了一个孩子。不过，一切都过去了。我的身体也要不行了。

　　强子，不要多久，我就会来找你了。下辈子我们直接从情人做起吧！为了我的兄弟情，我们耽误了太多。

　　我想，你到现在都还在疑惑我那天，为什么要和你在一起吧。

　　呵呵，人就是这样奇怪，一些很浅显的道理，当事人说了，不会相信，外人说了，就很容易相信了。那天，我刚刚进公司，就听到女员工在聊八卦。

　　“他们关系怎么会这么好？不要说同性恋了，就是异性恋，这么好的感情，在现在的时代，也很少见了。”

　　“的确，这里面是有故事的，他们以前是兄弟，受追了攻很长时间，但攻一直坚持什么兄弟的感情是长久的，一直要做兄弟。”

　　“那，后面是不是因为受出了什么事，要死了，所以攻就答应了。”

　　“是啊，就是这样，挺老套的，所以，我就说这些人奇怪，难道情人的关系不是要比兄弟的关系更亲密，更长久，毕竟他们要生活一辈子的啊！”

　　听到这里，我大概知道要怎么做了，以前，他们不是没有说过这样的话，但我以为他们是来给因为强子做说客，而来骗我。因为我走了，所以我没有听到那句“不要太纠结了，小说就是这样。”，不然，或许，他们之间的故事还有的闹。

　　我知道你不治疗的原因，我也知道你知道了。这是你的一番好意，我为什么要辜负？我知道你一直在为我着想，我也不想让你难过，就这样吧，你先走了，后面的岁月，我就在思念你的日子中度过。

　　你在临死前问我，爱不爱你？到了现在，我已经七十多了，我还一直没有搞明白。但，至少，我知道，我想要和你在一起的决心是永远不会变的。不管是以什么形式在一起，我都希望我们两个在一起长长久久。

　　我到现在还记得你临死说的那段话，别人会以为你是自私，但只有我知道，你是在为我着想。

　　“飞，我…就要死…了，我想要问你，你到底爱过我没有？我知道，我…又…在为难你…咳咳…了。你自己大概也不知道吧！我看过很多小时、电视…咳咳咳咳咳，一个人…死了…后，就要另一个人忘记他，重新找个人。可惜我自私，我无法忍受，你去、找，别人。我想，要你在我死后，要不……跟着我去死，要不…就…一个人过一辈子。”

　　你知道我无法抛弃我的责任去找你，你也知道我忘不了你，所以你就以这样的方式让我留下来，完成我的责任。你一直在为我着想，我知道，你从来都没有让我在你的事情上，为难过。我不知道要……。昨天，你的孙子在问我，你是个怎么样的人，你猜，我是怎么说的。

　　我说啊“他是个死皮赖脸的家伙，”呵呵呵，你不知道，我……，人，老了，容易嗦了，不说这些了。我说点开心的吧……你还记得我们读小学五年级的时候，那次遇到野猪的事吗？我不知道你怎么你们有勇气顶着你单薄的身体挡在我的身前？是潜意识吧！那个在这么危险的关头，谁还有那么多的想法去思考别的呢？不过，那次，我们遇到了李程，要不是他啊，我两不知道投胎几次了。也不知道那家伙是怎么干的，那野猪就自己跑掉了。好像是学一种动物叫吧。

　　你真的也做过很多混蛋事，就拿你假装车祸的事来说吧，你难道都没有想到，你可能就这样去了，当时，我真的气疯了，就拿刀刺了你，但我掌握了力道的，还有李程在旁边，我知道不会出事的。但看着你难以置信的眼光，我又后悔那么做了……算了，不说了，说一些

　　我几天前给你说过了吧，李程那个家伙的孙子，一直缠着小乐，小乐又一直缠着心墙，心墙都不理他们两，说他们太幼稚了。唉，老了，我又嗦了。

　　呵呵，我这几十年过得很好，虽然有点寂寞，但我知道你会在奈何桥上等着我的。我就有了盼头。

　　等我，我就要来了。

　　小乐的回忆

　　昨天晚上，我去嘘嘘，我又看到江爷爷一个人坐在院子里，他手里拿着一本相册，脸上挂着泪水，一页一页的翻，就好像那一个很薄的相册，翻不完一样，一直翻，一直翻。我就这样看着，不敢过去，因为妈妈说过，叫我下次看见了，不要过去。我第一次看见的时候，跑过去后，江爷爷都没有理我。他只是一直哭，一直哭。我看着好难过。

　　我以前也经常遇到这样的事情，江爷爷，有时和我们说话，说着说着就哭了，有时候，看见了什么东西，也会发呆，再自言自语，一个人在那一会哭，一会笑的。

　　对我那么好的江爷爷，他哭了，我都帮不了他。我决定，我以后，一定不会让人因为我哭。

　　第二天醒来之后，我看着大家好像都很难过的样子，因为连平时都爱笑的行哥哥都不笑了。

　　“我今天大概…就要…走了！但我想去看看强子，我想、死在有他可以…看见…的地方。今天，都过去看看吧！”

　　我听到江爷爷这样说，我听不懂是什么意思。但是我都看见爸爸，妈妈，江伯伯，江伯母，行哥哥，李爷爷，心墙哥哥，他们都哭了，搞得我也嚎啕大哭起来。这是怎么了，他们为什么要哭啊，我才5岁，我什么都不知道，他们都不告诉我。以前，只要我一哭，爸爸妈妈就会来安慰我的，但今天只有，江爷爷来安慰我。我知道，今天一定出了什么大事，因为只有出了大事，妈妈才会不理我。所以，我就不哭了。

　　我们坐车来到我爷爷住的地方，我不知道为什么爷爷不和我们住在一起，我也从来没有看见过爷爷。我看着大家每个人对着爷爷的相片说了几句话，我也说了，爷爷，你好不好。后面，江爷爷就要我们下去，他说，他想一个人呆一会。

　　我们下去后，我听见妈妈爸爸他们都哭了，我也哭了，我就问心墙哥哥，为什么要哭啊，他说：“我们以后再也见不到江爷爷了。”

　　嗯？再也见不到江爷爷了，就像和爷爷一样，我说什么他都回答不了？我哭了，江爷爷再也不会拿糖哄我呢？我越想越伤心，就使劲哭起来了。结果，他们大家都跟着我一起哭了。

　　。

　　“江伯伯去了也好，不然一直想着父亲，也难受。”

　　“是啊，有时，看到江伯伯一个人坐在院子里，孤单的很，心酸。本来，也不会这样快就去的，就是因为心情郁结，才拖垮的。唉！”

　　“不要想这么多了，他们分开了这么久，也是要……”

　　我有一次和行哥哥玩的时候，听到爸爸他们说这样的话，让我知道了，我见不到江爷爷了，对江爷爷是好的，自从那一后，我就不为见不到江爷爷而难过了，我希望江爷爷好好的。

　　不想这些了，我要去找心墙哥哥玩了！

　　全文完结

　　PS:我因为出了点事，就草草的把这文完结了，但大体的还是交代清楚了。

　　谢谢一直陪着我的同子，如果没有你们，我想，我早就不知道躲在哪去了。

　　当时开这文，就是，想到了“A追B，A被B伤害后，远在他乡，再次相见，A不认识B了。再就是一系列的追求什么的。”当时，也是一时脑热，没有想到那么多结果，唉！写的不好请见谅。

　　我看着别人写我类文都是：引子，一段伤害的描写，第一章就变成X年以前了，再就是怎样怎样的。我就不想写成这样的，我偏要写成X年后，再一直发生的事情。我觉得失忆什么的，车祸啊，机率小，还是要人为的才现实点，我就想到了催眠。

　　如果有朋友觉得这个文还有不懂的对方或者希望写写什么番外之类的，可以留言，也可以加我的qq552183819，验证码就填【小说】两个字吧，我到时帮你们解答。

　　我好像还说过一个故事，说的是穿越中的穿越吧。我没打算写了，就这在说说名字《爱，原来一直在原点》

　　A穿越到古代了的一个20岁左右的男人身上，B一直追求他。A因为自己前世有一个很相爱的伴侣，就一直不答应他。后面A点动心了(因为他和前世的恋人很像)，但想着B爱的不是他本人，又拒绝了。后面发生了很多事情，A才知道，他其实是胎穿，从小和B一起长大，B一直追求A，A不喜欢B，（他前世有自己喜欢的人，现在也喜欢）就没有答应，后面好不容易有点接受了，结果失忆了，把在古代生活的日子忘光了。之后就是……（前面那一段），最后的最后，原来B就是他前世的恋人，A死后,B就跟着殉情了。饶了这么多弯路。

　　你们说，爱，是不是一直在原点？

