



　　老公未满十八岁
　　作者：金展辉

　　楔子 未成年的特权

　　青春有多美好？看看未成年的福利就知道。
　　现在的异行国，未成年甚至成为横行无忌的本钱。就像码字的称为“写手”，砍人的也被称为“砍手”，在异行国，已经成为流行。
　　在这里，只要没到十八岁，就只有砍人的权利而不会有被砍的危险，当然，前提是，被砍的那个是成年人。
　　举例来说，这个傍晚，天还没有全黑。刚刚从旺记茶楼走出的兴盛帮老大雷光大被人一刀砍掉左手的三根手指。即使他忍着痛飞快地用右手将刀夺过来了，即使他的身边除了副手骆驼还有亲弟弟雷光远，但是他们都只能眼睁睁地看着凶手扬长而去而不能做任何事。因为他们的年纪分别是二十二、二十一和十九。而从巷子里蹿出来那个，穿着短袖的校服，是个瘦瘦小小的未成年，头发五颜六色。他只用单手就将那长约一尺的西瓜刀轻描淡写地砍了过来，一击即中，看起来很是熟能生巧。
　　雷光远大惊失色，也许是在英国待得太久了，他不知道西贤街的治安已经变得这样差。路人麻木也就算了，刚才路边还有一个交通警，可他明明看见了却像死人般地一动不动，甚至还很担心被连累的面露怯色。也许会有人说他的主要任务是维持交通，但总不至于连一点点社会正义感和职业道德都没有吧？
　　更匪夷所思的是，面对这个凶手，雷光大和骆驼的反应简直不像正常人，是太不正常了。
　　被砍断手指的雷光大只是叹息一声，将夺来的刀扔在地上，还有失落的手指捡起来，然后淡定地将身体靠上旁边的BMX，努力让呼吸平稳，那是他的车，他想休息一会儿。
　　而素来以大佬利益为先的骆驼也只是追到巷子的入口就停下了，然后连着叹息两声，再经过一番咬牙切齿面部扭曲的过程，终于放低了高扬的拳头，站在那儿，怒气难平地涨红了脸，接着转身，拳头连连击打在入口的墙壁上，直到打得血肉模糊。
　　未成年就这样了不起么？
　　这个凶手只是不慌不忙地退回去，对着追上来的骆驼拎起左胸佩戴的校徽，就像出示护身符般地理所当然；他只是得意地看着骆驼被阳光照射下小巧的 “KAN”三个字母刺花了眼；他只是非常明白它的价值；他只是刚刚好利用了它而已。
　　这是西贤街最著名的杂牌中学，甚至在全国也是数一数二的。因为它的分校太多，学生太多，当然也就意味着，未成年人太多。
　　未成年就这样了不起么？
　　这个嚣张少年走到雷光大的身边，弯腰斜睨了他一眼，然后得意地将自己的兵器慢慢拾起。听见西瓜刀在地上拖动的声音，雷光远再也忍受不住扑向了这人。而凶手却抢先一步，眼明手快从裤兜里掏出一张身份证，抵挡他的视线。
　　还差三天，身份证明确的证实，这个人，还差三天才满十八岁。
　　未成年就是这样了不起。
　　雷光大不发一言，能做到的只有始终淡定地忍耐伤痛；身强体健的骆驼能做到的只有大吼一声：“英国佬，放他走啊”；而雷光远能做到的，只有瞠目结舌地看着那个未成年慢慢腾腾，一步一拖地从自己的视野里消失。
　　未成年就是这样了不起。
　　在异行国，在西贤街，这一点几乎成为每个人的共识，只要未满十八岁，就可以做很多成年人不敢做也不敢想的事。

　　第1章 红果果的人参鸡汤

　　未成年通常意味着还是学生。
　　有人说要看一个国家的存亡首先看下一代的素养。西贤街是异行国人数最多的城市，西贤街的学生是这副样子，一个个都去当流行的“砍手”，那么异行国是不是要完蛋了？
　　也许还不至于，大众对未满十八岁宽大胸怀，采取有教无类的态度源自于这个国家优良传统，但绝不会放纵到可以随便当“砍手”的地步。异行国的面积不大，人口密度却不小，未成年的比重更是高得惊人。说起来，在五年前，对他们的约束，不管是公众舆论还是法律，都还是比较严格的，那些未成年也都还比较规矩。不过，那些日子，已经一去不返了。
　　有学生力证说这和一宗案子有关，好像是某个未成年砍死了人没有抓着，后面的再来几个也没有抓着，一个个成了悬案，成天在报纸上通缉，也没见有什么效果。
　　警方的本意当然是发扬正义，一再地说现在没抓着没事，是未成年，等抓着了以后怎么样，能自首还是自首的好，威胁一下希望这些小子们赶快来，也希望大众群策群力什么的。但是不知道是撰稿人在发稿时候出了什么问题还是读者的观感有了毛病，更多的人读出来的意思竟然是“未成年砍人没事”。
　　那家警察局是首都的，那家报社是这家警察局御用的，发行量当然和别家不可同日而语，名字超响，叫《每日一雷》。
　　当然《每日一雷》的主编有足够的理由向广大群众解释“雷”这个字在这里的意思是“警醒”，但是读者被“警醒”到什么程度就不是他能控制得了的了。因为登载的新闻太多，各人体质不同，承受力不同，这也是可以理解的吧。
　　可是不管平常读者锻炼得怎样强焊，从官方得知“未成年砍人没事”的消息，那种“雷”的程度总不是外人可以理解的，这等同于告诉孩子们“随便砍吧，只要你未成年”。这理当是错误的，但《每日一雷》从社会反响，人工成本等各方面的考虑，从上到下都没有站出来承认登错了，既然如此警察局也保持沉默，大概他们都认为，那只是读者的阅读方面暂时出了问题。
　　也有同学指出，上面这则故事根本是假的。“未成年随便砍人”这条潜规则是从江湖流传开的，你看，“砍人”这种行为当然是江湖帮派中更流行些。大概是某个老大被未成年砍了，然后这个未成年上了位，然后这个人又被人砍了，砍人的又上了位，然后，再然后……
　　讨论这个问题是不是很无聊？然而却使很多人痒痒得如同小猫挠心，却偏偏定不出个确切的结果。不管这件事的起因为何，造成的影响总是显而易见的，异行国的学生们，几乎每个都养成了放一把兵器在书包里随身携带的习惯。当然，对这个事件的真相也从未放弃追究，特别是作为西贤街最著名的未成年人数最多的KAN中学，常常争得面红耳赤，打得头破血流。
　　与其他的班级相比，中五E班相对地比较文明。当然，也只是“相对”和“比较”而已。不管怎么说，虽然很吵，虽然很没有上课的样子，在课堂上，教师和学生总算秋毫无犯，异常和谐。
　　傍晚，这堂国语课快要结束了。因为马上就要到放学的时间，教师也懒得继续写板书，将粉笔往讲台上一扔，然后坐下，闭目养神，任凭底下吵得比一锅粥还热闹她也管不了了。
　　讲台下面有梳着爆炸头的痞子男，嘴里叨着烟，含混不清地对着手机在嚷：“不行啦，五百一根手指，八百两根老价钱啦，”香烟烧得时间长了，烟灰随着他的动作掉落在地上。对方显然不属于很熟捻的，只见他有点激动地高声：“知道，谷哥介绍的嘛，大不了买三送一，我补贴家用啊老大……”还有男生三五成群围坐在一起看着成人杂志，边看边嬉笑地议论;更有面貌清纯的长发女生，穿着超短裙，低着头对电话发嗲：“老板……，一千嘛一千，八百不行啦，一千啦，上回已经让了两百，好嘛好嘛，一千啦……”
　　教室中央的位置只有纪小伟一个，他是最安静的，但那是因为他的耳朵里塞着耳麦，趴在桌上呼呼大睡，直到被下课铃声吵醒。
　　没有全醒也不能再睡了，他坐直伸个懒腰，张手抹了抹眼睛。把手抬起来。
　　五点正，不多不少，每天都没有误时。小伟笑了一下，这个“卡西欧”是一年前在地推上买的，到现在还很好用。
　　桌上有一副眼镜，黑框的，很老土，镜片也很旧了，但是小伟总是舍不得扔。他拿专用的抹布擦干净再慢慢地双手支着镜架戴上，看样子十分爱惜。
　　书包一直斜挎在身上没有放下过。这倒也省事了，同学们都出了教室，小伟也直接站起来，懒洋洋地往外走。MP3正在播放的《七里香》是他喜欢的，不过因为还有点迷糊，所以只是一句有一句没的跟着哼调子。
　　痞子男的生意看来是泡汤了。他站在教室门口，懊恼地挂上电话。在他身后听见嚷声：“老大，真的真的，我明天才满十八！” 的纪小伟已经知道是为什么了。这样的例子，在KAN太多太多了，像遍地的芝麻，一抓一大把。
　　对这个小伟一向是避开的，但是很可惜，总是有人记得他的生日，转过身的痞子男不怀好意地笑着问他：“小伟，你是十二月，对吗。”
　　其实根本没有指望小伟会真的帮忙，痞子男只是很喜欢看这个胆小鬼落荒而逃的样子。白白净净的纪小伟平时总是寡言少语，沉默沉默沉默，有欣赏的人称之为淡定。但更多人觉得，他似乎总是这样害怕，这样没胆量，哪怕是为了朋友。
　　黄昏的操场今日很异常地来了很多校外的青年，个个奇装异服，非常凶悍的样子。虽然表面上他们分成两队，只是自发的在进行着篮球比赛，周围也有不少兴致勃勃的学生观众，看起来很像那么回事。但是所有人都明白这不过是障眼法罢了。昨夜的雨很大，今早刚停，天空还没有放晴，空气很潮湿，不是个适合运动的日子。另外，自打纪小伟经过，这些人就都停下来，然后改变方向，向他靠拢。
　　敏感的小伟立刻就感到了什么，然而他可以做什么呢？在KAN是没有正义的，KAN永远只有三种人：要么打人，要么被人打，要么看热闹。现在看热闹的人已经很多，打人的也不少，那么他就只好乖乖地做被打的那个了，如果没有人来救他的话。
　　也许应该感到幸运，很快地小伟发现自己在自作多情，他并不是主角，从身后奔来的那个才是。这个人背着书包，手里还端着一个很好看的口袋，凭目测大概可以知道里面装着的是个盒子，圆滚滚的，还有一个长长的东西。
　　这个人奔跑时的喘气声非常特别，“呼哧呼哧”，短促得像一头猪，小伟没有回头就听出那是死党阿猿，外号“十三猿”。
　　阿猿也许是有些实力的，还没有动手就已经将对方的人放倒了两个。只见他一手端着口袋，一手向前挥开，颇有气势地大喝一声：“不要伤害我朋友！”然后迫不及待挡在小伟的前面，速度刚刚好，像门神一样及时。
　　这些人的头儿狂哥，外号“四刀狂”，长得高大威猛，皮肤黝黑。“四刀狂”的名号尽人皆知，有传闻是说源于他曾经在一分钟内四刀砍人四条腿的事迹。
　　有这样厉害的老大，跟着他的人也觉得很有面子，他们分成两边站着，正打算长自己志气灭他人威风，但很丢脸的是，因为阿猿，他们的同伴应声一边倒了一个。
　　四刀狂回头看看，然后凶狠地对着阿猿叫道：“你嚷什么，死胖子，本来就是找你的！”
　　不能怪这些人胆小，实在是阿猿的长相太过雷人。他大概有300斤，穿着蓝色的短袖，黑色的短裤，粗短的胳膊上全是汗毛，长长的像金色的皮袄，布满脸和腿，根本就像一只肥硕的猴子，毛茸茸的，实在是太恶心了，就差没有尾巴。
　　等那两个喽罗从地上爬起已经是两分钟以后的事了，然后他们花了三分钟克服心理障碍，相信并且用实际行动证明他们老大狂哥所说，这个胖子也只不过看起来吓人罢了，实际上也就是肥点，至于那个纪小伟更是一只手就可以对付。
　　这两个人被逼到了角落蹲下，双手抱头，回答问题。
　　“叫什么？混哪里的？老大是谁？”
　　小伟低头轻叹，他和阿猿既没有混哪里当然也就没有老大。
　　没有保护伞的人只有乖乖回答。
　　阿猿有结巴的毛病，所以每次小伟都会比他快一点。
　　阿狂对抢先的人表示赞赏：“哦，纪小伟，这个肥猴子是你罩的？”
　　纪小伟和阿猿互相看了一眼，都惭愧地低下了头。从情理上来看，小伟应该抢着罩阿猿；从体型上来说，阿猿更具备罩他的条件，但是他们谁也罩不了谁，充其量也只能是一起患患难而已。
　　这回要患难的原因很简单，阿猿暗恋着中五F班的女生妮娜，妮娜是F班的班花，虽然是最近才转来的，可是身材很好，平日只爱吃水果，不爱吃菜，因此以最快的速度获得“白骨精”的称号，并且招惹了不少狂风浪蝶。虽然喜欢她真的是很容易也很合情理的事，大家也都调侃说哈哈，孙悟空爱上了白骨精，不停地起哄、爆八卦，似乎也有那么一丁半点乐见其成的意思。但是很不巧，妮娜是四刀狂的女朋友。
　　四刀狂理当会生气的，如果情敌是个玉树临风的，也还称得上是对手，但偏偏是个肥猴子，还是特别雷人的那种，把他可爱的妮娜吓得哆哆嗦嗦，连话都说不完整。
　　于是特地赶来发飙也就理所当然了：“长得像人猿就麻烦你去找泰山，居然还想要跟我马子约会，你以为这是西天取经，近水楼台……”狂哥发现说错了话，急忙说：“啊呸！”然后激动地上前，扯住阿猿的衣领：我让你有九条命都不够死！喂，你这个混蛋，满十八了吧！”
　　真的不巧阿猿今天刚好是十八岁，狂哥已经打听过了，他只是想在大庭广众下明确这一点，表示自己绝没有在欺负一个未成年人，所作所为一定光明正大。
　　而纪小伟的生日虽然还差三个多月，但是他知道告诉四刀狂太没义气了，尤其刚才阿猿那样保护他。
　　还是只有从围观者中寻找救命的对象，幸好小伟看见了东边教学楼肥姐环正在走下台阶，而且很幸运的是，她接收到了他传递过来的眼神信号。
　　肥姐环一边走路一边悠哉的吃着薯片，冷不丁看见她喜欢的纪小伟，于是极其兴奋地尖叫一声，然后胳膊一甩，立刻转身蹬蹬蹬地跑往楼上，以她能做到的最快速度
　　薯片袋使劲甩飞出去了，而且，飞得很远，当然这个她不关心。
　　也不知肥姐环咬到舌头了没有，小伟对此深表同情。然而，接下来他更加快速地关心起自己的处境。这一声太过惊悚，以至于狂哥以为附近发生了爆炸或者是火灾这类需要逃命的事件。本来耀武扬威地走近两人刚刚准备动手，却因此吓得哆嗦了一下，不由自主停下观望。就是这么一转身，肥姐环的薯片袋到了，砸在他的脸上。
　　观众中有不少人觉得这一幕特别像某侠客，还是武功特别好的那种，潇洒地向敌人掷出了暗器“暴雨梨花钉”。而且他们认为不管从速度、气势还是薯片开在四刀狂脸上的样子来讲都是恰如其分。
　　敌强我弱，气势导致狂哥的应对在那一瞬间完全失去了作为一个老大应有的美感。据他回忆，这是一生中最丢脸最刻骨铭心的时刻，因此激起的反弹当然也是最猛烈最狂热的。
　　西方似乎有哲人说过：不要找女人帮忙，她们只会使你的处境变得更糟。纪小伟感到这是千真万确的，他和阿猿因此完全被当成了沙袋。
　　被人猛K当然不会快活，打人的却也非常辛苦。四刀狂从来没有对付过阿猿这种身材，他的拳头落下去，除了脂肪还是脂肪，感觉完全提不上劲，当然也就根本没有所谓的成就感。阿猿太重，他还张着双手端着他的口袋，小心翼翼地，以呵护的，宁死也要守卫的姿态。觉得诧异的狂哥于是尝试拉住那个东西以便牵制他。
　　但这肥猴子突然变得灵敏起来，狂哥每次伸手的时候他都刚好转过身去，于是能拉住只有他的书包带，每拉扯他一下，那书包就“哐当”一声，再拉扯一下，又“哐当”一声，阿猿的身体前倾后退，起起伏伏，多少少少波及到手中端着的，他视若珍宝的口袋。于是阿猿扭头瞪着狂哥，眼神丰富多彩，或是惊恐、痛楚、哀求、愤恨，不一而足。
　　阿狂累得气喘吁吁，心想我靠从来没有这么累过。凭我的速度和力量，竟然对付不了一个300斤的胖子，连抓住他都这么辛苦，众目睽睽之下这也太没有面子了。所以虽然没多久他就厌倦了，也不能什么都不做，只好改为抓扯阿猿的头发，表示自己没有在做无聊的事。
　　他的喽罗们也惊奇地发现这次绝对不同以往。这个纪小伟白白净净，看起来弱不禁风，还穿着白衬衣白球鞋白色长裤，明明处处是又白又嫩青涩小受一只的打扮，可是太耐打了怎么踹都不反抗但也不吭声。特别是在他们摞倒他之前，还很自觉地文雅地做出“STOP”的手势，然后站起来走到边上，依次摘下了眼镜、手表和书包以及从裤兜里掏出MP3，然后整齐地罗列在地面上，再回到原位蹲下双手抱头，不紧不慢地说 “请开始吧”，咬字比播音员还清楚还字正腔圆还有教养，样子极其淡定，或者说，极易招惹人参鸡汤以及鲜花的反义词。
　　这些小喽罗们RP红果果地爆发了，于是全体不约而同拿脚猛踢猛踹，踹了半天发现纪小伟没有任何不良反应反倒是他们的脚痛得不行，这当中有穿X克的，有穿阿X达斯的，还有美特X邦威的，按理说质量都是不错的，但是通通开叉的开叉，脱胶的脱胶，最后有一个鞋子没崩正高兴呢，刚刚吡牙想乐就被鞋带绊倒摔了个鼻青脸肿。
　　踹了半天越踹越痛，形同自虐又没脸做先停下来的那个，都很厌倦了却不知该怎么办的时候，这群人看见狂哥在拉扯阿猿的头发，似乎比这个有气势一点，于是他们赶紧把小伟的身躯拽直了，有样学样地去抓扯他的头发，表示他们也没有在做无聊的事。
　　但没有想到，这两个人头发虽然都不是油性发质，但是流了这多么汗，也就丝毫不会有广告中说的那种“自在飘逸”什么的，反而非常妨碍手感，于是抓了一会儿，所有人彻底厌倦了，于是他们放开他们。
　　事情当然不会就这样结束。狂哥对阿猿的口袋产生了兴趣。阿猿在被打的时候脸上的奇异表情，以及对这口袋誓死捍卫的心志，充分说明这里面一定装着什么重要的东西。狂哥把阿猿丢开，问里面是什么。阿猿长呼一口气，不理不睬，只盯着他自己的双手，盯着双手端着的劫后余生。
　　大庭广众之下，传说中大名鼎鼎的四刀狂就这样被当成了透明。四刀狂当然不能容忍这个，他大叫一声，然后不顾一切地挣扎着将口袋拔河般地从阿猿手中夺了过来。
　　只见四刀狂一只手掐住这个精美的物件，另一只手五指大张志得意满地以“泰山压顶”的姿势掼了下去，然后听到了期待中的声响，然后他非常后悔。
　　有一把刀从袋子里跌了出来。

　　第2章 未成年？我砍！

　　和东南北三条街比起来，西贤街的交通一向是最差的，因为这儿砍人的事，特别是未成年砍人的事最多，街道的宽度又只有两米四，所以经常人流积压，交通堵塞。不过这会儿堵成寸步难爬这么壮观却不是未成年造成的，是十九岁的雷光远。
　　本来亲大哥被未成年一刀断了三根手指不能追究只能淡定地目送就已经够可怜的了，他偏偏还要让他胆战心惊，饱受磨难，从生理痛到心理，无限扩大，无限蔓延，直到里焦外嫩，逵猩瘛
　　事情是这样的：手指断了当然要去医院，去医院就要开车，雷光大是受害人，骆驼也在墙上砸伤了手，于是雷光远自告奋通地说你们都别动我来开吧，然后二话不说地钻进了驾驶位。
　　雷光大坐在了副驾驶位，骆驼坐在后座给附近的玛丽亚医院打电话联系外科，手机挂了两分钟发现这车一动不动。
　　这是为什么捏？开车之前当然是要系安全带的，雷光大不方便雷光远很自觉地去帮忙，但是，也许是因为太想弥补大哥的伤痛，也许是热血青年太乐于助人，总之急切的光远用力太猛，竟然一下子给拉断了。
　　是从中间断开的，于是这难度系数更高，雷光远被雷到之后很久终于承认没有办法修补，因为愧疚，他的声音变得有点嗑巴，他这个人有个毛病，一紧张英文就冒出来了：“哥，要不，你，你让我再try，try，last，last（试试，最后一次）。”
　　在经过五个“try，try，last，last”之后，一直在讲“你别急慢慢来，你别急慢慢来”的雷光大终于忍不住说道：“光远，别怕，只要还能活着，随便开。”
　　然后他放低身体，靠向身后的沙发，蜷缩着闭上眼，将生死置之度外。
　　但这表情并不能具有鼓励性。忍耐了很久的骆驼在后座敲响警钟：“英国佬，那个男孩应该是三鼎集团派来的，这里离他们的根据地虽然不近，不过再过十分钟还开不到的话……”
　　骆驼没有带手表的习惯，他晃晃手机示意雷光远必须有一点时间观念，实际上情况并没有那么糟。但是在外国长大的雷光远对西贤街没有经验，被这威胁的话语弄昏了头脑。他急忙把手机抢了过来，然后以最快的速度查找名字，向社团报信。
　　在将骆驼的手机打到停机之前，雷光远终于得出一个结果：“骆驼哥，阿豹离这里是最近，他说大概three minutes，我想我哥应该可以被keep住吧。”
　　听到阿豹的名字，骆驼赞同地点了点头。兴盛最大的当然是雷光大，其次就是骆驼，阿豹是跟他的。这个人虽然没满十八岁，但一向是说到做到靠得住的角色，而且这个“英国佬”不知道阿豹刚刚结束了一场和三鼎的谈判，身边带了不少人，都是未成年，正好派得上用场。
　　但是人太多了，三鼎也不是吃素的，两方人马加起来大概是一千对九百，蜂拥而至的时候西贤街立马就瘫痪了，嗡嗡嗡嗡就像是关在仓库里的苍蝇蚊子臭虫以及蚂蟥好不容易门开了拼命挤啊挤逃难出来的，导致这儿比菜市场动物园游乐场KTV通通加在一起还要热闹。
　　其实这些人本来在东贤街的，那儿已经瘫了一天了。为了沙旺的一块地皮一千九百人在太阳底下耗着，黑社会嘛谈判还得摆个酷酷的姿势或者说是造型，最好还是一动不动的那种才有派头，于是个个站成了木头，在灿烂阳光下，一边摆造型一边向对方出示身份证的木头。
　　这种情况下，头儿是最辛苦的，到最后终于达成了共识和平解决，还要费神去想怎么退场，是个人物都是这样想的，面子最重要。出场，中场，下场，这三个阶段哪一个输了阵就废了，阿豹正在伤脑筋的时候听到手机在响，看见来电是骆驼高兴的不得了，低声自言自语：“骆驼，想不到你真是亲人啊！再也没有比你更好的亲人呐！”
　　他打算一边接电话一边就这么带着人撤退，这个退场动作水到渠成，绝不拖泥带水，可一听到电话老大出事他就开始着急了，听到的内容是半英半白的他就更着急了。因为人数太多他想肯定是没有时间解释的，只有转身一挥手对离他最近的那个人说：“快快快！”然后这个再跟下面的说：“快快快！”就这样一个传一个，所有人全都知道“快快快”但是全都不知道为什么地跟着他跑。顺便说一下，这些“小弟”绝大多数都是学生，有男有女，从17岁往下年龄不等，一个拉一个来兼职的，又都很累了，手疼脖子酸，在兴奋地以为马上开砍到很久没有开砍到就是不砍的过程中消耗了绝大多数的热情和体力，工作的性质加上生理的因素导致跑起来很消极，除了少数想解决好奇心的之外，其他人动作一点也不水到渠成而是很拖泥带水。
　　兴盛的人这么做，三鼎按理也必须要跟着做，为了面子。而且原先在场的人数，三鼎比兴盛要多一些。但是，顺便说一下，这里面绝大多数也都是学生，有男有女，从17岁往下年龄不等，也都属于兼职的性质，一个拉一个来的，手疼脖子酸，在兴奋地以为马上开砍到很久没有开砍到就是不砍的过程中消耗了绝大多数的热情和体力。热火朝天地站了这么久虽然除了工钱还有餐饮补助也大都觉得划不来，终于眼巴巴盼到终场休息各回各家却发现还要莫名其妙陪人玩赛跑实在难以忍受，有不少当场甩手不干要求结账的，也有干脆连钱也不要随便砍了中介两刀出气，然后扭头走人的，所以剩下的大约只有九百，比兴盛的一千少了那么一点点。
　　不管怎么说还是有人受益的。最高兴的莫过于东贤街的交通警。他们的工作从来没有像今天这么顺利过，顺利到沾沾自喜。这些人都跑到西贤街去了，没有在自己的地盘上祸国殃民，就意味着他们全体幸运地保住了自己，从工作到人身安全。他们都是满了十八岁的成年人。
　　而西贤街的承受能力虽然比东贤街要强大很多，但也从没有接待过这么迅速这么庞大的人群，庞大到《每日一雷》的主编都有可能被一眼雷死的地步。天色昏黄，放眼望去，到处是人头攒动，挤得满满当当，寸步难爬。
　　雷光远驾驶着的BMX的当然也不能动了。这个留洋的“英国佬”望洋兴叹，叹为观止地看着外面的学生，他们个个穿得跟孔雀开屏差不多，什么造型什么颜色都有，手中的兵器当然也形状各异，从彪悍到迷你，从二尺半到三寸，一言难尽。
　　雷光远绝对不承认导致BMX只能蜗速前进的这些人是自己招来的，尤其他们还在使情况更加恶化。为了抢时间，每当前方的汽车挪动了一两寸雷光远就赶快贴上去，因此导致每次都会追尾撞上前面的尼桑，后面的雪弗莱也难辞其咎“哐当”一声摧残着BMX的零部件，三个车里的人都受到了震动，最倒霉的是雷光大。
　　就算他可以闭着眼睛以淡定的姿态忽视着宝贵时间的流逝，但他也是人，是受了伤亟待救治的人，谁受得了被一千九百个人的声音吵得必须睁眼，但是一睁眼发现人山人海到连打开车门逃跑都不能，还要眼睁睁地看着才买了不久的价值昂贵的作为生日礼物的BMX充满着一步步向破铜烂铁发展的趋势，并且连累自己被撞到头部、颈部、脸以及鼻梁乃至下巴等等等等的部位，其中还包括受伤的手？
　　就算这些都可以云淡风轻，那一千九百个通通穿着校服，手握成拳，一只手大拇指向上，其它四指抓紧身份证抵向前方当成护身符般顺理成章地亮出来，另一只手却在流星赶月般地砍得不亦乐乎的情景别说是雷光大，恐怕异行国的元首也没有见过，甚至没有听过。
　　也许是蓄势已久想砍人的热情终于找到了突破口，这些少年们完全丧失了理智。由于拥挤，持刀的孩子们一个个跟跳贴面舞般亲近，这也制造了机会，残阳如血，只见半空中飞舞着的手指和大腿到处都是，还有断了的胳膊，分不清谁是谁的，血花扬扬撒撒，呈喷射或者发射的状态，红色的“雨”飘来荡去，腥味弥漫，闻之欲呕。
　　这是十年难遇的大场面。《每日一雷》绝不会错过这样的大新闻。人潮汹涌，那些记者的都是满了十八不情愿来送死该怎么办呢？不用担心，越是这样惊险的环境，照片就越值钱。
　　拍摄者竟然是当事的学生们，特别不怕死的那种。一手拿刀，一手拿着或是数码相机或是有摄像头的手机，身份证不能不亮，没有第三只手就拿嘴叼着，真正以命搏钱，他们是砍手兼记者。
　　不知道有没有人拍下这一幕，看起来挺悲壮的：警察虚弱的声音断断续续，机器人似的，一个个字往外吐，向对讲机的报告：“长官，现在是未成年砍未成年，全部未满十八，砍得热情那个非常，我们自身难保，哎呀！”这一声表明，他光荣地殉职了。
　　以往为了抢救伤员，任何一个社团出动的时候都会安排专门的小组，简称“场记小组”，他们的作用就像这名字所写。
　　因为没本事直接救治，抢着拾起伤者的残肢断臂，然后像场记那样记下来，以便将来能对上号，一个个接回去，那些老大们认为这是仁义之举，能使伤害降到最低，这些砍人的“小弟”都是未成年，要区别对待。
　　当然“场记小组”的成员也是未成年，而且素养都不错，擅长速记和拍摄。为了防范，他们通常拉着搭档一起行动，于是路人常常会听到这样奇异的对话：“你慢点砍，我还没记完呢。/你把刀让一让，我再拍拍他的脸！”他们算不算拿命搏钱呢？他们是场记兼保管员。
　　现在这种情况可以预计“记者”和“场记小组”一定会超额完成任务，只是未免太惨绝人寰。
　　从车窗看到这些的雷光大，内心充满了羞耻，更加受到了极限的惊吓。因为幼年时的心理阴影，他很怕看见血，这个秘密只有骆驼知道。
　　车窗还留着一条缝，原先是想透口气的，有些血滴从外面飙进来溅在雷光大的腿上，他不由自主地想起了一些往事，很恐慌地将车窗摇上来。
　　兴盛有三十年的历史，一直风调雨顺，治理起来难度不上不下，还算可以。但到了雷光大这一代，因为有了“未成年砍人没事”的潜规则而使人际关系变得异常复杂，却也因此爆出一条横财之道。
　　雷光大十八岁上位，作为最先想出将未成年们招入再“出租”的社团首领，他很是得意了一阵子，这也正是他上位的原因。后面跟风的不是没有，不过相形见绌，自愧不如。
　　说起来真是风光无限，西行国所有未成年数据都掌握在他的手里，高峰期的时候，有70%愿意和他合作。他将这些“砍手”招入再转手，一进一出，像倒卖商品那样赚差价，不必太辛苦就可以得到很多钱。
　　作为合法的“人贩子”，运作的结果自然是导致从公到私，每一个兄弟的荷包都是满满的，他们当然会喜闻乐见，心悦诚服。
　　兴盛的前任老大叫耀叔，是雷光大和骆驼的干爹，他没有结过婚，一直将他们当作亲生的来疼。那时候身体不太好了，他想推雷光大上位，让骆驼当助手。耀叔说光大年轻，有闯劲，有经济头脑，正在考金融，将来学成带领大家赚钱很合适。社团的同辈的兄弟们对这个有意见，单单觉得在地位上要向个小辈低头就不能忍受，更何况还没有看到钱的影子就让放权，纷纷不同意。说不行不行，小孩子才满十八岁怎么可以。之后没有多久，未成年的潜规则出来以后，雷光大用实力证明了这一点。没有人宁可和钱过不去，光大也再三保证他们的权威，于是通通放行，高票赞成。
　　大概这就叫因果吧，雷光大捂着受伤的手，深深地意识到当年开始的行为是可怖和荒唐的。他在心里向上苍发誓如果他可以安全抵达医院接上手指的话，他将永远不再这样做。
　　但是很多时候都是事与愿违的，他越是这样想老天就越是和他作对。当雷光大在车里被颠得晕晕乎乎的时候，骆驼为了以防万一身体前倾去抱住他的头，谁知雷光远再次拨通手机向阿豹求救，他很紧张，于是说：“I 当然know you在chop呀，但现在没有road去 hospital，要接finger呀！有road就能去hospital接finger，没有road就no能去hospital接finger呀！（我当然知道你在砍人啊，但现在没有路去医院，要接手指啊，有路就能去医院接手指，没有路就不能去医院接手指啊！）”
　　这番话说完之后，本来还在冒着生命危险和他对话阿豹立刻尖叫一声，手机也立刻断了线。雷光远很内疚，不知道对方怎么样了，也不知道是不是自己的罪过。
　　停了很久，光远才后知后觉地向骆驼询问：“骆驼哥，阿豹不会是被人chop（砍）了吧？”
　　骆驼被他雷到丢开了手，忍无可忍地去抢手机，打电话找医院：“喂，玛丽亚医院？小姐，是啊，还是我，你们的车现在到哪里了？什么，还差十米！？麻烦想想办法，我大哥要马上接手指，我知道堵住了，想想办法吧。喂，外科准备好了没有？喂，小姐……”
　　听说还剩十米光远非常激动，他想一定要将功赎罪。想法很好，不过当一个人一心要做某事的时候总是容易忽略别的。前面的尼桑又开始挪动了，导致后面的光远实在淡定不起来，向前开了两步然后又因为距离被迫停下，虽然速度上来讲他踩油门和刹车的动作是一气呵成绝对没有拖泥带水，但是因为太激动，因此太猛，骆驼在打电话，晕头转向的雷光大没有人保护又被颠到头部，而且这次是最猛烈的，像被揪动的弹簧般连续几次撞向前方，发出“嘭，嘭，嘭”的声响。并且最终导致他彻底地陷入了昏迷。
　　等骆驼想去救的时候已经太晚了，他在和医院的工作人员商量细节，说医院的车怎样怎样，你们的人怎样怎样。大概什么时候能到等等，正讲得口沫横飞，突然被颠得甩飞了手机。
　　对方不知道骆驼从后座摔了下去，吓得花容失色，连连问：“没事吧，没事吧，先生。”
　　骆驼飞快地爬起来，首先朝雷光大仔细看了几眼。
　　雷光远吓得哆嗦，在不停地摇晃着大哥：“Are you ok？不要吓我，哥！哥！”
　　冷不防身后有人突然出手猛击他的后颈，光远立刻人事不知。
　　等骆驼确信他终于不能再帮倒忙了以后将手机捡起来，竭力淡定地说道：“小姐，麻烦通知还要转深切治疗部，有两个人晕了，谢谢。”

　　第3章 给我一首歌的时间

　　幸与不幸通常与一个人身份无关，不管是身为兴盛帮大佬的雷光大还是KAN中五E班的小虾米纪小伟以及阿猿，命运的光环下，想逃绝没有那么容易。
　　看到有一把刀从带子里跌出来，狂哥往后连退三步，然后发现它是塑料的，红色的，比较硬，用来切蛋糕的那种。于是马上很后悔太用力了，压扁了圆滚滚的包装盒，弄到满手的奶油。
　　生日蛋糕已经被拍烂了，而且风一吹，甜甜的香气里混杂着馊了的味道，虽然狂哥绝对不承认那是手汗导致的，可是看见的人止不住的哄笑，令恼羞成怒的他顿时失去了作为一个老大的风度和耐性。他对着阿猿发飙：“你思觉失调啊，这么宝贝一个蛋糕！”
　　阿猿委屈地快要哭了，他结结巴巴地张口：“我我我是想和妮妮妮妮娜，我不知道会打打打架……”
　　狂哥终于想起他来这里的重点，他看看天，天快黑了，再看看表，已经五点半了，他决定速战速决，然后去跟美丽的妮娜烛光晚餐。
　　于是他命令这两个人恢复原来的状态：蹲下双手抱头，然后将蛋糕拨过来，抛在他们的面前，有大半个都落在了地上。
　　狂哥挥挥手以作姿态，想要彪悍的开始。却发现手上的奶油不解决会很妨碍派头以及美感，这是要不得的，他赶快想扭转乾坤的办法。
　　他看见了纪小伟，纪小伟已经戴回了眼镜、手表和MP3，也挎回了书包。他的动作看起来就像开始那样有条不紊，那样淡定和沉着。虽然他的白衬衣上全是鞋印，脸上也弄脏了，鞋子也被踢破了四五个洞，可是他的呼吸是那样平稳，那样明确地表明“让暴风雨来得更猛烈一些吧”的风度以及泰山崩于前而面不改色的气节。
　　他是那样的不同，那样具有派头以及美感，虽然现在把头低了下去，但是也足以使人感觉到这一点，这不是外在的，这是内在的，无法掩饰与生俱来的。
　　狂哥从来没有这样无法忍受一个少年，他觉得在这个人的面前自己变成了零优点和全缺点。他决定实施具有侮辱性的举动以终止对方给予的压迫，不仅是他，周围小喽罗望着他的目光也表明他们绝对也这样期待着。
　　于是狂哥走过去，将手上的奶油均匀地涂抹在小伟的脸上，经过镜片的时候它们顿时变成了两团白色，小伟略微动了一下，但是没有反抗。
　　接下来听狂哥以自觉彪悍的语气指着他和阿猿面前的蛋糕，一边捶胸顿足，一边歇斯底里的叫唤：“不准用手，三分钟之内给我舔干净，不然我杀你们全家！”
　　不知道有没有人愿意告诉狂哥，他现在的所作所为很像一个思觉失调的，思觉失调当然是比未成年还要彪悍的，大概因为这个，小伟和阿猿一路忍到了底。
　　十分钟后，狂哥的人走了，肥姐环气喘吁吁地冲过来。
　　英雄救美这种事是容不得马后炮的，美救英雄也一样。
　　大概因为肥姐环不美，亦或是因为她太肥了跑不动，总之当她带着她的傻弟和效忠于他们的一群小正太赶到的时候，小伟和阿猿已经收拾得差不多了，肩并肩往校门方向走去。那儿有一棵柏树，眼见还有二十米的时候，他们这帮马后炮突然现身。
　　在心上人面前没能好好表现，肥姐环异常难过。虽然这帮小正大不过七八岁手里拿着的也都只是棒球棍可是全体未成年用来对付狂哥那帮成年人是绝对合适的。
　　但是机会错过了也没有办法，她抹着眼泪走到纪小伟面前，拿出很可爱的花手帕给他擦脸。那块花手帕上的图案全是草莓，看上去香香甜甜的，很好吃。
　　大概因为平时很喜欢接触香香甜甜的东西，肥姐环以为自己也很香香甜甜很招人喜欢，于是她用香香甜甜的，或者说，至少她自己那么认为的声音，嗲兮兮地表达心疼：“都素嫩啦，嫩要素早点答应跟人家交往的话，人家刚才就可以冲过来保护嫩了，就8用介米麻烦鸟，都素嫩啦……” 这声音顿时让人头皮发麻，身上发冷。
　　也许任何人在见到她之前都绝对不相信这世上竟然会有全身长得像食品的人。肥姐环的身形像一只巨大的鸭梨，还不是新鲜的，是摆放两三天了，逐渐失去水份的那种。
　　脸形圆不圆方不方，坑坑洼洼的青春痘到处都是，红红黄黄。不仅如此，她梳着高高的一边独辫，上面还别着很有卡通味道的绿色发夹，不得不说很像苹果把儿上的叶子。于是远看像苹果，近看，嗯，像一只烂苹果。
　　她的眼睛有点外突，感觉像得了甲亢，盯着人看的时候让人害怕。头发枯黄，鼻子是酒糟鼻，上面布满红点。耳朵是典型的招风耳，眉是八字形，看上去凶凶的，五官像人脸拼图东拼西凑出来的，比例失衡。如果硬要挑优点，只好说，嘴巴很大，食欲很好，零食不离手，随时都在吃。
　　她的胳膊倒是很长，但绝不能用修长来形容，因为太肥了，勉强可以算作藕，特别粗壮的类型。腿很直，很多汗，像刚出锅的两根油条，偏偏校服的要求是短裙，她又喜欢穿，所以大半都露在外面。
　　纪小伟表情漠然，无动于衷。对不喜欢的声音和人，他的感官大概拥有自动屏蔽的功能，不受影响，当然也没有回应。
　　他伸手，在口袋里拨动MP3的按钮，换了一首《烦》。
　　肥姐环看见他不说话，欣喜地将脸贴过来，她想讨好一下，顺便占点便宜。
　　在她眼里，纪小伟当然是个超级美男子，还是很好调戏的那种。
　　他有着标准的身高，一张瓜子脸，还好不算太瘦，光滑嫩白，血色红润。头发黑亮，梳得很整齐，乖顺的学生样，不像有些同学为了装酷，折腾得不伦不类。额很宽，没有抬头纹，很敞亮。耳朵轮廓分明，大约比眉毛高一寸，鼻直挺拔，很有光泽。
　　她盯着小伟的脸，突然很想将他的眼镜摘掉，觉得很碍事。这双眼睛看上去清亮亮的，像一汪泉水，黑白分明，完全不像有近视的样子。
　　他的眉毛密密的，软软的，触感应该很好。一米五八的肥姐环仰起头望来望去，叹息着将抬起的手放下，放下又抬起，直到所有人都知道她想干什么的时候，她反倒停下来，不好意思这样做了。
　　她再从鼻子往下看，小伟的嘴巴弯弯向上，线条分明，色泽与宽厚非常和谐，令人羡慕。这应当与什么黄金比例有关。肥姐环摇摇头，她不记得那么多学术的东西，她只觉得好看最重要。
　　至此她很想亲他一口，然而从身高到环境都不允许，只好走近一些，寻找别的方面，以供YY。
　　小伟穿衣服有个习惯，不管穿什么衣服，领子总是扣得很紧，最上面的那颗扣子也要系着，他的脖子很白，也很长，但是这样一来就只能看到一半，不，一小半，这还是挨得很近的成果。
　　肥姐环显然想看另一半，她将另一只手背在身后想要突然袭击。
　　但这是不可能的。阿猿站在纪小伟的左侧，他已经忍了很久。虽然论相貌身材他和肥姐环一个半斤一半八两谁也不遑多让，但他总是觉得男孩子无所谓，女孩子要是长得违章一再跑出来吓人就是不对的，跑出来就跑出来吧，到哪儿都拖着她的傻弟和一帮小正太，明摆着耽误人家学习，阻碍人家前程，特别是当面演示这样不纯结的思想，下一步可能还会到行为，这样摧残和诱导祖国的花朵，惨无天理，令人发指。
　　大概为了表达心中的愤慨，他“哇”的一口将被迫吃下去的蛋糕吐出大半，全部喷在她的脸上，时间精确到秒。
　　什么是死党？死党就是在关键时刻心有灵犀的那种。阿猿这样做的时候，小伟一闪身避开了，那动作水到渠成，绝不拖泥带水。
　　脸上一下子布满既不香甜又不好吃的糊状物体，肥姐环既惊且惧，瞬间石化。而她的傻弟和那帮小正太们虽然立刻对阿猿采取虎视眈眈的态度，个个也攥紧了棒球棒，但是没一个敢上前的。
　　这些小正太们看到，刚才那堆臭哄哄的东西是从这位长得像齐天大圣般的人物嘴里泉涌而出的，从速度到数量都是极具杀伤力的，没准这位哥哥是孙悟空穿越附体，这举动搞不好是七十二变中的一种，在弄清楚之前还是不要轻易送死吧。
　　阿猿难免觉得愧疚，他们都还这么小，一个个吓得颤颤巍巍，摇摇摆摆跟七老八十似的。但这是不能解释的，一解释什么气场都没了。就像小伟低声问：“还好么。”阿猿再怎么样也要撑住回答“还好。”
　　小伟看他难受的样子，说：“你的书包我来背吧。”然后将书包拿过担在肩上，然后一只手拖着他的身躯，慢慢地往前走。
　　终于走出校门的时候已经快六点了。
　　小伟抬眼看门前那棵柏树，在树荫下的同学正打算收摊。
　　这个人曾经是同年级的，中五B班，叫阿乐。后来辍学回家，因为知道KAN的行情所以每天都会来这里摆摊。他的生意很好，半小时内几乎清空，今天只剩下一盒吗丁啉，半卖半送的给了阿猿。
　　阿猿先问小伟：“吃么。”
　　小伟看了看：“不吃。”
　　阿猿含了一粒在嘴里，发现生吞是很辛苦的事，他的胃很难受，打算到了坚叔的报刊亭买一瓶水再说。
　　坚叔的报刊亭正好在东西贤街的交界处的十字路口，已经快有十八年的历史，可谓饱经风雨，在东西贤街很有名气。坚叔人缘很好，每回两边发生砍人事件的时候，当事双方都会刻意避让他这块风水宝地，就算再怎么迫不得已，也至少会避让个七八厘米。
　　但是今天不行，一千九百人，还没算走路的，如果东西两街各担一半还好，现在全窝在一个地方西贤街几乎崩溃。两米四的街道上，哭喊声，尖叫声，砍人声，声声不绝，混乱不堪。
　　人人自危都在想着保命的时候谁还顾着谁是坚叔，什么人情世故，哪里是风水宝地。能顾着的只有两样东西：人身安全，还有身份证。
　　其实两方都是未成年，身份证亮不亮的也就没什么意思，只是这些学生们都习以为常了，觉得非得亮出来才有安全感，亮出来后发现挺碍事的，不如以往好使。你亮人家也亮，手上还都有家伙，这只手坚定不移地劈过来，另一只手同样还得坚定不移地攥着，稍微抖一下护身符就掉地上了，本来还算小问题，这下就变成大问题，你拣是不拣，不捡护身符就没有了，拣吧，正好给对方时间砍你，跟自杀没什么分别。
　　于是很快所有人都意识到冲动是魔鬼，也都厌倦了，但是不敢停下来，怕被砍死。外人看到热情非常，不亦乐乎，其实他们心里绝大多数快要哭死，少数几个欲哭无泪。未成年在互砍，成年怕被砍,明哲保身是第一，口头协议是无用的，这年头，谁也信不过谁。
　　等小伟和阿猿到达的时候这里已经砍了四分半钟，不多不少。两方伤残的比率都是十分之一，这倒很公平。只是连累不相干的，他们很无辜。
　　阿猿惊得“呼哧呼哧”直喘气，他有低血糖，最怕看到这些不和谐的东西。偏偏他和小伟都住在西贤街，每次回家都要提心吊胆。
　　常在河边走，哪能不湿鞋，这回总算是殃及池鱼了。阿猿刚刚打算以自己雷人的外表震慑他们一下，让他们停下来，至少争取跑回家的时间和空隙。但是人太多加上个个都在担心自己的人身安全，很难有闲心冒着生命危险去对别人的外貌评头论足，还有胃疼越来越厉害了，所以能够做的只是先买水吃药。
　　阿猿坚持让小伟站在电线杆那里不要动，反正离报刊亭还有不到两米的距离，但是实在没法往前走了。面前这两个正在对砍的家伙老是挡在那儿碍眼，你一刀我一刀的都彼此拦住了，耗了二十五秒要么刀背对刀刃，要么刀刃对刃背就是没有一刀是真砍在肉上的，阿猿没有办法，他看看坚叔，对他做口形，将钱远远的抛过去，然后坚叔心有灵犀地将矿泉水抛过来。
　　本来是很划算的一件事，但是很不巧，请看下面。
　　阿猿抛钱的时候左边那人正在往右边的头上砍，右边的为了躲，赶快往下缩，身躯变矮了，是个空当，这是很好的。但等到坚叔把水抛过来的时候她偏偏正好站起来，于是就被砸中了脑袋。
　　这瓶矿泉水大概三百五十毫升，既不能把人砸死，把人砸晕也不至于，但是却制造了混乱，于是右边的被砍了。
　　左边的绝不是故意砍的，因为他和右边的是情侣。一男一女分别在两所学校，经常做这样的兼职。由于职业性质，他们平时就商量好，要是不幸被敌对方分别雇佣，就找个人流较少的地方你砍我我砍你，做戏到终场，照样拿钱，分文不少，多么划算。
　　现在显而易见是很不划算。被砍的是个野蛮女友，砍人的非常怕老婆，虽然他对她的行为腹诽抱怨过很多次，谈到报复是绝不敢有一次的，但现在她的左臂至少被削掉拇指那么大的一块肉。
　　为了未来的下场，这个男孩子崩溃了。他察看到抛矿泉水的是坚叔，坚叔和他爸有点交情不能砍，那么他只好砍另外一边的“受益人”，至少意思意思一下，在心理上有点补偿感。
　　等他转过头来发现阿猿从相貌到身材令他在心理上很难有补偿感，面对一身金灿灿的毛实在无法下刀。他战战兢兢地盯了一会儿，然后再一转身准备逃跑，却被愤怒的女友一眼瞪回来，于是长痛不如短痛，死马当活马医的朝阿猿扑了过去。
　　人在恐惧中的爆发力是惊人的，连他自己也没有想到居然成功地将阿猿砸晕了。不是用刀把也不是用刀刃，是用他的胳膊肘儿，他的手臂扬得高高的，阿猿头一缩正好迎上去，正好撞在鼻梁上，立时开花，顿时结果。
　　纪小伟站在电线杆那里低着头咳嗽，他的胃也很难受。但想不到不过三五秒的功夫前方已经发生惨案，这个惨案的受害人绝不止阿猿一个，而是三五十个，乃至更多。
　　阿猿要倒的时候，那个男生下意识推了一下。他发誓绝对没有要害人的意思，绝对是因为下意识，他怕他砸下来，把自己砸死。但实际上事与愿违，阿猿本来要倒向后面的，经过这一推不知道为什么又往前面了，而且没有再往后面地倒下来，结果就真的砸在这个男生身上。
　　阿猿有三百斤，那个男生有一百三十斤，还不到一半，而且他的胳膊肘受了重伤，后果可想而知。女生扑过来帮忙但是毫无用处，阿猿的胳肢窝正好盖住他的鼻孔，推不开也推不动，不过两三秒那男生就没了动静。
　　女生站起来，握紧手里的刀，一脸泪痕，正是处于被“杀夫”的情绪，也不管对方满没满十八，她只顾着要替男生报仇。
　　被矿泉水砸中之前，她使得是刀背，由于太激动现在也没顾得上倒过来就直接往下砸。即使这样也很危险，在咳嗽的小伟眼看是来不及了，抬起右脚，用力甩腿一蹬，球鞋飞了出去。
　　没想到和阿猿犯了同样的错误，鞋子并没有飞断那柄刀。在它到达之前，女生被身后的惯性挤倒。
　　挤倒她的这个人是很敬业的，而且忘我。他边砍边退，丝毫没在意背后有人，结果他倒在女生的背上，他的胳膊肘砸在她脑袋上，将她砸晕。然后他自己被对手砍晕，接下来就变成连锁反应，一个排一个，堆了成小山。
　　一时难以计算到底有多少个，总之坑底是那个男生，倒数第二个是阿猿。那个男生有救没救不知道，总之再这样下去，阿猿是没有救的，他是胖子，而且有低血糖。
　　以周围砍到“不知今夕是何年”的情绪是不会关心这里的，当然也就更谈不上解救。小伟低头沉静了两三秒，然后左推右挡拨开眼前的障碍，来到坚叔的报刊亭前。
　　“可乐，冰的。”小伟扶了扶眼镜，掏出钱来。
　　看他气定神闲的样子，坚叔摇头叹气，大约在想现在的少年已经不知道义气是什么东西了，死党生死未卜，竟然视而不见。
　　坚叔收了钱，将可乐递给小伟。
　　接着看见他从阿猿书包里翻出吗叮啉来，拆开盒子，抠出两颗，手一扬按进嘴里，开了易拉罐仰头猛灌，坚叔急忙说不能这么喝！但是小伟一气到底，已经灌了个底朝天，易拉罐上有水汽，他向坚叔要毛巾擦手。
　　也许是喝得太猛，小伟的脸色有些泛红，不过他没有在意这个。他将身上的两个书包、眼镜和手表都快速卸下来，递给坚叔之前再翻了翻阿猿的书包，将那把用来切蛋糕的塑料刀拎了出来，沉静了十五秒。
　　在这十五秒中，他将衣领拉松一些，扣子解开两粒，毛巾连着塑料刀绑在手上，MP3的歌换了一首《给我一首歌的时间》。
　　歌声和缓地响起：“能不能给我一首歌的时间，我就能把那拥抱变成再见……”伴随这声音，小伟将手背在身后，一脸坚毅地冲向了人群。

　　第4章 双雄

　　雷光大躺在病床上，感觉非常痛楚。
　　他的手指已经做完了手术，包扎好了现在已经不再是重点，重点是他感觉眼睛不好使了，被一团纱布裹着，什么都看不见。
　　其实深切治疗部做完检查给的意见脑袋是以后不会不好使，只是需要包扎一下。
　　骆驼说那好那好，那就包扎一下。然后过来一个实习护士，很年轻，刚满十八岁的女孩子。长得很漂亮，技术马马虎虎，因为看人长得帅自告奋勇地冲出来，但包了一半证实雷光大是混黑社会的老大手开始抖，方向开始不对，她急忙紧了七分快速往下缠。偏巧雷光大这时候迷迷糊糊要醒了想睁眼，她想别是把他勒疼了让他看清楚样子好报复那可不得了，她已经满十八了，冒不起这个险，于是不管三七二十一也不管浪费了多少材料干脆连眼睛也一并强行盖住，缠了个结实。
　　护士长和其他同事就在床边很看不下去但不能说什么，这个实习护士是院长的小姨子，因为实习和身份特殊工作时都有人保驾护航，以免她被病人责难；或者犯的错太离谱，弄出人命就麻烦了。现在病人没有说什么也没有出人命，本着多一事不如少一事的原则，她们就当什么都没看见。
　　骆驼其实也很看不下去但也不能说什么，他面带愧色地沉默着，没人知道他刚刚行贿，有求于人。
　　雷光远的伤势远没有雷光大那么重，到医院不久就醒了。但是骆驼为了防他一手，给医院的护士小姐们塞了红包，说多多照顾，重点看护什么的，那些人也就都尽职尽责地帮忙拖时间。雷光远醒了，一堆人立刻围上来说，这里是玛丽亚医院，雷光远先生，您的大哥没什么事，但是因为贫血导致突然晕厥的您身体不太好，为了您的健康，现在先帮您挂点水补充营养。
　　这是强制性的，在他还睡着的时候已经挂上了，雷光远看看抓着个盐水瓶去见大哥是很累赘，就说：“好吧，谢谢。不过，我贫血吗？我怎么觉得我脖子疼呢？”
　　一个护士小姐抢上前说当然是的，然后给予不知爱护自己的责备眼神，雷光远不知道她就是在后来给雷光大缠纱布的那个，但是跟着她的人，为了保护她一个个盯着他看，雷光远被一群年纪不等姿色不均的女人们看红了脸，失去了抗辩的欲望。
　　实习护士觉得雷光远的样子很正太很可爱，他有着鹰勾鼻，嘴唇薄薄的，看上去桀骜不驯又富有吸引力。联想哥哥也应该是长得不错的，既然水挂上了任务完成了不如去看一看，同事们也很有兴趣，于是她们三步并作两步冲向雷光大的病房。
　　雷光大其实长得和光远有七分相似，甚至比他还要出色些，但现在最精彩的部分已经被挡起来，现在让别人看来很有喜感。
　　从来没有人的脑袋被这样包折腾过，头包半个，刚刚盖过眼睛，一分不多一分不少。当这个脑袋转动的时候骆驼就赶快将脑袋低下去，他不敢看见他的样子，他曾经发誓他们永远是兄弟，他不能为了这样无厘头的原因嘲笑自己的兄弟。至于院方的人，他们当然都赶紧跑了，他们都满了十八，笑出声来不是玩的。
　　骆驼猜得到老大想问什么，赶快忽悠他那个护士没有满十八，于是雷光大果然算了，只是叹了口气，接着问：“伤了多少人，我们怎么出来的？光远呢？”
　　按照程序骆驼知道应该先和老大商量善后的事，以往都是自己做主就可以，这次数量不比往常，不是给安家费就能打发的，但是，那一幕的风采实在令人过目难忘，舍不得要先提一提。
　　那个时候天色全黑了，路灯也亮了，只有一盏，跟没有差别不大。
　　不是政府吝啬，不止这里，其它三条街也是这样做的。有人认为，一条街道没有路灯不象话，那么只安一盏，说不定能解决夜间砍人事件，因为看不清楚，放弃的概率大概会比较高。为了贯彻执行更有效果，工作人员还都知会了周围的住户晚上不要点灯，一段时间下来，果然卓有成效，当然仅限于夜间。
　　这些学生看起来远没有放弃的意思。虽然没有带手电筒，再砍下去会很吃亏。可为了自保，都认为自己停了别人不停那就麻烦大了。人山人海，车子在人流后面排队，被挤变形的不在少数，BMX排在中间，幸免于难。
　　骆驼看看时间是不能再拖了，实在不行冲出去跟他们拼了，至少把医院需要的十米距离抢出来，正要这样做的时候，前面居然传来一片叫好声，震耳欲聋。
　　骆驼很想知道那是什么，但是视野障碍，在车里是看不见的。他想了想，然后猛地打开车门，将外面撞开一些空隙，飞速翻上了车顶。
　　骆驼已经想好了，如果将来有人问起，他绝不会承认是好奇心闹的，他先是蹲着察看，到后面越来越惊奇，直至站了起来，拍手叫好。
　　那像小山般的人堆，本来密密实实，毫不透风，突然像点上火的鞭炮，一下子炸开。只见一团红通通的刀光，速度极快，像蹿动的火焰，忽上忽下，忽左忽右，变化多端。
　　伏在阿猿身上的障碍，像沙袋那样被高高抛起，然后弹落在地面，七零八落的趴着，形状像圆圈。他们要么破了衣领，要么伤了脖子，再不然手背手心泛了血珠，大腿小腿麻痹抽筋。都不是要害，显然这人收放有度，手下留情。
　　小伟在动手之前飞起一脚踢碎了西贤街唯一的路灯，他为了阿猿踢飞了一只鞋，没有解决另一只鞋两只脚的高度就会不平衡，一只是踢飞另一只是正常程序脱下来的就没气势了，既然要踢飞不如比刚才更有气势一点，所以选了在当前环境中最有用最有高度和难度最具代表性的。
　　这些在昏黄的灯光下作案的人们顿时迷失了方向，但是也更加兴奋起来，在他们眼中，今天本来就是阴天，黑麻麻乌云蔽月够惨淡的，这下更好，啥都看不见了绝对是大人物大事件降临的前兆，事实证明果然如此。
　　因为英雄的举动，那些不亦乐乎实则欲哭无泪的学生们一个个开心得要命，他们迫切地盼望有人帮他们停止这个砍人和被人砍的事件，盼着“救事主”，结果居然真的来了。
　　在远处眼巴巴的看着神秘人左踢右踹，虽然连轮廓都看不清，却也坚信值得依赖，像迷途的羔羊般在心里喊：“英雄，快到我这里来吧，快点来踹晕我的对手吧，实在不行，踹我也行啊，英雄快来呀英雄。”
　　他们在心里喊了半天没见英雄过来，终于有一个实在淡定不下去了叫出来：“加油，加油，快过来，快过来！”
　　有一个带头的，剩下的胆子就大多了，一个个跟着：“加油，加油，快过来，快过来！”这样有不少情不自禁地就停了下来去喊口号，不知不觉摆脱了噩梦。这些人觉得很应该做点什么表示感谢，于是一个个冲过去围观。
　　尽管一团黑什么都模模糊糊，他们被拦在圆圈外面，不能靠近，但是他们可以肯定，这个人非常强悍，而且极具征服力，这不能不让人产生向往。尤其是女生，连脸还没有看清楚，已经封对方为偶像和梦中情人。
　　骆驼也觉得这个人太赞了。虽然看不清楚，但能从刀法到身法都水到渠成绝不拖泥带水的，至少需要十多年的功力。这是必须经过刻苦锻炼的，而且一定得是名师□。由于每一招每一式都很有节奏感，很多人都看得入了迷。
　　以前总听人说“暴力美学”，今天总算是见识到了，这必须归功于这个英雄，显然他在动手时很注意画面的质感和对视觉的冲击力。刀在上、下，左、中、右地翻滚，忽快忽慢，忽紧忽松，忽远忽近，极具观赏价值，令人目不暇接，赏心悦目。
　　看多了上上上、下下下的一路死板到地，乏善可陈的招数，所有人都认同这才是真正的敬业。于是他们除了鼓掌欢呼喊加油之外，能拍的都想拍下来，或是留着自己欣赏，或是寄给《每日一雷》，盼望偶像扬名立万。
　　第一个闪光灯亮起的时候，英雄的动作像有预感般地突然停下，而且突然身躯矮了下去，很久没有动静。拍摄的人战战兢兢，别人也不敢乱动，连连往后退怕触怒偶像。没想到等了很久，还是看不到后续，这些人的愤怒厚积薄发，一拥而上，对那个不识相的小子进行肢体教育。
　　大概声音太吵，阿猿终于醒了，他坐起来，发现鼻子很痛，手里抓着把刀，这把刀他认得，当初是想用来切蛋糕的，不知道为什么连着毛巾绑在自己的手臂上，那些导致他呼吸不能顺畅的人们通通在他周围脸朝下趴成圆圈，五体投地的伏拜状。
　　阿猿惊得目瞪口呆，紧接着看见圆圈外面的人停了下来，在小心翼翼地靠拢，他们都是少男少女，一脸兴奋，神色猥琐，不知想干什么。他下意识地想赶快站起来，好作防范，刚刚有动作，他们就立刻对着他指手划脚，惊叫连连，像看见外星人，阿猿不得不吓得又坐倒了。
　　直觉是发生了大事件，他立刻东张西望，去找小伟，转过头看见小伟躺在身后，闭着眼睛，似乎还在昏迷。
　　他急忙将他推醒，问道：“你没事吧？还有，这里怎么了？”
　　小伟说：“我不知道啊。”他看看左右，一脸惊讶：“哇，阿猿这些都是你砍的？”
　　阿猿低头望望手上的刀，还在迷糊，那些在周围期待以久的少男少女们等不及了，一拥而上，令他享受明星待遇。
　　当然这是因为他们想当然地认为这个英雄是化了妆的，这身金灿灿的皮毛和300斤的块头都是出于造型需要。这年头出来做好事流行披马甲，这是多么淡定多么为善不欲人知的表现，这样的作风他们都很欣赏都很向往，绝不红果果和人参鸡汤。
　　阿猿将毛巾拆下来，仔细地抹干净鼻血，虽然没吃过猪肉，也看过猪跑的学起电视上的明星，开始爱惜自己的形象。着粉丝们展露亲切的微笑，在这种态度的鼓励下，有人大着胆子重新提出拍照的意愿，阿猿很高兴地接受了。小伟刻意避开他们，默默地观望。
　　在后方的车队看见流量松动，惊喜连连地按喇叭，希望他们让开一条路，一方面让车子前行，一方面也让他们看看恩人的样子。
　　因为寸步难爬的状况已经很久，这些车在抢速的时都受到不同程度的损坏，特别是车灯，遭遇就像雷光大的BMX被前后夹击。不能通过它们来查探究竟，只好冒险采取容易招惹未成年反感的方式。
　　眼见最先这样做的人被拖出车外群殴，后面的不敢再动，直到被骆驼忘情的鼓掌声吸引，很多人看到他的样子，确认这是行之有效的，却不敢爬上车顶，他们怕像那个照相的触犯众怒，招来灭顶之灾
　　转述的时候，骆驼当然省略了阿猿雷人的外表，他觉得夸赞一个英雄，尽管从他的事迹上着手就好，那些不完美的就算了吧。虽然这外表雷得他险些从车顶掉下来，讲给老大听也不算打击报复，但是身为兄弟，有福同享有难还是不要同当比较讲义气。结果致使此刻躺在病床上的人，更加好奇，光听说就已经按捺不住：“是么，是么，这么厉害。”
　　雷光大从来没有这样不淡定，他心说也不知道这个人满十八了没有。如果没有满，召来社团倒是不错。哦，不行，已经发过誓不再利用未成年，这个人敢这样放开胆子砍，铁定是没满十八岁，太可惜。
　　他放弃了这个念头。去和骆驼讲对这次事件的处理意见。
　　一步步要详细说很费神，骆驼打断说你现在养伤要紧，交给我吧，你放心我知道轻重。雷光大说好吧心照不宣大概的意思你也知道，那我先睡一会儿。
　　刚刚躺倒他想起至少应该请恩人吃个饭，大恩不言谢，怎么说人家也是解救他突出重围的及时雨，不管满没满十八这个总是应该的。骆驼开门打算出去，雷光大看不见他，听到动静着急了，用手撑在床上，要坐起来，不小心左手也使了力，痛得要命。
　　这时光远冒失地冲进来，骆驼鼻子撞在门板上，看见是他，只好算了。
　　光远手里举着盐水瓶，见雷光大的头被包成这个样子，以为是自己导致的，又惊又愧：“哥，你没有事吧？你怎么变成这个样子！？”
　　骆驼想起那天在车里发生的事，不由笑出声，急忙低下头：“你们聊吧，我先出去。”他想太好了，老大总算没有机会问容貌，希望他八辈子也没有机会问。
　　等到光远出来的时候看见阿豹也来了，带着不少兄弟坐在走廊的长椅上，叽叽喳喳地，讨论着这次武斗。
　　骆驼已经传达过了，安家费，家人安抚什么的都很妥当，入情入理。
　　雷光大下定决心以后再也不招惹那些未成年的孩子们，一个个不懂事都以为拥有砍人的特权不好好利用过了有效期就亏了。他们都想尝尝砍人的痛快却不考虑被砍的痛苦，都以为幸运天下无敌。
　　除了当事人自身的伤痛，家长们受到心灵折磨是无庸置疑的。
　　孩子是父母的心头肉，骆驼说，一路走来，有很多不怕死的直接冲上来要说法，胆子小的站在医院门外等消息，个个焦灼难耐，着实可怜。
　　雷光大听到这一点尤其愧疚，他看了看自己的手，想了一会儿，向他交代，能救尽量救，要是伤残了，或者死了家里没人照顾，社团负责，花多少钱都无所谓。
　　砍人不比寻常生意，但也是明码标价，你情我愿的买卖，双方雇佣的时候就说好刀剑无眼，不过事情到了这一步，对此，骆驼为了照顾家属的情绪，避重就轻，点到即止。
　　这本来是很好的，但是兄弟们不干了，一听说以后没有未成年人坐阵那还混个屁啊，等于伸长了脖子让人砍，骆驼用眼神制止了一下，然后说这个以后我们慢慢谈，老大有伤，现在大家都累了，先回去休息吧。
　　作为兴盛的第二把交椅，他的话绝大多数还是听的，但是这一回的决策关系到兴盛的生死存亡，波及的人数和利益实在太广，不是一两人就能说了算的，也不是这样敷衍就可以过关的。
　　聪明的猜测这是当前为了搪塞家长的片面之词，于是不再多问。性子急的当场提出反对，要见雷光大。平时不服骆驼终于找到机会的，说话特别难听，说老大是从深切治疗部转过来的，现在真的清醒了么，脑震荡不是小事情。
　　这帮唯恐天下不乱的要么嚷着要见他，要么叫着要回帮里请长辈来评理，他们都知道这回不比从前除了给学生们的工钱，给家长们的赔偿金后续治疗费什么的肯定多如牛毛，他们分红当然会变少，这可不行。对于这些人来说，这是比流血牺牲更加痛苦，更加不能容忍的事。
　　很吵。为了派头骆驼不能和他们对吵也不能捂耳朵，他想如果手里有枪，他一定鸣枪示警，像电影上演的那样，虽然俗套虽然招惹警察但是解气。
　　忍了很久，终于有人来当替死鬼。
　　看着乱哄哄的走廊，雷光远很后悔开门走出来。他这一走出来，所有人都不再围攻骆驼，而是将矛头转向了他，争先恐后：
　　“怎么样，老大在里面吗？他现在怎么样？”
　　“他跟你说什么了，光远，你是老大的亲弟弟，你的话，我们相信。”
　　“对对对，我们相信。”
　　这样的说法显然已将骆驼的公信力降低为零，是不礼貌也不理智的。光远没有加入社团，又是刚从国外回来，想不到份量重成这个样子把他吓坏了。
　　“我我我，my,me,I don’t know。”光远一手举着盐水瓶，一边躲着。
　　“说什么英文，欺负我没文化？”一个人冲上前来，他的外号“躁狂刘”，被当成大老粗，他很不高兴。
　　“我，我不知道……”光远很怕他碰到输液管，时不时抬头观望。
　　“老大跟你说什么了，你告诉我们，我们不为难你，光远。”外号“墙头草”的某男采用怀柔政策。
　　“我说你们不要吵。Don’t,Don’t……”光远抛出一句没什么力量的，他不许他们围着自己，但一紧张又说了英文。
　　躁狂刘终于恼了，捏住他的手腕，叫他说实话。
　　实话要不要说呢。
　　雷光远觉得很为难。
　　大哥说的是：“我现在没事你也没事吧光远是成年人应该学会照顾自己了你以后不能这样莽撞顾前不顾后是不对的先回去休息吧对了外面很吵出去以后不要和他们多说你告诉骆驼把那个砍出街的男孩子找出来吃个饭高兴一下就行。”
　　这是全部的，混合在一起的。还好字不多到现在也都还记得，可是对情况没什么帮助吧？
　　躁狂刘看他左思右想，于是使了点劲，同时配合凶神恶煞的表情：“说！他到底讲了什么！”。
　　这样很危险，光远感觉血管承受不了，又不能对大哥的兄弟动手。
　　在国外太久了，要将这么长一串家乡话一口气说完还要咬准音太难了。
　　当下只求赶快脱身，光远眼一闭紧接着大声道：“我现在没素你也没素吧关远是成年人应该学会照顾自己了你以后no能这样满装顾前不顾后是不对的先回去休息吧对了外面很吵出去以后不要和他们多说you告诉骆驼把那个砍出街的boy找出来happy一下就行。”

　　第5章 小伟被绑架啦

　　雷光大的名头小伟很早就听说过，作为在西贤街长大的，不知道最有名的社团兴盛那可太丢脸了。
　　他对这个人没什么好感，作为“人贩子”，虽然在西贤街具有合法化，但绝不是正道会乐在其中的行当。这下报应来了。财源广进的时候人人恭维出力，在耗财费时人人袖手旁观。说他们狼心狗肺，忘恩负义倒还在其次，当下最关键的一点，是替雷光大洗刷清白。
　　“躁狂刘”和“墙头草”已经三十多了，当年学业都不怎么好，英文更是一知半解，不知所谓。但是对于“boy”和“happy”这两个极简单的词还是明白的，可惜结合在一起理解，就变得很不纯洁，很值得YY。
　　他们分明是将事情想到另一个方向去了。在来之前又因为都看过《每日一雷》，被阿猿摆出的POSE雷得言语不能，那是个挥刀侧劈的姿势，侧面的镜头，照见脸上全是毛，金色的，他们觉得八辈子没看过这等怪物，那绝对非人类。
　　于是很快佩服起雷光大的坚韧意志和伟大情怀，为了报恩，为了还三根手指的人情，能屈能伸成这样不是人人能做到的。那么作为下属，不管怎样困难，都应该成就这番心意，义不容辞。
　　骆驼站在一旁看这些人思觉失调、疯疯癫癫地商量许久，最后竟然真的要去KAN寻找阿猿，还提议说事不宜迟，应该马上行动，似乎对此特别喜闻乐见。
　　作为兄弟很不应该任由事态发展下去，光远即刻开始解释，但没有人理；骆驼想要帮忙，但屡战屡败。由此可以断定，这些人是一定要看雷光大的笑话才罢。他们大概都认为，《每日一雷》的主编会非常欢迎这样的新闻，并且拿来作头条。
　　当一件事无法阻止的时候能够做的就是对抗。“躁狂刘”和“墙头草”的人已经向着KAN高中进发，骆驼没有时间和雷光大解释，带着阿豹从另一条路赶了过去。
　　总算比那帮无聊的人早到一步。正好是中午，阿猿去洗手间，小伟刚刚从食堂走出来，冷不防这两人一拥而上。
　　“同学，”骆驼拿着报纸指给他看：“认识吗？”
　　“认识。”小伟正在听《给我一首歌的时间》，看见阿猿的照片，将耳塞摘下来，点点头，想起当时的事，鬼使神差地加了一句：“我兄弟。”
　　“那太好了。”阿豹开心地不得了，向骆驼说道：“别挑了，就他吧。”
　　“行。”没有时间想，骆驼和他一左一右，扳住小伟的肩膀，令他两脚离地，不远处的车上又奔下来两个人来抬腿，将人搬过去。
　　行动中阿豹特别使唤一个来捂着小伟的嘴，等到了车上还不松开。
　　他问：“满十八了没有？”将手扣在小伟的咽喉上：“满了没有？”
　　小伟拼命点头。
　　阿豹将手松开，微笑道：“很好很好。”
　　车上有不少人看起来不像混黑社会的。她们是专业的编剧、导演、武指、化妆师。
　　一见纪小伟上车，马上七嘴八舌、七手八脚地展开工作。
　　小伟被折腾得晕头转向，几乎昏厥。
　　到了兴盛的大本营，他被搬到大厅，那里已经有很多人在等候，全是女的，穿着校服，手里都拿着台词本，一边读一边记，看见人来兴奋异常，通通冲上前去：“是他么是他么。”
　　骆驼说是的，但是没有时间花痴了，赶快背啊。
　　女生们频频点头是的是的。她们一边说，一边忍痛投入了工作。
　　正在着急上火的时候，有小弟清点人数，报告说少了一个群众演员，然后接到电话对方说天太热不高兴过来了，钱也不要了，就这样吧，随后挂机，骆驼想想时间紧张，对方又是未成年，她要这样拽也没有办法。
　　同样身为未成年，在车上被莫名其妙地审问，下了车小伟不得不抗辩一下：“你们要干什么，其实我没……”但是每当他想说明未满十八，就有人“哇”的一声，对着他大惊小怪，将他声音盖过去，小伟吓得低头不敢乱动。
　　阿豹不停地看表：“骆驼，快点让他们对词，没时间了。”
　　对词就是对台词，为了将躁狂刘等人的阴谋扼杀在摇篮里，将“人猿泰山”换成“花样美男”，纪小伟是最关键的人物。
　　对于主要人物，当然要重点栽培，小伟被拉到一旁，由重金聘来的导演讲解演技。
　　编剧们在车上飞快整理了口供，然后用最快的速度，将纪小伟的背景材料和当晚的情节进行串联、联想、临场发挥成为一件可歌可泣的历史事件，用手机、视频传媒等多项科技手段，将这些重要信息及时传回这里，这里已经准备了最专业的龙套，他们会竭尽所能，达到雇主要求。
　　时间太紧，加上骆驼和阿豹也绝对不允许加什么激情戏感情戏，也一再叮嘱尽可能地减轻小伟的负担。尽管如此体贴，小伟仍然怯场：“我不行，我我我……”
　　“你记住，这是在帮我们老大，还有你兄弟，你家里人，”阿豹做了个“斩”的动作，郑重其事地威胁道：“在车上点了头，你已经满十八了，嗯？”
　　“别吓他。”骆驼拿着台词走过来，拍拍小伟的肩膀，接话道：“时间来不及了，已经让他们尽量简化，到时候我们会帮你，但是最重要靠你自己，加油！”
　　事已至此，小伟只好发挥刻苦学习的精神，对着四页纸死记硬背，囫囵吞枣。
　　但是，才开始了十几秒，阿豹接到电话，紧张万分地嚷道：“坏了，骆驼，他们回来了！”
　　大伙儿赶快转变风向，飞快收拾现场，无关人等急速退场，以免NG太过明显。
　　阿豹催促说：“你们快点快点，我去拦一下，能拖多久是多久。”他说完就往外跑。到了门外，后悔不迭。
　　是阿猿和一个陌生的女孩，看校服是KAN高中的，在墙头草和躁狂刘的带领下，两人低着头往里走。
　　阿豹隐约感觉到了什么。果然，墙头草一见他就很得意地笑了，而躁狂刘凶蛮地上前抓住他的衣领：“你和骆驼想陷老大于不义，找冒牌货来拍戏，嗯！？”
　　躁狂刘回头指着那个女生。阿豹很快明白她是刚才打电话说不来的那个，没想到他们落入这两人的手里，这可糟了。
　　后面跟进来的记者，伺机而动地上来拍照，看到闪光灯亮起，阿豹呆住，他身后的兄弟们排开阵势，等他吩咐。
　　墙头草上前来，搭上他肩膀，不阴不阳地向众人道：“别急别急，不要紧，没事。”他压低了声音：“不想上头条就别动手。”
　　阿豹于是摇了摇头，兄弟们退让开来，让他们进去。每走一步，阿豹的心就紧了一分，躁狂刘一直拽着他，其他的兄弟也被看得很紧，里面那些不知道情况，这下要全军覆没了。
　　对于这些坏分子来说，打垮骆驼是蚕食兴盛的第一步和必然过程。
　　有没有什么办法可以将注意力转移到自己的身上？想要全部扛下的阿豹一时想不出什么，心急火燎。眼见离大厅越来越近，突然听到里面传来抄家般的嘈杂声。所有人都呆住了，不知道发生了什么，躁狂刘和墙头草的小弟为了争功等不及推门就往里蹿，结果纷纷被花瓶砸中了脑袋，吓得大叫：“妈呀！”
　　躁狂刘脾气发作：“骆驼你在干什么，停手！不要太过分！”
　　里面的声音立刻停止了。外面的人反倒不敢再动。
　　这样过了三十秒，躁狂刘松开阿豹，尴尬地笑道：“你，你去看看？”
　　墙头草堆笑道：“呵呵，对对，阿豹你是骆驼的人，去看看？”
　　同样的疑惑阿豹应众人要求，推开了门。
　　里面完全不是刚才的样子了，乱七八糟，像被正在洗劫的现场。纪小伟倒在地上，骆驼和其他人正在对他猛踢猛踹，这其中包括他的兄弟们，还有那一堆女学生。
　　那些女生有的本来想帮纪小伟的，有的本来以为自己完全没有用武之地的，还有的打算作壁上观啥都不管的，但是不知道从哪一类里突然萌发了为什么不可以一起参与的念头，她们觉得凡是美好的就是用来蹂躏的，这男孩子长成如此这般为啥不是我男友还连看都不看我一眼，有啥好臭屁的，有啥了不起的。最可恨的是，这么精细的妆，这么香喷喷的粉都是顶级名牌我得挣多少个月流多少汗才能换来凭啥他一句台词没有就到手了，再说收了钱一句台词没用上就当加点动作戏吧，总算对得起这份工钱。综上所述有这么多引人犯罪招人虐待的理由，那就不好怪她们了。俗话说近朱者赤朱墨者黑，有人带头就有人效伤，于是不管是谁，不管对纪小伟认识不认识，通通扑了上去。
　　开始之后，所有人通通感受到上回四刀狂的遭遇。鞋子脱胶，开叉，脚越来越痛。
　　女的都去看男的，男的都去看骆驼。骆驼死撑着面子不停脚，所以他们也不能停。好不容易盼到外面有人嚷“停”，总算是停下来了，气喘吁吁，筋疲力尽，这时心里都在想，千万别有人进来，进来还得接着踹，这罪不是人受的。
　　不过这是真正考验职业道德的时候，骆驼和其他人交换了一下眼神，意思是说，要是有人推门，他们就赶快将小伟从地上拖起来，接下来的戏份豁出去临场发挥，啥后果也不管了，反正不让自己受罪。
　　推门的是阿豹，他看见小伟吸了一口气，扬臂向上，骆驼赶快伸手扶了一把，将他按向墙上，知道的明白这小子只是在伸懒腰，不知道的看上去觉得骆驼很有气势。骆驼在小伟耳边轻声商量：“纪同学，小伟，伟哥，让我们歇会儿，行不。”
　　小伟不置可否，过了三五秒，眉毛动了一下。骆驼靠近他唇边，明白之后嚷给外面的人听：“这小子就是那个砍出街的学生！是他把老大砍伤的！”
　　阿豹一下子迷糊了，别人也不太懂这里面的关系。记者们凭着职业敏感往里面闯，争先恐后地对着主角按快门。
　　小伟脸上很多灰尘，当然这并不妨碍观赏价值，也可以说，更加增添一种病态美，骆驼小心地放开，他便顺着墙软倒在地上，无限颓废。其表情和动作恰如其分地表现出在当下的环境中他这个人物应有的生理和心理。记者们于是感慨这男孩真俊啊，这场景真容易不纯洁啊，拍出去销量该有多好啊。
　　躁狂刘和墙头草这时才进来，从表情到动作都毫无气势。这不能怪他们，为了想明白这里面的关系，费了很多时间。
　　还记得雷光远是怎样转述的么。
　　我现在没事你也没事吧光远是成年人应该学会照顾自己了你以后不能这样莽撞顾前不顾后是不对的先回去休息吧对了外面很吵出去以后不要和他们多说你告诉骆驼把那个砍出街的男孩子找出来吃个饭高兴一下就行。
　　以上是雷光大的原话。
　　我现在没素你也没素吧关远是成年人应该学会照顾自己了你以后no能这样满装顾前不顾后是不对的先回去休息吧对了外面很吵出去以后不要和他们多说you告诉骆驼把那个砍出街的boy找出来happy一下就行。
　　这是雷光远转述的。
　　其他都没问题，雷光远错漏的部分也没有关系，关键并不是这些。
　　关键是“砍出街的男孩”。
　　这里可以当作是救人的英雄，也可以当作是砍伤他的那个，都是未成年，也都是男孩，只要模糊得好，坚持到底，谁能说“砍出街”的意思不是指这个。
　　只要能将“砍出街”这个关键定位为仇人，那么底下就很好发挥。
　　Happy这个词甚至可以演变得更加YY，但是报恩和报仇的含义那可就相差千里，主动权完全倒向了雷光大。
　　要想出这样扭转乾坤的办法需要敏锐的智慧和足够应对能力。这不是骆驼的功劳。
　　骆驼很佩服纪小伟。他想不到一个未满十八的学生能有这样的气魄，在这样紧急的环境下。
　　阿豹从出门到回来只有五分钟。
　　在此期间，纪小伟对他们的来意穷追不舍。
　　骆驼着急道：“你知道大概就行了，没有剧本你就一句话也不要说吧，不要再烦我。”
　　纪小伟坚持要弄清楚明白，他说别的都不重要，只要告诉我，你现在怕什么，为什么怕。
　　骆驼心想一个小屁孩在我面前这样煞有介事还从来没有过，事已至此就告诉了他。
　　纪小伟听了说那雷光远呢。
　　骆驼说在医院，我不想他帮倒忙。
　　纪小伟接着说那你把那段话重复一遍给我听，每个字都要原版。
　　骆驼将雷光远转述的重复了一遍
　　我现在没素你也没素吧关远是成年人应该学会照顾自己了你以后no能这样满装顾前不顾后是不对的先回去休息吧对了外面很吵出去以后不要和他们多说you告诉骆驼把那个砍出街的boy找出来happy一下就行。
　　说完这段他感到舌头要打结，忍不住笑了。
　　任何人听了都要笑的，半英半白，肯定是转述。
　　小伟问除了这些英文的部分，你确定都是原版么。
　　骆驼说肯定的。
　　小伟再问一遍你再确认一下真的是原版么。
　　骆驼见他表情严肃，异常认真，于是给雷光远打电话。
　　光远跑到医院外面才敢接。
　　他听见骆驼严厉地叫光远你再清清楚楚给我重复一遍一个英文字母都不许有！
　　纪小伟将手机接过来。
　　听完再将它反复念了两遍，最终突然坐倒在地。
　　骆驼被他的举动雷到，想到雷光远的前车之鉴，不由自主地往后退。
　　外面传来脚步声，还有吵嚷声，众人紧张骚动，不知如何是好。
　　小伟说来不及解释了，你们动脚吧，随便踩，快点。然后把眼一闭。
　　骆驼不敢动说这怎么了这是。
　　小伟微微抬起身体，侧耳听着外面的动静，接着躺平说快点踩！不然你们就麻烦了！

　　第6章 只要小伟的雷光大

　　过了一天，在玛丽亚医院，在雷光大的身上，又发生了一件奇异事。
　　他闹着要拆纱布。别误会，不是手指的纱布，是头上的。
　　实在忍不下去了。脑袋没事，但是却要连累眼睛什么都看不见，只因为骆驼说给他缠上的那个护士是未成年他就必须忍受还不能问为什么实在没天理。
　　雷光大于是按铃，一连三次，来的都是成年护士，一听说是院长的小姨子绑的都说不行，说解铃还需系铃人我们可不敢拆，万一怎么怎么了算她的还是算我们的？不行不行。
　　最后惊动了护士长，雷光大耐着性子问她：“请问那位实习护士现在在哪里？”
　　护士长说：“麻烦您等一下，我去找人问问。”
　　这一等就等了一个小时。
　　实习护士猫在洗手间里，就是不出来。
　　因为身份特殊，加上想起一出是一出的行事作风，派给她的任务向来是又轻松安全系数又高的。结果造成这个人拿钱少干活，还有人随从指导，超令人羡慕。
　　但是没有人知道，因为闲得发慌，或者本身心理阴暗，她萌生一个不太好的怪癖，喜欢小偷小摸。还是特别不值钱，寻常人看不上的东西。每每得手，她就觉得非常快乐，非常满足，非常幸灾乐祸。
　　干坏事的时候当然要单独行动，这一回目标是洗手间里的厕纸。
　　因为突然想到洗手间是蹲坑，很多病人上厕所都不方便，有挂水的，有身体受伤的，她想，她们本来就够困难了，何不再帮她们制造些困难呢。看吧，要是方便完了，发现没有厕纸，那该多么尴尬，多么进退两难，哭笑不得，虽然受害的机率也许不能达到百分百，但是只要有一个中招，也算成功。
　　为了这个无聊的想法，实习护士躲在洗手间里整整一个小时，她先成功地将卷纸们都偷了出来，再装成清洁工的样子，戴着鸭舌帽和清洁工具回到原来的地方等受害人出现。
　　等来等去，偶尔出现的几个，都是有人陪同的自己带了纸巾的，这令她很失望。
　　她看看手表，再等下去，真的清洁工要进来打扫，就玩不下去了。
　　终于最后的两分三十秒，进来一个老太太，穿着一身灰色的连衣裙，右手拎着大包小包，左手捏着一个装爽肤水的小瓶子，透明塑料的，容量大约在15ml左右。
　　实习护士很热情地盯着她的两只手看。
　　根据左右手的重量对比这个小瓶子显然很重要，她惊喜地发现上面的标识的名牌，价值不菲，是她很久之前就想买的。而这个老太太很着急要用厕所，正好是个机会。实习护士觉得时间不允许再等了，拐到这个也算有点成就感，就低下头一边拖地，一边很热心地说：“大妈，里面挂钩坏了，放在外面的洗手池边上吧，我来帮你看着。”
　　老太太看见一身清洁工的打扮，又是小女孩，想了想，将两个包递过去，但是小瓶子不可以，她说：“这个不要，这个我自己拿。哎哟。”
　　老太太的肚子咕咕直响，不停放屁，要拉肚子，实习护士忍着臭说你实在不放心就放在外面地上吧，里面比较脏，你在隔层的门缝也可以看到，没人会拿走。
　　老太太想都这样说了那就好吧，反正别人也不知道瓶子里装的是什么。
　　女生拉开离门最近的那一间，老太太进去了。女生想，这身连衣裙没有口袋，也就是说，那她就不好装手纸，肯定也没有手机。这太好了。
　　门一关，隔层里面黑乎乎的。这个假清洁工又开始拖地，打扫卫生。老太太起初很在意外面的动静，后来觉得无聊和杞人忧天就专心拉屎了，女生趁她不注意用拖把轻轻地将小瓶子碰倒，在布里卷过来卷过去，快速拖到门口，再把包一拿，用钥匙锁上门。
　　真正的清洁工迎面碰见她的时候，看到有两个包放在地上，她正拿着小瓶子一脸窃喜，样子很思觉失调。清洁工叫阿玉，平时相处得很好，她了解这个人的怪癖，问道：“阿英，你又得到什么好东西？”
　　阿英赶忙将手藏起来，说：“没有没有。”
　　这时护士长终于找来了，说：“阿英，快一点，有人找。”
　　阿英一边答应着一边扭头向阿玉说：“你先不要去打扫，把这两个包拿去我办公室，过会儿再告诉你。”
　　让黑社会老大干等一个小时就算是用未成年的借口蒙骗他也是很危险的，护士长忍不住责怪阿英：“快点快点，都等了一个小时了。”
　　阿英借口去换衣服，还有要带着保护她的同事们，雷光大听见人来，上火道：“你们这个医院是什么职业素质？”
　　护士长赶快骗他说：“未成年，未成年。”然后推阿英：“快去洗手，快快快。”
　　阿英去往边上的水池，一脸嫌弃地看着肥皂盒。
　　肥皂是最便宜的那种，还剩下一点点，泡在水里，软乎乎的，不好捞。
　　阿英是年轻的女孩子，很爱护皮肤，绝对不肯用这种肥皂洗手。
　　护士长不停地催促令她心烦，想起了放在口袋里的爽肤水。
　　勉强用肥皂洗完了，她打算拿它来保养一下。倒出一点点，发现感觉就跟清水一样，一点也不舒服。
　　这哪里是什么名牌嘛，
　　原来根本不是什么宝贝，感到被愚弄的阿英很生气，因为雷光大，令她的皮肤受到了损害，这令她更生气，她干脆不擦手直接冲去他身边。
　　雷光大感到潮乎乎的，责问：“你手上是什么！”
　　这口气令阿英很受不了，她刚满十八岁，未成年的福利还没有享受够，天壤之别的心理落差太大，今天又没有害到人很吃亏，就对他说：“怎么样！”
　　雷光大被噎住了，护士长一边哄骗一边觉得这态度实在不行，小声对阿英说：“小心点呀，你已经满十八了呀。”
　　这提醒了阿英，她赶快将赃物放在水池边上，说：“我不解了，你替我解吧。”然后就逃跑了，一帮随行的同事们跟着跑，只剩下护士长。
　　面对黑社会她不敢动，雷光大只得伸出右手：“你解个开头，剩下我自己来。”
　　解完之后，雷光远正好来看他。护士长害怕报复跑了。雷光大坐在床上说，光远正好你来了，拿个盆来，我想洗脸，真难受。
　　光大左手的纱布当然现在还不到拆的时候，他只能用右手。光远非常乐意帮忙。他去倒水，看见水池边的肥皂实在太差劲了，好在还有一瓶爽肤水，想必是医院准备的，既然是名牌，不妨拿来用。
　　洗完脸，雷光大闭着眼睛，雷光远拿着爽肤水往他脸上抹。
　　最后等爽肤水干透，再睁眼的时候，雷光大发现一件令人惊悚万分的事！
　　雷光远笑呵呵地站在病床前，看着他说：“我去洗手，把水倒了。”
　　雷光大也看着他，当然也听得见他说话，但是脸色变了！
　　光远在他眼里，完全不是人！
　　那是一堆没有血肉的骨架，清清楚楚地呈现在他面前，比医学专用的还实在！
　　雷光大把头一偏，淡定地将眼睛闭上再睁开，还是一样的！
　　光远还在笑：“哥，你要吃点什么不，我去买。”
　　雷光大看着上下颌骨一动一动，忙说：“等一下再去，骆驼呢？”
　　话音刚落，阿豹带着人马，雄赳赳气昂昂地推门进来。
　　雷光大听到他们一齐喊“老大”的声音，扭头去看，高矮胖瘦，一排骷髅，赶快闭眼。
　　阿豹走近高兴地说：“大哥，大事解决了，还有点小事不过不要紧。”
　　“好好。”听声音是阿豹，雷光大不能太丢脸，他勉强将眼睛睁开，对着他说：“我现在很累，想睡觉，你们先出去吧。”
　　阿豹看他面无血色，很担心，说：“你怎么了！医生快来医生！”
　　医生听话赶快来了，但是他们通通都不是人。
　　被一堆骷髅围着忍无可忍，雷光大突然想到什么，叫道：“拿镜子来，快快快！”
　　镜子来了，雷光大鼓起勇气去看，雷死，他也不正常。
　　无论经过多少大风大浪，看见自己也成骷髅了这种惊吓肯定是地震级的，雷光大将镜子甩开，将枕头蒙在脑袋上，接着不放心，又要被子。
　　天气很热，他盖一床在发抖，盖两床抖得更厉害。
　　这种行为绝对不正常。
　　阿豹和光远纷纷向留在总部坐阵的骆驼求救。
　　骆驼当然很担心，火速往医院赶。偏偏躁狂刘和墙头草横生事端，也跟着去了，结果看到这样，说解铃还需系铃人，老大害怕肯定是心理病，跟那小子有关，咱们再把他抓回来，让老大happy了就没有关系了。
　　骆驼心说你们这帮神经病二百五仗着自己是老员工就思觉失调神经错乱你们才有心理病。
　　昨天纪小伟被当成雷光大的仇人暴打一顿之后，关押在兴盛总部。骆驼很内疚，私下带着看护找过他说纪同学实在对不起，你不要紧吧，你们赶快给他看看。
　　小伟笑笑我说没关系，但是明天有一场考试，是考国语。
　　骆驼说那当然那当然考试当然不能不参加，我们送你去，你什么时候考完？
　　小伟听这意思还得回来，就说，下午四点，你们的路我记得，要是放心的话。
　　骆驼马上说放心放心，那就拜托你了，纪同学，真不好意思。你家里我们已经通知过了，真不好意思，给你添麻烦了。
　　小伟说没关系没关系，我自己搭的士回去就行。
　　骆驼说不不不马上派专车送你走。说到做到，真的立刻派了专车送他回学校。
　　这样做的意思是为了给别人有点震慑，让底下的兄弟不要轻举妄动，以为他是老大的仇人为了抢功做出点什么来就麻烦了，都以为满了十八，其实是没满的。
　　躁狂刘和墙头草于是很不高兴，骆驼这样做分明说明这份功劳是归他的，谁也不许动。
　　非得抢回来不可，知道雷光大在医院出了事，这两个人非常happy，立刻跑到外面打电话安排下面的兄弟将纪小伟抢来。
　　他们做事可不会像骆驼那样斯文和有耐性。
　　小伟戴着耳麦，正在一边听音乐一边答卷，还剩一题。突然十几黑衣人蹿进教室，二话不说将他扛在肩上就走，不，是跑。
　　教室里立刻骚动了，男生们觉得很值得害怕，一脸惊恐，四处逃窜；女生们觉得很值得YY，一脸甜笑，猥琐至极。阿猿当即站了起来，但是300斤的体重阻碍他奔跑的速度，他救不了他。
　　一行人飞速跑下楼，跑向校门外的停车处。骆驼和阿豹的手下赶到看见这些，大声嚷：“别乱来，放下放下！”这边的人说：“别听他们的，这是‘唐僧肉’，不能松手，快上车，快上车！”
　　专门负责扛着小伟的那四个跑在前面，听见“唐僧肉”，心想原来这是天大的功劳，不能便宜别人。正好有一辆计程车从面前驶过，他们于是自作主张地拦下来。
　　他们先将纪小伟横过来塞进后座，然后想坐进去的时候，后面的追上来了，这些人想就算我们没抢到也不能便宜你们，马上松手关车门，叫喊玛丽亚医院，快开快开！
　　驾驶员对这些黑社会很头疼，巴不得听到这句话，马上踩油门，车子蹿出老远。
　　在医院的人们焦急地等待着。
　　躁狂刘和墙头草甚至演练好了表情和动作。他们打算等小伟到来的时候，首先像老鹰抓小鸡那样，将他一把抓过来，扯破几颗扣子，撕破几处地方，上回他们见到小伟觉得他的脖子很有看头，最好在这个地方重点下手，让眼睛享福的同时，将他打得半死不活，昏迷不醒，那样老大会觉得他们很讲义气，很有功劳，那么他应该就会很happy，或者说，是制造机会，利于老大happy。
　　谁知这小子是一个人赶来的，身后既没有威逼也没有利诱的人跟来，而且经过了昨夜那样的群踹群殴身上竟然没有一点伤痕，看起来这样无所谓这样淡定，这简直太不可思议了。
　　躁狂刘和墙头草又惊又气，骆驼和阿豹倒很关心：“没事吧。”
　　小伟摇摇头说没事。
　　在床上发抖的雷光大听见陌生人的声音，这个声音很好听。
　　他怀抱希望把被子打开，瞄了一眼，又惊又喜。
　　这是个正常的！这个高中生居然是个正常的！
　　他穿着校服，戴着耳麦，脸是脸，鼻子是鼻子，那眼睛、眼镜、鼻子还有嘴，通通都是正常的！
　　雷光大不能自控地“啊”的一声叫出来，紧接着激动地伸出右手：“快过来快过来，让我摸摸，快！”
　　众人雷倒。
　　除了骆驼立场坚定，其他人都心说竟然光远转述的没有错，真的有“boy”和“happy”，而这两个词合在一起也竟然真的是这个意思。
　　躁狂刘和墙头草等这句话已经很久了。
　　楼下他们安排的《每日一雷》记者随时准备拍照取证，雷光远正在骆驼分派的人的保护下，用一大堆英文忽悠他们。
　　雷光大的情绪异常，看来一时半刻解决不了。骆驼拉着阿豹悄声说，我找了五百名未成年的“砍手”来，待会儿你要见机行事！
　　阿豹说这么多！老大不是说不再用他们了吗。
　　骆驼说没看见现在情况紧急么，不用未成年你想老大千年英名一朝丧？
　　可惜话刚说完，所有人就看见雷光大做出千年英名一朝丧的事情来。
　　他要小伟过来让他摸摸，小伟不愿意，躁狂刘和墙头草推波助澜地强迫。
　　小伟只好去床边，雷光大右手一拉扯进怀抱，闻闻这里，蹭蹭那里。
　　他激动得热泪盈眶。
　　这个高中生的脸，他的胸膛都是实实在在的肉啊！
　　太不容易了！活的！真的是活的！
　　他在心里感慨万千可惜没有一个人能理解，所有人只看见他在厚颜无耻地占一个未成年，而且是一个男孩子的便宜。
　　这能怪谁呢？雷光大总不能告诉他们说你们在我眼里突然都变成不是人，包括我自己。现在来了一个活的我当然要当成宝贝亲近一下不管他是谁。
　　处于激动中的人无暇顾及罪魁祸首，也就是那瓶爽肤水。雷光大激动了半天，只记得问：“骆驼，对了，他是谁啊？”
　　骆驼还没有回答，躁狂刘抢先一步：“就是那个‘砍出街’的男孩。”
　　雷光大“哦”了一声，面露喜色。
　　躁狂刘还想抢着说，阿豹比他快：“老大，他叫纪小伟，是我们先找到的。”
　　雷光大又“哦”了一声，然后更加兴奋地抱紧了纪小伟：“太好了，真不愧是好兄弟，等我好了，我们一起吃顿饭高兴一下。”
　　阿豹想起boy和happy，突然感到嘴角抽筋，双腿一软，差点坐倒。
　　躁狂刘和墙头草定力不够，已经坐倒了。
　　虽然这些人在雷光大眼中还是骨架，但因为有了纪小伟，这位老大重新燃起了对生活的勇气。
　　他相信纪小伟是可以帮他克服心理障碍的重要人物。他看着他对他们说：“我有一件事情想拜托你，不过，你满十八了没有？”
　　骆驼和阿豹立刻盯着小伟看，施行压力希望他说实话；躁狂刘和墙头草也盯着他，施行压力希望他说谎话。双重威逼，加上看见雷光大殷切期盼的眼神，纪小伟不由自主地点了点头。
　　雷光大果然说：“那太好了。作为感谢，我想你搬来和我待一阵子，我会好好召待你，”他看见校徽是“KAN”，皱皱眉：“还在上学，这个学校……”对恩人的母校还是不要妄作评判，雷光大换了一种说法：“我可以请家庭教师来，总之我希望你不要离开，现在我身体不太好，需要人照顾。”
　　骆驼顿时很失望，心说十多年的兄弟了，亏你还是老大呢，怎么连话都不会说，“搬来和我待一阵子”、“好好召待”、“需要人照顾”；怎么暧昧怎么来，你这样我怎么帮你圆，怎么跟楼下的那帮记者交待，你是怕人家没有台词写是怎么的。
　　楼下的记者们果然兴奋地连连叫嚷，他们中间有间谍，在雷光大的床位墙缝安放了窃听器，一字不落地全部听到了，尤其是暧昧的部分，特别清楚。
　　记者中有男有女，男的很为难说这个不行，这个记不下去了，怎么写，太太太。
　　女的趁机上前，说我们来吧，给你看看，稿子已经出来啦。
　　男记者们一看标题是《学生小受楚楚可怜，黑帮老大虐恋情深》，惊叫说这这这这，这样也行！？
　　女记者们理直气壮地说当然可以，接下来肯定还会先什么什么，再什么什么，接着什么什么，还有什么什么。
　　男记者们雷死说你们这帮什么什么的女人，怎么会有什么什么的思想，看不出来你们什么什么，竟然是什么什么，我们怎么会和什么什么的你们一起工作了这么久，《每日一雷》虽然雷，但它的性质不是什么什么，你们硬要什么什么来满足你们的什么什么，简直是太什么什么，又什么什么。
　　女记者们说我们什么什么，不关你们什么什么，只要销量能上去，你管我们写什么什么，你问主编，只要销量能上去，他情愿什么什么，哪怕我们把他什么什么。
　　雷光远听到这些什么什么，急忙和他们争辩什么什么。这些人在楼下什么来什么去纠缠不休，最后发展成打群架，他们都是成年，满了十八的，没有便宜可占，于是他们打他们的，没有人管。

　　第7章 培训纪小伟

　　纪小伟的重要作用很快得到了体现。
　　由于除他之外的任何人在雷光大眼中都成了骷髅，只能听声辩位实在是很辛苦，心理上也很受折磨，雷光大指挥他说纪同学来来这里是数码机机麻烦你每人拍一张，然后让他们各自签名，交给你。
　　这一幕是在医院里进行的，因为雷光大还没有痊愈，所以众多兄弟从总部赶来排队拍照的景象壮观得令每个人都过目难忘。
　　当身边人都成为异类，只有一个正常的，还是恩人，当然值得信任。但也因为如此，他对他的热情程度导致兄弟们都以为这是在领大嫂进门。
　　因为是工作狂，雷光大以前并没有时间谈恋爱，兴盛的成员又是男性居多，没兴趣八卦他的私生活，可惜《每日一雷》的报道令舆论转变了风向。
　　纪小伟作为未成年的学生，继续课业的同学还要兼职管理帮派的事绝对非常不容易，这需要爱心、智慧、毅力、还有名份。
　　《每日一雷》刚刚登出，骆驼就拿给雷光大看过。他说老大在我们的干预下版面的图片和内容已经尽量纯洁了，但是你看看，你看看，还是很值得YY。
　　雷光大将报纸拿过来看，看着看着笑出来。
　　大概有人授意，纪小伟的年纪被模糊成了成年，不过，真的要佩服这些女记者的想象力，她们很可能是编剧出身，而且心理都很什么什么什么。
　　她们写雷光大一定会将纪小伟什么什么，他很可能采用什么什么对他什么什么，当时他的表情是什么什么，动作是什么什么，纪小伟的表情是什么什么，动作是什么什么，当时的环境是什么什么，温度是什么什么，气氛是什么什么，房间里有什么什么，还有什么什么，雷光大看到什么什么想到了什么什么，导致他产生什么什么的心理，当时还有一些人什么什么，他们都很同情什么什么，但是又不能什么什么，正因为他们对纪小伟同情了什么什么，导致雷光大狂性大发，结果又做了什么什么，结果小伟变成什么什么被急救看护命悬一线什么什么，后来终于雷光大良心发现什么什么，两人就感到了什么什么，终于幸福地开展什么什么，迎接什么什么的未来。
　　整个流程比小说还精彩，比电影更具有画面感，这不是实习记者能够做到的。
　　接着雷光大打开电视机，电视台正好在播有关他们的新闻。
　　三鼎集团落井下石，也接受了《每日一雷》的采访，除了提高知名度之外，借刀杀人、不遗余力向雷光大展开攻击，他们说看不出雷光大平时什么什么，其实是什么什么，既然他是什么什么，那跟着他的那些兄弟包括江湖人士都得小心保护自己，以免什么什么，不过还好现在兴盛已经不再雇用未成年，未成年们可以放心，他不会将你们什么什么了，但是必须提一下，这个纪小伟他其实是……
　　看到这里，骆驼赶快将电视机关掉。以免未满十八岁这一句爆出来
　　他下了封口令，不准人们谈论纪小伟，特别是他的年纪。但是现在情况实在不好，他和雷光大商量说：“我以为上回只是为了蒙骗那些家长，没想到你是认真的。要知道，真的不用未成年，我们以后的工作会很难开展。而且别的帮派会趁火打劫，那帮老家伙又在窝里斗。”
　　雷光大说：“这是迟早的事，未成年随便砍人只是潜规则，潜规则不能管用一辈子，将来总是要结束的，我利用它赚了这么多钱，是时候还了。”
　　骆驼继续劝：“再想想吧。”
　　雷光大摇头：“这么多年兄弟，你知道我的为人。”
　　骆驼翻了一下日程表：“下周一，泰国青龙帮的老大龙沙要到西贤街开会，需要200名未成年，他是我们的老客户，通融一下？”
　　雷光大不同意：“不行。”
　　骆驼无奈：“这也不行那也不行，我看我们干脆关门算了。龙沙很麻烦，他钱够多人够狠，是变态呀。”
　　“那我们的人比他更变态。”雷光大想起以前的招数：“再委屈阿豹一次，这个月给他四倍薪水，他未成年，龙沙不敢把他怎么样。”
　　言语暧昧地你来我往，就是不直接提及上次的事。
　　大概觉得恶心吧，想起来也真够恶心的。
　　也许是大人物要承受的心理压力非同常人，龙沙有着很多人都知道的心理怪癖，他长得很丑很有特色，獐头鼠目，望之欲呕，所以他喜欢比他更丑的，不管男女，看见比他更丑更有特色的他就会很兴奋。
　　他讨厌美丽，不管东西，还是人，到了他手里都难逃被破坏的下场。有很多为了金钱接近他，本来都是很好看的，结果被安排整容，整完了一个个没勇气再活，集体自杀。
　　龙沙大约四十多岁，美术功底非常差，破坏欲望又高，那些人整容的最终效果图都是他画的，他坚持要自己画，想怎么画就怎么画，还要求院方一定要按照这些方案来整，以满足他“谁敢说我丑”的心理平衡。
　　这是一种心理疾病，偏偏他不承认也不肯接受心理治疗。他喜欢化妆，喜欢涂脂抹粉，喜欢别人对他惊艳，称赞他是美男、白马王子、或者龙沙GG，我好喜欢、好喜欢你等等。不管男女老少，不管任何年龄层，都要为他的容貌赞叹、绝倒，自愧不如。尽管手下们认为这是比让母猪上树更困难的事，也一定要想尽办法做到，不然就会被拉去毁容。
　　跟着他做事的时刻牢记这一点，合作单位也尽量忍着恶心恭维。绝不能带着比他好看一点点的伴侣（不论男女）出席会议，否则这个人一定会发疯，后果一定很严重。
　　龙沙只有一个好处，就是钱多，够爽快，骆驼和他谈生意的总是装扮成独眼龙，再带着男扮女装，什么都打扮成绝丑的阿豹一起去，以便令对方拥有足够的心理补偿感，这样，价钱和到账日期就非常好谈。
　　现在雷光大决定不再利用未成年，形势变得很不利，相信不是阿豹一个人可以对付的了，骆驼很头疼，他说：“老大，大风大浪也不是没经历过，现在要自己找麻烦我也没有办法，谁叫我们是兄弟。你休息吧，我先出去了。”
　　房门关上，雷光大一个人安安静静地闭上眼睛，回想这几天发生的事，不知不觉，就想到了纪小伟。
　　看见他，就好像看见自己的少年时代，虽然距离只有短短几年，感觉却非常遥远，因为未成年，做什么都没有顾忌，心思也够单纯。
　　能够亲近这样的人，是很好的。
　　雷光大拿过那个奇异的小瓶子，细细地察看。
　　那绝不是一瓶爽肤水，里面是牛的眼泪。
　　有传闻说人在眼睛上擦了牛的眼泪就会看到很多奇奇怪怪的东西，没想到是真的，更没有想到，这些奇怪的东西，竟然是这些。
　　被困在厕所里的老太太是做女巫的，叫六婆，这一瓶牛眼泪是应医院某位家属的要求带来的，因为对方想见见死去的亲人。
　　雷光大私下问她：“那为什么我看见是这些？”
　　六婆说：“我本身就有阴阳眼，牛眼泪我没用过大约你是特殊体质。”
　　雷光大很无语，给了她一笔钱，叮嘱她说：“不要告诉别人，谢谢。”
　　这其中包括骆驼，他不想他担心，更不想帮中有人趁机兴风作浪，但他却告诉了纪小伟。
　　他不知道为什么这样信任他。仅仅因为骆驼说纪小伟是那个“砍出街”的男孩，他就在心理上对纪小伟产生了踏实感，等到看见所有人都成了骷髅单单他是人之后对他更是激动莫名地依赖。
　　这样一来，无论骆驼等人怎么说《每日一雷》上所写的是空穴来风也没有相信。
　　只是苦了纪小伟，他不愿接受专门的家教，于是要回学校上课，还要往医院跑，不这样做不行，爸妈在躁狂刘和墙头草手里。
　　这个周末，这两只将他从病房里喊出来。
　　墙头草说：“纪小伟你要努力一点，你们现在相处得不错，墙角有针孔摄像机，你再努力一点让它能拍到什么什么，我们就能将雷光大什么什么，那样我们就能什么什么，你家里就能什么什么。”
　　躁狂刘说：“对，纪小伟你要知道，你对外说你已经满十八了，我们安排《每日一雷》也是这么写的，所以你不能利用未成年身份对我们什么什么，你要是想找同学将我们什么什么，我们就将你家里什么什么。”
　　纪小伟说：“你们想什么什么，不能找我什么什么，既然知道我是未成年你们还敢什么什么，你们难道想什么什么。”
　　这下子提醒了这两只，躁狂刘对墙头草说未成年就是未成年太纯洁了而且不是专业的，那要怎么办呢。
　　墙头草看着他说，那不会那就，培训吧。
　　他们培训的方法是，看电影。
　　这两只都是大男人砍起人来很专业很面不改色，但是要他们到音像店去租这样的培训教材实在很难做出专业面不改色，都是在兴盛有头有脸的人物将来一定要上位的，传出去就脸面扫地一蹶不振不能冒这个险，最后实在没办法了对纪小伟说你自己去租吧，但是不能乱租，记住我们要检查的。
　　等小伟租来了他们看见封面非常纯洁，然后想这年头挂羊头卖狗肉的太多了应该也不奇怪就带着纪小伟回去总部，专门安排一个人小黑屋，房间的隔音很好，让他一个人观赏，以免污染到其他兄弟。
　　关进去的时候是上午十点，放出来的时候是晚上七点。小伟眼睛红红的一脸困倦，连连打哈欠，两只双眼放光跟上来：“看懂了没有，怎么样啊。”
　　小伟低下头支支吾吾地：“应该可以吧。”
　　他们很高兴地将他带回雷光大的病房，透过门缝看见床上的人在蒙头睡觉。
　　他们将小伟推进去，然后赶快关门。
　　墙头草还有点犹豫，他想说：“要观察么？”但是他不敢讲。躁狂刘也这样想，但是他也不敢讲。
　　两只坐在长椅上焦灼等待，过了一会儿，骆驼和阿豹走了过来。
　　他们一看很紧张说你们，你们不能进去。
　　骆驼不屑地说龙沙看了报纸，坐飞机提早到了他要见纪小伟，快让开。
　　众人推门，纪小伟正在仰着头系上衣的扣子，对着那个针孔摄像机，从表情到动作都很引人联想。
　　躁狂刘和墙头草看见了都很高兴，纪小伟面色微红地将他们拉到一边：“什么时候放我爸妈？我已经严格按照教程做了。”
　　两人说：“没有问题，等内容过关立刻就放，现在骆驼找你有点别的事。”然后看看床上再看看他，幸灾乐祸地笑，心说这个未成年的命运可真够惨的。
　　躺在床上的雷光大看向这里的眼神非常奇特。
　　可以说是意犹未尽，也可以说是爱恨交加，当然更可以说高深莫测，就看怎么形容。可惜不管怎样，很显然他并没有要援助他的意思。
　　骆驼说龙沙要见纪小伟，雷光大只是点点头说：“那小伟就麻烦你一下，跟骆驼走吧。”
　　听了这个躁狂刘和墙头草都认为他太无情无义了，竟然这么残忍，就像刚才什么什么都没有发生过一样。感慨万千地想，黑社会就是黑社会，是不能用常理推断的。
　　龙沙约见的地点是西贤街最有名的旺记茶楼，上回雷光大在这里被砍，加上《每日一雷》的报道，上座率高了四成，天天暴满。
　　现在是晚上八点，正是生意最好的时候，却因为茶楼被青龙帮包下，导致员工们集体躲在厨房里抱住一团，死活都不愿意出来招待客人。
　　龙沙简而言之就是男性版的肥姐环，由于长得太恶心，恶心到他哪怕吃饭穿衣服都会让人觉得那食物那衣服被糟蹋了好可怜好值得同情。
　　这是他第一次亲自从泰国飞到西贤街。那些属下们知道西贤街有未成年随便砍人的潜规则，人数太多不好事先撒钱收买，随便将一个学生吓到都有可能被砍死。由于这位老大长期在假性赞美的熏陶下变得极度自恋，以为自己真的是美男，天下第一。所以他们一直拼命阻止他犯险，不想还是有这么一天。
　　八点十五、八点二十、八点二十五、八点三十，龙沙不停的看表，不停的打电话给骆驼，终于在八点三十七分的时候，他们坐着专车到了。
　　龙沙迫不及待地奔去门口。
　　骆驼先下车，纪小伟在后面。骆驼站在车门挡着他那里半天没有挪动，龙沙急得火冒三丈。
　　骆驼看着前方的龙沙，吸气再吸气，最后说小伟你做好准备了吗，记住我和你说的！
　　穿着校服的小伟沉静了几秒，低头做深呼吸，最后说好了！
　　骆驼飞速地闪开，小伟抬起头来。
　　龙沙看见这个美男，眼睛一眨不眨地望着自己，这实在太令人高兴了！
　　他赶快不淡定地奔去，然后握着小伟的手，从指尖摸到手掌，再从手掌摸到指尖。
　　作为双方解约的条件，龙沙将小伟带去他下榻的宾馆。他们不知道三鼎的人潜伏在这里。
　　到了房间发现这里比想象得要好得多，只是床上太乱。
　　蜡笔、毛笔、水彩笔、粉底、眉笔、口红、腮红、剃刀等一系列的化妆器材还有一本本的造型杂志。
　　小伟转身看着这个猥琐男说：“龙沙GG你打算要我怎么做？”
　　龙沙迫不及待扑向床，小伟急忙抽身躲开，只见这位大叔从床上抓起一只水彩笔，又扑过来：“嗬嗬嗬嗬，小童鞋，来来来，我来帮你化妆，嗬嗬嗬嗬！”

　　第8章 拉链

　　也许是看到美男太激动了，导致龙沙大叔对顺序颠三倒四。
　　大概因为美女换装之类的游戏玩得太多，他习惯性的先把小伟按坐在床上，扶着他的肩膀往他的双眼上画睫毛。那只水彩笔是桃红色的，于是不难让人理解他是想制造出一双桃花眼吧。
　　小伟的眼睛闭得紧紧的，不敢乱动。骆驼说过你要让他尽情YY。他说一是一说二是二绝对不要顶嘴。不然把他惹火了真能把你拉去毁容。
　　大叔一笔一画非常仔细，线条非常和谐，工整得像小学生的美术作业，还特别注意上下的对称。画完之后拿过一个小圆镜说这位同学睁开看看好看不？
　　小伟不忍猝睹地瞄了一眼。
　　那些“睫毛”要按一边看是很整齐的，只是上下的间距太远了，可以想到这双眼睛闭起来的时候就像个闪着金光的太阳，当然这里指的是小学生的画法。
　　小伟想笑但是绝对不敢，点点头，说好看。
　　大叔说既然好看那咱们接着画吧，小伟哀叹一声，将眼睛又闭起来。闭起来之后就难免去想太阳的样子，太好笑了。又不能让龙沙知道，因为压抑，身体微微抖动。
　　龙沙会错了意，以为自己将美男吓到了，然后再仔细看看，这双睫毛真的很像太阳。出师不利，龙沙想绝对不能这么丢脸，赶快拿水笔将两团“金光”都涂了去，当然他自己美其名曰这些是美丽的“眼晕”。
　　接着他再用眉笔、睫毛夹、眼镜、耳环等等将小伟的脸部彻底改造，每动一步，都要叫小伟看。小伟于是越来越觉得照镜子是件受罪的事。
　　三鼎的人埋伏在对面的天台，架着长筒望远镜和某名牌摄像机等等器材正在偷拍，作案的人有两个，简称坏人甲和坏人乙。
　　这两个是为了学术观摩和陷雷光大于不义还有捞外块。通过《每日一雷》的报道，大众知道纪小伟是雷光大的助手兼情夫，现在遭到龙沙这样的对待，肯定和他脱不了关系。
　　为了做生意将爱人送进虎口这是多么令人不齿的行为，哦，不对，报道上宣传的是“虐恋”，纪小伟是雷光大的“仇人”，于是这种形为也是可以理解的吧，那么不义这一条就不能成立。
　　那么就剩下“学术观摩”和“捞外块”。龙沙以前租用未成年只找兴盛，现在兴盛表明不用未成年，下面的生意三鼎当然要抢过来。所以必须要琢磨龙沙的口胃，以便行贿。这是很重要的，和挖兴盛的墙角一样重要，高层们对着龙沙的照片食难下咽，寝难安枕。
　　于是坏人甲乙建功立业的机会来了，他们自费准备了这些拍摄器材，苦苦守候，拍了这许久，发现划不来。
　　拍来拍去，这位大叔就是没有要将小伟污染了的意思。小伟总是坐在那里，一动不动，任凭这两只在对面的天台上嚷嚷：“快躺下/把他推倒！快躺下/把他推倒！”，这边愣是一点感应也无。
　　坏人甲乙只好自己商量办法，比如说其中的一只跑到对面去扮成服务生送点“伟X”什么的，剩下的这只趁机赶快抓拍。
　　坏人甲说：“我留下，你去。”
　　坏人乙说：“我留下，你去。”
　　他们都想留下，不想去送伟X，以免万一被龙沙看上狂性大发，因公殉职。
　　退让的结果是猜拳，以输赢决定。坏人甲输了，只好自求多福，以送餐的名义去敲门。
　　等门开的时候，发现龙沙终于有点实质性内容，纪小伟被当成了美餐，至少很像那么回事的躺在床上，校裤的拉链解了一半。
　　龙沙真的将他当成了美女换装的真人版。换装当然会包括裤子，他觉得纪小伟的校裤颜色太单调了应该换一种颜色才好看，真人换装和网络不能比，不是鼠标一拖一拽就行，那么他就说，现在小童鞋你要把裤子脱掉，小伟当然不肯脱掉，于是就演变成现在这种样子。
　　龙沙对着那半截拉链使出吃奶的劲来，可就是拉不下去，往上可以，往下不行。
　　大概这就叫天意吧，老天认为未成年被污染是件令人发指的事，所以要阻止它发生，不管是现在，还是刚才在医院。
　　小伟去租光碟的时候非常踌躇，小时候算命的说过他未满十八岁前不可以OOXX，否则就会发生非常不好的事，后果难以预料，切记切记。
　　为了这个，当然也和自身的修养有关，纪小伟一直纯洁到了现在，突然要被迫改变是很痛苦的事，但是没有办法，不这样做，爸爸妈妈就会有危险。
　　站在音像店里转来转去，观望许久，后来有一个电话促使他下了决心。
　　是爸爸打来的。
　　小伟听见这声音很急促，听上去很有心痛感。
　　纪天华说，儿子他们让你做什么，能做到就答应他们，你知道他们竟然做什么？他们竟然派了一大帮未成年……
　　他停下来，以示愤懑，还有喘口气，还有，电话被妈妈抢过去了。
　　纪小伟的心提了起来，他怕他们被砍。
　　他刚想激动地叫喊，像电视上那样夸张式，然后再热泪盈眶一下什么的，但是妈妈接着说，……来家里吃饭！来家里吃饭知道吗！小伟，小伟！
　　妈妈的声音听起来真的在热泪盈眶，但是小伟刚刚在酝酿的气势一下子就像被踏扁了的气球瘪下去，他的声调就变得很滑稽：“爸！！！！妈……”
　　谢敏完全没有感应到儿子的心理变化，也许是太久没和他说话了，她的语速象竹筒倒豆子，噼里啪啦。
　　躁狂刘和墙头草真是阴毒。
　　先是骆驼派人去小伟家里报信，之后他们就紧盯了上来。这两只发现骆驼已经安排人员监控，于是他们决定效仿，也安排人员监控，敌不动我不动。
　　紧接着，为了达到诽谤雷光大和掌控小伟的目的，躁狂刘和墙头草先是要《每日一雷》乱写，接着再雇用一大帮未成年到纪小伟家里捣乱。
　　捣乱的方法更加阴毒，他们聘请的都是小伟的同班同学，去小伟家里吃饭。这其中有男有女，女的对纪小伟最近的绯闻很感兴趣，非常愿意前往参观，男的对和小伟这样的人同校同班深恶痛绝，非常愿意前往破坏。
　　今天派一个，明天派两个，后天派四个，只要纪小伟一天没有完成任务，只要他们家塞得下，就会有未成年的同学到点来吃饭。
　　都是街坊，“叔叔阿姨”的叫着，来吃口饭都不让人吃未免太小气，不能往外赶，他们又太不拿自己当外人，除了吃还有玩，对家里的电视机、电脑、电玩之类等等本着“随便用用坏了反正不是我家的”的态度再有又是未成年，“不让吃不让玩不让用小心砍你”的精神，将他们家当成了不要钱的饭馆还有游乐园。
　　小伟听得忍不可忍：“那我的电脑呢？”
　　“中病毒了现在。”妈妈说。
　　“那我的台灯呢？”
　　“灯泡不亮了现在。”爸爸说。
　　“那我的书桌呢。”
　　“塌了。”妈妈拿着电话跑去确认一下，以便用词准确。
　　“那我的床呢？”小伟想别的都可以忍，这个是最重要的。
　　“这个”爸爸和妈妈交换了一下眼神，最后决定说实话：“他们没事在跳蹦极玩，席梦思的弹簧跳坏了，人从上面摔下来，现在我们要赔……”
　　小伟立刻将电话挂了，对着音像店的老板破口大嚷：“我要培训教材，最实用的那种！”
　　这是小伟人生中最不淡定的一次，当然也是绝无仅有的一次。
　　当他将光碟放进去之后发现，很多张都像封面那样纯洁。想来是因为现在到处都在河蟹，老板不敢不忽悠他。为了怕万一，小伟依次从头看到尾，直到最后一张才真的有点看头。
　　可惜在最关键的时刻出了问题。那是两个外国人，攻对受说：“Come on baby！”然后开始解拉链，拉链解了一半画面卡住了，跟着黑屏，小伟等了一会儿，只能听见一些奇奇怪怪引人联想的声音，当然那些也是断断续续的，屏幕还是什么都看不到，等了很久，在最后出演员字幕的时候画面又出来了。
　　小伟不死心又试了几遍，每次都卡在这个地方。试来试去试到最后画面没有出来但是机器冒烟了。这时候敲门声响起小伟吓得赶快关机。躁狂刘和墙头草问他学会了没有，他当然只有说学会了，然后被带到雷光大的病房。
　　当屋子里只剩下他们俩的时候，纪小伟的神情变得非常暧昧。雷光大看他站在那里半天不说话，忍不住问小伟你怎么了。小伟支支吾吾地说有人派了一帮人老去我们家吃饭，他们未成年。雷光大愣了愣说我明白了，那现在你要我怎么做呢。小伟说墙角有一样东西，但是我不能说出它是什么。你只要能让我什么什么，我就能什么什么。雷光大这回用了比较多的力气去想，然后说我懂了，但是现在我身上有伤，举止不太方便，再说按道理你是客人来照顾我的，我不应该占你的便宜，应该让你占我的便宜，只是，你“会”占我的便宜吗？
　　小伟说我有看过教材，只是这教材没有放完。我现学现用，要是有什么做得不对的地方希望你多多指点。雷光大点头答应了小伟就开始脱衣服，上衣是校服非常顺利地解下来，背心也拿掉了，然后说“Come on baby！”接着到解拉链的时候解了一半卡住。
　　拉了很多次都是卡在中间，只能往上拉，不能往下拉。雷光大看他着急的样子扬扬手说我这只手是好的，你要不嫌弃，我来帮你吧。小伟走到床前去，雷光大伸手帮忙却是越拉越紧，越拉越死，深呼吸收腹也没用，要硬扯，扯不下来。
　　这一切都是要让针孔摄像机拍下来的，不然不算完成任务。被拍下这些丢脸的镜头也就算了，关键是现在要拍的是激情戏不是情景喜剧。
　　小伟红着脸说你让开我自己来。雷光大放手，想起抽屉里有一把剪刀是护士用来剪纱布用的，喊了一声小伟，然后想那样成功了小伟怎么出去见人，就停下来。他看见这个童鞋所采用的办法是一边动手一边在原地蹦蹦跳跳，可能觉得这样有希望一点，但是跳了半天一点希望也没有。最后雷光大看不下去了，说小伟不要再跳了，不然知道的说你在拉拉链，不知道的以为你吃了含笑半步癫呢，老是蹦哒。
　　小伟说那好吧，反正这也算严格按教程做了。他把它往上拉，一拉就合上了，非常顺利，心想还是纯洁好，果然天意要我守身如玉。
　　现在这样的情况更是帮了大忙，龙沙拉了半天也是只能往上不能往下。后来坏人甲敲门进来，龙沙看见大喜过望地要他帮忙，坏人甲战战兢兢地过来扯拉链，坏人乙在对面楼看见了心想太好了多一个人这更不纯洁，赶快抓拍。拍了半天以后发现内容都是一样的，相似度极高。坏人乙想这不行，这样登上《每日一雷》别人会以为是PS过的，没有可信度。
　　正在埋怨怎么老没有刺激性的画面时，刺激性的画面就来了，外面有人敲门，说是公安查房。
　　正在专心致志和拉链斗争的龙沙和坏人甲立刻变得很紧张，当然最紧张的是纪小伟，他赶快把拉链往上拉，发现拉不动了。
　　没办法，小伟从床上呲溜下来，钻进了床底。另外两个也跟着照做，钻进了床底，由于动作幅度太大，床上的水彩笔什么的，掉下来三五只，滚在小伟手边。
　　警察们敲了半天没有回应最后破门而入。先后将龙沙和坏人甲从床下拽出来，最后要拽纪小伟，纪小伟将一只手伸出来，掌心向上。
　　某警察靠近去看，上面写的是：“我未成年，谢谢。”
　　警察生气说：“你胡扯，报纸上明明写……”
　　纪小伟再将另一只手伸给他：“那就请你抓我试试，谢谢。”

　　第9章 合作愉快

　　明天的《每日一雷》一定会非常精彩，骆驼想。
　　他的车停在这家宾馆下面，等纪小伟出来好送他回去。没想到看见龙沙和他的手下还有三鼎的坏人甲被一帮警察押出来这可真出人意表，不知道是哪位仁兄干的好事。
　　骆驼按兵不动地等他们走掉，再过十五分钟，纪小伟也出来了。他的脸上洗干净了，耳环当然也没有了，校服脱下来围在腰间，只穿着背心，面有愧色地上车，这些被坏人乙拍下来，并且画面一点也不恶搞，比雷光大的那组强多了。
　　报警的行为是躁狂刘和墙头草发起的，他们看过录像后，发现被忽悠了，一时忍不住愤怒，做了这件事。至于后果，那是兴盛集团的高层应该考虑的，他们目前只能算伪高层。
　　小伟能够全身而退是很多人没有想到的，骆驼猜想唯一的解释是小伟一定使用了未成年的身份。虽然这是心照不宣的事，但是传出去就不太好，兴盛一定会更加热闹。
　　异常和谐的是第二天《每日一雷》并没有将这个登出来，大约风水轮流转，核心的内容全部给了三鼎，而且那些照片也都不是坏人乙拍的。
　　经查证，装扮成服务生的坏人甲送来的餐饮中含有伟X，含量还不少。那么这起案件就非常容易地被理解和定性为意图迷X案，只是坏人甲作为一个长得还可以的年青人为什么要去费尽心思迷X龙沙这样的极品大叔实在让人难以理解。
　　龙鼎天想来想去也想不明白，坏人甲为什么要打扮成这样要跑到龙沙房里去送伟X呢？
　　而坏人乙望着报纸，更加百思不得其解，为什么我拍的那些照片一张也没有用上呢？
　　答案在下面。
　　虽然三鼎与兴盛各方面实力相当，但是现下因为雷纪二人“虐情”故事非常有收视率，出于猎奇的心理多少人加入《每日一雷》的读者群翘首以待地就是为了看这个，报纸的销量飙升。也因为这样，《每日一雷》的记者们，对雷记两人越来越抱有好感，当然，这里仅限女性记者。
　　虽然坏人乙的照片很快就传回报社，为了要成名要上位，他一点也不顾忌后果，但是忘了其中有一张让人看了特别萌，特别心痛。
　　那张是上车前的样子，骆驼摇下车窗探望，小伟站在车门前，有点忧伤地微微低头，似乎在想着什么，他伸出的手，离车把还有一只手掌的距离，将至未至，如果用截屏来比喻，这个镜头截得真是太好了。
　　夜色温柔，角度又选取得非常棒，月光软软的，这个侧脸看起来非常具有文艺气息，非常惹人怜爱。
　　结果，编辑部的某位女性，超过三十岁的那种，一下子被激发了伟大的母性情怀。她感受到照片中的纪小伟“千言万语无法言说”的伤感，以及“人生无奈是多情”的美好，一时冲动就给玛丽亚医院打了电话，那时候已经深夜两点。
　　分机转到雷光大那里，雷光大耐着性子听她兴奋地讲了半天，说，你等一下，我让小伟接。
　　作为陪床的家属，小伟趴在床边正在睡觉，电话接过来，他被这个女记者吵得晕头转向。
　　女记者说，我姓胡，小伟童鞋，你睡觉了吗？
　　小伟很困倦地说，刚才在睡觉，现在没有了。
　　胡记者接着说，小伟童鞋，你知道我为什么要打电话给你吗？因为有坏人要害你哦。
　　小伟不得不问，是什么坏人要害我？
　　女记者解释了一个小时，最后让小伟明白是什么人以及为什么。在此期间，来看热闹的护士、医生、看护等等越来越多，大有水泄不通的趋势。
　　小伟被他们逼迫得没办法，向胡记者哀求道：“能不能不要写？”
　　“虾米！？”人数太多，声音比较吵，胡记者听不清楚。
　　“姐姐，不要写，好么。”雷光大向小伟递出手掌，小伟照着上面写的做，声音很温柔，很有感情，很好地传递了这份求救感，很能满足对方的虚荣心。
　　于是报纸登出来的内容就发生了180度的逆转。
　　超过兴盛的知名度是三鼎渴望的，但绝不能是以这种方法，作为某警察局御用的报社，他们的影响力是不可小觑，到时候麻烦缠身，欲罢不能，加上照片的事，得罪了龙沙，这下可完了。
　　龙鼎天不得不向雷光大低头，严惩倒霉透顶的坏人甲以及彻查严办思觉失调的坏人乙，并且带着这两个无能拍档亲自向雷光大道歉。
　　道歉的词用得不太对，当然也可以说是恰如其分，要看各人理解。
　　我以前的确够混账的，但是万万没想到这两个混蛋背着我对嫂子做出这么没有礼貌的事，雷哥，你处罚我吧！
　　当时听到这些话包括雷光大的兄弟，还有龙鼎天的兄弟，都很亲密的那种，听到这些话，也都很淡定，很理解。
　　当时小伟坐在雷光大的床边与他十指交缠，你侬我侬的目光热辣，看来这件事对他们的感情丝毫没有破坏力，当然也就不值一提，雷光大对龙鼎天说：“我觉得没什么，小伟，你觉得呢。”
　　小伟豪气地说：“我也是！”
　　龙鼎天很高兴：“那，龙沙那边。”
　　雷光大明白他的意思，他一边摸着小伟的手，一边爽快道：“他的生意以后我们做不起来了，给你们正合适。”
　　龙鼎天万万没想到这么顺利，激动地说：“雷哥，嫂子，你们真是大好人呐，祝你们白头到老，永结同心！”
　　由此看来雷光大是彻底下定决心不再雇用未成年，骆驼说过这样他们的工作会非常难以开展。撑到龙鼎天走后，兄弟们再也忍受不了雷光大握着小伟的手就是不放开，还一脸甜蜜的雷人举动，纷纷冲上前去向他发难，只有光远开通些。
　　骆驼一把将纪小伟拉开，但是纪小伟紧紧忙忙地又和雷光大拉在一起，似乎很害怕的样子，骆驼只有愤慨地说：“老大你是不是真的思觉失调，以后再不用未成年，我们怎么开展工作？”
　　阿豹的话有点犯上，他说：“老大你转到深切治疗部吧，你真的需要治疗，你口口声声说你不用未成年，但是你知不知道，”他指向小伟：“这个人就是未成年！”
　　没想到雷光大点头微笑：“我知道，我一直都知道。”
　　以前做未成年人的生意太多，异行国特别是西贤街未成年人的数据库要随时更新，其中当然不会少了纪小伟，但是既然兄弟们煞费苦心一定要将他安排成满了十八岁的，而他自己也点头承认，何不顺水推舟，将他留在身边？
　　这样做的好处有三个。
　　一、将帮中不服管教，伺机谋反的不良人员诈出来。
　　二、偷得浮生半日闲，看谁都是骷髅了必须借双眼睛，天意安排是他，有何不可？
　　三、也是最重要的，不用未成年砍人以后必然要转做正行，那就必须要用最快的速度打响知名度，绯闻是大众最喜闻乐见也是见效最快的，越恶劣越奇特越有效果，既然有人帮忙，那就配合一下好了。
　　听了这些之后，骆驼等人不得不佩服得五体投地，连连说：“不愧是学金融的呀，所谓的‘注意力经济’，太厉害了。”
　　紧接着阿豹想到隔墙有耳，很警惕地低声：“老大，窃听器！？”
　　“如果老大不想让他们听见，你认为他们装得进来吗。”骆驼至此已经完全明白，笑道：“呵呵，小伟，没想到你居然也。”
　　他的意思是称赞小伟的演技高超，小伟在苦笑：“我希望不要再有未成年去我家里吃饭了，真的。”
　　雷光大狡黠地说：“这个‘idea’不错，可以借鉴一下，小伟，”他看着他笑：”下面你要更加合作，不然我也会派人去你们家里吃饭的，不过我不是派未成年，而是我们的兄弟，现在我们的关系，这样做也很合理吧。”
　　接着他的眼神变得超常暧昧，众人注意到他和小伟拉在一起的两只手。
　　雷光大向纪小伟眨眨眼，样子很像调情般地：“要松开吗。”
　　纪小伟很紧张，握得更紧，当然样子还是竭力淡定，说：“随便。”
　　众人于是更加感兴趣，冲上前去拉这两只手。
　　雷光大在他们得逞之前松开了，给他们看那只针孔摄像机。
　　众人于是心照不宣地展开了联想，然后心照不宣地开始微笑，形容委琐，心想怪不得老大不再招未成年了原来是怕嫂子吃醋。
　　既然大家都猜到了那也就没有什么好隐瞒的，雷光大向纪小伟低声提醒道：“小伟，这里面的录像虽然有我们两个人，虽然很像情景喜剧不像激情戏，但还是不要被公开比较好吧，你觉得呢？”
　　纪小伟低着头，声音低沉地“嗯”。
　　同样一件东西，有人当草，有人当宝。
　　躁狂刘和墙头草发现内容有假之后很快找到纪小伟，将东西摔在他的脸上接着说我们要的是激情戏不是情景喜剧，然后扬长而去以示愤慨，后来纪小伟想当然要把它扔掉，但是不知道应该扔在哪里比较安全，犹豫来犹豫去最后被雷大发现没收。
　　有可能因为小伟曾经暗示过，或者雷光大天生比别人聪明，大概能够预料到这支针孔摄像机的来路，所以他并没有什么特别生气的举动，只是说，小伟，这个东西还是我来保管比较好吧，将来也许用得上。
　　雷光大的左手伤了，右手的力气非常大，他将这个东西攥得紧紧的，小伟扑过去掰了一下没掰动，再掰一下开始松了，正高兴呢，没想到三鼎的龙鼎天突然带着人闯进来，于是雷光大正好就势抓住他的手，小伟只好坐在床边，相靠很近，显得很恩爱的样子。
　　期间小伟想不能就这么放过他，于是不断地当众用眼神恶心雷光大，雷光大的段数更高，他更高效、更快速地恶心回来，而且级别不在一个档次，那温柔与爱恋看得龙鼎天他们目瞪口呆，逼真十足，羡煞旁人。
　　如愿以偿地，兴盛的知名度较之雷光大受伤前不可同日而语，而纪小伟也跟着水涨船高的在西贤街和校园成为众人皆知的异类，受尽鄙视、唾弃以及和遭遇一连串被人暗中使绊子的行为，在此期间，能够力排众议，坚持不离不弃和无量包容的只有两个，阿猿和肥姐环。
　　肥姐环就不用说了，她一向不是小伟喜欢和愿意亲近的类型。而阿猿曾经问过，小伟，为什么那个雷光大要把你抓走呢，好像魔王抓走公主那样。
　　那时候小伟还没有弄明白，他说，我也不清楚为什么，好像雷光大把我当成他的恩人，但是现在情势所逼，我的身份又必须是他的仇人，总之我说不清楚，现在不能离开，有好多未成年，天天去我们家吃饭。
　　这样的说话，令阿猿更迷糊。然后本着“是我的连累的，如果我没有登上报纸，没有这么出名，小伟就不会被变态狂看上了”的心态对小伟所处的环境心怀愧疚和深感担忧。
　　因为出名，他们得到很多，失去更多。
　　他们在校园里和西贤街无论到什么地方都有人围观，正面的阿猿当然要更受欢迎一点，不论男女，对他都很客气，最令他欢喜的是，妮娜居然主动和他说话了，虽然只有一两句。
　　相比之下，与雷光大“虐恋情深”的纪小伟绝不会有会有这样的待遇，对方是女生还好一点，偶尔遇上一两个通情达理的也会说几句，但是男生们通通采取鄙视到底的态度。
　　加上舆论中也有相当一部分对雷光大只找到纪小伟不管阿猿这种只“报仇”不“报恩”的行为很是不齿，纷纷投诉到《每日一雷》，谴责这种忘恩负义的行为，认为雷光大应该为此觉得羞耻。
　　阿猿当然可以猜到那天将雷光大救出重围的另有其人，领受登上报纸当明星的这份荣誉本来挺惭愧，如果能够将小伟从火坑里救出来，那样可以真正对得起“英雄”的称号。
　　虽然明白自己的长相很雷人，从重量到各方面和兴盛那位老大都不相配，他要人家报恩将纪小伟放出来，但是如果人家用OOXX的方式来报恩那要怎么办呢，于是阿猿又犹豫了。
　　这样过了一阵子，雷光大伤愈要出院。到了这一天中午，阿猿终于下定决心要解救小伟，背着书包，打算一鼓作气地跑到玛丽亚医院，他跑得非常专注，在校门口的时候，没想到撞在一个人的身上摔倒了，那个是旧相识，四刀狂。
　　四刀狂身后跟着许多人，比上回更有气势，阿猿不免有点害怕，但是还好对方是个笑脸，四刀狂的手里捧着一个蛋糕盒，说：“猿哥你好，别来无恙？”

　　第10章 奸情发芽

　　风太凉了，坐在游泳池边的小伟想。
　　这是雷光大的私人别墅，外观很有气势，但实际功能变化太大，现在非常像个动物园，而纪小伟和雷光大就是被围观的动物。那些狗仔队走了一拨又来一拨，有实行八小时工作制的，也有二十四小时待命异常敬业的。
　　人不是铁打的，需要休息。雷光大和纪小伟商量说，他们太多，咱们只有两个，轮流换岗吧，不然实在太累。小伟点头说好吧，于是根据时间段跑到游泳池边摆造型供那些狗仔队们拍摄，而雷光大在楼上睡觉。
　　这天晚上11点，雷光大睡了一半醒了，走到穿衣镜前面，神情变得很专注。
　　也不知道自己长胖了没有，他看着这副骨架，摸上脸颊，从上到下，再从下到上，颇有点自恋的意思，看起来对自己变成不是人已经习惯了。
　　再往阳台上走，看见楼下的一堆骨架围着小伟，他突然想笑。
　　恐怖的东西看习惯了，有时候会变得很好玩。
　　狂哥对着布满恐怖金毛的阿猿不得不佩服自己，居然还忍着恶心恭维得出来。
　　毕恭毕敬说了一大堆道歉的话，再将新鲜的蛋糕的呈上，为上回的冒犯做出补偿，其主要目的竟然是想拜阿猿为师。
　　都是《每日一雷》吹得太厉害的缘故。
　　不得不相信，舆论可以拯救一个人，也可以杀死一个人。
　　在谋杀众多“菲林”之后，纪小伟不得不问：“可以了吗？我可以去睡觉了吗？”
　　这句话让人很萌，很多人一听到“睡觉”这个词就自动化联想，她们笑逐颜开地追在他后面跑：“睡觉？好呀好呀！”
　　她们想观察“他们”是怎么睡觉的。
　　听见动静的雷光大赶快回到床上。这帮想拍照的到了卧室，看见他已盖好了毛毯，看不到想看的，纷纷不满，诱导小伟也跟着去睡，这样等他掀毯子的时候眼睛就能占便宜了。但是小伟掀起来的时候，她们观察到雷光大穿戴整整齐齐地都很愤怒，非要个说法不可。
　　被逼得没办法，雷光大开始解扣子，当然那是小伟的，他开始解第一颗的时候，女记们就开始叫，他越往下面解她们叫得越大声。
　　为了公平起见，小伟也开始解雷光大的，不过他们越解身体就往毯子里钻，看上去都非常羞涩，非要拿东西挡着不让人看。
　　不过看在他们都很配合地将那些衣服从被子里扔出来抛在地上的行为，女记们都非常大度地原谅了，然后都拍了个够才撤退。
　　这一切结束后已经快12点了，小伟一脸倦容地佩服道：“你怎么知道要在毯子里藏衣服的？”
　　雷光大望着他笑：“你觉得这些女人是想看我们的身体，还是这些衣服呢？”
　　纪小伟说：“那当然是我们。”
　　“我们肯定是不能让她们看的，衣服再不让看，她们很可能会冲上来把我们OOXX。”
　　小伟觉得不可信，皱眉道：“会吗？”
　　“会，因为她们太激动了，人在激动的时候，有可能会做出难以意料的事。”雷光大看着看着，突然脚一歪，去碰他的脚，连碰了两下。
　　小伟不明白：“怎么？”
　　雷光大的解释是：“有人正在45度取景，这个角度刚好。”
　　小伟质疑：“还有人吗？”
　　“在墙外那棵梧桐树上面。”这里是二楼，从高度上来说差不多，只是画面会不会太勉强了一点，因为方向是反的，他们的脚对着那边。
　　“那你这是？”小伟去想两双脚的“亲吻”被拍到的样子，明白了他的意思。
　　“她现在一定‘萌’了。”雷光大笑着，再次轻轻碰触，用脚尖去勾。
　　墙外的女记果然像被打了鸡血般地激动起来，连连抓拍。
　　“再比如，我们真的……”雷光大侧身，搂住纪小伟，往怀里按，看上去要亲他。
　　“喂！”小伟的反应很强烈，他双肩耸动，立刻就挣开了他手。
　　雷光大并没有继续地意思，而是得逞般地开怀：“我想她现在一定从树上摔下来了，嗬嗬。”
　　那位女记的确从树上摔下来了，过于激动忘形的下场。
　　雷光大总结说：“所以做人还是要淡定一些好，你说呢小伟？”
　　小伟对他捉摸不定：“就像你那样？老实说我一直不明白你为什么要我待在你身边，就因为你的眼睛出了问题？我很怀疑那是不是真的。”
　　“既然你提出疑问，那我也来说说。”雷大光大坐起来，靠在枕头上：“那为什么纪同学你要‘扮猪吃老虎’把阿猿推到前台，自己躲在幕后呢？”
　　“我不知道你说什么。”小伟毫不出人意料地这样说，表情倒是比刚才要淡定得多。
　　“呵呵，”雷光大见他不愿说实话：“那就继续陪我玩下去吧，小伟同学。”
　　“我要回家。”小伟起身下床。
　　“那我就派很多人去你家里吃饭。”雷光大提出当初的协议。
　　“吃饭就吃饭。”
　　“那我还派人砍你爸妈。”雷光大继续加重砝码。
　　“你说过不再用未成年。”小伟提醒他。
　　“我没说用未成年。”帮里不是没有舍生忘死的兄弟，至少有骆驼和阿豹。
　　纪小伟明白了他的意思：“你这是在逼我出手。”
　　“我只是纯粹好奇，为什么一个高手要把伪装小白‘受’呢？”雷光大毫无愠色。
　　“这就是你留我在身边的原因吗？你什么时候知道的？”
　　“直觉。”雷光大见他承认了也就说实话：“如果你是我，突然睁眼睛发现所有人都变成不正常了但是偏偏有一个人是正常的，你会不会觉得这个人很特别？你刚才挣脱我的时候，可是很敏捷的。”
　　“是很特别，不过，就因为这样吗？”纪小伟诱使他继续说。
　　“呵呵。”雷光大提出论据：“骆驼曾经向我说过详情，报纸登出来之后，上面的描述和阿猿接受采访时的态度都可以看出来他比较爱‘现’，试问一个爱‘现’的人，为什么要在动手之前踢碎路灯让所有人都看不清？还有，阿猿在这之前被人用胳膊砸晕了，既然这样厉害，为什么要自找苦吃，难道他喜欢自虐？还是被虐到一定的程度才会爆发？思觉失调了？”
　　这些都不好反驳，纪小伟保持沉默。
　　“还有。”雷光大看着小伟阵阵败退，放缓了语速：“根据我手上的数据，阿猿他已经满了十八岁，在西贤街能够以成年的身份砍得这么勇猛的，绝无仅有。而且他这个人很讲义气，但是我把你绑在身边这么久，弄出多少丑闻，他都不敢来救你，这说明了什么？”
　　“这说明他没有这个实力。”雷光大停下来不说无非要自己承认，纪小伟干脆痛快些。
　　“为什么要这样做？”纪小伟对他的行为采取鄙夷：“你不觉得你牺牲太大了吗？”
　　他也猜到，那些思觉失调的事件通通是这个人安排的，费了这许多波折，只是要他现形。
　　“因为我觉得你的刀法很像一个人。”雷光大的声音变得低沉，像陷入往事：“那个人是耀叔的恩人，你知道吗？耀叔是我的养父。”
　　二十多年前耀叔还只能算兴盛的中层，有一次外出公干，回来边境的时候不小心被人砍了，那时候没有未成年随便砍人的规定，所以砍他的那个小伙子被判了刑。
　　说起来很亏，那个未成年都快将耀叔砍得八九不离十快不行的时候，突然杀出个程咬金来把他给救了，救人的英雄还蒙着个面，一半是一枝梅一半是佐罗的造型，出于耍酷或者其他目的就是不让人看见脸。
　　其实那时候耀叔就是想看也看不清楚，眼睛被打得乌青，肿成一条缝，看谁都是雾里看花水中望月，只能扑朔迷离地留神他的刀法，然后一招一式地记在心里，将来好报恩。
　　很可惜没有看到最后就被迫结束了，那位英雄实在厉害得可以称上仁者无敌，居然一边舞刀一把打电话，召唤医院来救人。
　　那时候异行国还很不发达，手提电话这种东西还没有被引进，幸好动武的地方离一个报刊亭不远，英雄身体后仰，有如拱桥，单手拨号，居然通了。
　　耀叔被救护车拉走的时候说话很像思觉失调，他说你们再等一下行不行，再等一下就好，他想等恩人结束了好问名字，但他的身体素质绝对不允许再拖下去。
　　救护车来自玛丽亚医院，那天耀叔运气好轮到副院长当班，副院长看他都这样了还惦记着看人家舞刀，误会他是想笔盈盈下这些武功招数，以备将来砍人用。副院长对黑社会这种不要脸更不要命的行为非常厌恶，本着就不让你称心如意的心态指挥大家快点上车，然后叫驾驶员开足马力，速度比往常快四倍。
　　耀叔伤好之后派人去打听，这人已经离开异行国的国境，缈无踪影。根据描述附近也没有相似的，这件事就耽搁了下来，成了耀叔的心病，直到他去世前也没有解决，弥留之际念念不忘地叮嘱雷光大和骆驼。
　　小伟听明白了，后悔道：“如果那天我没有出手，该有多好。”
　　“小伟，”雷光大对有这个说法有点不满，他觉得作为学生应当有正义感，这样踏上社会才有前途：“你不觉得当英雄的感觉很好么？如果你那天没有出手，将会有更多的人受害。”
　　“那不是你们造成的？如果你们没有雇用未成年到处砍人的话，怎么会弄成现在这样？”
　　“现在先不说这个。”雷光大提重点：“你的师父是谁，他在哪里？”
　　“我也没有见过他的样子。”小伟回答。
　　虽然这很难取信于人，但的确是实话，12年前小伟5岁多的时候有一天在公园看见树荫下一个大叔被一帮小正太们欺负，非常有正义感地跑去帮忙。
　　这个大叔蓬头垢面还拿块破布捂着脸，不知道是为什么，身上的衣服也都破破烂烂，极具沧桑感。可以肯定，这副模样和当初解救耀叔的英勇无比不能相提并论，像是处于困境的大叔卧倒在一棵银杏树下，树叶落了不少，盖在他的身上。
　　小正太们也许出于欺软怕硬的心理，见大叔一动不动，威胁性似乎比较小，他们就想办法让更多的树叶落下来，把他埋葬，这是什么心理不太容易揣摩，大概他们能从中得到快感吧。
　　这棵银杏树比较高，小正太们就找树杈之类的东西去捣乱，小伟出于一时义愤奔过去，说你们这样做是不对的，然后被围攻。
　　小伟被踢得很惨，之前刚喝了一瓶可乐，中途胃疼起来，这帮小正太们没有同情心地就是不停止，最后在大叔的干预下一哄而散。
　　想起十多年前的事，小伟还是有点激动，这个是他人生中受到的第一次挫折，也是重大的转折点。
　　大叔为了安慰小伟的胃疼，找遍全身，搜出一颗玛丁琳，大概他也有胃肠不适的毛病，将这个随身携带，但这个药在破烂的口袋里颠簸太久，从颜色到形状都早已失去了原来的模样。
　　小伟虽然年纪小看到这些也知道坚决抵抗，可惜大叔人高马大，外加喜欢他的天真善良，软磨硬泡地硬说这个是糖果将它塞进了小伟的嘴里，然后逼迫他往下咽。
　　那时异行国流行一部引进的电视剧，名叫《济公》，吃下这颗玛丁琳的感觉很像品尝济公从身上搓下的污泥组合成的“伸腿瞪眼丸”，迫于强势，不得不从。
　　自此小伟对可乐和玛丁琳这两样东西变得非常敏感，当它们组合在一起的时候，小伟的全身就充满了抗争的欲望和极点的暴发力，而且这股冲动一定要发泄出来否则会伤及自身，知情的人从来不让他同时吃这两样。
　　当这个秘密被雷光大知道以后，他很快猜想到另一层意思，那就是，小伟只要没有机会接触到这两样，他就是弱受，接触到了，就立刻成为强攻。这个想法虽然很猥琐，但是非常自然地串联在了一起，雷光大觉得奇怪心说我为什么要这样想呢，他不知道已经有什么什么在他们之间悄悄发芽了，说白了就是那帮女记们口中的萌点和奸情。

　　第11章 原来是攻

　　既然事情水落石出了小伟要求雷光大释放自己，雷光大说，只要你把你师父交出来立刻放。
　　口气很好但是词用得不准确导致具有威胁性，或许因为这样小伟不愿意说，回答是，我已经有四五年没见他了，他喜欢自由，不知道去了哪里。
　　雷光大继续问，你有他的手机号吗？
　　小伟说我有，但是我不能打。
　　问他为什么，小伟给了一个“明知故问”的眼神，说，《每日一雷》都写成这样了，你认为他还会接我电话？
　　雷光大催他说你打吧，我来解释。
　　小伟的师父姓林，为了怕他听到房间里有别人的声音，小伟走到阳光台上去拨电话，得到的答覆是“要么你死，要么我死。”
　　也许上了年纪的人思想都不太开通，林师父似乎对《每日一雷》特别愤慨，当然也因为这一切起源于这两个男男可疑的具有萌点和奸情的举动，林师父坚决拒绝与两人见面，除非他们不想活了。
　　事已至此也没有别的办法，小伟说，雷光大，你是不是还应该给我消除影响，恢复名誉？
　　雷光大说这个我当然也想，但是小伟你想想看，凭现在《每日一雷》发行量和观众群，要是我在上面登对不起这些都是假的你们全体都被忽悠了那会怎么样呢？
　　小伟说那全国的未成年都要跑到兴盛来砍你或者砍我或者砍我们两个。
　　雷光大说太对了退一万步说哪怕他们不来砍我们就单单跑到我们的家里来吃饭发泄怒火那也算得上是灭顶之灾，惨绝人寰。
　　小伟说那我就这么无辜地被你拉下水你不觉得愧疚么你总要想点别的办法。
　　雷光大说所以为了减轻你的无辜我的愧疚我们继续拉更多的无辜的人下水吧。
　　说白了就是再特邀一个女嘉宾来客串角色，逐步向大众展现以下剧情：
　　她才是雷光大的正牌女友，因为之前一直在外面旅行没有出现在大众视线。纪小伟是她雇佣来的“侦察兵”，因为不放心，她叮嘱他要和雷光大黏在一起，随时监督，以防止出轨的可能，现在她回来了，小伟的工作自然也就完成了，本着职业道德一直没向大众解释真是对不起啊。
　　这是骆驼邀请的剧组再度披挂上阵，因为上回的心血没有用上，所以卯足了力气使用在这回，从场景到剧情都写得非常详尽，注解得天衣无缝。
　　雷光大还说到时候会给你一笔非常大的补偿，我知道好好的一个家沦落到游乐园的地步是非常惨的，你看要是可以的话我就去把剧本拿来。
　　小伟也只有同意了，本着人在屋檐下不得不低头的心态安慰自己，然后突然又想起针孔摄像机的事，询问最后完成了可以把“那个”消灭吧？
　　雷光大说可以可以，到时候一定帮你消除影响恢复名誉这个你不要担心。
　　话音刚落小伟的手机响起来，是阿猿打的，他说：“小伟你不要怕，我们来救你了！”
　　他说的“我们”包括肥姐环还有四刀狂的人马。狂哥说要拜师，阿猿叫他拿这个当拜师礼，因为知道兴盛不使用未成年人了大家都比较勇往直前。
　　由于狗仔队们大幅度的报道，现在雷光大和小伟的所在地比其他任何一家老大的豪宅都好找，持有未成年身份的他们顺利地通过了大门，豪情万丈地闯了进来。
　　因为时间关系，房子里黑漆漆的，该关的灯都关了。他们为了不打草惊蛇集体拿着手电筒上楼，然后挨个房间查看，发现走廊尽头有奇怪在声音传出来，大家好奇地拧这个房间的门把，结果没锁，看见屋内面积很大，像会议室，桌子和椅子都非常有品味。
　　长方形的桌子是枣红色的，周围的同色沙发椅共36把，正好和闯入的人数相同，壁挂的电视机至少在90寸以上，非常庞大。它正在播放录像，像是旅游观光片，花鸟鱼虫之类的看上去很有亲和力。大家不约而同地拉开椅子坐下，开始观赏。
　　刚刚过了五秒钟，那些温情脉脉的画面突然变成历年兴盛的兄弟们砍人的录像，截选的都是精华中的精华，从速度到血腥度和残忍度都是顶级的，特别是特写的那些，能撑着看完的心理素质绝对也可以算得上是顶级的。
　　播放过程中大家看见腿脚乱飞、被砍成人棍等等场面，和时不时出现恐怖的笑声和惨叫声非常相称，而且它们的频率和分贝极度出人意表和惊心动魄，这种存心要把观众吓死的现象表明它们一定经过心理学家的设计。
　　在这种具有非常强烈的催眠手段的折磨下，大家都体会到那些落难者的痛苦，从听觉、触觉、视觉、甚至嗅觉和味觉都感同身受。
　　他们感应到那些刀啦斧子啦等等真的劈砍在手上腿上，分离自己的身体，那种撕拽的痛楚无法抗拒，纷纷想要抵抗和逃跑，要站起来的时候却发现沙发椅的机关像有感应般突然束缚，动弹不得。
　　水深火热中的人们大叫救命，期间天花板上的水晶吊灯还忽明忽暗的乱闪，比手电筒的级别可怕多了，那些小喽罗们不用说，直吓得肥姐环哭闹不止，脸色青白的狂哥尿了裤子，阿狂因为返祖现象严重，汗毛比他们加在一起都多，所以痛感比较轻一些，所以非常体面地维持了形象，当然也只有上半身淡定而已，下半身两条腿止不住地打晃，欲罢不能。
　　在最后关头人们才反应过来，这里和最先进的互动影院的设备一模一样，甚至更强，目的就是为了令观众们都入戏，以加强对影片的理解和回味。
　　现在他们都非常理解这部影片的意思，没有一个想回味的。全体大叫投降的口号后机关解除了制约，对于雷光大的威胁和震慑每个人都承认肯定记在心里，不敢再犯。然后能跑多快是多快地冲向门口，冲向楼下，冲向大门，冲向西贤街。
　　由此可见雷光大的作风和兴盛上下一心的办事效率，对于这位“魔王”爱惜“公主”的行为和程度，虽然知道这次行动的男性们百分之百表示无法理解和认同，女性们倒是有百分之八十表示能够理解和认同，这其中包括肥姐环。
　　肥姐环因为外貌和体型自然没有经历过这样的感情生涯，应该说连开展的可能都微乎其微。虽然她很专一地认定纪小伟，但是经过这样一个毕生难忘的夜晚，和在这样集执着、霸道、痴情，至少她自己那么猜想和认为的黑社会老大面前，还是明哲保身退位让贤比较好吧
　　再过了一阵子，雷光大和纪小伟以及那位女嘉宾还有一些跑龙套的等等等等人员熟练之后准备正式上场，取景的地点是旺记茶楼下，由于当时气候不太好，人流相对来讲比往日少一些，易于取得先声夺人的效果。
　　女嘉宾姓仇，22岁，和雷光大同龄。邱小姐身材和相貌是非常不错的，有零有整。有人一听，说这是什么形容词，其实很好理解，简单地说就是整体看起来很好，每个零部件拆开来看也很好，是比较高级别的赞美词，很能说明气质问题，不是一般的庸脂俗粉能够获得的。
　　只可惜这位高级别的邱小姐今天的RP比较差，不，是非常差。她穿着一身米黄色的高领旗袍，还有四寸半的高跟鞋，按照剧情应当风姿绰约地从巷内走出来，停在巷口非常淑女连东张西望也没有地等待纪小伟藏头露尾移动到她那里，然后邱小姐要交给他一个厚厚的文件夹，当然这个文件夹一定被密封得很好以加强神秘感，这些会被拍下来，像连载的新闻那样传播给观众。
　　这期间小伟会非常敬业以及表现绅士风格地拿背影挡在邱小姐的前面，邱小姐也会一直低着头不让人看见，因为情节和风格要求如此，以确保吊足观众们的胃口和激发追看的欲望，层层推进的吸引有利于最后的功成身退。
　　邱小姐是阿豹负责找来的，据说有点亲戚关系，因为这样雷光大叮嘱说小伟要多多照顾人家，不要怕苦怕累，要是邱小姐NG了什么的千万不要笑她，要尽量帮忙修补，反正你挡着她，别人看不见优势在你这里，能帮一定要帮。小伟义不容辞地答应了，并且他们都认为，女孩子沾上绯闻是最麻烦的事，邱小姐既然这样讲义气，事成之后应该要送份大礼以示感谢。
　　本着礼尚往来的态度，雷光大安排的工作人员不惜血本购置装备，从化妆到服装、配饰等等，个个层面都充分尊重邱小姐的意愿，不管她有多难伺候，最终都达到了“沉鱼落雁”、“闭月羞花”的效果。
　　说到旗袍和高跟鞋，还有一样东西容易被人想起来，那就是伞。最好是油纸做的，上面勾画着点点花瓣，犹如山水画中那样清雅，隐有幽香。将伞擎在玉手中的佳人从悠深的巷里慢慢走近，她的模样越发引人遐想，思绪万千，想象一下，这该是多么美好啊！
　　只能说，计划不如变化快，这所有道具中还应该包括一只玉镯的，戴玉镯的那只手当然也就是打伞的那只手，以便引人注目来满足虚荣心。因为邱小姐非常喜欢旗袍，而旗袍和手镯、耳环之类的首饰是必不可少的，当然这些她一件也没有少戴，但是很可惜，快要到达巷口时，镯子碎了。
　　因为要将这些传达给观众，其中最重要的就是真实感，该路段不能实行百分百的封闭，导演非常害怕中途会跑出不知情的路人乙来捣蛋，结果就偏偏真有这样的人物。
　　那个路人乙是卖水果的，平时都从这里走，为了赶时间和躲避城管的刁难，今天起晚了一点，非常焦急，拖着板车，跑得“呼哧呼哧”，他想要再快一点，但巷子的宽度的不太允许，还有前方执伞的女人一步三摇，不知道猴年马月才能消失。
　　路人乙在后面喊了半天“小姐，麻烦你，小姐，请让一让！”邱小姐忍耐着没有搭理，当然也可以理解为对计划外的剧情没有应对能力，不敢乱改剧本。
　　这样没有多久，虽然邱小姐已经快走完了，离巷口只有三厘米。但爆发RP的路人乙没有办法再忍受地从后面冲上来，用自己勤劳的汗水和粗壮的胳膊开创了一条道路，邱小姐被他撞向墙壁，侧身扑在上面，手腕的玉镯当然是碎了，她只能哀怨地看着它们，从长度到形状不等。
　　出了一口恶气的路人乙有些后怕地问起邱小姐的年纪，站直身体的邱小姐走到他面前，碍于气势如实作答，并且期期艾艾地告诉他手臂擦伤了，于是路人乙恢复豪情万丈，连看都不看一眼地将她再度挥开，豪迈地跨出了巷口。
　　可怜的邱小姐这回被推倒在地上，最可怕的是听见“嘶拉”一声什么东西扯开了，亿小姐想千万别是我的裙子，但偏偏就是她的裙子，而且恰恰是开叉的那里。
　　这条旗袍的分叉开得相当的高，本来就在大腿的部位，走路都比较危险，现在可好，不该曝光都曝光了，想不被人看见的都看见了，街上走路的先是被奇怪的声音吸引过来围观，然后越来越多发现有好看的，围住她不让走不让站起来，一个拉一个地兴奋地说都来看都来看，有好看的。10秒内西贤街上变得人如潮水，上回是人，这回是蚂蚁都寸步难爬，壮观程度是历年来未成年们砍人和被砍人的任何一例也不能达到的。
　　在这样情况下小伟充分地发挥了他的作用，虽然知道这样做的后果非常严重以及不可预见严重到什么程度，但还是从大庭广众之下，众目睽睽之中，突出重围来到现场解救同胞。
　　受惊过度的邱小姐已经被这帮从未成年到成年年纪不等相貌云泥的色狼看得痴痴呆呆，手脚痉挛。小伟二话不说将上衣的外套的脱了，给她系在腰间，然后将人背起来往外挪动。
　　这个场景当然是记者们不能放过的，八卦的市民们也立刻开展想象力拓展练习，不遗余力地在脑海里糟蹋纪小伟，想象这些被雷光大看到之后他会遭受多么悲惨的对待，有多龌龉就多龌龉，有多下流就多下流，有多十八禁就多十八禁。
　　《每日一雷》派遣的记者破天荒头一次最晚到达，胡记者看见小伟这付模样，爱恨交加地埋怨：“小伟，你怎么可以，你怎么可以不守妇道呢，你这个不守妇道的男人！”刚刚表达了一下愤慨，就有人用尊称提出来：“胡编，你这句笔盈盈了，有人老早就用过。”
　　胡记者说：“有吗，有吗。”对方点点头，胡记者于是对小伟改变了说法，她说：“小伟，现在镜头对着西贤街，这是生你养你的地方，你要知道，你的爸爸妈妈也会看见，他们会心痛的呀！小伟，放弃爬墙，回头是岸吧！”她非常动情地落下了泪水：“你要知道，雷光大他会对你不利的呀，上回阿猿的遭遇我们都听说了，这样的独裁者一定不会轻易放过你的呀，可怜的小伟，他一定会先把你怎样，再把你怎样，接着把你怎样，最后把你怎样，你会生不如死，惨无天日的呀，小伟，作为一只小受，你要明白的呀！你要有觉悟的呀！”
　　小伟很明白这些话的意思，但是很没有觉悟的就是不放手，他背着邱小姐继续往前挪动，围观的人们亦步亦趋，要是站在高楼往下看，场景很像在沙漠里爬行的蛇，只是这一条太肥大了，而且懒洋洋的。
　　小伟的耳朵上戴着MP3，上面有改装后的信号发射器，监控现场还有必要的时候可以向总部提出支援。由于现在导演副导演编剧一干人等都不方便出面，纪小伟最大的帮手是自己。
　　眼见情况一步比一步失控，纪小伟又逞强不肯让它变得更糟，保持缄默的后果是胡记者的推测越来越离谱和观众们热情无的放矢，兴奋地如同群魔乱舞，纠缠不清。女性观众们围着纪小伟是心理阴暗地期待雷光大看到电视，然后赶快来找他算账，最好当众能对他先什么再什么，这样她们就能欣赏到真人版。至于男性们围观纪小伟，那是因为他的背上有邱小姐，他们对着纪小伟动手动脚，希望他害怕将邱小姐扔下一个人跑掉，这样他们就可以为所欲为。
　　雷光大说：“骆驼这样不行，这样小伟要完蛋的，我们快去把他救出来！”
　　说完他就起身从会议室里往外，直冲楼下。后面跟着的兄弟非常踌躇，都说长这么大头一次不是去现场玩命是送到现场给人玩这算什么，老大明显觉得纪小伟重要，不然为什么只说他不说邱小姐呢？这明显是下意识嘛！骆驼听了非常生气，阿豹由于和邱小姐有亲戚关系，为了照顾情绪不让他去，没想到有不识相的这样议论，非常打击兄弟感情。
　　不过这也是实话，此时此刻到达现场就意味着将尊严和身家置之度外，纪小伟和雷光大乃至他们相熟的弟兄都会在各大报社的妙笔生花下广为人知，没有人会觉得这是正面的、值得荣幸的事。
　　有很多人认为在关键时刻，面子比性命更加重要，所以这个时候能够跟着雷光大一起奔赴西贤街的绝不会是光说不练的假把式。雷光大叮嘱说因为现场人太多，其中大多数是未成年我们要小心应付。
　　这样就表示大家不能动手，只能动口。面对广大观众，雷光大要帮纪小伟解除危机当然不能够说前面都是在忽悠你们，现在大家明白了都散了吧。那样一定会被人以最快的速度砍死，兴盛也一定会以最快的灭亡。他能说的和做的只能是顺从民意，顺藤摸瓜，以便他们的想象力能够有多龌龉就多龌龉，有多下流就多下流，有多十八禁就多十八禁。
　　胡记者作为其中最踊跃和最循循善诱的女性，向雷光大提出疑问说：“请问雷先生您现在的心态是怎样的？您将如何处置或者说处理您的小受呢？”
　　大概这就是传说中的见风使舵，登高踩低，胡记者的态度和冰火两重天的待遇让人听得极不舒服，雷光大看看小伟变了脸色，向胡记者说：“这个问题我们稍后再谈，现在我先带小伟回去，哦，还有这位小姐。”他看看邱小姐不能再被吓了，再吓可能真的会神志不清，难以解救。
　　胡记者一听更加有卖点，紧接着说：“请问您能够接受您的小受现在的行为吗？您对您的小受外遇对象有什么看法？请问您是想什么什么吗？所以将这位小姐一并带回家是吗？您将把您的小受他……”话说一半停下来，胡记者看见雷光大在和纪小伟交头接耳。
　　纪小伟终于被“您的小受”、“您的小受”这个词激发出不淡定的情绪，他靠近雷光大，轻声询问：“有没有吗丁啉和可乐？”
　　雷光大非常明白他的用意和心情，摇头道：“没有，小伟，再忍耐一下。”
　　他的表情非常温柔，至少在胡记者和现场的女性们眼中是这样，所以她们通通对雷光大的宽容产生了敬佩和同情，对纪小伟的“爬墙”产生了愤慨和鄙视。
　　在这种情况下，她们提出的疑问和对话就变得越来越针对小伟，小伟终于受不了，辩白道：“我不是小受，请不要这样叫我。”
　　雷光大为了表明站在他那边，也点头道：“是的，他不是。”
　　结果这个肯定的态度，使萌点上升到一个前所未有的层次，胡记者把持不住狂笑三声，之后欣喜地叫嚷：“哇，小伟，原来你居然是攻！？”

　　第12章 卖掉小受

　　在镜头前辩论攻与受的问题显然是不明智的。群情激动，到最后雷光大恨不能说“谁攻谁受由你们定”以示投降的时候，事情终于出现了转机，由于承受重量超负荷，西贤街发生大面积塌陷，谁最兴奋掉进去最快，大家这才意识到八卦真的会害死人，忙着自救的同时，全体恨上了纪小伟这个蓝颜祸水。
　　兴盛的元老们再也坐不住了，其中包括由于年纪关系已经退养的那些，通通站出来要求雷光大下台，其中叫嚷得最厉害的是炳叔，他是墙头草和躁狂刘的后台。
　　炳叔的意思也代表着绝大多数人的意思，他说，作为老大你雷光大的确有选择对象的自由，但是这是你一个人的自由，你非要把它上升到地球人都知道了来妨碍我们的自由那就是不对的，是令人发指的，现在兴盛就像动物园一样被人指指点点，我们就像动物园里的动物上街买个冰淇淋都被小孩子追看围观，恨不得找条地缝钻进去。你赶快下台吧，换个不会被人联想攻受、萌点与奸情的人上来，黑社会也是要讲形象的。
　　雷光大摇摇头说不行，至于为什么不行我说没有说服力，让骆驼来。
　　骆驼说炳叔你的心情我非常理解，大家的心情我也非常理解，现在事情到了这一步，我们要坚决撑住，共渡难关。炳叔，你要知道喜欢瞎起哄的人太多了，如果大哥现在被赶下去，他们会说他是只爱“美人”不爱江山的爱德华，再热情点给他和纪小伟著书立传就麻烦了，到时候不管愿不愿意我们兴盛肯定会被写上去的，你要让兴盛被写上去吗？
　　这个罪名太大了，炳叔担当不起，帮中任何一个人都担当不起，于是他们唯唯喏喏，无功而返。
　　在校园的学生没有这么多顾忌，怀着对纪小伟刻不容缓的仇恨向他展开了攻击，当时身处操场的小伟的身边没有可乐也没有吗丁啉，于是他沦陷了。
　　殴打在进行到第15分钟的时候，路经此地的阿猿立刻伸出援手，加上拥有师徒名义的狂哥和他的喽罗们也都在，场面看起来这方更有气势一点，对方被迫停手，但是为了面子加了一句话：“纪小伟，以后别让我们看见你，不然见一次打一次！”
　　说这句话的是以前经常做“砍手”生意的痞子男，已经满了十八岁，由于没有机会上场来意犹未尽一直闷闷不乐，迁怒于人的全部发泄在这次群殴中。
　　大概打群架的姿势到什么时候都大同小异，离场的对白也差不多，“见一次打一次”的话狂哥不知道说过多少回了，被别人笔盈盈了他非常生气，很想将痞子男胖揍一顿，出于尊师重道的关系，先将阿猿抬了出来。
　　而这恰恰是阿猿不愿意的，收狂哥为徒只是权宜之计，事实上上回他见到带着蛋糕来找他的四刀狂吓得魂飞魄散只要是个要求都会答应。
　　为了小伟，阿猿硬着头皮答应痞子男下周末在学校体育馆开展拳击赛的挑战，赢了的话，他们从此不再找小伟的麻烦，输了就会很惨。
　　阿猿拼死拼活地赢了，靠的不是所谓技巧，而是一身蛮力，外加那身皮毛。联想到成名夜曾经倒在一个男生的脸上将人家捂晕了的经历，故技重施地第二次挪用，导致痞子男长睡不醒。
　　在事情被定性为杀人案件之前，一个穿着打扮都很像从垃圾堆里捡回来的家伙跳了出来，他是痞子男的哥哥，人称“圾哥”。阿猿看着他的瘌痢头、大小眼、歪鼻梁等等半天跨不开步子，生怕一不小心蹭上一点半点，因为激动心跳过速，高血压突发，小伟过来扶他下场。
　　犹如万绿从中一点红般地圾哥的眼睛亮了起来。如果他猜得没错，这个纪小伟是万中挑一的货色，非常有价值和卖点，而且依据最近的人气，如果把他拐骗了卖到环境污染的地方，一定能有力地促进圾哥的发家致富和当地经济发展。
　　美色当前圾哥忘却了亲情的存在，由于小伟正在向场下走，圾哥为了表达兴奋和挽留的意思，忙乱地抓向他的背。
　　小伟扶着阿猿急着逃跑，圾哥连抓了三次都没有得手，只接触到衬衫良好的触感使他就更加确信自己的直觉以及陷入了花痴的状态，于是他对着小伟的背影拍下照片，带回去给老大看，希望协同合作。
　　结果导致两小时后小伟回到别墅时，听见雷光大在讲电话的句子非常奇怪：“不行，多少钱我也不卖，不卖，不卖，不用问他本人，不卖，就是不卖！”
　　小伟听见他生气了，走过去细问才知道，自己居然被自作多情的流氓当成了商品，还是试图一口价的那种，后来发现说不通就一点点向上加，一百块一百块地累计进总和里，雷光大说你当是买筷子买碗呢，拆零汇总？对方以为他愿意了就很客气地说现在手头太紧了多多原谅，如今你绯闻缠身非常麻烦，转手给我们才是明智的选择，你放心我们有专门的心理催眠师和什么什么，到时候一定让纪小伟承认是他甩你不是你甩他，不会伤害你的名誉权和肖像权，我们本着互利互惠的美好意愿，你也很同意两全其美吧。
　　这个电话已经持续了一个小时，没完没了。雷光大不得不叹服现在为了钱思觉失调的人越来越多，他对着电话极其不淡定地表达了霸道和威胁：“不卖，就是明天被人砍死了我也不卖，就是太阳从西边出来了我也不卖，不卖就是不卖，不卖，不卖！”
　　有点太激动了，小伟觉得这不像雷光大的作风，因为对方这样讲义气，他不好意思问为什么，于是通过察言观色了解了真相。
　　雷光大坐在沙发上，面前是一个茶几。上面有很多好吃的，从牛奶到起司面包到番茄酱到饼干到巧克力等等等等不一而足。
　　这些天雷光大在私生活方面过得很不快活，当然这里的私生活是以衣食为主。由于狗仔队们太多，他吃什么都会引人注目，比如拿起一块巧克力就会有照片登出来，上面配着台词：“哇，兴盛的老大居然喜欢吃巧克力耶！”，喝杯牛奶，照片上的台词就会是“哇，兴盛的老大好勇猛，竟然不怕三氯氰胺耶！”
　　当下没有人拍巧克力和牛奶的时段是他花重金向狗仔队们买来的，但偏偏这可贵的一小时还有死人贩子打电话来追着不放，为了良好的教养雷光大不能一边接电话一边吃东西以免口齿不清，可惜每次连三五秒能让他咬一口空隙都没有，每次他将电话放下，将牛奶欣喜地端起来，电话就追来了；然后他改为去拿巧克力，刚刚拿起来，递到唇边，把嘴巴张开了，电话又追来了；最后实在没有办法，觉得起司面包总能安全一点吧，拿起来番茄酱也抹好了，觉得可以了，真的安全了的时候，要吃了，嘴巴张开了，电话突然叫起来，吓得手一松，掉了。
　　最后雷光大产生了暴怒，这充分说明“民以食为天”这句话是经典的，美食当前只能看不能吃的痛苦只有当事人才能体会。以此类推，观赏到小伟美好外表的圾哥无法忍受只能看不能吃更加不能发家致富的痛苦，终于做出了傻事。
　　由于辍学的阿乐每天都会在校园门口摆摊，圾哥觉得这是个突破口，搭上他问有关纪小伟的事。
　　他塞给他一笔钱，然后问他你总是在这里摆摊纪小伟有来过吗，他喜欢买些什么？
　　阿乐仔细地回想，回答：“他经常买吗叮啉，还有可乐，不过这两样从来不在一起。”
　　圾哥感到这是个萌点，塞给他一包药说：“下回他一个人来买可乐的时候，这个麻烦你一下。”
　　也许是这种事太常见了，阿乐立刻明白那是什么，连忙拒绝：“你开玩笑的吧，兴盛每天都有专车来接。”
　　“那就麻烦你卖给他朋友金毛怪。”退而求其次，圾哥想这也是一个途径。
　　结果导致这回是小伟接到了思觉失调的电话：“纪小伟你快点来，你的朋友阿猿被我们下了X药，你再不来的话，他就被我们OOXX了！”
　　因为得手，圾哥说完就很兴奋地挂断了电话。然后发现还有很关键的没有说。
　　于是又拨过去：“你一个人来！不许报警不许告诉别人！”
　　接着又挂断了，还是发现更关键的还是没有说，他赶快又拨过去：“在旺记茶楼南边的仓库！”
　　为数可怜的小弟们屏住呼吸不敢看他，他们站在他身旁，掩盖不住的嘲笑声让圾哥非常生气，但是生气归生气，该打的电话还是要打，事关面子和交易的时候，总是交易要更重要一点。
　　空荡荡的废弃仓库关着门，传来阵阵臭气。阿猿被绑坐在中央的椅子，蒙着眼睛和堵住嘴巴。幸好放屁不受管束，他不怕被人嘲笑，事实上，即使被人嘲笑，这个也由不得他，阿乐为了害怕担责任，又对得起劳务费，擅自将X药换成了泻药，他大概认为，X药和泻药的初期反应多少有点相似，都是从满头大汗，脸色绯红开始的，可以将圾哥从眼前瞒过去，至于到达别的地点发生什么就不关他的事了。
　　或许因为阿猿的情况非常令人同情。那些小混混们非常善解人意地将他一次次从椅子上解开，再着人带他去拉屎再带回来，由于是城郊，厕所难找，随地大小便还让人罚了100块，阿猿坚持说我没带钱，为了不暴露身份，小混混A只好忍了，自掏腰包等回来找圾哥报销的时候，圾哥不干了，说一分钱还没有见到这是哪门子的道理，不行不行。话刚说完阿猿又想拉了，由于欲望强烈，绑了一半的绳子和绑绳子的人被他庞大的身躯以拖曳的形态快速前进，吓得那人直叫救命。
　　这回再回来又被罚了100块，小混混B很窝囊废地告诉圾哥说我问那人哪里有厕所的时候，人家就是不说。圾哥很明白他的意思，为了表达同仇敌忾的思想，也冲着阿猿说，你小子是不是故意的！你故意的吧！
　　话刚说完，阿猿从椅子上蹦起来又往外跑，圾哥连忙指挥小混混C说，快跟上，让他近点拉，近点！别让人再看见了！
　　小混混C很不愿意跟着去闻臭气，他在加入社团之前不知道作为底层员工能够悲惨到这地步，还要伺候犯人拉屎，然而也没办法，只能以成大事者不拘小节这类词来安慰自己，不管怎么说，犯人阿猿协同合作的态度还是不错的，拉屎的位置是一次比一次近了，最后那次，居然很幸运地没有被环卫局的职工发现并逮住，当然，也许可能人家也厌倦了守在那里等待米田共的味道了吧。
　　阿猿唯一的代价是脸色一次比一次苍白，与之相辉映的是，圾哥因为心疼钱，他的脸色也一次比一次苍白。这是逼上梁山的，他连说几次不报销，底下的为数可怜的ABC非常现实地就有立刻甩手不干倒戈相向的意思，吓得他只好应承下来，算算半小时内阿猿一共往外面跑了八趟，除了最后一次是幸运的，也就是说，他要付出700块，还是为了这些米田共，关键不是他的米田共，不甘心啊。
　　这些将来一定要从纪小伟的身上加倍讨回来，圾哥斩钉截铁地下了决定，然后觉得奇怪为什么纪小伟还没有到呢？
　　他也不想想就他那几个思觉失调的电话还给人指路呢，连个标志性的建筑也没有，纪小伟倒是不怕单枪匹马，他跟雷光大说帮我准备一瓶可乐一盒吗叮啉就行了，别的你不用管，雷光大不同意说小伟现在是多事之秋，人家还是想买你的来者不善，还是我和骆驼带点兄弟过去吧。
　　这些话虽然很温暖小伟也很感激，但还是犹豫着说，可是，那个圾哥的意思很明白了，如果见到不是我一个人去，他们就要把阿猿OOXX呢。雷光大听到OOXX立刻想到在报纸上看到的阿猿的样子，说，就他那个身段，那个级别，很难OOXX啊，他们被他OOXX还差不多，但是，被他那样的OOXX，这些人脑子有问题吗。
　　是啊，一连打了三个电话，最后连个标志性建筑都没有说，南边的仓库到底有多远也不知道，从来没去过，这要怎么找，还真有点困难。阿猿应该是更危险了，那些思觉失调的人不能把他OOXX，要是逼着他把他们OOXX怎么办，雷光大我开车送你去吧，车上有导航，既然事情这样严重，我们要快点行动！
　　他们一边说话，一边让人化妆，对话之间非常自然与和谐，没有人对OOXX这个词感到敏感，大概司空见惯了吧。
　　好。说完，小伟就以事不宜迟的速度奔出去，雷光大紧随其后。
　　离目标还剩下一公里半的时候，要进入一片树林，雷光大说骆驼待会儿你们想办法躲起来，我和小伟进去，有情况我们再联系。
　　下了车，两个打扮成特工一样的人物开始工作，由于城郊真的名副其实地够荒凉，这里又全是树，挡住了比较不容易被发现，忽然，小伟在一堆米田共面前停下了脚步。
　　这些米田共都很稀薄，味道却明显比一般人的扰鼻，而且便于识别，阿猿喜欢吃蒜，所以长期以来，米田共有很浓重的蒜味，认识他的都知道，这一向是讨人厌的，没想到，居然可以在这一次成为“标志性建筑”。
　　大概阿猿也由此想到了绝妙的自救办法，一共8次的往外跑拉米田的机会，环卫的罚款，导致那越来越近的米田共成为了最好的指路明灯。
　　离仓库越来越近了，小伟停下，向雷光大伸手：“把吗叮啉和可乐给我。”
　　雷光大看着他把它们咽下去，关心的说：“小伟，有什么事一定要告诉我。”
　　“四分半钟。”小伟跟他对时：“四分半钟，如果过了时间我还没有出来的话，你们就辙。”
　　“小伟，”雷光大明白意思是这两样东西的时效令他必须在四分半钟之内制敌，他鼓励他：“小伟，加油，我支持你！”他扶正他戴着的MP3，上面有改装的信号发射器：“我会随时留意你的信号，放心去吧！”
　　小伟不再说话，将带来的兵器像上回那样绑在手上，像初生牛犊不怕虎那样意气风发地朝着仓库小跑着奔了过去。
　　四分半钟很快过去了。
　　在这短暂的四分半钟，雷光大忍受着自己的好奇，默默地等待那些坏蛋们惨叫声停止，在脑袋里幻想着骆驼曾经说过着小伟的刀法，以及这些垃圾被优美的刀法砍中的样子，这很美好，美好地充满了正义感和充实感，充满了蓬勃向上的意义，只是很可惜的是，它们很快停止了，紧接着陷入死寂。

　　第13章 神秘芯片

　　砍人是个技术活，尤其是把人砍完了的善后工作，特别难打理，特别考验一个人的意志和耐性。
　　雷光大看见纪小伟正在用曾经拿来捆阿猿一个人的绳子来绑ABC还有圾哥共四个人，虽然小伟的技术很不马马虎虎，但是绳子的长度实在够不上马马虎虎的级别导致了这四个人被紧紧束缚在一起，以圆柱体的形象存在，首尾不相见的那种。
　　这样的确够可怜的，然而更加可怜的是，当这四个发现这一对虽然攻受未明但是非常养眼的两位终于站在一起让他们看到真人版的时候，只能流口水、用眼睛YY，不管思想上升到什么级别也是什么都不能做。
　　很快连这一项福利也失去了。雷光大倾听着收发器里的频率，越听越觉得有问题，他四处查看了一下，最后还是回到小伟的身旁，数次之后实在忍不住了说：“小伟，你感觉到什么异常没有？”
　　小伟说没有，于是雷光大就有借口开始解他上衣的扣子，当然在此之前，他先把自己的脱掉了，盖在这帮色狼的脸上，这四个只能听到一些奇怪的对话，并且忍受YY与现实碰撞的煎熬。
　　像医生问诊那样，雷光大开始查探频率的来源，收发器里的声音忽高忽低，忽快忽慢，没有规律可循，只能总结说也许是现在的技术上升的级别太快了，雷光大一人技短二人技长的向着阿猿招手，于是这两个脑袋靠脑袋地聚在一起，在离小伟半米远的地方，对着他的脊梁左看右看。
　　在空气中暴露的肌肤看起来非常具有触感，小伟也非常淡定地绝不去催问“你们看够了没有”之类的，体贴他们以免心情焦灼。进展是30秒之后，收发器里的频率开始下降，并有消失的迹象，雷光大觉得要是这样就太可惜了，死不瞑目的向小伟身上摸了一把，结果发现这就是答案。
　　小伟腰部右下方，靠近脊柱的位置，有一点伤口，很小的十字，那里有一个硬块，像三角形的形状，也非常微小，大概在0.5cm*0.5cm，目测看不出，摸上去才能知道。这很令人惊奇，也很令人羞愧，因为想要摸出它是三角形光摸一把是不够的，雷光大忍耐着惊奇与羞愧并存的心情，对着小伟揉来捏去，表情尽量淡定，大概希望看在眼里的阿猿能够以为这是光明正大的呵护与爱护的行为，至于小伟，他知道他一定会明白他的，用不着解释。
　　现在很让人担心的是，正常人的腰上不会有硬块，还是这么迷你的三角形，这理所当然是什么芯片之类的东西，小伟的身上为什么会有这样的东西，它是又是被谁植入的呢。
　　雷光大在小伟耳边低声问了一遍，样子非常暧昧和亲密，这下阿猿非得误会不可了，但是雷光大本着在事情弄明白之前，知道的人是越少越好的初衷将误会进行到底，对于这一点，小伟想必也很赞同，因为他们在雷光大和他说话的时候，同时也将手环在了他的腰上。
　　不得不承认，这一幕非常迎合观众的口味，如果有人围观的话。可惜观众只有阿猿一个人，不符合他的口味也造成不了围观的气势。阿猿很想冲上前去他们分开，倚仗自己的身高和体重做到这一点还是有可能的，但是这两位含情脉脉的样子令他不忍这样做，只好默默无闻地忍受着视觉上的X骚扰。
　　一场历险就这样结束了，雷纪两人知道，回归总部之后，将有更激烈的历险等待着他们。
　　雷光大说，小伟，安排你进深切治疗部做检查，我觉得很有必要。
　　小伟说，如果你觉得有必要那就做吧，不过要是被《每日一雷》发现了，不知道会怎么写，那可是医院。
　　雷光大说随便她们吧，不就是那些在想象范围之内的，只要不是男男生子，我都可以顶下来，你呢。
　　小伟也说，事到如今这是我的最后底线了。但是只要有人透露我去医院检查，恐怕她们都要往这上面想，不往这上面想的也会想是我被你什么什么了导致的，她们一定舍不得不来围观的。
　　雷光大安慰他说，凡事往好处想，你为啥不想想她们会猜我被你什么什么了呢，你要知道，上回我承认你不是受来的。
　　小伟趁机说，既然这样的话那就定下来吧，至少这样能让我在心理上有点补偿感，你要知道那些检查的人要是趁机占我便宜我是要忍的。
　　雷光大迟疑了三秒说，好，好吧。
　　小伟说定下来就定下来了，不要反反复复的，没有信用。
　　雷光大把牙一咬说，好！
　　攻受定位是非常关键的，现在小伟显然很有心理补偿感，因为他看起来比较开心和有自信。他说，我们什么时候去，私密一些比较好。
　　雷光大说这个我尽快安排，只是小伟，这个东西检查出来了，取不取我尊重你本人的意愿。
　　小伟说拿出来吧，我也想看看所谓的三角形是什么样子。
　　一周之后，在玛丽亚医院里，小伟看到了这个迷你的三角形，然后觉得好奇心一点也没有得到满足。
　　三角形是绿色的，像水晶，比较晶莹剔透的那种，如果背面有胶，随便贴在哪里都可以作为一点小装饰没有人会在意。唯一与众不同的是，小伟靠近它，它就在发光，小伟不靠近它，就什么事都没有。除此之外，就没有什么值得大惊小怪的，小伟觉得被忽悠了，而且还是很严重地被忽悠了。
　　给他做手术的是女医师，助手什么的也都是女的，技术很精湛的那种，对小伟表现得非常友好，应该说各个方面都很有让人放心，很有亲切感。但是本来两个小时就可以完成的手术让她们做了六个小时还没有完，伤口缝合了麻醉剂的效力也退了，可她们就是不放小伟出去，对着在手术台上的病人以参观的心态进行着围观，顺便摸摸这里，摸摸那里。
　　小伟感受着意料之中的骚扰，一再很客气地问她们请把取出来的芯片给我看一下好吗。可惜没有人上当，总是骗他说还没有还没有，然后从盘子里随便拿把刀啊剪子啊注射器啊什么的，在他背上划来切去，数次之后，感受着冰凉刀锋的小伟不敢再问，雷光大告诉过他芯片是迷你型，他怕她们生气，把它随便扔在什么地方就找不到了。
　　于是这场惨绝人寰的调戏行为得以明目张胆地继续进行。
　　作为小伟来说很难理解为什么这些人对他格外有感觉。当然这里的感觉是指除了好感之外的感觉。譬如说调戏与YY的同时进行，驾轻就熟。
　　小伟听说女性都偏向于同情受而鄙视攻，她们对待他的态度却完全不像这么回事，在她们还没有知道雷纪两人已经定位了攻受的时候，对待小伟这只一眼望去绝对是“弱受”的行为完全没有同情的痕迹，她们表现得像一匹狼，不，一群狼，向着可怜的小羊羔伸出可恶的魔爪，撕扯的同时，还洋洋得意地展现着心理补偿感。
　　等到小伟终于得以脱身是四个小时之后的事了，雷光大看着他换衣服，不禁心疼道：“她们不是人啊，绝对不是人啊！”
　　掐得青一块紫一块也就算了，关键是还有在上面写字的。就像游客在公园里看中了某棵树，在上面刻“XXX到此一游”那样，有人在小伟的背上，用血浆留下了自己的名字，然后因为时间关系，它被凝固在上面。
　　小伟说没关系，我去洗澡，你把这个拿去检查一下。他松开紧握的拳头，将忍辱负重得来的三角形交给了他。
　　等到这个东西被检查之后发现，很有来头。
　　雷光大说初步鉴定可以证明里面有东西，只是还没有破解出来。小伟，你能回想起来，这个东西为什么在你身体里吗？
　　小伟摇摇头说不能，雷光大问他为什么。
　　小伟接着说要是我说能这本书很快就写完了，作者也就很快解脱了，标上已完结公告大众了。让我受了这么多X骚扰的人你觉得我应该让这个人很快解脱标上已完结公告大众么。
　　雷光大说当然不能，肯定不能，绝对不能。
　　小伟说所以我当然要说不能，你为什么要问这种只能有一种答案的问题，这不是难为我。
　　雷光大说好不难为你，那麻烦你告诉我下面该怎么办，难道没有剧情我们在这里等？
　　小伟郑重其事地点点头。
　　当不知道会发生什么的时候，通常能够做的，就是等待。
　　他们等到的剧情是终于其中有一个不能忍受了，决定找点有意义的事情来做，雷光大决定将芯片解铃还需系铃人的镶嵌在小伟的校徽里，希望能引出下一条线索。
　　不知道这个神秘芯片发散怎样的磁场，此后的15天内，KAN高中里有超过50个人向小伟告白，年纪从18岁往下依次不等，性别男女各占一半，一见小伟就围上来朝他说你好香好可爱，小伟你等等，让我摸一把！
　　甚至连雷光大也呈现出把持不住的状态，每当和小伟在一起的时候，都会说小伟你今天看起来很特别，小伟你愿意握着我的手和我说说话吗，小伟你不要害怕，你看这里只有我们两个人，小伟，小伟！
　　小伟不得不把校徽摘下来收在书包里，然后一口气跑回家。
　　家里的爸爸妈妈好不容易送走了未成年老到他们家里吃饭的问题，这些天又为回答媒体以及街坊四邻逼问的攻受问题心力交瘁，看见纪小伟，气不打一处来，埋怨道：“小伟，你到底认识了什么样的人，现在把我们害成这个样子，上街买菜都会被围观，现在你说，你说，你到底是攻还是受！”
　　小伟一听这话，非常伤心地回应道：“你们问我，我还要问你们，到底是什么人在我身上植入这个芯片，”他把芯片拿给他们看：“现在街上全都是要摸我一把的人，长成什么样的都有啊！”
　　纪天华一把将这个芯片抄在手里，扔在地上，气愤难平地说：“你小子思觉失调了是吧，这种随便在街上就可以买到的破玩意来转移视线，不要回避提问，你到底是攻还是受！”
　　妈妈谢敏一边啼哭，一边拿起电话拨号，同时还在追问：“你快点回答，不然我们为了这个问题要崩溃了！”
　　天哪，好好的一个家，怎么会沦落到这步田地！乱七八糟像难民营也就算了竟然逼得亲爱的爸爸妈妈对着亲爱的儿子狂性大发丧失理智！
　　也许小伟因为年轻受不了压力，也不管妈妈是要把这个消息传递给谁，他把电话抢过来，对着话筒大声嚷道：“老子是攻是攻是攻！不信去问雷光大，我攻你全家！”
　　人在说气话的时候通常很少瞻前顾后，所以听到这些话的人一旦认真起来事情就麻烦了。
　　接到电话的人是《每日一雷》的主编，纪天华一直在哀求的对象。他说主编大人你们不能这样写，小伟他还未成年他有非常美好未来的，以前写的那些我们都不计较了，以后请手下留情吧。
　　主编大人一听就很不乐意，这些明显在说他引以为傲的名誉和销量都是靠胡编乱造得来的，师出无名。为了证明他有绝对的话语权、有翻云覆雨的气势、以及支持什么反对什么的鲜明立场、带领着全体员工开始对小伟口诛笔伐。
　　观众们敏感地察觉到媒体对舆论的导向发生了重大变化。《每日一雷》上揭露小伟说他厚颜无耻，不但想做攻，而且有攻雷光大全家的意思，这里的全家指的是兴盛的全体兄弟，从上到下，各个年龄层都有，相貌从仪表堂堂到见不得人的都有。没想到年轻就是好，纪小伟的身体素质这样强悍，口味这样生猛不忌，真是叹为观止惨绝人寰。
　　兴盛的首领是雷光大，既然他甘心让出攻的位置，那么也就证明纪小伟真的不是受，那么也就证明这一条“攻你全家”的口号绝对不会是喊喊而已，从环境上来说又真的具有实施的条件，那么也就说明，这个无耻的纪小伟的终极想法就是将兴盛变成他一个人的后宫。
　　成攻的代价是非常惨痛的，当观众们从报纸上的内容看出这么多隐情的时候，他们中有80%选择了相信。既然相信了以上这些推断，那么要相信报上所说的从一开始纪小伟对雷光大有真心几许就非常值得怀疑这样的说法也就不难了。
　　小伟就这样从一个引人怜爱的小弱受摇身一变成为了腹黑攻，还是极品的那种，RP非常值得鄙视和唾弃，非常值得兴盛的兄弟人人自危然后很快不能忍受的联手群起而攻之的把他拿下。
　　那正是主编大人所期待的，那样一来《每日一雷》将有更多的卖点可写，由于小伟莫名其妙地处处惹桃花，人人想摸一把，跟在身后穷追不舍的现象确实存在，造成后宫的奇观并不困难，只需等待时机的自然形成和将事实反过来写就可以。
　　可以说小伟被当成了唐僧肉，随时走到哪里都有像打了鸡血的人们奋不顾身地冲上前来，哪怕只是用眼睛占占便宜都是好的。到小伟承认自己不能再淡定已经是崩溃了的时候终于发现这是得罪了作者的下场，不知道该如何置之度外，免遭劫难。
　　雷光大非常义气地伸出了援手，他说那我们只好结婚了，只有婚姻法能够保护我们，你知道异行国的婚姻法吗，你肯定没有读过。
　　小伟看他笑容可掬的样子也绝非善类，不过事到如今也没有更好的办法，就问，那是什么。
　　雷光大找来给他说，你看，上面写着，不得猥亵已婚人士，不管男女老少，猥亵通通拉去坐牢。
　　小伟一看这非常好，但是很可惜没有把围观写上去，很难说明白有时候围观是比猥亵还要令人心生畏惧的，那种别人可以获得心理补偿感而他却要付出一大堆恐惧感的滋味绝不想再尝第二次。
　　权衡利弊之后小伟还有些犹豫，他想先问问雷光大的意思，你确定你愿意？
　　雷光大是我提出来的我怎么不愿意？只要你点头，我就不用从兴盛老大的位子上被赶下来了，弟兄们的人身安全也都得到保障了，你也解脱了，不怕会被人猥亵了，这多么三全其美的事，我怎么能不愿意，难道你不愿意？
　　也许是早有准备，雷光大今天穿得非常正式，他从上衣的口袋里，掏出一盒戒指，然后单膝跪地向小伟做出求婚的姿态，小伟想起那天爸爸妈妈悲凄的模样，还有他们如同风中凌乱的家庭环境，以及雷光大殷切期盼着的眼神，终于点了点头。
　　但是，还有一点必须在此之前明确，他再次查问道：“我不是受？”
　　雷光大察觉到他的意愿，非常高兴，很肯定地回答：“是的，你不是。”

　　第14章 攻之聘礼

　　话分两头。
　　其实结婚除了意愿之外，还有很重要的东西，那就是钱，具体说来，是攻给受的钱，也就是聘礼。这样一来，小伟的日子就不太好过，因为他在雷光大面前确认了自己不是受，也就是说，他要给雷光大一大笔钱。
　　作为一个学生零用钱是很有限的，爸爸妈妈又不肯给钱，他们认为在这个婚礼里，小伟理当牺牲小我完成大我，当然是要等人来下聘好财源广进，怎么能够反过来给别人钱呢。当攻是要付出代价的，既然小伟这样没有经济意识，那就依靠自己的力量解决吧。
　　搜刮了全身上下和扑满里的所有积蓄，小伟做了一个决定，他打电话给雷光大说你现在有空吗，你出来一下，我们谈谈聘礼的事情，你记得穿正式一点。
　　雷光大开车赶到指定的地点去见面，发现这里是一个西式餐厅，是旺记茶楼的邻居，比较高级的那种，名字很鬼画符，手写的两个C。侍应看见他过来引位，小伟已经等了一会儿了。
　　他看见小伟穿得也整整齐齐非常正式，两个人都是白色西装，白色领带，白色皮鞋，非常有灵犀的全是白色。
　　小伟说坐下来我们先把饭吃了再说，然后就开始翻菜单，表情很认真，实际上是不懂装懂。
　　不知道侍应是不是看出了这一点，大概这一对知名度太高，有心出他们洋相，又或者为了绩效工资什么的，不停推荐这个，推荐那个，雷光大发现被他推荐的菜肴的价格都很令人惊悚，而且是一个比一个惊悚，但是这些都没有关系，就跟小品《不差钱》里面写得那样，凡是他推荐的通常都没有了，要不然就是被别人点走了，要不然就是工艺太繁复了等着吃要饿死这些都是小伟在此之前贿赂的结果，并且在雷光大发觉之前恰到好处地选择了意大利面，不过，12800元一碗，加上少许小费，小伟身上就带了这么多，那是他18年来的所有压岁钱。
　　这个结果有点雷，小伟看看雷光大的表情，对侍应说，你们这里面的意大利面怎么能够贵成这样，难道是黄金做的？侍应说对不起先生，这些当然都是面做的，当然为了最好地为您服务，如果您觉得这样没有心理补偿感的话，我们可以给您用最好的荞麦面加高梁面加大豆加红豆加黑豆加黄豆加碗豆加您喜欢的任何一种豆子，用擀面杖手工制作，然后再做成意大利面，宽度和长度由您决定，这种纯天然绿色食品一吃难忘，保证超值，您觉得怎么样？
　　小伟只好说好吧，因为这是所有菜肴里他能够支付的唯一，等到意大面被端上来之后，雷光大发现被忽悠了。
　　雷光大很客气地招手让侍应过来，问他：“为什么这面条里有皮肚有香肠有木耳有肉丝，还有煎蛋，这是三鲜面吧？”
　　侍应说当然是意大利面，绝对是意大利面，配菜只是为了迎合市场，酱油是意大利的，盐是意大利的，醋也是意大利的，所有的调料都是意大利的，您不相信我可以给您看商标。
　　折腾了半天面条快要凉了，雷光大不忍让小伟扫兴，说算了吃吧，嗯？怎么只有一碗？再来一碗吧，小伟我来付。
　　小伟说不行不行我不饿，这个你要吃的，是你要吃的，快点快点吃，不然要凉了，快点快点。
　　雷光大不知道他为什么会这样急躁，但是面对盛情款待听话比较好，他用最快的速度把这碗面条吃掉了，再过十分钟，想起到这里来是为了谈聘礼的。
　　想到这个雷光大不免有些脸红，作为接受聘礼的一方，还是等另一方主动提起比较好，不然就显得太市侩，但是再等了一会儿小伟并没有要提起它的意思，而是把钱付了，然后雄纠纠气昂昂地出了店门。
　　雷光大跟着他出去，招待说小伟我们上车回家吧，然后跑去开车门，上了车的小伟如释重负地笑了，一边系安全带一边轻声说总算是解决了。
　　这样的说法很难让人不往聘礼上想，实际上也的确是如此，难得腹黑一把的小伟得意地告诉他：“已经被你吃掉了，所以不可以后悔了，我想你后悔也没有办法。”
　　雷光大终于明白为什么这面条只有一份而且小伟一定要逼着他吃下去。话可以乱说，东西不可以乱吃，话说错了道歉还可以收回来，吃下去的东西正常出来的方式就是米田共，就算此刻硬往外吐也绝对还原不了了原来的样子。
　　雷光大不得不点点头，表示认可的意思，聘礼的问题总算是解决了。攻方可以暂时喘口气，接下来的难题就扔给了受，或者说，受可以帮他分担一半。
　　对于这场婚礼，兴盛的大部分人都觉得是闹剧，除了少数有良心的之外，都跑来凑热闹打听老大接受了什么样的聘礼，小伟“攻你全家”的豪言壮抛出之后，他对雷光大的态度和雷光大的反应是至关重要的，这直接关系到他们今后的命运，所以不得不问。
　　因为绝大多数人的地位都是不到高层，他们相信这种只有高层或者伪高层才能知道的私密当然只能向他们打听才能是真的。所以在婚礼前的这段时间，骆驼、雷光远、阿豹三个人为了应付五花八门的骚扰不胜其烦。
　　后来碰巧骆驼在走廊上碰见了纪小伟，见缝插针地问，咱们都不是外人，透露一下，你送的是什么聘礼呀？
　　小伟听到很不好意思，因为这个伎俩实在是太不光明正大了，他脸红着说，没有什么了不起的东西，小意思，小意思。
　　骆驼说小家伙还挺有戒心的嘛，那好我去问另一个好了。小伟说你不要问他了，他也不好意思说的。
　　骆驼一听更加奇怪，于是硬要对着干的立刻跑去找雷光大，那时雷光大正在睡午觉，迷迷糊糊地听见，回答说，不是什么了不起的，已经被吃掉了，不提不提了吧。
　　他大概感到自己只值一碗面条的聘礼很没有面子，所以坚决不说那只是一碗面条，反正关键在于面条已经被吃掉了，怎么拿出来展示，他们或者相信或者不相信都没有意义。
　　但是事实表明有些话是不能不说的，就算没有人相信也是一定要说的，如果不说的话就会变得非常非常非常非常OOXX。
　　骆驼听到被吃掉了这句话呆了一会儿，平时老是忙着社团的事情，上网和看报纸比较少，但是因为近日《每日一雷》大幅报道的影响，他猜到了这四个字的意思，他一直不相信他们是认真的，但是想不到雷光大真的可以退让到这一步，看来也许他们真的像报上讲的那样，是拥有着真正爱情来的吧，于是，骆驼点到为止、言简意赅地向雷光大表达了一下自己的敬佩：“老大，你好……”
　　但并不是所有的兄弟都能够深入体会或者说体谅他们的处境，当阿豹听到骆驼转述的“老大说被吃掉了，叫我们不要提”的时候，瞠目结舌地“啊”了半天都说不出一句话来，骆驼看他惊掉了下巴不是小事，急忙帮他合上了，叮嘱说：“别人要是问起来，你就说不知道，或者说没有。”
　　阿豹觉得这不能模棱两可：“那到底是说不知道，还是说没有呢？”
　　说“不知道”要继续被追问骚扰，说“没有”雷光大就太没有面子了。
　　个人荣辱是小，帮派体系重大。兴盛已经被连续绯闻造成的轰动效应影响极深，这个时候只能升华不能坠落，除了营造和谐的气氛，还要帮助雷光大夺回或者说加大叱咤风云的气势。不可以在别家社团面前丢脸，特别是宿敌三鼎。
　　三鼎自从承接了兴盛的业务之后，进一步做大做强，并且表面感恩实际继续无耻地观望风向，以便随时挖兴盛墙和动摇他们的根本，作为一个老大，嫁人已经是很难有面子的事，如果让龙鼎天知道雷光大的聘礼是“被吃掉了”的话，还不知道要被兴风作浪的他们闹出怎样的风波，骆驼感到对一点必须阻止，于是他和光远阿豹商量了一下，将纪小伟单独约了出来，在旺记茶楼二楼见面。
　　光远一开始不能理解，说骆驼哥我们为什么要在那里商量呢，那里好多人，人太多了。
　　骆驼说你不知道最危险的地方最安全吗，人多才会很吵，很吵才不会有人注意我们在说什么。
　　原来他们三个人都非常有义气地拿出了自己的积蓄，等小伟来了以后对他说，小伟，这里是你要给老大的聘礼储备金，由于考虑到你的身份背景，请你慎重地选择购买吧。
　　小伟感动不安地说，为什么要这样呢，聘礼他已经收下了，被吃掉了呀。
　　骆驼急忙制止，再看看左右，责怪他说，怎么可以这么大声说出来呢，这是公众地方！
　　小伟不明白为什么，又说了一遍，声音还很高，本来就是被吃掉了嘛。
　　这回光远不高兴了，说小伟，我们是自己人我们都知道被吃掉了，但是不能让别人知道，这是常识，你难道不明白吗？
　　小伟把声音放低了一点，问他们，那已经被吃掉了，你们说怎么办吧。
　　阿豹说“被吃掉了”这个是不能当聘礼的，你必须重新选一份能拿出去见人的，明白吗。
　　小伟感到对其中的批判感无法承受，有点不高兴了，说，那我这份就不能拿出去见人吗，不就是被吃掉了吗，那的的确确是被吃掉了嘛，不信你去问雷光大啊，我花了很多心思的！
　　小伟不好意思讲明白这“很多心思”指的是他在背后贿赂的意思，更不好意思解释是因为囊中羞耻实在太穷的缘故。只能用眼神和肢体动作表达自己的热忱和真情实感，但是这三个人完全没有感应到或者说对现在“世风日下”感到非常痛心，觉得说一个小屁孩在公众的地方谈论涉及十八禁的话题能够这样面不改色是非常不应该非常应该觉得羞耻的，有必要教育一下，他们异口同声地说，不管你花了多少心思，都不能算数！
　　小伟也提出反对说那凭什么就不能算数了？我把我从小到大18年来的所有的全部的……
　　阿豹也生气了，打断说那我们老大也是所有的全部的他都能为了你这样了你就不体谅一下非要大庭广众之下嚷嚷出来吗。
　　这个时候，茶楼里的员工推着餐车经过，骆驼把人叫住，挑了几笼汤包和小点心，调停说都别吵啦，来吃点点心，慢慢商量。
　　小伟说我不吃，这份聘礼雷光大已经认可了，后悔是没有用处的，有本事你叫他还给我，但是被吃掉了的，他是还不出来的。
　　这句话语速较快，三个人都不约而同的漏听一个逗号，或者说把逗号听错了地方，就变成雷光大已经认可了，后悔是没有用处的，有本事你叫他还给我，但是被吃掉了的他，是还不出来的。
　　这就等于是抬高和称赞自己攻的角度，嘲讽和贬低雷光大受的地位，骆驼感到忍无可忍，站起来说，我不管你用什么手段做到的，现在你必须为了这件事向我们老大道歉，而且从今往后，绝对不允许这样对待他！
　　小伟感到莫名其妙，实话实说地告诉他们，是，我的确是用了一点手段，但是绝大部分是他自己愿意的，而且他也认可了，虽然说拿这个当聘礼是有点丢脸，但是我也没有办法，谁叫我现在还没有工作，没有那么多钱，我也不愿意拿这个当聘礼呀。
　　阿豹说你个未成年你还有理了是吧，现在给你两条路走，要么拿这些钱再选一样，要么跟我单挑！
　　小伟不为威胁所动，他说，想不到雷光大这样小气，难道被吃掉了的他就不算了吗。
　　光远说，这个是要算的，当然是要算的，既然你承认用了手段，那就你别指望这样就能和我哥结婚，你这个未成年的小腹黑，真是看不出来，太过分了，太没有天理了，阿豹我支持你和他单挑，不对，我们应该一起上，给他点教训！
　　这种不自觉的音量已经太高了，高到邻座乃至能听到的所有人都往这边看。
　　光远适时的停下来，不敢再说，他感到再说一句那些人就能围过来进行围观，观众们大多数都是未成年，那太可怕了，他们还没有结婚，如果围观的群众进行猥亵不会被强行判坐牢，而且不让看把对方惹毛了会被砍，而且是不能还手的砍……
　　可是因为光远的话很有萌点，再加上这些人是近期的热点人物，观众甘愿冒着危险向他们靠近，当他们过来的时候，光远、阿豹和骆驼将求助的目光转向了小伟。
　　他们想暂忍一时之气，利用过了再说，因为他们都是成年人，被未成年围观或者猥亵只有忍，小伟是未成年，他可以替他们杀出一条血路。
　　他们本着忍一时风平浪静，退一步海阔天空的想法，暂时向小伟展开了笑脸，公私分明的小伟接受了他们的歉意，同意带领他们下楼，走向安全地带，在此之前，他将他们的支票啦、钱啦之类的东西一一收拾好，得意地仰起来头冲他们笑了，三个人无可奈何地看着他把它们拎起来收归自己，大摇大摆地带走。

　　第15章 来抢新郎的人

　　不管怎么说这个婚是要结的，特别是所有人都知道“被吃掉了”这四个字之后。
　　这个消息被传出去雷光大不感到奇怪，他感到奇怪的是，这四个字竟然被传成了这个样子。
　　除了《每日一雷》的观众欢呼雀跃地观赏这其中的萌点以及无所不用其极进行着YY，兴盛底下的兄弟们无不觉得恐慌、害怕、以及惶惶不可终日。
　　他们觉得说作为老大再怎么退让也要有底线，怎么能够轻而易举地“被吃掉了”，而且这个“被吃掉了”竟然可以拿来当聘礼，还到处嚷嚷，可想而知他在纪小伟的心目中地位是多么卑微，换句话说小伟这个未成年实在是有够彪悍。
　　如果让这样的人把老大给娶了那将会是怎样的后果简直不堪设想，但是事到如今，怀抱着一线希望的他们特地找到了老大，试探他说，老大，聘礼确实是被吃掉了吗。
　　雷光大那时还不知道“被吃掉了”是传成了这种意思，于是他肯定地说，是的。
　　第一批问完了，带着悲伤的表情走掉，然后又来一批。一批接一批，雷光大终于忍受不了说，我不是跟骆驼说不要再提了，为什么老有人问，是被吃掉了，确实是被吃掉了，你们要我解释多少遍才能相信的确是被吃掉了，你们要证据，我就是证据，证据就是我！
　　问话的人由同情变成愤慨，议论纷纷，光远知道以后跑来责备他说，大哥，你怎么可以说是的，你应该说不是的嘛。
　　雷光大问他说，那我说不是的，那就没有聘礼了，难道我自己买一份聘礼送给我自己，天下间有自己买聘礼送给自己的吗。
　　光远说就算你自己买聘礼也好过告诉别人说“被吃掉了”嘛，你难道觉得“被吃掉了”是一件很光荣的事吗。
　　雷光大说我当然不觉得这是一件很光荣的事，但是的的确确是“被吃掉了”，这份聘礼我的确是有收到，总不能说没有吧。
　　光远说你有是你有，关键是你得让别人知道你有的这份聘礼是上得了台面的，这是常识，你不明白？
　　雷光大说大庭广众之下我收到了，然后反悔跟小伟说你再送我一份，那怎么可以？
　　光远说什么什么，大庭广众？你，你们是在哪里“接收聘礼”的？
　　雷光大说就是在旺记茶楼的邻居，CC餐厅那里。
　　光远不能理解地说，那不是被很多人看见了，天呐，OMG，在那里“被吃掉”，你们的品味简直太让人难以理解！
　　听到这里，雷光大总算怀疑起“被吃掉”的意思，说，等一下，你说的这个“被吃掉”不是那个“被吃掉”吧？
　　光远觉得新鲜，诧异地说难道还有第二个“被吃掉”吗？
　　雷光大明白过来了，然后大概出于面子的关系，表示了一下愤慨之情，说，你们的RP实在是太差劲了！你们，你们，你们！
　　光远看着他的手，说，大哥你不要拿手指着我呀，别激动，我们帮你想办法，但是你要知道，现在这种情况我是绝对不能帮你澄清的，现在这世道我也看清楚了，牵扯进去，《每日一雷》就会写成三角恋爱，不对，是任何人牵扯进去都会被写成三角恋爱，没准还是多角，我是你兄弟，看在手足之情上你原谅我一把，我会尽快帮你想别的办法。
　　不能澄清事实，还能有什么办法，而且更糟糕的是，在收视率借此又上升到一个新的历史纪录的时候，《每日一雷》趁胜追击地对CC进行专访，当然那时台词都是主编教过的，力证“被吃掉了”的事实是人们脑海中理所当然潜移默化的版本，以迎合大众的想象力。
　　可怜这两只的遭遇充分验证了“人言可畏”的说法，然而凡事有弊有利，在婚期临近的前一周，有一个著名的厂家派专员找到他们说，恭喜二位，百年好合，有没有意愿大家合作一下，我们会支付超乎理想的报酬，而且保证不会耽误太多时间。
　　当时雷光大和小伟正在兴盛名下的一家服装店里挑材料做礼服，这个专员走过来的时候雷光大非常不高兴，以为又是围观猥亵的人物，幸好专员是长得比较和蔼可亲的大妈一只，烫着卷发，胳膊上挎着一个帆布口袋，身体胖乎乎的看起来没有威胁性，黏上来说小伙子们，你们听我说两句话吧，就两句。小伟上当了真的在她面前停下来，他既然停下来雷光大也跟着跑过去，两个人跟这个号称就说两句的慈祥大妈耗了半小时。
　　大妈自我介绍说来自著名的保健品厂，想请他们拍广告，这个产品的质量非常高非常好非常有口碑，为了证明这一点，她从帆布口袋里将样品拿出来给他们看。
　　雷光大只看了一眼，拉过小伟就要跑。小伟还没有反应过来说等一下老人家应该不会害我们，再听听她说什么。
　　大妈拿着名为“XXXX肾宝”的产品演示给他们看，说，到时镜头给个特写，你们只要把它拿在手里。她将产品塞给小伟，说，你们只要讲……
　　雷光大靠过来抢着说，他好，我也好，对吧。
　　大妈一听非常激动，对对对，就是这样，只要讲完这个，露个笑脸就可以啦，你们看很简单吧，一点也不费事。
　　小伟不等听完吓得将产品一扔，顾不得选衣服拉着雷光大就往外跑，说，我太后悔了怎么没听你的话，现在人都怎么啦，竟然连大妈也。
　　雷光大说可怜这是我自己的店，我还要逃跑。现在最担心的是，我们会不会被PS了电脑处理了然后上电视呢。
　　当天晚上雷光大发现果然心想事成，小伟靠在他身旁说，这样被拔高知名度的我们，他们还想怎么样啊，我要崩溃了啊。
　　雷光大猜测说，我们马上要结婚了，如果我是厂家的话，我想我大概会通过《每日一雷》来申请婚礼现场转播权，千万别让我说中了，我也要崩溃了。
　　很可惜的是第二天他们发现又心想事成了，而且《每日一雷》的主编还威胁他们说，如果你们不答应，我们就胡编乱写，凭空捏造，反正观众爱看。
　　雷光大说难道你们认为现在的行为就不是胡编乱写，凭空捏造了？
　　主编说，不不不，这叫合理想像，超常发挥，你们知道收视率有多重要不，你们要是敢妨碍我们的收视率，我们就让你们令人发指惨绝人寰。
　　小伟有心问一问，怎么个令人发指惨绝人寰法？
　　主编说，纪小伟，就凭你这样条件还到处说自己是攻，你要知道，攻受不是由你们决定的，是由我们决定的。我们高兴了你才是攻，我们不高兴你就是受，而且是平胸受、小白受、人妖受都可以，我们想让你是什么受就是什么受，我们的人才太高端了，我们的实力不是你们可以想像的。
　　雷光大把电话拿过来说你们认为广大的人民群众就这样心甘情愿地被你们忽悠么，你们上对不起天地良心，下对不起黎民百姓，你们的行为才是真正的令人发指惨绝人寰。
　　指责的话语令主编开始不淡定，他进一步地坦露信心，说，雷光大，别以为你是兴盛的大哥我就怕你，你上回找什么邱小姐来演戏，害得人家神智不清、痴痴呆呆，到现在后遗症还没有完全康复，这笔账你以为可以就这么算了吗，你不要以为是你们员工的家属就可以一了百了，这件事的前因后果我掌握得一清二楚，老实点就把转播权交给我们，不然你们就等着变平胸小白东方不败吧！
　　事已至此雷光大鱼死网破地强硬了起来，他说，好，我答应你们，但是事成之后，我要分七成。
　　主编大怒，什么！你竟敢要七成！
　　雷光大笑了，你要知道婚礼转播权最重要的是婚礼，你们逼人太甚我们就不结婚了，到时候，我们会向广大人民群众说明是《每日一雷》派来的恐怖分子导致的，你可以想象一下，他们派未成年去砍你们的样子，或者，哪怕他们不砍你，成群结对地到你那里去吃饭……
　　大概是“成群结对地到你那里去吃饭”在脑海里想象起来的恐怖感更高，主编连连说，好，好，七成就七成，不过我要加戏，我要加激情戏，记住是激情戏，绝对不是情景喜剧！
　　人算不如天算的是，婚礼当天，雷光大和小伟刚刚宣誓交换了婚戒，正打算亲啊啃啊上演一点小激情的时候，一个莫名其妙的人冲进了教堂，把这一幕变成了情景喜剧。
　　他大吼大叫说，等一下，你们哪位是新郎！
　　来人穿得非常像蝙蝠侠，耳朵尖尖的也的确有点像蝙蝠，看上去很有抢劫的派头，当然，是很有喜感的那种。当然，他也的确是来抢劫的，可惜说的话有点思觉失调。
　　怎么能够问谁是新郎呢，这等于问你们两位当中谁攻谁受。这种私密的问题绝对不好意思当场承认，就算广大群众都心知肚明也不行。
　　还好他问的是纪小伟，于是纪小伟说“我是”也就不算骗人，那个蝙蝠侠就冲上去将捂在掌心的手帕朝小伟脸上蒙去，将他迷倒，然后背起来就跑。
　　这种将家属们视而不见的行为引起了众怒。首先雷光大就要制止他。蝙蝠侠说你不可以这样做，你要知道，纪小伟已经说自己是攻了，那么你就是受，既然是受，那你就要表现出受的姿态和受的行为。虽然大家都知道有强受这种说法，但是，但凡是受，总不能表现得比攻还要强，你要比攻弱小才能符合你的身份和大众想象。你看纪小伟的模样，你怎么能这么强悍地跳出来保护他呢，一旦你这么强悍地跳出来保护他，你的行为就完全不符合你的身份了，就完全比他强悍，甩他一两条街，试问这种情况下，还会有谁相信你是受呢，既然没有人相信你，那么他们就要怀疑你，既然他们要怀疑你，那也就是说以此之前你和纪小伟一直在忽悠他们，在攻受的问题上和他们作对。你确定你能承担这样的后果吗，就算你可以你的兄弟们能吗，难道你要不顾他们的身家性命，跳出来表现你不是受吗？
　　如此长篇大论迂回曲折将听到的人绕得晕晕乎乎，不知所谓。就光听见攻受受攻，佩服说这个人理论知识太强大，强大到我们都听不懂。
　　雷光大打电话给《每日一雷》问是你们派来的人吧，你们太有种了，为了收视率这种事情都做得出来，主编说我们当然希望有这样的戏码增加收视率，但是你要知道，我们要派也派个美型一点，你看看这个蝙蝠侠浑身上下有一点点美型的意思吗？
　　雷光大说我不管，教堂的门已经关了，一个苍蝇都别想飞出去。主编说你气糊涂了吧，要是我我就放他走，可以顺藤摸瓜找出他们的老巢，你觉得有人会大胆到单枪匹马地来抢新郎的吗，难道想出名想疯了。
　　这一放小伟就受罪了，因为蝙蝠侠是将他往船上运，然后开足马力拉呀拉到意图将他拉到某处去好开展一些所谓的想法，这里的开足马力是指纯手工的划桨行为。雷光远不让雷光大跟来，说大哥人家说的对，这种情况你要是表现得像攻去拯救受就麻烦了，观众们不会放过你的，唉，我牺牲一把替你去吧。
　　骆驼留下来和雷光大一起镇守现场，光远和阿豹开快艇跟在后面看这个思觉失调的人将小船划得在水流中打旋，实在是妨碍他们行进，忍不住要说句话。
　　他们说老兄你到底要把我大哥的小伟弄到哪里去。蝙蝠侠不管他只管划桨，雷光远退让一步，说，你把他弄到哪里去可以再商量，但是麻烦你能不能不要再划桨了行不，你这个船破破破烂烂老这么转把你转晕了掉水里了怎么办，你掉水里不要紧啊，但是我大哥的小伟你可是赔不起的。
　　光远想强调一下小伟的身份，但是由于攻受关系，不能叫“大嫂”这种更像受的称呼，只好一再提醒说那是“我大哥的小伟”，希望对方能够投鼠忌器，主动投降。
　　但蝙蝠侠对于这种质疑他技术的问题感到了愤怒，他划得更起劲了，一边划还一边说，快点把芯片交出来，不然的话，我就是要把你大哥的小伟转晕了然后扔水里去。
　　雷光远确定这个人的确是思觉失调了，因为小伟还没有醒。不过事有凑巧，他刚想提醒的时候，小伟的脑袋因为小船的左右摇摆而撞击在某处，还真的醒了过来。
　　因为看见眼前的事物摇摇晃晃，不合常理，小伟觉得有必要质询一下，他看向雷光远，问是哪个神经病抓了我呀。
　　雷光远急了，小伟，你还在人家手上不能说人家是神经病知道吗，就算人家真的是神经病你也不能说的，小伟！
　　在他身旁一直忍着没有说话的阿豹被雷到，去拽光远的胳膊，可惜光远已经急切地抛了出来。
　　这一句火上浇油的话，令神经病真面目显露，因为划桨半天这船老在原地打转绕得他的确很头晕而受不了刺激，将它转移到受害人身上。
　　他问雷光远，你说你说，芯片到底在哪里，快点交出来！
　　雷光远的目光不自觉地扫向小伟胸前的校徽，答道，我很想交给你，但是不在我手里，你先把小伟放了我才能交给你，你不把他放回来我是no办法交给你的！

　　第16章　神秘来客

　　不管怎么说处于被劫持的地位还是示弱一些比较好吧，看，关于这一点小伟就做得很好。
　　他可怜兮兮眨巴着眼睛望向思觉失调的大叔，说，大叔你能不能可怜可怜我，别再转了，我胃疼得很，哎呀，真疼。
　　阿豹一听在对面说，你胃疼要吗叮啉不，小伟说要，阿豹再说要可乐不，小伟说还要。
　　大叔不明白这二者之间有什么关系。关键是小伟的眼神打动了他，他不再划桨了，停下来，以便快艇上的阿豹将这两样东西扔给小伟。
　　小伟抢在手里以大力水手吃菠菜的速度把它们干掉了，然后一秒也没有耽搁地开始修理这个思觉失调的怪人。
　　阿豹看见他先以一招“泰山压顶”扣在大叔的头上，将他拍晕，然后再飞起一脚踹翻了他的小肚子，大叔正面朝上，任小伟当抹布一般地蹂躏，很快就面无人色，惨绝人寰。
　　阿豹和光远在快艇上看见了惊得呆若木鸡，心想若不是亲眼所见这绝对不能令人信服，纷纷决定回去之后一定要好好调研一下可乐加吗叮啉到底有什么玄机，居然药效比伟Ｘ还要厉害。
　　两人光顾着欣赏因而忽略了受蹂躏者的安全，在小伟快把他踹死之前，阿豹终于记起要表现一下人道主义，说，小伟，你留口气给他，我们还要审的说。
　　快艇绕到小伟的左侧，每日一雷》派遣的工作人员跟来抓拍，在小伟的右侧，站在船上拿着大喇叭朝他嚷，小伟，你这样的踢法没有美感，你要注意美感，大喜的日子要注意形象！
　　满头大汗的小伟的确忽视了这一点。幸好等到他们凯旋而归的时候，已经料到的雷光大对他格外体贴和温柔和维护，他说，小伟，你还好吗，现在我们是不是要……
　　心有灵犀的小伟一把将他扯了过来，啃在嘴上，小激情了一把，这个激吻大概有一分三十秒的样子，很对得起《每日一雷》的销量，以及极度考验两人的肺活量。
　　婚礼完满地结束了，而且抢新郎的桥段非常受广大民众的欢迎，唯一不满的是雷光大作为受方在此事件中对焦灼和潸然泪下的表现度没有多少，比较不符合每日一雷给予的痴情受的定位，而是像腹黑更多一点。
　　不过这个吻充分暴露出作为攻方的小伟完全没有接吻的经验， 这样的啃法虽然很贴合气氛很浪漫但是没有美感，有人非常形象地将它比喻啃玉米，再有损一点说，不，那不是啃玉米，是啃猪蹄。
　　玉米也好，猪蹄也好，这个吻的确是小伟的初吻，而且已经结束了，深深地烙在观众们的印象里，很难磨灭。大概她们从来都没有看过能够热情到这样高度的一个亲法，那绝不仅仅是老鼠爱大米所能形容的，而是在荒村野店走啊走饿了七天七夜终于见到一点吃的，且不管那吃的是什么也不能阻止的一种亲切感和狂热度。
　　这种狂热令见惯了大场面的雷光大也有点招架不住，他几乎要晕倒在对方的怀抱里，他想这是绝对不可以的，虽然在观众的眼中能够挽回一点美感可是他的形象就将沦丧为弱受。他宁死不屈地支持着等小伟亲完了之后悄悄地问他，你是不是吃了吗叮啉还有可乐，你两样都吃了是吗。
　　小伟说是的，我不知道它能够支撑这么久，那该死的芯片还在我的校徽里，完了等会儿我们会不会被人围观？
　　由于婚礼中途爆发出抢新郎的桥段，很多关心后续的观众纷纷扔下家中的电视机或者电脑，跑到南贤街的教堂周围来等现场版。
　　前段时间小伟招惹狂蜂浪蝶的现象刚刚结束，由于小伟逼于无奈再次服用了吗叮啉和可乐，激发他的潜力之外，也令他不能控制地热血沸腾，从体内取出的芯片放在校徽里面招摇过市，双重作用下，大概内外的指数到达了什么高度吧，小伟变成了一个强大的磁场，再度吸引浪蝶狂蜂。
　　这是非常令人担扰的，而且这种担扰很快变成了现实。现场的观众绝不是围观那么简单，而是一传十十传百的仿效思觉大叔的作法，开始对小伟动手动脚，意图以抢险救灾的速度进行抢亲。
　　三鼎的龙鼎天可高兴了，因为婚礼转播权被《每日一雷》霸去，由首都电视台独家播出。他们只能采取偷拍偷录的方法获取收视率，为和他们合作的XXXX肾宝赚取利益，上回XXXX肾宝采用PS和剪切的手段已经小赚了一笔，这次盗取山寨版也算在情理之中吧。
　　重赏之下，必有勇夫。由于小伟被围住了拍不到脸，龙鼎天指挥说坏人甲和坏人乙你们两个快点想办法把纪小伟抢出来，如果成功了我重重有赏，快点快点，注意时效和美感知道吗，一定要注意，镜头不要模糊了！
　　其实这个时候拍下来的镜头一点也不像婚礼现场，像春运在火车站排队买票等着回家，很多人都卡在那里寸步难爬的样子会让观众觉得有美感才怪，虽然这样，听到重赏的坏人甲乙眼睛亮晶晶有如启明星一般，不知死活和完全不顾实践可能性地朝小伟的方向扭动。
　　攻受的感情在这个时候得到了考验和证实，尽管人流像洪水般地令人恐慌，雷光大和小伟紧紧地攥在一起的手从没有动摇过，并肩行进的他们傲视着那些无聊的人冲撞来冲撞去但是他们就是屹立不倒，牛吧。
　　可惜说到底他们只有两个人，南贤街又比不得西贤街的容量，从面积到应对的经验都差得不是一点半点。警察们为了保护新人试图将他们拉在警戒线里面，然后对着外面再嚷两句“不要再过来看了，快回家，小心地面塌陷了，掉坑里去呀”之类的大概就能退兵，这种痴人说梦的想法他们计算过，有三成实现的可能，不管怎样都要保护好这对新人，冲到跟前去当人墙都无所谓，保护好他们就是保护好收视率，保护好收视率就能露脸，能露脸就能上报纸，上报纸就等于是名人，是名人的就能名利双收，能名利双收就能早点退休，嗯，这个的确是扯远了一点。
　　天不从人愿，这三成是最坏的那种，后方的人群中，已经有未成年发飙，不顾后果的砍人以求杀出血路，被驱逐的人们像夹心面包那样熙熙攘攘，导致地面真的塌陷了，有人掉坑里去。而且最不幸的是，掉在坑里去的就是警察们一心一意要保护的新人，大概为了恩爱或者是为了维护收视率，地面塌了的时候，这两位就是不松手，含情脉脉的两相对视地一起仰面躺倒，同时撞到脑袋晕厥。
　　醒来的时候当然是在医院，而且情况不太乐观。小伟没有什么事，只是深切治疗部的医师们检查后发现雷光大的眼睛恢复了正常，就是看平常人终于不再是骷髅而是活人了但是看小伟却突然不是活人了而是骷髅。
　　这个完全称不上是喜讯而是噩耗一般的消息很快传遍了兴盛上下。在骆驼号召力的影响下，兄弟们决定坚持一段时间，不让《每日一雷》那么快就给写出来，特别是不能让小伟知道，那该有多么的伤心难过。
　　大概在《简・爱》里有这样一句，只能记得大概意思的转述，是说，比起你什么什么的年华，我更爱你备受岁月摧残的容颜。这句的确是很感动人，但是与之相比小伟的容颜并不是被岁月摧残可以比较，而是摧枯拉朽，什么都没有的一堆骷髅。
　　如果可以选择的话，雷光大一定会选择之前的境遇。不管怎样，看谁都是骷髅也好过看小伟是骷髅来的好。本来打算结婚了，对之前不管报上写成什么样都决定抗争到底，但竟然是这样的，只能保持沉默。
　　不管怎样瞒小伟还是知道了，《每日一雷》无孔不入的探子不但神通广大而且为了收视丧失人性化，他们在报上采取投票的方式，引导观众们对雷光大和纪小伟的后续进行选择，更有大幅的版面渲染着雷光大的眼疾，说什么可能和灵异事件有关等等。
　　这些报道很无情很犀利，是因为曾经主编打电话给雷光大的时候遭遇反抗的缘故。婚礼结束后，转播中的盈利，主编只给了雷光大四成，剩下三成他贪污了绝不能讲，他想对方一定是不满意的，后来听探子说雷光大眼睛出了问题，因为这个问题太离谱，主编害怕被忽悠，曾经向雷光大求证说你是不是编出来的？你说的是真的吗，这个太有萌点了，我们商量一下怎么写怎么拍，设计一下收视率一定比上回更高！
　　主编很激动，然而令他更激动的是雷光大听到这个一句话也没有说就把电话挂掉了，主编后来打给骆驼，盛气凌人地说，你们有种我出道这么多年都没有人敢胡乱挂我电话，你们难道不知道收视率的重要性？你们这些不在乎收视率的人就等着变平胸小白东方不败吧！
　　接下来的报道中除了小伟和雷光大被进一步地丑化之外，他们的关系也被描写地越发不堪，由于小伟的样子在雷光大的眼睛里变成了骨架雷光大却没有敬而远之地赶他回家，他们就描写说雷光大和小伟的心理都很不正常，雷光大有恋尸癖，而纪小伟和上回来抢他的疯子有一腿。
　　他们故意漏掉了关键的用词，上回思觉失调的大叔的确是来抢小伟的，不过主要目的在于芯片和芯片的主人，而不是意图和小伟有一腿。
　　不过不要紧，笔能杀人，观众的喜好就是一切，她们喜欢看这个，描写越阴暗越红果果越有收视率，甚至可以这样说，最让人关心的是情节，只要够曲折离奇够好看，管它发生在谁的身上。
　　在报道一天天持续开始令人厌倦的时候，有不少观众开始期待雷光大进行反击。她们都觉得说作为舆论的导向要总是一边倒就太没有意思了，《每日一雷》的报道一天比一天过分，真的平胸小白东方不败了，实在是人参鸡汤，大家开始物极必反地帮助这对攻受渡过难关。
　　首先是三鼎的人找上门来，龙鼎天因为山寨版在网络上的效果很不好，再加上人员拥挤，后面的被挤成了压缩饼干放不出去，损失惨重，无路可走地决定搏一把，他跑来兴盛总部找雷光大说雷哥你看我身在曹营心在汉，其实我是向着你们的，以前的事都不要计较了，以后我们协手并进，和《每日一雷》对抗到底怎么样。
　　雷光大爱莫能助地拒绝。龙鼎天难为情地说，实话告诉你吧，我是没有这个实力的，是有一位大佬同情你们，愿意帮助你们，我是来引荐的，事成之后，只求你们把婚礼现场的完整拷贝给我们一份，我知道你们肯定有，能和《每日一雷》对抗的绝对是响当当的大人物，雷哥你就没有一点点好奇的意思么。
　　他越是这样说，雷光大越是冷若冰霜地不予以考虑，到最后龙鼎天没有别的办法，直接跪在了雷光大的面前，说，雷哥，我现在是倾家荡产，你就当可怜我吧，好吗。然后就哭了起来。
　　一个大男人哭天抹泪不管怎样具有美感都难免失却颜面，不过产生的效果倒很不错，雷光大当即同意和他所引荐的老大见面，因为龙鼎天的哭声一吸三抽有如鬼哭实在是太吓人太具有专长了。
　　老大出场一般都要戴墨镜，拉围巾，穿着黑色的大衣，走路拉风，前呼后拥，不过这种只能算一般级别，真正具有威慑力量的不在外表，而在气势。
　　眼前这位老大就是如此，他的个头不高，穿着也很另类，怎么个另类法来仔细形容一下就是蓝色粗布麻衣，是上世纪七八十年代的那种风格，上面灰蒙蒙的一层就像是从瓦砾泥土堆里钻出来的人物，外套里面的衣服是白衬衫加红色毛衣，看上去比较厚，领子一边翻了一边没翻，现在的气温是24度他竟然能穿成这个样子，捂得严严密密，还戴着黑框墨镜，捂着大口罩，将脸都挡起来。
　　这样的人走在大街上当然一定会引人注目，不过原因一定是人家都以为这个人是神经病的那种引人注目，龙鼎天却还要拍马屁解释说雷哥人家这是乔装打扮，特地为了见你，你看是不是叫人都退下去，我也退下去，你们两个人谈比较好？

　　第17章　邪恶再现

　　单独与思觉失调的人相处是危险的，不过面前这一位稍微好一点，等他把乔装打扮的东西全部去掉了之后，雷光大发现，居然是旧相识，龙沙。
　　龙沙为什么要打扮成这个样子？显然是有备而来的他并没有说明，而是问，雷光大，听说你看谁都是活人但是唯独对纪小伟不行是么。
　　雷光大避而不答，龙沙看出他的疑虑继续说，你不要担心，既然我敢来找你就说明我一定有办法，搂着一个骷楼相亲相爱的滋味我很能理解，你看我比你年长这么多，你就不要害羞了说句实话吧，想甩掉他不是没有办法。
　　没想到雷光大捍卫主权的意识这样强，他说，现在报上沸沸扬扬的炒作，你真的能够压制吗，我的小伟可是非常珍贵的，不管他变成什么样子，也是非常珍贵的。
　　龙沙说那是那是，我既然张了这个口就充分做好承担后果的准备，我会完全把你撇清，会让所有人都知道他在你心里是非常珍贵的。
　　礼尚往来，提出交易的对方必有所求。雷光大问，你们想要什么，说吧。
　　龙沙说我们也看了婚礼现场，听说那个来抢小伟的人被你们逮起来了，我们要芯片，还有想要芯片的这个人，至于为什么你们不要管。
　　雷光大露出为难的神色，说，这恐怕不行，这属于小伟的婚前财产，我得跟他商量。
　　龙沙笑他惧内，退让一步，说，那好，给你三天时间考虑，三天之后，我再来。
　　三天之后商讨的结果是，龙沙可以得到芯片和想要芯片的这个人，前提是，他必须和他们共同破解芯片的秘密还有让《每日一雷》消除影响。
　　龙沙沉吟半晌，问，如果两样只能选一样呢。雷光大说，那就免谈。龙沙说你想过拒绝我的下场么。雷光大说现在已经被写成平胸小白东方不败了再糟糕也不过更平胸更小白更东方不败。龙沙说你不要以为我不知道你很想甩了纪小伟，没有人能够忍受枕边人突然变成骷髅，你要是乖乖合作我就告诉你甩了他的办法，你要是不合作我就让你一辈子都甩不掉他，你想想长夜漫漫和一堆骨架躺在一起的滋味吧！雷光大说这个不用你担心，我们天天上演激情戏绝对不是情景喜剧，不像你这个丑八怪你还想上演激情戏呢你连情景喜剧都演不出来！
　　这句话导致龙沙很生气，后果很严重。
　　自恋了一辈子，自以为是天下第一帅的人突然被人骂成“丑八怪”，再被人拿又是什么“激情戏”又是什么“情景喜剧”这两个怎么也搭不到一起的词来鄙视嘲讽，龙沙绝对忍受不了这刺激，大概联想起上回对小伟只能看不能吃TX不成反落得在警察局吃苦受罪的下场，龙沙万分震怒地拂袖而去。
　　一般坏人在这种情况下离场总要说两句，比如“好，你有种，”或者“好，咱们走着瞧”之类的，龙沙出人意料的一句也没有说，由此可见后果应当比一般情况下更加严重，而随后几天内发生的事情证明了这一点。
　　那是一个中午，小伟待在家里刚刚和雷光大上演结束激情戏，他说，亲爱的，你不觉得这个龙沙很思觉失调么。
　　雷光大起身拿了一听可乐给他，但是坚决不再给他吃吗叮啉的说，亲爱的，我当然知道这个龙沙是非常思觉失调的，而且我们把他得罪了，后果一定非常严重。
　　小伟说，亲爱的，可是现在除了《每日一雷》还在写，而且貌似好像也写不出什么新鲜了的之外，也没有什么特别严重，可怜有点份量的事都没有。
　　雷光大说龙沙现在一定在想办法对付我们，但是现实情况让他不太方便对付我们，因为我们也是有人马有实力的，而且老是待在在家里不出去。
　　小伟说他是为了芯片而来的，那要不然我出去一趟想办法让他绑架了吧。
　　雷光大想起说你现在还差几天才到十八吧，怪不得他们不敢行动，等你到了十八他们肯定会动手的。
　　小伟说那好我就等到十八岁生日那天出门，你记得不要派人跟着我。
　　雷光大说好的，小伟有点不高兴了，说亲爱的，你真的不派人跟着我难道不怕坏人把我OOXX了，你要知道，过了十八我就不能随便吃可乐和吗叮啉了，因为吃了我就会是愤青，但是我不能随便愤青了。
　　雷光大说听你的话是名份决定的，你要是肯换过来，我保证不听你的，而且想想这样也太好了，这些天来你的威望已经造就，我的兄弟们没有一个人叫你“大嫂”，通通喊你伟哥，我怕再这样下去，他们要反过来喊我“大嫂”那就太不好了，既然你愿意禅让，我们来商量一下。
　　小伟听到这个一口气灌了两听可乐，是连雷光大的那份也抢过来喝掉了，然后再去抢吗叮啉。雷光大吓得急忙按住他的手，说亲爱的，我只是YY一下而已，绝对没有真的要反攻的意思，你要知道，你现在还没有满十八岁，如果我说我要反攻你肯定会砍我的，你砍我我是不能还手的，天下有这么傻在这种情况下说自己要反攻的吗，既然是这样我还敢说出来那就充分说明我是开玩笑，YY一下的，你可千万不要当真啊。
　　小伟的动作快了一步，他已经将吗叮啉吞进了肚子，然后笑咪咪地对雷光大说，亲爱的，男子汉大丈夫说一是一说二是二，既然你说过了要反攻就反攻给我看看嘛，你要是有这个实力我也不是小气人，再说现在又没有外人，就算失败了我也不会笑你的，来，试试看吧，放心，我绝对不会砍你的。
　　他越是这样说雷光大越是不敢动，而且接下来的境遇令雷光大非常后悔在此刻透露真实心愿，以至于怀疑小伟真的未满十八岁么，他暗暗祈求上苍在心中许愿说让小伟的十八岁生日快点到来吧！
　　这个生日对雷光大来说意味着安全，对小伟来说意味着危险，当然作为勇士小攻的他无畏无惧，大摇大摆地走在西贤街上，等人来绑架，反正已婚有人猥亵他就要坐牢，安全系数比以前高了不是一点半点。
　　或许因为安全系数太高了，走了半天没有人意图来对他猥亵，最多只是围观，小伟一看这样是不可能被绑架的，打电话给雷光大说，亲爱的，想象和现实有差距啊，怎么办没有来绑架我。
　　雷光大说亲爱的你沉住气再等一下，对了，你的生日是几点。小伟说是五点，下午五点正。雷光大看看表说现在还差三分钟，等三分钟以后你再看。
　　三分钟后小伟没有再打电话，雷光大等到没有耐性了拨回去，里面传来龙沙穷凶极恶的声音：“雷光大，你珍贵的小伟被我们绑架了！”
　　雷光大听到这个非常高兴，差一点就脱口而出说太好了。在被绑架前他扣下了小伟的校徽，当然也就等于扣下了芯片，正好拿来作交易。骆驼不能理解说为什么要这么复杂呢，莫非你们夫妻俩最近激情戏太多导致双双思觉失调？
　　骆驼说好吧，谁叫你才是老大呢，上刀山下油锅我都不怕，还怕跟着你一起思觉失调吗。
　　交易的地方是去过的，是芯片首次被发现、阿猿被绑架的仓库那里。大概这是一种约定俗成，不然为什么黑社会交换人质都要选择那种地方还没有人反对，大概因为那种地方也一定是约定俗成地荒凉隐蔽，不容易被警察发现。
　　也许综上所述的几种理由的确很有安全感，龙沙同意了在那里交易。
　　交换芯片和人质的时候发生了变故。当然出于设计桥段的考虑，这些也是在情理之中的事，龙沙抓着小伟对雷光大说，来，我们同时放人，你不要耍花样。
　　结果是这样的，雷光大为了他珍贵的小伟当然不敢乱动手，将龙沙制服的恰恰是交换给他的人质，也就是在教堂抢夺小伟的怪大叔，打扮成蝙蝠侠的那个，用的招式和小伟如出一辙，龙沙大叫，这是小擒拿手，好，老家伙，果然是你！
　　那位被喊住的蝙蝠侠摁住龙沙的穴道，将他放倒在地上，直到确定他没有反抗能力了之后才放心地道出身份。
　　原来他居然是小伟的师父，就是坚决拒绝告诉雷纪两人下落的林大师，他曾经对他们说过要我说出下落来见你们，要么你死，要么我死。
　　既然如此激烈地反对那为什么还要来呢。当然是为了芯片才来的。
　　西贤街乃至异行国为什么会有十八岁随便砍人的怪定律？那是源于二十多年前，龙沙还不满十八岁，只是无名小卒一名，把黑社会当临时工来混的一时混东家，一时混西家，墙头草哪边风硬就往哪边倒的很没有节操，渐渐地西贤街都知道了，消息传播开来，异行国的大小帮派都把他打入了黑名单。
　　很倒霉的是在此之后不久龙沙背上一宗伤人案，伤害的对象就是小伟的师父林大师。他走投无路听人唆摆带着把刀去拦路砍人，可惜偷鸡不成蚀把米地反被对方所伤，最后林大师被定位为自卫无罪，而龙沙进了监狱。
　　龙沙坚决认为法律不公平，林大师都满十八了为什么伤人无罪，而他这个不满十八岁的砍人，重要是未遂的却要进监狱呢，这样的判决明显有失公允，伤天害理。
　　龙沙于是在狱中一次次的上诉，一次次被驳回。而且很不巧的是，判决他的法官快满六十要退休了，很希望职业生涯被画上完美一笔的时候，这个龙沙却屡屡投诉他判决不公，这不是在和他的荣誉还有退休金作对么。法官的脸色一次比一次难看，最后正如他担心的那样，上级提醒说，你还是赶快把那个龙沙处理一下，不然你会很麻烦。
　　法官处理的方法是在最后一次将驳回变成了加刑。在狱中度过十八岁生日以及得知还要在这里度过十二个生日的龙沙含恨发誓，将来终有一天要让异行国的法律变成，未成年砍人无罪。
　　这个荒唐的心结纠结了龙沙大半辈子，并且最终用更荒唐的渠道发泄了出来。龙沙在狱中结识了一个经商犹太人，从他那里学到了不少，积极表现，屡屡减刑，出狱之后，大肆敛财，结交江湖败类，勾搭贪官污吏，用金钱和美女潜规则他们，从职权到舆论一一拿下，竟然成功地将未成年砍人无罪这条潜规则行之有效的开展。
　　这当中有两个非常重要的问题，一是龙沙的外貌问题，二是芯片的秘密到底是什么。
　　说白了也比较简单，一是因为龙沙为了不让国内的旧相识把他认出来不惜把自己的容貌摧残了，当然他本来也长得不咋得就是了，还整天摆出自恋的姿态来恶心人非常不对；二是芯片里装着的是国家安全局的秘密资料，林大师原来是异行国安全局的特工，敌方的特务通过下线的下线的下线唆摆当时未满十八岁的龙沙去砍他，然后再由他们的人伺机而动收取成果，这样比较隐蔽。没有想到林大师早有防范，在龙沙被判刑之后就赶快找了个地方隐居起来，记者们遍寻不获。
　　隐居之后的林大师非常担忧秘密资料，不敢离边境太远。后来为了解救被人砍伤的耀叔时英勇出现过一回，不过他绝不敢告诉耀叔实情他不是为了他救他，而是他的行踪暴露了被特务跟踪，而耀叔不幸地又长得和他有几分相似，于是被砍成重伤。
　　林大师一直隐忍着没有出现，后来见耀叔快被砍死了良心终于不安了跳出来，当然是蒙面跳出来，此后也不敢施恩望报地出现，不然让耀叔看见自己的脸不难猜到八九分，那样恩人变仇人，等于自寻死路。
　　也许看到这里有人要问，莫非以上的全部情节就是一个局么。可以回答，是的。
　　龙沙在坐牢前并不叫这个名字，在出狱才改名换姓。他一直暗地里寻找当初害他坐牢的仇人，发誓一定要让对方生不如死。由于异行国在他的操控下已经有了未成年随便砍人的潜规则，龙沙决定将来有一天一旦找出林大师的下路，定要派出很多很多的未成年替自己报仇。
　　成为毒瘤一般的人物不除去是不可以的。那个时候耀叔病重到处在找当初的“救命恩人”，在报上留下了秘密号码，说当初相救的恩人啊，现在弥留的人只有一个心愿，就是报答你的大恩啊。你要是想保持神秘，害怕暴露，我们一定想尽办法办法绝对不让别人知道。林大师看到感慨万千，思量再三，本着除恶务尽的想法，也为了将隐藏起来的特务一网打尽，终于拨打了这个秘密号码，说出当时的情境，而且赶去耀叔面前重演了一遍当时的样子，令对方相信了自己不是假冒的。
　　只是穿着当时打扮的林大师将装扮一一除去的时候，在旁观看的雷光大和骆驼顿时失去了冷静。他们说，原来不是恩人是仇人，怪不得要蒙面，还有脸让我们报恩，纳命来。
　　耀叔制止了他们，说我都这样了，还有什么好计较的，人家也不是故意的，再说如果当初不站出来，我早已是替死鬼，人家能有这份仁义，我们就要遵守承诺，林大师，说吧，你要我们怎么报答你。
　　林大师将前因后果说了一遍，最后告诉他们说，我已将芯片植入我徒弟纪小伟的皮肉里，关键是怎么把特务们引出来，而且当初因为袭击我入狱的那个人，肯定也不会善罢甘休。
　　耀叔仔细想了一下，说，普通的办法肯定会让对方起疑心的，有什么好办法可以混淆视听而绝不会让人怀疑，这需要时间慢慢来实施，是急不得的，可惜我现在重病在身，光大啊。
　　光大是非常孝顺的，尽管是干儿子，孝敬的心绝不会比亲儿子少半分，他说，爸你放心，你的心愿就是我的心愿，不管怎么样我一定会好好报答林大师，不管用什么办法，有多困难我也在所不辞，骆驼跟上来说，爸我也是的。
　　这番言辞切切，令林大师看到了希望。他吞吞吐吐地说，其实办法已经有了，只是太狗血太不厚道而且很无厘头，所以我不敢说。
　　雷光大和骆驼拍拍胸脯说，说吧，林大师，哪怕上刀山下油锅我们都不怕！
　　林大师看到这两个青少年红光满面一脸真诚的样子更加心虚，说，不是的，你们不要这样。
　　他走到少年们身边，靠在他们耳边，轻声透露了自己的计划，并且双双扶住他们的肩膀，怕他们受不住打击而晕倒。
　　还好，雷光大和骆驼听到之后还撑得住，当然也许更多是因为听不懂，他们很疑惑地问：“做受，什么是做受？”

　　第18章 大结局

　　林大师唯有感叹现在的年青人都太聪明了，居然一下子就能听出“实质”，只是这实质他还需要解释一下。
　　雷光大说以身相许这种旧桥段我不介意，只是要向谁以身相许很有必要提前问清楚，终身大事不是儿戏。
　　林大师说我把他的照片给你看看，你看小伟这个家伙唇红齿白，白白嫩嫩是很好欺负的小白受一只你该放心了吧。
　　那时候未成年可以随便砍人的潜规则刚刚出来，雷光大听说小伟未成年就有点退却的意思，他说，别的我不怕，但是未成年万一他不喜欢我，拿刀砍我又不能还手，那和自杀就没有分明。
　　林大师说你放心吧，他现在还小呢，刀法一点都不纯熟，为了让整个布局看起来更加天衣无缝，我会加强对他的训练，并且熏陶他喜欢你的，你放心吧。
　　雷光大说你会马上安排我们见面吗。
　　林大师说不能，为了不暴露目标，我们还是分开布置，将来相聚的时候就是行动的时候，你放心，我会拿着你的照片天天熏陶他的。
　　这办法很缺德。
　　林大师将雷光大的照片贴在小伟每天必须要照它个三五遍的穿衣镜前面，每当小伟齐整衣冠的时候就必然看见照片上雷光大春光明媚的笑脸，刚开始的时候觉得很亲切，后面越来越觉得烦，因为是视觉上的强迫消费，特别对方是黑社会，小伟觉得这很吃亏。
　　另一边为了达到同样的目的，雷光大也同样对着纪小伟的照片熏陶自己，以期将来能够和对方擦出火花。他本是一个性情中人，特别喜欢生气勃勃的类型。小伟的照片同样春光明媚，每天看上三五遍，习惯成自然的越看越顺眼。
　　可惜那时候他不知道小伟这方是这样看待他的，直到有一天在西贤街被未成年砍伤手指的时候，和阿猿一起出现在现场的小伟真人不露相的砍出一条血路，之所以将所有的功劳全部嫁接给阿猿，就是因为不想上报纸被雷光大发现，然后林大师布置的计划就必须开展，他会被迫定位为攻，接受对方的以身相许。
　　但缘分是这样的奇妙，雷光大的眼睛沾了牛眼泪看谁都不是人唯独对小伟不一样，大概是芯片太神奇了导致的。他心说真是天作之合，原来救我的居然就是他。
　　纪小伟看见雷光大之后也明白了他的身份。于是按照原定的计划必须和他同居。期间也必须忍受外界的八卦和胡编乱造，相守在一起的这段日子，小伟发现雷光大这个人还挺不错的，作为黑社会大哥没有什么架子，一点儿也不穷奢极欲穷凶极恶，既然他看谁都不对唯独看他最顺眼，那说明老天安排受的定位他会坦然接受，而且不断明示暗示地□，表明他不会再有爬墙的心思，这样的好事百年难遇，当然要赶快抓住。
　　于是小伟仅仅以一碗面条就将雷光大拐到了手，当然必须说明这碗面条的价格的确是花费了小伟十八年来所有的全部的零用钱，小伟毫无保留地贡献了给了对方。作为回报，婚后的雷光大对他言听计从，千依百顺。
　　大家都很感动于这一对的感情。据知情人透露，教堂上被抢劫的那一幕也是排演了很多次才成功的。小伟被师父以小擒拿手一次又一次的卡住喉咙，拽着胳膊，雷光大心疼得差点和林师父打起来，懊恼地说，小伟啊，我珍贵的小伟啊，师父怎么能这么惨绝人寰令人发指呢。
　　不过这一切都是值得的，所有的布局最终迎来了美好的结果。龙沙认出了被当成人质来交换的林师父，林师父也认出了他。
　　龙沙说，你这个害我坐牢的混蛋，今天我们算总账吧。他转身对后面的人吩咐说，看牢了纪小伟，别让他跑了，不，现在就把纪小伟给我宰了，否则难消我心头之恨！
　　雷光大顿时很紧张，他将芯片紧紧地攥在手里，威胁龙沙说，龙沙，你要敢那样做我就把芯片毁掉。不要以为我不知道这些年来其实你已经经济萧条少花钱多办事那是不可能的，你花了这么多钱来置办“未成年砍人无罪”的潜规则，现在离坐吃山空已经不远了，这个东西是国家机密，如果你可以得到它的话，就算是当首富都可以，你绝对不能觉失调到意气用事伤害我珍贵的小伟，不然我把它毁了鱼死网破，对我们双方都没有好处。
　　龙沙说那好我们一手交货一手交人，但是你想清楚，我只能交给你一个人，你说，你是要纪小伟还是要他师父。
　　雷光大说你在问只有一个答案的问题，我当然要小伟。
　　龙沙说如果你这样做纪小伟就违反了尊师重教的原则，后果你想过没有，雷光大你真让人看不懂，不是说现在你的眼睛看谁都对了就是看他不是人么，怎么能够对一个不是人的形象还保持着这么浓厚的感情，你真的有恋尸癖么。
　　雷光大哈哈大笑说那是我们联合起来忽悠你的你也信啊，我的眼睛没有恢复，就是看别人都不对，就是看小伟一个人顺眼，你红果果么，你红果果也没有用，快点把小伟给我放了，不然我就随随便便把这个芯片扔在什么地方，你要知道它的体积太小了，可不是那么好找的，除非你们带了探照灯。
　　林师父不满意地说，雷光大你不要和他嗦，龙沙，你背后一定有同谋，你把同谋交出来，交给国家处置，说不定你还能网开一面，从轻发落，不要不识时务，负隅顽抗。
　　可惜龙沙偏偏是这样的人，他说，林某人你也不要太小看我，自从二十多年前我被你陷害入狱，一直琢磨着你的招数，日思夜想，终于让我想出了破解的办法，你不要狗眼看人低以为我打不过你，有种你就试试看。
　　这样的说法是充分肯定了自己的进步以为对方在退步。三五十招过后，事实证明邪不胜正，龙沙这个卑鄙小人再次败在了林大师的手下。
　　龙沙拒绝接受这个结果，他说，这怎么可能！
　　林大师非常得意地看向他身后的小伟，说，这要多谢小伟。
　　原来小伟和龙沙的第一次会面就认出了他，虽然龙沙已经改头换面，但是林大师曾经向小伟提过他曾经将龙沙制服的事，而且他们的布局就是为了对付龙沙而设的，所以每遇到一个新情况都会深入研究，仔细查探，对龙沙这样关键性的人物怎么能不挖根掘脉，找出他的源头。
　　龙沙见他振振有辞，也反击道，你不要得意得太早，我的确是眼拙，当初没有认出你的弟子，只想到你有可能与雷光大勾结，纪小伟故意装成弱受骗过了我，不过虽不中亦不远，我收买《每日一雷》一再逼迫，终于将你们打出原形，现在我们旗鼓相当，你也休想占我的便宜。
　　他将两根手指圈在唇边，吹响了哨声。身后，三鼎的大哥龙鼎天带领着四五百名未成年拥了上来。
　　龙沙看到这些后援，心里塌实了许多，向林师父说，双拳难敌四手，现在未成年砍人无罪的条例还在通行，他们都是未成年，有种你砍一个给我看看？
　　这些未成年从17岁往下依次不等，相貌委婉和外形孱弱、体不胜衣豆芽菜的是壮实有力，人高马大的好青年的十倍，这叫人于心何忍，怎么能砍得下去？
　　不过林师父砍不下去倒不是为了这个，他给了龙沙一个“你们已是强弩之末”的眼神，然后揭示结局的说，你们再看看我们身后面是什么。
　　和龙沙人马的杂乱无章相比，整齐有序的步伐和容光焕发的精神面貌不知道甩他们几条街，清一色的警察制服和警帽令己方的队友肃然起敬，令敌方的肖小们望风而逃，他们大概有一千人，分成四队，向龙沙的方向进发。
　　龙沙的气势立刻跌到了谷底，情不自禁地连连后退，给英雄们让路，为了面子，他还死鸭子嘴硬的强撑着，安慰自己人说，都别怕，别怕。再对林大师表明鄙视，你带警察来我就怕你么，你带警察来他们也是不能砍未成年的！
　　听到这个，警察队列之一的某位队长走上前来，先向龙沙身后的群众们敬了一个礼，然后说，我们是绝对不会做出乱砍人的事，而且我首先要告诉你们的是，未成年随便砍人这条潜规则已经被废止了，相关人等将被一一查办，龙沙利用金钱收买官员和媒体舆论，履行犯罪，罪大恶极，他是首犯如果你们继续冥顽不灵的话，将会被当成从犯，你们愿意吗。
　　少年们都害怕地摇头，放下了兵器，接着为了证明事实和消除他们的疑虑，这位队长带着相关的文件上前来分发给大家，传阅之后的未成年们相信上级部门确实采取了雷霆手段，扫除罪恶，都表示绝不再糊里糊涂的胡作非为。
　　有人认出了这位和蔼可亲的队长，惊讶地说，你，你不是报纸上登的阿猿吗？居然是你？
　　眼前这位帅气的警员看起来和阿猿相差了十万八千里，除了体形稍微胖了一点以外，其他方面和阿猿完全不相像。
　　不过他的确是阿猿，只是不是猿猴的“猿”，而是元宵的“元”。
　　阿元有个外号叫做“十三元”，那是因为他曾经成功地在十三宗危险的案件中扮演卧底，加上这一宗，就是十四，也就是说，“十三元”快要改花名叫“十四元”了。
　　阿元坦承这是最辛苦的一次，经验丰富是好事也是坏事。他已经二十三岁，除了外貌年轻可以装嫩，其他方面都具有被敌方认出的可能。为了保护他的安全，上级部门说有什么要求尽管提。阿元的十九岁的女友妮娜为了增强他的信心，由此想到了一个办法，她说我和你一起去，还有亲爱的，我帮你想出一个办法，绝对不会被人认出来。
　　这个办法得到上级部门的一致赞同和大力协助，阿元开始拼命增肥，以期体形早日符合扮演“阿猿”的条件，而另一位同事扮演的对象是“四刀狂”，也就是狂哥，欺侮阿猿和小伟到后来和他们共同进退。
　　虽然一切安排得很滴水不露，当中还是有几次惊险的场面，比如一开始，狂哥威胁他们吃蛋糕之前的那场打戏就有很多人坚持不住想笑场，这是很危险的。到后来把奶油抹在小伟眼镜上那一幕，差点NG的狂哥也被上级一再批评，严重到要去写检查。
　　后来他们约定，后面不管是谁要笑场，或者意图笑场，加罚请全组人员吃饭，全组人员特别庞大，加上龙套加上后勤还有清洁工还有等等沾不上边但是都想来占便宜吃一嘴就走的人员共有一千人，这个决定一出台，果然很有效，没有人再笑场了。
　　良好的职业素质是完成任务的基本条件。现在大功告成，除了“十三元”升级成为“十四元”继续和女友相亲相爱，和拍档狂哥继续合作亲密无间之外，在这个“剧组”，还有两位特别的伙伴，特别令人关注，。
　　很容易猜到，对，就是雷光大和纪小伟。
　　他们的美好是在险峻的环境中成就的，因而特别坚韧。只是这场“战役”结束之后，两位心有灵犀地都在想同样一个问题，雷光大作为受一直在谦让想等小伟先说，小伟作为攻也一直在谦让想等光大先说，后来在沉默持续了一个月之后，在总部的大厅内，他们不约而同地提起：“喂，以后是我攻！”
　　雷光大的理由是，小伟，你已经满了十八岁，当然，未成年随便砍人的潜规则也已经没有了，就算你未成年你也不能砍我，那么我就没有必要再退让，再害怕些什么，你到镜子面前去看看你的模样，天生就是小白受，是上天安排的，还是从了吧。
　　纪小伟说，那好啊，如果你这么想当攻那就当好了，但是你当不了我的攻，你是兴盛的老大随便攻谁去吧，但是休想从我这里占到便宜，你随便去占那些“骷髅”的便宜好了，我绝不会拦着你。
　　雷光大反对说，这个是以实力来决定的，小伟，你就从了吧。
　　小伟说，你不要倚仗庞大的经济背景，有本事我们单挑。
　　雷光大不知道那时候小伟已经暗中服下了双倍的吗叮啉和可乐，高兴地说，好啊。
　　小伟说，不如我们更浪漫一点吧。他把外套脱掉，里面是初见时穿着的校服，再从口袋里拿出了MP3，戴在耳朵上。
　　雷光大心花怒放，非常感动，小伟，你太好了。
　　小伟的脸色有些泛红，不过他没有在意这个。本着切磋或者回味的意愿，小伟这回还是用那种拿来切蛋糕的塑料刀来和雷光大比武，他将它和毛巾从包装袋里慢慢拿出来，沉静了十五秒。
　　在这十五秒中，他将衣领拉松一些，扣子解开两粒，毛巾连着塑料刀绑在手上，MP3的歌换了当初一首《给我一首歌的时间》。
　　雷光大目不转睛地盯着他看，他觉得珍贵的小伟实在是太帅了。
　　接下来的小伟表现得更帅，当歌声和缓地响起：“能不能给我一首歌的时间，我就能把那拥抱变成再见……”伴随这声音，小伟将手背在身后，一脸坚毅地冲向了雷光大。




20

20、番外 被送往和谐所的小伟 上 ... 
 
 
　　
　　自从异行国未成年可以随便砍人的潜规则被废除之后，举国上下呈现出一片欣欣向荣的景象，除了兴盛。
　　
　　俗话说要看一个企业有没有发展，主要看领导人的向心力，帮派也是如此，如果当老大的没有威望，或者威望受到了损害，谁都知道，那是非常危险的。
　　
　　自从雷光大和纪小伟结婚后，他的威望就呈现出波浪形的趋势，忽上忽下，忽高忽低，比股市的K线图更加难以捉摸。
　　
　　这主要是因为他的兄弟们一时在舆论的引导下怀疑雷光大是受，一时在骆驼的忽悠下又确信他是攻，这样反复多次之后，大家对上班了没有兴趣，反而对攻受的问题异常纠结。
　　
　　转做正行本来就是令人乏味的，高层们议论纷纷，悬而未决。未成年人潜规则已经没有了，不管从事哪一行，都很难从中体验往日那种拉帮结社，带队砍人的豪迈热血，在这种情况下，想要最大限度地调动兄弟们的热情和忠勇度，就必须要让他们体验到前所未有的豪迈热血，而且必须是人无我有，天下无双的那种。只要能办到这个，高层们有理由相信，兴盛将很快迎来事业的第二春，而且必将盛况空前。
　　
　　作为领导人这是义不容辞的任务，雷光大对此心知肚明，就是不发言。日子一长，同样明白大家纠结所在的高层们只好坐下来开小组会，最后派出骆驼和光远为代表，向雷光大挑明了说，大哥，你看兄弟们都满怀期待的，有好多闷出病来都住院了，你知道心病还需心药医，身为始作俑者，你惭不惭愧！
　　
　　大家坐在会议室里，雷光大听到这个非常惭愧地低头，然后缓慢地说，骆驼，光远不是我不想说，但是你们要知道虽然我们要做正行，帮里的规矩大多数还是不能变的，特别是有一条“欺骗兄弟者死”，这条每家每派都有，而且从上到下不管是什么身份都适用，你们明白吗。
　　
　　从来雷厉风行的人，突然语气变得这样含糊，光远略微想了想，明白了他的苦衷，叹道，实在不行哥你就老老实实地坦白，大家都是自己人，达不到豪迈热血、盛况空前，也不至于想不开要把你砍死。
　　
　　骆驼生气地打断，废话，光远，你要你哥说自己是受，在医院里躺着的那些，立刻就能断气，死不瞑目你信不信？你还想豪迈热血，我怕他们要豪迈吐血，盛况空前，我能保证来找我们拼命的盛况空前！
　　
　　雷光大同意，他不能欺骗兄弟，但也不能害得他们家破人亡、妻离子散。做出造成惨绝人寰的行为是令人发指的，哪怕以上这些都没发生，光是“抬不起头来做人”这一条就已经罪孽深重，足够将他赶下台，游街示众。
　　
　　作为多年的手足怎么能够容忍这种事情发生，骆驼敲敲桌子说，大哥，这样吧，只要能既成事实就不算欺骗兄弟，再说我不信就凭你的资质想摆平纪小伟就这么困难，他已经满十八，上完中五去上大学了，不算是祖国幼小花朵了，你摧残一下也没有什么，我们这么多兄弟作你的后援，你还怕他打击报复不成。
　　
　　光远说我看我哥不是怕打击报复，是太心软了，你要知道纪小伟的外表实在是太能忽悠了，我们当初不也被他忽悠得一愣一愣的么。
　　
　　雷光大想到这就哭笑不得，的确每回他在小伟面前投降都是因为太心软了。有一回狠狠心打算不管小伟在他面前说什么做什么都一意孤行的时候，还是没能成功，并且下场绮丽而悲惨。
　　
　　那次他将小伟逼去角落的沙发，并且小伟也乖乖地躺下了，然后一脸无辜地朝他望。
　　
　　雷光大低头往下，心跳开始加速，他的手撑在沙发上，将旁边的茶几朝外踢开，以便扩展范围，同时非常坚定地表示决心，你不要想电我，电我是没有用的！
　　
　　灯光调暗了，气氛非常美好，或许是因为小伟非常明白制服诱惑的重要性，那夜他穿的是大一新生的入学校服，外套是浅灰色的，采取风衣的式样，宽领窄肩，打着领带，里面的白衬衣，非常具有纯洁感，雷光大很高兴，伸手去摸他。
　　
　　感到小伟的身体在微微发抖，这令他感到恐慌，他说，小伟，你别这样，这样会让我有心理压力的，你要知道，我会对你很好的，你知道，这么久，我都在忍耐，我当然会对你很好的。
　　
　　小伟按住他的手，回应是，我只知道，这么久，你都在忍耐，现在要反攻了，你当然会对我不客气的，下一秒我的命运肯定会非常悲惨的，你肯定会对我使用暴力的，特别是现在我不幸穿成这个样子，像你这种学生控肯定会想狼吞虎咽，没有狼吞虎咽细嚼慢咽那我就更加悲惨！
　　
　　大概受惊了，小伟双眼含泪轻轻捏了一下他的手，想他离开，雷光大连忙否定他的猜测，说，小伟，这绝对不会，不管遇到什么事情我都不会使用暴力的，我会证明给你看的。来。
　　
　　小伟同意给他十秒的时间，雷光大得以将手伸上他的脖子，去解这条领带，但是不知道是不是因为终于可以反攻的心情太激动了，他的手刚刚一用力，就感到酥麻麻的，还有点痛，越使劲就痛得越厉害，手忙脚乱的，这条领带非但没有解开，反而越拉越紧。
　　
　　同时小伟非常不给面子的给他喝倒彩，他伸手按住他诉苦，你看你看，我才说过你马上就使用暴力了，你想把我勒晕了然后好为所欲为地迷X，但这种技术手段是我从来没有听说过，连想都没有想过的，你想我昏迷就昏迷吧，心理阴暗BT一些也可以原谅，但是怎么能够采取这种手段来实施，这样思觉失调令人发指呢。
　　
　　接下来雷光大当然要解释说，亲爱的，我就算思觉失调也不敢令人发指，你要知道，我对你……
　　
　　这样耽误时间早就过了，雷光大不得不停下来，和小伟一起坐在沙发上，忐忑地等他的反应。
　　
　　小伟坐起来，手指非常灵活地拉了拉，三两下就将领带解开，扔去一边，然后靠在雷光大的身上。
　　
　　看来小伟没有生他的气，将手伸上他的脖子后面，动作非常温柔。
　　
　　雷光大高兴极了，说，亲爱的，其实我心里挺愧疚的，你不生气就太好了。
　　
　　小伟也笑眯眯地望着他，小声地说，亲爱的，有件事情我一直没有告诉过你，我也挺愧疚的，我很害怕你生我的气。
　　
　　雷光大肯定会说，不要紧，我不会生气的，那是什么。
　　
　　小伟有些心疼地揉着他的手，说，亲爱的，我一直没有告诉你，我师父以前学过中医，他全部教给了我。你知道中医是最讲究经络的，我这样说你明白了吗。
　　
　　雷光大摇摇头，他只感到他的手没有那么痛了。
　　
　　小伟叹了一声，看着他的脖子，放在两边的手指突然在某处微微使力。
　　
　　雷光大连哼一声都没有就晕了过去。
　　
　　小伟站起来，将他在沙发上放平，然后坐下来，对着昏迷中的爱人，换了一种语气，说，意思就是老子想当受也没有人能做得了我的攻！我高兴让你解开你才能解开，我要不高兴伸手随便弹一下就是根面条你也捞不起来！天天都想着反攻，老子都喊过“我攻全家的口号”了，怎么还是一点觉悟都没有！都特地穿着校服来迁就你了，非要惹老子生气！
　　
　　小伟说着，朝着不顺眼的茶几随便伸了伸腿，茶几打着圈滚出去老远，一路上席卷摧残途经的多样家用电器，并最终成功地连同它们将墙壁戗个大洞，卡在里面。
　　
　　这种动静，沉浸在寂静里的雷光大一点也没有受影响。
　　
　　只是第二天的早晨，兄弟们都知道雷光大度过一个非常绮丽缠绵的夜晚。
　　
　　那时候天气很热，可以说是非常热，但是被会议逼得不能不上班的雷光大穿得严严实实，深色的高领，第一颗扣子都扣得紧紧的。
　　
　　很多人心照不宣地在背后猜测嘲笑，骆驼趁着雷光大独自在会议室整理文件时跑来关心，委婉地提醒，老大，你们家那位该管管了，现在外面说什么的都有，你得拿出辣手摧花的气魄来，让纪小伟知道受老缠着攻十八禁是不对的！
　　
　　雷光大看看左右，将房门紧闭后，转身走回去，解开领子给他看，骆驼，你看看，你看看有我们家那种花么，摧残得起来么。
　　骆驼盯着那些错综复杂的牙印直皱眉，惊叹道，是花呀，食人花呀。我的天，真人不露相，小伟他居然，居然是。
　　
　　他怕再说下去会伤害雷光大自尊心，就停下来，雷光大反倒一鼓作气地表明了，对，你想的对，我现在才知道，他会的东西太多了，就是想当受也没有人能做得了他的攻！
　　
　　骆驼为他担忧，同时批评说，你这不对，男子汉大丈夫，怎么能不惦记着反攻呢，怎么这样就放弃了呢，你应该越挫越勇嘛。
　　
　　雷光大将手机递给他，骆驼，我最近比较忙，电话你代接，他要是不信我在开会，你就放这个声音给他听。
　　
　　他将嘈杂的背景声音的功能演示一遍。
　　
　　骆驼失望地说，你可真是变了，每天都要和他煲电话粥，一打两三个小时，痴迷成这个样子，传出去，兴盛就没有未来，也没有明天了。对兄弟们我只能帮你忽悠一阵子，不能忽悠一辈子，你还是打起精神来，早点反攻才是真理！
　　
　　可怜这个愿望被无限期地拖延，直到有一天焦点终于爆发。
　　
　　由于前途渺茫，外加大佬攻受不明，兴盛普遍士气低迷，顺应潮流的高层们找来了成功学的激励光盘，充当讲师，一人一天地给大家上课，并且要求写下观后感，每人至少一千字。
　　
　　其实就是把CD放进去，然后大家自习。
　　
　　这天轮到雷光大本人，可怜他不知道是自己拿错了还是有人故意要出他洋相，反正到手的那张不纯洁，曾经作为培训教材荼毒过纪小伟，没有成功，CD机冒烟了要换新的，它却没事。
　　
　　这张封面非常纯洁，雷光大之前也没有看过，刚刚将这张光盘放进机器里还没有按开始，手机响了，是小伟打来的。
　　
　　雷光大赶快跑出去跟亲密爱人进行亲密对话，余下的工作由骆驼代劳，骆驼按下“播放”很快发现片不对题，还是那对老外攻受说什么“Come on baby”，然后意图十八禁，骆驼连忙按停止，这时非常诡异的事情发生了，这张碟片又卡住了，然后黑屏，然后有声音没图像的继续播放，不管骆驼怎么按“停止”，它就是不停下，到了出演员字幕的时候它又有声音有图像了。
　　
　　估计骆驼也是气疯了，一时没想到直接去拉电源，等他想到的时候，伸手去拽插座却被电得大叫一声，接着半边肩膀发麻，一下子就不能动弹，也不能说话。光远去拉也是如此，剩下观众们被迫又惊又雷地体验着这足以使他们重温豪迈热血的事件。
　　
　　都是见过风浪的，被人砍得满街跑都没这么害怕过，心跳急速上升，不敢逃跑。
　　
　　只见那张诡异的光盘非常自恋地又从头开始播放，只是每次到“Come on baby”的时候它就非常羞涩的黑屏不给看图像，然后周而复始的到了剧终字幕又来一遍。
　　
　　这样一遍又一遍，大家都审美疲劳了，却都双腿发软坐以待毙，眼睛不敢睁开也不敢闭上的眯着，千篇一律。到后面CD机冒烟了，他们一个个都在哆嗦，抱在一起哭哭啼啼地喊人家不要看了，人家写不出观后感，救命，救命！除此之外，无所作为。
　　
　　坐倒在地上的骆驼和光远缓了过来，纷纷摸手机打给楼下电工，出事了，给我关总闸！别问为什么，不管哪个房间，全部给我断电！备用电源也给我cut！
　　
　　电工非常敬业地照做，这一来害苦了雷光大，他的手机打到没电，正猫在私人休息室用台式机跟小伟视频。
　　
　　小伟正在和他说，你为什么不用笔记本呢，你这台已经很旧了，显示器都“老花眼”，上回我用了一个小时，眼睛疼，还有，那机箱经常电到我，你赶快换了吧。
　　
　　雷光大说我这个人念旧，这是我干爹以前送给我的，所以不能换。不过小伟你放心，就你那玉树临风的样子不管用什么显示器放出来的都是最帅的，还有下回一定给你最好的笔记本。
　　
　　小伟说是么，但是我不高兴了，受是要以攻的意志为转移的，这样伤害到我的电脑你这个做老婆的不把它处置了，还一点义愤填膺的意思都没有，你是怎么当受的？
　　
　　雷光大听得冷汗直冒，不得不轻声商量，小伟，我现在公司，你能不能别这么大声。
　　
　　穿着校服的小伟腹黑地一笑，你想再重温一遍那晚？亲爱的，我就是要说，你这个受，连领带都没有力气拉开的小受受。你不是小受受为什么我随便捏了你一下就晕倒了呢，为什么这些天要穿高领呢，男子汉大丈夫，你把脖子露出来让人看看嘛，攻是从来都不怕人看的，不管哪儿都不怕人看。
　　
　　说着，为了证明的小伟对着摄像头开始解扣子，于是雷光大也顾不上计较他说什么了，心花怒放地盯着这些动作，心里想着制服诱惑是多么美好啊，他一边柔声细语地夸赞着，一边鼓动他快些。
　　
　　小伟慢慢地解，他解开了第一颗扣子，又把它系上，非要雷光大哄他才肯又把它解开，这样，十五分钟才脱去外套，又过了二十分钟才脱去衬衣，剩下背心和西装裤，雷光大不由得眼睛直了，也正在流口水了，什么形象什么评价小伟会不会生气都不管了，他期待里面的，万分期待，小伟的兴致这样好，这对他来说，是振奋人心的福利。
　　
　　雷光大采取前所未有的柔情手段，调动浑身解数来GD，什么好话都说尽了，小伟终于羞涩地 
 20、番外 被送往和谐所的小伟 上 ... 
 
 
　　同意，并且开始将背心往上提的时候，雷光大这边断电了。
　　 

作者有话要说：感谢亲的喜爱，番外送上，谢谢！



21

21、番外 被送往和谐所的小伟 中 ... 
 
 
　　雷光大从来没有否认过是混黑社会的，只不过他向来自诩为有素质的黑社会。
　　
　　现在这个有素质的黑社会终于破天荒头一次骂娘，然后很不淡定地用座机打给楼下，骂道，你这个电工是干什么吃的，为什么突然停电了，备用电源呢，为什么为什么为什么！
　　
　　电工从来没有见识过他这样凶悍，害怕地回答，老板你放心我会尽快恢复的，现在会议室出事了，你放心我会尽快恢复的，你看我现在就给你恢复。
　　
　　他一边说一边真的去操作。
　　
　　发现来电，雷光大的怒火丝毫没有减轻，他敲桌子打板凳地吼，现在有什么用有什么用，都看不见了，小伟肯定没情绪了，没情绪了知道吗！
　　
　　在这种关键时刻突然下线的行为，小伟是绝对不会原谅的，难得今天他的心情这般优质，却遭遇这样恶劣的对待，可想而知，雷光大的确是完了。
　　
　　雷光大摸了摸脖子上那些尚未消褪的牙印，心中感到无限凄凉。直到下班了也不敢回家，以慰劳受伤员工为借口，留宿公司和骆驼光远聚会。
　　
　　他们本来为了CD的事非常生气，又看见大哥凄惨的模样都转怒为忧，表示愿意帮他一把，雷光大本着大家是至亲的想法将事情说了出来，骆驼和光远听得目瞪口呆，你看我我看你，最后出了一个主意，脱回去。
　　
　　雷光大点头说，我也是这么想的，在他面前脱回去，但是万一他要求我也是制服诱惑我该怎么办呢，再说我也不知道该怎么样才能让他满意，万一弄巧成拙那就更加糟糕。
　　
　　他低着头红着脸声音越说越小，这令骆驼捉摸到了实质，他拉过光远小声嘀咕一阵，然后告诉雷光大，其实你不是怕弄巧成拙，也不是害羞，你是怕他狼性大发，缠着你十八禁那你就悲惨了，这样吧，我和光远商量了一下，为了能让你感受到鼓舞，我们会临时打电话提醒你反攻的，大家都是男人，面子的重要性就不用说，到时候手机开免提，会有很多兄弟旁听，我相信这样的激将法之下，你是一定能够成功的，对吧？
　　
　　雷光大当然反对，这怎么可以，这怎么能行？
　　
　　骆驼摆手，你不要想歪了，我们就是考验一下你的气势，这些天来我们为了你也翻了一些书，拜访了一些人，其实攻受的定位最关键的还是气势，只要你能气势磅礴地把他镇住，下面就好办了，你弱他就强，你强他就弱，他凶你比他还凶，他暴力你比他还暴力，总之他怎么样你就怎么样，比他强十倍一百倍你就成功了，我们冒着名誉的危险为你做了这么多调研，你要是再辜负这一片苦心，那大家就不要做兄弟了，连朋友都做不成。
　　
　　光远附和，是的，哥，你知道你那张CD给多少兄弟造成了心理阴影么，再让他们确定你是受肯定一个个都要找你拼命的，生死事小，面子事大，传出去，他们还要不要活？
　　
　　雷光大被迫同意，好吧，我试试看。
　　
　　骆驼刺激他，不是试试看，是一定要。明天你回家以后不要跟他解释也不要理他，他要是敢JJWW你就把他摧了。没有机会就等我们电话，不准你不接，而且不管在什么时候什么地方，只要你们在一起，就得把气势拿出来，按我们的要求做，听见没！
　　
　　光远也说，如果你做不到，我们就给你登报，每家报纸都登，《每日一雷》虽然因为龙沙的案子解散，没有以前那么风光了，可是跳槽到别家的那些记者是每家都有的，她们的热情你也领教过，到时候报纸上面别的都不写，就登“雷光大是弱受”，把字号放到最大，整版整版全都是，我们才不管观众怎么想，审美疲劳不疲劳，今天差点把我们电出好歹来，就算是兄弟，忍耐也是有限度的！
　　
　　人要脸树要皮，雷光大信誓旦旦地回家去了，而且也的确做到了不跟小伟解释也不理他，但是等接到光远他们电话的时候，却死活不愿意将气势拿出来。
　　
　　骆驼开着扬声器，大声地跟雷光大说，我现在楼下的操场，兄弟们都站在太阳底下等着呢，我数一二三，你不干我就马上给报社打电话。
　　
　　光远说，我们也不要求你十八禁，你只要扑过去，强吻他一口，你也是孔武有力的男子汉，突然袭击有什么难，我不相信连这个你都办不到。
　　
　　雷光大很无奈，我还真的办不到，你们知道我现在哪里，在做什么，相信你们也听见开车的声音，我不能突然袭击，我不能乱来。
　　
　　话没说完骆驼就生气了，他说，老大你竟然拿背景音乐来忽悠起我们了，这种小伎俩竟然用在兄弟身上，真是太没牙了，太可恶了，我看出来了，你就是个受，弱受！兴盛完蛋了！完了！
　　
　　站在太阳下的兄弟们正在振臂高呼“兴盛必胜，老大加油”，被这句刺激得顿时停下，他们都是被骆驼光远忽悠了很久才对雷光大重燃信心，不去胡思乱想，不去相信传闻中，那天的CD不是雷光大出于弱受讨好强攻的心理才带在身上，时时观摩，而只是个意外，但这句“兴盛完了”彻底否定了他们的希望。
　　
　　那汹涌的男儿泪便顺理成章、铺天盖地往上涌，雷光大听见哭声一片，热血也变得澎湃。
　　
　　他不再采取商量的语气，而是坚决地对小伟说，小伟，过来！
　　
　　小伟坐在前排，正在开车，刚刚成年拿到驾照他非常过瘾，刚刚结束了一场旅行，心情处于愉悦中，于是对这个没有太计较，只是说，别玩了，跟他们说亲过了就可以了嘛，又没有人在现场真的看见。
　　
　　依照约定，雷光大也开着扬声器，小伟的回答等于火上浇油，阿豹抢过手机说，老大，你不真把他给啃了我就不干了，我们都不干了，丢不起这人！
　　
　　大家都同意，对，老大，你不真把他给啃了我们就不干了，都不干了，丢不起这人！
　　
　　雷光大看着车外的风景，觉得不能冒险，下回吧，我现在真不能扑他，小伟在开车，我们不能停车，他说了他不愿意。
　　
　　骆驼的肺都要气炸了，将手机抢回来，你这个混蛋，再拿背景音乐忽悠我们，我就跟你绝交。你这个弱受，难道不明白，不管在什么时候什么地方，攻是不以受的意志为转移的，攻是想扑就扑的，那是受的荣幸来的，还要问他意见，还要怕东怕西，啃一口都不敢，你这个弱受，光远，打电话！打电话给报社！上面就登那六个字“雷光大是弱受”！
　　
　　雷光大再次被刺激得热血上涌，终于不淡定地违背小伟的意愿，在小伟的强烈反对下，突然伸手向前座将他的脖子向后揽，同时身体前倾，确实地，强有力地“吧唧”一口。
　　
　　大家欢欣鼓舞地听见了这一口，纷纷拍巴掌以示庆贺，但好景不长，他们同时听见哗啦嘭吭的声音接连发生，这边，轿车在两人的惊叫声中停了下来。
　　
　　这不是背景音乐能够到达的效果，骆驼这才意识到是真的出事了。他连忙问，你们怎么了，有事没有，现在哪里，还醒着吗。
　　
　　光远赶快打电话叫救护车，一边急着问骆驼，快问我哥现在在哪儿。
　　
　　小伟晕了，雷光大还醒着，声音还算有力气，他说，我们现在XX高速公路上，车子撞上护拦，手机飞出去，我被卡住不能动，小伟有危险，快点打电话！说完他也晕了
　　
　　高速公路。
　　
　　骆驼等人被这四个字雷得言语不能。
　　
　　消息在电视台播出之后，收视率达到了百分之百。观众们都确信了雷光大是攻，纪小伟是受，而且他们创造了历史和新的名词，思觉失调攻，简称250攻，与之对应的，是250受。
　　
　　说起来小伟的伤势比雷光大更严重一点，但是不知道为什么先醒的却是他，大家都觉得是雷光大害怕惩罚所以装死，出于同情和收拾烂摊子的心理骆驼和光远决定先下手为强。
　　
　　在小伟昏迷的时候，光远飞到英国去请教专门的心理专家，要他来对纪小伟进行潜意识的摧残，意图种植他才是弱受，要对强攻千依百顺的想法，这一点被正义的心理专家否决了，没办法，光远只好买了一大堆磁带回来，可怜都是英语版的。
　　
　　等小伟醒了，兄弟们发现打错了算盘，磁带一点效果也没有。为了雷光大的人身安全，骆驼决定孤注一掷，说，光远我们找本地的心理专家试试，你那些全是外语，当然不管用了，反正大哥现在还没有醒，我们找那种鸟不拉屎的郊区，把小伟扔在那里，让他叫天天不应，成功了再放他回来，不成功就坚决不放他回来。
　　
　　光远同意，随便积极地在报上网上搜罗，终于在一天深夜，在小伟熟睡的时候，把他打晕，然后将他绑架了，绑得结结实实扔在车上，眼蒙黑布，一路开到郊区。
　　
　　这样做骆驼的确于心不忍，他留下来看着雷光大，让阿豹和光远来做这件事，阿豹对昏迷中的小伟说，不是为了兴盛的将来我们也不会这样做，你放心吧，那些心理专家一定不敢伤害你，一定会好好讲道理的，从他们登的广告就可以看出来了，“和谐心理治疗所，人格塑造好选择”。
　　
　　光远还有点担心，他将简介剩下的内容又看了一遍，去问阿豹，豹哥，这家心理诊所都要转让了，能尽职尽责，尽善尽美么。
　　
　　阿豹说，在郊区没有人烟的地方只有这一家，还算有点名气，再说了要转让经济肯定不好，只要我们肯多给钱，他们一定会尽职尽责，尽善尽美的。
　　
　　光远说，我倒不是担心小伟会受罪，就他那个素质他们不受罪就不容易了，我是说他们能成功地把他摧成弱受么。
　　
　　阿豹说，肯定能，绝对能，如果不能人家能转让么，能转让就说明还有人要，还有人要就说明那是有实力的。
　　
　　车辆快到目的地，早有热情的工作人员前来迎接，那是树林。三更半夜，一个个穿着白大褂，挂着听筒，拿着气压计手电筒等等吓死人不偿命地跟幽灵一样给他们开车门，欢迎欢迎，太欢迎了，都没吃饭呢，就等着你们来了。
　　
　　说到这里，他们的肚子不约而同的叫了起来，为了掩饰，有一个老实厚道，耳大招风，大约有一米八的个子，看上去像主治医师的男青年上前观望他们带来的小伟，哦，这就是货么，哦不不不，这是病人么。
　　
　　主治医师说着话就去拉小伟的眼罩，并且将听诊器放在他的胸前左听右听，摸摸手，摸摸腿，看起来非常认真的检查。他们这种随时准备投入工作的精神令阿豹和光远非常感动，纷纷说我们来晚了，真不好意思，这附近有饭店么，我们请客。
　　
　　一看他们打算伸手掏钱，这些白大褂充满了贪婪的目光，并且自作多情、不容置疑地将两人的现钱都收走了，主治医师解释说，客人，这是定金，尾款你们事成再付。
　　
　　阿豹说我们还是得先谈一谈，虽然你们要求将人直接带来而我们也这样做了，但是有些条款还是得谈清楚了才好办，比如签订协议什么的。
　　
　　主治医师将一笔册子从怀里掏出来，带着他的体温交到了阿豹的手中，他说，天黑，别的都是例行条款不用看了，有什么特殊要求我们可以写上再签。
　　
　　阿豹说没有别的要求，只要你们不对病人使用暴力就可以，钱不是问题，只要能达到效果。
　　
　　他犹豫着要不要把弱受这两个字说出来，主治医师却已心领神会地点头，说，电视大家都看过，也都明白，那些老百姓是被忽悠了，我们是非常明白的，你放心，我们对纪小伟那是一定会尽职尽责、尽善尽美的，你要不相信就把人带回去好了，但是你要知道全国上下说技术说人才我们和谐所称第二没有人敢称第一。
　　
　　阿豹看他们这么热忱，这么自信满满的，就将文件交给光远。
　　
　　大概出于敬业，主治医师比家属方更加焦急，他招呼人去抬小伟，并且一边抬一边小声说小心点别把货，哦，不，别把病人弄醒了，快点快点，抬到所里去。
　　
　　阿豹看他们没有交通工具，是步行来的，就说，你们都上车，我载你们回去好了，他上车去发动引擎。
　　
　　光远文件垫在车盖上就签好，然后还给他们。
　　
　　阿豹打了半天都是死火，最后成功了，他探身出窗，说光远你先上车，你们都。
　　
　　就这短短的几秒，走神的他们发现，主治医师和其他人都跑远了，比凌波微步还要迅速十倍，不，一百倍的消失在密林中。
　　



22

22、番外 被送往和谐所的小伟 下 ... 
 
 
　　
　　最近处于和谐时期，所以很多地方，特别是那种比较不纯洁的单位都临时改了名字。
　　
　　对于这家和谐所的前身大家都心知肚明，现在濒临破产被迫转让的遭遇使得媒体和舆论都懒得将注意力放在他们身上。
　　
　　现在是重振雄风的好机会，在主治医师的带领下，一行人将纪小伟连抬带抱地劫回来，加上留守的那个，一共有六个，全是男的，年纪从十八岁往上依次不等，相貌非常口口，这个口口是作者打的，因为他们那种繁荣昌盛的身材以及歪风邪气的相貌实在是让人舍不得不去和谐以及忽视，为了方便叙述，从主治医师往下的这些员工，就简称为A、B、C、D、E、。
　　
　　留守的是E，看见同事们果然抬着货物回来了非常懊悔，说，我都办好交接锁换了钥匙给人家了封条都贴好了，你们怎么才回来？
　　
　　主治医师说，不要紧，下家不是临时有事要出国一个星期么，七天足够我们开展工作，凭我们的经验和资历，就算十个纪小伟都能摧成弱受。
　　
　　E很高兴，跑过去看热闹，是纪小伟么，真是纪小伟么？
　　
　　由于该所刚刚转让，屋内的一切设施都贴上了封条，包括沙发、茶几、电视机等等，这些设施必须纹丝不动，有条不紊，下家是回来才给钱的，所以大家必须非常遵守职业道德，非常对得起转让费。
　　
　　什么都不能碰，ABCD只好将纪小伟放在地上，然后站着围观。由于半夜三更，手电筒的光源级别非常妨碍大家赏心悦目，站了一会儿，大家觉得厌倦了，E不淡定地跑去开灯，主治医师说，住手，交接过了，上面有封条，电费！电费！
　　
　　E只好跑回来，大家轮换着手执电筒，以简易投影仪的方式观赏昏迷中美男，又过了一会儿，由于穷途末路，没钱吃饭，其实已经饿了两三天的人们觉得还是物质食粮更重要一点，纷纷问留守的E，有吃的没有，没有就去买，你看这里是钱。
　　
　　E说既然有钱你们为什么不去买呢，大家一样都饿了两三天了，凭什么我比你们多做事，你们以为一个人办理交接容易啊，你们人多欺负人少是吧。
　　
　　这句话触及了主治医师的伤心事，他说，为了尽快将纪小伟搬回山上一刻也不敢停留哪敢去超市，要不是走投无路我也不会把俺们的和谐所转让了，车子也卖了，一切一切都贴上封条了，唉，虽说这年头经济不好，把枕边人送来让咱们和谐的越来越少，业务量上不去导致我们要转让倒闭，但是敬业的精神不能丢，就算我们现在很穷没有钱吃饭快要饿死，敬业的精神也是不能丢的！
　　
　　他这么一说，ABCDE都想起了当初创业的日子，想着想着，觉得精神食粮顿时充足，热血沸腾地感到有必要展示他们一下的敬业精神。
　　
　　既然小伟是要被和谐的病人，也就是他们口中的货物，那么他们自然要先对货物进行查验。
　　
　　由于到处都贴满了封条，这项工作只能在地上开展。穿着病号服的小伟让ABCDE都觉得非常有制服诱惑，纷纷向主治医师申请成为解开他第一颗扣子的人。
　　
　　主治医师说废话，按照职称当然是我先，你们都靠边站。
　　
　　大家散开，主治医师蹲下去拉小伟以便解他的扣子，动作轻柔而淡定，以表示见惯风浪不为美色所动。
　　
　　这样的慢节拍的确使画面更具有观赏性，ABCDE分别换手拿着电筒，从各个视角照射小伟的面部，听说根据行规，这样可以考验货物的素质，如果他醒来的话。
　　
　　按照常理，和谐师理当淡定而冷漠，而遭到这样对待的货物应该慌乱无措，哀叫凄凉，可惜情形完全反了过来。这位主治医师解了第一颗扣子发现小伟白长白长的脖子很有看头，于是忍不住想解第二颗，解了第二颗又想解第三颗，不知不觉全部解完了，他就想脱，动作一点也不淡定和冷漠。后面的ABCDE大概觉得这种以权谋私的行为非常令人发指，于是纷纷抬脚去踢，导致毫无提防的主治医师慌乱无措地倒在小伟的身上，哀叫凄凉。
　　
　　他可能会非常庆幸没有偷到小伟的香吻，不过他的眼睛贴在了小伟的唇上，也算是占到了被和谐者的便宜。特别是小伟这样的名人的便宜，百年难遇。主治医师不由得欢叫了一声，有如山谷中的百灵鸟，但是现在是深更半夜，大家可以将这只百灵鸟鉴定为思觉失调受了很大的刺激。
　　
　　这种不知死活的愉悦行为导致身后的ABCDE无法容忍地想要群殴他，由于到处都贴满了封条，还是得在地上解决，大家把他放平，殴到一半，都气短乏力，力不从心，后来发现主治医师被扯得乱七八糟的衣服里面露出的皮相让人很有食欲，于是都遵从意愿的放弃了K架，打算要把他吃掉。
　　
　　这里所讲的吃掉就是那种很不纯洁的吃法，也许是太久没有业务上门加上长期职业素养的熏陶导致这帮变态想做什么就做什么，而不去考虑后果。他们对害得他们两三天都没有饭吃还要被迫讲究敬业精神的罪魁祸首非常愤恨，于是不约而同地开始动手。
　　
　　这种吃人的场面主治医师见过很多，但从没有想过有一天被吃的会是自己。他抱着希望说，我们都饿了，都没有力气了，ABCDE为什么你们还要做这种无聊的极其消耗体力的事情呢，还是商量一下看谁愿意下山去买点物质食粮来救命比较好。
　　
　　这种说法遭到了大家的反对，大家都看过和尚抬水的故事，觉得一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，他们有ABCDE五个人主治医师一对五就想坐享其成，简直是痴人说梦。
　　
　　争来争去主治医师再度惹怒了他们，这次不管怎样都难逃被吃的命运。大家一边分工协作地扯他的衣裳一边说，你要我们敬业，我们这就是敬业，我们拿出实际行为来证明我们是充分具有职业素养的，你也献一□显示一下你的职业素养吧，实话说就你姿色我们肯OOXX简直是倒贴倒赔，你还不快点谢谢我们！
　　
　　争斗中手电筒甩在地上，滚去墙角散发幽幽的光。最后一件就要离开身体的时候，主治医师本着我死不如大家一起死的想法爆发了RP，于是跳起来乱扑，去占他们的便宜，一时攻受不明，胜负难分，在阴森的光影里，这六个群妖乱舞，犹如K药之后的发病反应。
　　
　　在这时小伟终于符合情理地醒来了，看见这些首先怀疑可能是穿越了，而且地点比那些豪门大院、皇宫内廷的创意不知道奇特多少倍，人家是穿成少爷王爷，他却穿在了一间密室，眼前这些人不知道是不是毒瘾发作的神经病，或者根本就是诈尸。
　　
　　不能怪他这样想，除他之外的这六个全都只穿着内衣，还都只穿着一半，要么只有上面，要么只有下面，估计大家都不想做全部没有的，而想别人做全部没有的，只见这些人一会儿跑到这里，一会儿跑到那里，像小偷躲警察和警察抓小偷，角色时不时变换，捉摸不定。
　　
　　饿成这样还要玩赛跑就跟找死没有区别，但是都不肯停下怕吃亏做了全部没有的那个就会被吃，大家都坚持着直到发现小伟醒来，那种欣喜若狂的目光就像见到了救世主。
　　
　　AB首先发言说小伟同学，麻烦你去买点吃的回来，那样的话，我们就一定放你走。
　　
　　这话里显而易见的漏洞和混乱逻辑分明是告诉他我们是坏人，不过就算不这样小伟也不会上当，小伟发现他的病号服扣子全被解开了，而这些思觉失调裸奔着的坏人分明都想占他的便宜。
　　
　　CD说纪小伟，伟哥，我们都知道你是名人，救人一命胜造七级浮屠，我们现在已经脱力了，我们三天没有吃饭了，求求你下山走一趟吧，你看我们现在这个样子，是没有办法为非作歹把你吃了的，我们还怕你为非作歹把我们吃了呢。
　　
　　E说对啊对啊，虽然我们的职业非常见不得光，但是最近到处都在和谐，我们也不敢顶风作案，再说我们现在这个样子，只有你能吃了我们，我们哪能吃了你啊。
　　
　　主治医师鼓励说如果你不放心就先把我们吃了吧，凭你的姿色我想我们也是愿意的，只是一下子吃这么多会伤身，不如我就牺牲小我好了，你就吃我一个，我一个就代表我们六个。
　　
　　可惜就他这姿色小伟不愿意，主治医师于是说，你一定很想知道是谁把你送到这里来的，只要你去给我们买吃的，我们就告诉你。
　　
　　小伟起身从他们的衣服里将现钱搜走，出于洁癖严禁他们靠近，接着不给一点希望的连照明的手电筒也拿去，出了房门。
　　
　　由于封条，黑暗中的这六只不敢乱动，也的确没有力气站起来，只能在地上爬，爬去门边，眼巴巴地看见手电筒的光渐渐靠近，确信小伟发善心回来，一个个欢叫起来，那声音很呜咽，鬼哭狼嚎。
　　
　　手里拿着“拍立得”相机的小伟喝令他们全部脱光互相拍了照才将手中的食品袋扔了出去，微弱的光线照射下，只见这六只犹如从坟堆里爬出来逃命一般，混乱哄抢。
　　
　　小伟早已猜到此事和雷光大有关，到确认的时候脸上的表情反比之前要明媚许多，这六只看见觉得小伟这只小受受很平易近人，有必要亲近一下以示感恩戴德。
　　
　　吃饱喝足的人立刻改变了态度，觉得以六攻一战无不胜没有输的可能，再说为了抢回照片很有必要穷凶极恶，互相交换眼色，准备随时动手。
　　
　　小伟看着他们微微一笑，从食品袋里摸出一听可乐，还有一盒玛叮琳，抠出两颗混在一起灌了下去，然后大大咧咧地坐在了沙发上。
　　
　　眼见封条被压坏了，很妨碍转让费，这六只顿时RP爆发，接二连三地朝着小伟扑了过去。
　　
　　二十秒之后，这堆成包子的形状六只被卡在裂开的墙洞里，身心都受到极大的摧残。他们从未想象过会有此时此刻的遭遇，他们后知后觉的发现纪小伟这只看上去非常像寻常弱受，但实际比一般强攻还要BH个几十倍的整治得他们这些往日威风凛凛的和谐者比被和谐者还要凄惨者个几百倍。
　　
　　这六只先是不敢出声的纠结，然后忍不住开始小声叫痛，最后发现小伟没有禁止就得寸进尺地声嘶力竭，以他们能拿出的最大成本进行控诉。
　　
　　小伟微哼一声，这一切就都停止了。
　　
　　主治医师依照形势抢先认错，他说，现在局势已经非常明朗化，伟哥，伟爷，我们都相信您是绝对当不了弱受，我们都欢迎您做强攻，俺们都愿意侍奉枕席，我们都非常具备职业素养，您试过就知道了，就高抬贵手放我们一把吧。
　　
　　小伟富有同情心地反对，那不行你们都是非常具备职业素养的，既然这样拿人钱财与人消灾，不把我摧成弱受你们怎么交待？
　　
　　主治医师连声赞美，您这总攻万年攻年下攻腹黑攻我们怎能是您的对手，您要是能成弱受我们就，我们就。
　　
　　突然灵光一闪主治医师有了主意，他说哎呀哎呀我为什么没有想到，这么多年这么多和谐所都是将人摧成弱受，为啥没有将人摧成强攻的？
　　
　　ABCDE也跟着说对呀对呀，哎呀为什么没有将人摧成强攻的？现在这些有钱人心理变态的很多，经常将枕边人送来摧残，为什么我们只想过一定要摧成弱受，没有想过可以反过来摧成强攻呢？谁能保证送人来的这些就没有这样的心理爱好呢？他们当中一定会有人具备这样的心理爱好的。哎呀，发财了，发财了，伟哥，伟爷，您真是我们的再生父母！
　　
　　小伟确信这帮人已经思觉失调了。
　　
　　当人处于思觉失调的时候力量是不可理喻的，这六只怀着感恩的心再度向纪小伟扑来，使尽全力把他摁住，哀求道伟哥伟爷求求您让我们付诸实践，一定要把您摧成战无不胜，攻无不克的强攻！我们保证把您摧成全方位的攻才，保证您同时具备冰山攻鬼畜攻渣攻雷攻傲娇攻的特质！
　　
　　七天后。
　　
　　雷光大已经出院，在惭愧和想验证效果的双重心理作用下，推开了私人休息室的房门。
　　
　　他看见小伟像一只待宰的羔羊般躺在沙发上，闷声不语，楚楚可怜。不由心疼地走过去，刚坐下，小伟就扑进他的怀抱，泣不成声，雷光大顿时觉得他的心都被哭乱了。
　　
　　接下来更缠绵的事情发生了，小伟突然主动地献上舌吻，除了咬他脖子，还到处乱摸，直到雷光大感到气短乏力，心花怒放才将他放开。
　　
　　小伟说，你这只小受受，为了把我变成小受受，竟然这样没有良心，你说你说，你这个弱受！你这个厚颜无耻的小弱受！把犯案过程招出来！
　　
　　小伟的态度和语气非常符合想象中的培训要求，雷光大觉得接下来的进展会大喜若望，所以他很自然就顺着小伟的说法，将那些全都说了，并且一再强调这是为了反攻再做出的糊涂事，谁叫在小伟这么强的攻面前，他一直以来都只能当受呢。
　　
　　小伟又亲了一阵，突然将他推开，轻声商量，亲爱的，在这里等我，我需要准备一下。
　　
　　说完小伟就出去了，关上了门。
　　
　　这样突然中断令雷光大觉得很懊恼，不过也更加激动，热血上涌，感觉很热，又热又痒。
　　
　　他把外套脱下来，突然不够，将背心也脱掉，还是不行，越抓越痒，一件接一件的全部拿掉，到处都抓满红痕还是不能止痒，心中躁乱不堪的时候，突然听见身后有动静。
　　
　　电脑是待机的，已经被远程指令唤醒，摄像头开着，意乱情迷的他刚才根本没有在意。
　　
　　视频的另一端，出现了小伟的样子。在他身后，站着很多人，都闭着眼睛。
　　
　　那是骆驼、光远、阿豹，还有很多很多兄弟，甚至包括那个电工，一个个羞答答地遮着这里，挡着那里，他们都。
　　
　　雷光大觉得顿时血液凝固，他想闭上眼睛，但是不敢。
　　
　　小伟手里拿着九支鞭，优哉地坐在主席位，以一脸弱受表情深情款款地朝他望着，然后突然对身后同样身无寸缕，满身伤痕恨不能死的群众大喝一声：
　　
　　睁眼！
　　 

作者有话要说：番外结束，谢谢观赏！

