
　　重生之良人何在(上部）
　　作者：羽琉璃

　　家斗

　　第一章
　　零时整，略显苍白的手优雅地握着高脚杯，摇晃着杯内的液体，无论时光怎样变幻，身份怎样改变，她最喜欢的还是白诗南酿造的利口酒。
　　每一个人都有自己的怪癖，尤其是身在高位，压力巨大的人，总需要一定渠道发泄自己欲望。
　　她喜欢直接喝这种餐后甜酒，它具有高度和中度的酒量，颜色娇美，气味芬芳独特，酒味甜蜜，并不算什么高档货，但是可以随时随地提醒她是怎样得到今天的一切，从最初的一无所有，到今天的翻云覆雨。
　　她不是贵族，也不期望成为一个贵族，而她期望什么，连她最亲近的人都不知晓，她在等待的是一场捕猎的结果，而猎物则是她爱的那个男人，或者也许她会成为猎物，谁知道呢，未来一直都是一个不确定的名词。
　　她要得到的结果最好是那个男人离开权利中心，去法国，他们相遇的那座城市――巴黎，她捡到他的地方，虽然后来他爱她，排除一切来自家族的阻力，坚持娶她，可他终究不明白她期望的是什么，做他背后的女人，做一个优雅的贵族女人，在一场场无趣的酒会中浪费自己的生命和时间？
　　他不应当将她带回来的，她是怎样的人啊？
　　偏执，骄傲，清醒，她又是以怎样渴望的眼神爱和崇拜着这个男人。
　　人性中有一种情感，习惯于向高于自己的东西献祭，也有一种将破坏一切美好和强悍的恶劣冲动。
　　这世上让她产生这种感情的只有两样东西，一个是柏从良，另一个不可说。
　　只不过前者她可以爱，可以破坏和压倒，但是后者她只能爱着，因为这世上没有任何东西能将它压倒，灾难不能，战火不能，侵略者不能，什么都不能将它灭亡。
　　所以她执着于和柏从良之间相互争斗着，期望有一天能与他并肩而立，与强者交锋，只会让她更强。在他身边的三年，早就对他的一切了解的一清二楚。
　　强悍的男人，理智而斯文，优雅而霸道，手段强硬到冷血的地步，目中无人，瞧不起所有人，这一次应当让他体会一下被自己看不起的人逼到走投无路的感觉。
　　不用猜也知道外面发生了什么样的事情，无非就是大家族里争权夺利，可能他会赢，毕竟他手中还是握着一定的股权，虽然他的一部分股权已经被她通过一些手段转让给他的二叔和堂弟，这个世界只要你想做，就没什么就做不到的。
　　但是他是即使掉进地狱，也能爬上来的人，真是期待这场斗争的结果，如果他的叔叔和堂弟赢了，她自然有办法坐收渔翁之利，来实现她一直以来的期望，但若他赢了，最后等待她的结果是生不如死。
　　她不该进行这项赌博的，但是若她不掌握权力，便会一辈子在他的掌握之中，不许和别的男人交谈超过十句，不许单独和其他男人见面，甚至连曾经的闺中密友都不能私自见面，这世上除了他，所有人都是怀疑的对象。
　　她一直认为自己生来就应当是一直喜欢翱翔的鹰，若他想用爱铸造一个铁笼，最后即使头破血流，她也要冲出牢笼。
　　一支枪抵着她的额头，她甚至不用眼睛看，就知道是他，“最后，还是你赢了，看来他们都不是被你做掉了，就是被你软禁了，你何必呢，本是同根生，相煎何太急？”
　　“还应当加一句，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你以为我不清楚你的小动作。”
　　“是我低估你了。”她微笑着望着她的爱人。
　　“不止是这样，首先，你只是一个女人，不管你怎么努力都达不到男人的高度，其次，这是我的家族，即使我再爱你，你也是一个外姓人，再次，你始终有自己的坚持，你应当小心翼翼地杀掉我，只要你想，你就可以，因为每晚我都在你身旁入睡，从来没防备过你，最后，你低估了我对你的占有欲和控制欲，对于你，我唯一不知道的就是你每晚做的梦和你心底的那份所谓的期望。”他一边玩着枪，一边耐心地为她解释。
　　“你会杀掉我吗？”
　　“当然不会，这世上只有一个你，这么独特的你，能让我觉得温暖的你，让我想疯狂占有的你。”说着，他就把枪扔在了水晶桌上，“你应该清楚，这只是一只模型枪，和你开玩笑的，就像你和我开的玩笑。”
　　“能和你这样的男人相互开个玩笑，还真是我的荣幸，我一直想知道我除了五官精致一点，接受能力强一点，似乎就没什么优点了，你为什么喜欢我？”
　　“宝贝，你真不明白自己的魅力，”他沙哑低沉性感的嗓音在她耳边响起，“你即使身在泥潭中，也永远一副高风亮节的样子，像神一样禁欲，让我想和你永坠地狱，你明明想狠下心，却忍不住对别人好，你只是安静坐在那里，都能让我□。你若被逼急了，又是另一番让我心动的模样，这样的你，让我着迷。”
　　这个人，初识她时，温柔倔强，时时刻刻透着一股非凡的魅力，让他心动，让他疯狂，甘愿隐忍两年，站在暗处与她暧昧着，真正走到一起了，才发现她有时像个女人，温柔深情，优雅的像只天鹅，只要那双眼睛盯着你，好像你是她整个世界，是她的唯一，有时她像个男人，坚定决绝，什么都喜欢一个人扛着，一举一动透着豪迈之气，俊逸洒脱，一心追求独立和自由，唯一的缺点就是逼急了时喜欢爆粗口，但是那也是他喜欢的另一番可爱的模样，真是让人又爱又恨，恨她是个喜欢招惹是非的主，他在不断替她击退那些政敌的同时，还得时时刻刻防着情敌。
　　他自认为像他自己这样有钱有势的男人很多，但是像她这样有才有貌，人格健全，特立独行，像女人一样温柔优雅，像男人一样坚定忍耐的人，这世上，怕是极少了，所以他随时随地像只护食的狐狸，坚决击退她身边任何的可疑男性，甚至是女性，例如慕容殷。
　　“我更喜欢灵魂的依恋，不喜欢肉体的触碰。”
　　“这只会让我更想上你。”他一直认为他们之间不管是灵魂还是肉体都应该永远相伴在一起。
　　“你想怎样处罚我？”
　　“很简单，做我一辈子的禁脔，地址我都选好了，在一座小岛上，远离C国，我要你一辈子都只能和她遥遥相望。”这是他一直以来就想做的事，只不过找不到借口而已。
　　“我宁愿死也不离开C国。”她最大的心愿就是守护，不管以何种方式，就如她这么多年来所做的。
　　“由不得你喔，你的父母，你的亲人们，没有了我的保护会很危险的，你知道这么多年，作为一个大检察官，你得罪了多少人。”
　　她不再说什么，父母永远是她的软肋，虽然她已经将他们送到F国，但是只要他想，他随时随地都可以让他们无声无息地消失。
　　看着他扔掉枪，她从一开始知道那把枪不过是吓唬她的玩意，她笃定他绝对不会杀了她，他挑着桃花眼暧昧地笑着，轻声喝道：“过来！”
　　他很兴奋，终于可以逼她做她一直不想做的事了，他坐在黑色的沙发上，解开皮带，扯开拉链，轻轻地在自己的器官上抚摸了一下，“过来，舔它！”
　　她冷着脸走过去，蹲下看着他的器官，居然还没怎样就硬了，脑子里只有生殖冲动的种马，再也没有什么比这更让她觉得难堪，这是将她所有的骄傲和自尊踩在脚下的行为，这也是她从未替他做过的原因。
　　“快点，我一直都想知道你的嘴唇那么小巧，它在你的嘴里慢慢变大，会不会将你的唇撑得裂开呢！”
　　她沉默了一会，慢慢地俯下身来，隔着一层布料轻轻舔了一会，抬头看见他仰躺着，左手搭在眼睛上遮住面容，时不时发出一声声压抑的喘息。
　　大概是感受到她停下来了，不满地嘟囔着：“又怎么了？”
　　“我不会做！”
　　“身为一个女人，连侍候男人都不会吗？不过这种事可是人的本能，待会你就会了，我教你。”
　　再也等不下去了，他扯掉自己的黑色丁字内裤，巨大的器官一下弹了出来，她在心中腹诽，真是骚货一个！还没反应过来，她的头便被按向他的胯间，她不情愿地张口含住，慢慢吞吐着，灵巧的舌头舔舐着柱身，感受到器官越来越大，几乎要撑破她的嘴唇，她恶意的用一颗小虎牙蹭了一下，只听到他倒吸一口冷气，喘着粗气说道：“太慢了，快点！”
　　说完，便扣着她的头，用力地在她口中进出，穿刺到她的咽喉，过了很久，她含含糊糊的念叨：“不……不许射……在我……的口中。”
　　又过了很久，她的嘴唇酸楚到快没知觉了，终于忍不住抬头：“你到底什么时候射啊？”他抚摸着她的发，嗤笑着说：“快了！”
　　又一会儿，她终于忍不住了：“妈的，你……再……不射，老子……不伺候了！”形象什么的，都是浮云啊！
　　她话还没说完，一股热流涌向她的口中，她被呛得差点窒息，她吞下了大部分液体，剩下的都从她嫣红的唇角流了下来，红色和乳白色对比鲜明，无比淫靡，他忍不住凑上去想要舔她的嘴唇，她却推开他，兀自咳了起来。
　　“我还行吧，绝对要比其他男人好很多吧？”
　　她咳了很久以后，躺在地毯上大声骂道：“操，老子喝口水都会呛到的人，你射在我口中，想害死我啊！”接着继续说，势必要报这个仇，“其实呢，你是不是比其他男人厉害，我怎么不知道，要不我再找个其他男人去试一下，看一下他们行还是你行？”
　　“怎么不装了，继续装文雅嘛！你敢找其他男人试试，我会让他再也不想做男人。”
　　“老子本来就文雅，只是看见你这只种马，忍不住替全国人民破口大骂。”突然她兴奋地双眼冒着光，“你的意思是你终于要出柜了，要当流氓帝王攻了！”
　　他满脸黑线地望着她，大力地揉着她的脑袋，“你的小脑袋瓜里整天都想着些什么？我是你老公好不好，我爱的人是你，你是女人，我喜欢的是你这个女人，好不好？”
　　“切！我还以为你想通了呢！”
　　“哎，我居然喜欢这样的你，又粗鲁又是一只腐女！”
　　“你搞错了，不管粗鲁还是优雅，都是我，只不过针对对象不同而已，有一种人骨子里就希望别人臭骂他，越骂他就越兴奋。我是腐女也没碍着你什么。”
　　“你说对了，我很兴奋，我们好好做一做吧，我已经几天没碰你了。”这厮真的就是一说到做到的种马，话还在口中，就直接扑过去了。
　　当然最后这场家斗就在两人滚床单中结束，就像他笃定她不会杀她，她也笃定他不会杀她，他们之间的根本矛盾从来不是财产或权力，一个只是想得到认同和自由，一个只是想永远占有和禁锢。他们就因为这个矛盾而不断纠缠，没有解开的那一天。

　　禁锢
第2章
　　几天后，太平洋某小岛上，热带的风拂过棕榈树的叶子，沙沙作响，白色的别墅中，她不耐烦地大声叫道：“柏从良，去死吧！”
　　周围的仆人默不作声地做着自己的事，没有人理她，她抱起身边乳白色的小狗，一个人兀自整理着小狗胸前被她揉乱的那撮米黄色的毛，小狗湿漉漉的眼睛像刚浸过水的琥珀无辜地望着她，她轻轻摇晃了一下它，两眼红心地说道：“萌死了，你怎么这么可爱呢？”
　　柏从良了解她喜欢的一切，知道什么能打动她的心，例如这只小狗，可是他凭什么将一切都掌握在手中，连别人的自由都要干涉。
　　突然伸出来了一只手将她怀中的小狗提走了，轻轻扔在沙发上，顺便揽着她的腰坐在旁边， “天天都抱着这只狗，我们都一星期没见面了，你就不想我吗？”
　　“难道我不是天天都抱着你吗，有什么好想的？”
　　“你能不那么毒舌吗？你老公我为你收拾了一星期的烂摊子。”他无奈地揉揉她的头发。
　　“又怎么了，国内又发生什么大事啦？”她激动得两眼冒着星星。
　　“哼，不就是上次被你拉下马的那个老贪官又回来了，想重新操控S市。”虽然事情很严重，可能关系到柏氏家族的生存和发展，但是他不想给她任何压力，只想她快乐地在这里生活。
　　“切，一颗国家不想要的棋子，他还能做什么？”她并不太在意，因为在她心里柏从良就是万能的，没有什么能难倒他。
　　“他在到处找你，我虽然已经放言你在这次家斗中失败逃到外国去了，但他不相信，你说是不是还是我的身边安全些呢，别离开啊，外面全是怪兽，奥特曼只有我这一个啊！”
　　“怎么，你还想我天天像后宫女人一样在这里等待你的宠幸啊？”虽然只有她一个人，但是禁锢她的自由还是让她心里很不爽。
　　“但是这后宫中只有你一个女人嘛，我和你结婚这么久了，不也只有你一个女人，我可是绝世好男人，走过，路过，不要错过。”
　　“但你知道我想要的是自由，是和你并肩站在一起，共同面对风雨。”
　　“不可能，你休想出去抛头露面，他们看你一眼，我都肉疼三天，你这一辈子好好呆在我的怀里就行了，哪里也不许去。”
　　“你不可理喻！你走，我不想和你吵架。”
　　“我走？我的宝贝，这里的一切，包括你都是我的，我能去哪呢？”
　　“滚！”她指着他的鼻尖大声叫道。
　　柏从良按住她的手指，良久地放在口中吮吸着，银丝顺着手指不断地滑落，甚至更进一步掰开她的手，舔吻着她的手心，她用力地往回抽出手，他握得更紧了，“宝贝，你的手腕只有这么十几厘米宽，这么纤细，你想让我折断她吗？”
　　她不再反抗，他更加得意轻狂了，“你知道的，宝贝，即使你学会了功夫也打不过我的，你的骨骼那么小，好像轻轻一碰，就会碎掉，你不知道我在床上有多隐忍，真害怕疯狂起来，你会被我搞死！不过我愿意为你隐忍，宝贝，别离开我！”
　　“你就是一只腹黑加闷骚的狐狸，你那也叫隐忍，和你睡一晚，我三天起不来床。”
　　“那不正好吗，我们以后一星期才见一次面，省得你去找别的男人。”
　　“你知道我这个人的心理洁癖，现在根本就不可能和除你之外的陌生人做什么，而且我能去找谁，你的那些仆人连话都不说一句，我会找他们吗？”
　　“所以才要把你锁在这里嘛，外面那么多优秀的人，万一你对他们产生好感了，那我怎么办？”
　　“你可以滚了！”
　　柏从良看了一眼正在舔着她脚的小白狗，似笑非笑地说道：“你也别和小白太靠近了，我会吃醋的。”
　　她摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，小白？你能再恶俗一点吗，干脆□花好了，看着他在外面一副斯文君子的模样，对比一下现在，简直就是道貌岸然的最好代言。
　　晚餐过后，他们在花房里散步，花房里种满了她喜欢的紫罗兰和白色铃兰花，一簇簇地盛放，紫色和白色相间，特别可爱，花房中央有一个直径八米的圆形喷泉，喷泉中间立着两个可爱的天使，除了紫罗兰和白色铃兰花，还种有来自世界各地的珍稀植物，甚至还有她亲自种的见血封侯，还有就是她最爱的香根鸢尾，还有德国鸢尾、西伯利亚鸢尾、黄鸢尾。
　　他指着见血封侯问她：“宝贝，你准备用这个来暗杀我吗？”
　　“你想多了，这里还有很多有毒的植物，杀你怎么也用不上这株目前世界上最毒的植物，从你家花园搬过来时，它都快死了，我可是花了好大的心血才养活的，怎么舍得给你用呢？”
　　“这是淫羊藿吗？宝贝，你的品位可真独特。”
　　“你真聪明，淫羊藿嘛，制造□和壮阳药，效果甚佳。”
　　“宝贝，我们回去吧，再看下去，我今晚会做噩梦的。”
　　“不行，我的断肠草还没看到呢。”
　　“好了，宝贝，今晚我有礼物送给你，去我的房间吧。”
　　回到房间后，她看了一眼空荡荡的屋子，眨着眼睛问道：“今天不是愚人节吧。”他神秘地笑了笑，按了一个开关，本来四米多高的书架居然从中间分开滑向两边，一堵巨大的玻璃出现了，让她更吃惊的是，玻璃后面肢体交缠的两个男人，白从良再次按下一个开关，两人呻吟的声音从房间的各个角落漫过来，她尖叫道：“你变态啊！”
　　他笑吟吟的将食指贴在她的唇上，“不要告诉我，你不喜欢，我可是记得两年前，你和你的那群闺蜜在盛宴玩得很开心嘛，还带回来一个小男孩。”
　　所谓盛宴不过是个高级俱乐部，里面什么都有，而她当时不过是去盛宴为一个MB提供法律援助，当然还是想去看一下的，毕竟作为一个腐女，这可是活生生的诱惑啊，抵挡不住嘛，为了证明她的清白，就顺便叫了慕容殷和几个朋友一起去的。
　　“我又没在那里做什么。”
　　“我当然知道你只是好奇想去看看，如果你真做了什么，盛宴那种地方，第二天我就会让它彻底消失，你带回来的那个小男孩程锦秋也不可能活着的。”
　　“什么嘛，我只是看到那个小男孩刚被骗到那里，不肯屈服被打得很可怜，就出手救了他嘛。”
　　她其实并不想管那里的闲事，只不过看见小男孩倔强决绝的眼神，觉得这样的人需要上天给他一个机会的，就像当年的她一样，流落在外国的街头，被人欺辱时，有柏从良的出现。
　　便径直走了进去，看见小男孩的衣服破了几处，还浸着一丝丝血迹，而挥着鞭子的那人是S市的一个官员，她走进去若无其事地坐下，笑着打招呼，鞭子马上就被那个人扔得远远的，S市所有的官员看见她，都像老鼠见了猫似的，对于这样一个天不怕地不怕，又专业素质过硬，聪明而得到柏氏家族庇护的大检查官，没人敢随便惹，代价惨重啊，S市市长都被她搞下去了。
　　“高处长真是有闲情，与民同乐！”
　　她在外人面前一向是沉默严肃庄重的，“我来这里给这些人普及一下基本的法律常识，刚好给这位小朋友讲到一半，他有事离开了，我找了半天，原来他在你这儿啊，你也是来普法的吗？”
　　“不，不敢跟您这位大检查官抢任务，我就不普法了，先回去了。请您替我向柏先生问好。”
　　她饶有兴味地盯着他，是个有眼力的人，最好回去求神拜佛不要被她抓住什么把柄，否则准备下马吧。
　　最后她带着小男孩回去了，自以为神不知鬼不觉地将他藏起来，养好伤，送到B市去读书了。
　　没想到，小男孩才走不久，她就被柏从良禁足到家斗的那一天，虽然禁足，她还是远程遥控挑起了这场家族内部斗争，先是趁柏从良不在，通过一些手段将她掌握的部分股票卖给白二叔，让他自以为有能力挑战柏家家主柏从良，而后，让人在他的情妇在他耳边挑逗他几句，他居然真的就和柏从良闹起来了，看来是蛰伏太多年，耗尽了耐心了，本想坐收渔翁之利的，最后，还是输了，还被禁锢在这座岛上。
　　柏从良就是柏从良啊，S市的天，黑白两道都敬畏的人，永远那么自信，不将任何人放在眼里。对于这样的一个男人，她不可能只是爱他的，她要和他比肩，面对强者，她一向都很兴奋地想挑战，尤其还是她爱的人。
　　看着她爱的这个男人，英俊，年轻，但有谁敢把当成一个普通的青年人看待，除了在她面前很皮很野，在外面他一向都是斯文而冷血，甚至是不折手段的。也更能挑起人的征服欲，无论是男人，还是女人。
　　“好吧，算你厉害，居然能做到这一步，我很好奇，看到一个男人被另一个男人压着，你会不会觉得恶心？”她还是坚持不懈她的腐女思想。
　　“你总是这么好奇，如果你是个男人，我照样压你，一点也不会觉得恶心，只要是你，就算你去做了变性手术，我也照样上你，是你，我什么都不在乎，所以，任何时候，任何方法，你都别想逃开我。”
　　“我什么时候想去做变性手术啦，你个变态，脑子里又在想什么？”
　　“想和你做啊，多好的背景音乐啊，我又硬了，来吧，我们看得到他们，他们看不到我们的，不要害羞嘛！”
　　男人果然是下半身思考的动物，她脑海里的最后一个想法就是这个，不可避免的她三天下不了床，周围的仆人除了细心的侍候，绝不多话，连探听点消息都是件艰难的事，她不禁很沮丧，离开了柏从良，她真的什么都做不了吗？

　　死亡

　　第三章
　　时光就在养花种草和遛狗中流失掉了，她有时候觉得自己是与世隔绝的，连网络都登不了。
　　每天除了养花种草遛狗，就是泡在那个柏氏家族专用的书库里，这是神马生活啊？简直就是在养老嘛，她才二十五岁啊，只比柏从良小一岁嘛，怎么就开始过老年人的生活了？
　　柏从良啊，你去死吧，死吧，老子要殚精竭力地拉那些没用的贪官下马，老子不要种花养草遛狗啊，该死的柏氏家族，这座岛怎么严实的连一只苍蝇都飞不进来呢，更别提她这么一个手无缚鸡之力的女人要离开这里，该死的柏从良，就是看她没有余力逃离，才把她带到这里来的吧！
　　要她妥协，开什么玩笑，既然把她一个人留在这里，又不让人和她讲话，就别怪她拿这些佣人练习催眠了，花房里可是种了有很多安神和迷惑人心作用的花草，薰衣草不行的话，曼陀罗花总会有作用的吧，用它们当做辅助，会事半功倍的。
　　她坐在白色雕花木椅上，对旁边正在拖地的女仆叫道：“啊，你快过来，我的肚子好痛，疼死了。”女仆急忙丢了清洁工具，慌慌张张地跑过来想扶着她，她一只手温柔地搭在女仆的手臂上安抚她，声音低沉略带着惑人的温柔：“好了，看着我的眼睛，你很累，想休息一下，那么多的家务活，可以留着明天做，去吧，去那边休息一下。”
　　女仆的眼神渐渐涣散，“可是夫人的肚子痛，要看医生。”
　　“傻瓜，我的肚子已经不痛了，我没什么事了，还和你在好好说话呢，你去那边休息吧。”
　　“好吧。”女仆安静地走过去，倒在沙发上休息。
　　她走过去打了一个响指，“醒来！”
　　女仆一下醒了，她突然跳起来，“夫人，你的肚子还痛吗，要不要叫岛上的医生过来。”
　　“不用了，我休息了一会，不痛了，你去忙吧。”
　　额，貌似催眠一个小女仆作用不大，也不太道义，况且还只是一个心智不坚定的女人，要想催眠柏从良那样的人，还得再练个三四年，难道还要在岛上带个三四年，早晚得成人猿泰山，与社会脱节。
　　自从几个男仆和女仆做催眠实验后，虽然大家都不知道那是怎么回事，但多多少还是像躲瘟疫一样见到她就跑了。
　　好吧，人在做，天在看，迟早都要遭报应的。同时可以想象为什么刚开始他们都不愿意和她说话了，一定是柏从良早就警告过他们了吧。丫的，也太了解她了吧。
　　来到这座岛上两个月纪念日的傍晚，她终于忍不住了，对外面一无所知的感觉太可怕了，她一点也不想成为鲁滨逊或者《cast away》里面的男主角，只能和一只足球说话。
　　她清了清嗓子，板着脸庄重地对那位五十多岁的管家说：“埃德温先生，这里的空气太闷了，我想去花房里看一下我种的那些黄玫瑰。顺便请您指导我一下种花的技巧，我知道，作为一个S级的优秀管家，您在这方面还是很在行的。”
　　听到她说这些，脸上流露出一些骄傲的神情，但还是很绅士地说道：“好的，夫人，我陪您去。”
　　看吧，只要是一个热爱自己职业的人都会有这样的心理，他有着一个作为优秀管家的职业自觉和骄傲，她当然也有自己作为一个检察官的职业自觉，但是因为有了某个煞星，注定她这辈子只能走到这里了，也正是因为那人，她才能在这几年中，肆无忌惮地与强权抗争，但她要的并不仅仅只是这些，这是柏从良无法理解的。
　　她坐在喷水池旁边的藤椅上，这是柏从良特地交代为她设置的一个位置，方便她在里面倒腾，顺便看看书，睡睡午觉之类的，最恶寒的还是藤椅边沿居然都缀满了仿真香根鸢尾花，这人有时真是恶趣味啊。
　　“埃德温先生，你看，我种的黄玫瑰开了好多啊！”她又开始用低沉而略带诱惑的温柔的嗓音说着。
　　“是的，夫人，他们开得很好！”嗯，看来还是有效果的，这样的人面对像鲜花这样美好的事物还是很容易放松心情的。
　　她低沉而温柔地嗓音不变，“那我来数数好了，一朵，两朵，三朵，四朵……”
　　“埃德温，你很累了，你看见前面是一片黄玫瑰花海，很美，很芬芳，你在那片花海里很放松，很舒服，你看见了柏从良，你从小养大的少爷，他现在在做什么？”
　　“少爷现在很痛苦，他正在和S市曾经的市长刘邺明争暗斗，刘烨联合了法国的Dupont家族准备将少爷和柏氏家族逐出S市，占领S市的市场，外面很危险，柏氏家族经过内斗很脆弱，而夫人则在时时刻刻准备逃离，少爷一面应付危机一面又时时刻刻在担心夫人。”
　　“为什么刘邺要做这种损害国家利益的事，还联合了Dupont家族？”
　　“大概是因为对夫人当年让他丢掉市长位置，还将他儿子送进监狱的事怀恨在心。”
　　“阿良他现在能应付得过来吗？会不会有什么危险？”
　　“少爷说，他已经联合了其他几个世家，坚决抵制外国势力的渗入，只要夫人不出事，让他没有后顾之忧，他一定能让柏氏家族重生并且到达一个新的高度。”
　　她打了一个响指，管家瞬间醒了过来，“失礼了，我刚才不小心走神了，请问刚才夫人说到哪里了？”
　　“埃德温先生，您辛苦了，要是累的话，请先回去休息吧！我自己数一数这些黄玫瑰。”
　　“好的，夫人，请不要太劳累，先生会担心的。”
　　“我知道了，谢谢您！”
　　目送这位英国老绅士离开后，她忍不住撇撇嘴，其实，你最想说的是请不要再想尽办法离开这里了吧。不离开就不离开，看样子，柏从良没有打算一辈子禁锢她，不过是找个借口，送她到这里来保护她。
　　这个傻瓜，是她害得柏氏家族出现动荡，害得他现在捉襟见肘，是她当初执意要将S市市长拉下马，接受双规，还将他虐待□女童的儿子送进监狱，一切的起源都是她，最后来承受苦果的却是柏从良。
　　而她却什么都不能做，只能等待他的到来，看着他明明很疲惫却要装成又皮又野的样子，她按着自己的胸口，觉得左边的心脏在微微疼着，他为什么要那么傻，这世上比她漂亮，比她温柔，比她强悍，比她能干的人多了去了，何必如此执着于她。
　　虽然不能为他做什么，但是如果等待他的到来，和他一起度过一天，能给他安慰的话，她现在愿意暂时躲在他的翅膀下，不做任何让他心烦的事，爱一个人，应该都是这样吧。
　　第一次，她在这座岛上期待他的到来，他的付出，他的爱护，他的恩情，他的独特，让她一辈子都离不开他了，爱果然是枷锁，宁愿沉沦和堕落。
　　星期天的傍晚，她喝了利口酒，晕晕的躺在贵妃椅上，期待他的到来，好吧，让她主动一次，没问题，做一次那啥，貌似还可以忍受，对象只要是他，只要想到和她纠缠的是他，就没什么好计较的了。
　　正在她等得昏昏欲睡的时候，她听见两声枪响，而后是一声怒吼，她低头看了看自己心脏的位置，好多血，真丑，人家今天为了他好不容易才穿得维多利亚的秘密，真是倒霉。
　　最后，她抬眼看了看门口的那个人，一眼万年就是她现在的这种感觉吧，看着他血红的眼睛，实在是想向他笑一下，可惜没有什么力气了。
　　如果可以重来，她愿意放下心头的宏愿，永远依靠在他的怀中，她深爱那个国家，愿意为它付出自己所有的心力，然而这一刻，她只想紧紧依靠在他的怀中，告诉他不要怕。如果可以重来，她一定要将一切都告诉她，为什么她对这个国家如此热爱，她所期望和守护的到底是什么。
　　他紧紧抱着她，好像一松手她就会化成碎片，消失在风中，“秦晓沫，你给我坚持住，医生马上就来了，秦晓沫，你老爸老妈还在我手里，你要是敢死，我就……求求你不要死，秦晓沫，你死了，以后的人生那么漫长，我要如何坚持下去？”
　　或许她的死亡也是有利于他的，这世上暂时再也没什么能成为他的弱点，能牵绊他，只盼他能再遇见一个能和他相爱的人。
　　不知道是不是死亡都是这个样子，闭上眼睛，意识模糊直到消失，坠入永久的黑暗，她的所爱，她的所恨，不过就像一场简短的小电影，在脑海中不断回放，原来她也曾那么傻，原来她也曾那么幸福，原来她曾经的苦难只是为了换取后来的幸福，这世上再也不会有秦晓沫，只希望时间能够抚平那些为她悲伤的那些人的伤痛。

　　生机

　　第四章
　　不知道过了多久，她总算觉得漂泊的思维停靠在了某个地方，身上还有一些痛感，忍不住感慨，现代医学太发达了，打中心脏也能就回来，难道真的换了一颗心，这也太诡异了吧，话说那个杀手还真是牛逼，一枪击中心脏，说到底还是她太弱了，没有一点警觉性，还可以活着的感觉真好，这次还要好好折腾柏从良那个臭小子。
　　“jeune maistre，reveillez-vous,sil plait。”（少爷，醒醒）少爷？难道柏从良一直守着她，在她身边，有人在叫他，妈的，吵死人了，停一停行不？为什么还是法语，难道柏从良那个败家子带她到F国来养伤了？
　　“哎，可怜的孩子，都怪你的母亲当初执意要和那个男人离开，连我的话都不听，最后落得个客死他乡的下场，还留下你这个六岁小毛头在这里受苦，直到现在，我才知道我还有个外孙，造化弄人啊！”中文？这都什么跟什么？难道是柏从良的身世，不对嘛，什么六岁小毛头，一团糟。
　　继续睡吧，反正天塌下来，还有柏从良顶着。然后，他感觉到一只温热的手掌在抚摸她的脸，她理所当然地认为是柏从良，便轻轻吻了一下他的手掌，她听到一声轻笑，忍不住睁开眼，不是柏从良？还是一个碧绿色眼睛，黑色头发的外国大帅哥，居然有人敢在柏从良那个大醋缸面前碰她，这人不简单啊！
　　“vous etes bien ”（你还好吗？）晕！难道她真在F国，柏从良呢？
　　“comme mon fils,tu es tres inutil.”（作为我的儿子，你太没用了。）
　　这到底是神马状况？她忍不住抬手想抚一下额头，却发现他的手赫然小了一倍，虽然她的手的确很小，但绝不是这种类似小孩子的手嘛，她诡异地望着那个男人的眼睛，从他的眼瞳里她看见一个小孩子，粉嫩的脸颊，乌黑的大眼睛惊异地瞪着，那就是她？
　　她突然想起来，手颤颤巍巍地往被子里滑，直到睡裤那里，将手伸进去一摸，顿时，想晕过去，居然还是个带把的，虽然她曾今看过一篇报道说，在印度，一个犬舍阶层的小孩子生病死了，突然又活过来了，居然坚持说自己是家住在附近的一个刹帝利阶层的孩子，其他人一打听，居然真的那家的小孩同时死亡了，以前觉得这种事都是鬼扯，但是现在真正发生在她的身上，难道她的人生注定是一个悲剧吗？
　　听说最后那个小孩挺凄惨的，印度的等级制度过于森严，那家刹帝利的父母虽然确认那是自己的孩子，却不能认他，因为他的身体是犬吠阶层的，认回去只会侮辱自家的声誉，而小孩坚持认为自己是刹帝利，不肯认犬吠当父母，搞得两头不讨好，悲催地过日子。
　　那她绝对不能把这种事告诉这个男人，这世上的男人除了柏从良，谁都不值得她信任？她不想被当做妖怪，更不想被送入研究所研究，那是人过的日子吗？
　　“qu’est qu’il y a”（怎么了？）
　　“papa,Je suis fatique.”（爸爸，我累了。）她无奈地哑着嗓子回答。
　　看他没什么事，那个男人就离开了，本来她想催眠那个男人的，但看得出那个男人是很强悍的人，意志力更加坚定，贸然催眠他可能会给自己带来麻烦，还是找个小女仆吧，为什么又是女仆啊，怎么她老是催眠女人呢，女人何苦为难女人啊！
　　最重要的是她怎么成为一个小男孩了，难道真的将来要和柏从良搞一场相差二十多岁的跨年纪，跨性别的恋爱。谁能看见他五六岁外壳下一颗苍老的心啊？
　　更重要的是这个小男孩是怎么死的，那她会不会再遭一次毒手，貌似他还有一个外公，总算有个靠山了，就是不知道能靠多久？以后她就真的再也不能依靠柏从良了，要自己过活了。
　　“Jeune maistre,comment vous-sentez？”（少爷，您感觉如何？）
　　“Je suis bien .”（我很好）
　　他睁着乌黑的大眼睛望着小女仆，眨着眼睛对她微笑，温柔地说道：“vous etes fatique, il faut vous reposer.”（你很累了，你需要休息！）
　　“Oui, c’est vrais .” (是的。)
　　“Je voudrais questioner qu’est que je suis ”(我想问你我是谁？)
　　“Vous etes le jeune maister de beauvoir”(你是波伏瓦家的少爷。)
　　“Pourquoi j’ais recu les blessures”(我为什么会受伤？)
　　“Les autres jeunes maistre vous ont pousse dans le lac.”(其他少爷把你推入湖中。)
　　“Et mon pere ne m’aime pas ”(我父亲不喜欢我？)
　　“Oui,c’est vrais,il ne vous a jamais vu. ”(是的，他从不来看你。)
　　他轻轻推了她一下，微笑着叫她回去休息吧，他也要休息了。女仆小心翼翼的退了下去，他才有心情思考自己的现状，一个从来不被父亲注意的孩子，既是一件好事，又是一件坏事，好在没有人知道他的变化，坏在在这样一个家族中，若父亲不喜欢，会经常被人欺负。
　　只能依靠自己变强了，还要学会忍耐，从外公口中可以得知，母亲是C国人，并且已经死了，还好还有一半C国血统，否则才会处境悲惨，既不能成为C国人，又不甘心当一个F国人，和蝙蝠一个模样。
　　休养了几天，就被父亲叫过去了，但是没想到父亲居然说得是中文，想想还是有可能的，毕竟母亲是C国人，他这个孩子自然是学中文长大的，可以说中文，而父亲也可以用中文与他交流，重要的是外公坐在身边，外公是C国人，可能听不懂法文。
　　他乖巧地坐在一边，听着两个大人的谈话，大概意思是，外公膝下无子，想要他这个外孙将来能继承他在C国的事业，他知道外公这是在替他加重筹码，以保证他能在这个家中活下去，同时受到这个父亲的庇佑，而父亲这个奸商，则想趁机打入C国市场。
　　真是帝国主义亡我之心不死，时时刻刻都想占领我们国家的市场，大概还想将来把他教成他的乖儿子，将来他继承外公的事业，就等于他这个父亲控制了C国的一份市场，虽然不知道外公在C国的事业到底有多大，但有一件事是肯定的，既然决定他将来会继承外公的事业，那他就会退出这个家族的竞争，同时还可以接受良好的教育，但作为二十六岁的C国人，要坚决打倒帝国主义。
　　外公离开的时候，他在陪外公候机的时候，让外公喝退所有的保镖，美言之要好好享受最后的天伦之乐，实际上是他在告诉外公，无论他身在哪里，他永远是C国人，无论他的血液是否纯正，他都有一颗C国人的心。外公不可思议地看着他，他解释了半天，就差唱那首人人知晓的《中国心》了，看他急得满头大汗，忙安慰他：“我知道了，你小小年纪，长在异国，有如此爱国热忱，已属不易啊。要好好和你的父亲和哥哥们相处。”
　　他严肃地对外公说：“犯我中华者，虽远必诛，同样，犯我中华者，虽近也必诛。”
　　外公拍着他的脑袋哈哈大笑，“这些都是谁教你的？”
　　“母亲大人，她还说，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”
　　“好，好，好孩子，外公先给你好好守着家业，等你回来，我只有你母亲这一个女儿，如今她离开了，我必然会好好疼你。”
　　“傻孩子，你母亲是不会说那些话的，她当初要是如此热爱C国的话，就不会为了那个男人离开了C国了，不管你从哪里学来的，你只要记住，你是一个C国人，将来无论如何也不能让这些外国人在C国市场横行，即使他是你父亲。”
　　“孙儿记住了，送君千里，终须一别，外公走好！”
　　外公再次哈哈大笑起来，揉着他的脸问：“你还会什么？”
　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
　　“海内存知己，天涯若比邻。”他挠挠头，卖萌是可耻的。
　　“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”
　　“好，好，才六岁，就知道这些诗词，没忘记C国的传统文化，很好，好好学习，跟着你父亲，也要学习他的那些手段，知己知彼，方能百战百胜。”
　　寒，他内里已经二十六岁了，知道这些诗词不算什么吧，自然要好好学学那只老狐狸，还要好好练练演技，否则，会被老狐狸折腾死。
　　望着外公离开的身影，他还是很感慨的，这世上只有外公一个人关心现在的他了吧，柏从良在那么遥远的地方，不知何年何月才能见面？还有她的父母，见面也不能相认，这才是最大的悲哀。
　　六岁的他就这样一个人站在机场，目送着亲人远离，同时思望着另外三个亲人同时其中一个也是爱人的，他一定会好好活下去，在老狐狸的身边变得更强大，将来，不再是让他爱的人保护他，他也要有力量保护他们，同时实现自己的期望。
　　回到家中时，他知道这一切都会与他这具身体的以前处境不同了，但同时他将面临更多的风雨，更多的考验，他的父亲会教养他，同时也想利用他，他还必须和那位将来要继承家业的哥哥打好关系，外公告诉并叮嘱了他很多。有四个人在等待着他，还有他的梦想，这就是他全部的动力。
　　看着父亲戏谑的眼眸，真不知道他是在嘲笑自己，还是发现了什么，不过现在不管是任何状况，他们有了合作，他肯定父亲不会做出什么的。

　　萨特&#8226;德&#8226;波伏瓦

　　第五章
　　回到城堡后，所有人对他的态度都在改变，父亲在试图和他亲近，下人们变得越来越恭敬，他则越来越防备，他直觉父亲肯定有什么阴谋，否则没有必要浪费时间在一个将来和他不会有多大关系的人身上，看来他还真的看上了严家在S市的股份。
　　对于一个刚重生到这里的人来说，城堡真的是太大了，他沮丧地坐在地上，揉揉自己的小短腿，扒拉着黑色短发，又迷路了，虽然他甩掉仆人是想快点弄清楚城堡的结构和地形，但是这座古堡的设计太奇怪了。
　　墙里面还有通道，通往各个密室和地下室，每一个走廊的转角都有一面和墙一样高的边缘镶着金色的类似百合花的镜子。
　　但是实际上，仔细看，才会发现，那并不是百合花，而是法国国花―香根鸢尾，似乎两者都有六枚 “花瓣”，殊不知鸢尾花只有三枚花瓣，其余外围的那三瓣乃是保护花蕾的萼片，只是由于这三枚瓣状萼片长得酷似花瓣，以致常常以假乱真，令人难于辨认。
　　鸢尾的“花瓣”一半向上翘起，一半向下翻卷，显得十分迷人可爱。
　　镜子的折射实在让人分不清走廊通往哪里，他看着镜中的自己，这是这么久以来他第一次认真地凝视自己，乌黑像水葡萄似的眼睛，形状姣好的柳叶眉，浓密的睫毛像两把俏皮可爱的小扇子，他揉着自己的脸双眼冒光，东方的精致之美和西方的迷人脸型，萌物啊，萌物啊，这厮将来一定是一个惹事的祸水啊。
　　在他快要化身为水仙花时，被抱起来了，突然离开地面的超重感惊得他连忙转过身抱住来人的脖子，他定睛一看，原来是他的便宜父亲，唇角还勾着一抹戏谑的微笑，他大气都不敢出，更不敢说话，露出任何马脚都会很悲催的，父亲亲了亲他的小脸，甚至忍不住弯起食指在他的笑脸上划了几下，感叹道：“真滑！”
　　他在心中腹诽，不带这样调戏你儿子的，他的父亲Patrice才不会管他怎么想，就将他抱到了书房，他仰着小脸，望着房间顶部的雕刻，无聊，讲的是上帝造人的故事，虽然在心中腹诽，但在脸上不能露出任何与年龄不符的表情，Patrice抱着他坐到办公桌前，他装作很好奇地往四周瞄着，很多书，很多油画，还有几尊青铜雕塑，面积相当大，还有一个侧门，估计通往休息室的，但问题是这个人抱他到这里来做什么，难道又有什么诡计，实际上他想多了，Patrice只是觉得他很安静，很可爱，而自己暂时有点难过，想让他陪一下而已。
　　就在他父亲的办公桌上，他看到一张中文报纸，上面隐隐约约好像有柏从良的新闻，他好想看，好想看，但是又不敢，害怕这是一次试探，这种感觉真的是有只小猫在你心上一下一下地挠啊，抓心挠肝的感觉最让人气闷，邪火上窜。
　　最后，到底还是忍不住了，趁着他父亲进休息室拿东西的档口，蹬着小短腿就着椅子爬到桌上，打开报纸，快速地瞄了一眼，大致就是将柏从良爱妻之死已调查清楚，是前市长刘邺串通柏家内部人员买凶杀人，而柏从良为爱妻不惜以整个柏氏家族与刘邺和F国Dupont家族对抗，刘邺最后被送进监狱，Dupont家族最终被瓦解，并被F国几大家族吞并。
　　同时，柏氏家族也损失惨重，一时间风雨飘摇。他捂住嘴，用手不断磨蹭着“柏从良”这三个字，忍住眼泪，趴在办公桌上装睡，Patrice从休息室里出来，看见他趴在桌上睡着了，嘴角还沾着透明的口水，黏答答的口水还留在了桌上，顿觉好笑，本来阴郁的心情，也有一点好转，看着桌上的那张报纸，他的嘴角勾起一个狠厉的角度，他不会放过任何一个人，胆敢伤害那个人的，都要去死。
　　他感觉到父亲抱起他，将他放进了他自己的房间，确定周围没有其他人的呼吸声之后很久了，他睁开眼，窝在自己天蓝色的蕾丝被子里，一边想念柏从良，一边思考着他父亲的用意何在，难道，他要对柏氏家族出手，他一旦想到这里，心里就止不住地慌乱起来，现在柏氏家族风雨飘摇，一定有很多人想在这个时候分一杯羹，将柏氏家族瓦解，柏氏家族存不存在不关他的事，可是如果没有柏氏家族的势力做后盾，柏从良就会处于很危险的境地，他还是秦晓沫时，作为一个奉公执法的检察官，得罪了多少人，他也是清楚的，就怕这些人把这笔旧账算到柏从良的身上，越想越觉得心惊。
　　但是他现在还是一个六岁小男孩，什么都做不了，连自保都危险，更不要说帮助柏从良，甚至不能在他痛苦时，抱住他，安慰他，此时他连秦晓沫都比不上，他用力捂住心口，觉得很痛苦，你是否知道我还活在世上，还是像以前那样爱你。
　　整个下午，甚至是到吃晚饭的时候，他都是蔫搭搭的，提不起劲来，这种无力感让他很难过，他想直接让外公出手帮助柏从良，但商人都讲究一个利字，没有任何好处的买卖，而他也找不出任何帮助柏从良的理由，外公不知道会不会帮忙。
　　他还是拿起电话，向外公问好后，就忍不住谈起国内外的经济政治局势，虽然大部分时间都在听外公说，终于外公扯到柏氏家族这件事上面来了，他叹口气，对外公说：“现在不仅民族企业不争气，连国内的这些世家大族也这样，再这样下去，国家经济要怎么发展，不能让外国企业独占鳌头，只能寄希望于国内企业的联合。柏从良是个角色，外公如果这时候施以援手，将来他必定会以百倍回报。”
　　电话那头沉默了很久，他有点忐忑不安，难道外公看穿了他的目的，外公最后叹了口气，道：“你说得很对。但柏从良何止是个角色，你不了解他，不了解柏氏家族，没有人知道柏氏家族的水有多深，不过和柏氏家族打好关系总是有利无弊的。”他终于放下心来，虽然不知道外公最后会不会帮助柏从良，又怎样帮助他，他向外公表达了他对柏氏家族的关注，多多少少是希望柏从良和严氏家族能关系更好一点。
　　晚上，他睡不着，在走廊上游荡，看见一个穿着小号燕尾服的小男孩，碧绿的眼睛，金色的齐肩短发，雪白的皮肤，完美的五官，长得像精灵一样，他忍不住冲过去抱住小男孩，挂在他身上，口中不断念叨着：“好萌，好萌啊，太萌了。”
　　小男孩没有推开他，而是偏着头好奇地望着他：“你是我的弟弟Julien？”
　　他立刻从他身上跳下来，窘迫地点点头，原来是哥哥大人啊，难道这就是父亲和波拿巴家族女家主生的儿子，萨特・德・波伏瓦，是他要巴结的对象，会C国语言，而且长得也太可爱了吧，好有爱的小正太啊，他忘记了他自己也是一只小正太。
　　Sartre对他笑了笑，他顿时有一种被电到的感觉，看来Sartre也不是个好惹的主，将来肯定有一群狂蜂浪蝶围着他，让他不明白地是Sartre为什么看起来对他很友好的样子，这几天以来，他可是听遍了这座城堡的八卦，Sartre是除了他的便宜父亲外，最冷漠，最不好相处的人，额，传言果然是不可靠的。
　　后来几天，他都在观察父亲的脸色，判断柏氏家族的命运，有一天突然把他叫到书房，他刚走进去，迎面一个巴掌把他扇晕在地上，他心里却相当高兴，看来柏氏家族一定是渡过难关，而且是在外公帮助下渡过的，否则他父亲不会将怨气发泄到他的身上，只要柏氏家族和外公的严氏家族联手，父亲想侵占C国市场的想法实现几率会减少，而柏家和严家交好，他和柏从良重新认识的机会便会增加，但是现在他不敢惹怒父亲，只好躺在地上装晕，免得再被他暴打一顿。
　　还没等他适应新的生活，便被送离了巴黎的城堡，他醒来时坐在黑色劳斯莱斯上，看着离得越来越远的城堡，看着身边的彪形大汉，他们稀疏的干黄头发，墨黑色的眼睛放泛着森森的冷光，一副生人勿近的模样。
　　他坐起来托着下巴思考，他的父亲到底想做什么，难道是想找一个隔绝人烟的地方关押他来要挟外公，嗯，这样他获利不大，还会得罪外公，想迈入C国市场会遭到围追堵截的，难道是想杀掉他，然后找一个好控制的替身，然后借由替身来分得C国市场的蛋糕，嗯，可能性比较大，想到这里，他拍拍小胸口，要不要逃呢？
　　要跑的话，凭他六岁的小身体，根本不肯能将这两个彪形大汉解决，过了很久，他的眼睛瞄了一下周围的环境，看见了一座蓊蓊郁郁的森林，也许他可以逃到森林里，然后穿过森林，逃到某个小镇上，打电话给外公，不能再落入他父亲的手里。

　　逃生

　　第六章
　　他捂住肚子假装很疼的样子，两个人根本不理他，直到他疼得蜷在座椅上，一边“哇哇”大叫，一边踢着小短腿胡乱扑腾着，两个人终于受不了了，问他要干什么，他扯着稚嫩的嗓音叫嚷着“BIBI、GAGA”，两个人对视了一眼可能觉得一个小屁孩也不可能威胁到他们，就带着他下车去方便。
　　他带着这两个彪形大汉在树林里穿梭，他一路在寻找着机会，其实他心里也没谱，如果说催眠这两个人，支撑不了多久，他们就会醒来，那他也逃不了多远，又会被抓回去，相信那样他的下场会更加凄惨。
　　他们走了很久，在两个人不耐烦之际，他终于找到自己想要找的东西，不远处有一株野生的桂叶芫花，又称为“达芙妮”，是欧洲很受欢迎的装饰用灌木，结核果，四季常绿，叶子和梗枝光滑诱人，花香迷人，不过都有剧毒。
　　他转过身来，用可爱黝黑的大眼睛盯着两个彪形大汉，一次催眠两个人，这是一种前所未有的挑战，淡金色的阳光从树缝中流泻出来，明明灭灭地映射在他的脸上，他微笑着，粉嫩的小脸蛋在阳光下毛绒绒的，像只可爱的水蜜桃，他微微张开口，声音稚嫩中带着低沉，两个大汉一阵恍惚。
　　听到他的劝告，拿起桂叶芫花的一片叶子塞进嘴里嚼了起来，他及时地叫停，这种东西毒性太强了，吃多了真的会死人的，两个人还没搞清楚到底什么状况，就捂住肚子开始强烈地呕吐起来，然后倒在地上，他及时拿出电话，拨打了医院的求助电话，模仿着两人痛苦的声音颤抖着告诉对方他们在密林中快不行了，然后把电话扔在一条小溪里离开了。
　　他知道如果是普通人可能等不到医院的救助，但是这两个人受过特训，体型健硕，身体素质良好，免疫力比一般人都要强一些，如果等不到救助，真的就是医院的体制有问题了。他心情很好，并且确信自己有足够的时间逃脱父亲的追捕，再加上他被困在城堡里太久了，还没有时间来感受一下F国乡村的自然风光。
　　周围挺拔秀丽的野草和他差不多高，还有些草丛里开着些紫色的小野花，时不时有些蜜蜂和蚊虫在野草间飞来飞去，还有淡黄色的小蝴蝶，蝶衣上泛着淡淡的紫色，他一路上扯着一根草边摇晃着，边哼哼唱唱地走着，很显然，他忘记了他现在只是一个六岁的小孩子，一个人在森林里逛着是多么的危险。
　　这座森林曾经是一座狩猎场，后来废弃了，但是依旧有很多大胆的人来这里狩猎，很显然，他就是被某只动物盯上了，越走他越觉得不对劲，怎么越来越阴森了，茂盛的野草没有了，只有一些匍匐在地上的杂草，低低矮矮的，成不了什么气候，树林由原来的灌木丛变成了高大茂密的乔木，林子里安静地只有偶尔的鸟叫声传来，连一两只野鸡和松鼠都没有。
　　他突然意识到不对劲，如果没有这些小动物出现，那么就只能证明这里有更大更可怕的动物，可能还是食肉型的。他不敢加快步伐，因为一旦跑起来，势必会引得某只野兽疯狂的追捕，有时候野兽也是有一定意识的，被人类围捕和猎杀，一旦抓住机会，必然也不会放过猎杀人类。
　　要镇定，镇定，要显得毫不在意，野兽的直觉也是灵敏的，一旦察觉出他的慌乱，就是它冲上来的时候了，如果跟在他后面的是豹子，那他就根本不用想了，无论速度、力量还是牙齿的坚硬程度，跟他都没有可比性，重要的是豹子会上树，他完全没有地方可以躲藏，老虎和狮子遇到的可能性并不大，这两种动物可不会跟着他这么久还不出手，还有一种可能就是狼，如果是狼，这是他目前最想要的一种选择。
　　他装作蹲下绑鞋带，低着头斜瞟了一眼，谢天谢地，幸好是一只狼，而不是一只豹子，但是他也不敢松一口气，有一步偏差，他都要成为那只狼的腹中餐，他边走边观察着周围高大的乔木，企图找到一个可以攀爬的地方，皇天不负苦心人，他终于在一棵栎树上看到了寄生的藤蔓，不容易啊，他走过去试探着拽了一下，很结实，不会半路掉下来。
　　那只狼仿佛看出了他的企图，已经开始跃跃欲试地要冲过来，可能还在担心他的手里是否有枪的问题，他冲过去，抓住藤蔓，脚蹬着栎树树干，就着那股冲力两只小手不断变换着位置，上下交错着将自己的身体往上耸，并缩着腿，害怕那只狼跳起来含住他的脚，千钧一发之际，那只狼飞跳起来，差点咬到他的小屁股，吓得他加快速度两下就爬到了一根分枝上，不敢停留，他继续往上爬，直到树的中上部位才停下来，他摸摸小屁股，庆幸到幸好没被咬到，屁股是很重要的，然后擦了擦额头上的汗，这才真正松了一口气。
　　同时他又担心会不会有猴子突然出现，倒不是因为猴子凶恶，而是他们太调皮了，如果和他开一个小小的玩笑，导致他掉下去，落入狼口，那他岂不是白白牺牲了，他从来没有像此刻这样有他身为一个六岁小孩的自觉，因为他的全身力气都耗尽了，连树干都快抱不住了，他之所以能这么快爬上来，还是仗着他人小，没有多少重量，加之面对生死，潜能爆发，才能爬到这里，但是看着下面那只端端正正坐在那里等待着的银白色皮毛的狼，他还是觉得腿在发软，早就听说过狼是世界上最有耐心的动物之一，他们擅长等待，最后发起攻击。
　　他在等，等他站不稳从树上掉下来的那一刻，毕竟没水没粮，加上惊吓过度，他觉得自己快要撑不住了，于是他拿起一根藤蔓，拴住自己的腰，坐在粗壮的树枝上，靠着树干，饶了几圈后，在肚子那里打了一个结，确认他结实后才放下心来。
　　不知道等了多久，天渐渐黑了，林子里传来猫头鹰类似“咕咕”的声音，凉凉的风拂过他的身体，他忍不住打了几个冷颤，树上其实还好，此时地面上才是真正的寒冷，夜露慢慢开始凝结了，他抱着手臂，靠着树干打着盹休息，树下那只狼还不舍不弃地蹲在那里，黑暗里，绿幽幽的眼睛就像鬼火一样。
　　他孤零零地坐在树上，想念柏从良，想念他远在C国的父母，想到柏从良无所不在的宠爱，他喜欢萌物，柏从良就费尽心机从各个地方寻找，柏家的主别墅里专门有几间房用来堆放这些东西，从卡通动漫里的人物，KITTY猫，史努比，麦兜，流氓兔，米菲公仔等等之类的，有一段时间他特别喜欢懒洋洋那只二货，柏从良嫌市场上流通的做工粗糙，专门买到了制造权，开设了一间工厂，只为了做一只他喜欢的，虽然后来在C国造假事业横行无忌，市场上也就没有了所谓的制造权，虽然那只羊他只抱着睡了几天。
　　他喜欢小狗，柏从良甚至喜欢陪着他在宠物店里到处寻找可爱的小狗，偶尔他们也会从街上捡几只流浪狗回去。
　　虽然第二天他就不管这些狗狗了，但是他知道柏从良一定会吩咐人把它们照顾得好好的，只要是他怜惜的，柏从良就会加倍怜惜，只要是他厌恶的，柏从良就会加倍厌恶，不为利益，不为权势，与美貌无关，与身体无关，只是两个灵魂的相互碰撞，当然，灵魂的结合在必要时必须通过肉体去感知，这就是爱情！
　　然而现在他还在异国他乡，像悬吊在狼嘴巴上的一块肥肉，他要与这只狼比谁更有忍耐力，他甚至没想过要谁来救他，他一点也不想在落在父亲的手里，让他威胁外公，他想了很多，这个时候如果不想方设法转移注意力，真的会熬不住，他想着，这么多天以来，他一直处于心理没谱的状态，重要原因还是他太弱了，他需要变强大，他有理想，有追求，怎么可以就这样死在这里呢？

　　洗澡

　　第七章
　　他靠在坚硬的树干上，磕着他的背有点疼，回忆永远是人类最好的精神伴侣，春风得意、平步青云时，想想往昔咬着牙拼搏的情状，便会油然而生一种自豪感，极大的满足了曾经缺失的关于尊严的需求，伤心失意时，心灵更加脆弱，往昔痛苦的回忆则会加倍袭来，让人更加痛不欲生，陷入险境，孤独无助时，像他现在这样，则会去想一些支撑他精神的回忆。
　　爸爸妈妈，柏从良，还有祖国啊，即使身体里流着一半F国的血液，但是没有什么能阻挡他对C国的热爱，这是和爱情一样疯狂的情感，不，她高于爱情。
　　人类天生就有一种向高于自己的东西献祭的情感，有时候他也觉得自己对C国的情感好像就是这样的，流传几千年而不灭的文化，受尽屈辱但从不放弃的精神，这是一种骄傲，即使被踩在脚下，也绝不低头的傲骨，让这样的文明与傲骨永远流传下去，这是一种多么大的荣耀与骄傲，我们这一代代的人也在这个传承的路上，我们的民族，我们的文化，我们的血液，这可能就是我们所崇拜的高于一切的东西。
　　想到这些他就有了坚持下去的勇气，身在异国，处在险境，除了那一年那场毁天灭地的灾难，他从来没有像此刻这样需要一种信念坚持下去，渐渐的，他觉得眼皮很重，脑袋也有点晕晕的，好像要灵魂出窍般，虽然能思考和感知，但是没有办法支配身体，他忽然想到这好像是别人的身体，他在这副躯体内呆了这么久。
　　之所以忘记思考这些事，实在是因为最近发生了太多的事，他不得不打起精神应付，难道他的使命在这一刻就要结束了，难道让这个小男孩死在这荒郊野外就是他重生的任务，他不相信，既然他重生了，那么他不可能还没踏上C国的国土就死在这里。
　　他的理想，他的柏从良，他一个都不要放手，他不想放弃，不想。
　　最后，他听见一声枪响和一声狼嚎，然后急促的脚步声在靠近，还有人在呼唤着他的名字，虽然是令人讨厌的F国的名字，是哥哥的声音，他安心的闭上眼，这个时候，他无比信耐他的哥哥，不管他出于什么原因出现在这里。
　　不知道睡了多久，他微微睁开眼，刺目的白光，原来他还活着啊，他想了想，还是测验一下吧，他试着举起自己的左手，刚动了一下，就被一只雪白的小手按住，带着F国口音的C国话在他上方响起：“你又想调皮了是不是，还在医院呢。”
　　他咧开嘴糯懦地开口叫着：“哥哥！”
　　真是一个自来熟，Sartre暗着腹诽着，但同时又很高兴，从他有记忆起，就只有外公一人和他亲近，关心他的想法，耐心地教导他，在他的父亲眼里，他是将来的波伏瓦家族继承人，是和波拿巴家族的联结者，说白了，就是工具，在他母亲的眼里，他甚至不如她和那些情夫生的孩子，其他人都怕他的冷漠，他也不愿意亲近自己的弟弟，谁知道他们将来会为了波伏瓦家族的家主之位做出什么。
　　只有这个弟弟是一个例外，因为他将来是要去继承C国的严氏家族，也就是说他已经被排除在波伏瓦家族竞争之外了。
　　他从知道这件事后，就很想见见这个弟弟，想和他做真正的兄弟，毕竟只有一个人的感觉真的好冷，好寂寞，如果是两个人就可以相互取暖了。
　　“Julien，你太调皮了，这样很好玩吗？那两个人差点死在野外，你也差点死在那棵树上。” Sartre板着那张可爱的小脸教训着他，虽然他一本正经，但是秦晓沫还是忍不住笑出声来，太可爱了，这表情太可爱了，好萌啊。
　　Sartre生气地瞪着他，他连忙道歉，“那个，我只是看见哥哥觉得好高兴，没想到我还可以见到你，我以为自己要要死在森林里了。”
　　Sartre抱住他安慰着，“你为什么要毒倒那两个保镖，自己跑到森林里啊？”
　　他迟疑着不知道该不该信耐Sartre，但是他决定先将自己置于受害者的位置上，他眨眨眼睛，晶莹的眼泪顺着眼角滴落，委屈地望着Sartre控诉着，“我以为父亲不要我了！”
　　说完就揉着眼睛嚎啕大哭起来，边哭边张开一点指缝，观察Sartre的表情，Sartre摸摸他的头，“你在想什么，父亲即使再生气，也不会对你怎样的，你是他的儿子，更是波伏瓦家族的人，没有人能伤害你。”
　　他在心里腹诽，切，那前几天谁把我推下水的，你看起来也不是个善茬，别以为我不知道，你们F国人不仅狡诈，还喜欢直接犯罪，哼！
　　“别担心，哥哥以后都会保护你的，不会让任何人伤害你，但是其实这次那两个人是护送你到我的枫丹白露城堡来玩几天，因为某些原因，父亲这几天有些暴躁，所以你就在我这里留几天吧！”
　　秦晓沫恨不得抱着他的大腿大哭，组织啊，终于找到组织了，不容易啊，就让我以后都跟着你混吧。
　　谁知最后真的跟着Sartre混饭吃了，他在枫丹白露城堡里长久地住了下来。
　　晚上，Sartre就让人把他从病床上抱起来带回了城堡，医生的激烈反对被他一句话驳回，“我们枫丹白露堡什么都不缺！”
　　秦晓沫看着此时表情牛哄哄的Sartre，好想冲上去抱住他亲一口，太萌了，这小孩，什么表情都这么萌！
　　回到城堡后，Sartre在周围仆人吃惊的目光中将他抱进去，然后带他进到一个房间，把他放到一张大床上，他本来还在不好意思和别扭中挣扎，但是看到那张床，他两眼冒光，这张床是法国著名现代家居公司Ligne Rose在1978年推出的限量版，不，现在是绝版货了，有钱人的生活真是太奢侈了，虽然柏从良也很富有，不需要精细到这种地步，看看周围每一样东西都是无比精致，看来，这真是一个古老的贵族家族，他躺在床上舒服地叹息着。
　　Sartre命令女仆们准备好洗浴的东西后全部出去后，自己抱起秦晓沫走进浴室，秦晓沫经过这么久，对他们这种贵族的生活已经见怪不怪了，这浴室可以当篮球场了，晕，没事搞这么大干嘛，费劲，虽然他此时一点也不费劲，他躲在Sartre的怀中，Sartre只比他大两岁，但是抱起他却一点都不显得吃力。
　　在他神游之际，Sartre已经开始扒他的衣服，他回过神来，“啊”的大叫，Sartre用不解的目光望着他，他在这样纯洁的目光中小脸通红，他忘了自己现在已经是一个男生，潜意识里他觉得自己是女人，不想在别人面前暴露身体，但是现在他是一个小男生，Sartre也是一个小男生，他们一起洗澡很正常嘛，但是当脱光光时，他习惯性地捂住重点部位，羞涩地瞟了一眼Sartre光裸的身体在缭绕的水雾里泛着莹白的光，觉得一股热流从他的鼻管里流了出来，太萌了，萌得他实在是要狂性大发了。
　　就这样，两个小孩坐在豪华浴缸里搓着，刚开始秦晓沫打死都不愿意一起洗，他不想weixi小正太，这人还是自己的哥哥，但是Sartre作为主人自然有办法让他乖乖就范，他欲哭无泪地坐在浴缸里任Sartre替他擦着，他不敢碰Sartre，这样太奇怪了，感觉像一个2５岁的阿姨在猥亵8岁的小男孩，道德什么的，还是很重要的。
　　Sartre瞟了一眼他的小东西，又抬手摸了一下，他炸毛似的跳起来，干什么啊，他堂堂2５岁的阿姨竟然被一个8岁小男孩猥亵了，什么世道啊，更可恶地是Sartre的话，“还很小嘛！”
　　他不服气地答道：“哼，我才六岁，等我再大一点，就比你还要大。”
　　“哦，那我们以后再来继续比一下吧，现在先出去了。”
　　最后Sartre用一条白色的小浴巾裹着他抱到床上，实际上他很想自己走的，但是Sartre坚持说他还没恢复要照顾他，但是有必要用公主抱吗？
　　躺在床上，秦晓沫准备睡了，今天太折腾了，Sartre很明显还处于兴奋状态，他觉得有一个人让自己这样照顾，全心全意信耐自己的感觉实在是太好了，而且这个人还是与自己血脉相连的弟弟，这么可爱并且勇敢的弟弟，自己很喜欢的弟弟，亲弟弟，他很想兴奋地把弟弟抱在怀里狂吻一顿，属于自己的弟弟，如果将来他一直陪着自己，那人生就真的圆满了，他太想要一个属于自己的东西。
　　他捏捏弟弟的小鼻子问：“你的C国名字叫什么？”
　　秦晓沫想了想，不能叫秦晓沫了，他外公姓严，算了，就叫严子琛吧，实际上这是她为她和柏从良将来的孩子取的名字，没想到现在被他先用了，他抗议似的弄开Sartre作怪的手，细声细气地说：“我叫严子琛吧，应该是这样的。”
　　“我还是喜欢叫你Julien，我以后都叫你Julien吧。”虽然只是个名字，但是他总觉得这样下去，弟弟可能会不属于F国，那么他们就不能在一起，一定要断绝他留在C国的念头。
　　严子琛没有回答，随你怎么叫，不过是个名字，反正总有一天我会回C国，你愿意怎么搞就搞吧，反正这里你是老大。

　　枫丹白露堡

　　第八章
　　在枫丹白露的城堡呆了几天后，他的父亲好像从他的生命里消失了一样，或者应该是他从他父亲的生活中消失了，不过这样也很好，老狐狸时时刻刻都想算计他，离他远点，未必不是件好事，加上每天都有Sartre这个萌物陪在身边，偶尔或者他可以吃一下Sartre白白嫩嫩的小豆腐，多好的事啊！
　　生活总是给了你一粒糖，然后再敲你一棒，在枫丹白露堡的生活是多么幸福，可是被哥哥每天追着要把头发染成其他颜色就不那么幸福了。
　　Sartre经过和他绕着枫丹白露堡跑了一个小时这场大战，实际上已经累得气喘吁吁，金色的头发散乱在额前，一阵奇异的香味萦绕着他，严子琛小狗似的凑过去耸着小鼻子嗅了嗅，问道：“哥哥，你用了什么香水啊，是PARFUMM还是TOILLETTE？”
　　Sartre一下提溜住严子琛的衣领，凑在他的耳朵旁回答：“小傻瓜，是我的体香，我外公身上也有这种香味，小时候，外公总喜欢把我抱在怀里，给我读儒勒・凡尔纳的作品。”
　　“那你外公呢，他现在在哪里，我也想听《海底两万里》。”严子琛眨巴着眼睛努力转移Sartre的注意力。
　　“他啊，在天国呢，几年前，他得了一种很怪异的病离开我了，他们都不告诉我他得的是什么病，现在我也不想知道了，人死掉了，真的就什么都没了。” Sartre很疲累地抚抚额，声音沙哑地说着。
　　严子琛很担心他突然哭出来，他可没养过小孩，可不知道应该怎样哄小孩的，只得象征性拍拍他的背安慰道，“对不起啊，哥哥，我不知道，不过，哥哥不要伤心了，我以后会陪着哥哥的。”
　　Sartre听到他的话，两眼放着光芒，严子琛觉得不对，他将来是要回C国的，可不能一辈子陪着他的Sartre哥哥，但是他此时也不好说出任何让Sartre伤心的话，只能在心底说，我在F国这段时间就陪着你吧，当然我回到C国，还是会来F国找你玩的。
　　“所以，弟弟，还是把头发的颜色染了吧，栗色很好看，很适合你的。” Sartre像一只小狐狸似的露出奸诈的笑容，严子琛在心底哀号，真不愧是你父亲Batrice的种，都一样狡猾。
　　严子琛捂住脑袋，眨着水汪汪的眼睛无辜地望着Sartre问：“哥哥，可不可以商量一下，不染头发，换成别的啊？”
　　“不要装乖，我是为你好，Julien，过几天你就要去上学了，父亲要把你留在我这里，每天和我一起上学，然后回到家，接受Luc管家安排的其他课程，乖，在那些学校里是歧视东方人的，见不得黑眼睛、黑头发、黄皮肤的东方人。” Sartre很严肃地说道。
　　严子琛听到这个心里更不爽了，“凭什么他们歧视，我就要改变我的发色，改变我的样貌，哼，哥哥，有些东西是无法抹除的，我不在乎他们的歧视，不在乎他们的欺辱，我只知道我就是我，我生来血液就是这样，样貌就是这样，哥哥若不喜欢，可以把我送走。”
　　严子琛虽然考虑过自己这样说的后果，可能会被哥哥讨厌，但是他必须标明自己的立场，否则以后还会出现更多改变他原则的事情。
　　Sartre拿他也没办法，只能安慰道：“我不是这个意思，我没有歧视你和不喜欢你，虽然我不喜欢那些奸诈狡猾的东方人，但是你是我的弟弟，你是特别的，我不会讨厌你。”
　　既然哥哥已经给了他一个台阶，那么他也只能顺势而下，否则闹翻了对谁都没有好处，对于他自己的执着，他也搞不明白，其实染头发并不是什么大事，C国不是就有很多人染头发吗，这并不能作为一种什么标志，只是为了好看而已。
　　但可能是因为自己现在所处的环境太复杂了，父亲和哥哥都想要把它培育成一个纯正的F国人，在这样一个大环境下，这样的文化氛围中，他不知道自己能否坚持自己心中的理想，如果连理想都失去了，那么他的重生将没有任何意义。
　　突然楼上传来责备的声音，“少爷，你们在做什么，为什么坐在地上？礼仪，礼仪，你们是贵族的后代。”
　　严子琛掏掏耳朵表示什么都没听见，Sartre吐了吐粉红色的小舌头，很无奈地走向Luc管家，听着管家的唠叨，还不忘对严子琛使眼色，严子琛只好垂着头，跟在他们后面。
　　最后严子琛还是顶着黑头发在枫丹白露堡出没，Sartre也没再说什么，只留下一句话，“你过几天就知道我真的是为你好，你刚好六岁，过几天就要被送去布洛美小学读书了。”
　　严子琛神经一绷，马上反对道：“哥哥，我不用去吧，我比他们懂得都要多，我不想和他们玩。”
　　Sartre的食指在严子琛的面前晃了晃，带着狡猾的笑容说：“亲爱的弟弟，你才读小学，不要表现太突出了哦，让父亲再次注意到可就不好了，你会成为下一个工具的。”
　　尽管还是笑着的，但是怎么听都觉得他的后半句话带着些凄凉的意味，但是转念一想，Sartre的话都是正确的，的确要让老狐狸放松警惕，觉得他是很容易控制的。
　　“顺便告诉你，我亲爱的弟弟，送你来枫丹白露堡的那两个人虽然抢救及时，但是毒素还是侵入脑神经，他们都成为痴呆了，这样对你也好，我让人向父亲报告的是你们三个都中毒了，只不过你比较幸运抢救回来了，至于中毒的原因是你太顽皮了，恶作剧导致的，至于父亲相不相信就是他的事情了。”
　　“那哥哥难道就不好奇吗？”严子琛歪着可爱的小脑袋看着Sartre。
　　Sartre笑了笑，“这没什么大不了的，我六岁的时候，这些有毒的植物一个个都被我研究透了，外公专门给我开辟了一个研究室，你要是有兴趣可以去看看，天才并不一定都是幸运的，上帝是公平的，他给予你更多，同时也会拿走你更多的东西，然而人们的目光永远只盯着别人得到的，不会明白别人失去了什么。”
　　严子琛一时间很迷茫，这是一个小孩吗？怎么感觉好像历尽沧桑似的，难道哥哥也是穿来的。
　　Sartre看着他迷茫的样子自嘲地笑了笑，“虽然我讲的这些你不懂，但是我还是希望有人能听听我在想什么，你不用懂，等你慢慢长大，我会交给你所有我懂的，亲爱的弟弟，我爱你。”说完亲了亲严子琛的额头。
　　“我也爱你，哥哥。”当然,在西方国家这种话是很平常的，这个并没有特别多的意思，亲人、朋友之间都可以说，这句话甚至是一种关系润滑剂，所以严子琛并不是特别在意，也并不像在C国时那么羞涩，入乡随俗嘛。

　　小学生活

　　第九章
　　生活是什么？就是给你一阵狂风暴雨后，还不让你看到彩虹的日子，六岁，小学，好想死啊，通常小孩子都希望长大，但是没有一个小孩像他这样渴望快点长大，不，是这该死的身体快点长大，恨不得这世上真的有增龄剂这种东西。
　　他站在这所长得像城堡似的小学，转过头看着那位Luc管家问：“您确定这是小学，不是凡尔赛宫？”
　　“确定，少爷，凡尔赛宫和这里相隔很远，这里虽然不是最著名的小学，但是这里的学生都来自于贵族家庭，都是优雅的小绅士。”Luc管家顶着那张百年不变的老脸淡定地回答道。
　　“F国关于绅士的定义，我一直都很怀疑，您这样的人的确是绅士，但是不代表里面的人都和你一样是绅士，当然，我会努力做个绅士，但是如果他们不让我做绅士，那我也只好做个暴徒了。”实际上严子琛都快要被自己的话绕晕了。
　　Luc管家什么都没说了，板着脸望着来来去去的和严子琛一样大小的孩子们，不禁怀疑道难道现在的小孩都是这么早熟了，果然他这种老人跟不上时代的变迁了，他抬抬眼镜，考虑着要不要回去充一下电。
　　严子琛终于在这一群小崽子中找到和自己一样黑头发的亚洲人，兴冲冲跑过去问，J国人，切，没意思，他掉头就走了。
　　最让他纠结的是课程，数学课上，看着这一行行的算术，四十加一十五等于多少？靠，老子闭着眼睛都算得出来，既然是全部是贵族子弟的学校，你教点其他的行不，怎么搞些幼儿园的东西？
　　数学老师惊奇的目光中，以及那句话：“东方真是个神奇的地方，连小孩子智商都比我们这边高一点。
　　他觉得很羞愧，这样真的是□裸的作弊行为，这是给祖国抹黑啊，最重要的是如果他说自己作弊了，估计还没人相信。
　　音乐课还是那个老师，F国的小学老师全部由班主任一个人担任，可谓是全能教师，最后，沐浴在老师慈爱的目光中，所有的人跟着钢琴唱着F国国歌，严子琛无语地翻翻白眼，嘴唇跟着张张合合，假装唱得很起劲，实际上他根本不会，他也不想学。
　　La Marseillaise
　　Allons enfants de la Patrie （我们走吧！祖国的孩子们，）
　　Le jour de gloire est arrivé （光荣的那一天已经到来。）
　　Contre nous de la tyrannie （对抗我们的，是专制横暴）
　　L'étendard sanglant est levé （血染的旗帜已经扬起）
　　L'étendard sanglant est levé （血染的旗帜已经扬起）
　　Entendez vous dans les campagnes (你们听，在旷野上，)
　　Mugir ces féroces soldats (凶残的兵士们咆哮著)
　　Ils viennent jusque dans vos bras,(他们来到我们的臂膀间)
　　Egorger vos fils, vos compagnes (屠杀你们的孩子，屠杀你们的伴侣)
　　Aux armes citoyens !(拿起武器！公民们)
　　真是暴力，严子琛边假装唱边撇嘴，还是个小孩就教他们拿起武器，C国和F国的教育还真是不同，首先让他们认识到危险，随时随地准备保护自己，屠杀啊，流血之类的，毫不避讳。
　　Formez vos bataillons !(组织起来！你们的军队！)
　　Marchons, marchons, （前进！前进！）
　　这句倒和C国的很像，他边听着边点点头。
　　Qu'un sang impur abreuve nos sillons （敌人的脏血将灌溉我们的田地！）
　　Aux armes citoyens ! （拿起武器！公民们）
　　Formez vos bataillons ! （组织起来！你们的军队！）
　　Marchons, marchons,(前进！前进)
　　Qu'un sang impur abreuve nos sillons (敌人的脏血将灌溉我们的田地)……
　　一曲终了，他很认真地站在那里，神情很专注，得到老师的表扬，最后老师发表了一通关于爱国主义精神和公民意识之类的讲说，严子琛很认真地听着，不得不感叹F国的教育，孩子还如此小，就开始培育公民精神，难怪F国的人老是喜欢三天两头罢工来维护自己的权益，这世上不经常罢工的人只有C国才出产。
　　最让他惊叹的还是史地课，他终于有点明白这里的小孩很厉害是什么感觉了，胖胖的约瑟芬老师皮肤很苍白，让她的肥胖显得有点搞笑，像一只待宰的大白猪，严子琛偷偷在笑着，马上又反映过来，这是侮辱人的，不能这样想。
　　约瑟芬站在学生中间温柔的问：“上节课我们讲到哪里了？”
　　和其他学校吵吵嚷嚷的争先恐后不同，这里的孩子都是斯文有礼，甚至是没有热情，冷淡的，严子琛觉得自己现在就像加缪的《局外人》一样，明明这一切都是我在经历，和我有关系，然而我却像是在看一场戏剧。
　　严子琛也觉得自己像是一个世外高人一样，时光好像在自己身上停止了，而他自己则冷静地看着这些孩子的生活。
　　约瑟芬点到一个金发小孩，他左手扶好椅背，右手按着衣服前摆缓缓站起来，真是一个优雅的小绅士，他冷静地回答：“新教徒和天主教徒发生战争。”
　　约瑟芬笑得很可爱，虽然她真的有点肥胖，继续问道：“为什么会有人成为新教徒？”
　　小孩的眉头皱了一下，思考了一会，答道：“因为教堂的人―教皇、主教、神甫，他们的生活太好，和平民的生活不一样。”
　　严子琛很吃惊，虽然不是什么标准答案，但是还是很有道理的，并且很中立，完全不像是一个小孩的思维，约瑟芬显然不太满意，问道：“那么你信仰什么教？”
　　小孩眉头皱得更紧了，回答道：“毫无疑问，身为一个贵族，我们都信仰天主教。”
　　约瑟芬的脸僵硬了，再也笑不出来了，严子琛暗暗叹息，这个老师明天就可以走人了，怎么可以这样质问学生的宗教信仰，实际上在其他人看来，天主教和新教没有特别大的区别，都是属于天主教会，前者信奉“旧约全书”，而后者信奉“新约全书”，但是对于疯狂的教徒来说，那绝对是完全不同的。
　　这个老师信仰新教，但是这里都是信仰天主教的贵族小孩，估计学校为了调和矛盾，也不会留这个老师很久，看着这个老师，他无声地叹了一口气，今天那个小孩说出那句话，已经很给她面子了，没有说出其他很偏激的话。
　　虽然发生了不愉快，但是课还是要继续的，约瑟芬转而问：“谁能讲得更清楚关于新教的事情吗？”
　　严子琛不得不举手，因为周围所有的小孩已经处于藐视她的状态，约瑟芬松了一口气，然后请他回答问题，他看了周围一眼，冷漠的空气将他隔离了，他的嘴角含着淡淡的微笑，虽然这样和小孩对着干不厚道，但是每天的生活真的太无聊了，怎么能不找点事做呢？
　　“1589年，亨利4世成为国王。因为他是新教徒，天主教徒不接受他。于是他改教成了天主教徒，并在1598年签署了《南特赦令》，宽容新教，结束了宗教战争。”这并不算挑衅，说的本来是事实，但是放在这样的环境中，立刻所有人都以为他信仰新教。
　　接着严子琛继续讲到，“后来，亨利4世的一个大臣肃利，提出‘只有耕地和放牧才能使国家富强’的口号。他指挥修路、挖运河，减轻农民税负，禁止贵族到稻田和葡萄园中狩猎。”
　　听完后，小孩们虽然不能反驳，但还是很明显地发出“哼”声，表示对他的鄙视，虽然他觉得自己实在有点恶趣味，令他不喜欢的人越讨厌的事，他越想去做。
　　他继续道：“而亨利4世本人则负责推广织毯、丝绸、玻璃器皿制作等手工业，同时，为了保护新兴的F国手工业，还提高了此类高级制品的进口关税。”
　　最后，他故意停顿了一下，说道：“这些高级制品来自于远东和，C国。”
　　“哼，有什么了不起的，最后还不是被我们踩在脚底狂虐，到现在都还不敢吭声。”有人在那里哼哼唧唧地说着。
　　“真是一群受虐狂，别人尊重你，反而觉得心里不爽，一定要像A国那样，时时刻刻压制着你们，你们才觉得心情舒畅。”严子琛很不以为然，你们再嚣张，也不过是A国的跟屁虫。
　　其他人没说什么，约瑟芬抹了抹额头的冷汗，现在的孩子都怎么了，你们都才小学好不好？
　　实际上，很多孩子在读书之前，已经在接受过家族教育，严子琛并不记得以前的事，也不知道自己以前学了什么，但是他清楚以自己私生子的身份，又没有母亲的庇护，没被送进修道院去抚养，已经算是父亲的仁慈了。
　　至此他已经成为所有小孩的公敌了，他自己也明白他之所以要这么做，很重要的原因是不想和这些小孩打成一片，增强自己对于F国的认同感，这样终有一天，他会受这样的文化氛围影响，成为一个F国人，这是他最恐惧的事情。
　　对于仇视和孤立，他向来不介意，这种情绪只能在心灵软弱的人身上起作用，对于他这种能催眠别人的人，普通人的任何心理暗示都起不了作用，反倒是那种日积月累，长久影响的文化氛围更可怕，他之所以如此忠诚于C国，被那种时时刻刻环绕的社会意识形态影响也是很重要的原因。

　　第 10 章

　　第十章
　　绅士有绅士的风度，但实质上暗含着的是一种令人窒息的冷漠，冰冷的温柔，即使是关心有时也是虚假的呵护，是一种为了维护绅士的虚名而不得不去做的姿态，并不是真正发自内心的热情和善良，相比于这样的族群，他更喜欢C国那种大而化之，虽不重细节，个性毛糙，但是带着真心的质朴，可惜越来越多的C国人执着地向往这种冰冷的风度，精致的生活，让人怀念那种流逝在时尚与潮流中的质朴。
　　可以说他现在的生活是真正地安定下来了，他终于可以考虑一下关于未来的事情，看着新来的老师温柔地讲着什么，他坐在自己的位子上淡定地走神，未来可是一个太不容易确定的词，但这并不妨碍他做计划，他掰着自己小小的指头数着，他已经精通六国语言，能讲八国语言，语言这种东西若是只用来交流的话，并不需要会多少，依他现在的语言水平，走遍全球都基本能交流了。
　　重生就这点好处啊，以前的知识和经验可以顺手拈来，现在又有机会学习新的东西，经济学，金融学，法学，心理学，都是他的强项，但是他只需要好好复习一下，并不需要研究太深，因为他的最终目的并不是做一门学问，可以说他现在的理论和思想已经很强大了，唯一需要做的恐怕就是实践了。
　　正如阿尔文・托夫勒的《第三次浪潮》中所说，金钱、知识、暴力是人所追求的三种力量，而现在他虽然没有独立的经济来源，但是毫无疑问，他这辈子可能都不需要为金钱发愁，无论是严家还是波伏瓦家族，都可以给他最好的生活。
　　至于知识，他虽然已掌握一些，但是学习是终生的事，不能急于一时。
　　最后就是暴力了，这世上无论你能依靠谁，无论那个人有多么值得你依靠，但是你不能因为有人值得依靠而放弃依靠自己，没有谁能和你时时刻刻都像连体婴一样在一起，所以在那时你能依靠的只有你自己，自身的强大，不仅可以让自己依靠，更可以让自己爱的人依靠。
　　人与人之间绝不会存在一味地单方面付出，人都会有疲累的时候，人才需要相互依靠，所以人类才能形成一个社会。
　　依靠爱人，让爱人依靠自己，这样存在的并不仅是爱情了，还有更多的感情混杂着，单纯追求爱情，不能容忍爱情中掺杂其他情感的恋人是走不长远的，人并不是为爱情而活着。
　　他手指拂过嘴唇，收回思绪，总结了一下，他现在需要的无非就是练就强悍的体魄和过人的本领，六岁，并不晚啊，但是要用什么借口呢？
　　无缘无故跟哥哥说自己要变强，可能会遭到质疑和猜测，看着仇视和孤立他的小屁孩们，心里顿时有一计，虽然会吃点亏，但是老祖宗说过，吃亏是福。
　　让他意外的是那个金发小男孩拖着他到了一个僻静无人的地方，周围是一片一片淡紫色的香根鸢尾，颇有点童话仙境的感觉，这地方适合用来约会，但是这情景不对，人物也不对。
　　要不是从这小孩的眼睛中感觉到他没有恶意，他可不敢来这里，没准被暴打一顿。
　　但是这个小孩很认真地看着他说：“你是波伏瓦家族的吧，我劝你不要再和他们作对了，他们不知道你是波伏瓦家族的人，以为你是C国人，你知道贵族们最喜欢做这种歧视东方人的事了。”
　　他觉得很好笑，老子本来就是C国人，不过他对这个小孩的目的很好奇，严子琛眨眨乌黑的眼睛，专注地盯着他，并用温柔而略带诱惑的声音问他：“你又是哪个家族的，为什么要帮我？”
　　小男孩眼睛迷蒙了一下，接着回答：“我是Dupont家族的，自从我们的家族被分裂吞噬后，一直是波伏瓦家族的家主在照应我们，我觉得自己有必要提醒一下你。”
　　严子琛觉得浑身血液冰冷，害他失去大好青春年华，沦落到躲在一个小孩躯壳里的元凶之一，也就是Dupont家族，现在被波伏瓦家族照应，而他的父亲也想要对付柏从良，他的父亲到底有什么阴谋，只是为了侵占S市市场，还是有其他的计划？
　　他觉得很茫然，本以为这件事已经过去了，但是父亲就这样养着Dupont家族的人到底想干什么？
　　“喔，谢谢你啦，我会注意的，你知不知道我父亲为什么要帮助你们？”严子琛笑得很真诚。
　　金发小孩茫然地摇摇头，心中也暗自思量着。
　　严子琛心中暗暗一笑，继续真诚地说，“鉴于你提醒我，我也提醒你一下吧，你也是个聪明的，知道这天下没有免费的午餐吧，我父亲是个怎样的人，相信你还是有所耳闻的，他无缘无故地帮助你们，将来必定是有所图谋的，你和你的家族要小心一点。”
　　言尽于此，说多了只会惹人怀疑，不管怎样，留一个疑惑和猜忌给Dupont家族的人，让他们不要被突如其来的恩情冲昏头脑也是很必要的。
　　虽然他和Dupont家族算得上是仇人，但是无论如何也没必要牵涉到小孩子的身上，也可以理解为什么这个小孩没有像其他人那么嚣张，失去家族的庇护，在这里要生存就只能夹着尾巴做人。
　　小孩又点了点头，眼神隐忍，苍白的小脸和不自主抖动的身体，泄露了他此时的情绪，严子琛心中的怜惜之情油然而生，抬手想摸摸他毛茸茸的脑袋，顺便安慰他一句，其实也没什么大不了的，不要想太多了。
　　但他还是克制了自己的这种怜惜的欲望，他现在希望的就是这个小孩想多一点，将来好让他的父亲偷鸡不成蚀把米，这样虽然有点不近人情，但是这个小孩将来可能会面临更多，无论是关于家族还是他自己的人生，认识到这世界是多么冷酷无情，也是有好处的。
　　金发小孩走了之后，他一个人躺在花丛里，茂盛生长着的香根鸢尾淹没了他小小的身体，他很喜欢植物，无论是毒草还是花束，只有在这样的地方才没有烦恼，没有争斗，没有欲望，只有和植物在一起，他才能感受到真正的平静。
　　他们没有意识，没有情感，但是只要他抚摸着他们，就能感受到他们生长的不易，这种感受在他面对一个人的时候更加强烈，当他和普通人在一起时，不用观察，也能马上正确地感受到那个人此时的情绪，这可能就是所谓的直觉。
　　对于擅长隐藏自己的人，只需通过观察，也能感受到，在他眼里，无论怎么隐藏，周围的气场也不会改变，他擅于去感受这种气场，这也是他能催眠成功的原因，寻找每一个人的精神力，突破他们的弱点。
　　他不自主地想起他当年十岁的时候，和奶奶一起到郊外去玩，漫山遍野的紫色小野花，风轻轻吹过，就像紫色的波浪不断起伏，他对这样的情景喜爱极了，还有翩翩飞舞的森林公主，虽然这种蝴蝶叫做森林公主，但是在C市，那是一种比较常见的蝴蝶，一般花圃里也可以看到他们翩翩飞舞的身影。
　　那时候的他只觉得他们很美，是一种很想让人占有的美，奶奶离开了一会，他也没带扑蝶的工具，他一时头脑发热，顺手操起了一根木棍拍在蝴蝶的身上，本来还兴奋地在花丛中飞舞的蝴蝶，瞬间没了半边翅膀，那失落的单薄美丽翅膀随着风缓缓在飘向远方，剩下那只半边翅膀的蝴蝶掉在地上痛苦地抖动着，他的手微微颤抖，不敢相信自己做了这样的事情，这样美丽的东西就在他的手里被摧毁。
　　他像做了贼一样向四周望了望，害怕周围的人发现他伤害了这样美丽的生命，他颤抖着将那只死掉的蝴蝶挖了一个小坑埋起来了，但是他觉得那只蝴蝶却是埋到了他的心里，他一直记得自己感受到得那只蝴蝶在临死前散发的绝望的气息。
　　从此，他便能轻易感受到周围人的情绪，这并不是一种好现象，因为这样容易被别人的情绪影响，后来他一直研习心理学也没搞清楚这到底是一种怎样心理。
　　他唯一清楚的是自那以后他的心中便充满了一种想要守护的念头，这大概就是一切的开始吧，守护身边的人，守护这片土地，不想看到美好的东西瞬间化成粉末。
　　这么多年过去了，也许当初的那些善良天性被磨损了很多，也许思想也发生了很多变化，但是守护的念头却从未消退过，他不允许任何人，任何国家去破坏那个国家的和平和得之不易的安定生活，也不允许任何人去伤害他爱着的那个人，即使要与自己现在的父亲为敌，也要保护他们。
　　他温柔地摩挲着香根鸢尾的花茎，抬眼望着澄澈的天空，淡蓝的画布上印着几朵白云，无论是在哪里，天空永远是不变的，他感叹着。

　　种族主义者

　　第十一章
　　日子过得还是很快的，但他没有找到任何机会，虽然挑衅是很容易的，人总是容易冲动，但是这群小孩做事却是有礼有节的，即使心里再不满，最多努努嘴，没有人真正动手，失仪是F国那些自认为是贵族的人的一大忌讳。
　　所以，严子琛很郁闷，好不容易想挑衅打个架之类的，连对象都找不着，总不能去找那些小混混吧，虽然跟小孩打架不道义，但是谁让他寄人篱下呢，做件事都要找借口，真想呼唤无所不能的柏从良啊。
　　若是柏从良在的话，无论什么样的要求他都会答应的，嗯，不对，他不会让他学搏击，若是受伤，他只会派更多的人，天天跟着他。
　　看来不用找借口了，直接跟哥哥说吧，严子琛耷拉着脑袋，大概只有将近一米高的小孩站在四米多高的黑色雕花大铁门前，显得很孤独，尽管老师陪着他等着家人，新来的老师说话做事都小心翼翼的。
　　可能今天出了什么事情，Luc管家到现在都还没来接他，他百般无聊地拿手抠着洁白的大理石墙上雕着的香根鸢尾，新老师睁一只眼闭一只眼，当做什么都没看到。
　　严子琛想起上个月的 PARIS 稻草人节，Sartre还专门瞒着Luc管家，偷偷带他去公众花园看那二十多个稻草人，每一届稻草人节都将邀请一名时尚人物为稻草人设计服装，这一届的还是挺好玩的，不过那些稻草人长得真丑。
　　对于Sartre的这种行为不知道算不算文化渗透，他边抠着花边想着，没有注意周围的状况。
　　只听到一声惊呼，他抬头看，一张布满污垢的脸近在眼前，还有他咧开的嘴里露出的黄牙带着一股让人恶心的臭味。
　　痛感传遍全身，周围都是一片惊呼，那个疯狂的男子拔出刀，“桀桀”地怪笑着，满口黄牙一张一合发出令他厌恶的声音：“C国猪！全都该死！”
　　他此时疼得完全无法发出声音，他很想反驳，很想骂人，但是最后随着意识的消失，他倒在地上。
　　等他醒来的时候，已经不知道过了几天了，他的父亲Patrice坐在他的身边，看着自己熟悉的床和四周垂下的丝幔，还有淡蓝色的玻璃纱，他稍微觉得安心一点。
　　Patrice看见他醒来，便叫来了家庭医生，被医生鼓捣了一番后，他又累得想入眠了，这时Patrice浑厚的嗓音传来：“伤你的那个人是一个种族主义者，不仅如此他的祖父死在了征战C国的战场上，连尸骨都没找回来，这也不能怪他这么恨C国人，不过他伤害我波伏瓦家族的人，自然是要受到惩罚的。”
　　严子琛闭上眼睛，一言不发，暗地里却几乎要将自己的牙齿咬碎，一股怒气在他的体内横冲直撞，憋得他浑身都疼，但是此时他还是不敢因为这件事而惹怒大BOSS，他僵直着身体，努力掩藏自己的情绪，如果可以他实在想跳起来指着他父亲的鼻子大骂，我CAO，到底是谁先侵略谁啊，得了便宜还卖乖，一群披着文明面具的野兽。
　　他在心中狂想着怎么将Patrice骂得狗血淋头，但事实是说完后，Patrice就离开了，留下他一个人在那里生闷气。
　　他很不明白人怎么可以做到这么无耻，差点让别人亡国灭种的罪恶，到现在还是可以说的那么云淡风轻，自以为自己是人权至上的国家，对于曾经的罪行连一点愧疚都看不出，还把它当成一种荣耀，最好笑的是居然还在那里抱怨为什么Ｃ国人老是提起那段历史，而不早点把它忘记。
　　所以从此看来所谓的上帝真的是不存在的，如果存在的话，那么波伏瓦家族的祖先也该早点下地狱了，一群强盗！
　　当然这一切都得感谢Ｆ国和西方国家的媒体们，在他们的大肆渲染下，Ｃ国的形象还是停留在落后的时代，他们甚至在早期就开始歪曲Ｃ国人的形象，在报刊上将Ｃ国人化成各种扭曲丑恶的动物形象，导致这么多年来，无论Ｃ国怎么证明自己，这些人还是在潜意识里把Ｃ国人当成令人厌恶的存在。
　　其中，波伏瓦家族财团差不多垄断了全国报刊业的三分之二，除去中央报，还有些销量很好的地区报，同时还经营着时装和香水，以及酒店业务，当然，整个家族都是右派的支持者，庞大的家族产业养活着家族中无数无所事事的所谓贵族,让他重生在这样的家族，真是一场冤孽。
　　当然我们，感激那些为Ｃ国发展辩白的Ｆ国人，譬如某个左派记者，只有他驳斥将诺贝尔和平奖颁给某些破坏Ｃ国社会和平的无耻人士。
　　也有让・保罗・萨特这样值得尊敬的人曾在1964年拒绝了诺贝尔和平奖。
　　他曾解释说：“现在唯一可能的处于文化前沿的战斗就是使得东西方文化和平共处。”
　　Sartre来看他的时候，他正在郁闷之中，Sartre扒拉一下他的头发说道：“我前几天的建议，你不听，总算尝到苦头了吧！”
　　严子琛不想理他，转过身去，声音闷闷的：“就知道幸灾乐祸！”
　　Sartre掩住嘴轻轻一笑，接着说道：“怎么，我是你哥哥，连笑一下都不可以吗？Julien，你放心，我会将附近的种族主义者全部清除，但是身为我的弟弟，你不可以太弱了，怎么也要有自保的能力，等你伤好后，我会让我的老师们也教教你的。”
　　严子琛小小地高兴了一下，难道这就是传说中的因祸得福，虽然心里乐开花了，但是面上还是很镇静地问：“父亲会同意吗？”
　　Sartre微微一笑说：“枫丹白露堡是我的势力范围，我同意就行了，不过还是要请示一下父亲，他没有理由拒绝的。”
　　严子琛高兴地蹦起来抱住Sartre的脖子亲了他一口说道：“Sartre哥哥，你真好！”
　　Sartre看着兴奋的严子琛，虽然明白这是无心之举，但是心中还是有一丝波动，这是属于他的弟弟，任何人都不能抢走，虽然父亲并不打算让那个人死，但是他相信多的是手段让人生不如死。
　　Sartre拍了拍弟弟的小屁股，说道：“乖，好好休息，过几天，父亲会带你和我去参加格拉斯玫瑰节，要是你再出事，就哪里也别想去了。”

　　格拉斯玫瑰节

　　第十二章
　　波伏瓦家族的私人飞机在戛纳停了一下，严子琛有幸在戛纳游览一番，戛纳是一个令人容易浮躁的地方，在这里翻滚的不仅是海浪，还有名利，每一年的戛纳电影节都可以窥见名人大腕，美人香车，沙滩上阳光夹带着潮润的海风，也充斥着华贵、富丽的气息。
　　严子琛很少看到父亲这样心急的样子，只在戛纳停留了半天，就立刻飞往格拉斯，他顿时觉得很好奇，与他想象的不同，格拉斯是一座很安静的山城。
　　黄昏后，山城小巷像一幅凝固的油画，像戏剧落幕后的静场，也像一个正在沉睡的少年，眉目清丽如画，让人迫不及待地融入这样的环境。
　　地中海的季候风湿润宜人，遥望阿尔卑斯圣洁的雪山，充足的阳光，让格拉斯盛产缤纷妍丽的各类花卉。
　　圣诞节后，金灿灿的黄绒花铺满这座小城，所有的人和房屋都淹没在这一片金黄中……而这五六月份时，芬芳的各色玫瑰挺拔秀丽，即使在夜间也在怒放，七八月的茉莉花纯白可爱，花的芬芳像温柔的手时不时拂过这座城。
　　城里的大部分店铺都与香水有关，各式各样有关香水的商品，都是现场包装。
　　建筑是南部Ｆ国经典的样式，并伴随昏黄的街灯。
　　严子琛和Sartre坐在酒店的房间内闲聊，满屋子的浦月玫瑰熏得严子琛脑袋有点晕乎，而他们的父亲早已不见踪影，对于丢下两个孩子的父亲去了哪里，严子琛对此更加好奇，总觉得自己一定可以在这里窥得一些秘密。
　　他好奇地望着Sartre问道：“父亲到底来这里干什么？”
　　Sartre看了他一眼，回答：“不是告诉过你，参加一年一度的格拉斯玫瑰节，主办方邀请父亲在评选中夺冠的玫瑰举行香槟洗礼。”
　　“父亲那么忙，可不像是为了这种事情而来的人。”严子琛喝了一口果汁，这里连果汁都带着花香。
　　“要知道，最迷人的香水都出自格拉斯，这里是香奈儿５号的诞生地，面对地中海，背靠阿尔卑斯山，独特的气候使得格拉斯的花朵得以调制出夏奈尔5号这样的极品。”连Sartre都对这里赞叹不已，严子琛吐吐舌头，萌生了出去转转，顺便寻找父亲的想法。
　　Sartre继续道：“据说在上世纪二十年代初，服装设计师夏奈尔将目光瞄向了香水市场。她的好友，香水调配师恩尼斯，在格拉斯设置了实验室。夏奈尔求他帮忙开发一种特别的香水。”
　　“香水真的有那么迷人吗？”严子琛无法理解，他从前就对香味很敏感，只喜欢花香，不喜欢香水的味道。
　　“每一个女人都想要一种属于自己的味道，正是因为这样，我波伏瓦家族的香水事业才能成为产业支柱之一。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，她专程来到格拉斯，学习用嗅觉感受玫瑰、紫罗兰及木兰等不同花朵的特色香气。在恩尼斯的协助下，夏奈尔最终在无数样品中选出了第5号。‘这就是我要的’，她说：‘一种不同于以往的香水，一种女人的香水！’”
　　“哥哥知道的真多，”严子琛假装打打哈欠，“哥哥，我好累啊，想去休息了。”
　　Sartre点点头，目送他的离开，放下优雅交叠的双腿，站起来回到自己的房间了。
　　严子琛估摸着哥哥应该已经自己回房了，便正大光明地躲开保镖，离开酒店，去寻找父亲了。
　　他很幸运地在一个小咖啡馆里看见父亲的踪影，周围的女孩被高大英俊的父亲迷得晕头转向，而父亲则低着头，一副什么都不甚在意的样子。
　　从来的时候，他就发现父亲的心情不明原因地很低落，此时他看见父亲站在咖啡馆的留影板前出神，等到父亲离开后，他蹭到留影板前，仔细寻找着到底是什么让父亲如此失落。
　　幸运的是他看见了一张照片，有点泛黄，很老旧的样子，但是照片上是两个美少年，他们的脸上青春洋溢，充满年轻张扬的气息，这可能是老板留下这张照片的原因。
　　令他惊讶的是其中一个少年长得很像父亲，他不敢相信像父亲这样以贵族自居的人，会跑到这样的小咖啡馆里，还和其他人合影，照片里的到底是谁？
　　不管是在主别墅还是枫丹白露堡，他都没有见过父亲的一张照片，不仅照片连走廊里那一长排波伏瓦家族画像里都没有父亲，他当时还在为此感到疑惑，这里的这张照片让他更加疑惑了。
　　总觉得父亲身上充满谜团，但若不是和柏从良有关，他并不想探寻，因为知道的越多的人，往往死的越快。
　　他站在留影板前，不断对自己下心理暗示，强迫自己记住这张照片，说不定将来会有很大的作用。
　　完事后，他继续跟踪他的父亲。
　　跟踪这种事是一种技术活，跟得很紧的话，是个人都会有感觉的，但是跟得远的话，又很容易丢失目标。
　　严子琛觉得今天的父亲真的异常不对劲，尤其是在他现在站在这家高级俱乐部前面，要用一种比喻来形容他现在的心情的话，那就是他的心刚刚被一群疯狂的非洲大草原野象踩过，支离破碎啊！
　　这是座宁静的山城，所以这所高级俱乐部更像一个典雅的咖啡馆，而不是声色场所，淡灰色的墙砖，古朴的建筑风格，或者更像一座典雅的小教堂，若不是看见有人从里面带着漂亮男孩从里面出来，还没走到车前，就开始拥吻，他真的就想进去了。
　　他甚至可以想象里面的场景，昏暗暧昧的灯光下，一群MB坐在台前等待客人点选，他也被那样热切而渴望的目光注视过，甚至可以感受到他们焦躁而迫切的心情，只是当时他可什么都不敢做。
　　当然也有很职业的，直接上去和客人搭话，寻找熟客，里面充斥着浓重而热辣的欲望，当然不是他这种小孩可以进去的。
　　不过，侧门的话应该不会有什么问题，在F国，可不存在扫黄这种事情，这一切都是公开的，合法的，当然贩卖人口就令当别论了。
　　但即使贩卖人口，只要势力深厚，也不会被找茬，腐败与堕落在世界的每一个角落都有，这不是一个人两个人就能扭转局势的，面对这些势力的时候，他总是有一种深深的无力感，即使当时他的身后有强大的柏氏家族。
　　催眠这种事情他已经做的得心应手，混进去是很容易的，他摸到一个小房间里找了一件粗陋的童装，随随便便地套在身上。
　　这里从不同地区买来了很多漂亮小孩，有些是被拐卖的，有些是父母卖的，在这个暗无天日的地方，他们被不断地□着，看不见希望，逃不掉，最后的结局就是做MB，很多小孩都麻木地顺从着，看着这些小孩面无表情地被人指使着，他的心里很难过，但他不觉得自己现在有什么能力将这里摧毁，救他们出去，英雄不是一个六七岁的小孩可以当的。
　　他躲在一个又一个阴影里，企图摸到前厅去，路过□室时，听见里面撕心裂肺的哭喊和求饶声，他左手捂住自己的心口，强迫自己离开，不能再听下去了，这段路是多么艰难，倒不是有人阻拦他，而是良心的谴责太强烈了，违背自己的心去做的事折磨地他几乎要站立不稳，没有人注意这个小孩的潜入。
　　与外面的典雅不同，暧昧的色调，昏暗的灯光，没完没了的舞会和赌局，还有房间深处传来的不曾间断的淫靡声，那些男人猥琐地调戏着MB，充血的眼睛中毫不掩饰其中的欲望，除了丑陋的灵魂，就是无尽的黑暗和罪恶，太肮脏了。
　　他猫着腰，几乎像一团肉球在地上动着，高大的男人们都沉浸在自己的欲望里，没有人注意他的到来。
　　但他也不敢随便乱跑，被抓到的结果，是他不可能承受的，可能从此他也会掉进这泥潭里满身污秽，他藏在阴影里，听到一个男人的声音传来：“波伏瓦家族的家主又来了，哼，自以为很清高，还不是跑到这里来鬼混！”
　　另一个人连忙打断他：“闭嘴，你这个□，想活命就不要乱说，波伏瓦家族也是你可以随便污蔑的，再说，他和店长关系特殊，店长知道了，也不会放过你的，你知道□室有多恐怖吗？我保证你进去后，再出来就不再是人了。”
　　“他今天又来找店长做什么啊？”
　　另一个人冷哼道：“做什么，这里是什么地方，他们还能作什么？你在这里混了那么久，伺候了那么多男人，怎么还这么单纯，闭上你的嘴，想要在这里活下去，就什么都不要说，不要做，连想都不要想，否则……”
　　严子琛纠结了，看来他的父亲真的在办事，但是他更好奇了，父亲的情人很少，为什么要跑到这里来找MB，难道真的是为了这家店的店长，他更要去看一下那人是何方神圣了？
　　但是这里这么多房间，他既没有透视眼，又不可能一间一间地查找，要怎么找啊？再次催眠的话，那也太危险了。
　　正在此时，一个穿着几近透明的白色睡衣的男人□着雪白的脚踝慢悠悠地踏在暗红色的地毯上，洁白的肌肤与暗红的地毯颜色对比鲜明，充满了暗示和挑逗，这个人看起来很脆弱，让人油然而生一种保护欲，更加容易激起另一种破坏和撕裂的欲望，看来是欢场男子。
　　昏暗的灯光下，这人的眼神桀骜犀利，仿佛下一刻就会扑上来将人撕裂，好像随时随地都会化为锋利的武器保护自己，这个人一定是长期处于被虐待，被伤害的处境，满身无法逃离的悲绝气息，一定是这里的MB吧！
　　走路的姿势表明了他刚刚受到侵犯，但是故作坚强的样子，真的很让人心疼和怜惜。
　　严子琛躲在大理石柱后，观察着这个男人，直到房门打开，灯光泻出，他完全看清楚这个男人的脸，他吃惊地捂住嘴，不让自己发出声音，这个男人，这个男人……

　　家法

　　第十三章
　　这个男人和照片里的那个男人长得一模一样，这应该就是这个夜店的店长，他的脑袋里产生了一个想法，唯一的照片，极少的情人，难得的情绪起伏，难道波伏瓦家族的家主爱上了一个MB，每年趁着格拉斯玫瑰节或者别的什么借口来看他？
　　但若他的父亲真的是那么痴情的人，他以及一个个私生子是怎样出生的？如果真的是心上人，为什么要把他放在这么污秽不堪的地方，而且看起来那个男人还被虐待过？
　　他父亲看起来可不像有那方面特殊癖好的人，果真是人不可貌相，海水不可斗量啊，他当时注意到那个男人开门的手都好像有些轻微的颤抖，他甚至可以感受得到那个人的情绪和他心底的恐惧，难道这就是传说中的相爱相杀？
　　他抚额轻声叹道：“这一个个的谜团，到底要何时才能解开啊，难道真的有一张网要将柏从良和C国困在网中央？”
　　偷看到这样一幕他准备回到小房子里换回自己的衣服，这件粗麻衣服太硌人了，难道这些孩子成为MB前，都要这样活着？
　　再者回去若衣服不对劲，Sartre会怀疑的，或者像Sartre那么聪明的人，根本已经知道他想做什么，但不管怎样不能留下痕迹？
　　但他遗忘了一件事情，在这种地方，很多地方都安装有摄像头，也许他很小心，但他进入前厅时就已经被怀疑了，后面正在接受调・教的孩子是不能进入前厅的。
　　此时他正在换衣服时，门突然开了，两个黑头发的孩子走了进来，其中一个正要大叫，另一个马上捂住她的嘴，原来这里还有女孩子啊，神奇啊！
　　那个男孩一着急开口就讲了C国话：“你是什么人，来这里做什么，我们是刚被买进来的，没有什么东西值得你偷。”
　　严子琛瞧瞧自己挺括的白色小衬衫和黑色小西服，我像一个偷东西的吗，我上辈子加上这辈子都没做过这种事。
　　但他只得用C国话回答：“我只是迷路了，不小心闯进来的，不是来偷东西的。”
　　“你们是从C国被卖过来的吗？”
　　那个小男孩看起来很警惕，但还是回答道：“我们是C国人。”
　　“既然你们是C国人，我就不能放着你们不管了，这里还有其他C国小孩吗？”严子琛在心里祈祷道，千万别有了，否则我要怎么带出去啊？
　　小孩老老实实地回答：“没有了，C国的在这群贵族中并不受欢迎。”
　　“你很聪明，你们愿意和我一起离开吗？当然你们可以考虑不相信我，因为我也可能也会是骗子之一。”
　　小男孩坚定地点点头回答：“我们愿意和你离开，不管怎样再也没有比这里还黑暗的地方了。”
　　此时外面已经乱成一团，虽然控制室知道了有陌生小孩闯入，但是由于严子琛一直不断寻找阴影躲藏，所以没有看清楚他的脸，所有人几乎都被折腾得鸡飞狗跳在寻找这个小孩。
　　严子琛拖着两个小孩探头探脑地观察着周围的状况，发现可能是他偷跑进来的事被发现了，周围都是一片兵慌马乱，这样正好，周围越混乱，他们逃出去的机会越大，当然被逮住的机会也越大，还好那个小男孩对地形很熟悉，他们好不容易走到了侧门。
　　同时，他怀疑这两个孩子是不是早就想逃了，只不过今天是一个契机而已，算了，救人一命胜造七级浮屠，救他们出去，然后想办法找人送回Ｃ国，那他也算功德圆满了。
　　已经走到门口了，小女孩因为太紧张或者开始放松了，居然摔了一跤，严子琛很无奈地回过头和那个小男孩扶起她。
　　感受到她的颤抖以及小男孩表情的惊异，他转过头，就看见昨天那个男人，也就是他父亲的情人正侧靠在门口，漆黑的铁门将他显得更加瘦弱，他苍白的手轻轻搭在鎏金把手上，有一种脆弱的美感，让人想要折断，总之，这个人生来的气质就让人瞬间充满了虐待和破坏的欲望。
　　严子琛准备催眠他，这种人的心理更加脆弱，防线更加容易击溃，要打败这样一个人，毫不费力。
　　还没等他开始，那个人开口了：“你们还不快点走，还傻站在那里做什么？等人来抓吗？”
　　他给几个孩子指了一个方向：“你们往左边跑，那里很快就可以到达人流多的地方，到时候，他们就不敢轻举妄动了。”
　　那两个孩子听不懂他的话，严子琛只得给他们翻译一次，正当严子琛要跨出大门时，他听到那个男人的声音：“你是那个人的孩子吧？不要担心，我不知道什么，只是直觉而已，我昨晚也看到你了，你是个好孩子，至少你救了那两个孩子，快去吧，好好照顾他们两个。”
　　严子琛什么都没说，抬头看了他一眼，然后低着头走了，他隐约听到后面的吵闹声，便带着两个孩子找了一个隐蔽的地方先藏了起来。
　　那个男人虽然看着他们离开了，但是马上有人追到了门口，看见他在门口愣了愣，他苦笑着心想，让我再帮你们一把吧，虽然这会付出很重的代价。
　　他没等那些人反应过来，拔腿向着街的右边跑了，所有人叫嚷起来，店长又跑路了，这是他被打得遍体鳞伤后第一次逃跑，所有人都把精力放在追捕他们的店长身上，如果店长跑掉了，他们所有人都要死，最后他不可避免地被带了回去，临进门时，他回头望了一眼街道的左边，心里稍微得到了一点安慰，真好，终于有人跑出去了，终于有人得救了，而他则还要在这无底的深渊挣扎到死去的那一天。
　　藏了很久都没有人追来，严子琛终于放心带着两个孩子往酒店走，但是这里的大街小巷太多了，而他一直又跟着父亲在走，没有注意回去的路。
　　他带着两个拖油瓶一路询问，终于找到他们住的酒店了，等看到那些平常那些看起来很讨厌的保镖时，他才有一种安心的感觉，要是他被卖进那种地方，那可真是永远没有看见阳光的那一天啊！
　　此时，他才有时间回味他离开那里时，看那个男人的那一眼，那个男人背靠着铁门，眼神空洞绝望，就算站在门口，都没有想要出去的渴望，这到底被怎样压迫过，才会这样对自己的命运如此无动于衷。
　　那一刻，他多么想带着那个男人离开，但是他忍住了，动父亲的人，那他还真是不想活了，他不是好孩子，也不是好人，如果他真的很善良，就不会只带着自己的同胞出来，他会想办法救所有的人。
　　等到他们回到酒店时，保镖们惊喜异常，同时看着小少爷的目光也带着同情，严子琛看看自己，应该没受伤啊，为什么这些保镖的眼神让他觉得自己很可怜呢？
　　当他看见盛怒的父亲和哥哥时，他终于知道了，自己的确是太可怜了，但是父亲为什么会这么生气啊？
　　Patrice之所以会生气纯粹是一种迁怒，他刚刚得到消息那个人居然想逃跑，他恨不得现在就过去，好好“爱”待一下那个人，至于两个小屁孩逃跑的消息，被内部压下来了，他们都害怕老板怒上加怒，虽然在大多数人眼里，那个人才是店长，但是只有他们这些高层知道波伏瓦家族的家主才是幕后老板，而这个店存在的意义就是困住他们的店长。
　　只是可怜严子琛，每次都是被迁怒的那个，Patrice沉着声音对自己的管家说：“立刻去主宅请家法！”
　　Sartre有点着急，恳求道：“父亲，Julien才七岁，不要这样对他，父亲，求你！”
　　Patrice看了他一眼说：“不行！他不遵守我的命令，擅自跑出去玩，还带着两个……”
　　严子琛咬咬牙，在心里给自己打气，他知道父亲要说什么侮辱Ｃ国人的话，于是打断他说：“父亲，既然我做错事，就自愿接受惩罚。”
　　Patrice冷笑一声，说道：“打断我的话，惩罚加倍！”
　　两个小孩已经被吓得呆在那里不敢动了，实际上，他们也感受到这里除了带他们回来的那个人，其余人对他们都是不友善的。
　　所有人都安静地呆在那里，等待着波伏瓦家族的家法，没有人说话，连呼吸都是无比紧张，这个房间就像一个火药桶，一点就着。
　　连Sartre都不明白父亲今天的这股怒火从何而来，即使弟弟调皮一点，也没有必要用到家法这种东西，想到家法，Sartre不自觉地颤抖了一下，希望弟弟能够熬过啊！

　　同胞

　　第十四章
　　如果要说到波伏瓦家族的家法，很多家族内部的人都是不清楚的，因为这个家法已经被废除很久了，这种刑罚取自中世纪，是当时欧洲最残忍的二十种刑罚之一，其残酷和对人自尊的折磨和侮辱，不是一般人能承受的。
　　这种刑罚叫做开花梨，它是根据受刑者的性别将梨在闭合状态下插入□或□，然后用手摇动使梨开花，直到使人感到相当难受。
　　这种刑具是由四个看起来精美的花瓣组成，行刑者摇动顶上的转子，就能让此梨开花，导致□或□毁坏，甚至下颌骨断裂，但是很少导致死亡，这是用来对付重刑犯的。
　　对一个孩子使用这种刑罚，这个人不是疯了就是变态，当然严子琛还不知道等待他的是什么，他只是隐隐有种不好的预感。
　　等到严子琛看清楚管家手上拿的东西，脸唰的一下就白了，他什么痛苦都可以忍受，就是受不了别人在他的尊严上随意践踏。
　　他救回的那两个小孩被带出去了，家法只需要在家人面前执行即可，两个小孩虽然不明白要发生什么，但是感觉到严子琛可能要受惩罚，拼命挣扎，Patrice的脸上表情越来越不耐烦，严子琛咬咬牙让两个小孩乖乖出去。
　　他们出去后，他的双腿开始战栗，他活了这么多年，从来没有受过这种侮辱，Patrice面容冷峻，一点也没有要罢手的样子。
　　严子琛脱掉裤子，趴在专门准备的水晶桌上，不知道到底是怎样的变态才能想出这样的刑罚，他咬着牙，等着疼痛的来临。
　　这是怎样的一个过程他不明白，因为行刑到一半的时候，他就疼昏过去了，起初可以感觉到那个令人感到羞耻的地方被刑具插入，钻心的疼痛袭来，他咬着苍白的嘴唇，不肯哭出来或者叫出来，由于疼痛后面一阵紧缩，将刑具绞得更紧，以至于后来摇动后面的转子使梨开花的时候，他疼得晕了过去。
　　昏迷前，他看见Sartre不断颤抖的手和苍白的嘴唇，还有好像要流出的泪水，他抬抬手很想安慰一下他的哥哥，但是随即陷入一片黑暗之中。
　　而Sartre所见到的是另外一番景象，晶莹剔透的水晶在灯光下反射着光芒，严子琛嫩白的小屁股在水晶的映射下愈发像刚剥壳的荔枝，让人忍不住想要疯狂蹂躏，当刑具进入时，嫣红的血顺着大腿根留下来，缓缓流淌在水晶桌上，唯美而凄艳，连Sartre都有种恨不得行刑的人是自己的冲动。
　　同时他又唾弃自己的这种想法，那个人是他的弟弟，不应该受到这样的伤害，马上转念又想到既然是他的弟弟，那么他的一切疼痛和欢愉都应该是由他来给予，他又开始恨他父亲越俎代庖。
　　等严子琛醒来的时候，已经是三天过去了，Sartre坐在他的床边，他睁开眼睛瞄了一圈，陌生的房间，Sartre握着他的手道：“好了，终于醒了，Julien不要再淘气了，所有的事情只能在父亲不在的时候进行，父亲这个人虽说不是无所不能，但是在Ｆ国，我们暂时都不能和他对抗。”
　　严子琛眨眨眼睛，想要适应房间里的光线，Sartre的话他听得模模糊糊的，只是点点头，随即想到被他带回来的两个小孩，问道：“我带回来的两个小孩呢？”
　　Sartre很无语地拍拍他的手说：“他们两个看起来都比你大，你为什么老是叫他们小孩？”
　　严子琛也被郁闷到了，老子真的都二十七岁了，哎，没人理解我啊！
　　“父亲这次并没有罚到最后，否则你真的这辈子都要陷入这种折磨之中，屁股还痛不痛？” Sartre关心道。
　　严子琛捂住屁股，暗自郁闷道，真是哪壶不开提哪壶，老子的第一次就给一朵开花梨了，柏从良啊，我对不起你啊！
　　想到当时的场面，一种深刻的耻辱感浮上心头，再也没有比这更身体力行的侮辱了，不仅是身体，被他们看见这种场面，这根本就是在伤口上撒盐，更何况是他这种心高气傲，把尊严看得很重要的人，怎么允许别人这样侮辱自己？
　　那种无力感再次向他袭来，亏他还一直想和柏从良并肩而立，共同面对风雨，可是他连保住自己尊严的能力都没有，还能作什么大事，要不是有柏从良的存在，从前他肯定都被别人弄死了。
　　一种要变得更强的信念在他的心里深深扎根，如果以前是想要变强的话，现在是非得变强了，现实让他认清楚了，他现在是什么样的一种境地。
　　但他身体还只是一个不满七岁的孩子，他的父亲这样对他，真的让他无法忍受，由于他让外公帮助柏家，严氏家族和波伏瓦家族的关系闹得很僵，他连给外公打个电话都不可以，更不要说是诉苦了，现在能够给予他庇护的还是只有他的哥哥Sartre了。
　　他推开Sartre想摸摸他小屁股的手，坚持不懈地问道：“我带回来的那两个人呢？”
　　Sartre的神情一下严肃起来问：“你从哪里带回来的两个人？”
　　“街上，捡的。”
　　Sartre明显不相信他的话，但也无可奈何，只好教训道：“以后不要随便捡东西回来，尤其是带着……”
　　Sartre及时闭嘴了，但是严子琛知道他要说什么，他都习惯了，自以为了不起的，高高在上的贵族。
　　对于两个小孩的身份，他还是很有信心隐瞒的，毕竟他们刚被卖到那里不久，回来之前，他又想办法让两个小孩换掉了衣物，何况就像在C国人眼里，F国人长得都一个样，在F国人眼里，C国人也都是长得一个样，难以分辨，更不要说小孩了。
　　“我想见见他们，我有话要问他们，哥哥可不可以叫他们过来？”严子琛虽然相信Sartre，但是还是要见到两个小孩才会安心。
　　过了半晌，两个小孩被带了过来，严子琛仔细端详，发现两个小孩都长得很好，标准的C国美人，严子琛放下手中的书，问道：“你们两个家在哪里？还有家人吗？如果有，我会让人送你们回去，还有，你们没在我父亲面前说什么吧？”
　　小女孩不敢说话，躲在小男孩的背后，小男孩笑笑说：“您的父亲没有见我们，我想他应该是很讨厌我们，我们两个都是孤儿，被人骗了卖到这边来的，我们不想回去了，我们想跟着您。”
　　严子琛皱着眉说：“不要用敬辞，即使我救了你们，也并不是什么伟大的人，你们也看到了，现在我的处境也很不妙，如果你们跟着我，可能会吃很多苦。”
　　小女孩终于探出身来说道：“我们不怕！”
　　严子琛掩唇笑笑说：“既然这样，我会跟哥哥好好说说的，你们要做好准备，以后的路可能很难走。对了，你们原来是住在哪个市啊？”
　　“Ｈ市，在一个孤儿院里。”
　　“Ｈ市吗？那里很漂亮，尤其是那里的海，就像Ｆ国的蓝色海岸，我喜欢那种踩在柔软的泥沙上的感觉，好久没回去了，不知道什么才能回Ｃ国？”
　　严子琛叹着气，望着窗外的栎树，还有远处大片大片红色和白色的玫瑰，阵阵馥郁的芬芳随着风悄然而入，间或带着一两片娇艳的玫瑰花瓣，一切美好得如坠天堂，但是此刻他只能含着心中的泪思念远方的故乡。
　　小男孩的脸上也露出神往之情，那里于他们虽说充满了苦难和绝望，但是谁又不爱自己的故乡，奔流不息的海浪，白色的沙滩，在阳光下闪着光芒的贝壳，咸咸的海风。
　　严子琛打断他们的思望，问道：“你们叫什么名字？”
　　两个人摇摇头，严子琛很惊讶：“没有名字？”
　　小女孩终于有勇气正常地说话了：“那是在孤儿院里随便取得，我们不想要那个名字了。”
　　小男孩点点头，严子琛看着他们问：“你们的意思是想要我给你们重新改一个名字？”
　　两个人同时点点头，眼里充满期待，严子琛摸摸额头，表示很头疼，看来以后这两个人都想跟着他混了。
　　“好吧，就叫严子菁和严子敬吧！和我同姓，你们听着，我父亲是Ｆ国著名的波伏瓦家族的家主，而我母亲则是Ｃ国严氏家族家主的女儿，我有一半Ｃ国血统和一半Ｆ国血统，但是在我的心中，Ｃ国才是我的祖国，所以总有一天我会重新回到Ｃ国，到时候你们愿意和我一起走吗？”过惯奢华的日子是很难戒掉的，他不仅是在给这两个小孩忠告，也是对自己的心理暗示。
　　两个小孩点点头，小男孩说：“只要跟着你，我们哪里都去！”
　　严子琛满意地点点头，其实他也很渴望有两个同胞陪伴着，和他讲讲Ｃ国话，这样才能更好地对抗文化侵略。
　　由于被如此严酷的家法处置，严子琛在床上躺了十几天，错过了格拉斯玫瑰节，也没有看到他父亲为那些夺冠的玫瑰进行香槟浴的场景，但是同样不枉此行，他得到了两个用生命追随他的人。
　　同时，让他受到这样侮辱的人，无论将来他做什么，心里都不会感到内疚和后悔，他并不希望自己和父亲关系变好，也不想对Ｆ国有所留恋

　　开始

　　第十五章
　　在他受伤的这十几天，他不知道具体发生了什么，但是看到父亲脸上的戾气减少了一些，估计也不是因为他受罚才减少的，不知道又是谁承受了这个BT男人的折磨？
　　回到枫丹白露堡后，严子琛终于可以放下一颗心了，因为他父亲马上就回到PARIS处理家族事务去了。
　　严子琛躺在沙发上吃着以蓝莓为原材料做的吐司水果盘，浓浓的果酱味虽然掩盖住了牛奶的味道，想起早上被迫吃的那些山羊奶的奶酪，连牛奶都觉得恶心了。
　　Sartre虽然很好，但是在很多方面都和他们的父亲相似，都是暴君，严子琛摸摸肚皮，在心里念叨，好想吃白米饭，好想吃白米饭，Sartre太坏了，连白米饭都不给吃，天天吃面包和奶酪。
　　下午，Sartre带着严子琛还有两个小孩来到一个密闭的房间，要不是带着他们的人是Sartre，严子琛真的差点认为这里实际上就是一个调・教室。
　　“这里是练格斗术的地方，由于不同的文化分离出各种不同的格斗术，因此格斗术的种类多种多样，其中有近身格斗术、擒拿格斗术、无限制格斗术，还有军警格斗术，特种部队格斗术，甚至还有以色列格斗术、泰拳等等之类的，由于时代的发展，和修习的人的创造，各种格斗术都发展出不同的流派，你现在还小，不必什么都学，况且格斗术靠的还是体力和身体灵活程度，所以，今天只是一种展示，无论如何你都要从最基础的做起，一点一滴地进步，Julien，这不是学习知识或者提高智力，可以举一反三，实现跨越，这是完全要靠自己的身体基础，和付出艰辛的努力，才能得到发展，你认为你能做到吗？” Sartre严肃地望着严子琛质问他。
　　严子琛点点头，但是心里还是有点犯怵的，这意味着以后要被打得很惨，虽然他现在是男性，但怎么说过去也是一个女性，对暴力这种事情还是有一种来自潜意识的畏惧，听说C国特种部队里会多修一门硬气功来提高抗击打能力，他很想弱弱的举手问一下，可不可以先学C国的硬气功啊？
　　还没等他有任何意见，Sartre已经带着他们来到另一个地方，靶场。
　　下午的阳光还是很猛烈的，LUO露的肌肤有种焦灼的痛感，严子菁和严子敬站在靶场看着来来去去的高大外国人，畏惧惶恐的感觉油然而生，这种感觉深埋于C国人的潜意识里，虽然侵略和奴役已经过去了这么多年，但是C国人从来没有忘记过，在记住耻辱的同时，连带着这种恐惧也植根在一般人的心中，尤其是当两个没有任何自保能力的小孩突然要面对着一群受过训练的高大强壮的外国人，这种恐惧放大到极点。
　　严子琛看见他们满脸的汗和微微发抖的手，感受到他们的恐惧，心下便明白了，这是当弱者面对强者时正常的表现，何况是有过被奴役和侵略记忆的C国人面对侵略者时，扎堆抱团现在完全不起任何作用。
　　严子琛微笑着握握两个人的手，安慰着他们，两个人反应过来，愧疚地对着严子琛笑了笑，严子琛叹口气，他理解两个小孩的想法，他们感到羞愧，因为他们比自己大两岁，却需要他来安慰。
　　他倒觉得很不好意思让两个小孩误会了，作为一个催眠师，自己的心理必须是强大的，无论面对多么强大的对手，都必须以意志压倒他们，让他们跟着自己的思维走，受到自己的控制，这是很艰难的，强大的人，通常都是有自己的主见，并且意志力很强的人，这是精神力的一种较量，如今他已经成功催眠过两个强壮的人，更何况他本质上是一个二十七岁的人，两个孩子根本无法在这个方面和他相比，他真的有点担心这两个孩子在以后会不会受更多的刺激。
　　Sartre盯着严子琛和两个小孩握着的手，眼神渐渐犀利起来，严子琛本能地感受到危险，抬头扫视观察，一瞬间威胁便消失了，严子琛摇摇头，果然不能过分依靠自己的直觉。
　　Sartre走过去摸摸严子琛的头说：“除了学习自保的本领，作为一个贵族，你还必须学习更多，宫廷礼仪课，小提琴，击剑，马术……”
　　严子琛听得头晕脑胀，直点头，在心里安慰自己慢慢来吧，但是真的太恐怖了，还有没有自己的时间了。
　　“喔，顺便说一下，鉴于我可爱的弟弟对于F国的文化并不热情，我会让Luc管家每天抽出一个小时陪你学习F国的历史与文化。” Sartre说完后，接过仆人送来的白手套和骑装向马场的换衣间走去。
　　留下严子琛和两个小孩站在廊下，严子琛忽的抬头望着两个小孩：“你们后悔吗？如果现在后悔还来得及，我马上让哥哥派人送你们回去。”
　　两个小孩坚定地摇摇头，严子琛叹口气说道：“那你们就做好准备吧，暴风雨要来了，虽然每天只有一小时的文化教育课，但是一天一小时，一年三百六十五天，我们现在都还是六七岁或者八九岁的小孩，等我们有能力离开这里，至少得等五六年，这样密集的暴风雨，不知道你们能不能抵抗得住？如果有一天你们贪慕虚荣出卖我，阻碍我回到C国的计划，我不会心慈手软的，你们要记住。”
　　严子菁和严子敬点点头，心下了然，他们的小主人是要他们绝对忠于C国，绝对忠于他。
　　“还有，你们最好小心点，被歧视就要反抗，不要害怕惹事，有我在，还没有人能将你们赶出去，如果你们不反抗，只会被更加歧视，这里的世界就是尊敬强者，对于那些歧视我们的人，打到他们不敢歧视为止，不能做强者，你们在这里就混不下去，我是波伏瓦家的小少爷，是Sartre的弟弟，他们不敢对我怎样，而你们对于他们来说什么都不是，不要问我对方是谁，我可以告诉你，这就是在战场，他们都是你们的敌人。但是在这座城堡里有几个人你们不能惹，自己去观察，自己去学习，好好活着。”
　　严子琛说完后，刚好Luc管家带着几个仆人从拐角处出来，严子琛被带去默记修习计划表，这对于他来说，才是真正新的开始。
　　最开始他以为父亲会因为外公的退让好好教他，但是看来父亲只是想把他培养成一个好控制的傀儡，并不打算教他什么，现在他才有机会真正开始学习。
　　虽然不知道他们想利用自己做什么，但是有利用的价值是好事，将来的事只能走一步算一步了。
　　走到那片种满桂叶芫花的拐角处时，他回头望了一眼还愣在原地的两个小孩，忽然觉得他们很可怜，将两个孩子抛入狼群，不知道他们的结局是什么，表面光鲜的贵族，背地里到底有多少龌龊的事，谁又清楚呢，但是他不可能护着他们一辈子。
　　他也只能庆幸自己是一个少爷，而不是一个ＭＢ，庆幸自己遇到了Sartre。
　　对于一个以前一直在娇生惯养的六七岁小孩来说，可以做到什么地步？
　　第二天清晨五点，严子琛便被Luc管家从床上提起来，闭着眼睛让女仆们替他洗漱完毕后，晕晕叨叨坐在餐桌前麻木地吞咽着不知道是什么的食物。
　　到达训练场的时候，天微微有点白了，远远便看见两个高大的人影像树一样立在那里，走近后，Luc管家指着两个肌肉男介绍道：“小少爷，这两位都是Ｆ国外籍雇佣兵的教官，从今天起，他们就是您的老师，负责锻炼您的体能和教您格斗术，鉴于您的体能不佳，这段时间就先不练习剑术，当然文化课会照常进行，顺便提一下，您带回来的那两个人也会和您一起训练，身为您的仆人，保护主人是他们存在的唯一意义。”
　　严子琛揉揉惺忪睡眼，挥挥手说道：“开始吧！”
　　这只是一个开始而已，后面的路还很长。

　　成长

　　第十六章
　　每天早上五点起床，训练场上练格斗术，老师已经换了十多个了，就像打怪升级一样，不断去面对不同的高手，Sartre看着道场中央的那个少年，明明才十岁，明明最开始练习时被摔得鼻青脸肿，站都站不稳，现在每个老师都只能教他一个月，马上就会被打败，真是一个天才啊！
　　如果严子琛能听到他的想法的话，一定会反驳他，什么天才啊，每天偷偷在学校练习，连走路都在想怎么打败老师，每天全身都是青青紫紫的，不打败他们还对得起自己不？
　　连着三年多，他都过着这样的日子，上午九点到下午三点在学校的日子才是他最逍遥最自由的日子，可以按照自己的想法支配，读读Ｃ国名著。
　　下午回到家后，经济、金融、法学、物理、天文、生物，看着那些专门从ＰＡＲＩＳ各个大学请过来的博士和硕士导师，严子琛苦着脸问Sartre：“你到底有没有把我当作十岁小孩来对待啊？我还在读小学，小学啊！”
　　Sartre拍拍他的脸说道：“乖孩子，我十岁的时候，这些都学完了，已经开始学着管理家族事务了。”
　　晚上的宫廷礼仪课基本可以被无视，ＮＮＤ都二十一世纪了，谁还有学中世纪的宫廷礼仪，一群因循守旧的贵族。
　　带着金色假发的男人在那里自顾自讲着，严子琛手里拿着一本改装过的Ｃ国名著，《诗经》是很美好的东西，他刚刚才把国风中的周南、召南、邶风的内容背下来，还有好多东西要背，要看啊！
　　“少爷，我们今天要讲的是餐桌文化的礼仪，可不要认为餐桌文化就是怎样正确使用餐具这一类粗浅的知识，在餐桌上，还有很多细节需要注意。”严子琛打打哈欠，昏昏欲睡中。
　　金发男子咳了咳，严子琛抬眼看了他一下，继续撑着头背《诗经》，他继续说道：“比如肉类料理排餐的吃法，首先要从左边切，为了轻松地将肉切开，就要放松肩膀，并确实用叉子把肉叉住，再以刀轻轻地慢慢地前后移动。还有将取得的调味酱放在盘子内侧，不可一开始就将肉全部切成一块一块的，否则肉汁就会全部流出来。”
　　金发男子自顾自陷入美好的想象之中，伟大的Ｆ国餐饮文化啊，严子琛也沉浸在伟大的文化中，以至于不小心读出了一句：“硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯汝，莫我肯顾。”
　　“点缀的蔬菜也要全部吃完 ，放在牛排旁边的蔬菜不只是为了装饰，同时也是基于营养均衡的考虑而添加的，少爷，你在做什么？”金发老师满脸皱纹起伏，苍白的脸上好像要掉下化妆粉似的，不过幸好他听不懂Ｃ国话，否则真的会被气得吐血的。
　　严子琛换了一只手撑住下巴说道：“没什么，您继续讲啊，要吃掉蔬菜，餐桌礼仪嘛，我在听啊！还有老师，粉底搞多了对皮肤不好，尤其是您这么大年纪了。”
　　金发老师终于暴走了，大叫着冲了出去：“Sartre少爷，我不教了，我要辞职。”
　　严子琛脸上带着友善的微笑对着他的背影挥着手说道：“ＡＵ ＲＥＶＯＩＲ！（再见）”
　　严子菁和严子敬刚好从门外走进来，严子敬温柔地微笑着看着严子琛道：“少爷，你又调皮了，待会Sartre少爷也会处罚你的。”
　　“哼，他每天这么密集的Ｆ国文化暴风雨袭来，我怎么也要反抗一下吧！待会还有和Luc管家一起修习Ｆ国文化的课程，不知道他今天又会带我到哪里去，上次去葡萄园酿酒，啃葡萄啃得我牙酸。”
　　“就因为这样，Luc管家才对你无可奈何吧，明明是酿酒和修习酒文化，你却跑去偷葡萄吃，少爷什么时候变得这么没品了？”严子菁现在一头红发，娇小的身体裹在皮衣里，惹得枫丹白露堡的男人们想入非非。
　　“哟，子菁，什么时候轮到你编排我了，我现在的射击课老师对你很感兴趣啊，还要我给你们牵牵线搭搭桥呢！”严子琛对于两个朋友偶尔的调侃并不反感。
　　“哼，都是一群手下败将，你上次的电脑课程的老师最后还不是输给我了，还妄称是‘黑客之王’，不要脸。”
　　严子琛摆摆手安慰道：“安拉，安拉，我们都知道你在这方面是天才，是大神，别和庶民一般见识啊。”
　　“子敬，你的‘男ＸＩＮＧ恐惧症’减轻一点没？”严子琛突然记起这茬事，严子敬在来的第二个月里被一个男仆□，那晚要不是他睡不着，想找他们聊天，严子敬已经凌虐得活不了，就是有那么一些人在某方面有不正常的兴趣，至于后续事情，他是不能管的，少爷和仆人们的世界离得太远，仆人们之间的争斗只能有他们自己或者这座城堡的主人来解决，很显然，他两者都不是，他们要活着，只能靠自己。
　　要说没有愧疚那是不可能的，他还记得自己抱着那个单薄浑身是血的男孩心底的震撼与愧疚，惨白的月光从黑色金属雕花窗外流泻进来，印在男孩眼眸里蓄着的泪水，闪动着白莹莹的光，直到医生的到来，他一直紧紧抱着浑身是血，几近发狂的男孩，严子菁已经被吓得躲在随着风微微飘着的窗帘后不敢直视，严子菁也受伤了，虽然他不明白具体经过，但是他可以理解他们现在的处境，令人厌恶的种族歧视，令人厌恶的侵虐者。
　　自那晚后，本来胆小的严子菁变得更加强势，本来大胆的严子敬变得更加稳重，而他也只能和他们一样默默努力着，只是严子敬的男ＸＩＮＧ恐惧症，让两个人也在这里吃尽苦头。
　　严子琛看着这个温柔笑着的男孩，心中尽是不忍，这个男生的心理在当时就被摧毁了，这些年，多亏他在学校闲暇之余，对他进行了心理和人格的重新架构，只是深藏在他心中的恐惧和对男人的厌恶只能靠他自己了。
　　“好多了，我的少爷，其实好不好都无所谓，只要在你的面前不感到恐惧，其他的人我都无所谓，只要你不嫌弃我，让我永远追随着你，做你的管家，我怎样都无所谓。”他说这话时，眼里有着淡淡的悲伤。
　　严子琛不知道该哭还是笑，他们两个都能这么忠诚是他期盼的事情，可是他们也不可能永远跟着他，回到Ｃ国后，大家各回各家，各找各妈，作为朋友常常联系，相互帮助还是好的，但是没有必要一辈子追随吧。
　　严子琛翻翻手上的书，冷下脸回答道：“我不需要管家和女仆，我求哥哥让你们和我一起上课，可不是想培养自己的管家和女仆，到目前为止，我们都是朋友和同盟者，凭借着你们这些年学到的东西，回国后，你们也能出人头地了。”
　　严子菁撇撇嘴回道：“未来的事谁能确定呢，反正我们两个无亲无故就是赖定你了，一辈子跟着你。”
　　严子琛很不耐烦地想打断她的话，继而看到她低下头用低沉的声音说道：“只有跟着你我们才觉得这世上还有一丝温暖，只有你才能让我们安心，在这个冷漠可怕的世界，只有呆在你的身边才会有安全感，所以，我们两个都想永远和你们在一起。”
　　严子琛用书掩着脸，书壳上印着“宫廷礼仪史”几个大字，他躺在沙发上，回答道：“知道了，知道了，每次一提这个话题都这么烦人，你们两个真是的，对了，我外公来电话没，他什么时候来Ｆ国和我过节？”
　　严子敬温柔的目光始终不变，回答道：“目前还没有接到严先生的电话，可能太忙了，要过段时间才能和这边联系，毕竟快到Ｃ国最重要的节日了，Ｃ国人都很忙。”
　　“嗯，Luc管家呢，他现在在作什么？”
　　“可能在为待会带少爷到哪里去而烦恼。”
　　正说着，Luc管家便走了进来，恭敬地右手垂下后，身体对正，用立正姿势，双目注视着严子琛，身体上部向前倾斜约十五度，尔后恢复原状，做了一个鞠躬礼，说道：“小少爷，已经准备好了，今天将会用您从来没有经历过的方式带您感受Ｆ国的文化。”
　　严子琛在听到他的脚步声时，就赶紧坐正，优雅地将手上的书放在一旁，待他行完礼后，严子琛装模作样地回答：“很好，走吧！”
　　实际上，严子琛已经在心里痛扁这个老头了，三年了，为什么就是不放弃天天用Ｆ国文化来对他洗脑呢，受够了，受够了，劳资一辈子都是Ｃ国人，你们改变不了的。
　　等到达了目的地，严子琛看着眼前的东西，炯炯有神，传说中没有经历过的东西就是这个，这世界真疯狂！

　　地铁

　　第十七章
　　如果说还有什么能代表这座城市的文化，毫无疑问地铁是其中最好的答案之一，这座城市拥有世界最先进的地铁系统网络，这座城市三分之二的人都会乘坐地铁，而地铁的每一个站台几乎都是一个历史遗址。
　　地铁像一根丝线贯穿了F国灿烂而辉煌的文化，在这座城市的版图上，像蜘蛛网似的密密麻麻分布的红色地铁线路，是最独特的风景。
　　严子琛被雷到了，这就是传说中没有经历过的东西，前生坐地铁被挤得想吐，管家叔叔，您不能站在你自己的立场考虑我的心情啊！
　　车窗外飞驰而过的景致半点也没有吸引到严子琛的目光，地铁上很冷清，偶尔有几个高大个子，深刻的五官的外国人上下，严子琛很珍惜这难得的休息时间，但是……
　　“少爷，这一站是巴士底站，200年前，根据国王查理五世的的命令，根据十二世纪的军事城堡构建了巴士底狱，后来成为了控制巴黎的制高点和关押政治犯的监狱。”
　　“巴士底狱高100英尺，围墙很厚，有8个塔楼。上面架着15门大炮，大炮旁边堆放着几百桶火药和无数炮弹。它居高临下，俯视着整个巴黎，象征着王权的至高无上。”
　　严子琛嗤笑一声，“最后还不是被攻占了，管家叔叔，为什么你们就是不肯承认贵族的时代已经过去，妄图用王权将别人踩在脚下的时代也已经过去，现在是人权的时代。”
　　“不，我的少爷，无论过去、现在还是将来，这都是强者将弱者踩在脚下的时代，这是这个世界的规则。”
　　“哟，原来你们这里不兴讲人权啦，这可是太奇怪了，前几天谁还拿着人权问题压着C国到处打呢，一副你不讲人权，我就跟你拼命的模样，啧啧，原来人权是用来对付外人的，自己人不需要啊！佩服佩服啊！”
　　“少爷，你怎么可以这样侮辱自己的祖国？” Luc管家气急败坏地说。
　　“啥？我啥时候侮辱C国了，我有那本事吗？祖国是总攻，咱压不过啊，怎么看结果也是我被侮辱吧！”严子琛整了整衬衫领口上的黑色小领结，半眯着眼开玩笑说道。
　　“少爷，你，你……这话是什么意思？” Luc管家的脸涨成了猪肝色。
　　“您听不懂就算了，权当做一个笑话，说过就忘了吧，反正C国语言博大精深，您一时半会也弄不明白。”
　　“哟，这不是圣・米歇尔站吗？有什么历史来源没？管家叔叔赶快讲讲。”
　　Luc管家无奈的抬抬眼镜，这位小少爷可真是太难对付了，性格一天七十二变，完全摸不准他在想什么，装可爱，装单纯，装腹黑，装成熟，到底是装的还是真的，你什么时候给句准话吧！
　　严子琛摸摸下巴，管家叔叔年纪那么大了，开个玩笑会不会出事啊，他要是向哥哥告状我破坏他名节怎么办？
　　Luc管家再次完败，垂头丧气地回到枫丹白露堡，会变形的小怪兽最难打了，Sartre少爷啊，您自己来对付这只小怪兽吧！
　　严子琛还没走进道场就被一只手勒住脖子，不用说也知道是谁了，除了哥哥，谁会这么无聊。
　　严子琛撇撇嘴，头往后一撞，企图攻击Sartre的鼻子，哪知Sartre早有准备向后一提，准备将严子琛扔翻在地，严子琛被扔过去的同时，双腿夹住Sartre的腰，将他钳制住，两个人的双腿紧紧绞在一起，侧躺在地上，谁也不肯放松，脚上的力道不断加大，手上也没闲着，Sartre虽然和严子琛一起绞着腿，但是马上换了一个姿势，就变成骑在严子琛的身上了。
　　严子琛推推他，耸肩道：“好了，哥哥，你赢了，行不行？”
　　“我听说你打败了我曾经的老师，就想看看你到底做到何种程度了，原来也不过如此，还是打不过我啊？”
　　严子琛龇牙咧嘴地背对着Sartre做了会鬼脸，嘟嘟嘴回道：“我要是能打赢哥哥，岂不是新的全国大赛冠军了，谁能和你比啊？身体和脑子都不知道是什么构造的，你要是有一天想要称霸地球，我都不会绝对奇怪，毕竟我们不是同一等次的。”
　　“又贫嘴，自己说吧，今天把Luc管家气成什么样子了，不就是让你多学习学习F国文化嘛，你至于那么排斥吗？”
　　“哼，有你们这样强制灌输的吗？比某些地方的应试教育还让人学的恶心。”
　　严子琛还是觉得他们两个之间的姿势有点暧昧，他推推Sartre说道：“你就不能起来说话吗，你这样我很难受？”
　　“有吗？我觉得不难受嘛！这样多有控制感，谁让你输了呢？” Sartre在外人面前一副绅士样绝对不是装的，他本质上的确是一个小绅士，但是面对偶尔耍赖皮的弟弟，不得不拿出特别的手法来。
　　严子琛在别人面前可以变来变去，但是在Sartre面前绝对是一个可爱弟弟，在Sartre面前允许撒娇，允许赖皮，允许提各种各样的要求，但必须是个弟弟的样子。人在屋檐下，不得不低头，更何况哥哥是这个枫丹白露堡的主人，有哥哥的庇护，父亲暂时也不想动他。
　　但是Sartre的确对他很好，但凡是他提出来的要求，从来不会拒绝，只要是他喜欢的东西，无论如何都要送到他的面前，花园里种满了香根鸢尾，曾经荒废的实验室也在此为他开启，不过虽然他喜欢养毒草，但是也没说喜欢研究那些毒药啊，当然使用实验室最多的还是哥哥。
　　当然他也会逼他做些不愿意做的事，但是也许是出于血缘的天性，也许是两个人后来一起相拥而眠了很久，也许因为在异国他乡Sartre现在是他唯一的亲人，也许是他一直想要个兄弟，他与Sartre之间，即使是心中坚持不同，但是依旧妨碍不了他们成为好兄弟，严子琛对于Sartre还有一股崇拜之情。
　　血缘的确是很神奇的一个玩意，只要想到对方身体里流着的是和自己同样的血液就会有一种归属感，想到对方是自己的哥哥，便会不自觉在他面前放松，到底是身份限制了感情，还是感情限制着身份？
　　总之，四年来，Sartre于他来说，是个特别的存在，是他血缘最亲近的人，父亲可以直接忽视了，是他最想依靠的哥哥，是他除了柏从良之外，最想依靠的第二个人，但是这样的日子又能持续多久，总觉得父亲不会就这样放过自己。
　　“对了，下个月是你十一岁的生日，不过我要带你去参加父亲在ＰＡＲＩＳ举办的宴会，你需要学的还很多，仔细看着这些人怎样像苍蝇一样，围绕着权力和金钱打转？” Sartre的脸上满是不屑，但是又有谁能免得了不被这两样东西沾身呢？
　　虽然不是为了这些东西活着，但是想要活下去，或者活得更好，免不得为了这两样东西周旋着。
　　只是没想到在ＰＡＲＩＳ他遇到了他最想见的人，虽不能相认，却不枉此行。

　　丽萨

　　第十八章
　　在严子琛去ＰＡＲＩＳ之前，一个不速之客不请自来，杜邦家族的小少爷突然来找严子琛，严子琛觉得莫名其妙，这几年来，他不断跳读进入中等教育阶段了，和他也没有什么联系了吧！
　　小男孩还是像以前一样冷漠，俊秀可爱的脸线条绷得笔直，他端端正正地坐在枫丹白露堡的沙发上，等待着严子琛的到来。
　　严子琛才从马场出来，黑色的骑装更显得其娇小可爱，当然没人敢怎么告诉严子琛，小少爷发起脾气来，还是挺吓人的。
　　严子琛慢悠悠地洗完澡换好衣服从房间内出来，看见他谁都不待见的那张脸，便觉好笑问道：“这不是杜邦家族的小公子吗？找我这个闲人有什么事吗？”
　　小男孩明显被气得不轻，只是忍住不发怒，眼睛圆圆地瞪着严子琛，语气却异常委婉地说道：“我没事就不能来找你吗？”
　　说完，又添了一句：“我听说你要去你们家的主别墅，想要你帮我一个忙。”
　　求人都求的这么理直气壮，不过严子琛也不是这么计较的人，便问道：“怎么，想要我帮你打听什么人的消息吗？”
　　“你怎么知道，你到底是不是人类啊，为什么每次我想说什么你都知道？”
　　严子琛耸了耸肩没回答，严子敬端着草莓雪乳恭敬地放在严子琛面前，温柔地看着他，严子琛倒是被这样看惯了，倒是金发小男孩觉得极其不自在。
　　“我想要你帮我看一下我的姑姑丽萨在那里还好吗？”
　　“你姑姑为什么在我父亲那里？难不成是我父亲的情人，不会吧，老头子这么厉害，也太不忌口了吧！”实际上他的父亲也才四十岁，正当盛年，怎么到严子琛嘴里就成老头子了，周围的人在心里吐槽到。
　　“你胡说什么，我姑姑是一位催眠师，我想你爸爸只是想要利用她的能力而已。”
　　“哼，催眠师多的是，波伏瓦家族想要什么样的没有？反正跟你们杜邦家族扯上关系的，绝对不会是什么简单的事情，好了，好了，我会帮你的，不过作为报答，你要让我调戏一下。”
　　小男孩的脸一下变得惨白，严子敬笑着摇摇头，话语温柔地安慰小男孩：“他开玩笑的，你不要在意。”
　　“你是什么身份，谁允许你用这样的语气和我说话，Julien，这就是你们家的仆人吗，怎么敢和客人如此说话？”小男孩几乎气得要跳起来。
　　严子敬安静的站在一旁，气息隐忍地快要消失了，严子琛瞥了小男孩一眼说道：“仆人，什么仆人，我怎么没看到有什么仆人，你好端端地说话怎么这么冲了，不想让我帮忙了？”
　　严子敬依然保持微笑的面容不变，但是谁都可以看出他眼底的喜悦，对于严子敬和严子菁不正常地粘着小少爷，枫丹白露堡的人已经习惯了，只有Sartre少爷对两个人的这种行为很不满意，但是碍于小少爷，也没说什么。
　　再加上这两个人变得越来越强，也就没人去招惹他们，不要看严子菁女王一样的气势，实际上，真正更让人恐惧的是严子敬，因为他够阴狠，强・暴他的那个男人现在才真的是好像在地狱一般，老实人被激得变起态来更加让人不寒而栗。
　　对于严子敬来说，少爷的肯定就是他最大的喜悦，虽然他也把自己当成仆人，但他只是少爷一个人的仆人，只有少爷能斥责他，虽然知道少爷永远不会斥责他，因为他愧疚，但是若是因为这份愧疚可以让他留在少爷的身边，他也是高兴的。
　　严子琛对于这两个人很无语，这世上，有这样想让人Ｓ的Ｍ吗？朋友，朋友好不？
　　小男孩不再说什么，瞪了严子琛一眼，虽然他有点被冒犯的感觉，但是谁让现在杜邦家族已经四分五裂，家族产业也被其他贵族吞并，而自己与家族所能依靠的只有波伏瓦家族，不管什么原因，波伏瓦家族也是他们的一根救命稻草。
　　小男孩走后，严子琛的面色凝重起来，他转身盯着正在收拾他旧衣物的严子敬，他手上的那件houppelande，宽松的袖子和衣身，领子可以遮盖到耳朵附近，衣料是有花样的缎子和流行的小四方格图案的毛织物，在黑缎子上以金线或彩色丝线刺绣，从左肩到右襟异色。上面的装饰种类繁多，以严子琛的眼光看，很怪诞的感觉。
　　这是严子琛很不喜欢的衣物之一，但是还是被逼着穿了那么几次，但凡他不喜欢而穿过的外套，甚至是贴身衣物，严子敬都会收集到他那里，当然还有严子菁的时装，实在有点搞不懂这个男孩，人的心理实在是一个复杂的东西，对于严子敬这种喜欢疯狂收集衣物的行为，暂时他还没找出原因。
　　“你说我父亲为什么要这样帮助杜邦家族，现在我实在看不出杜邦家族能给他带来什么样的利益，如果他真的要帮助杜邦家族，为什么在它遭到其他家族围攻的时候却袖手旁观？”严子琛躺在床上吃着冰激凌，今天难得哥哥不在，休假啊！
　　严子敬转过身来，帮严子琛理理衣角，恭敬地站在一旁回答：“能让一个男人疯狂而不计利益地付出，只有一样东西，那就是爱情！”
　　“爱情？你觉得他是对杜邦家的那个女人有爱情还是对那个小男孩有爱情？”严子琛嗤笑道，“他的心里不可能装着爱情，真不明白这么多年来他不惜一切代价打击我外公和那个人的原因是什么？”
　　“那个人是谁？”严子敬疑惑地问道，这么久以来每次他都会提到“那个人”，到底是什么人连名字都不能说？
　　严子琛愣了一会，淡淡笑道：“到时候你就会知道了，现在还不是时候。”
　　严子敬不再追问，看着陷入悠远回忆的严子琛，每一次他这个样子都让严子敬觉得这个人离他太远了，在不可触及的地方，他很想拉住他的衣角，让他回头看看自己。
　　“Sartre少爷说，ＰＡＲＩＳ那边一切都已经准备好了，没有什么特别的事情了，少爷可以过去了，不过要小心您的父亲。”
　　说完，又拿出记事本看了一眼说道：“Sartre少爷还说，您可以在这个宴会一个月后回Ｃ国看您的外公。”
　　“你们两个要和我一起回去一下吗？”严子琛吃完冰激凌，半眯着眼睛。躺在按摩椅上问道。
　　“不可以。”严子敬将记事本放入燕尾服的上衣口袋里吐出这三个字。
　　“意料之中。”严子琛叹口气，哥哥还是不信任他们，或者说哥哥到现在还是父亲那边的人，要什么时候才能摆脱波伏瓦家族啊？
　　每一年圣诞节严子琛带着严子敬和严子菁回到ＰＡＲＩＳ主别墅这边，这也是整个波伏瓦家族聚在一起的时间，整个家族只有他是一个例外，其他孩子要不是被送到修道院抚养，要不然母亲家中稍微有点势力的，会被养在父亲身边，以便控制，只有他因为Sartre的原因，在枫丹白露堡长大。
　　其他兄弟自然是对他又嫉妒又羡慕的，回到主别墅，他也有自己的房间，还是几年前的那个房间，房间里的摆设和装饰都没有改变，但是可以看出一切用品都是新的，有时候他搞不明白波伏瓦家族的这个家主在想什么，说他是一个无情的人，自己的亲生儿子都是拿来利用的，要不是为了权力波伏瓦家族未必能牵绊他半分，但是某些时候他又是温柔的。
　　严子琛躺在床上，窗外月亮的光朦朦胧胧的，周围的几颗星子也是模模糊糊地闪烁着，严子琛在这个陌生的环境里有点睡不着，翻来覆去都在考虑父亲与杜邦家族之间的关系，很有种相爱相杀的感觉。
　　一个人影摸入他的房中，他瞥了一眼，轻声说道：“哥哥，不要想吓到我，我感觉到你的气息了。”
　　闻言，Sartre轻轻走过来钻进被窝，从后面抱住他，蹭蹭他的脖子问道：“是不是睡不着，就知道会这样，最开始带你来枫丹白露堡的时候，你也是这样，对周围的环境充满了不信任。”
　　对于Sartre哥哥钻他的被窝这件事他已经习惯了，谁让他是哥哥呢？他偶尔也会偷偷跑到Sartre的房间去玩，两兄弟的感情也是这样偷偷增长起来的。
　　严子琛转过身来，接着微醺的月光看着Sartre的眼睛问道：“哥哥，丽萨是谁？你认识吗？”
　　Sartre抱住他的手紧了紧，在他耳边哈着热气，严子琛笑着躲了躲，Sartre继续追着折腾，最后Sartre脸红红的喘着粗气说道：“她是杜邦家族的人，过几天你就会见到的，但是Julien，父亲的事情你最好不要插手，尤其是杜邦家族的事情，不管是谁拜托你Julien，要想好好活着，就不要去引起父亲的注意。”
　　严子琛点点头，但在心里却是另一番想法，要他看着外公和柏从良被他父亲暗算而不插手，他是不可能做到的，那么，在波伏瓦家族的这盘棋中，丽萨又扮演了什么样的一个角色？

　　柏从良

　　第十九章
　　严子琛在Ｆ国见过最多的就是这些宴会，不干正事的人通常喜欢在这种宴会上猎艳，给那些谈正事的当陪衬，不过这还真是一门重要的活，不然可少了多少情趣和意味，和会议室差不多了。
　　当然严子琛今天也是来当陪衬的，将来他无论如何也不会在Ｆ国发展，波伏瓦家族对于他来说，也只是一个跳板，最终的目的是回到Ｃ国，当然对于掌管严氏家族，他也没有多少兴趣，人生不过两万多天，如果不能做自己想做的事情，那么重新活过来便没有任何意义。
　　况且在这样的宴会上，没有人会对他这样的小屁孩感兴趣，他对于那些醉生梦死的贵族们更不感兴趣，这世上各人有各人的活法，你愿意虚度光阴，沉溺于享乐，那也只是你的事情，你喜欢奋发向上，为理想拼搏努力，那也只是你的事情，喜欢用自己的人生观去改变别人的，多多少少有那么一点强迫症。
　　独立于这些被利益围成的人际圈的严子琛多多少少有些落寞，食指和中指夹着水晶杯在手中旋转，酒液偏偏没有洒出，这还是练了很久的，偶尔拿来自我取乐。
　　严子菁和严子敬在这样的场合是不能出现在他的面前的，Sartre更是众多俊男靓女交流勾搭的重点对象，虽然他偶尔飘过来几缕视线观察一下他的弟弟在做什么，但是大部分时间他还是面带着微笑，和周围的人交谈着，当Sartre酒杯很久没晃动一下时就代表他不耐烦了，严子琛在一旁偷偷观察到Sartre握着酒杯的手很久都没动一下，比起无聊的他，果然还是Sartre哥哥无聊些。
　　至于他的父亲，和F国军政界掌权的那几位鹤立鸡群般站在那里，普通人一般不敢走过去打扰他们，这些人一个个长得肥头大耳，满肚子油水，相貌入目不堪，可是没办法，人家握着生杀大权，这也许是个恶性循环，手中权利多了，肚中油水也就多了，看他父亲在这圈人中，还真是被衬托得国色天香，倾城倾国，世间只此一人的感觉，他不厚道地想到，他父亲会不会被这些人觊觎着，不过估计这些人也是有贼心没贼胆，看得见吃不着。
　　艳遇什么的，他还是没有的，十一岁的小屁孩，谁会对他有兴趣？这样的人生还真是悲伤成四十五度角。
　　这种状态一直持续到柏从良走进来，这个人不管走到哪里，独特的气势都在吸引着别人的目光，但是在今天绝不是好事，严子琛可没忘记，Patrice对于柏从良的恨意，他偷偷瞧了瞧父亲，虽然面上还是挂着友好的微笑，但是眼神绝对已经改变了。
　　不重要，这些都不重要，重要的是他在差不多时隔五年后，再次看到了这个人，严子琛目光灼灼地看着他，恨不得在他身上看出个洞来，柏从良瞄了严子琛一眼，严子琛的心顿时提到了嗓子眼，最后柏从良转过身去，自顾自地嘟囔着什么，严子琛极其失望，不是说恋人之间有心灵感应吗，不是说即使再怎么变，最爱你的那个人都会认出来吗，什么透过身体看到灵魂，都是骗人的，骗人的。
　　他没有听见柏从良转身时的那句嘟囔，为什么最近不管看谁都觉得像秦晓沫？
　　老实说，现在也不是计较这个的时候，柏从良来到Patrice的晚宴，Patrice明着不敢做什么，但是暗地里会不会耍手段就不知道了，况且他也不知道Patrice的恨意来自哪里，也不知道他恨到什么程度。
　　不过柏从良今天的状态够差的，整个人一副恹恹的样子，眼睛也布满血丝，对谁都态度冷淡，到底是怎么了，难道柏氏家族内部又出现什么问题？
　　严子琛握着酒杯，假装不经意地跟着他，一路上无数的名门淑媛都向他发出邀请，甚至不惜制造偶遇，严子琛在后面咬着牙，握紧酒杯，腹诽着，哼，你们Ｆ国人不是看不起Ｃ国人，歧视Ｃ国人吗，现在是想干嘛，眼巴巴地勾引柏从良，不要脸啊，有脾气你们就一直歧视，谁都歧视，不要在这里大献殷勤。
　　浑身散发着浓浓醋味的严子琛还是一路上满脸乌云地跟着柏从良，没有转头走开，他才没有那么傻，绝对不会给那些荷尔蒙分泌旺盛的女人机会勾搭柏从良，男人也不行。
　　也难怪，虽然柏从良现在浑身散发着拒人于千里之外的冷冽气息，但黑色的眼瞳，狭长的眼睛里好像盛满了神秘，身材也堪比Ｆ国那些男模，相貌英俊，五官深刻，很符合外国人的审美，当然在Ｃ国人眼里，也是英俊多金的男人。
　　严子琛摸摸嘴唇，现在同样是男人，他什么时候才能到达柏从良的那种地步，现在这种瘦瘦小小的身材真是让人不爽啊，他也想变成肌肉男的。
　　严子琛暗自摸摸自己的手臂，还是有点肌肉的，不枉费他从六岁多开始练习，要是再长壮一点就好了。
　　柏从良还真是个让人想勾引的对象，光想着能和他共度一夜也是件很美妙的事情，即使他没有庞大的家族势力，没有那些令人恐惧的手段，只要摸摸他坚硬的腹肌，看着他冷漠的眼为自己迷醉，被他的手温柔地抚摸，受不住了，严子琛被自己的想象吓到了，貌似他现在才十一岁吧，怎么能这样想呢？想了也不能付诸实践，况且现在只有他是有感觉的。
　　柏从良不用回头就能感受到有个小屁孩跟着他，本来心情挺不好的，因为今天是秦晓沫的祭日，来这里只是为了悼念，这是他们两个相遇的地方，或者也是为了转换心情，但这个小男孩不知为何一直跟着他，倒让他有了点乐趣。
　　走到一个浓密的花阴处，柏从良突然转过身来，严子琛还沉浸在自己的想象中，至于想象的内容，佛曰，不可说也。他被柏从良吓了一跳，直愣愣地站在那里，不敢动弹，也不敢言语，扫台风尾什么的，最倒霉了，他怎么就没注意到呢？
　　柏从良倒是仔仔细细地打量了一下这个小男孩，乌黑的大眼睛现在像被吓傻了直直地瞪着，粉嫩的小脸蛋染上了一抹红晕，虽然还矮矮小小的，但是抱起来应该手感很好。（此抱非彼抱了，不要多想，柏从良没有恋童癖）
　　柏从良径直坐在花园里的白色雕花椅子上，向严子琛招招手说道：“过来！”
　　严子琛一边巴巴地跑过去，一边暗骂自己，为什么他叫自己过去就这样过去了，一点矜持都没有，怎么说也得装一下矜持嘛。
　　柏从良一手撑着椅背，一手捏住严子琛的小下巴，他的力道有点大，严子琛委屈的泪水在眼眶里打转，当然不是因为痛，而是这么久没和这个人见面了，现在又这样被对待，觉得很委屈。
　　柏从良看见他的泪水快要流出来了，心想这孩子真娇弱，他没用多大力气吧，于是悻悻地把手收回来，沉下脸用Ｆ国语言问道：“你为什么跟着我，想要做什么？”
　　严子琛撇撇嘴，他还是一个小孩子吧，能做什么，杀人放火抢劫？但是这种话不能在柏从良面前说，他和柏从良现在是陌生人，严子琛撅着嘴用Ｃ国语言回道：“我听说你是Ｃ国人，就想找你讲一下Ｃ国话，想听一下关于Ｃ国的事情。”
　　“哼，你一个Ｆ国人，对Ｃ国那么感兴趣做什么，乖乖回去学你们的辉煌史吧！”柏从良心情不好，自然连和小孩子说话语气都十分欠揍，严子琛实在是被迁怒的啊，谁叫他不选好时机，同时忘记是自己的祭日，跑来招惹柏从良。
　　严子琛深刻觉得这个对小孩子这么刻薄，得理不饶人的柏从良是不是吃错药了，但是和柏从良因为这件事拌嘴的话实在是得不偿失，还是装可怜，博一下同情吧。
　　严子琛低下头捏捏衣角，委屈地嗫嚅着：“我母亲是Ｃ国人，她教我Ｃ国文化，但是我很小的时候，他就离开了，这里的人都不喜欢Ｃ国文化，我听说你是Ｃ国人，才想让你给我讲讲的。”
　　看着小孩的可怜样，柏从良心里升起了一股罪恶感，隐隐还有些心疼，好吧，对于这个正在拉关系的小孩，他无法再说什么重话。
　　严子琛心里泛起邪恶的笑意，果然扮猪吃老虎这一套对于柏从良还是很有用的，最重要的是他还是一个喜欢Ｃ国文化的外国小孩，这样就更博得好感了。
　　两个人在那里热烈地讨论Ｃ国文化，从古至今，从文学到衣食住行，最后，柏从良看小孩实在是站着很累，就一把把他捞到腿上坐着，严子琛顺势抱住他的脖子，两个人的姿势显得很暧昧。
　　柏从良对于自己今夜的状态也感到奇怪，他什么时候这么讨小孩子的喜欢了，他什么时候会在意一个小孩的感受，但是这个可爱的小男孩，现在真的勾起了自己的怜惜之情。
　　站在不远处默默观察着的保镖们也泪流满面，大ＢＯＳＳ原来也有温情的一面啊，还以为那张脸是冰山呢。
　　严子琛可是无比了解柏从良这个人，他喜好什么，他讨厌什么，他心里的弱点在哪里，怎样最快引起他的关注和喜欢，他都一清二楚，他能准确地顺着这个男人的心意勾起话题而不让他觉得乏味，但是他也不能表现得太过火，待会他怀疑自己刻意接近有什么不可告人的目的，虽然他是刻意接近的。
　　严子琛坐在他的腿上，感受着他的温度和味道，无比幸福，这是他做梦都没想到的情景，如此接近自己爱的这个男人，这样近距离的接触，让严子琛有点心猿意马，实在是想摸摸柏从良的腹肌，但是过分接近，这个人绝对会把他扔下去。
　　严子琛沉醉的同时，忽然看见父亲在不远处一闪而过，不知道看到自己没有，这倒给他提了一个醒，今晚兴奋过头了，但是舍不得啊，舍不得，今朝一别，不知道又要何时才能相见，最重要的是不想好不容易建立起的好感，因为时间和距离而堙没。
　　眼珠转了转，他还是决定来点火爆的，他怀着惴惴不安的心偷偷在柏从良脸上亲了一口，再从他的腿上跳下来，向他挥挥手说再见，不能在这里纠缠，不能在这里沉迷，这里对于柏从良来说，很危险。
　　严子琛跑跑跳跳地走回去，一路上摸着自己的嘴唇傻笑，殊不知另一个人却看到了这幅场景，藤蔓上的花被掐碎了一地。
　　柏从良则摸摸被亲过的地方，不甚在意，这不过是一种习俗，最多表达了一下这个小孩对自己的喜欢，不过这个小孩还真是可爱，至少自己心情好了很多。

　　密谋

　　第二十章
　　严子琛调戏过柏从良后，心中甚是舒爽，一路上都是很高兴的，唱唱跳跳，倒像是一个快要十一岁的小孩，严子菁和严子敬暂时不能来陪他，他便绕着这栋别墅到处转了一圈，大致上看了一下地形，想着将来若要逃跑，心里也好有个谱。
　　严子琛却没想到自己怎么转到父亲的书房来了，父亲的书房一般不允许外人进来，这个外人当然是指除他以外的人，刚才他还看见了父亲，现在如果被发现在父亲书房里的话，那么毫无疑问又要被家法伺候了，想到以前遭受的家法开花梨，严子琛顿时觉得臀部隐隐又有点无法言喻的疼痛闪过，那次的记忆太恐怖了，父亲太绝情了。
　　严子琛看了看监视器，幸好他站在死角，不然肯定又要被发现了，三十六计走为上策，可惜他忘记了父亲书房进来容易，出去很难，出去时，是需要密码的，而密码只有父亲一个人知道，严子琛有点绝望了，想到那个处罚，忍不住菊花紧缩，天要亡他也。
　　索性他就避着监视器，躲到父亲书桌下，书桌很宽，下面更是又大又舒适，严子琛直想睡在这里，这里很安全，一般不会被发现，这时候只要等父亲进来，他找个机会偷溜出去，或者等大家都找不到他再说吧。
　　正在严子琛昏昏欲睡的时候，听到一阵脚步声，是两个人，脚步声沉稳有力，是两个男人，看来是父亲来了，还带着管家，这个时候，父亲不应付那些宾客，来这里做什么，严子琛一阵茫然。
　　开门的声音在严子琛的耳边响起，严子琛竖起粉白的小耳朵，时时刻刻注意着外面的动静，连两个人的呼吸声都不放过，根据脚步声和呼吸频率到可以判定其中一个是父亲，但是另一个人却不是管家，是一个陌生男人，看来是商量要事。
　　严子琛更加纠结了，他不想知道父亲过多的事情，他只需要知道关于柏从良和他外公的事情就行了，牵涉到其他事情中，又是一阵麻烦，不过抱着八卦的心态偷听一下还是无所谓的，反正他已经跟踪偷听父亲的事情无数次了。
　　父亲低沉华丽的声音在他的耳畔响起：“多年不见，这次来找我又有什么事情，实际上我最不想看到你们航天技术中心的任何人。”
　　另一个陌生的声音中气很足，看来是个军人，不过听完内容，严子琛就开始怀疑他的身份了，这人真是无法言喻，“不要这样嘛，这么多年来，人家还是很想你的，当年又不是故意不帮助你的，你们两大家族实在是太强悍了，给的压力太大了，我们也不敢和他们对抗，你可别忘了，当初你们两个一起出逃到格拉斯城，还是人家提供的帮助。”
　　“不要提到他，我拜托你，不要提到他，我不想回忆过去。”严子琛从来没有见过这么消沉的父亲，他躲在书桌下，都可以感受父亲的情绪，甚至可以想象得到父亲此时的表情，面容痛苦，眼睛低低下垂，眼神里一定带着无法言喻的痛，但是这般痛又是为了谁，严子琛想起格拉斯城那个脆弱精致的男人，这两个人当年又有怎样的故事？
　　那么现在这个人又是谁，为什么父亲会在他的面前泄露自己的情绪，这个人为何如此得到他的信任？
　　严子琛觉得事情好像越来越复杂了，但是他又完全理不清头绪，没有等他想清楚，那个陌生男人继续说着：“你不能总是沉溺在过去里面，你让我不要提，实际上你自己每天都在回忆，Patrice，你就不能好好面对现在吗？对于男人来说，爱情并不是生活的必需品，我们也有自己的事业，有自己的家庭，况且你还是波伏瓦家族的家主，无上的权力和金钱都在你脚下。”
　　“你知道，我并不稀罕所谓的波伏瓦家族，我当时已经要放弃继承权，只想在航天技术中心做一个科研人员，和他在一起就足够了，可是家族不放过我们，让我们就这样错过，我的心里比谁都痛苦，我一定不会放过柏从良和严茂轩，也要完成他进军占领Ｃ国市场的愿望。”
　　Patrice的声音里带着一股狠劲，严子琛听到后不禁怔住了，柏从良到底怎么得罪他了，他不仅想要整垮柏从良，连他的外公都不放过。
　　“这次的事情就是和Ｃ国有关系，我们就是想要好好搞他们一笔，你知道他们现在急着打破技术封锁，想向我们购买最新研制的火箭的技术，愚蠢的Ｃ国人，想要我们的技术我们又不是傻瓜。”
　　严子琛听到了，直想磨着牙齿，咬他一顿，真是个无礼而愚蠢的人，Ｃ国用真金白银买你们的技术，又没有直接抢你们的技术，Ｃ国的钱可是亿万劳动人民辛苦工作，勒紧裤腰带节省而来的，又不像你们这样连原始积累基金都是抢来的，所有的发展都建立在剥削别国的基础上。
　　“你们想怎么做，又关我什么事情，你这样巴巴地来找我？”
　　“你不是对技术造假最在行了吗？你可以把图纸做得天衣无缝蒙骗那群愚蠢的Ｃ国专家，接下来的事情就更好打发，他们想参观，我们也不会让他们看到他们想要得到的，光一张图纸就值很多钱了，后面的效益更大。”
　　“你们这样阴人，就不怕Ｃ国人翻脸吗？事实证明他们也不是好惹的，连Ａ国最后都没能怎样。”
　　“哼，这你就不懂了，他们现在可是韬光养晦，一副隐忍的样子，现在谁也不敢得罪，现在不占他们一点便宜，什么时候占啊？他们就算知道自己吃了亏，也只会自我内部检讨，也不敢和我们争什么，说不定还会笑脸对着我们，希望继续友好发展下去。”
　　严子琛腹诽道，看来还是有了解Ｃ国的人，只是情愿他们不要了解，不带这么阴人的，这些人到底想怎样啊？
　　“哼，说的也是，他们也就那个样子了，你什么时候把图纸带过来，我要好好研究一下？”
　　“等着吧，还有两个月呢，下个月结束的时候，我把图纸带来，你可要好好表现，不要辱没当年的威名。”
　　陌生男人终于要离开了，他的脚步声越来越远离严子琛的听力范围，这时只听到一阵憋屈的声音，“喂，我说，你这变态，这门的密码是多少啊，就这样，我怎么出去啊？”
　　“密码现在是×××××××××××××××，过几天我又会换的，不要妄想以后能在我书房里做点什么？”
　　严子琛觉得他父亲的话听着怎么这么暧昧呢，不过现在可不是想这个的时候，他苦苦回忆着刚才父亲说的密码。
　　那个人走后，他的父亲又在书房里的沙发上坐了很久，长长的叹息回荡在这间高大的书房里，严子琛有种要被悲伤淹死的感觉，直到他的双腿麻木，脑袋一直回想着刚才的密码，他的父亲终于离开书房了。
　　严子琛终于探探头，从书桌下面爬出来，揉揉酸痛的腿，坑爹的，又被他知道这样的一个秘密，他又不可能置之不理，就让这些人这样阴Ｃ国，必须做些什么。
　　严子琛照着父亲说的密码输进去，门打开了，他才放下心来，刚才还真担心父亲突然临时换密码，这得让他多郁闷，他偷偷摸摸离开了书房，一路上要躲避监视器，真是一种挑战。
　　这个月没几天了，必须立刻回Ｃ国，然后在下个月结束前回来，否则一切就都成为定局了，这项合作计划肯定很重要，也许能帮助Ｃ国的航天技术发展迈进一大步。
　　严子琛找到Sartre时，他正在语笑嫣然地跟一个贵族小姐聊天，此时Sartre的眼中看不出来什么情绪，他只是淡漠地望着他的弟弟。
　　严子琛虽然心中着急，面上却不显露什么，他镇定地开口道：“哥哥，我想明天就去Ｃ国。”
　　严子琛没有选用“回”这个词来激怒Sartre，现在Sartre可是决定这一切的ＢＯＳＳ，严子琛也没有显露出自己归心似箭。
　　“为什么这么着急，今天刚举行完宴会，明天应该好好休息？” Sartre的话语间充满了不赞同的意味。
　　严子琛可不管那么多，他撇撇嘴回道：“每年都在Ｆ国过生日，今年我想要回Ｃ国过我自己的生日。”
　　“随便你，不过你身边那两个人不能和你一起走，你自己一个人去。” Sartre的话语间充满了怒气。
　　严子琛点头答应，知道严子菁和严子敬是被作为人质，要挟他必须回来，倒没什么好计较的，这次的事情完全没有头绪，不带着两人也是好事。
　　不过Sartre倒是想多了，即使没有严子菁和严子敬他也一定会回来，这里还有一个威胁着柏从良和他外公的人，他也不敢掉以轻心。
　　严子琛得到Sartre的允许，当晚就回到枫丹白露堡收拾行李，准备离开这里，踏上回Ｃ国的路，这是这么多年来，Sartre第一次松口允许他回Ｃ国，想必也有他父亲的意思在里面，他已经从外公那里获得够多的利益，现在是时候回报一点。
　　严子琛看着欲言又止的两个人，拍着他们的肩膀说：“要相信我，我一定会回来的，你们等着我，我不会抛弃你们两个，我这次有重要的事情，帮我看着Sartre哥哥，有什么事情要告诉我。”
　　两个人明白严子琛不会改变主意，便不再说什么，只是送他到达机场，看着他离开了。

　　张准

　　第二十一章
　　再次踏上C国的土地，严子琛已经说不清楚自己现在是何种感觉，只是想扔掉行李，虔诚地伏在地上亲吻这片土地，尽管将近五年的时间会改变很多东西，但是沉淀在灵魂中至死不悔的感情从来没有变过。
　　他有很多地方想去，有很多人想要和他们见面，有很多事情要做，但他不得不先舍弃自己的愿望，他的时间是有限制的，而此次来到C国也可以说是身负重任的，找到这次与F国交易的负责人，告知这个消息。
　　刚走出S市的机场，一群黑衣黑裤的人就在那里等着他，他扶额感叹，外公啊，又不是黑帮人士，干嘛搞这么一群人，还带着墨镜，真是丢脸啊。
　　严子琛在众人的簇拥下来到外公的宅邸，一瞬间有被雷到的感觉，老爷子的品味真是空前绝后啊，外面古香古色，里面现代摩登，真是神奇一家。
　　倒是家里到处都在忙里忙外的，为他准备十一岁的生日宴会，严茂轩拉着他的手说道：“只可惜柏从良在PARIS不能回来，否则定要让他见见你。”
　　严子琛想到前几日的事情，忍不住在心中偷笑，继而正色道：“外公，生日宴会不需要过于张扬，毕竟我还要一段时间才能回到C国，而且也不是十二岁的生日，我在这里的时间也不多，能来看看你就好了。”
　　严茂轩连拍着他的手道：“好孩子，我还担心波伏瓦家族把你养叼了呢，毕竟那样的生活……”
　　严子琛撇撇嘴，什么那样的生活，每天都活在担惊受怕中，担心某天父亲有个什么阴谋来陷害你们，还要每天努力变强，否则怎么和父亲对抗。不过这些还不是时候告诉外公，现在不能和波伏瓦家族翻脸。
　　严子琛点点头，问道：“外公知道此次F国与C国之间的交易吗？”
　　严茂轩神色奇怪地看着他，重重地点了一下头回道：“当然知道，这事关C国航空技术的下一步发展，所有人可都是寄予厚望。”
　　“那么外公认识这次交易的负责人吗？我想认识一下。”严子琛面色平静地问道。
　　“这我可不认识，我们严家还没有想要触及航空业，与狼共舞的打算。”严茂轩稍微说了句俏皮话。
　　严子琛可没有为此而笑出来，相反，现在他的心情是很沉重的，这件事他不想让外公插手，外公一定不会同意他去冒险，不管这件事要怎么解决，他都有一定的预感，他要为此事冒险，最后能解决这件事情的是他，能将手伸入波伏瓦家族的人只有他了。
　　“不过我倒认识一个人，他的名字叫张准，绰号‘铁人’，C国军界要是没有他，可是难以平衡，不过他倒是很低调的，他这个人一根筋，忠心爱国，是颗铁豌豆，谁也崩不掉。”严茂轩的表情带着一丝神秘，倒是引起了严子琛心里那么一丝丝的好奇，这到底是怎样的一个人？
　　“外公可不可以邀请他到家里来，我倒是很仰慕这样的人，希望一瞻这位先生的风采。”严子琛在心中哀叹，现在什么都不管了，只要是个能管事的就行了。
　　“我外孙什么时候倒是对这些人感兴趣了，你平时接触的不都是F国贵族人士吗？”严茂轩意带调侃地问道。
　　严子琛很无语，好吧，明知道我最不屑F国的这些假贵族，还要这样说，有这样调侃自己外孙的人吗？
　　“外公你的书房里刚挂的那幅画像什么意思啊？什么时候喜欢这位伟人，我一直以为你比较喜欢某些不正经的东西呢，哼，你的品位变得真快。”严子琛调侃道。
　　严茂轩哼了一下，倒没有说什么，倒是他身边的某个存在感很弱的人抬头看了严子琛一下，正当严子琛为这个人身份感到奇怪时，被严茂轩拉着去看其他地方了，此人身份，后来才知甚是玄妙也。
　　严子琛现在无论到了哪里，第一反应就是先把地形搞清楚，虽然说这是外公家，不必担心逃命之类的事情，但是想来以后说不定会有什么行动，还是放在心上好些，只可惜严子菁和严子敬没有回来，但是严子琛在心中对自己说，不远了，他有预感，一起回到C国的那一天不远了，现在一定要忍耐坚持。
　　严子琛虽然装作没有什么大事，每天在外公家插科打诨，但是心里却在隐隐期待着见到那个人，不是说别的军界人物不能应承此事，而是现如今所谓的间谍特务，令人厌烦的钉子太多，太深，太可怕，他们顶着各种各样的身份游走在C国的各个职业岗位，甚至是高层，即使面上看起来言笑晏晏，温文儒雅，一副翩翩君子的模样，背地里不知道做了多少通敌卖国的勾当，只待事发便带着行李潜逃海外。
　　他看准张准是因为直觉里这个人不会是这样的人，这个人会给他的人生带来巨大的影响，这个人是值得信任的，莫名其妙地信任。
　　当然严子琛没有想过将来有一天他也是要做这类事情，不过针对的自然不是C国。
　　见到张准的那天，严子琛已经不知道用什么语言来形容自己的心情，这个人以至于自己只见过一面，后来还是能第一时间认出他来。
　　要说严子琛平时见到的都是艳丽阴柔的嗜血玫瑰，高贵圣洁的百合花，华丽雍容的艳色牡丹，也见过品质高华如梅似兰的人物，但是偏生有一种人，他与一切美好的词语无关，对于眼中只有华美的人来说，他甚至是碍眼的存在，但是他就像屹立在山崖边的劲松，孤立自傲，也像盘桓在大海边际的崖石，岿然不动，无论风雨都要绕开他而行，无论阴谋诡计，邪风暴雨都撼不动他的信念。
　　原来还有这样的人，他不需要像柏从良那样有着百年世家堆积着的贵气，也不需要像Sartre那样是天才，有着无与伦比的美丽，天生就是一个发光体，他只要站在那里自有一身正气，他站在那里，仿佛就可以高高撑起一片天空，他站在那里，就昭示着一种精神，“修条拂层汉，密叶障天浔。凌风知劲节，负雪见贞心。”
　　这样的人合该站在那里被人崇拜着，严子琛见过各式各样的人物，有的卑微如被践踏的蝼蚁，有的自以为高贵如夜间的百合，有的正直如凛节的竹，有的变态像一只腥臭的野兽，但是何曾有人如此带着非生莫死的肃杀气息，给人这样的压迫感，不是权势，不是暴力，而是精神，在他的面前，你就是觉得自己渺小。
　　自古华夏多英才，真不愧为人口超过十多亿的大国，要什么样的人都有，在这样的环境下，我们都是那渺小的一颗沙，什么能力、美貌、学识，剥离这些无谓的东西，我们什么都没有。
　　听说一个小辈要与自己密谈，他的眼皮甚至都没动弹一下，所有的不屑都包含其中，严子琛自然不会傻到心高气傲地去和他计较，这样的人早就站在我们这样的凡人看不到的地方，他们的眼中装下的已不是人际功利，金钱权利，纸醉金迷，他们没有必要为了这些而去看别人的脸色，顾忌别人的感受，除非关系到国家利益，他们的眼中才会有那么一点神色。
　　严子琛甚至都没有让外公参与进来，不仅事关国与国之间的机密，更因为扯进来，便要一直负责下去。
　　“关于此次两国交易，F国那边的人准备拿张假图纸来哄骗C国来获得暴利，C国此次与F国的交易不能获得任何进展，他们已经打定主意了。”严子琛低声说道。
　　张准眼皮都没抬一下，哼声道：“你把C国的专家当成什么，他们会不知道吗？况且F国的行为惹怒C国，对他们来说也没什么好处。”
　　“好处？先生，他们在这方面不需要什么好处，他们只需要限制C国的航天技术发展，获得一笔暴利，况且先生，几十年前的旧账，C国都不敢和他们清算，会为了现在的一笔赔本生意而和F国交恶吗？况且C国现在在这个领域是一片空白，被别人骗也未必反应得过来，何况制作假图的还是我的父亲，他的过去可不一般。”
　　刚说完，严子琛就感觉有什么抵在自己的头上，张准一字一顿地说道：“不许侮辱C国。”
　　严子琛眼皮也不抬一下，嗤笑道：“笑话？我要是诚心侮辱C国，会坐在这里把这个消息告诉你。而且先生，不要拿根香蕉抵着我的头，那没意义。”
　　张准绝对不会在严家还带着枪，这点严子琛还是很相信他与外公的交情，张准放下手中东西大笑道：“你这个小东西，有点胆量。”
　　但是马上脸又阴沉下来，喝道：“但是我又怎么知道你是不是想要破坏C国与F国的友好关系呢？”
　　这就是C国人与其他国人的区别，C国人始终相信自己以诚待人，是友好的，别人也会友好的回报，但有的时候，不同的文化差别，不同的思维方式，别人不会这样想，强者就是强者，输家就是输家，没有什么友好相处，当你的定位在他们心中已是输家时，你做什么友好的事都改变不了在他们心中的印象，只会被当作懦弱，谄媚。
　　证明自己的实力才是让这些强者闭嘴的唯一方法。
　　“真不敢相信先生在军界也会相信这种友好关系，国与国之间从来都只是利益关系，哪来什么友好关系，若都能这样发展友好关系，还要军人做什么？C国要和其他国家交往，也只是为了打破封锁，得到自己的利益吧！”严子琛盯着他说道。
　　“好小子，敢说出这样一番话，与国内主流说法抗衡，算你有胆色，我会回去好好反应的，你说得对，只有绝对的利益，没有绝对的朋友，这就是国与国之间交往的法则。”张准拍了拍他的肩膀回道。

　　第二十二章

　　抉择
　　接下来的日子就是在一片等待之中，严子琛不知道他们会怎样处理这种情况，但就是有一种不安的感觉，他知道这一天终究会来临的，他必须做出一个抉择。
　　至于他的生日宴会，他倒是没有什么太大的感觉，不就是邀请了严氏家族内部的成员，看着那些小孩羡慕嫉妒的眼神，他也并没有特别大的感觉，最后他不一定会回到这里掌握严氏家族，他的确不感兴趣。
　　宴会无非就是吃吃喝喝，你来我往地明枪暗箭，严氏家族还有其他几房子侄，就严子琛来看，都是些上不得台面的人，说白了，就是些蛀虫，想到这里，严子琛还是颇为担心，既然他不想要继承严氏家族，而家族内部暂时也找不出像样的继承人，那么将来严氏家族要何去何从？
　　也许是他想多了，他摇了摇头，万事顺其自然，一切都会正常发展下去，并不会因为某个人的烦恼，世界就停止，到时候自然会有解决的办法，严子琛只能这样安慰自己。
　　想到这里，便没什么好担忧的，严子琛继续埋头吃东西，好久没有吃过白米饭了，老是啃面包，嚼的两边肌肉都是硬邦邦的，难受死了。
　　严子琛的口味偏辣，或者说是无辣不欢，但是又尤其讨厌洋葱这种东西，在西餐里面，洋葱是重要的调味料，逼得他不得不适应。
　　吃到正宗的川菜，严子琛才有一种终于回家来了的感动。
　　这次生日宴会完全是参照C国寿宴的模式来的，到处都是喜气洋洋的红色，严子琛虽然不习惯满目刺红，但是不得不说，这种气氛还是很让人欢喜的，但是更加将这间别墅显得不伦不类的。
　　严子琛与外公坐在一桌，并且坐在外公的身边，时不时很外公聊几句，众人都可以想见严茂轩对这位外孙的重视，严子琛倒是能边吃饭边和几位长者在那里推来让去，互相吹捧一番。
　　桌上香气四溢的美味佳肴似乎变得不重要，好吧，这些本来就是陪衬，饭桌间的你来我往，相互试探倒是成为主要的任务，不得不说，C国的饭桌文化的确是博大精深啊。
　　严茂轩对于严子琛的举止行为都是十分满意的，严家并不是柏家那样的百年世家，有深厚的家族文化根底，严家的发迹到严茂轩不过三代，大家风范也是严氏家族的人所缺乏的，或者说是C国很多家族都缺乏的，他们都还停留在一味揽钱的阶段，注重眼前利益，而不注重家族文化的形成和家族未来的发展。
　　而严子琛的每一个举止动作都带着说不出的优雅，每一个眼神都是那么恰到好处，才只有十一岁而已（虚岁十二了），和他站在一起谈话就有一种如沐春风的舒适感，整个人呈现的状态就像一块温润而光华流转的美玉。这来自于他整个人的精神面貌，当然也有Sartre的不断培养鞭策和教育。
　　严茂轩现宝似的带着他的外孙在其他几个兄弟面前转来转去，严子琛一直彬彬有礼地陪着他，对于他的这种行为十分无奈，有时候老人在自己的亲人面前就像个孩子一样，不过貌似他的外公才五十多，也不算有多老。
　　宴会过后没几天，严子琛差不多就开始准备要回C国了，别墅里的仆人都在为小少爷的离开做准备，但是严子琛丝毫不慌张，或者说，他还不急着离开，他还在等着张准那边的消息，不管怎样处理，他都希望能够得到点消息，免得自己担忧。
　　很多次，严子琛看见自己的外公欲言又止，他心里都有点害怕外公问他什么，每次当外公开口时，他都用别的话题岔开。
　　严茂轩更郁闷了，每次他都想跟自己外孙说一下有关于自己某些方面的事情，严子琛好像都不想听到似的，搞得他很郁闷，不禁担心难道外孙已经看出了蛛丝马迹，他不知道严子琛现在一心扑在F国与C国交易的那件事上，根本就没注意到什么。
　　严子琛的生日宴会两天后，张准就来了，严茂轩对于他的再次来访感到很奇怪，暗自嘀咕，见他外孙一次就行了嘛，来这么多次干嘛，难道想和他抢宝贝外孙。
　　由于严子琛的生日宴会只邀请了家族内部的人员，其他人并不知晓，张准也没太在意，严子琛当然也不会在意外人。
　　张准一来就要求和严子琛密谈，两人在严茂轩的书房里说着，严茂轩在外面挠着门很纠结，这个张准是不是要和他抢外孙啊，他要怎么应付啊？张准这个人太可怕了，他打不过啊！
　　而在书房里，张准像鹰一样锐利的眼睛一直盯着严子琛，严子琛被他盯得难受，但是也不了解情况，便没有开口，比谁的心理更强大这种游戏一点都不好玩，严子琛暗暗叫苦，被张准盯着的感觉比他小时候被狼盯上的感觉还让人难以忍受，至少那只狼还把他当成活人，感觉这个张准眼里面都是死人似的，太可怕了。
　　最后只听见他缓缓开口：“能被我盯着这么久还镇定自若，心理素质不错，小孩！”
　　又换称呼了，每次情况发展不同，对严子琛的称呼也不同，严子琛一时有点摸不清这个人想干什么。
　　“我们得到隐藏在那边的工作人员汇报，的确是有这么一回事，虽然具体怎样不清楚，不过那边的大概意思就是忽悠我们，但是我们必须得到那张图纸，打开僵局，我们也不想就这样亏那么一笔，你说我们应该怎么办？”
　　严子琛暗自笑道，还工作人员呢，直接叫“鼹鼠”也没什么，大家都这样做，互派间谍，没必要这么扭扭捏捏的，莫非叫工作人员就不是间谍了，哼？
　　对于张准这种不阴不阳的态度，严子琛没有多少反应，只是说道：“嗳，我一个小孩，你问我怎么办，我又怎么知道？我一向都听大人的，你们说怎么办，就怎么办呗。”
　　张准的脸上浮起古怪的笑意，说道：“好，你的意思就是听我们的，我告诉你，上面的命令就是偷出这张图纸。”
　　“什么上面的命令，我又不是你们的特工，不要跟我说什么上面，难道你们还想要我去偷不成？”
　　张准面无表情地点了点头，严子琛虽然想到过这种可能，但是听到张准这么说时，还是忍不住在心里骂道，靠，就知道会这样。
　　“我知道这让你难以抉择，你既有F国的血统，又有C国的血统，还从小在F国长大，对于F国一定有很深厚的感情。”
　　严子琛腹诽道，不好意思，你不知道，我的芯子可是C国的，对于F国也的确有那么一点感情，但是还不足以影响我的判断，但是这都不是重点。
　　“难道你们放心让一个小孩去这种事，我觉得你们还是派一个特工去比较好，我倒可以给他当接应的。”严子琛摆摆手，不是他不想做，而是……
　　“我们的时间太短了，况且没有人比你更熟悉情况，而且就目前我国的情况来说，能混入F国上层的特工基本上没有，所以希望你能接下任务。你的心智也不是一般小孩能比拟的。不要找借口了。”张准最后的语气陡然提高，带着一定的恐吓的意味。
　　严子琛则很为难，如果这样做就一定会被他父亲查出来，意味着他必须离开波伏瓦家族，而他还没有搞清楚到底柏从良和他外公与波伏瓦家族之间有怎样的恩怨，如果他的父亲又有什么异动针对两人，他也不能第一时间行动了，但是这次的任务他好像真的拒绝不了，到底应该怎样抉择？

　　第二十三章

　　盗图
　　严子琛回到枫丹白露堡时已经是筋疲力尽，但他还是马上让严子菁和严子敬过来，两个人看见他回来都是十分高兴，每个人给了他一个热情的拥抱，其实两个人虽然知道他不会丢下他们，但是骨子里却不由自主地担忧，他们已经被抛弃过很多次了。
　　严子琛安抚地拍了他们几下，然后盯着严子菁问道：“子菁，你会开密码锁，是吧？”
　　严子菁疑惑地点点头说道：“目前还没有遇到我开不了的。”
　　“很好，我必须告诉你们，我们一起回到C国的机会来了。”严子琛按按太阳穴说道。
　　两个人虽然没有说什么，但是眼底泛起的喜悦之情还是很容易感受到的，严子琛用左手摸摸心脏，继续道：“我们离开之前，必须去PARIS主别墅偷取一张图纸，所以你们要做好准备。”
　　“子敬，你去格拉斯城，还记得那家夜店的老板吗，你暗地去和他谈判，只要他拖住我父亲，你们就会带他离开那里。无论如何都要说服他。”
　　严子敬问道：“你的意思是我们偷完图纸就要和你分开，然后去格拉斯城，带走他，然后我们去哪里？”
　　“先去波伏瓦家族势力最弱的G国，然后回C国。”严子琛按按太阳穴，倒时差什么的真的很痛苦。
　　“那么你呢？”严子菁沉默了半天，终于开口。
　　“我会和接应的人直接回C国，你们不用担心。”
　　两个人一向都听从严子琛的命令，便没有再说什么，但总是觉得心中很是不安。
　　由于Sartre去外国处理事务未归，三个人堂而皇之跟LUC管家打了个招呼，说是要去PARIS玩几天便离开了，LUC管家也不好说什么。
　　严子琛和严子菁来到PARIS并没有急着入住主别墅，而是暂时住了一间房观察了一段时间，按理说图纸应该已经送到了这里，严子敬去了格拉斯城，两人得到他成功说服的消息后，都在等着他回来一起行动。
　　严子琛注意到父亲离开别墅后，马上带着严子菁和严子敬入住，管家对于少爷的突然来访感到很奇怪，但也没有说什么，只是周到地招待着小少爷。
　　晚上的时候，严子琛穿好准备好的黑色的衣服从床上爬起来，去父亲的书房门前和严子菁，严子敬则另有任务。
　　他父亲的书房是进去容易出来难，门会自己合上，出去需要密码，他带着严子菁偷偷进入了书房，为了保险起见，两个人都带了白色的丝质手套，严子琛根据自己上一回来这里的记忆，将严子菁带到了保险柜前面，严子琛撑着手电筒看着严子菁在那里开锁。
　　严子菁虽然面上不说，但是脸上的汗水已经证明她到底有多紧张，黑黝黝的房间内，只听得见两个人的心跳声，这无形将黑暗的恐惧感放大了几倍，严子琛倒没觉得有什么，但是严子菁却是十分惧怕黑暗的。
　　严子琛在一旁安静地等待着，这个时候不能给严子菁任何压力，不能让她分心，严子菁摸索了半天，终于打开了，严子琛蹲下来，仔细翻查着保险柜里的东西，果不其然，图纸就在里面，而且现在他的父亲还没有开始作假图纸，那么这一份就是真的。
　　终于拿到手了，虽然两个人都很高兴，但是最难过的那一关还摆在面前，怎样出去，并且逃脱才是最重要的。
　　严子菁走到书房门前，仔细检查了一会说道：“这道门的锁可能是和报警系统连在一起的，如果要强制解锁的话，可能会惊动保全室的人。”
　　严子琛笑了笑说道：“早猜到不会这么容易，幸好把子敬留在了外面。”
　　严子琛拿出通信器，拨通后，低声说道：“入侵保全室的电脑，黑掉他们，为我们争取时间。”
　　顿时两边开始倒数，严子菁和严子敬同时开始行动，严子菁对这道门强制解锁，同时保全室那边的电脑全部被黑掉了，陷入了一片忙碌之中。
　　当他们逃到门口时，别墅已经陷入了一片混乱之中，报警系统已经开启，而主人却不在，群龙无首，只有管家在那里忙得焦头烂额，通知了主人。
　　严子琛三人则趁乱躲过家族雇佣兵，出来了，三个人终于松了一口气，严子琛摸摸自己的后背，一片黏腻，手套也。浸满了汗水。
　　但是严子菁和严子敬立刻马不停蹄地赶往格拉斯城，估计Patrice已经在回程的路上了，两个人到达格拉斯城时应该不会碰到他。
　　严子琛则快速地来到戴高乐机场，现在把图纸交出去才是最重要的，严子琛手里优雅地捻着一朵怒放的红玫瑰，图纸就夹在手上握着的那本《诗经》里面。
　　虽然心里是有点着急，但他还是安静地寻找着，主要是他太显眼了，小孩的美丽面孔，老成的态度，穿着黑色的衣服，看起来太特殊了，他实在有点担心波伏瓦家族的人现在找来，出现什么变故。
　　终于，他看到了和他一样拿着红玫瑰和《诗经》的人，严子琛走过去搭话：“现在的天气很好。”
　　“是的，艳阳高照。”
　　幸亏周围人都听不懂C国话，否则两人要被看成神经病，现在是晚上，哪来的艳阳高照，严子琛走过去，把《诗经》放在他的旁边，顺便拿走他的那一本，那人也拿起他的那一本然后离开了。
　　而严子琛并没有和他一起离开，虽然张准是这样说的，但是严子琛并没有打算离开，他还有很重要的事，这次的事情就当做他为祖国尽忠了，但是他必须回去，应付他的父亲。
　　严子琛默默看着那人离开的背影，心底有说不出的怅然，很想回去，很想和柏从良还有外公在一起，但是他的父亲就像暗藏的那支箭，不知道下一刻要射向哪里。
　　严子琛回到了枫丹白露堡，他很愧疚，并没有履行承诺，和那两人一起回去，他终究为了自己的事情抛弃了他们。
　　严子琛刚回到枫丹白露堡，就看到了杜邦家族的那个金发小男孩，看他急得跺脚，他才突然想起，这个人好像是让自己打探一下，关于他丽萨姑姑的事情，但他好像完全忘记了。
　　严子琛抹了一把冷汗，承受着小男孩眼里射出的火花和震动整个枫丹白露堡的咆哮。
　　严子琛眼睛转了转，忽然想起什么，辩解道：“我又不知道你姑姑的长相，什么都不清楚，那里那么多的人，我要怎么打听，你给我看一下她的照片吧！”
　　小男孩将信将疑地拿出随身携带的小钱包，里面夹着一张照片，照片里是三个人，严子琛倒没注意那个女的，因为他看见了格拉斯城小咖啡馆里那张照片里和他父亲在一起的那个男人。
　　严子琛捂住嘴，掩饰自己的震惊，问道：“这个人是谁？”
　　小男孩回道：“还能是谁，当然是我的父亲，杜邦家族的家主。”
　　原来这就是答案，为什么要帮助岌岌可危的杜邦家族，为什么会在格拉斯城藏着那样一个男人，为什么要对付柏从良还有他的外公，为什么一直这么执着地想要进军C国市场？
　　都是为了这个男人，杜邦家族的家主，在五年前死在那场C国市场争夺战里的杜邦家族的家主，柏从良和他的外公都是主要参与人，天啦，为什么他会重生在这里？真是一场无法停止的循环。

　　第二十四章

　　催眠
　　严子琛考虑着自己要不要现在立刻离开，本来以为无论自己犯怎样的错误，毕竟是那个人的儿子，他都不会杀掉自己，还可以继续留在这边，监视他的一举一动，但是现在知道这一切，而他是严茂轩的外孙，他又为C国做了这种事情，那么这一次他的父亲，无论如何都不会放过他了。
　　他甚至行李都不想收拾了，直接离开这里，否则真的会没命的。
　　他还在想这件事的时候，他的父亲就来到了枫丹白露堡，这座城堡里的人都带着惊恐之色，毕竟这么多年了，家主大人都没有想过要涉足到枫丹白露堡，这次到底是为了什么？
　　严子琛被带走时，甚至是LUC管家都不敢阻拦，好吧，既然命运是这样的无法反抗了，那就只能这样接受吧!
　　严子琛想的很悲壮，但是被掉在别墅里的刑讯室里时，他还是有那么一丝恐惧的，最重要的是他不知道这个变态的父亲要做什么，按照上次他被执行的家法的变态程度，这次只会更加变态，现在他深深的后悔了，为什么当时没有和那个接头人一样都回到C国，就算是到处逃亡，也比现在这种状态好多了。
　　但是波伏瓦家族的家主大人并没有对他执行什么变态的家法，而是直接拿鞭子在他的身上抽着，一道道鞭痕布满他的胸口，还是十一岁小孩的身体简直要禁不住这样的折磨，一声声鞭响简直划破他的耳膜，敞开的白皙的胸口一道道血红色的鞭印，连肩膀处的白色衬衫上都带着血印。
　　严子琛两只手被吊着，手腕处淤青的痕迹让他看起来更带着一种残虐美，更加激发了他父亲虐待他的倾向。
　　严子琛被吊了半天，手腕处被勒得又酸又痛，不过还忍受得住，现在唯一能救他的就只有他的哥哥了。
　　他的父亲用鞭头狠狠顶起他垂着的下颚，在他耳边残忍地笑道：“在等你哥哥吗？不要妄想了，不要说，他已经被我调到了外国处理事务，就是他现在在这里看着你受苦，也不敢说什么，我是这个家的家主，他永远没法抗拒我。”
　　严子琛一言不发，实际上他已经没有任何力气说话了。
　　Patrice转身一鞭子甩在严子琛的脸上，平日里被Sartre养得吹弹可破的娇嫩脸庞顿时浮现一个血痕，鞭子上微微的小刺，扎得他的脸又痒又痛。
　　Patrice才不会管那么多，他还是一鞭子一鞭子地抽着，直到严子琛昏了过去。
　　等到严子琛醒来时，已经不知道过了多久，他愕然发现自己手脚被绑缚着困在一个躺椅上，身上的伤已经被处理了，并不像刚才那么痛了，但是严子琛绝对不会认为这件事就这样会结束，他的父亲一定还有其他的阴谋。
　　他的父亲手里拿着红酒慢慢走过来，坐下来轻轻抚摸着他的伤口，严子琛顿时有种悲伧之感，他不会被自己的父亲猥亵吧。
　　当Patrice一遍遍抚摸他的身体时，严子琛忍不住鸡皮疙瘩都竖了起来，实在是有点难以忍受啊！
　　正在他难受时，一个女人被扔了进来，严子琛仔细打量了一下，漂亮柔顺的金黄色长发，美丽的面孔，姣好的身材，泫然欲泣的表情，正好是男人最想要保护的类型。
　　但是显然屋内的两个男人都没有那种保护欲，严子琛回想了一下，这不是那个小男孩的姑姑吗，也就是说她就是丽萨・德・杜邦。
　　严子琛一时对于父亲的目的有点搞不清楚了，他不会是要这个女人强・暴他吧，这种事情貌似他一点也不会吃亏吧！
　　Patrice冰凉的手指在严子琛裸・露的胸口划过，惹得严子琛一片颤抖，真是受不了这个老妖怪了。
　　只听见他缓缓开口问道：“这世上要让一个人伤心欲绝，最好的方法是什么？”
　　“杀了他心爱的人。”那个女人华美的声音响起，但是这句话对于严子琛来说，简直就是噩梦。
　　“好孩子，我那天可是看见了，你居然爱上了那个柏从良，我还真是搞不懂，一个十一岁的小屁孩为什么会有那样充满爱慕，充满渴望的眼神？嗯，告诉我，好吗？你为什么会爱上那个人？”
　　严子琛眯着眼睛回答：“与你无关。”
　　紧接着一巴掌拍在了严子琛的脸上，顿时红肿起来，Patrice显然被激怒了，他狠狠地瞪着这个孩子说道：“我不想杀掉了你最心爱的人。”
　　严子琛松了一口气，只要柏从良和外公没事，对他做什么都无所谓。
　　“我要让他亲手杀掉他最心爱的人，我要让你亲手杀掉你的外公和柏从良。” Patrice恶魔般华美而令人颤抖的嗓音回荡在严子琛的脑中。
　　严子琛瞪着他，眼里几乎蹦出火花来，他咬牙切齿，一字一顿地回道：“不、可、能！”
　　Patrice将那个女人推到严子琛的面前，说道：“丽萨，我给你个机会，催眠他，让他去杀掉柏从良和严茂轩。我会考虑扶持你们杜邦家族重新发展。”
　　那个女人来到严子琛身边，温柔地看着他，眼里带着诱惑的微笑，声音不急不缓地诱人入睡，严子琛面无表情地看着她，任她说什么，都不理会，眼睛瞪着他，带着蔑视的光芒，心理战就是要相信自己，蔑视敌人。
　　丽萨看这样不管用，便去拿来熏香，甜腻的味道在空气中弥漫，真是让人放松，接受催眠的好方法。
　　严子琛干脆闭着眼睛开始睡觉，不理这个女人，之后丽萨又尝试了各种方法，严子琛都不理会她。
　　丽萨被急得跺脚，这么多年，她催眠了那么多人，没有一个像这样完全不受她的影响。
　　Patrice看到这种情况，甩了她一巴掌，喝道：“这到底怎么回事？”
　　丽萨的头撞在了水晶桌上，一阵疼痛，却也只能嗫嚅着回答：“他的抵抗心理太强了，除非他自动放下心防，否则以我现在的能力还无法强制催眠他。”
　　Patrice深吸了一口气，对守在外面的人说道：“把那两个人带过来。”
　　过了一会，严子琛睁开眼睛，便严子菁和严子敬被两个雇佣兵押着，Patrice捏着严子菁的下巴说道：“你不自愿被她催眠的话，我就让雇佣兵们轮・奸他们两个。”
　　严子琛翻翻白眼，点了点头，便不再反抗，他的耳边还回荡着严子菁和严子敬的叫声，还有他父亲的声音：“给你一年的时间，我要一个完全忠于我的杀手。”
　　严子琛就这样睡过去了，不知道自己下一次醒的时候会变成什么样子。

　　第二十五章

　　一年后，S市机场。
　　严子琛整了整领结，从机舱中出来，夜色朦胧，他觉得这里的夜空尤其醉人，尤其澄澈，空气里好像弥漫着一股让人安心的味道，自从踏上这片土地时，胸口萦绕着一种很奇怪的感觉，很兴奋很愉悦还带着一点感叹。
　　他搜索了一下自己的记忆，作为F国贵族德・波伏瓦的后代，他应当从来没有踏上过这片土地，实际上，他情感上应当是厌恶和瞧不起这个国家的，这个被羞辱了将近百年的弱国 ，一群几十年来未改变过的笨蛋和暴徒，实际上，他又觉得不对劲，既然是一群暴徒，为什么会被欺辱将近百年？
　　更神奇的是他看着从身边走过的黑头发、黑眼睛的黄种人，他的心中并没有厌恶之情，反而觉得很亲切，他扒拉了一下自己栗色的头发，觉得很奇怪，他自己最多就是黑眼睛，难道是因为眼睛的颜色，为什么他会觉得这些人，这片土地都让他有一种想流泪的冲动，这种不协调感让他很苦恼，最重要的是他觉得自己忘记了什么很重要的东西。
　　但是他没有忘记父亲的命令，要杀掉一个叫柏从良和一个叫严茂轩的人，虽然严茂轩是他的外公，但是父亲的命令，他是绝对不会违背的，因为是父亲把他抚养长大，他很爱很爱父亲，但奇怪的是他的脑中只有“他爱父亲”这种念头，却没有什么特别具体的感觉。
　　正当他四处寻找不到前来接他的人要发火时，一个瘦高的中年男人带着一群人迟疑着走过来，严子琛可以看见他眼中的不确信，严子琛愈发觉得恼火，这群C国人果然脑袋有问题么，直到那个男人观察了半天才迟疑地问着：“请问是严子琛少爷吗？”
　　严子琛点了点头，心里对C国人的那一点好感被歧视压过了，真是愚蠢，看见那个男人松了一口气似的，边接过他的行李，边笑着对他说：“少爷，一年多没见了，你竟然长到这么高了你又染了头发，我都快认不出你了，记得以前见你时，你还是个小洋娃娃的样子。”
　　严子琛觉得很奇怪，他和这个男人又不认识，身为贵族怎么可能和平民关系很好，而且他的头发本来就是这样的，为什么他要装作和自己很熟的样子，难道这就是C国的传统，喜欢和别人套近乎，想来应该是这样，他觉得自己还是不理这人的好。
　　坐在车上看着夜色中朦胧迷离的霓虹灯和周围一闪而过的摩天大厦，真的和PARIS一样，是一座繁华的不夜城，像一个妖娆的女人，兀自展露着迷人的身体，他觉得很神奇，在他的记忆里，C国不应该是一座座低矮的平房和小砖楼吗？这个国家不是最不发达，最落后，路上都应该是一群衣衫褴褛的人吗？
　　刚才在飞机上他就做好准备在这个贫穷的国家忍耐几天的，下了飞机，看着机场他还是被惊到了，随即又想到可能是C国的面子工程，但是现在这种状况谁能来告诉他到底是怎么回事啊？为什么他总觉得自己对C国十分熟悉，但是所有的情况又与他映像中的不同，难道是因为C国发展太快，他脑中的信息来不及更新？
　　从他踏上这片土地到现在，他的脑海中只有一个想法：这个国家真神奇。
　　这个陌生的地方给他带来的震撼直到他到达一个非常奇怪的地方才回过神来，朱红色的大门，门口气势恢宏的石狮，最重要的是为什么要在一根根柱头上雕上可怕的喷火龙，这个家的主人真是恶趣味，居然会有人喜欢龙这么不详而可怕的东西，顿时连带着他觉得这家的主人有点可怕，万一他受到虐待怎么办？在他想象中，严茂轩这个人应该是鹰钩鼻，满脸横肉，身材高大，一副凶相，结果，谁来告他这世界到底怎么了？为什么老是和他想象的差距那么大？
　　看着这个慈眉善目的老人坐在红木太师椅上，看见他进来，微笑着点点头，他不自觉地走上去叫了声：“外公！”
　　而后觉得很奇怪，为什么他做一切做得这么自然，而且对于这个用慈爱目光望着他的老人，他有点想抗拒父亲的命令，不想杀他，连父亲都没用过那么温暖的目光看着他，严茂轩问了他一些关于来的路上的事情，他都一一作了回答，不过没将自己的惊奇表露出来，大惊小怪，那是下等人的行为，身为一个贵族，什么场景没见过，不能让别人嘲笑德・波伏瓦家族的礼仪。
　　当严茂轩问到严子菁和严子敬为什么没陪他回来，他在记忆里收索不出这两个人，不过听父亲说过，有两个人是严茂轩派来的间谍，用来破坏波伏瓦家族内部的，早就被处理了，但是不能告诉严茂轩，严子琛眼神复杂地盯着严茂轩，果然他还是想要危害波伏瓦家族的利益，抢占F国市场，为了家族和国家的利益，不应当心软，要杀了他，严茂轩则被严子琛这样的眼神盯得心惊肉跳，心想：这孩子怎么了，不会是傻了吧，这眼神，好像看见杀父仇人似的。
　　“他们被我留在了F国，有其他任务要执行。”他不知道为什么自己撒谎会撒地这么淡定，实际上，他最看不上这种行为。
　　“好了，你也累了，在F国生存不容易，回来一趟更不容易，房间已经准备好了，还是原来你喜欢的那个，早点休息吧！”说完，严茂轩还摸摸他的头，虽然他不喜欢这种行为，但是这种行为所透露出的某种情感，让他很愉悦，在F国，没有人敢摸他的头，这是对他尊严的一种侵犯，但是，为什么在这边就是这么自然呢？
　　跟着女仆来到一个房间，他警觉地四处张望了一下，没有摄像头，待会再检查下有没有窃听器，看着小女仆过于亲切的笑容，他在自己的脑海里收索了一下这个女人，他们应该没有性关系，为什么她要对他笑成那个样子，难道他们之间有什么利益纠葛，他实在想不出他身上目前有什么东西让她高兴成那样。
　　再仔细打量这个房间，里面放着一道布还是什么做的墙，这好像叫什么屏风吧，他努力在脑海中收索相关知识，自从来到这边他觉得自己的知识严重不足，不过，这道墙还蛮好看的，虽然不知道上面绣了几只长得很大的ji表示什么意思，但是C国人就喜欢搞这些有的没的，至于那张床也和他在F国睡过的床不一样，红色的木头做的，不知道睡上去会不会磕着人，他还是比较怀念家里柔软的床垫，还有四周垂下来的丝幔，一睡下去，整个人都陷在里面，他最喜欢在里面打滚了。
　　他试探着坐了上去，不硬，还是蛮舒服的，四周的水蓝色纱状布料是做什么的，他很好奇，这不是用来盖的被子吧，很明显，它太薄了，而且床上有一叠厚厚的类似被子的东西，他好奇地摸摸，嗯，手感还不错，还是不动它的好，免得被人笑话。
　　中午，他和一大群人围在一个圆形的桌上吃着午餐，看见那么多人不断把东方人称之为筷子的东西伸进相同的碟子里，他觉得压力很大，他不会用筷子，而且他不想吃这些混合着这些人口水的食物，尽管他们看起来很美味，为什么不各自用一个盘子装点菜自己吃呢？难道这就是C国人的口水之交，但是他真的真的很饿了，不管了，当他第三次拿起筷子，又掉在桌上时，他很淡定地对周围的侍者说：“去给我拿个调羹来，我右手前几天受伤了，握不稳筷子。”
　　那个人很无语地撇撇嘴角，拜托，你今天来时，我们大家都看见你用过右手了，受伤什么的，骗谁呢？
　　严子琛觉得压力更大了，怎么他今天一天就撒了两次谎，这不是他的作风嘛，看来是这里太奇怪了，导致他也变得奇怪。
　　严茂轩还在想可能这孩子太久没吃过中餐，没用过筷子，便也很淡定地叫人拿了几个勺子过来，还想着过几天要让这孩子学着拿筷子否则成什么样子。
　　就这样，一桌正在吃吃喝喝的人，满脸黑线地看着严子琛拿着勺子优雅地扒着饭，他们望着手中的筷子，风中凌乱，有没有人去告诉这个人，在C国，只有什么人在餐桌上吃饭用勺子，就这样，这一餐饭在诡异的气氛中结束了，严子琛压根就没记住几个人，只顾低头扒饭了，严茂轩还是满脸慈爱地看着他心想，我外孙到底是受苦了，有多久没吃过米饭了，瞧吃的那么多，那个波伏瓦家族的家主果然虐待他了。
　　至于严子琛，他自己也不知道为什么自己那么喜欢吃白米饭，在三碗过后，他隐约觉得自己这样有点不对劲，不能再吃了，于是满脸欲求不足的暗地里拍拍肚子，没有再添饭，恋恋不舍地望着刚刚替他添饭的侍者，那人压力更大了，一个13岁的孩子，用‘我想吃饭’的表情盯着你，感觉像难民似的，况且这个人还是小少爷，到底多久没吃白米饭了，饿成这样。

　　第二十六章

　　到晚上洗漱后，他终于可以一个人呆着了，他已经检查过了，没有摄像头，没有窃听器，看来对方没有将他当做敌人来防备，这让他觉得很自由，身心放松，同时心里又很不平衡，如果对方把他当成敌人，他倒可以光明正大地和他们斗智斗勇，但是现在显然对方只是把他当做自己的外孙来宠爱，这让他不知道该从何下手，他脑中很清楚他应该做些什么，但是潜意识里又不想做，自从来到这片土地后，他觉得很多时候自己的身心都是不统一的，这是一种奇特的感觉，这种状况他以前似乎遇到过，但就是想不起来了。
　　他脑袋也窝在自己的被窝中，思考着下一步计划，无论如何他都想快点完成任务，回到父亲身边，严茂轩他有很多机会都可以不知不觉地置其于死地，但是柏从良这个人他见都没见过，如果先杀任何一个，处境都会很不好，最好要让两个人自相残杀，或者在一起被杀掉，然后，他就可以尽快离开C国，现在还不宜实行计划，自己对这里的环境还不熟悉，对逃走不利，贸然出手也很容易失手，如果此时严茂轩知道他百般宠爱的外孙心里在想什么，估计得气的吐血，好心连驴肝肺都不如了，悲催的。
　　第二天，那个瘦高的中年男人奉命带他到处转一圈，他遄帕惩着前面的游乐场，忍不住把随身携带的小镜子拿出了仔仔细细地把自己端详了一下，那个他十三岁了吧，不需要来这种地方吧，更何况还是和一个中年大叔，别人在这里留下的都是美好的回忆，他估计在这里得留下永生不忘的和陌生大叔逛游乐场的悲惨回忆，还不如随便拎一个小女仆和他一起玩呢。
　　但是大叔完全不顾他散发着怨念的脸，一个人独自才从鬼屋里出来，又跑到云霄飞车那里去，将他这个小少爷扔在下面等着，严子琛边在下面画圈圈边望着正在月亮船上面大声嚎叫的中年大叔，回想着这人的名字好像叫穆念轩的，好像还听说以前不叫这名字，后来外公给改的，但是这个大叔怎么这么，这么，严子琛一时想不出来形容词，后来收索半天，灵光一闪，对，就是二，这人怎么这么二啊，要是外公身边都是这样的人，估计他也不用费事了，关键是外公为什么要把这么二的人留在身边，难道是为了留在身边取乐，C国人真是难以理解啊！
　　等这位大叔玩累了，他们随便找了一家冷饮店坐着，严子琛皱着眉头听着这个男人“小琛，小琛”地叫他，更加鄙视这个男人，怎么就这么自然熟，他们才认识一天都不到嘛，杯子里的冷饮他一点都没动，他从来不喝外面这种来历不明的东西，说不定里面放了什么，看着对面那人傻乎乎地边喝着边大呼“好幸福”，他觉得自己的忍耐快要到极限了。
　　又听到后面一群女生在讨论着什么攻和受的问题，穆念轩听到后，脸上一片潮红，不好意思地看着严子琛，后面那群女生更加欢呼起来，说着：“看吧，看吧，我就知道，年下啦，年下啦！”
　　严子琛觉得莫名其妙，有什么可高兴的，不就是一只大叔嘛，勉强长得算是白白净净的，但是和他父亲与哥哥比起来，简直就是云泥之别了，C国难道没有美人吗？还是这些小女生都有恋父情结，喜欢年纪大的老男人，他绝对不承认他是在嫉妒这个老男人，哼！
　　穆念轩不明白刚才还好好的，这个小孩怎么就忽然不高兴了，于是更加小心翼翼地说话了，毕竟是在外国长大的孩子，不比国内的孩子，想法肯定要和他大大的不同，他不清楚自己是哪里惹着他了，虽然严茂轩希望他能和这孩子好好培养一下感情，将来告诉孩子他和严茂轩关系时，这孩子可能看在这几天的份上会考虑着接受他们，但是谁能来告诉他这小孩要怎么哄啊？
　　大概是看出穆念轩有点手足无措，又觉得自己这样有点不厚道，严子琛勉强抬了抬眼对穆念轩说：“午餐我要吃白米饭。”
　　穆念轩连忙点头称好，他再二也看得出小孩在给他机会啊，看着他屁颠屁颠的乐呵样，严子琛再次怀疑这人的智商到底是多少啊，得多低才能到这种境界啊！
　　正当他们要踏出冷饮店的大门时，他听见了几句G国语言，于是回头看见一个满头大汗和他差不多大的小孩正在用G国语言手舞足蹈地和店员说着什么，店员则茫然地摇摇头，他觉得这幅画面很有喜感，穆念轩则顺着他的目光看过去，还埋怨着：“不知道是谁家的孩子呢，就这样放在外面不管怎么行？”
　　严子琛无语地盯着他，你以为是狗狗啊，放在外面，晕。严子琛本着好奇的心态走过去，观察了那小孩一会，穿的东西都是高级货啊，长得还蛮可爱的，棕色的卷发，墨绿的眼睛，眼眶深陷，带着一种很严谨的感觉，违和感很强。
　　严子琛转过头对那位女店员说：“他是想要杯柠檬水。”女店员如获大赦般踩着高跟鞋飞快地弄好递给了小男孩，严子琛估计他也没这边的钱币，就帮他付了，穆念轩则双眼冒着激动的星星：“果然没错，小琛果然是个善良的好孩子。”
　　严子琛的手抖了两下，最终还是淡定地走出了冷饮店，不想理会还在激动中的某人，走了很久，严子琛终于不耐烦地转过身对一直跟着他们的小男孩说：“你干嘛一直跟着我？”
　　小男孩耸耸肩表示他身上没钱，不懂这里的语言，而且找不到住的地方，怕被坏人骗，只好跟着好人走，而且他还欠着严子琛的饮料钱，严子琛更无语了，好不容易做了件好事，还被倒贴一个混吃混喝的小白痴，好人真的是做不得的，太吃亏了。
　　严子琛并不想收留他，因为他只会在C国停留很短一段时间，而且他是来暗杀的，不是来旅游的，难道到时逃亡时还要带着个白痴，但是还没等他开口，穆念轩已经牵着那个小白痴的手走得很远了，为什么穆念轩一点都不担心外公不肯收留这个人，为什么他那么笃定地把这个人带回去？他再次觉得C国人太神奇了，老是做些吃力不讨好的事。
　　一路上他和小男孩都在用G国语言对话，尽量多了解一点信息好把他送回去，穆念轩一脸崇拜地望着严子琛，“小琛，你到底会几国语言啊？”
　　“大概六国吧，还有不要叫我小琛，我忍你很久了。”严子琛觉得和高手过招什么的，真的不算什么，至少大家相互理解，累人的还是和一个智商低的人讲智商高的话，你还不忍心伤害他的自尊心。
　　他才来到C国一天，他就觉得自己的小王子形象被推翻了，他可是波伏瓦家族的冷血小王子啊，这到底是个什么地方啊，才一天连他的性格都被生生地改变了那么多。
　　还有这个小屁孩，居然是从G国实验室里逃出来的，是个科学天才，虽然他本人没有这种自觉，还是个生活白痴，连自己逃到哪里了都不知道，没有钱，没有认识的人，连自己的亲人都不知道，每天就会做实验，他养这人一点用处都没有，看着两个用不同语言交流得热火朝天，他很想把他们扔出去。
　　这个小孩来到这里的唯一好处就是他也对这里的很多东西都不懂，喜欢问东问西的，对于他的问题和得到的回答，严子琛是很认真在听的，谁叫他不好意思问，只好借由这个小孩的口得到想要的答案，终于他知道了那块水蓝色的纱状物叫做“蚊帐”，那只印，啊，不，是绣在屏风上的大JI叫凤凰，是某种吉祥物，他对于自己突然一下了解了那么多知识还是很满意的，对于那个连调羹都拿不好的人，吃饭还要人喂，他觉得人生终于圆满了，终于有人垫底了。
　　回到外公家后，外公神情严肃地把他叫到书房，他有点担心自己是不是暴露了，也许外公一直都在等他露出些端倪，但是想来他还没开始做什么吧，外公拿出一张请柬，他仔细瞧了瞧，大红色，真土，邀请人居然是柏从良，另一个他想杀掉的人，他心里很乱，他没想到这一天这么快就要来临了，他还没准备好一切。
　　严茂轩慈爱地摸着他的头，“我会在宴会上向他介绍你的，将来有一天我出了什么事，不在了，你可以去向他求助，他会帮助你的。”
　　严子琛更觉得糊涂了，这到底是什么和什么啊，怎么他要杀的两个人怎么好像都和他渊源很深似的，他决定打电话给父亲求助，到底要怎么解决啊，他甚至有点动摇，不想杀掉他的外公，现在又跑出个柏从良感觉像是和他交情很好似的。
　　最后，他还是决定先不惊动父亲，父亲太忙了，没有必要为了一点小事去麻烦他，他现在只想见一下柏从良，好判断一下这个人的性格和弱点，再来制定计划，他觉得自己不能急于去实现目标，否则会功亏一篑，同时他不想承认他的潜意识里面是不想去执行这个任务的，那样的话，他会觉得很对不起养育他的父亲。

　　第二十七章

　　宴会的前几天，他被穆念轩拖着去购物，他扒着门不想和穆念轩一起去，但是那个人很兴奋地拖着他往外走，他用求助的眼神望着外公，外公也只是含笑点点头，默许了穆念轩的行为，他觉得很奇怪，外公到底和穆念轩什么关系啊？为什么穆念轩做什么他都那么纵容，还有捡回来的那个14岁小屁孩，为什么也扯着他的衣角往外拖？
　　最后他充满怨念地坐在后车座上，不理两个正在热烈用不同语言交谈的二货和白痴，偶尔被两个人烦得不行，就帮他们翻译两句，他觉得很郁闷，在F国，除了父亲和哥哥，从来没有人敢这样对待他，违背他的意志，还把他当成一只翻译器使用，从来都是他使唤别人吧，当然也不会有人和他这么近距离凑在一起，但是他对这种亲密也并不反感，他突然想到要是让父亲知道他现在这种状态，他打了一个冷颤，父亲可能又要好好惩罚他了，想到波伏瓦家族的鞭笞室，他觉得背上火辣辣地疼。
　　在父亲和哥哥眼中，贵族是与平民不同的，尤其是他们这种古老的贵族，虽然现在F国没有了贵族制度，没有了爵位，但是贵族是一种心态，一种来自血液的高贵，身份、见识、学识、礼仪、外表都要比一般人更加的出众，要承袭来自先辈的优秀，更不能和平民混在一起，那会降低自己交友的品味。
　　但是他现在却觉得和这两个平民在一起，感觉很舒适，真的是不可饶恕啊，他还在自我责罚中，穆念轩就大呼：“到了！”
　　他下车后抬头一看，这是什么地方，为什么这么多人把物品这样堆在那里卖？难道这就像PARIS旧货市场一样的存在？他曾经很好奇地跑到旧货市场玩过一次，后来被父亲发现后一顿鞭笞，他就再也不敢去了，但是PARIS旧货市场你还能淘到比较好的真货，或是年代久远的典藏品，但是这里很明显都是些仿货，都是假货，他看着穆念轩就这样在一个个摊位穿梭着，挑选着，最后穆念轩挑选了一件阿尼玛的西装，递给他，他不满地对他说：“你被骗了，这些都是假货。”
　　听到他的话，周围哄堂大笑，他顿时觉得自己血气上涌，有点控制不住自己地想要将周围的人都杀掉，穆念轩连忙跑过来扶着他的肩，不停地重复：“不要生气，不要生气哈，他们不是故意的，都是我不好，忘记你没见过这种地方，这种地方都是一些仿货，不是真货。”
　　“你知道不是真货，你还买？”严子琛觉得更不可思议了，既然知道都是些假货，还要买，为什么会有人甘愿上当受骗，而且，这里还这么多人，一群人甘愿去上当受骗，这是多么愚蠢的行为，难怪父亲和哥哥经常说C国人很愚蠢。
　　“不是，你可能误会，这里的东西并不是真货的价格。”接着，他好像有点不好意思地说。
　　“这些东西价格都很便宜，连真货四分之一的价格都不到。”
　　“为什么要买这些价格便宜的东西，为什么不买真货？”他继续好奇地问。
　　穆念轩咳嗽了一下，低声说：“并不是所有人都有那么多的钱去买真货，有些人生活都成问题，更不要说去买奢侈品。”
　　严子琛点点头，这个问题他理解，F国也有很多这样的人，“他们没钱就穿普通的衣物嘛，为什么要买仿冒品呢，这样对于那些正当品牌是不公平的？”
　　“可能是面子问题吧。”穆念轩越来越觉得压力很大，和外国长大的小孩，有代沟啊。
　　严子琛对于C国人的面子问题理解比其他东西要深刻一些，就接受了这个答案，但是他又继续问：“那为什么你要来买这些仿冒品，是不是外公没有给你提供今天的消耗费用？”
　　“啊，不是，你外公给了我很多零花钱，还把你的零花钱也放在我这里了。”穆念轩欲哭无泪，怎么会有这么喜欢较真的小孩。
　　“那你为什么要买呢？”
　　“可能是以前习惯了。”说着就情绪低落地低下头去。
　　严子琛看见他好像陷入了什么悲伤的回忆中，于是转移话题问他：“那我可以自由支配我的零花钱么？”
　　“可以，当然可以。”小孩的一句话就将他从以前的悲痛回忆中解救出来，是了，现在才是最重要的，过去的始终已经过去了。
　　严子琛走过去将正在蹲在地上研究布料成分的G国少年提起来（实际上是提着他的衣领，让他站起来），然后转过身对穆念轩说：“我想买点C国的纪念品，可以吗？”
　　穆念轩自然很希望能和小孩打好关系，怎么敢拒绝？于是一行人来到了一个古董店，严子琛扫眼一望，都是些普通的东西，家里的C国收藏品虽然不多，但是都是些精品，好像是他们的先辈从圆明园带回来的一些东西，都是些金银器和玉器，他并不是太懂。
　　看见父亲两眼放光地抚摸着那些东西，他就知道肯定都是些稀世珍宝，所以他对这里的东西提不起什么兴趣，倒是那个G国少年，东摸摸，西摸摸，不用想也知道，他又在研究这些东西的组成成分，要是这个白痴能欣赏文物，太阳得从西边出来。
　　实际上，他也很好奇，这些东西里面有很多东西都是他从来没有见过的，尤其对于一只青色的玉蝴蝶，他没有来地觉得自己非常非常喜欢，他甚至不知道那是什么玉做的，他对C国的古董认识，仅限于他见过几次家里的C国藏品，但是这只玉蝴蝶让他心里有种酸酸的感觉，好像眨一下眼睛，眼泪就要留下来，他拿在手里磨挲着，温凉的触感，握着手里，心好像变得很镇定，难道这是玉的功效？
　　实际上，作为一个F国人，他实在不知道玉器有什么价值，不过就是一块石头吗，他也搞不懂为什么那些女人对钻石之类的那么热衷，不过就是一块石头嘛。但是他今天莫名其妙地很喜欢这只玉蝴蝶，想把他买下来，穆念轩看见他终于找到喜欢的东西，自然很高兴，准备去店主那里付钱。
　　这时，一个人将他手里拿着的那只玉蝴蝶轻巧地抢了过去，严子琛不满地瞪着来人，先来后到这种道理，在F国人人都要遵守，为什么在C国，总有人喜欢这样插队？
　　“还给我！”严子琛满脸不屑地瞪着那个人，很英俊，虽然不是哥哥和父亲那种类型的美人，但是深刻挺拔的五官，斯文的气质很容易让人心生好感，但是偏偏又有一种拒人于千里之外的冷冽气息，黑色的眼瞳，狭长的眼睛里好像盛满了神秘，让人忍不住想一探究竟。
　　身材更是没得说，比F国顶级男模更让人想要膜拜，比起自己这种瘦瘦小小的类型，真是得天独厚，更重要的是他浑身的气势，让他直觉他是一个理智而斯文，优雅而霸道，手段强硬到冷血的地步，同时目空一切的人，比哥哥和父亲都还难缠的人，但是又有一种很熟悉的感觉，好像在哪里见过，在哪里呢，为什么没有一点印象了。
　　严子琛听到周围一片抽气的声音，一个胖乎乎的中年男人连忙跑过来，边擦着额边的汗水，边点头哈腰地说：“柏先生，您怎么有空到小店来，蓬荜生辉啊？”
　　严子琛望了望周围，这个店还是很大的嘛，为什么要说小店呢，认知有问题的C国人，他咂咂嘴，但是不想放弃那个人手里的这只玉蝴蝶，好不容易才找到一个自己喜欢的东西，怎么能轻易放弃，他再次皱着眉，伸出手：“还给我！”
　　店主在旁边擦着冷汗，看着这个不知天高地厚的小少年，这又不是什么特别好的东西，有必要和柏从良抢吗？
　　柏从良冷着一张脸，瞟了他一眼，不紧不慢地说：“我想要这个东西，你把它让给我，开多少钱都行。”
　　店主松了一口气，想着就这样一个崇洋媚外，染着栗色头发的小年轻，肯定也抵不过钱的诱惑，但是严子琛觉得很奇怪：“我为什么要你的钱，我家又不是没有钱，而且，作为一个绅士，怎么可以用钱来打发别人，况且我是真心喜欢这个东西，C国不是有句俗语，千金难买心头好吗？”
　　柏从良眯了下眼睛，他想要这个玉蝴蝶是因为小沫最喜欢这种东西，尤其喜欢青色玉蝴蝶，所以他才想要抢过来。
　　他没想到这个人这么难打发，看着这小孩迷惑的样子，又不像是装的，还有他一本正经的样子，搞得他像横刀夺爱似的，他一边把玩着这只玉蝴蝶，一边观察着眼前的这个小孩，一时间两个人都陷入了沉默之中。
　　这时，穆念轩带着G国小少年过来了，远远地看见了柏从良站在那里，和严子琛对视着，他连忙走过来，和柏从良打着招呼，柏从良知道他和严茂轩的关系，就点了一下头，但是心里有点好奇穆念轩和这个小男孩的关系，“父子”，他们两个挺像的，都很二，但若这是这样，严茂轩能忍受吗？
　　穆念轩对着严子琛说：“小琛，这位是柏从良先生，是你外公的好友，你要叫他柏叔叔。”严子琛听到“柏从良”这几个字时，心里泛起一片杀机，好像有个人在对他说，杀掉这个人，好机会，杀掉这个人。但是心里又有另一个声音，不要，不要，不要杀他。
　　他觉得很矛盾，到底要不要杀，他甚至开始怀疑他是不是记忆错乱了，也许父亲并没叫他杀那两个人。
　　柏从良听到介绍后，露出一张稍显温和的笑脸，像个慈爱的叔叔，伸手摸摸他的头，“原来是小琛啊，初次见面，那么这块玉就送给你好了，当作叔叔给你的见面礼，好好保存！”
　　在柏从良接触他的那一刻，他觉得有一股电流从头皮窜向全身，搞得他浑身发软，心跳加速，撞击得他似乎都能听得见自己的心跳了，但是出于礼貌，他没有避开柏从良的手，任他抚摸着自己的头皮。
　　而柏从良也觉得自己很奇怪，少年的发丝柔软，手陷进去很温暖，而且这个小少年长得很可爱，乌黑像水葡萄似的眼睛，形状姣好的柳叶眉，浓密的睫毛像两把俏皮可爱的小扇子，该死，他在想什么，于是，他及时地把手抽出来，严子琛终于松了一口气。
　　G国少年明显对他们两个这种情景很感兴趣，眨着碧绿色的眼睛，目光在他们两个之间来回转动，这种情景似曾相识啊！
　　在回去的路上，不管正在兴奋中两人，严子琛扒扒自己的头发，觉得很奇怪，没有那种感觉啊，这是怎么回事呢？
　　严子琛突然想起什么似的，转过头，对那个G国少年说：“你的G国名字太难念了，以后，我就叫你严子非吧！”至于他为什么要给他起这样一个名字，老实说，他自己也不清楚。
　　和穆念轩学了很久C国话的少年，对严子琛结结巴巴地说了句：“谢……谢！”
　　看着他满脸憋得通红，感觉像在那啥似的，严子琛的嘴角抽了抽，说道：“不用谢！”
　　严子琛记不清楚自己学习C国语言时候的情景，是不是也像严子非那样憋得满脸通红，为什么他对这样的场景一点映像都没有呢？
　　回到外公家后，他把穆念轩给他的那件anima的西装压在行李的最底层，他现在根本穿不上嘛，不对，就算将来穿得上了，他也不会穿，他绝对不会穿仿冒货，否则德・波伏瓦家族的脸都会让他丢尽的。
　　看着穆念轩坐在外公旁边兴奋地讲着今天的见闻，外公耐心地听着，不时还微笑着点点头，他实在搞不懂为什么外公对穆念轩这么宠溺纵容，哼，他绝对不承认自己在吃醋，他是来杀严茂轩和柏从良的，哼！
　　窝在床上时，他简单整理了一下思路，柏从良和严茂轩是好友，而且暂时不会存在利益上的冲突，让他们自相残杀的几率为零点几，当然可以给他们制造一个误会，但是这太麻烦了，而且要很多时间，他不想再呆在C国了，这里太奇怪了，连带着他也变得很奇怪，他要尽早回到父亲身边，所以，就找一个两人都在的场合，一起杀掉，省得麻烦，看来过几天的宴会就是最好的时机。

　　第二十八章

　　大概是因为穆念轩很喜欢严子琛这个小孩，他总是来找严子琛聊天，还喜欢端着自己烤的小饼干，跟在严子琛后面跑，当然后面还跟着一个严子非，严子琛实在被他追得不耐烦了，就坐在沙发上，任他摆布，穆念轩捧着装饼干的小碟子，献宝似的嚷着：“小琛，尝尝嘛，尝尝嘛，人家好辛苦才做出来的。”
　　严子琛很想说，很辛苦就不要做，我外公家不缺厨子，但是他发现自己开不了口，原因可能是穆念轩这个人可以轻易引起别人的怜悯之心，让人不忍心伤害他，要不然外公为什么对他那么耐心，那么温柔？这是一种强大的功能，自己要不要向他学习一下呢？
　　他边啃着手里泛着苦味的小饼干，边思考着。
　　严子非在旁边“咔嚓、咔嚓”地啃着小饼干，像只贪吃的小老鼠，还边含糊地说着：“好……好吃！”这是他近来又刚刚学会的一句C国语言。
　　严子琛鄙视地看了他一眼，就你这小白痴，吃什么都好吃，苦死人了，也就你还吃得下去。
　　严子非的话明显取悦了穆念轩，他高兴地搓搓手，跃跃欲试准备端给外公吃，感情他们俩就是两只小白鼠啊，估计外公就算吃着觉得很苦，也会说很好吃，虽然不知道为什么，但是严子琛就是觉得外公会这样做。
　　他觉得这样的思维很奇怪，这种行为明显和严子非那个白痴的行为是不同的，或者说出于不同的情感，好吧，严子非有没有情感还是一个问题，但是外公对穆念轩到底是什么情感呢？他百思不得其解，这么二的人为什么要留在身边呢，这不是找罪受吗？（因为他每天就是被穆念轩缠得很烦躁）
　　他摇摇头，催眠自己不要想了，反正可能严茂轩会死在他的手里，他只需要静待时机就好，话说，他其实还是蛮喜欢这种生活的，虽然知道这样是不对的，不能和平民混在一起，还是和C国的平民，晕！
　　终于到了宴会的那一天，之前外公特地叫人给他定制一些休闲装和正装，今天他挑了一件雪白的小西服，内里搭了一件淡蓝色的衬衫，雪白的皮肤，可爱的五官，加上天生的F国贵族气质，真真是一个俊雅无双的小王子，让人想抱在怀中好好疼爱。
　　但是由于长期接受训练，并且正在发育期，西服所包裹的身体，线条流畅，充满了好像要爆发出来的力量，眼神时不时流露出的尖刻和桀骜，让他俊雅中又混合着一种野性美。
　　严茂轩看着这个美丽俊雅的小少年，叹了一口气，微微有点担忧，穆念轩问他怎么了，他望了一眼不远处在和严子非说话的小少年说道：“他很像他的母亲，当然，我是指相貌，美丽的少年，你知道这意味着什么吗？况且小琛不是一个花瓶，他有学识，有身份，甚至本身能力也很强。”
　　“这有什么好担心的？”穆念轩很不解，这么美好的一个孩子，好像受尽了上天的恩宠，是他这样的普通人比不上的。
　　“就是这样才担心啊，男人的本性就是征服和掠夺，将一切踩在自己的脚下，征服异性现在对他们来说，已经很容易了，他们会想要更多，更大的挑战，征服强大而美丽的同性也许会更有快感，小琛是多么好的征服对象，美貌，学识，身份，性格，能力，他一样不少，骨骼纤弱，即使搏斗能力强，也是被压制的对象，他要是能高一点，壮一点，我就不会担心了。”
　　“说实在话，我也觉得小琛，偶尔的一些小动作很像个女人。”穆念轩边挠着头，边说着，时不时喜欢捋一下耳朵后面的头发，偶尔喜欢用手指抚摸着嫣红的唇，虽然都是无意识的动作，但那种自然而然流露出的媚气，看得他都有点口渴，若是个占有欲强的男人，肯定就直接扑上去了。
　　这时的严子琛对很多东西都是懵懵懂懂的，尤其是感情，否则大家都知道他外公和穆念轩的关系，甚至连被他叫做小白痴的严子非都有所察觉，就他一个人还懵里懵懂的。
　　严子非因为今天不能去参加宴会，也不能和穆念轩、严子琛在一起，所以觉得很委屈，从他们走后就把自己一个人关在卧室里摆弄自己的发明，他用手指戳戳粉红色毛茸茸一团的“呆瓜”。
　　这是他为严子琛做的宠物加录音功能和搜索功能的小玩具，报答他收留自己这么久，当然他也没有想过要离开，只不过是不好意思了，小宠物还在桌子上滚来滚去，重复着：“呆瓜，呆瓜，呆瓜！”
　　虽然严子非不知道这是什么意思，但是严子琛这几天常常这样叫他，想来应该不是什么很难听的词，他突然觉得很寂寞了，果然还是要呆在有人群的地方啊，之前逃离实验室，就是讨厌那种寂寞而无趣的生活，像犯人一样。
　　实验室里胸前有两个大木瓜的女人很少，所以很多男人就在一起，他撞见过几次那些正在做的男人，而且也有人邀请他，但是他很讨厌那些人，茂密的胸毛和腿毛，粗壮的胳臂和大腿，有些人还有络腮胡，壮得像头熊一样，由于他的不合群，所以生活很寂寞和无趣。
　　他那天看见那个男人和严子琛两个人之间有点暧昧的氛围，深刻地觉得他们两个之间会发生点什么，而且还是他们两个这样的人看起来才比较舒服，不恶心，他很喜欢严子琛，但不是会发生生理冲动的喜欢，只是觉得严子琛很好，很可爱，和他一样，那个男人很适合他。
　　另一方面，严子琛和穆念轩陪着外公一起来到柏家用来举行宴会的别墅，在车上时，他就觉得奇怪，为什么外公和穆念轩都没带女伴，这样在宴会上会显得很突兀，很丢脸，但是更让他奇怪的是其他人并没有觉得奇怪，而是用一种了然并且带着兴奋的八卦眼神盯着他们。
　　穆念轩也穿着白色西装，但是他除了被八卦，其他的一点都不显眼，很多人都在议论他们身边的小少年，猜测他是严茂轩新找的小情人，而且两个人正在上演争宠的戏码，看看穆念轩端起酒往小少年身上泼着，那个小少年龇牙咧嘴地训斥他，到底是谁比较得宠啊？
　　好好奇，好好奇啊，众人恨不得离他们近一点，可以听见什么秘闻这类的，回去可以到处炫耀一下，严子琛很无辜地被好奇的人群不断意・淫着，其实是穆念轩刚刚差点摔倒，他扶了一下，酒差点洒在他的身上，但是因为他刚回来，严茂轩还未正式介绍他的身份，所以众人就按照自己的思维模式不断猜测着，毕竟比较两个人，是个正常的，都会喜欢那个美丽的小少年吧！
　　严茂轩在一边陪着柏从良和很多重要宾客，但是眼睛还是时不时瞟一下穆念轩和严子琛这边，看穆念轩因为喜欢，想要随时随地看着他，至于严子琛则是因为担心，这个孩子虽然在很多方面都强悍得有点恐怖，但是对于感情为什么就像一张白纸一样，不知道什么时候会被骗？
　　要快点给他找个未婚妻，严茂轩暗自下决定，柏从良的侄女，柏静琳就很不错，长相不错，家世不错，人品也很不错，要快点撮合他们，不能让小琛走上他的老路，要在他告诉他和穆念轩关系前，给他找个好女孩。
　　柏静琳虽然也才13岁，但是由于柏从良自己没有子嗣，所以很宠爱自己的这个小侄女，他知道严家老头很久之前就在打听他的小侄女，看来是想介绍给他外孙，用眼瞟了一眼独自站在那里的小少年，真是美好啊，只是站在那里，所有人的目光都被他吸引过去，但是他一副冷冷的表情，好像在说谁敢靠近我就宰了谁，柏从良觉得自己的想法有点好笑。
　　严子琛并不是故意要装冷酷的，而是他一个人也不认识，而且对于C国，他一点都不熟悉，要是有人和他攀谈，他犯了什么常识性错误，不仅波伏瓦家族的脸面，连严氏家族的脸都要被他丢尽，丢脸这种事情对于一个贵族来说，是最不能忍受的事情。
　　柏从良一边和客人攀谈着，一边空出半个脑袋思考着这个小少年在想什么，为什么这么冷酷，既然要和严家联姻，既然要把侄女嫁给这个小少年，他需要好好观察一下他。
　　由于他的目光一直盯着严子琛，宴会上新的流言又漫天飞了，有人说，其实柏从良也看上了这个小少年，否则你看那个眼神，充满了爱意和掠夺，这就可以解释为什么柏从良这么多年来一直没有找女人，原来他是GAY啊，瞬间，广大豪门女性的心被安慰了，原来不是她们没魅力，而是搞错了对象。
　　更有甚者则说，其实柏从良和严茂轩面合心不合，就因为这个小小少年，他们曾大打出手，当然舆论是站在柏从良这边的，毕竟严茂轩已经50多岁了，而那个小少年最多才14岁，多么深刻的年龄差距啊。
　　严子琛不太敏感的神经终于让他注意到宴会上的宾客看他很奇特，有同情，有好奇，还有挑逗，这些人真神奇，不，是C国人真神奇，他顺手拿过一杯利口酒，白诗南酿造的，这可能是他唯一的怪癖，身为一个贵族，居然会喜欢这种廉价的酒。
　　柏从良看见他手里拿着的利口酒和他时不时喜欢捋一下耳朵后面的头发的小动作，眼神闪了闪，心中有点惊疑，不同的相貌怎么会有这么相似的动作和喜好，瞬间又兀自摇了摇头，巧合吧，可能是巧合吧，叹了口气，这么多年了，秦晓沫，你到底在哪里啊，是投胎转世了，还是在奈何桥边等着我。
　　这么七年来，他投资了一大笔钱在全国各地资助现在已经七岁的小孩，也就是在秦晓沫死亡的那一年出生的小孩，各种各样的赞誉并不会让他觉得开心和骄傲，他只希望秦晓沫若是转世能好好地生活，就算沦落为孤儿还是什么，都能活下去，并且接受好的教育，最后让他找到她，告诉她，柏从良永远爱着她。
　　虽然只是一个梦，但是这是现在支撑着他活下去的最重要的动力，他就是这么执着，不舍得放手，即使她不再记得他，或者不再爱着他。
　　为了装冷漠，严子琛一直在给自己灌酒，导致的结果就是他尿急，好想上厕所，但是他拉不下脸问别人，刚好穆念轩不在他身边，面子这种东西是不好的，他可能会让你彻底失掉里子。
　　他在这栋别墅里转来转去，光荣地迷路了，这不能怪他的，谁让C国的别墅和F人国的构造差距太大，而今天他也没带探路仪来，迷路是正常的，但是为什么周围没有人，一个都没有？
　　走了一会，他居然走到了厨房，而且这个厨房居然也没人，真是奇怪，不过想起他这几天吃的C国美食，他就有点蠢蠢欲动，一个邪恶的想法浮了出来，偷吃东西是一件多么美好而且满足心里阴暗快感的事啊，他正伸出手，准备拿，突然听见人的声音了，晕，他好不容易找到组织了，居然打断他，当他找到隐蔽的地方藏起来时，虚掩着的门被推开了，他听到一个鸭公嗓的男人的声音，“确定吗？这就是柏从良最喜欢的食物，蟹黄活虾。”
　　“放心吧，虽然他每次都吃不同的菜掩饰自己的喜好，但是这种食物是他每次吃的最多的。”这人的声音听着就很猥琐，严子琛暗想着。
　　“你怎么会这么清楚？”
　　“自然是因为在他身边埋着钉子。”
　　“不简单啊，能骗过柏从良。”
　　“柏从良最大的弱点不就是他已逝的妻子，我们找的那个人很像他的妻子，他自然会放松警觉的。”
　　严子琛听到柏从良的妻子这里，心里突地跳了一下，直到听到他们离开的声音后，他才从桌子下面爬出来，悲催的，偷吃果然是要遭报应的，这里没有其他地方让他藏，他藏到了桌子下面，他的贵族形象啊，什么时候他变成了这样了？
　　不过听这些人的口气，像是要杀柏从良，不用他出马，只要这些人杀掉柏从良，他再杀掉严茂轩，就可以不用在这个神奇的国家受罪了，但是想起要杀严茂轩，他又突然觉得很纠结，他到底要不要杀自己的外公。

　　第二十九章

　　不知道为什么他突然没心情去卫生间了，虽然刚才想得很好，让这些人杀掉柏从良，然后他再杀掉严茂轩，回到F国，但是他突然觉得心里慌慌的，忽上忽下，没有着落，他不明白自己究竟是希望柏从良死还是怎样，明明只要柏从良一死，什么都可以解决了，但是为什么一想到柏从良会死，他的心就像有人拿着刀在里面搅来搅去地疼。
　　凭着记忆，他回到宴会上，看着被围在中间的那个男人，和他父亲一样耀眼的存在，也同样是令人恐惧的存在，他的外公严茂轩可能也比不上他，那天，他看到这个男人的虎口，拇指，食指等这些地方布满了茧，一个贵公子为什么手上布满茧，原因只有一个，他经常用枪。
　　他的体格强壮，他散发出的气势很温文但是充满让人信服的力量，他与人握手以及握着酒杯的姿势，无不昭示着这是一个强悍的男人，这样的人的存在以及他背后的势力将是他的父亲和哥哥的巨大威胁，除掉他，将来哥哥和父亲在C国市场纵横将会减少一份阻力。
　　一瞬间，这里的来来往往的政要名流，餐桌上的醇酒美食，都入不了他的眼，他的目光直直地盯着那个男人，心中十分混乱，让不让这个人死，杀还是不杀，脑袋里复杂的思绪像是要冲破牢笼奔腾而出，后脑勺的神经里一阵剧痛，他捂住脑袋感受着好像有人在硬生生拔掉他的头发一样的痛楚。
　　最后，不知道被什么力量蛊惑着，他直直地往前走，看着那个男人走向那道菜所在的方位，他加快步伐冲向那里，按住柏从良的手，眼睛定定地望着在他耳边低声他说：“这种菜有毒。”
　　柏从良淡定地望了他一眼，回答：“我知道了，他们为了让我中毒，这种菜里都下了毒。”
　　“那你还吃？”严子琛觉得很不可思议，这人脑袋有毛病吧，或者说，有毛病的是他自己，明明只要这个这个男人一死，他就可以结束一切，完成任务，为什么要阻止他，严子琛在心里将自己抽了无数遍了，叫你多管闲事，叫你多管闲事。
　　“为什么不吃呢，你看，医生和救护车都在那里待命了，我若不吃，这戏怎么演得下去？”柏从良温和地笑着。
　　“你是个疯子！”
　　“谢谢夸奖！”
　　“我破坏了你的好事。”严子琛愈发觉得自己是没事找抽型的。
　　“没关系，只要有几个人中毒，我就有借口了，而且他们用的毒我已经换过了，不会有什么大事的。”柏从良笑得愈发温柔。
　　“你干嘛告诉我？”严子琛搞不懂他在想什么。
　　“嗯，为了报答你告诉我。”
　　“哼，你想把我外公也拉进来。”严子琛突然觉得心里很难受，为什么他要这样做，利用和算计，真是令人厌恶，严子琛苍白着脸，眼中一酸，回头望了柏从良一眼，实际上他也不知道自己的这种情绪从何而来。
　　柏从良回味着严子琛刚才的眼神，忽然觉得心一紧，为什么，为什么觉得心慌，只是戏耍这个小少年而已，这世上除了那个人，谁都不在他的眼中，但是为什么接触到刚才那样的目光，会觉得很心酸，很难受，难道是因为愧疚，好吧，大概是因为这样吧，是因为既讨厌又愧疚的感觉，还有他某些时候和小沫很像的动作，仅此而已。
　　严子琛虚浮着步子站到一边看戏，突然觉得很好笑，很悲凉，握着酒杯的手微微有些颤抖，他不知道这种情绪从哪里生出来的，他从来没有过这种情绪。
　　接着有人中毒倒下了，场中一片混乱，但是很快就被控制住了，甚至没过多久，连下毒的人都抓到了。
　　他看着场中那个将一切都掌握着的人，忽然很想离开，他不应该是那样的，他觉得，看着那个人，他觉得很难受。
　　忽然有个人握住了他颤抖的手，在他耳边说：“不要害怕，马上就会过去的。”
　　他回头，是一个看起来三十多岁的女人，丰腴饱满的身体，高傲的神情，美丽妖娆的面容，若是这个女人再年轻一点，他一定拜倒在他的石榴裙下。
　　那个女人虽然高傲，但对着他却笑得很温柔，“吓到你了吧，不用担心，你没吃到任何有毒的食物，不过，柏从良还真是狠心呢，只把这件事告诉那些手握重权的人，怎么可以伤害到这么可爱的孩子呢，别怕！”
　　他很喜欢这个女人的笑容，莫名其妙地喜欢，觉得很安心，觉得很放松，就扯着嘴角对她笑了笑，那个女人似是回忆和怀念般摸着他的脸说：“真的好像啊，真的好像，动作，喜好，笑容，都是那么的像，真搞不明白为什么柏从良不把你关起来当做自己的禁脔，按理说，他应该会这样做啊！”
　　听到“柏从良”着三个字，他的脸就垮下来了，他很不耐烦，但是出于绅士的礼仪，他没有打断女士的话，“我不知道你在说什么，女士，但是你若说到柏从良，我和他现在没有任何关系，我们将来也不会有任何干系。”
　　那女人听出了他话中对柏从良的反感，竟掩嘴轻轻笑了一声说着：“好，很好，上一次，让他柏从良占了去，这一次，无论如何都是要属于我了。”
　　那个女人靠近他，用丰满的胸部蹭了蹭他的手臂，“乖，和姐姐一起走，好不好，姐姐会照顾你，保护你的，不会让任何人伤害你。”
　　严子琛觉得被他蹭过的地方，一片鸡皮疙瘩，难受极了，便皱着眉头拒绝他：“不用了，我和我外公一起来的，自然会和我外公一起回去。”
　　“你外公？是严茂轩吗？你看严茂轩是绝对知道这个计划的，从他带走了穆念轩，就可以看得出来，可是他偏偏什么都没告诉你，你觉得他今天是想把你活着带回去吗？他现在肯定恨不得你死吧，可怜的孩子，你被所有人都抛弃了，到姐姐这里来吧，姐姐会爱你，会保护你，不让任何人伤害你。”她的声音低沉而悦耳，带着循循善诱的语气。
　　严子琛觉得浑身的血液都集中在了脑部，手微微颤抖着问：“我外公和穆念轩是什么关系？”
　　“小傻瓜，原来你什么都不知道，他们可是恋人啊，会上・床的那种，也就是同・性恋。”
　　严子琛犹如听到了一个晴天霹雳，好像曾经有人在他耳边说过，同性恋最恶心了，让人恶心的存在，他顿时觉得恶心想吐，连带着被背叛的愤怒，他握紧拳头，咬牙切齿地说：“果然我不该心软的，狡猾而无情的C国人，我不该迟疑的，父亲所说的，都是对的。”
　　那个那女人被他外露的杀气吓得怔了怔，但是马上又恢复过来，抱着他的腰，凑在他耳边哈着热气，顺便细细舔吻着他的耳廓，然后在他耳边说：“叫我殷，我的名字叫慕容殷，像以前那样叫我殷。”
　　严子琛完全不受影响，一下推开慕容殷，冷着脸对她说：“我现在最讨厌C国人了，你也是其中之一，离我远点。”
　　说完，便转身离去了，慕容殷看着他略带萧瑟的背影，忍不住舔了一下嘴唇，暗自回味着刚才细腻的触感，在心里冷笑着，我想要的猎物，到天涯海角逃不掉，你可没有柏从良的庇护，注定是我的。

　　第三十章

　　严子琛一个人在街上晃悠了一会，看着周围黄皮肤，黑眼睛的人，他有一种深深的孤独感，这里的一切都与他无关，这里的一切都不会属于他，他只是一个过客，发色，肤色，种族，是这样鲜明地隔离了他。
　　他属于F国，他从来没像此刻这样有如此深的感受，他停下脚步，紧紧握着自己脖子上父亲亲自挂上的金色鸢尾花吊坠，坚定自己的信念，杀掉柏从良和严茂轩，回到哥哥和父亲的身边。
　　他知道即使全世界都抛弃他，可是哥哥不会，只有哥哥不会，这是来自血缘和从小一起长大的感情的牵绊，他摸摸自己的右手，暗自下定决心，看来只能远距离狙击了，可能他早就暴露了，严茂轩只是在等一个契机而已，可怜的是他竟然以为这些人都是真心的。
　　不过这样最好，不带任何感情，就不会有任何负罪感，杀掉他们，连带穆念轩，然后回到哥哥的怀抱，这是最好的结局。
　　他决定先回到严家，拿回自己的行李，里面可是装备齐全，有他通过特殊渠道运过来的好东西，哼，心软什么的，都是不对的，不过心里还是有种酸酸的感觉，有点想流眼泪。
　　而另一头，严茂轩和穆念轩则在疯狂地寻找着他，他也是才知道柏从良的计划不久，他派去的人只找到了穆念轩，没有找到严子琛，若小琛出任何事情，严茂轩心中很不安，他真的很想和柏从良大吵一架，即使他们是朋友，但是另一方面他也是不敢真正和柏从良闹翻，柏氏家族的人都不是好惹的。
　　穆念轩则在一旁走来走去地碎碎念着，他不停地责怪自己，要是一直跟着小琛，那就不会出事，要是小琛在某个地方中毒没人救治怎么办，要是小琛被坏人抓走怎么办？
　　严茂轩被他念得快要不耐烦了，柏从良走了过来，“还没找到吗？”
　　“这句话应该问柏先生吧，毕竟这是你的地盘，你最清楚了。”穆念轩现在对这个男人很没有好感，忍不住想要讽刺一下。
　　柏从良倒是没有在意，反而带着歉意说：“实在对不住了，今天都是柏家连累各位了。”
　　穆念轩没好气地瞪了他一眼，柏家的家主都这样说了，他们还能说什么，倒是严茂轩还算镇定，摆摆手回道：“你今天倒是辛苦了，我们都理解的，大家都是朋友，谁会因为这个而责怪你呢？”
　　穆念轩顺带瞪了严茂轩一眼，很不满，小琛还没有找到呢，穆念轩平时倒是很温柔，今天隐隐有爆发之势。
　　确定严子琛没有在柏家以后，严茂轩带着爱人离开了，回到家发动家里所有的人继续寻找严子琛，他坐在书房里，拿出一根雪茄，缓缓地点燃，头靠在椅背上，不一会，烟雾就笼罩着他略带着皱纹，但是依旧英俊的脸。
　　他放下雪茄烟，摸摸自己的脸，在心中感慨到：已经五十多岁了，到底还是老了，要是年轻的时候，有谁敢这样算计自己的亲人，他二话不说就拔枪毙了他，但是现在到底是拥有的东西太多了，舍不得了，为权势，为利益，为家族，为了穆念轩，他现在每一步都走得小心谨慎，从不主动树敌。
　　他重新拿起雪茄烟，吸了一口，缓缓吐出一阵烟雾，心情还是有点沉重，小琛会在哪里呢，他是严氏家族的唯一继承人，是他最喜爱的外孙，家族其他的那些孩子，一个个都不成气候，没实力，没魄力，没有一个人能比得上自己那可爱强悍的外孙，虽然小琛现在还小，心计还欠缺，但是只要有他严茂轩在，就一定能让他成为合格的继承人。
　　当严子琛在外面晃荡够了，准备悄悄回到这里把自己的行李带走，然后找个出其不意的机会，狙击严茂轩和柏从良，没有那么多的顾虑了，就算被追杀，只要尽快回到F国，就没有人能为难他。
　　但是当他刚刚踏进自己的房间时，一个人从后面搂住他，用G国语言说了句，你终于回来了，接着就大声嚷嚷着，虽然大家都听不懂G国语言，但是还是很快都赶过来了，悲催的严子琛就这样被抓到了，穆念轩首先一把抱住严子琛紧紧地把他勒在怀里，不断重复着：“你个死小孩，去哪里了，知不知道我有多担心你啊！”
　　严子琛感到有什么冰凉的东西滑入他的脖子里面，他伸手摸摸，原来是穆念轩的眼泪，他觉得很新奇，还没有人为自己流过眼泪，他决定放过穆念轩。
　　严茂轩则在旁边松了口气，也走上来将严子琛和穆念轩抱在怀里，喃喃地说着：“回来就好，回来就好。”
　　严子琛不承认他又被感动了，可恶、奸诈、狡猾的C国人，为什么每次当他下定决心要杀掉严茂轩，就会上演这么一出。
　　严子非也学着他们的样子，跑上来搂着其他三个人，于是四个人抱成了一团，周围的管家和仆人们都忍着笑，最后，不知道是谁忍不住笑出来，顿时大厅里笑声一片，严茂轩出人意料地没有责怪那些还不断笑着的人，而自己也跟着笑了起来。
　　严子琛则有种恼羞成怒的感觉，憋红着脸，不想理其他人，直到严茂轩把他和穆念轩叫进书房。
　　严茂轩的书房里挂着一张巨大的画像，严子琛觉得很熟悉，尤其是下巴那里的一颗痣，他摸摸下巴，趁着严茂轩出去的时候，低声问穆念轩：“喂，那里面的是谁啊，严家的祖宗吗？”
　　严茂轩以一种看怪物的眼光盯着他扫视了一圈，问：“你真的不记得了？”
　　严子琛暗骂，你妹的，老子要是知道还问你吗？刚这样想，立刻觉得不对劲，他是怎么了，怎么会说脏话，而且还是自己都没有听过的话，奇怪的是他到底是怎样知道这样的话？
　　转念一想，为什么穆念轩又这样说，为什么他老是说他们以前见过面，他们明明是第一次见面？有些地方不对劲，很不对劲。顿时，他的心里有点慌。
　　穆念轩盯着他，说道：“那年这副画像被挂上去时，你也在场啊，你还损你外公了一顿，小琛我发觉你这次回来怎么好像失忆了似的，怎么回事啊？”
　　说完，他捏了捏严子琛的左脸，又捏捏他的右脸，独自嘟囔着：“没错啊，没有易容嘛！”
　　严子琛拍掉他的手，平静地回答道：“哎，我每天有那么多要学的东西，谁记得那么多。”
　　实际上他的心里早就波涛汹涌，穆念轩的那句话提醒了他，为什么这些人看起来都和他曾经有交集，而他却什么都不记得，难道他真的失忆了，但是不可能啊，从他六岁以来的记忆，都是清清楚楚的，等等，为什么是六岁？
　　或者他根本就不是严子琛，那么他又是谁呢？
　　他一瞬间觉得很茫然，如果他不是严子琛，那么他是谁呢？如果他不是严子琛这些人知道后，又会有什么反应，他从这些人这里得来的喜欢和爱护，都是属于严子琛的，那么如果他们知道他不是严子琛，会做什么呢？
　　“喂，小琛，你这句话，可不要让你外公听到，画像里的可是他最喜欢的领袖。”穆念轩的声音里带着一丝不易察觉的尊重。
　　“他最喜欢的人不是你吗，还有别人？”从情感上来说，他是喜欢穆念轩的，也贪恋他身上的温暖，虽然刚才想过要杀掉他。
　　但是最近他也觉得自己的情绪变化很奇怪，一会很喜欢一个人，一会又想杀掉这个人。
　　穆念轩的脸瞬间就红了，耳根的地方尤其红艳，他支支吾吾地答道：“这是不同的嘛，感情有很多种。”
　　“哦，那外公对这个人是哪一种？”严子琛望着那张画像，长得不怎么样嘛，还有点老，但是浑身散发着自信狂傲之气。
　　“当然是崇拜和尊敬，我也是同样的想法。”穆念轩的眼睛里散发着一种他不懂的光芒。
　　“为什么呢，他到底有什么值得崇拜和尊敬的？”严子琛很好奇，歪着头问他。
　　“因为这个人给这片土地带来了希望和新生，而且这个人本身就是一个伟大的军事家和谋略家，你外公崇拜他的远见和才华。”穆念轩继续崇拜中。
　　“嗯，现在这片土地的确与我印象中很不同。”严子琛很赞同他的话。
　　“嗯，什么，我怎么觉得你又理解错什么？”这种感觉让人很不舒服，他总觉得严子琛又误解了什么，怎么让人这么别扭呢？
　　他刚想说点什么，严茂轩进来了，他对两人点点头，穆念轩就拉着严子琛坐下来了。
　　“小琛，你今天到哪里去了，我们都很担心。”虽然严茂轩有点生气，但是他觉得自己也有点责任，所以话语还算温和。
　　严子琛想到今天的事情就觉得委屈，撅着嘴回答：“你们都不管我，你们都在骗人，根本都不关心我，连有毒都不告诉我。”
　　严茂轩一时很无语，只得回答道：“小琛，你误会了，我也是到那里才知道的，我本来派人去找你和念轩，但是你们又没在一起，后来到处找，也没找到你，你到底去哪了？”
　　严子琛想到自己的确有一段时间好像去找卫生间了，但又不好意思告诉他们这个理由，突然又想到他遇到的慕容殷，便回答：“我遇到了慕容殷，她告诉了我，她还说你们，你们两个是同性恋，这是真的吗？”

　　第三十一章

　　严茂轩暗地里咬咬牙想骂骂那个多事的女人，如果这件事由他和穆念轩亲自告诉小琛，还可以争取一点印象分，现在让他从别人那里听到，一定又会觉得他们在瞒着他。
　　严茂轩清了清嗓子，认真地看着严子琛的眼睛问：“小琛，你觉得很无法接受吗？”
　　严子琛摇了摇头，其实他也不知道，他只记得曾听到不知是谁说了句“同性恋最恶心了”。
　　见他一言不发，穆念轩的心里很着急，也很难受，虽然他以前还没有和严茂轩在一起时，只是见过严子琛，没有接触过，但是现在，他真的很喜欢严子琛，希望能得到他的谅解和支持，他张了张嘴，却什么都没说，眼圈也红了。
　　看到穆念轩这样，严子琛和严茂轩都有点难受，严茂轩吸了一口气，缓缓呼出，盯着严子琛对他说：“老实说，外公发现自己对你穆叔的感情时，也很难以接受，所以我拼命想要逃离，我甚至想把他送走，后来也一直没有见他，我以为这样自己就不会再想了，但是后来我们因为各种原因还是在一起，而我们就这样也错过了十年，外公现在五十岁了，没有再多的十年可以错过了，所以小琛无论你同意还是反对，或者厌恶，外公都要和他在一起。”
　　说完，他握着穆念轩的手安慰他，两个人的目光相互交融在一起，仿佛周围没有别人的存在，仿佛这样一眼就可以到天荒地老。
　　严子琛则很茫然，他现在已经处于无法思考的状态，虽然他刚才得出自己可能不是严子琛的结论，但是从意识里，他还是把自己当做严子琛，而且他也很喜欢这两个人，虽然他们是C国人。
　　看着他茫然的样子，严茂轩叹了一口气，准备各退一步，“小琛，我知道你暂时还接受不了，但是我们都给各自一点时间，如果你实在无法忍受我和念轩，你再做决定吧！”
　　“对了，你刚才说到慕容殷，那个女人还跟你说了什么？”
　　严子琛把他和那个女人的相遇和说的话都告诉了严茂轩，他没有发现潜意识里他是多么的信任他的外公。
　　严茂轩听完后，凝思了一会，穆念轩很不自在地问一句：“怎么了，有什么问题吗？”
　　严茂轩叹了一口气，看着穆念轩问：“你还记得秦晓沫吗？”
　　穆念轩一愣，追问道：“当然记得，又关秦大检察官什么事啊？”
　　当严茂轩提到秦晓沫时，严子琛心中微微一跳，自动把粉粉的耳朵竖起，只听见严茂轩说：“这位秦大检查官当年的风采真是无人能比，多少贪官栽在她手上，多少人的心也陷落在她身上，凡是跟她接触过的人，都喜欢她，想要亲近她，甚至有人想得到她。她正直而不迂腐，聪颖而不狡诈，严肃而不呆板，总觉得她的身上有一种光芒，吸引着所有人的目光，实际上这也只是外人对她的看法，我看只有她的丈夫柏从良才真正了解她。”
　　又是柏从良，严子琛撇撇嘴：“那跟慕容殷又有什么关系？”
　　严茂轩神秘一笑，不自觉地脸上也带着八卦的兴奋光芒：“内部消息，慕容殷当年也是暗恋秦晓沫，但是鉴于秦晓沫心里只有柏从良，和柏从良时时刻刻的护食行为，所以慕容殷没有采取行动。可是我倒没真正和那位大检查官相处过，不知道小琛哪里和她像了。”
　　听到这个消息，严子琛觉得心里很不舒服，有一种被亵渎的难受感觉，他挠挠胸口，挠挠背，觉得浑身都是鸡皮疙瘩，怎么身边的人都变成同性恋了。
　　“说到秦晓沫小姐，真的是一种遗憾啊，那么年轻，那么耀眼的一个人，就那样去了，得让多少人伤心啊！”穆念轩的脸上带着悲戚之色。
　　“说的是，她帮助过那么多人，她影响了那么多人，那些觉得自己没资格得到她的人把她当成自己的女神，那些肖想她的人也只能望洋兴叹，那一天的确很多人都在悲伤和惋惜，但是谁都没有柏从良伤心啊，他几次自杀都被抢救回来了，那样强悍的一个男人，他掌管着柏氏家族，但是居然也想放下责任，放下一切，随那个人去了。”严茂轩感叹着。
　　“柏先生真是一个多情的人。”
　　“额，念轩，你用错词了，你只能说他深情，而且这种深情也只是针对秦晓沫，不能说他多情，其实他甚至是一个无情的人，我和他做了七年的朋友，现在还是很怕他，这个人真的很可怕，就冲整个柏氏家族都服他一个人，这种力量不可小觑啊。”
　　“小琛，你将来要继承严氏家族，所以我觉得有些事情你必须清楚，作为一个大家族的管理者，不仅需要自身有强悍的能力，还要学会御人之术，柏氏家族是在民国时期之前建立，家族不仅在国内根基深厚，在国外也有很强的影响力，他们在国内建厂发展轻工业，和国家合作经营垄断行业……在国外发展重工业和军火，传媒、娱乐、体育、医疗，甚至很多外人看不到的地下势力，都有他们的触须。”
　　“柏氏家族这一代的子孙，连上已被柏从良打压的柏二一家，基本个个都是剽悍的强人，作为一个大家族，最忌讳的就是相互打压和内乱，柏家人都明白只有整个家族团结在一起，才可以保证坐在这艘船上的人安然无恙，所以七年前，柏从良才能成功压制家族内乱，打压柏二，还有柏氏家族尊崇强者为尊，现在能个个都服从于他，你完全想不到他当初夺得家主这个位置，到底采取了怎样的手段，到底耗费了多少精力。”
　　“我们严家自然比不上柏家，但是凡是一个大家族，内部必然是一趟浑水，我希望你能和柏从良多接触接触，好好学学，集百家之长，将我严氏家族引领到一个新的高度。”
　　严子琛没有说话，这分明是一个不可能达到的任务，最重要的是他的心不在此，他要回F国，即使不回F国，他也有其他事情要做，想到这里，他又被自己吓了一大跳，为什么会冒出不回F国这种念头呢？
　　严茂轩以为他被吓到了，摸摸他毛茸茸栗色的卷发，安慰他说：“放心吧，外公还在呢，外公也会教你的。”
　　严子琛暗想，我们想的就不是一个事，好不。
　　“我听说柏从良身边有一个女人和他的妻子长得很像。“严子琛忍不住问道，他莫名地关心这个问题，不可否认，不久前心情阴郁，大概还是和这件事有关。
　　“哼，跟秦晓沫长得像，那个女人没有被柏从良毁容已经算是好运了，对于柏从良来说，秦晓沫是独一无二的，想靠着长相接近柏从良，真是找死，今天下毒的那伙人里面就有那个女人，估计下场会很凄惨。”严茂轩摇摇头回答。
　　晚饭后，他居然接到了柏从良的邀约，他很想拒绝，但是三个人都用鼓励的目光把他盯着，好像在说，快答应吧，不答应我们要发毛了。
　　虽然三个人鼓励的目的是不同的，但是严子琛最后还是皱着眉头答应了，他歪歪头，思考着，好像自己和以前不一样，这三个人在他心中的地位好像越来越重要了。
　　但是他在真的一点都不想见到柏从良，自从那次见面后，他的脑袋里经常冒出一些怪念头。

　　第三十二章

　　柏从良微笑着盯着坐在他对面的严子琛，严子琛不舒服地扭了扭，这个人的目光虽然很温柔，但是总让他浑身不舒服，碍于绅士风度，他脊背绷得笔直，盯着雪白的桌布，想象着可以用红酒在上面染出一朵朵血红的玫瑰，人类破坏单调或者纯洁的欲望来自本能。
　　柏从良轻轻笑了一笑，严子琛竖起粉红的耳朵 ，想听一下他会说什么，等待的过程是令人难受的，因为不知道等待的将是怎样的一个结果，人类对于即将来临而又不清楚的东西，总是既期待又害怕的。
　　这是一场心理战，看谁的心理更强大，很显然，即使严子琛现在像个失忆儿童，但是作为一个曾经的催眠大师，他的意志力总是要强于普通人的，虽然对付柏从良还是有点勉强。
　　柏从良勉强开口了：“小琛，我昨天心里有点不舒服，说了些奇怪的话，你不要责怪叔叔，我和你外公是好友，自然会把你当成自己人看待的。”
　　严子琛很奇怪地问道：“我什么时候和你成为自己人了，你是Ｃ国人，我是Ｆ国人，你姓柏，我的Ｃ国身份姓严，Ｆ国身份为Ｆ国贵族德・波伏瓦的后代，和你没有半毛钱关系吧！莫非这又是你们Ｃ国人的传统，喜欢拉关系。”
　　柏从良的嘴角抽了抽，这是火星来的吧，真要是这样的人继承严家，那么他今天的邀请完全没有任何意义，不要说联姻，将侄女柏静琳嫁给这小子，将来严家被他折腾得在Ｃ国完全站不稳脚跟，都不是什么稀奇的事。
　　本来昨天因为看到他和小沫的某些神态、小动作很像，不由得心生讨厌，耍了他一下，但是担心严家和柏家的关系，今天想补救的，这个少年看起来好像没有可投资的潜力，要多观察一下了，姻亲也许是一股巨大的助力，但若是阻力时，会让人很为难的。
　　“等等，你说你是德・波伏瓦家的，那么你还记得几年前在波伏瓦家的聚会上，我们好像见过。”严子琛的心稍微有点波澜。
　　那时秦晓沫的祭日刚过不久，每逢那几天，他总会心情阴郁，只有那时，那个小孩让他奇迹般心情稍微好了一点，他一直记得那个孩子乌黑的大眼睛，粉嫩的小脸蛋，笑起来像个小天使，那么可爱，后来他知道了那是波伏瓦家族的孩子，鉴于波伏瓦家族和柏家不和，后来一直没有联系。
　　柏从良狐疑地打量了一下，真的是这个小少年吗，虽然长得还是一样漂亮，但是怎么这么二呢，完全没有当时的聪明和狡黠。
　　“我不记得我见过你，不要在那里套关系了，我不吃你那一套的。”严子琛一本正经地说。
　　柏从良抚抚额，叹息着，看来回去要提醒一下好友要在人情世故方面好好教教这个小孩，虽然这样的孩子单纯得可爱，但是这样的人，怎么继承严氏家族？
　　所谓的Ｆ国大餐，对于严子琛来说，就是一些经常吃的东西，银色的刀叉在盘子里扒拉了几下后，就完全没兴趣了，美食吃多了也会厌倦的，更何况Ｃ国的这种餐厅里做来做去也就那几样东西，名厨也没什么了不起的。
　　他撇撇嘴，对身边的侍者说道：“我要吃大米饭，还要红红辣辣的调味料。”
　　柏从良淡定地瞄了他一眼，侍者则在心里叫苦连天，我们这里是Ｆ国餐厅好不好，哪里来的大米饭，大米饭有什么好吃的，这里是哪里来的难民？
　　柏从良挥挥手说：“去对面的Ｃ国餐厅给他买吧！”
　　柏从良面无表情，心里却直想笑，这个小孩太神奇了，哪有人来西餐厅吃大米饭的，如果不是他在这里，和这个小孩穿的这身衣服，估计会被当成流氓赶出去的，这不是找茬吗？
　　严子琛才不会管柏从良在想什么，他早就在心里给这个男人贴了一个标签，狡猾而且不怀好意的Ｃ国坏蛋，虽然他放弃了杀掉严茂轩的计划，但是不能放过柏从良，否则父亲会发怒的，虽然还没找到机会，但总有一天会用他的鲜血染出最美的红玫瑰，送给亲爱的哥哥和父亲。
　　这样两人自某人重生后的第一次正式的美好约会，就这样被一个无知的小孩生生地践踏了，虽然现在这个小屁孩还什么都不知道，什么都不记得。
　　回家时，严子琛特地叫司机绕着这座城市转了几圈，一座城市如果只有高屋建瓴，齐备的基础设施，那么只能当做一个暴发户来看待，但是这座城市无论是城市文化，还是市民的精神面貌，都是让人赞叹的，虽然比不上ＰＡＲＩＳ那种古老厚重但时尚优雅的城市文化，但是就一个发展了没多久的城市来说，这都是不可思议的。
　　看来回去要好好纠正一下自己的思想，虽然要有贵族的自觉，但是对于这种新生的不断成长的国家和文化还是要给予肯定的，只有正视自己的敌人，才能打败他，进入并占领Ｃ国市场，更加需要对他们正确的了解。
　　回到家时，外公阴沉着脸，穆念轩尴尬地在他身边笑着意图缓和气氛，看见严子琛回来，他脸色才有点好转。
　　严子琛摸不着头脑，对于Ｃ国人，他还是觉得很费解，他嘟囔着：“又怎么了？”
　　严子非抱着一大束香根鸢尾兴冲冲地跑过来，把花塞到严子琛的怀里，用结结巴巴的Ｃ国语言叫嚷着：“你……怎么才回来啊？有人……给你送了……满屋子的花……花。”
　　听到这句话，严茂轩的脸色更阴暗了，穆念轩连忙跑过来捂住严子非的嘴，小声说着：“不要再说了，你要刺激死某人吗？”
　　很可惜，严子非听不懂他的话，还是冲严子琛叫唤着：“花花，花花，花花！”
　　严茂轩更加生气了，大声对佣人们说：“把所有的花都给我扔出去，扔远一点，不要让我看见。”
　　严子琛皱着眉头问穆念轩：“到底怎么回事啊？”
　　穆念轩瞟了瞟严茂轩，压低声音说：“这满屋子的香根鸢尾一共有九千九百九十九朵，都是慕容殷送给你的，你外公正在为这事生气呢。”
　　严子琛觉得很奇怪，为什么慕容殷要给他送花，还有外公有什么好生气的，不就是送几朵花吗，有什么好生气的？
　　严茂轩咳咳了咳，清清嗓子，板着脸叫道：“小琛，过来，我有话跟你说。”
　　严子琛走过去，穆念轩飞速地跟过去，生怕严茂轩真的发脾气，严茂轩垂下手把雪茄摁在水晶烟灰缸里点了点，灭掉了，不能在孩子面前抽烟，这是严茂轩坚持的古怪原则。
　　他开口道：“小琛，你还在和慕容殷联系吗？”
　　严子琛摇摇头说：“我跟她又没什么关系，为什么要和她联系，更何况我连她电话号码都没有，要怎么联系？”
　　严茂轩点了点头说：“那就好，以后要防着她，不要和她走太近，不，最好不要和她来往，这个女人心怀不轨。”
　　穆念轩讪笑道：“你不要吓小琛啦，只是几朵花而已，没有什么大不了的，不要太紧张了。”
　　听到穆念轩的话，严茂轩的火气瞬间暴起，“什么叫几朵花，是九千九百九十九朵，还是秦晓沫生前最喜欢的香根鸢尾，你知道这什么意思吗？他想把咱们小琛当成秦晓沫的替身，哼，一个柏从良，我不敢轻易地惹，难道他觉得她慕容殷我也不敢惹吗？”
　　严子琛皱皱眉头说道：“我是我自己，不是别人的什么替身，还有在我的记忆里，我不喜欢香根鸢尾，我喜欢红玫瑰。这些人真讨厌！”
　　穆念轩又转过来哄着严子琛：“小琛，不要生气啊，是那个女人自己想多了，小琛不理她就行了。”
　　“你很喜欢那个女人，是不是？”严子琛很烦躁地开口问他。
　　穆念轩惊讶得张大嘴巴，我到底做错了什么才会让你有这样的错觉，那个女人关他什么事啊？
　　“说的是，你干嘛老是帮那个女人说话，你是不是对她有好感，难道你果然还是喜欢女人的。”严茂轩一听到爱人可能喜欢别的人，瞬间就要抓狂了。
　　穆念轩百口莫辩，只得惨兮兮地望了那爷俩一眼委屈地说：“我就是觉得慕容殷也挺可怜的，如果她真的那样爱着秦晓沫小姐，那么求而不得的感觉得多难受啊，我只是有点同情她而已。”
　　严茂轩连忙过去搂住爱人，念道：“对不起，我错怪你了，原谅我啊，亲亲！但是在小琛的问题上，你不要站错队就行了，尽管同情吧！”
　　严子琛看着恩恩爱爱的两人，忍不住打了一个寒颤，这该死的天，怎么这么冷呢！虽然是两个男的，但是看上去却并不觉得恶心，或许还是可以接受的，如果是他最喜欢的这两个人的话。
　　严茂轩恩爱的同时还不忘转过来对严子琛说：“对了，小琛，明天和我一起去柏家拜访吧！该死的慕容殷，我不会让她得逞的。”
　　不过难道他真的没有想过，既然慕容殷觊觎严子琛是因为他像秦晓沫，那么严子琛和柏从良就不会发生点什么吗？严茂轩未免太信任他的这位朋友了吧？

　　第三十三章

　　严茂轩年青时任性冲动，后来不得不承担家主的责任，一步步成熟起来，但无论如何他是一个十分重感情的人，即使严子琛的母亲不是他所爱的女人为他所生的，即使他后来喜欢上了男人，但是他还是非常重视他的女儿和外孙，想要给他们最好的生活，他也觉得很内疚，若不是放任女儿跟着那个人到F国，也许现在她还活着，不会忧郁而死，所以他势必要给他的外孙最好的生活，他绝对不会让慕容殷得逞的。
　　第二天，他就带着穆念轩和严子琛，顺带着严子非来到柏家的主别墅，对于柏家主别墅的奢华，严茂轩是见怪不怪的，这么多年了，习惯了，严子琛也觉得没什么好奇怪的，反正都是别人的，又不是自己的，凡尔赛宫和枫丹白露宫也很奢华，但是也不是自己的，有什么好赞美的。
　　只有穆念轩和严子非在那里高兴地大叫着，虽然是用不同的语言，但是两个人脸上兴奋的表情还是一样的，严子琛捂着耳朵，尽量离他们两个远一点，同时怀疑起外公的眼光。
　　好吧，虽然他也很喜欢穆念轩，但是这个男人还是很难激起同XING的爱吧，平凡的脸蛋，平凡的身体，收入一般般，现在基本没有收入，喜欢罗里罗嗦，柔软而懦弱的性格，连自保能力都没有，但是还是有外公如此爱他，爱情真是个奇怪的玩意。
　　看到站在不远处欢迎他们的柏从良，两个人终于自动闭嘴，严茂轩看着穆念轩宠溺地笑了笑，揉揉他温暖而柔软的头发，自从跟严子琛开诚布公地说了之后，两个人真是越来越亲密了，完全不顾场合。
　　严子非看见柏从良之后，显得更加兴奋了，目光在柏从良和严子琛之间游来游去，不知道在想什么。
　　与柏从良同行的还有柏从良的侄女柏静琳，柏从良笑意盈盈地和严茂轩寒暄，柏静琳自从看到严子琛后便两眼冒光，恨不得一下扑过去抱住他。
　　柏从良在后面轻轻提着她的衣领，阻止她一次次冲到严子琛那里去，顺带对严茂轩笑笑：“让你们见笑了，这个小丫头有时比较犯浑。”
　　严茂轩和穆念轩同时在心头哀叹，真的要把这个女孩许给小琛么，怎么看也会像是一场噩梦啊。
　　柏从良很想把这个丫头丢出柏家，每次一遇到美少年，就像小狗看到骨头似的，恨不得冲上去啃几口，柏家怎么会有这么丢脸的孩子？但是她这样也是如此的像秦晓沫，所以他很宠爱这个侄女，把她当做他和秦晓沫的女儿一样来宠爱，给她最好的。
　　柏家的高尔夫球场。
　　柏从良和柏静琳坐在那里休息，严子琛和严茂轩在不远处教穆念轩打高尔夫球，可怜穆念轩不是挥杆时差点甩到严茂轩，就是打不到球，严子琛很不耐烦地站在一边看着两人，他很想走开，但是他不想和柏从良坐在一起。
　　柏从良则微笑着看着远处的几人，看着严子非撒欢似的在绿茵茵的草地上跑来跑去，笑意更加浓厚，怎么这小子的身边都是些这么有趣的人呢？
　　柏静琳神秘地笑了笑问道：“柏柏好像很高兴，是因为看到刚刚的那个美少年吗？”
　　柏从良瞥了她一眼：“你不是也很高兴，怎么这次很满意啊？我就不明白以前看了那么多世家子弟，也不见你多兴奋啊？”
　　柏静琳瘪瘪嘴回答：“切，那些满脸写着‘嫁给我吧，我想要柏家的势力’的人，看着都觉得恶心。”
　　“那好啊，这次你就和小琛订婚吧，虽然你们才十三岁，但是更有利于你们培养感情，家族联姻这种事情，我还是不想要你经历，希望你能找到一个爱你的人。”
　　“切，柏柏，你根本就不了解我的事业，我怎么可能和他发生感情？”柏静琳不满道。
　　“你刚才不是还对他蛮有好感的？”柏从良觉得这个丫头的思维很奇怪。
　　“那当然，我还特别想和他结婚的，结婚后，我要把他培养成一个绝世好受，你瞧，他的条件都很好，不仅长得漂亮可爱，身材也是极好的，冷冷的样子，冰山傲娇受啊，好萌，不行，要流鼻血了。”
　　“你这个丫头，脑袋里能不能想点好的，怎么全是这些乱七八糟的东西，还有他哪里冰山了，分明就是一个傻愣愣的小屁孩。”柏从良笑着说。
　　“这可不是什么乱七八糟的东西，这可是我伟大的事业，娶一个美少年老公把他□成绝世好受，再给他找个超级棒的小攻，我的人生就圆满了。”
　　柏从良抚抚额，叹息道：“我们柏家不是出强人就是出怪人，你是又强又怪的人，佩服。但他可是严茂轩那个老东西的宝贝外孙，将来要继承严家的家业，你把他调・教成ＧＡＹ了，严茂轩不掐死你才怪，你为什么就不能找一个爱你的，你也爱的人，将来好好过日子呢？”
　　柏静琳撇撇嘴，表情有点伤感，“柏柏，你以为这世上的人，都有你和小沫那样幸运吗，在我们家，虽然个个强悍，但是天生都眼高于顶，要找到一个称心的，多难啊！”
　　“那你还想和小琛结婚，要是以后找到了，你要怎么办？”
　　“我会给他找个绝世好攻，”说着她的眼珠转了转，神秘地笑着，“柏柏，你这么多年都不碰一下女人，我还以为你要加入神圣而伟大的耽美事业了呢？其实，柏柏，我觉得你挺喜欢那个小少年的，不如将来我把他□好了，由你接收吧，包你满意。”
　　柏从良敲敲她的脑袋笑骂道：“死丫头，居然把你主意打到我身上来了，你怎么不去烦你爸呢？”
　　“我爸，哼，人家早就有伴了，现在在墨尔本逍遥呢，难道我要去拆散他们，要天打雷劈的，柏柏，你考虑一下吧，你看你说禁欲这么多年了，憋坏了怎么办？你看他的皮肤又滑又嫩的，摸起来很有手感，他的腰纤细而柔韧，还有他的屁股多挺翘啊，啧啧，柏柏，他绝对会让你□的。相信我！”
　　“你这个丫头，再乱说，小心我把你送到你爸那里去收拾你！”柏从良摇摇头，这孩子没治了！
　　严茂轩对于柏从良的行为很不满，明明就是要撮合小琛和柏静琳的，为什么他要坐在那里，搞得两个孩子不好意思。
　　于是对柏从良说道：“嗳，你个当主人的居然不来陪客人像什么话，过来陪我玩。”
　　柏从良瞥了他一眼，说道：“你有把自己当成客人吗，哪次不是大大咧咧随来随走的。”
　　“我不管，你快点过来，”他又转头对严子琛说，“小琛啊，你很累了吧，去吧，去那边休息一下，陪陪柏小姐，人家一个小姑娘坐在那里多寂寞啊！”
　　严子琛不情不愿地走过去，坐在白色的椅子上，严茂轩又打发穆念轩去拖住严子非，不让他昏头昏脑地捣乱，势必要将他的宝贝外孙和柏静琳凑成一对。
　　柏静琳看见他走过来，兴奋地站起来对他说：“你等我一下，好好坐在这里啊，不要离开，等着啊，我马上过来。”
　　严子琛看着她觉得这个女生真是莫名其妙，先是用莫名其妙的眼光看着他，现在又说些莫名其妙的话，难道Ｃ国的女生都是这么莫名其妙？
　　柏静琳很快回来了，手上捧着一个漂亮的笔记本，还顾自说着：“这年头，电脑不是个安稳的东西，这么重要的东西，当然要用心爱的笔记本好好保存着。”
　　严子琛更加觉得莫名其妙，柏静琳可不管那么多，便开始发问：“你最喜欢的花是什么？”
　　严子琛无动于衷。
　　“你最喜欢的约会地点是哪里？”
　　严子琛无动于衷。
　　“你最喜欢别人怎么对你？”
　　严子琛还是无动于衷。
　　柏静琳眼珠一转，拉开自己的衣服，低声威胁道：“你再不回答，我就告诉他们你非礼我。”
　　严子琛瞥了她一眼：“你觉得有人相信吗？”
　　柏静琳见一计不成，顿时红着眼睛抽泣道：“大家都不喜欢我，都不和我说话，没有人喜欢我，大家都讨厌我，连你这么可爱温柔的人，都不和我说话。”
　　严子琛被她的哭声搞得心烦，便说道：“好了好了，不要哭了，烦死了，你要问什么？”
　　“你喜欢什么类型的人？”柏静琳马上兴奋起来了。
　　“这算是什么问题，好吧，我喜欢优雅斯文的，当然长相好一点更好，最好是年长的，能引导我，嗯，差不多了。”严子琛托着下巴思考到。
　　“那就是要强势一点的。”柏静琳补充道。
　　“你说的不是女人吧，分明是柏柏嘛！”
　　“柏柏是谁？我说的是我哥哥和我父亲。”
　　“哇，原来你和你父亲还有哥哥有染啊，不要担心，我不会歧视你们的，爱情无罪，耽美万岁！”柏静琳神经兮兮地高举双手大声叫道。
　　不远处，严茂轩看着柏从良问：“你侄女在说什么，这么兴奋！”
　　柏从良摇摇头叹息道：“不知道，大概是很喜欢小琛，才会那么兴奋吧！”心里想得完全是另一回事，这两个小屁孩不知道又在折腾什么，凡是跟柏静琳有关的，绝对没好事。
　　严茂轩满意地点点头：“这样就好，我还真怕两个孩子合不来呢，这样不仅对我们两家都好，对小琛也是件好事，慕容殷那个老女人，看她还好不好意思缠着我家小琛。”
　　“慕容殷么？”柏从良陷入沉思中。
　　这边，听到柏静琳的大叫，严子琛揉揉白白嫩嫩的耳朵，耳朵瞬间就变得粉红粉红的，柏静琳在旁边搓着手，好想摸摸，好想摸摸。
　　“不知道你在说什么你们C国女生都是这么奇怪吗？行为古里古怪，说话古里古怪。”严子琛瞪着圆圆的大眼睛问。
　　“什么叫你们C国人，你也是C国人吧？看你长得这么可爱，居然是个崇洋媚外的小子，孩子，苦海无边回头是岸啊！”柏静琳不满道，柏家人的血液里一直流传着以国为先的自觉，这也是柏氏家族的家族文化之一。
　　严子琛很认真地看着柏静琳说道：“你搞错了，我从小在F国长大，我哥哥是F国人，我父亲也是F国人，我也是。”
　　他一本正经的样子倒让柏静琳不好再说什么，努努嘴，就不再和他说话，严子琛也乐得清静，静默的氛围里仿佛空气都不再流动了。
　　直到穆念轩和严子非走了过来，严子非手上捧着东西，献宝似的举到严子琛面前，缓缓张开手，一只蓝色的蝴蝶在他手中脆弱地扇动着翅膀，感觉像是在流眼泪似的，严子琛莫名其妙地觉得心疼，他小心翼翼地接过来，感受到那微弱的触感，他觉得惶恐，这个美丽的生命会不会在他手心里消失。
　　柏静琳刚开始把注意力全部放在严子琛的身上，没有注意到严子非，现在突然发现这也是一个萌物啊，长得粉可爱，最重要是行为也很可爱，呆呆傻傻的，小白受，于是柏静琳很快又继续投入到勾搭严子非的大业中去了。
　　严子琛捧着蝴蝶到处寻找柏家的花园，奈何这里太大了，他转了好久才找到一个花房里面种满了紫罗兰和白色铃兰花，花房中央有一个直径八米的圆形喷泉，喷泉中间立着两个可爱的天使，除了紫罗兰和白色铃兰花，还种有来自世界各地的珍稀植物以及各色各样的鸢尾花，其中以香根鸢尾最盛。
　　这个场景很熟悉，他的头有点痛，但是又完全想不起在哪里见过，他轻轻张开手，蝴蝶从他的手中飞了起来，落在白色鸢尾上。
　　柏从良进来时看见这个小小少年的手上的蝴蝶轻轻飞起来时，莫名其妙觉得心动，继而柏静琳的一番话像催眠一样不断在他的脑海里回想，引导他去想象那个场面，他触碰着这个少年全身的肌肤，又滑又嫩，摸起来细腻很有手感，他的腰纤细而柔韧缠住他的腰，还有他的屁股很挺翘，他很想，很想……
　　少年转身的动作打断了他的思绪，严子琛转过身来，接触到柏从良的视线，被吓着了，像野兽一样充满掠夺和欲望的眼神，他本能地觉得很危险，想要远离，但是碍于未经过主人的同意就闯入别人的花园是不礼貌的行为，他虽然讨厌柏从良，但还是很真诚地向柏从良道歉，等待主人的原谅。
　　柏从良及时收住目光，抚平心里的那一点涟漪和躁动，这还是一个小少年，自己对他有那样的幻想，真是禽兽不如，何况也许将来他还要和自己的侄女结婚，再说自己面对那么多成熟妩媚美人都没感觉，怎么会一个小屁孩有感觉，错觉。
　　柏从良也礼貌地回答了小孩，完全是一个温柔斯文的好叔叔模样，除了他自己又有谁会知道他刚才有多么疯狂的想法，连严子琛也怀疑自己刚才看错了，这个人无论怎么微笑，眼神都是很平静的，怎么会有那样的视线，一定是错觉。

　　第三十四章

　　这一天的拜访，除了严子琛和柏从良外，所有的人都是满意的，柏静琳成功地开启了她的勾搭绝世小受事业，严茂轩成功促进了外孙和未来外孙媳的勾搭，至于穆念轩只要严茂轩是满意的，他便也觉得满意，严子非则又找到了一个可以和他正常交流的人类了。
　　下面是此次大会的总结：这次的见面会是在以相亲为基础上而延伸发展的满足大众多样化需求的一次成功的会晤，它不仅关系着人类的未来（结婚生孩子这种事绝对影响着人类未来的），同时还涉及到野生动物保护等重大议题，以及青少年成长教育问题，就此次大会，出席代表人严茂轩、穆念轩、柏静琳、严子非这四位委员，纷纷表示这是一次有成就、有收获的会议典范，像这样的大会不仅要多搞，还要搞大，推广到全国，只有代表人严子琛和柏从良表示压力很大。
　　晚上回到家时，严子琛就接到了父亲的电话，在接电话之前，他的手微微有点颤抖，现在他确定他的确是严子琛，这是一种直觉，这的确是他的父亲。
　　在这里浑浑噩噩地过了这么多天，他几乎要忘记父亲当初寄予厚望的表情，但是他绝对不想杀掉外公，他不明白为什么他必须要这样做，那是他的亲人啊，他决定和父亲好好谈一下。
　　Patrice的声音起伏没有什么变化，但是严子琛知道他对于自己这么久还没行动是不满的，严子琛很敬畏父亲，但是此时对严茂轩和穆念轩的喜欢和敬爱给了他一种力量，他隐隐觉得他应当为这两个人跟父亲辩驳一下。
　　“我的孩子，你这么久还没动手，难道你还在等机会吗？”严子琛隐约听到电话那头的笑声，只要父亲莫明其妙地笑了，就代表他不耐烦了，他决定实话实说。
　　“父亲，严茂轩是我的外公，我不能杀掉和我有血缘关系的亲人，否则和禽兽有什么区别，对不起，父亲，但是我可以杀掉柏从良，请您放过我外公吧！”严子琛很少这样请求他的父亲。
　　“我的孩子，到底是什么让你如此失常，你不要忘记你是Ｆ国贵族德・波伏瓦的后代，你并不是什么Ｃ国人，割掉血缘，Ｆ国人不需要Ｃ国的亲人，我们是仇敌。” Patrice的声音里少有地带着一点狂热。
　　严子琛很费解：“为什么，父亲，我觉得是我们从前对他们的认识有问题，我觉得Ｃ国并不像你们告诉我的那样，Ｃ国人即使有时很狡猾，但那是一种生存方式，不是吗，虽然我遵循您的忠告，时时刻刻警惕着被同化，但是我真的还是很喜欢Ｃ国。”
　　“果真是养不熟的白眼狼啊，你现在在Ｃ国，我没有办法为难你，但是我的孩子，你不要为你的选择后悔，这世上只有强者才有资格生活得更好，你要选择做一个弱者，那么就不要怪我放弃你。” Patrice对他做了最后的通告。
　　“不，父亲，你不能这样做。”严子琛觉得有点难以接受。
　　“那就杀掉那两个人，我的孩子，人不能太贪心，什么都想抓在手里，你知道的，有时候，人必须学会放弃，否则两样都会失去。” Patrice的声音低哑暗沉，带着威慑的力量。
　　严子琛左手握拳按在自己的心口，他也不知道自己哪里来的力量，敢于反抗父亲，他表情坚决：“不，父亲，我遵从我心的意愿。”
　　Patrice不再说什么，挂掉电话后，严子琛无力地坐在地上，父亲对于整个波伏瓦家族来说，就是银河系中最闪耀的那颗恒星，除了哥哥，没有人能和他抗衡，而哥哥的力量也主要是来自他外公留给他的一部分波拿巴家族的势力。
　　这个世界就是这样的，也许你不相信命运和家世这些东西，相信自己的实力，但是一个优秀的人的力量是比不过几代优秀的人的力量，当独自面对这些势力时，你会觉得自己是多么的无力，无论是哪一个族群都要忍受这些不公平，你，我，他，当然若我们作为平凡人，不与之去抗争，这些在我们眼里不过是云烟，但若要去面对，即使被逼入死角，也不过是以卵击石。
　　被Patrice挂掉电话后，严子琛一直处于不安之中，他不应该直接告诉父亲，他应该找各种各样的借口拖着，现在一旦他拒绝完成任务，父亲势必会采取其他行动，外公和穆念轩随时随地都会处于危险之中，他用力敲敲脑袋，怎么就一时头脑发昏说出来了？
　　伤神了很久，他还是决定告诉外公，好让他有充足的准备，但是父亲是多么可怕的人，只怕最后所有人都难以逃脱。
　　当他从自己的房间到大厅时，在大厅上方水晶灯微微有点炫目的光芒照射下，每一个人的脸都很苍白，他不明所以地走过去，坐在黑色真皮沙发上，捻起水晶盘里的一颗葡萄丢进嘴里，最近他真的是越来越不像一个贵族了，真的是在C国呆习惯了。
　　外公家很奇怪，外观看起来很有C国古典主义的味道，但是里面则是采用欧式风格装修的，看起来有点不伦不类，严子琛在很多方面都怀疑外公的品位，无论是情人，衣着，还是建筑，但是这并不影响他是一个可爱的老人。
　　穆念轩更是在那里不安地踱来踱去，“啪啪”的脚步声让人更加烦躁，外公很安稳地坐在那里，他的几个助理虽然没有什么表情，但是瞳孔焦距不稳，显得很不安。
　　“发生什么事情了？”严子琛吸着一颗紫色葡萄，说话有点模糊。
　　穆念轩大步向他冲过来，吓得严子琛直往后仰，他一把抱住严子琛就开始大声哭着，顺便把鼻涕蹭在严子琛淡蓝色的小衬衣上，严子琛嫌恶地推开他问：“怎么了，哭得像个女人一样？”
　　穆念轩回答道：“今天早上，你外公收到一封恐吓信，那上面说他已经派人潜入我们之中，随时随地准备暗杀你外公。”
　　严子琛面上很正经，实际上，还是有点心虚反问：“怎么可能，他又没什么证据来证明，可能只是吓吓我们的吧。”说完，他停了一会，神色古怪地问：“不会真的有证据吧？”
　　穆念轩点点头，拿出一张纸，上面不仅记载着严茂轩平时的一举一动，甚至连他和穆念轩在游乐场捡到严子非和他们去柏家拜访的事都写得清清楚楚。
　　严子琛浑身血液冰凉，他按住自己微微发抖的左手，嘴角也微微有点抽搐，穆念轩以为他被吓到了，把他抱在怀里安慰，由于脑袋里混乱得无法思考，他任由穆念轩抱着，严茂轩则在旁边哼了一声：“连这点小伎俩就能把你吓到，还怎么做我严家的继承人，坐好，坐端正，窝在别人怀里像什么样？”
　　严子琛听到外公的咆哮声，迷茫地望了望四周，看见外公的脸色黑得不行，连忙从穆念轩怀里挣扎着爬起来，穆念轩不准他动，严子琛不明状态。
　　“我不相信我们家里有内奸，那个掌厨的老张从我来到严家就在这里工作了，还有打扫卫生的丁妈和其他二十多个人，哪个不是我们认识多年，忠厚老实的人，你凭什么说他们是内奸？”穆念轩红着眼睛向严茂轩叫嚣到。
　　严茂轩很无奈地回答：“念轩，我并没有说他们是内奸，只是有些比较可疑而已，在事情没调查清楚之前，我不会放过他们中任何一个，也不会为难他们中任何一个。”
　　“那说到底你还是不相信他们。”穆念轩偏过头不想理严茂轩。
　　严子琛一言不发，觉得很内疚，他摸摸戴在脖子上的香根鸢尾形状的吊坠，很想把它捏碎，他以为父亲只给他一个人指派任务来考验他，但是现在他明白了，还有其他人，他们在时时刻刻盯着外公，还有临走前父亲送给他的香根鸢尾吊坠，他以为只是一种祈愿和祝福，毕竟香根鸢尾是F国的国花，但是现在他明白了这个吊坠也有问题。
　　一群人在一起讨论了很久也没有结果，最后只得散了，他镇定地回到自己的房间，“砰”一声关上门后，急忙将吊坠扯下来，用工具打开后，里面赫然是窃听器和微型摄像头，不像市面上卖的那些，难道又是父亲亲自制作研究的。
　　他无奈地摇摇头，暗叹，父亲，你还真是看的起我，难怪一举一动都掌握在你的手里。
　　他把吊坠扔在马桶里冲掉后，盘腿坐在床上思索着现状。
　　现在他处于两难的境地，不能告诉外公任何关于他父亲的事，否则，他就真的坐实了内奸的名号了，他不敢想象那两个人知道后，会怎样嫌恶他，他不能忍受，但是又不能眼睁睁看着外公死在自己的面前。
　　既然事情到了这一步，自己算是和父亲真的决裂了，那么就可以好好保护外公了，当然也不用杀掉柏从良了，虽然那个人有点讨人厌。
　　想来真是奇怪，为什么和父亲十多年的父子情竟然抵不过和外公、穆念轩一个月的相处，但当然在这一个月中，他学到了很多东西，以至于他觉得自己刚来时，真是一个什么都不懂的笨蛋。
　　晚饭时，他又像往常一样整整吃了三碗白米饭，才觉得心里舒服点，胃里被填满的感觉很好，感觉好像人也不是空空的。
　　饭后，他便被严茂轩叫到书房里，严茂轩背对着门，坐在黑色椅子里，盯着那张巨大的画像，缓缓吐出的眼圈缭绕在他的头顶，还真像是升仙了似的。
　　严子琛敲敲门，严茂轩连忙将雪茄掐掉，他绝对不会在孩子面前抽烟，说：“进来！”
　　严子琛进去后，严茂轩便开口：“过几天，我会在主宅举行一个宴会，向这个所有的人介绍你，宣布你成为我严家的继承人，到时候，即使我出了什么意外，你也能暂时撑起这个家族，加上柏从良的帮助，你可以做到的，要相信你柏叔叔，虽然说他很无情，但是他绝对是一个言而有信的人。”
　　“外公，你不会有事的，一定不会有事的，而且我觉得还是不举行宴会的好。”严子琛觉得这场宴会，可能会让他父亲有机可趁，不管怎样，他要好好保护外公。
　　“不，傻孩子，我觉得这次的事没那么简单，而且我有预感，这次我真的渡不过了，我只希望你和念轩能好好的，就行了。”严茂轩盯着天花板叹息着。

　　第三十五章

　　严子琛很为难，因为他并不想做严氏家族的继承人，这份工作不适合他，他最后可能要回Ｆ国，但是严茂轩这个人一旦决定什么事情，八匹马都拉不回来。
　　严子琛便不再与他较劲，专心致志地准备宴会的安保工作，这些事情本来不需要他过问，但是最近风声鹤唳，草木皆兵，他的父亲不知道会采取什么样的手段，防不胜防啊！
　　检查完最后一个摄像头，他喘息着坐在地上，惊觉自己越来越不像一个Ｆ国贵族了，什么时候他会做这种杂活，什么时候他会坐在地上，什么时候他会如此关心一个人的生死，当然除了父亲和哥哥？
　　不过算了，既然和父亲闹翻了，短期内也不需要注意那么多了，渡过这一关才是最重要的，但是为什么父亲想要杀掉外公，按理说，他们是亲属关系，在他的记忆里，两家好像没有什么深仇大恨，而且还是合作关系，至少严氏家族帮助波伏瓦家族进入了Ｃ国市场，他越来越觉得现实是和自己的记忆不符合的，但是就是什么都想不起，偶尔有点影像闪过，他也抓不住。
　　越临近宴会，他的心中越是不安，不断地排查严家别墅的每一个角落，不断清查严家的每一个人，对于他的焦躁，穆念轩很担心，严茂轩则认为这是他长大的表现，但是话语间总是带着一种宿命感。
　　Ｆ国的宴会强调精致、高雅、奢华，那么Ｃ国的宴会则更强调排场、气势、隆重，严子琛抚抚额，对于这个到处是人的宴会表示无语。
　　今天到来的宾客囊括了Ｓ市几乎所有的名流世家、豪门巨阀，严氏家族虽然没有柏家那么巨大的影响力，但是事关下一任继承人，势必会牵扯到多方利益，今天到来的宾客打探消息的，拉拢的，联姻的，总之，各自怀着自己的目的。
　　穆念轩拉着严子琛的手安慰道：“小琛，不要紧张，那些人不算什么，就把他们当成一盘青菜萝卜，有我们在，他们不敢把你怎样的。”
　　严子琛摸摸腰间的最新型微型左轮手枪，枪上装有一个转鼓式弹仓，内有６个弹巢，虽然左轮手枪射速之低、装弹较慢、容弹量较少，但是对瞎火弹的处理十分简便，性能可靠，他个人十分偏好左轮手枪。
　　他的手微微颤抖，难怪穆念轩会说他紧张，他的确很紧张，但是却不是因为外面的那些人，而是因为潜伏着的，时时刻刻都在窥视着他和外公的那些人。
　　他有些埋怨为什么要将宴会搞得这么隆重，邀请这么多的客人，这无疑增加了安保工作的难度，给了那些人混进来的机会。
　　当严子琛和严茂轩踏进灯火辉煌、衣香鬓影，美人如云的大厅时，所有人的目光都集中在他们的身上，严子琛对于那些故意擦着他身边走过的人一概忽视，今晚他有更重要的事，没工夫理这些名门淑女，整个过程他的脸都是阴沉的，打量着身边的每一个人，他觉得自己可以通过观察这些人来判断那些是怀着歹意而来的，虽然不知道哪里来的自信，但是现在顾不了那么多了。
　　所有人窥视他的眼神都是差不多的，好奇中带着隐隐的挑逗，如果说一个月前，大家对他的猜测是严茂轩的小情人，那么现在大都明白了，这就是严氏家族未来的继承人，那么谣言自然不攻自破，但是他与柏从良之间的关系的确是值得人思量的，无论如何能和严氏和柏氏扯上关系，总是有好处的。
　　但是今天的宴会貌似更加热闹，自从慕容殷和柏从良同时踏入厅内，严子琛忙于观察四周的宾客，那些名门淑女被他的目光瞄到时，泛起一阵惊呼，严子琛可不管那么多，对于他来说，只要是没有威胁的，就不值得关注。
　　慕容殷这些年什么都喜欢和柏从良抢，柏从良也不和一个女人计较，能让着她的地方也就让着她，否则这么多年慕容氏早就被柏家毁掉了，但是越忍让这个女人像是上瘾了似的什么都跟他抢。
　　这次一定要抢着比他先那么一步到达，结果只能是同时到达，他们斗了这么多年，也没有一个关于他们两个人有私的谣言传出，大概也算是一种奇迹吧！
　　进来后，两人不顾周围的人大献殷勤，都目光急切地想要找到今天宴会的主角，慕容殷是势必要得到这个人，柏从良则不清楚自己是怎么想的，就是不想让慕容殷得逞，多年前，此人借着友谊的名义，老是和自己抢那个人的关注，这次让她得偿所愿，柏从良的面子往哪搁，更不要说这么多年来他对于慕容殷可是一肚子怨气。
　　两人一路上明枪暗箭，大肆释放冷气，搞得整个大厅的温度直线下降，不过大家都是抱着无所谓的态度观看的，甚至有人暗叹，斗了这么多年了，累不累啊？凡是柏从良出现的地方，必定会有慕容殷，不清楚□的人还以为两人有什么呢？
　　严茂轩还能和柏从良真心寒暄几句，对于慕容殷，除了几句客套话，几乎就是拿眼睛斜视了，敢打我们小琛的主意，偏不给你机会。
　　两个人再次同时找到严子琛，严子琛对于这两个挡着他视线的人很不满，想要拨开他们，他已经找到六个可疑人物，准备通知保镖们监视他们，两个人同时抓住他的手。
　　他皱着眉头想甩开，奈何两个人都紧拽着不放手，如果这不是大庭广众之下，严子琛再怎么健忘，但还是要顾着严家的面子的，没有和两个客人动手，但是这两个人现在就真的扯破脸皮，两个人斗了那么多年，抢的都是一些不重要的东西，难得现在有称心的，又岂会放过？
　　不管两人怎样怒火冲天，针锋相对，严子琛的目光始终没有离开六个可疑人物，一个斜倚在二楼米黄色廊柱上观察着下面情况的人，站在一幅油画下面闲聊，但是眼神飘忽的两人，还有三个靠近严茂轩的人，他们的眼神和肢体语言表现出他们并不关心这次宴会的事，反而目光偶尔会瞟到严茂轩和他，但他们的目光又和今晚其他来参加宴会的人不同。
　　慕容殷抽出一朵盛放在水晶瓶里的香根鸢尾递到严子琛的面前，严子琛被这神奇的行为立马惹火了，挣脱掉两人的牵制，压低声音对慕容殷说：“到底你是男人还是我是男人，你这样送我花，是在侮辱我吗？顺便告诉你，我不喜欢香根鸢尾，不要白费心机了。”
　　柏从良对于慕容殷这么幼稚的行为也很无语，果然还是男人比较了解男人，女人啊，活在自己的世界里。
　　当三人纠缠完时，严子琛忽然发现严茂轩不见了，只留穆念轩在那里应付着宾客，严子琛顾不上两人的纠缠，心里七上八下地冲过去问：“我外公呢，他到哪里去了？”
　　穆念轩摇摇头说：“他说他去迎接一个重要宾客，出去了！”
　　严子琛顿时觉得那道朱红色的大门比什么都刺眼，他心中的不安渐渐扩大，重要宾客，难道是他的父亲，他正准备推开那些跟他搭话的人出去找外公，现在顾不上什么礼仪，什么贵族风范，家族利益之类的，外公活着才是最重要的。
　　他还没跨出那道门，就听见几声枪声，顿时现场一片大乱，平日里严肃稳重的掌权人物此时脸上也是一片慌张，女宾客们到处逃窜，铺着白色桌布的餐桌不知道被谁推翻了，满地食物，严子琛厌恶地皱皱眉，但是也能理解，经过那么严密的排查，也能混进来，这已经不是一般的肇事者了，连他心里都没底，何况是这些人。
　　“小心！”慕容殷便大叫着，边将严子琛推到餐桌后面，严子琛回过神来，拔出手枪，果然是他刚开始怀疑的那六个人，他们各自都掏出了枪，放枪的是二楼的那个，他借着灯光，站起来朝着二楼那个男人开了一枪，然后几个翻滚到了另一个餐桌下，慕容殷也跟着过来了。
　　那个女人趁乱会不忘吃他的豆腐，摸着他的手臂低声赞叹道：“哇！小琛，我还以为你就是一只白斩鸡，没想到这么有料啊，再让我摸摸胸口和腹肌。”
　　严子琛没有理她时时刻刻关注外面的情况，柏从良在突然冒出来的保镖的保护下出去了，有三个杀手也跟着出去了，难道这些人是来杀柏从良的？
　　他想到父亲要求他将柏从良和严茂轩一起杀掉，这两人到底做了什么要让他如此赶尽杀绝？
　　严子琛再次站起来，击中另一个后，马上调转枪头对准另一个，他杀的第一个因为在楼上，所以他没看清那人的死状，但是这两个人，看着血从他们的体内蔓延而出，迅速地染红了身上的白西装，像是一个娇艳的玫瑰正在缓缓盛放，两个人还未来得及闭上的眼睛里盛满了不可思议，真是死不瞑目啊，他顿时觉得恶心想吐。
　　实际上，严子琛这样想未免早了些，天知道这两人只是受伤倒下还是死亡。
　　慕容殷神色怪异地看着他说：“你这是第一次杀人吧，难怪有心理障碍，看你拔枪的样子，还以为你是老手呢？”
　　严子琛也有点慌乱，他的记忆显示他本人就是波伏瓦家族的专职杀手，专门替波伏瓦家族消灭挡道的人，为什么他现在表现得像是第一次杀人的样子？
　　不对，他已经有过很多这样的经历了，记忆和现实不符，只是当时没有去在意，难道他真的遗忘了什么？想着这些的时候，他顿时头痛欲裂，有种虫子要从脑中破脑而出的感觉，他脑海中隐隐能听到一个声音“你是波伏瓦家族家主的儿子，你很爱你的父亲和哥哥，你愿意为他们做一切事情……你喜欢红玫瑰……你是一个贵族，不要和不三不四的平民扯在一起，藐视他们，厌恶他们……”
　　他有种自己马上要知道真相的预感，但是这个真相来的太不是时候，现在外公不知所踪，严家一片混乱，穆念轩也不知生死，他却头痛欲裂，几乎站不起来。

　　第三十六章

　　柏从良在枪响的时候，就明白今晚的暗杀是冲着他来的，所以他便在保镖的保护下离开，希望可以将杀手引开，以免误伤无辜的人，今晚严家一片大乱，杀手直冲他而来，很久没有这样的状况了，看来又有人不顾教训，开始藐视柏氏家族了，K，你要为你的所作所为付出巨大的代价。
　　严子琛强撑着身体站起来迈着艰难的步子想要往外走，脑袋一片混乱，不断有场景闪过，但是无论他怎么努力回想，所有的回忆都像一片片浮在半空的白色柳絮，怎么也抓不住，头痛欲裂，他扶住墙壁，不顾慕容殷的阻拦，执着地走出去，推开那道半掩着的朱红色大门，握紧手上的枪，他明白，父亲终究还忌惮着哥哥，不会杀他，那么今天来的杀手就一个也别想活着回去，想到刚刚那两个人的死状，又是一阵恶心。
　　严家的保镖们有条不紊地安抚着客人们，大多数人已经离开严家，回去了，严家经此大变，必然会有所损伤，但是最重要的是严茂轩必须活着。
　　他招了招手，一个穿着黑色西服的保镖走了过来，严子琛有气无力地问：“你看见严先生没？”
　　保镖摇摇头，严子琛喘着气喝道：“我说过什么，其他的不要管，只要盯着我外公在哪里就行了，凡是有想伤害他的，你们要先一步解决，你现在告诉我不知道他在哪。算了，你们注意到的杀手有多少个，他们在哪？”
　　“暴露的都被柏先生解决了，可能还有……”
　　严子琛挥挥手，让那人离开了，保镖们真的是一般都是用来当摆设的，中看不中用，吓吓普通人还行，真遇到这种场面，一个个都是软蛋。
　　奇怪的是也没看到柏从良的身影，按照他和严茂轩的交情，不会撒手不管的，严子琛决定先找到柏从良，和他商议。
　　忽然，他的后脑一痛便失去知觉了，失去知觉时，他实在是想破口大骂，他妈的，真是什么倒霉事都撞到一起了。
　　醒来时，感觉身体也是凉凉的，四周的灯光明晃晃的，偏偏他倒在一片阴暗中，地上很冷，他的四肢有点麻麻的感觉，看来他已经睡在这里很久了，虽然这样想着，但是他的意识还是模模糊糊的，连眼睛都觉得模模糊糊的。
　　他揉揉难受的眼睛，可能有点不适应灯光，朝着灯光处看了几眼，隐约中看到他的外公被绑在那里，还有一个人的背影，那人正在向外公走过去，正当他无力地举起枪对准那人，准备叫他转过身来时，只听到一声枪响，严茂轩接近心脏的位置汩汩地流出艳红的血，严子琛晕乎乎地想，这到底是梦境还是现实，灯光不断散着白色的光圈，他再次觉得头痛欲裂，晕了过去。
　　他觉得自己好像坐在一个幽浮上，周围都是五彩斑斓的幻境，不知道来自哪里，不知道通向何方，他来到C国的这些时光，和他相处的这些人，外公，穆念轩，严子非，到底只是一个梦，还是真正存在着？那么他现在到底是在梦中，还是在现实，梦是人生还是人生是梦？他活着想追求什么，还是他已经死掉了，只是灵魂还在漂浮？
　　这种没有方向的人生，没有方向的旅程，就像独自撑着船游走在时光里，却找不到岸的方向，不能停留，不能休憩，不知道在何方，这样活着有何意义？
　　有何意义？
　　感觉到一阵冰凉的液体注入体内，伴随着清亮悦耳的声音“醒了”，他缓缓睁开眼睛，眼睛上好像有一层薄雾，随即闭上，灯光太刺眼了，什么都笼罩着一层白光。
　　适应了一会，他才看清楚Sartre的脸，他伸手摸了摸，Sartre的脸上立刻染上薄薄的一层粉红，严子琛好像什么都没看见，自言自语地说着：“这到底是梦境还是现实，这到底是真实的Sartre，还是我脑海中的想象，我到底是活着还是死了？”
　　Sartre抓住他的肩膀用力摇晃，声音急切而暗藏着愤怒：“Julien，你到底怎么了，我不过才离开这么几个月，谁把你搞成这个样子？回答我，到底是谁？”
　　严子琛迷茫地看着他问：“是你在说话，还是我自己在脑海中幻想，或者是因为活着太寂寞，这一切都只是我自己想象的？”
　　Sartre看他这副模样，心知也问不出什么，只能转向站在一旁的医生问道：“他这是什么状况？”
　　医生检查了一下严子琛的眼睛，测了一下他的大脑反应速度，回答道：“Sartre少爷，这可能是被催眠的后遗症，小少爷可能是被催眠强行更改了记忆，以至于现在分不清现实和想象，这个我无能为力，您还是找专业的心理医师，或者等待小少爷自己克服。”
　　Sartre缓缓吸了一口气，慢慢呼出，控制住自己的情绪，专注地看着严子琛懵懵懂懂的脸，对医生说道：“我知道了，你先出去吧，有事我会再叫你的。”
　　医生走后，房间里只剩下严子琛和Sartre，Sartre温柔地抚摸着严子琛的侧脸，低低地笑着，说道：“你说，我是不是应该让你一辈子都这样懵懵懂懂的，什么都分不清，这样，你就会永远属于我，不怕你逃掉，不怕你被别人抢走，这样的你，除了我，还有谁会要你，会爱你？”
　　不得不说，Sartre的独占欲又到达了一个新境界了。
　　但是他的话锋马上一转：“但是不管是谁害你变成这样，我都会让他们用生命来偿还，即使那个人是父亲！”
　　伺候严子琛吃饭的人倒是无比郁闷，严子琛盯着淋着草莓酱的面包问身边的女仆：“我到底是吃还是不吃呢，吃了是真正吃到肚中消化，还是只是一阵幻想，灵魂的一种满足？不吃的话，我是会饿死，还是一次假想而已？”
　　女仆本来就听不懂严子琛的Ｃ国话，看着严子琛迷茫的表情，她更加迷茫，无助地向Sartre求救，Sartre倒是不在意，他仔细地切好食物，用银色的餐叉将面包送进严子琛的口中说道：“既然想不通，那就先吃吃看吧，来，哥哥喂你！”
　　周围的仆人都低下头，不敢看这一幕，小少爷在Sartre少爷的心中真是无人能比，Sartre少爷什么时候这样伺候过别人，这两位少爷从小到大关系就亲密过头，中间的暧昧不是他们这些仆人能探究的，可惜严子琛偏偏感觉不到这种暧昧，果然两个人靠到太近，倒是容易忽略一些实质。
　　严子琛从小就很听Sartre的话，迷茫中也张开口含住食物，草莓酱残留在淡粉色的唇角，Sartre伸出食指替他轻轻抹掉，顺便直接用粉色的舌头舔掉食指上的草莓酱，严子琛歪着头看着这一幕，自言自语道：“这是梦境还是现实，为什么那么别扭呢？”
　　周围的仆人大气都不敢出，所有人恨不得自己的眼睛在刚才瞎掉了，在这些古老而悠久的贵族家族里，有些违反上帝旨意和圣经的东西存在着，但是不能流传，作为忠心的仆人，只能将秘密嚼烂在肚子里，死后带到棺材里，譬如波拿巴家族前任家主的身世之谜，了解的人基本已经在棺材里腐烂了。
　　Luc管家心知自己已经不能阻止了，Sartre少爷从小到大对什么都不上心，除了谋划权力，尽量从他父亲那里夺得好感，什么快乐都没得到，反而很累，这样他又如何能剥夺少爷唯一喜爱的人，况且他也无法剥夺，波拿巴家族真的像是被诅咒一般，不断地发生这种令家族蒙羞的事情，但幸好两个少爷都是男性，不会有小孩的出生。
　　严子琛虽然觉得事情很不对劲，但是他现在连现实和幻境都分不清，也没有那么多的脑细胞思考他与Sartre之间的关系。
　　Sartre秘密地命令医生将一种液体不断注入严子琛的体内，医生惊恐地看着这个从小细心呵护长大的少爷，眼里充满不可思议，问道：“Sartre少爷，这个东西，不仅会让小少爷越来越分不清现实与想象，置身虚幻，甚至可能会让小少爷最后连自己都忘记，更重要的是，少爷，这是毒品啊，会让小少爷上瘾的，可能一辈子都戒不掉啊！”
　　Sartre瞥了他一眼，回道：“戒不掉又怎样，难道我不能一辈子养他吗，难道我连这点钱都没有吗？”
　　医生不敢在说话，握着针管的手哆哆嗦嗦的，Sartre冷笑了一声：“小心点，弄疼了我弟弟，我可不会轻易罢休的，他可是我的心肝宝贝！”

　　第三十七章

　　Sartre对现在的日子很满意，看着呆呆傻傻的严子琛坐在那里纠结着现实与虚幻，即使处理着手里的公务，他也觉得很舒心，果然要放在眼前才能安心。
　　他盯着天花板上圣母图浮雕，喃喃自语：“我没错，我没错，我只不过是不放心他在外面独自生存，想要把他留在身边，只不过想要他的陪伴而已。”
　　Luc管家站在门外也在纠结着，这道酒红色的门现在对于他来说，就像一道难以逾越的屏障，他甚至可以想见少爷的表情，最终，他还是敲了敲门，得到允许后，握着鎏金的把手推开了门，面无表情地走进去，Sartre不悦地瞪着管家问道：“什么事？”
　　Luc管家倒是不甚在意，只说道：“您的父亲听说小少爷回来了，想见小少爷。请少爷将他送过去。”
　　出乎意料Sartre脸上没有什么表情，只是淡淡地回了句：“知道了。”
　　正当Luc管家转身要离开时，Sartre清亮的声音飘了过来：“通知那个女人，可以行动了，顺便告诉她，我弟弟现在是最好的武器。”
　　Luc管家浑身一震，身体连同心里都是冰凉的，终于要开始了，少爷终于下定决心了，可是为什么觉得这么凄凉呢？父子相残，就为了自己的弟弟，的确，对于Sartre少爷来说，要真正拥有小少爷，就必须得到波伏瓦家族的最高权力，甚至连他的父亲都不能活着，否则这种令家族蒙羞的事情，必定会被扼杀。
　　Luc管家离开后，Sartre盯着睡着了的严子琛，自言自语道：“谁让他伤害你呢，他明明知道你对于我来说很重要，现在又企图用你来要挟我，我不会放过他的，他从来没有爱过我们两个，他的心里只有那个男人，他的妻子，她的儿子，他的族人都不重要，都可以舍弃，所以我们一直只有彼此而已。”
　　他站起身来，优雅地走到严子琛的身边，坐下来，轻轻摩挲着严子琛的脸，在他耳边低语：“乖乖等着哥哥，哥哥过一段时间就来接你，到时候没有任何人能够阻拦我们，我们要永远在一起。”
　　和严子琛一起被送过去的还有专门为他注射致幻剂的医生，Patrice冷笑着拍拍严子琛的头，说道：“这就是对坏孩子的惩罚，真不知道你哥哥是恨你还是爱你，居然希望你一辈子都是这种傻样子，不过这样他就可以安心了吧，你一辈子都被他掌握着。”
　　他转身对着医生笑笑说道：“你去好好休息吧，不用来了，我的儿子不需要这种东西，他可以熬过去的。”
　　医生并不敢反抗波伏瓦家族的家主，只是心里发冷，这到底是怎样的一对父子，哥哥为了控制弟弟，向他注射毒品，父亲为了惩罚儿子，也要让儿子生生受到毒瘾的煎熬，小少爷看来一定是得罪了上帝，才生在这样的家族。
　　医生离开后，Patrice对身边的人吩咐道：“去叫那个女人过来，我儿子回来了，我倒要看看她要怎样狡辩？”
　　没过一会，一个女人被扔了进来，丽萨本来漂亮柔顺的金黄色长发变得愈加没有光泽枯黄干燥，苍白的面容，好像老了十岁一样，Patrice捏住她的下巴，逼迫她抬起头直视他，问道：“看看你做的好事，你不是说过他会完全听我的话吗？不要以为我发现时没责罚你，你就可以逃过，我现在把人都给你带过来了，你还有什么好说的？”
　　丽莎看着这个男人，当初那个阳光开朗，神采飞扬的俊美男孩已经伴随着爱情的失败消失了，丽莎抱住他，哭泣着哀求：“Patrice，我求你，不要再恨了，弟弟已经死了，你做什么也挽救不了他的生命，而你和我还活着，我们可以重新来过，我等了你这么多年了，为你做了那么多，只求能和你重新在一起。”
　　Patrice推开他，嫌恶地掸了掸自己的衣角，冷笑道：“当初要不是你告密说我们在格拉斯城，我们早就离开这个国家，开始新的生活了，你这个恶毒的女人，他是你的弟弟，他那么相信你，你也对他耍手段，破坏我们，如果不是你，我们也没有必要这么多年来，相互误会，相互伤害，和你重新来过，你在做什么千秋大梦，我恨不得你死，可是我不会让你轻易地死，放心吧！”
　　丽萨眼睛的泪光逐渐消失，褐色的眼眸里坚定的光芒逐渐聚成，既然无法重新来过，那么就一起毁灭吧，去天堂里和弟弟团聚。
　　Patrice指了指在一旁两眼无神的严子琛问道：“你倒是解释一下，他到底怎么回事？”
　　丽萨看着呆呆傻傻的严子琛回答道：“他之所以会违背命令，是因为他本身就是一个意志力十分强大的人，虽然放弃对抗，但是我也只能修改了他的记忆，而不能让他的潜意识也被改变，所以一旦面临抉择，他会遵从自己心的愿望，我无法控制他，至于他现在这种状况，我也不太清楚，可能是催眠反噬的作用吧！这样不是很好吗，你可以完全控制他。”
　　Patrice阴沉着脸，显然这种状况虽然不是他所预料的，但是也不是什么坏事，控制了这个儿子，就可以牵制Sartre，但是暗杀柏从良和严茂轩的计划却只成功了一半，他转身离去，只对这个女人留下一句话：“那么，就由你来照顾他，最好不要再让我失望，否则你们杜邦家族就立刻完蛋！”
　　等到Patrice离开后，丽萨才重新从地上站起来，拍拍手上的灰尘，一步步走向沉浸在自己世界里的严子琛，她温柔地抚摸着严子琛毛茸茸栗色的卷发，叹息道：“你看，男人们都是这个样子，喜欢将所有的罪孽怪罪在女人的身上，女人不过是想寻求一份真正的爱情，寻求一个强大可以保护她一生一世的男人，我没有错，两个男人怎么可以在一起，同性恋最恶心了，他们两个怎么可以在一起呢，他本来应该和我在一起，我那么爱他！”
　　严子琛对于她的话没有任何反应，她自嘲地笑着说：“啊，我忘记了，你也是男人啊，虽然不过是个十三岁的小孩，但是那么强大的精神力来自于哪里呢，我真想切开你的脑袋，看看你的脑神经啊！”
　　严子琛对于如梦似幻的现实无法做出正确的反应，但是心里却将他们所说所做的事情记得十分清楚，他沉浸在这个世界之余，总觉得自己忘记了什么，他觉得自己的手和脚都被捆着，被困在这样的一个世界里。
　　接下来，脑袋又是晕晕的，好像又有人在他耳边用温柔的声音喃喃耳语，他猛然睁开眼睛，本能地抗拒着再一次的催眠，奈何那声音像一条条藤蔓不断缠绕着他，虽然模模糊糊听不太清，但是这绝不是好的预感。他想求救，忽然又陷落在另一个世界里，这到底是真实还是虚幻，他还是无法分清。
　　他现在就像在雨夜迷路的一只小狗，迷茫得不知道过去，不知道未来，这个该死的女人妄图对他作什么。
　　突然，他本来快要闭上的眼睛再次睁开了，这次是他的毒瘾发作了，他站起来想要动一下，又因站立不稳倒在地上，头皮里的神经最先感觉到一种又痒又痛的感觉，这种感觉很难受，就像被一千多只蚂蚁不断噬咬着，奇痒难耐，他昂着脖子用力拉伸着，但是还是没能减轻那种痛苦，他的手指不断抓抠着地板，直至鲜血淋漓。
　　胸口像是有很多只手压着，喘不过气来，丽萨大声惊呼，但是没有人过来，严子琛拉住丽萨的手，声音因为痛苦嘶哑：“杀了我，杀了我吧！”
　　丽萨摇摇头，离他更远些，严子琛此时恨不得划开自己的身体，把手伸到里面去挠一下痒，但是没有人能帮助他，他只能躺在那里靠着自己的强大精神力忍受着痛苦，如果想要平息一种痛苦，最好的方法就是更加疼痛。
　　严子琛拿起桌上的水果刀刺向自己的大腿，一阵剧痛传来，身体里的奇痒和酸痛总算不那么明显了，因为顺着肌理，并不会流很多血，好歹减轻了一些痛楚，他躺在地上，大口喘着气，丽萨则被他的一系列行为吓到了，严子琛则因为毒瘾的发作，反倒能稍微分清现实与虚幻中走了，开始眼神清明起来。
　　但是很快又痒又酸痛的煎熬再次袭来，腿上的疼痛已经盖不过这种难受的感觉，他蜷在地上，四肢几乎要并拢在一起，最大限度地做着很多超越极限的动作，希望能减轻痛楚，最后实在不能忍受，晕了过去。

　　第三十八章

　　他的意识很清醒，又痒又痛的感觉还在继续，但是身体无法动弹，没有什么比明明抓心挠肺的痛苦，却什么都做不了，甚至连自虐都做不到的感觉更难受，想伸一下左手摸摸额头上的伤，却怎么也动不了，感觉就像是灵魂飘出体外，他在毒瘾的刺激下，断断续续想起一些过往，但是等他想把画面连接起来时，大脑却一片空白。
　　朦胧中，他感觉到冰凉的液体再次注入体内，他想大叫着阻止，就算是死，也不想过这种被药物控制的生活，他不喜欢被控制的感觉。但是他的想法也只能是一种意识，而不能传达到外界。
　　但是很快那种快感袭来了，飘飘如在云雾中缭绕的感觉，像是到达了天堂，沐浴着圣光，好像躺在云上静静地休憩着，永远不想醒来，但是不能这样，即使被毒瘾折磨，也不能永远沉醉在毒品中，从来只有他控制别人的心神，决不能让任何东西控制他。
　　这种醒不来，干着急的感觉实在让人上火，一旦开始再次注射，他的精神就要变得很差，在这期间任何一个催眠师都可以控制他的心智，这也是他决不想吸毒的一个重要原因。
　　然后，他好像感觉到关门的声音，医生再次离开了，他再次注射了毒品，他第一次觉得人生这么无望，解毒需要工具，需要代替药物，需要专业人士的指导，需要亲人朋友的陪伴和鼓励，而他现在一样也没有，他身边的人可能恨不得他就此沉迷下去，人心一旦险恶起来，什么伤天害理的事都能做得出，饶是他有强悍的精神力，陷在这样的境地里，难道真的只能就此堕落下去？
　　思考是一件费神的事，尤其他现在的身体完全禁不住任何折腾，渐渐地他的意识开始消失，要再次陷入昏迷，迷迷糊糊中他再次听到了那个恶魔般的声音，他不断在心里对自己说“醒来，快醒来，抗拒她，不要听她的”，奈何毒品这东西一旦沾上，会从思想里摧残你，让你由里到外慢慢腐烂，直至死的那一天。
　　“好孩子，你恨他，你看，这么多年来，他从来都没爱过你，一直利用你控制你外公，现在又利用你威胁你哥哥，他无视别人的生命和爱情，他是一个罪大恶极的人，他甚至想要让你亲手杀掉你最疼爱你的亲人，想要你在痛苦和悔恨里渡过一生，他是那么的可恨，杀掉他，来，和我一起重复，杀掉他，杀掉他”，这个声音一直在他的脑海里徘徊，他无意识地开始跟着这个声音一起重复“杀掉他，杀掉他！”
　　“好孩子，知道他是谁吗？告诉我，这个罪大恶极、穷凶极恶、罔顾人伦的人是谁？”这个声音令人觉得可怕，但是他不由自主地跟着他，“父亲，是父亲！”他的脑海里只有这个名词，父亲，是父亲！
　　声音再次响起“乖孩子，告诉我，你要杀掉谁，来，告诉我”，她的声音循循善诱，带着他走向了一个从来没有经历过的世界，产生了一种可怕但是让人忍不住冲动的想法，他嗫嚅着从嘴中逸出两个字：“父亲！”
　　“好孩子，看来你很清楚，来，跟着我小声念，杀掉父亲，杀掉父亲，杀掉父亲！”严子琛觉得浑身的血液到处冲撞，好像有一种力量要破土而出，好像有一种欲念在他的身体里奔腾，他无意识地跟着那个声音“杀掉父亲，杀掉父亲，杀掉父亲！”
　　每天这样的声音都会定时在严子琛耳边响起，他再次恢复了那种分不清现实与虚幻的状况，每天都头重脚轻，无法跟人交谈，总觉得自己手上握有什么东西，但好像又没有，到底是错觉还是真实，他越来越分不清楚。
　　虽然他并不清楚迷迷糊糊中发生的事情，即使意识不清楚，但是对于那个叫丽萨的女人，他有一种本能的抗拒，就像两只雄狮不可能在同一片草原上和平共处一样。
　　严子琛即使现在被控制着，依旧感觉到有什么大事要发生，丽萨从一开始就给他一种不可抗拒的命运的恶感。
　　Patrice从格拉斯怒气冲冲地回来，刚回到家，听管家说严子琛再次被注射了毒品，十分生气，他“啪”地一声推开暗红色的门时，丽萨正在温柔地给严子琛擦着脸，严子琛手里握着什么东西在把玩，他走近掐住丽萨的脖子怒道：“我说过什么，你一点也不记在心上吗？不许给他注射，就让他给我好好地痛苦一下，你以为我走了，你就能在这里做主吗？”
　　丽萨尖叫道：“那样做他会死的，你就那么想杀掉他，杀掉他，杀掉他吗？”
　　严子琛懵懵懂懂忽然听到经常在他耳边回响的那几句话“杀掉他，杀掉他，杀掉他”，脑子里自动代入了“杀掉父亲，杀掉父亲，杀掉父亲”，他的眼睛里蓦然显现了炽热的光。
　　Patrice只顾掐着丽萨的脖子，并没有想到他的儿子现在的状况，反正这个儿子对于他来说，可有可无，若没有利用价值时，连看都不想看他一眼。
　　严子琛漠然地看着丽萨因为快要窒息而憋红的脸，饶有兴致地偏偏头，忽然一阵冷光闪过，严子琛反手握着小巧的餐刀刺向Patrice的咽喉。
　　Patrice马上反应过来，抬起左手一挡，然而严子琛胜在出其不意，加之多年来也颇勤于剑术，下刀的速度很快，但是Patrice也只是左手手背划开了一个小口，细微的小血珠从伤口中溢出来。
　　Patrice用受伤的手紧紧握住严子琛的右手向后折，严子琛近乎本能地拽着他的手向右挣扎，餐刀掉在了暗红色的地毯上，冷冷地翻着光芒。
　　Patrice提着严子琛的右手将他向后扔在地毯上，严子琛因为被摔在地毯上，脑袋一阵哄响，虽然是摔在地毯上，但是Patrice实在是对他恨极了，出手相当重，严子琛的背脊也一阵撕心裂肺的痛。
　　但是Patrice还不放过他，捏住他的手腕向后一折，只听“啪”的一声响，严子琛的右手折掉了，不消一会，手腕处红肿起来，严子琛本来这几天精神不佳，身体也因为毒品的折磨很脆弱，现在几乎无法站起来，思绪也跟不上了，只能倒在那里缓冲。
　　Patrice冷笑着看着丽萨：“我叫你照顾这个麻烦种，你以为你利用他就可以反抗我，你看他现在那副模样，不要说杀我，外面随便一个保镖都可以把他干掉，你这个没脑子的女人，要为自己做的事付出代价！”
　　丽萨捂住脸自顾自地大笑着，笑得眼泪都要流出来了，疯狂的样子让人不寒而栗，但是在场的两个人都没有感觉，Patrice的眼睛里还有血丝，一身的风尘仆仆，他穿着黑色西装线条冷硬地站在那里，像一座冷漠的雕塑。
　　忽然他直直地朝后倒过去，“砰”的一声，肉砸在地板上的声音，让听的人都觉得肉疼，丽萨站起来，缓缓地一步步走过去，抹着眼角的泪水，蹲在他的身边，温柔地抚摸着他的脸，从冷硬的眉角到温软的唇，一次次的抚摸，就像是她这么多年来活着的意义就是为了此时的这一刻。
　　她叹息着：“你儿子也是个天才，上帝总是这么照拂波伏瓦家族，即使是你的小儿子也是一个不可忽视的强者，而我们杜邦家族什么都没有了。”
　　“其实我不想这么做的，虽然你的帮助是用我弟弟的尸体换来的，但是我们家族还是对你心存感激的，然而我的小侄子也说过，你不可能永远帮助杜邦家族的，我就用合作来换取你儿子将来对家族的扶持，毕竟你那么憎恨这个家族。”
　　“你知道吗，你马上要失去听觉和嗅觉了，我必须马上告诉你，就是你刚才的那个小伤口，那把餐刀可是你儿子Sartre精心制作的，为了他的父亲和弟弟，你不会痛苦的，虽然这种毒我也不清楚，但是听说会让人先失去感官，再麻醉心脏，最后……”
　　“刚才你一运动，毒液就开始蔓延了，不过你放心，我不会杀你，因为我要和你一起到弟弟那里去。”
　　这个女人已经接近疯狂，连说话都毫无逻辑可言。
　　Sartre悠然地推开门进来，他微微鞠躬，微笑着对他的父亲说：“亲爱的父亲，我来送你最后一程，感谢你这么多年对我的鞭笞。我才有今天的力量来和你抗衡，我的父亲，你说的对，情感是理智的杀手，你只注意到我对Julien的感情，你有没有注意到你对被你束缚在格拉斯城的那个人的感情？”
　　“父亲，只有遇到那个人的事，你才会那么盲目，那么不顾一切，他早就不是所谓的替身了，你爱他，父亲，可惜你连对他说的机会都没有，而他也不从来没有爱过你，这次要不是他的配合，我也争取不到那么多的时间来安排这一切，我可怜你，父亲，你一生都没有得到你想要的。”
　　Patrice垂下眼睫，淡漠地回答道：“你一生也得不到你想要的，你根本就不懂爱情。还有你替我告诉你弟弟，即使我死了，K也会继续的，谁也阻止不了他复仇的脚步。”
　　渐渐地Patrice合上眼，他的听觉和视觉在消失，丽萨站起来，将他抱在怀里，发出幸福的感叹：“你终于到我的怀里了。”
　　丽萨将他抱起，向波伏瓦家族最隐秘的地下室走去，那里的冰库里保存着她弟弟的尸体，虽然那个地方已经多年不曾开启，但是今天它又将迎来两个新的房客，他们三个将永远在一起。
　　她抱着Patrice的手有点发抖，暗暗低语着：“你永远不会知道，我最大的心愿就是和你以及弟弟永远在一起，我爱你们两个。”
　　Sartre目送着两个人进去，然后伸手按下红色的按钮，永久地关闭了这个地方，然后面无表情地转身，他还有很多事情要做，严子琛还躺在那里，还要控制整个家族，还有那些守旧的老顽固，他也要把他们一个个像捏死飞蛾那样全都粉碎，以后这一切都属于他了，弟弟，家族，他再也不是小时候那个没人理会，孤单寂寞的小孩了。

　　第三十九章

　　近几日，波伏瓦家族内部可谓是一团乱麻，所有人可都觊觎着家主这个位置，Sartre虽然才十五岁，但他首先取得了家族几位老元首的支持，至于方法是什么，就不足为外人道也。
　　同时又和另一个贵族小姐凯瑟琳娜订婚，取得该家族的支持，他的母亲波拿巴的女家主也一反常态，站出来支持他，加上他外公留给他的势力，勉强能应付现状。
　　为了专心致志地夺权，他将他的弟弟送往了C国暂避风头，毕竟严子琛现在的状态连自保能力都没有，本来C国严家的那场混乱的宴会他也暗自下手，想要当着严子琛的面让柏从良看起来好像杀掉严茂轩，挑起两个家族的争斗，也杜绝某两个人之间可能发生的一点暧昧，没想到严子琛中途被催眠反噬，他精心安排的一切都没有起到作用。
　　他对父亲的一切行为都是知晓的，他没有阻止，也的确是视柏从良和严茂轩为眼中钉。
　　再说严子琛被几个家族雇佣兵和医生护送去C国的途中，他们的目的地是Ｂ市的一座山间别墅，算是波伏瓦家族的资产，这可以说是变相意义上的软禁了。
　　他们的行动都是保密的，甚至没有使用波伏瓦家族的专用飞机直接到达，而是采用了从戴高乐机场乘民航直接飞抵B市。
　　可能接应的人出了什么事故，暂时没有来，他突发毒瘾，他的右手还没有恢复，现在的他只有在毒瘾发作，极端痛苦的情况下，才是清醒的，他盯着医生手中的针管，左手不住地颤抖，心里萌生了逃跑的想法，绝对不要这样一直被药物控制着。
　　如果是在F国，他绝对不可能逃得掉，但是这已经到了C国，而Sartre也并没有考虑周全，随行的没有会C国语言的，F国的人实际上是极其自豪，也极其自大的群种，他们看不起其他语言，大部分人都只学他们自己的语言，尤其是那些常年在他们的领土上工作的人，连全球最通用的语言都不会说，因为他们认为这种语言来自他们的语言，便没什么好学的，更多还的是一种排异性。
　　严子琛现在虽然对过去记得不是特别清楚，但自从被他父亲摔了那么一下，他的脑袋里就像突然闪过一些灵感似的，经过这么几天的调理，总算记忆恢复得五分了，虽然不多，但是也足够他用了，同时脑袋也不再是迷迷糊糊的，分不清现实和虚幻了。
　　这群人已经意识到问题的严重性了，他们匆匆忙忙而来，居然忘记带翻译，严子琛忍受着极端的痛苦，摸着额上因为痛楚而憋出的冷汗，挥开医生的手，自告奋勇跑过去装作找别人借电话联系应该来接他们的人，实际上，他抓住那个中年大叔的手眼睛里眨着泪花说道：“叔叔救救我，我被那群外国人绑架了，你看，他们就在那里，你快点帮我报警吧！”
　　那人将信将疑地拨打了电话，他淡定地回到了还在监视着他的雇佣兵中间对他们说：“没关系，接我们的人马上就要过来了，稍微等一下。”
　　他的心里还是七上八下的，担心接应的人突然来了，毒瘾也搅得他站都有点站不稳的感觉，他坚持不注射，他颤颤巍巍地站在那里虎着脸大吼：“这是在Ｃ国，吸毒是犯法的，这里这么多人，你们想要蹲监狱吗？”
　　医生被他唬住了，嘀咕了一句：“反正又不是我难受！”
　　不一会儿，一群警察就来了，严子琛强忍着浑身的疼痛和难以抑制的痒挥着手大嚷道：“警察叔叔，这里，这里，就是他们！”
　　几个人听不懂C国语言，看着小少爷兴奋地对一群穿着制服杀气腾腾的人挥手，不明所以，但是作为雇佣兵，他们本能地觉得危险，瞬间便拔出了枪。
　　他们的绑架名衔便实实在在地坐实了，严子琛在两方激战时，趁乱跑了。
　　因为毒瘾发作，他的腿一直在颤抖，几乎要站不稳，但他必须离开，去S市找穆念轩，否则他的一生都会被毒品毁掉，他跌跌撞撞地逃着，但是他的思维确实因为毒瘾发作带来的极端痛苦而冷静着，身体上越痛，思维越清醒，这就是他奇怪的地方。
　　一路上，他撞倒了很多人，但是没有停下来道歉，他的时间实在是有限，很快几个雇佣兵和医生便会发觉，会一路追来。
　　其实他又想多了，C国的警察们虽然不是什么特种精英，但是胜在人数多啊，在C国，人数是什么？那就是少数人你得服从于多数人，不管他们正不正确。
　　这座城市多年来没有发生过这么大宗的光天化日之下绑架还持枪的案子，不拿下还不被喷得满脸口水？
　　完全不懂发生了什么的几人就这样被送进了警察局，虽然C国的警察局里手段多多，但是鉴于是国际友人，不方便使出来，还要和F国大使馆联系，最后绑架不了了之，但是持枪的事肯定逃不了。
　　但是那什么，人家是外国友人啊，国际条例啊，大使馆几经周旋，最后C国警察局也只能乖乖把人遣送回F国，就是不知道C国人什么时候能在F国有这待遇啊？
　　再说严子琛一路跌跌撞撞，走得十分艰难，身上一分钱都没有，连车都不能搭，他这状态路遇色狼的话，不是更危险。
　　毒瘾发作的痛楚消耗着他的体力，同时他在这座城市里寻找方向，也在不断消耗他的脑力，还没找到火车站地方向，眼前一黑，便晕了过去。
　　醒来的时候，太阳光有点刺眼，他眨了眨眼睛，适应了光线，环顾四周，米白色的窗帘，淡蓝色的墙壁，乳白色的天花板上垂下来一盏水晶灯，窗角还挂着一串贝壳风铃，偶尔微风偶尔拂过，悦耳的声音便回荡着这个房间，明亮干净的环境，看来这里的主人是个正常人，虽然有点娘。
　　他掀开淡蓝色的丝被，赤足走在米黄色的地毯上，看房间装饰和物品的价值，属于小富阶级，还是有点品位的那种，看来不会一开始便管他要救命的钱。
　　他转头便看见一个女人的照片，相当有气质的女人，看来就是这个房子的主人，他仔细一瞧，不对啊，这人看起来怎么这么熟悉，好像在哪里见过？他一拍脑袋，惊呼：“这不是我吗？”
　　说着便被自己的这种说法下了一大跳，他可是正宗的男人啊，下面的那个绝对可以证明，这到底是什么惊悚片啊？
　　听到身后的脚步声，他便没有继续纠结下去，转身一看，一个文雅漂亮的男人站在身后，微笑着看着他说道：“你醒了，感觉如何？”
　　严子琛觉得记忆纷至沓来，但是理不出思绪，他脱口而出：“程景秋！”

　　第四十章

　　他很惊讶地望着严子琛，如玉般的脸上泛起红晕，害羞地问道：“你怎么知道我的名字？”
　　严子琛犁犁栗色的软毛卷发不好意思地回答：“实际上我也不知道，总是这样觉得。”
　　程景秋毫不在意地笑笑回答：“可能是缘分吧！”
　　“对了，你在哪里把我捡到的？”严子琛摸摸栗色软毛，他都不记得自己在哪里晕倒的。
　　“嗯，我也不记得了，那个……那个，你在吸毒吗？”问出这句话时，他几乎有点颤抖。
　　严子琛不在意地笑笑问道：“那你还把我捡回来，你不害怕吗？”
　　他总是温柔地笑着，这个人真可爱，严子琛暗忱道，程景秋回答道：“每一个人都需要上天给他一个机会的，我知道你一定是想戒掉了，否则怎么会那么痛苦地倒在路边。”
　　严子琛微笑着看着他说：“你真单纯，万一我只是没钱买毒品了，说实在的，我现在身上真的一分钱都没有。”
　　他不好意思地抓抓头发回道：“那到时再说吧，反正我相信你是好人。”
　　“对了，房间里那照片上的女人是谁？”严子琛忽然又想起刚才的惊悚。
　　“啊，那是我最尊敬的人，她叫秦晓沫，是一位大检查官，她救过我，可惜她已不在人世了，她帮过好多人，为什么那么年轻就不在了？”说着程景秋竟然哭了起来。
　　严子琛本来脑袋里闪过一些画面和片段，被他这样一搅和，什么都想不起了，他手足无措地看着眼前这个漂亮男孩，他会射击，会格斗，会剑术，但是就是不会怎么安慰人啊，怎么有人能说起一个故去已久的人就能哭成这样？
　　没办法，严子琛双手按住他的肩膀，虽然严子琛比他矮一点，但也是快要接近一米六了，按住他的肩膀，还是瞬间给了程景秋很大的压迫力，严子琛圆圆的、乌黑的眼睛直直地望着他，嘴角泛起一□惑的微笑：“看着我，不要眨眼睛，我是多么真实地在你身边，过去的人始终已经过去，人都要向前看，珍惜还活着的人，所以不要为她悲伤了，她是一个坚定刚强的人，不希望看见有人因为她而痛苦，你说对吗？”
　　程景秋迷蒙着泪眼回答：“对，人永远要向前看，过去的事就让它过去吧！”
　　“很好，好孩子，就是要这样想着，生活才会更美好！”严子琛捧着程景秋的脸安慰道。
　　突然后面一股力道提着严子琛的衣领，严子琛转头，反握住那个人的手，两相交战之下，严子琛很明显占了上风，即使他现在身体虚弱，即使他顾忌到这可能是程景秋的朋友，没有下重手。
　　打完后，严子琛拍了拍手道：“承让了！”
　　那人还想冲过来揍严子琛一顿，还怒吼着：“你到底对他做了什么？”
　　也是这声怒吼惊醒了程景秋，他看见眼前的场景，虽然那个人受了伤，眼睛淤青了一块，但是在程景秋的眼里，严子琛年纪那么小，身体也那么虚弱，不用说也是严子琛吃亏了，他不知道严子琛这么多年日日辛苦练习格斗术，岂是一个普通人可以打到的？
　　他难得生气地冲那个人大声说话：“你到底在做什么，他只是在安慰我而已，你这样不分青红皂白冲上来打人算什么？”
　　严子琛发现他生气时，本来雪白的两只耳朵尖泛着红藏在黑发里，好萌啊，他不知道自己什么时候有这恶趣味了，但是就是无法控制地想，好想捏捏啊，便饶有兴致地盯着他的耳朵看。
　　那个人更是火大，怒吼道：“你看，你看，他看你的眼神有多猥琐，你老是捡一些莫名其妙的东西回来，你这次捡的这个人，叫一群警察来都未必对付得了，你还没一点警觉性，你是不是要气死我？”
　　严子琛顿时对他们的关系十分感兴趣，随着记忆不断的追回，他的恶趣味也不断地回归。
　　对于你永远也不能插嘴的吵架，最好的方法就是旁观，等他们吵累了。
　　罪魁祸首严子琛悠闲地坐在米黄色的沙发上，喝着从冰箱里里面顺出一罐乌龙茶，两人吵得面红耳赤，严子琛看得不亦乐乎。
　　暴力男突然转过头来对着严子琛怒吼：“喂，你当这是你家吗？还真是随便啊！”
　　“当然不是，我家可比这里大多了，这里只有我家厨房那么大。”
　　“总之，你这个小屁孩，不满意就滚回你家去住厨房。”暴力男挥着拳头大吼。
　　严子琛摊摊手回答：“啊，不好意思，忘了告诉你，我家在S市，如果你不爽的话，就送我回去吧！顺便问一下这里有没有染发剂啊，我想把自己的头发染回黑色，真不知道谁给我染的，难看死了！”
　　“不要得了便宜还卖乖，赶快滚！”要不是程景秋死命拉着，估计暴力男要再次冲上来了。
　　程景秋抱歉地笑笑说：“不好意思，他只是太紧张了，你想在这里住多久就住多久，对了，你叫什么名字？”
　　“你连他的名字都不知道就让他住下来了，你这个人，有没有常识啊？”暴力男再次暴走了。
　　“我叫严子琛，记住了！”
　　暴力男终于冷静下来了，他眼神复杂地看着严子琛问道：“你的外公是不是叫严茂轩？”
　　严子琛心里咯噔一跳，但还是面色平静地点点头问道：“我很久都没得到外界消息了，我外公现在到底怎么了？”
　　“严先生现在还在昏迷中，没有醒过来，就在S市第一医院里，你要去看的话，就立刻离开这里，不要给这个傻瓜带来麻烦。”恢复冷静的暴力男声音里呆着些许冷漠。
　　“我为什么会给程景秋带来麻烦？虽然我的确是个麻烦人物。”
　　“你在装什么傻，我们不想得罪柏家和柏从良，在C国，得罪柏家还要怎么混？报纸上已经报道出来了，严茂轩被枪击昏迷的时候只有柏从良在现场，虽然没有证据，但大部分人都认为他就是凶手，但谁又敢动他，你不要不服，这是事实。况且，严家现在所有的财产都在柏从良的掌握之中，为了独霸财产，柏从良必然会对你赶尽杀绝，所以你还是快点离开这里，不要连累我们。”
　　严子琛摇摇头，笑着回道：“柏从良决不可能是凶手，他不可能杀我外公，这个男人即使手段铁血，冷漠无情，但他从来都有自己做人的准则，他可不会莫名其妙违背自己的原则，还有只要认定是自己人，他也会护短到底，他也不会霸占严氏家族的财产。”
　　“你不要太幼稚了，这些上位者何时脑袋里会装着原则？”
　　程景秋插话道：“我相信柏先生，配得上秦晓沫小姐的男人，绝对不会像你说的那样。”
　　“哼，你的脑袋里时时刻刻都装着你的秦小姐。”暴力男偏过头，不理程景秋。
　　“你只是不了解他而已，他啊，有时像别扭小孩，有时像一只大尾巴狼，总之，他的人品绝对不是你可以怀疑的。”严子琛也不知道从哪里来的感触，这种感觉很熟悉，现在提到这个人和过去的感觉完全不一样了，很留恋，很悠远，有种想哭的冲动。
　　“喂，小屁孩，你才多少岁啊，不知道的还以为你和柏从良做了多年夫妻呢？”暴力男撇撇嘴说道。
　　严子琛被猛然惊醒，这句话无疑是一声惊雷，结发为夫妻，生当复来归，死当长相思，是什么的感情才能说出这样的承诺，生死不离，生生世世都要在一起。
　　是谁在白玉兰花树下傻傻地等待，只为了可能的的一面，这样用最近的距离远远地爱着两年，是谁不顾家族势力的反对，为了爱她，差点斩断所有的亲情，是谁给她无限的保护，无限的宠溺，是谁无论何时都站在她的身后，为她遮挡着暴风冷雨，明枪暗箭，得到了这样的爱情，此生怎么舍得放弃？就算要掉进地狱，也要从里面杀出来和他重新相遇，是谁，到底是谁？
　　严子琛忽然怔住了，泪眼朦胧，无论程景秋怎样着急地叫着他，他的眼睛里都没有神采，他沉浸在自己的世界里，到底是谁啊，是谁这样爱着我，而我也如此爱着的人又是谁？
　　这个名字好像尘封在他的心底，像一个封印等着他去撕开，他此生此世的爱人，前生前世的爱人都是他，那个别人眼中铁血无情，手段狠绝，但是却对他呵护备至的男人，柏从良啊，柏从良，这世上除了你，还有谁能给我这样的爱。
　　过往的点滴涌向他的心头，大脑好像要爆炸一般疼痛，眼前的光亮渐渐模糊，他忽然捂住脑袋倒在地上倒是把程景秋下了一大跳，他惊慌得不知所措。
　　严子琛对其他的倒是毫不在意，他只觉得自己一个人走在黑暗里，什么都没有，连自己都感觉不到，但是他坚持着往前走着，前面一定有什么东西吸引着他，他迫切地想看见，迫切地想要在光明里看见他的脸。
　　前面是一片明亮的天色，洁白的玉兰花随着风在空中打着旋儿，然后轻轻飘落在地上，一地洁白的花在阳光下晃花了他的眼，那个人站在树下温柔地笑着，好像几生几世没有再见过面，他抬手抚了抚眼角的泪，为何爱情也让人如此心痛，幸福也如此让人心痛，真想这样永远和你在一起。

　　第四十一章

　　严子琛朦朦胧胧中听到两个人的吵架声音，尽管其中一个人尽量压抑着自己的声音，但他还是听得很清楚，他从小感官就比常人敏锐，直觉也更强，这是利用周围条件催眠的先天优势，也是一种劣势。
　　“你看见他胳膊上的针孔了，他吸毒，你是政府官员，要是有人把你收留他的事搞上去，你知道会有什么后果吗？这么多年的辛苦奋斗难道就为了一个小鬼而不要了吗？总之，赶快送他走。”他的声音本来是急促的，到后来稍微有点低沉，看来他的心态也很复杂。
　　“那你想让他到哪里去，如果真像你说的，柏先生是那样的人，那么他一旦走出去被发现还有活路吗？我不会让他离开，我要保护他。”这个人的声音低沉而坚定。
　　“呵，了不起了啊，这么多年来，要不是我护着你，你早就被人给卖了，你真以为这世上到处都是圣人啊？”辛辣嘲讽的语言让严子琛也稍微有点怒气。
　　“这世上当然没有圣人，但是也不是到处都是无耻之徒，总有人有自己的人生原则，总有人会对别人抱有怜悯之心，总有人会帮助别人，要是世上的所有人都像你说的那样自己顾自己，那所有人都没法活，不要用你自己的思想来揣度别人，也不要用圣人的标准要求别人，用流氓的标准要求自己。”
　　“好啊，你倒会讲道理了，有脾气你倒是冲那些人吼啊？”暴力男的声音又拔高了一个调。
　　刚才的那一番话已经是程景秋的极限，他憋红着脸，不知道该说什么，这么多年要不是这个人帮衬他也走不到今天，他感激他，但是他们从来就不是一路人。
　　他不善言辞，但是起码的处事规则还是懂的，并没有他所说的那么傻，还是分得清什么样的人怀有恶意的。
　　严子琛看情况进入僵局，赶紧呻吟了一声，程景秋果然着急地跑过来，两个人这才被转移了注意力从心底来说，严子琛还是不希望程景秋吃亏的，连受几次刺激，他的记忆恢复得差不多了，自然记得了他曾经救过的这个小男孩，看着他已长成这番模样，世事变迁，沧海桑田的恍惚之感油然而生。
　　没想到严子琛开口的第一句话便是：“送我到柏从良那里去吧！我想见到他，至于他和我外公之间的事只要见面了，一切都清楚了。”
　　“可是如果真的像他所说，那么岂不是送羊入虎口，你不能去。”程景秋连忙摆摆手。
　　“你刚才还说你相信他的，怎么就变卦了，放心吧！我比你更相信他，如果他能杀掉我，我反而觉得更好，能死在他的手里是我最大的幸福。”严子琛在心里默默说着还没有说出口的，想把一切都奉献给他，把爱给他，把身体给他，把心给他，把生命和岁月给他，甚至连死亡都想给他，这种感觉又有谁能懂？
　　程景秋不可思议地看着他，完全不能理解他刚才所说的话，严子琛眼睛瞄到暴力男，嘴角泛起神秘的微笑：“即使真是你说的那样，把我送过去，柏从良也不会怪你了，可能还会举报有奖，柏从良可是很客气的，给的奖励必然不会少的，官场，商场，不管是什么样的条件，没有柏从良做不到的，你就是想上月球，他也可以把你送上去。”
　　暴力男咽了咽口水，眼睛里充满兴奋的光芒，只要能和柏家搭上关系，什么都可以不要。
　　两个人就这样被搞定了，严子琛摇摇头叹息，还是这样轻易察觉到别人的感情和精神力，并为自己所用，这次被催眠虽然增强他的精神力，也让他看到了经常催眠别人还是会影响自己的心里状态这个事实，催眠这个东西除非必要，还是不要用的好。
　　次日，严子琛便和两人登上了南下的火车，严子琛不想坐飞机，要是中途毒瘾发作，那得吓倒一客舱的人。
　　在严子琛还没有登陆S市的土地，柏从良和慕容殷就分别接到了消息，当然其他人也接到消息，严氏家族不服柏从良的也蠢蠢欲动，其他有利益牵连的世家也分别派人跟进消息。
　　S市火车站看似平静的表面下，暗潮涌动，出站口各种各样的人以各种打扮等待着那个人的出现，但慕容殷和柏从良同时到场时，不断有人从这里退开，没有人会想到柏从良和慕容殷会亲自出现，两个人像另外一个世界的人一样站在这个说不上破烂，但至少的确不像是他们会出现的地方，他们与周围格格不入。
　　从衣着到气质，再到相貌，无不将周围的人比得无地自容，不断有女生拿着相机对着柏从良拍照，纷纷追问这是哪个新出道的明星（不过柏大叔好像三十三岁了，怎么会是刚出道呢，孩子们啊！），保镖们看见了，纷纷走上来阻拦。
　　柏从良勾起嘴角笑道：“看来还是我比较受欢迎！”
　　慕容殷哂笑道：“这些人都不重要，我没有必要和你计较，不过不要忘记小琛是男人，这次你注定抢不过我，就像上次我争不过你一样。不过，你到底是想和我抢着玩，还是真的对小琛有意思？”
　　“不要一口一个小琛叫得那么亲密，不要乱说话，我是严茂轩的朋友，我和他在七年前有过约定，一旦他发生任何事情，我都要照顾小琛。还有你这个老女人已经三十岁了，小琛才十三岁，你有什么自信觉得他会选择你？”柏从良镇定地回答道。
　　“哼，好友的外孙，你会亲自来接？我们认识这么多年了，不要妄想说话来蒙我，你敢说你对小琛就没有一点想法，况且，你还真不懂小琛从小就没有母亲，自然是缺乏母爱，他绝对会喜欢我这种成熟性感充满母爱的女人。”慕容殷自信地扬了扬傲人的胸部。
　　柏从良觉得一阵恶寒，但他无法说什么，如果在花房里那次是错觉，那么这么多天以来的担心，这么多天国内的不断寻找又是什么，那个有点二的小屁孩，无论怎样都让人放不下，也许在花房时，他便有点动心了！
　　但是慕容殷得意的眼神实在是欠扁。
　　“喔，我最好离你远点，你可是打伤小琛外公的疑凶，要是小琛怀疑我是共犯那就不好了！”
　　柏从良此时是郁卒的，现在不管哪方面他都的确处在下风，媒体风言风语的报道柏家能封杀，但是悠悠众人之口又如何堵住？
　　严子琛踏出出站口的那一刻，两边的保镖自动上来分开人群，正因为这两个人相互喜欢抢东西，搞得两边的保镖都培养出默契了。
　　程景秋紧张地拉着严子琛的袖口，示意他不要过去，严子琛笑着对他摇摇头，拍拍他的手安慰着他，他的行为立刻引来了三人的不满。
　　严子琛一步步向柏从良走过去，这段路像隔了一生一般，泪水在他的眼睛里转悠，这是恢复记忆以来第一次清清楚楚地看他，瘦了，憔悴了，一定是因为严氏家族的事情忙得忘记休息。
　　最后，他忍住泪水，淡笑着看着他们叫道：“柏叔叔！，慕容阿姨！”
　　两个人都被惊到了，总觉得严子琛和以前变得有点不一样了，再也不是那个什么都不懂的小屁孩了，眼神变得清明，微笑也是恰到好处，不亲近，不疏离，整个人温润恬淡，却又神采飞扬，连柏从良都怔住了，心跳也在不断加快，这种感觉真的好熟悉。
　　慕容殷几乎在流口水了，这么可爱的小男孩好想压倒！
　　严子琛淡淡地开口：“柏叔叔，不介意我近几日打扰你一下吧！”
　　如果了解他的人就会知道温润恬淡或者严肃疏离从来都是针对外人的，热情有点有疯狂才是他亲近的人能看到的一面，目前这种情况，两个人都只能是外人，不能泄露太多，更何况他还知道了慕容殷从前对他有想法，接受不能啊！
　　“小琛，为什么是柏从良家啊，为什么不是我家？”慕容殷撇撇嘴。
　　他对慕容殷还是很怀念的，多年好友啊，看着她撇嘴，自然心软了，正要回答道：“因为……”
　　一阵阵挠不着的痒从神经出传来，他捂住胸口，难受得站不稳了，只听见周围一片混乱和嘈杂声，记忆恢复后，他的毒瘾再发作，居然意识开始变得模糊起来。
　　哥哥啊，这到底是什么药剂，果然是针对脑神经而研制的，你还真是天才啊！你打的是这个主意吧，没有人知道药剂的品种，找不到替代物，便戒不掉了，但是哥哥，你忽视了我的倔强，就算干戒我也要戒掉。
　　朦胧中他被一人轻轻抱起，熟悉而安心的味道，只要到达他的身边，就没有什么可怕的了，他紧紧拽住柏从良的衣袖，轻轻呢喃道：“不要离开我，永远都不要离开我。”
　　那人轻轻拍着他的背，吻着他的手，说道：“我永远都不会离开你！”
　　柏从良对于这个小东西此时对他的依恋感到很奇怪，他不是应该很讨厌自己吗？更让他奇怪的是自己刚才的行为，为什么曾经只对一个人做过的事毫不犹豫地做了，只对一个人说过的话再次脱口而出？

　　第四十二章

　　毒瘾越来越难以忍受时，严子琛揪着自己的头发几欲拔下几缕青丝，一只大手紧紧把他的手握在掌心中，只听那人焦急地问道：“你到底怎么了，哪里不舒服？”
　　严子琛紧咬的淡粉色薄唇已经开始泛出血珠，嫣红嫣红的，带着一种隐忍而禁欲的美，柏从良暗自压下想要吻上去的欲望，轻轻用食指在严子琛的唇上划了几下，蘸着血珠放在口中抿了一下，再次把食指塞入严子琛的口中，说道：“不要咬自己，咬我的手指吧！”
　　严子琛实在是太难受了，此时早已没有了理智，没想到脑袋清醒后，这毒瘾变得更加奇怪，简直在摧毁人的理智，对于送进他口中的东西，他本能地咬下去了，血腥味像潮水般涌了上来，将他淹没，这味道太熟悉了，让他回归了一些理智，他现在和柏从良在一起，而自己也没觉得痛，那么他咬的便是柏从良。
　　本来是放在心尖上的人，怎么舍得伤害他？
　　为了补偿自己的愧疚，温软湿滑的香舌不断舔着柏从良的食指，抚慰着他的伤口，但对于柏从良来说，这可不是抚慰，而是赤LUOLUO的勾引，柔软的触感，一晃而过的挑拨，像一只小猫的爪子不断地挠在心间，这种感觉就像你想要吃满桌子的美味佳肴，他偏偏只给你闻闻味道是一个效果，挠的人心痒痒，直流口水。
　　严子琛喘着气，眨眨眼睛虚弱地笑着调侃道：“如果我告诉你我被人注射了毒品，现在可能是一名瘾君子了，你会不会把我扔下去？”
　　柏从良认真地看了他一眼，严肃地回道：“让我考虑一下！”
　　严子琛的心咯噔一下被提的老高，他不会真的会把自己扔出去吧！
　　看着他的表情，柏从良忍不住笑了起来，捏捏他粉嫩的脸颊，闷笑道：“你怎么这么好骗呢？”
　　“哼！”严子琛扭过头不理他，如果你不是柏从良，如果我心里没你，你以为你能骗得到我。
　　他没有注意到柏从良望着窗外，不经意搓着拇指和食指，回味着刚才的触感，滑腻的，柔软的，想要在上面留下自己的印记，让他雪白的皮肤变得乌青，男人的欲望啊，连自己都觉得可怕，他把刚才捏过严子琛脸地两根手指放在鼻尖，深呼吸，末了叹道：“真香！”
　　严子琛不明所以地看着他，虽然很痛苦，但是有他在身边，并不是难以忍受的。
　　两手交握，十指相缠。结发为夫妻，生当复来归，死当长相思，我都做到了，如果还有什么是我继续活着的理由，除了梦想，就是你了。
　　心里那种隐隐的欢喜到涨痛的感觉和毒瘾不相上下，沉浸在这两种感觉里的严子琛绝对不好受，但是任何苦难都可以忍耐，只要怀抱着希望。
　　柏从良心下对他的状态多多少少有了一些了解，也不再像最开始那样担心了，只是心中甚是怜惜，这个才是十三岁的小少年，为何要经历如此多的坎坷，生在豪门世家难道就不能安安乐乐地活着吗？
　　严子琛再次来到柏家主别墅，和上次参加宴会的感受完全不同，这里的一草一木曾经都是因为他的喜好而变化，这里的每一个人都是他记忆的一部分，重生而来，一切皆如梦似幻，走进这里，记忆再次鲜活起来，曾经在这里发生的一切仿佛都历历在目，只是身体不同，身份不同，心情自然也不会相同。
　　看着严子非欢快地撒着脚丫子飞奔过来，头上的毛一飘一飘的，跑过来吊在严子琛的身上，柏从良重重地咳嗽了一声，暗示这种东西对于严子非来说，是不起任何作用的，因为他根本不懂，他甚至变本加厉地抱着严子琛的脖子，轻轻地在严子琛的脸上蹭着，像一只撒娇的金毛小犬。
　　柏从良憋屈地在那里不断咳着，严子非好奇地探过脑袋来问：“你感冒了吗？”
　　对于柏从良这个目前来说算是饲主的家伙，他还是怀着一丝感激之情的，严子琛消失的这么多天，一直是蒙受他的照顾，还让人教他C国语言，不过也不是特别感激，谁让他觊觎前任饲主呢？
　　严子琛微笑着拍拍他的头，揉揉他棕色的卷毛，神情像极了一个宠溺孩子的长辈，柏从良心底再次升腾起这种感觉，严子琛的确是以前太不相同了，以前也就会和严子非一起傻闹，现在神情分明在说：孩子，乖，别闹了。
　　到底是什么原因能让一个人的性情得到如此大的转变，严子琛在这段时间里到底经历了些什么，他到底是怎么失踪的，又为什么回来，为什么会被人注射毒品，是谁注射的？
　　这一切的一切都是亟待解决的事情，但是现在对于严子琛来说，休息和戒掉毒品才是最重要的事情，再多的疑问都要压在心底。
　　严子非也察觉出严子琛变得不同了，但是再怎样变化，身上的味道，散发的吸引人的气质是不会变化的，他还是很喜欢严子琛，很喜欢和他亲近，相信他不是带着恶意的人。
　　严子非缠着严子琛献宝似的卖弄着他新学的C国语言，严子琛尽管很累，也不想妨碍他的兴致，强撑着脑袋听着他叽叽喳喳地说着，第二次毒瘾发作的影响还没有完全过去，他连说话偶尔都觉得难受，但是真怀念这种感觉，被严子非和穆念轩缠着的感觉，听着听着，就觉得意识脱离了身体，眼前渐渐黑了下来，很想安安心心地睡觉了。
　　柏从良本来实在看不下去了，想要带着严子琛去楼上休息，这下好了，必须抱着去了，柏从良瞪了准备抱起严子琛的埃德温管家，一把抢过，抱在自己的怀中，临走时，还瞪了一眼惊讶的严子非，没见过累得想睡觉的人吗，有什么好惊讶的，这孩子真是二！
　　但是心底怀疑更深，如果是以前的严子琛一定会很不耐烦地打断严子非，不想听严子非说的话，现在能听这么久，还真是奇怪！
　　对于现在的严子琛来说，严子非是晚辈，对于晚辈自然要有耐心一点，更何况太久没见面了，而且他也不是之前被催眠表现出的那个被催眠制造出来的人格了，也许他会被那个人格影响性格，但是已恢复的差不多的记忆才是主导他行为的决定性因素。
　　就在严子琛休息的时候，柏从良为他制定了一系列的戒毒计划，甚至偷偷抽了他的血拿去给医师化验，但是还是毫无头绪，找不出代替品，干戒的话，会是怎样的地狱情景？
　　“柏先生，可以考虑一下，用手术的方法来戒掉，通过神经外科立体定向技术，有选择性地破坏脑内某个或某几个核团神经纤维传导束，这样也许能快速戒掉。”
　　“什么叫也许，意思是还有后遗症？”
　　“是，边缘系统会受到影响，边缘系统控制情感，如果它活动太低就抑郁，如果太高就狂躁。”
　　“如果把边缘系统比做电视的亮度，你把它调低了，所有频道的亮度肯定都变低了。同样道理，对边缘系统动刀，切除其对毒品的依赖，同样就切断了它对其他事物的依赖，比如性和感情。”
　　柏从良满脸黑线地看着他一字一顿地说道：“这种不确定的事就不要乱说！”
　　说完，可能觉得自己反应有点过了，又重新问道：“能用药物戒吗？”
　　“西药戒毒一般都会成瘾，尤其是阿片受体激动剂，而且西药大多是化学物质，毒性强，中药疗法也还没有成熟。”
　　“也就是什么办法都没有了？”柏从良坐在那里似笑非笑地盯着医师。
　　“柏先生，即使有药物也不能用，因为这是从来没有见过的品种，也不知道它的成分，研制这个的肯定是天才，真想见一下啊！”医师感慨着摸着撇在嘴边的小胡子。
　　柏从良哼了一声，天才什么的，和疯子只有一步之差。
　　“所以只能靠他自己克服了，这怎么可能，他还是一个孩子，我不希望他这么痛苦，如果没有好的方法，我留着你也没用，回去我三弟那里，叫他给我换一个家庭医师来。”
　　“不要啊，三少会用手术刀把我一刀一刀割了的，我才二十多岁啊，青春年少，风华正茂啊！”长着小胡子的年轻医师尖叫道。
　　他的叫声响彻整个柏家别墅，严子琛穿着乳白色的睡衣，光着脚踝，站在门外，揉揉眼睛问道：“发生什么事情了，哪只野鸡被扭住脖子了，叫得这么凄厉？”
　　柏从良看了他一眼，皱皱眉说道：“地上凉，去把你的兔毛拖鞋穿上。”
　　严子琛用光滑白嫩如玉般的脚揉搓了几下地毯，反驳道：“不冷嘛！”
　　柏从良瞪了一眼直勾勾得盯着严子琛的脚还流着口水的医师，慢条斯理地说道：“不知道我三弟的刀工练得怎么样了，做心脏手术这种事情还是马虎不得的，不如我再送一个人过去让他继续加紧练习一下，不要给柏家丢脸了，毕竟他掌握着柏家那么多所医院啊！”
　　医师再次被吓得一个激灵，马上收回目光，一副了然的表情，表情猥琐地说道：“我什么都没看到，什么都没看到。柏少，我先走了，下次再聊。”
　　说完，便仰着头盯着天花板，也不敢看脚下，哼着歌出去了：“一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得啊，难再得！”
　　“这人真逗，为什么我觉得他那么猥琐呢，难道是我的直觉错误了，按理说应该不会错吧！”严子琛自言自语道。
　　柏从良走过来把他抱起，他横坐在柏从良的手臂上，像一朵娇柔的花被呵护着，如果真是一朵娇弱的花，也是一朵暂时娇弱的食人花。
　　“你没错，他的本质就是两个字：猥琐。怎么跑过来了，不是叫你好好休息的吗？”对着现在的严子琛说话，他的语调总要软下去三分。
　　严子琛坐在他怀里想着，我们两个的关系什么时候发展这么快了，都亲密到这种地步了，柏从良果然还是这样，一旦看上了，马上就想要抱在怀里，确认所有权，以前要不是他还有很多顾忌，估计第一次相遇时，他也跑不了的，这个人现在已经强大到了再也不需要隐忍了。
　　见严子琛不说话，他便再次开口：“能不能告诉我是谁给你注射的毒品？”
　　严子琛张了张口，最终什么都没有说，在一定程度上，他还是要帮着他的哥哥，不管他做了什么，这么多年来，是哥哥一直在身边照顾自己，和自己一起长大，除了这次，也没做过什么伤害他的事情，他还是要维护哥哥的，不想要这两个人之间再发生什么仇恨事件。
　　何况中间还夹杂着波伏瓦家族和柏氏家族以及杜邦家族的恩怨情仇，真是烦人啊！
　　柏从良再次开口了：“你知不知道你的父亲已经死了，你的哥哥现在是波伏瓦家族现任家主了？”
　　“喔，这是早晚的事，没什么好奇怪的。”接着他又把波伏瓦家族和杜邦家族的关系讲了一下。
　　柏从良听了以后沉默了一阵，暗言道，没想到柏家和波伏瓦家的矛盾来自于此处，但是他好像主要问的是谁给他注射的毒品，看他一副避重就轻的样子，暗自好笑，要是自己这么好糊弄，柏氏家族早就垮了，既然不想说，那就给你保守秘密的自由吧！
　　“对了，你应该不想用药物戒毒吧，你想要强制戒断吗？”柏从良看着他的目光温柔而怜悯。
　　严子琛点点头，哥哥绝对不会想置他于死地，所以肯定没有用纯的药剂，不然他这几次肯定熬不过来的，哥哥无论什么时候，都不会想要害死他，这一点他绝对相信。
　　“这个过程会很痛苦，我会让五个专业医师跟着你，六个营养师和专业护工照顾你的日常生活，还有三个心理医生负责你的心理问题。实在熬不住了，就告诉我，我会想尽办法找到这种药剂的成分和配方，研制替代药剂。”柏从良的声音很低沉，还带着一丝心酸的味道。
　　它就在哥哥的手里，可是这世上没有谁能随便拿到它，必须付出很大的代价，这就是他的哥哥啊！他不想让柏从良付出任何东西，也不想要他们之间的矛盾加深。

　　第四十三章

　　接下来的日子是痛苦的，但不是绝望的，哥哥果然如他所料并没有给他使用纯的药剂，虽然他逐渐变得面无人色形销骨立，身上都是自己为了忍受痛苦而留下的青青紫紫的痕迹。
　　每次柏从良都亲自帮他擦药，但是他总觉得柏从良看着他的那些伤口的表情不对劲，好像在隐忍，好像有什么要冲破牢笼而出。
　　医师们都是很严肃的，老是给他做透视、血压、肝功……心理医师们却是很好玩的，因为他们经常会被他催眠，他发现催眠这些和他一样有强大心理的人是一件很有成就感的事，这些人们虽然不能在心里上帮到他，但是总体上来说，还是很好玩的，转移了他很多的注意力，也没有觉得特别难以忍受。
　　为了转移注意力，他每天被柏从良拖着去运动，去爬山，去游乐园，一起去靶场练几枪，虽然他现在身体素质下降，但是对于枪的敏感和强悍的直觉，还是让柏从良惊艳了一回，这小屁孩，拿起枪就像一个职业杀手一样，整个气场都改变了，浑身充满了冷漠肃杀之气。
　　柏从良在击剑方面比较擅长重剑，而严子琛因为体形原因偏好花剑，严子琛右手握住剑，左手捏着剑尖，使之成弧形，这是他赢了之后最喜欢做的事。
　　虽然他会赢是因为柏从良为了讨他开心，陪他使用花剑，虽然是因为看他现在身体羸弱让着他，但是看见他痛苦了这么久，现在穿着白色击剑服神采飞扬，露出笑容的样子，柏从良还是觉得很值得。
　　散尽千金，为博佳人一笑，这种事情他又不是第一次做，何况现在也没让他花费什么，只要好好陪着这个孩子就行了。
　　实际上，柏从良现在以照顾的名义将人圈在自己的身边，甚至连穆念轩的消息都没有给他，虽然他不问，但是可以看出他还是很担心的，他柏从良叱咤风云，在S市，甚至是C国翻手为云覆手为雨，那又如何，有些东西越是珍贵，越是权力和金钱得不到的，它需要一颗付出的心。
　　在面对严子琛时，他比面对秦晓沫还自卑，至少那时他还很年轻，但是现在呢，权势啊，金钱啊，这些东西严子琛从来就不需要，他的背后无论是严氏家族还是波伏瓦家族，无论是严茂轩还是那个Sartre，他们谁都可以给他，可以纵容他，宠爱他。
　　而他柏从良比严子琛在年龄上就多了二十年，这是怎样的一个代沟啊！
　　柏从良虽然心高气傲，什么人都不放在眼里，但是只要面对喜欢的人，总是忍不住自卑，忍不住担忧，尤其是现在他和严子琛之间。
　　柏从良对于这种日子还是很满意的，只有他们两个人的世界，当然他有点自欺欺人了，分明就是三个人的世界，无论去哪里，总是被严子非粘着，不过他自动将严子非忽略不计了，连说话都前言不搭后语的人，能做什么？哎，可怜的严子非，太没有存在感了。
　　这样简单而幸福的日子是不会持久的，但这样的半年已给了柏从良和严子琛感情慢慢升温的机会，严子琛经过七八次戒断，毒瘾已趋于平静，没有再发作，身体也渐渐恢复了。
　　少年正在成长期，柏从良每天都有这样的感觉，皮肤越来越白，可爱的脸型也在逐渐长开，带着少年人特有的锐利和张扬，弧度却更加诱惑人心，尤其是那菱形的唇，稍微一撅，好像在索吻一般，偶尔自己也会把持不住，不过他还太小了，还太小了，柏从良每天都在这样对自己说，至少得等到他十八岁的时候吧，不知道那时候在他身边的还是不是自己。
　　严子琛个子在逐渐增长，声音也在逐渐变化，日渐沙哑，愈发撩人心弦，看着他这样成长，柏从良竟然有自己正在日渐老去的感觉，这更令他惶惑不安。
　　夜半月明，柏从良翻来覆去实在睡不着，虽然现在有严子琛陪在身边是好事，但是他心中还是有一种担忧，作为柏氏家族的家主，承担着将柏家延续下去的责任，做一切有利于柏家的事。
　　十多年前，他坚持要娶秦晓沫，柏氏家族内部容忍了，他也用自己的实力证明了他们的感情牢不可破，但是这一次他要和一个小自己二十岁的小男孩在一起，这足以让柏氏家族在外界颜面尽失，况且严子琛始终还太小了，可能只是喜欢成熟男性，可能只是一时贪恋自己给安全感，那么对于他来说，自己就不是唯一的，必须的，如果有一天他不再爱自己，那么自己又该怎么办？利用权势困住他，束缚他，他不想再犯这样的错误。
　　再者便是他至今最为内疚的事情，如果他喜欢上了另一个人是不是意味着他背叛了与秦晓沫之间的感情，他本来应该终生等待，现在心里却装着另一个人，而且还是一个男孩，尽管他与秦晓沫很像，但是他从来就没有所谓替身之类的想法，柏从良爱一个人从来就是要给对方最好的。
　　如此想着，竟不得安眠，福至心灵想去看看正在沉睡中的严子琛，孽缘，因为这个男孩自己竟无怨无悔，稀里糊涂地陷入这个深渊，感情实在是不可抗拒。
　　柏从良推开那扇门，走廊上朦胧的灯光恰到好处地映在他的脸上，这张脸令无数千金名媛心醉沉迷，可是那都不是他想要的，他爱过的只有两个人，一个是已逝的秦晓沫，还有一个就是糊里糊涂爱上的这个小少年。
　　他与严子琛这半年来最亲密的动作就是将他抱在怀中，不能太亲近，不能太疏离，他虽然在心中确定了这段爱，但是他并不了解这个少年的想法，他们的关系像是被蒙上了一阵面纱，不敢去揭开，没有勇气去揭开。
　　严子琛不安分地躺在床上翻来覆去，呼吸逐渐浊重起来，时不时伴着一丝呻吟，柏从良以为他的毒瘾又发了，赶紧快步走过去，打开灯，少年潮红色的面容映在他的眼中，瞳孔不自觉地放大了一圈，他摇摇严子琛：“小琛，怎么了，快醒醒，是不是毒瘾发作了？”
　　严子琛睁开雾气蒙蒙的眼睛，几乎要哭出来了，虽然他知道会有这么一回事，但是临到头了，他实在不知道该怎么给自己做？
　　柏从良见他不说话，看样子又不像毒瘾发作，以为他发烧了，伸出冰凉的手摸摸他的额头，感受到他手的冰凉，严子琛抑制不住发出舒适的呻吟声。
　　“小琛，额！”柏从良一时之间也不知道该说什么，两个人都变得手足无措。
　　严子琛指着下面某处弱弱地开口：“这里难受！”
　　柏从良像是被电到似的，几乎要把持不住，这么久以来，为了防止自己兽性大发，他从来不敢在脑中想象那种香艳火辣的情景。
　　而今，他几乎像被蛊惑到一般，神情迷醉，眼睛里充满了欲望，带着浓重的呼吸在严子琛的耳边说道：“叔叔帮你！”
　　严子琛还没来得及惊呼，那处却已被柏从良握在手中，冰凉的触感，敏感的少年身体，严子琛忍不住夹紧双腿，这种感觉太羞人了，哪知欲望却更加浓重，柏从良的手才动了一下，他便几乎不能忍受，所谓起承转合，严子琛几乎在柏从良的手中化成一滩软泥，只能被柏从良抱在怀中，感受对方炽热的身体，从睡衣下传来的骇人的温度，这种被玩弄着的羞耻感让他的精神更加亢奋紧张羞涩，紧紧拽着柏从良睡衣的衣角，尖叫着SHE在了柏从良的手中。
　　柏从良没有什么特别的癖好，只是拿起纸巾擦擦手，暧昧地对严子琛笑着说：“小琛长大了。”
　　严子琛拉起被子捂住自己的脸，不想对方看见自己红得滴血的脸，柏从良的笑声飘进他的耳朵里，还有那句话更让他羞愤欲死：“没想到这么快！”
　　柏从良转身欲走，他还有更大的问题要解决，却发现严子琛紧紧地拉住了他的衣角，他回头问道：“怎么了，小琛，还觉得难受吗？”
　　严子琛把红红的脸从被子里露出来，目光羞涩，脸上刚才的靡靡风情还没有消退，细声细气地问他：“你要我替你做吗？”
　　这是最诱惑人的邀请，从自己渴望已久的人口中说出，带着让人化身为魔的刺激与震撼，理智告诉他快回去，这还是一个小孩，不能发生更危险的事情，但他心里却有一个欲望叫嚣着，侵・犯这个男孩，占有他，在他身上留下犯罪的痕迹，证明他属于你。
　　鬼使神差地他竟然没回过神来，迷迷瞪瞪地坐在了床边，严子琛掀开被子，示意他外面凉，快进来，他双眼充血地盯着男孩，这一刻他实在是想直接撕掉他的睡衣，架起他的双腿，直接冲进去，没有那么多的思考，没有那么的纠结，让他后悔就这样让一个男人上了他的床。
　　严子琛小心翼翼地坐在他的腿上，脸上带着献祭般决绝的表情，拉开他的睡衣，看着紧致包裹着的内裤下鼓鼓囊囊的一团，严子琛吞了吞口水，不知道该怎么办？
　　而柏从良早就忍不住在脑中想象了，被那温润的小舌头紧紧缠住，该是怎样令人血脉喷张的事情，要让他伏在自己的双腿间，要在他嫣红的小嘴中大力地进出，撞击在他的喉间，要把乳白色的液体SHE在他精致小巧的脸上，让他见识一下大人的欲望有多么的令人恐惧，摧毁他的童真，撕裂他的单纯。
　　然而这一切只是想象而已，现实是他看着战战兢兢的小孩，忍不住将他拉入怀中抱着，两个人躺在被子里，严子琛的小手被他拉着，探入禁忌的那个地方，严子琛也是经常玩枪的人，纤细白嫩的小手上也有薄薄的茧，严子琛在柏从良的带领下，羞红着脸，闭着眼睛替柏从良做着，柏从良一手将他搂在怀中，一手握住他的小手在自己的腿间动着，如果可以，他实在想看一下，这只柔滑嫩白的小手握住他的那处时是怎样的光景，想到这里，他的那处愈发胀大，充血到不能忍受。
　　柏从良可不像严子琛这样的小菜鸟一样好打发，严子琛的手酸痛了，他实在是想撒手不干了，奈何手一直被抓着，他只能做得更加卖力，柏从良几次都被他挑逗得不能忍受，但还是忍了下来，事关男人面子问题。
　　严子琛实在很困了，打着哈欠想要睡了，刚泻过一次，耗费了好多精力，柏从良本来是慢悠悠带着他在那里□，不过心疼他身体才好，于是加快速度，SHE在了小孩的手中，柏从良拿起纸巾擦掉他手中的液体，又叫女仆换了床单，才抱着严子琛沉沉睡了过去。
　　第二天，等严子琛醒来的时候，柏从良已经不在了，想起昨晚的事情，严子琛脸上再次烧红了，他用被子捂住脸，不想那么早起来去见到柏从良，便想继续睡下去，这时，听见几个女仆叽叽喳喳的声音。
　　“是真的吗？昨天晚上先生和严少爷两人发生关系了？”女仆Ａ悄声问道。
　　严子琛的耳朵动了动，躺在被子里装死，为毛会这样，什么叫发生关系，清清白白的好不好？
　　“听昨晚换床单的姐妹说，好像是真的。”女仆Ｂ回答道。
　　“嗳，先生不是喜欢女人吗？会不会搞错了，先生那么喜欢小沫夫人，怎么会喜欢男人呢？”女仆Ｃ疑问道。
　　“哼，肯定是这个不要脸的严少爷勾引先生，他看着严氏家族落在了先生手里，肯定想费尽心思勾引先生，先生怎么会喜欢男人，肯定不过是玩弄他而已。”女仆Ｄ愤慨道。
　　“先生和秦芝沫小姐很久以前不是发生过一次关系吗？虽然是喝醉酒了，把秦小姐当成了夫人，但是由此可见，先生是喜欢女人的。”女仆Ｅ疑惑然后自下结论道。
　　“不过在那之后，先生就不怎么见秦小姐了，再说，先生喜欢谁和你们有什么关系，不要在那里乱说，小心吵醒严少爷。”女仆Ｂ低声道。
　　等她们出去后，严子琛慢慢从床上坐起来，陷入深深的思考中。

　　第四十四章

　　严子琛坐在床上兀自嘲笑自己，为什么会觉得柏从良一定会爱上自己呢，自己现在并不是秦晓沫了，而是严子琛，是身为严子琛在这世上活了七年。
　　回来C国之前，一心想着要见到柏从良，要让他再次爱上自己，那时也许是需要坚持下去的理由和勇气，现在静下心来想想，何必将柏从良拖下这样的漩涡，他是令无数人仰望的男人，是柏家的主人，如果他们两个人之间发生什么，不要说严家内部，外界知晓后又会唾骂这个浑身闪着光芒的男人，越是令人仰望的人，越是容不得一点污痕。
　　柏从良还有柏家的责任在身，与他终究不同，至今他都没有凭自己的力量做一份属于自己的事业，更不要说与这个男人比肩而立，共同面对风雨。
　　更重要的是他很为难，一方面他不想要做自己的替身，他明白自己身上若有若无体现出某些秦晓沫的特征和外公的托付是他如此关心他的理由，尽管他就是秦晓沫，但是他也不想做替身，一方面若柏从良真的爱上了严子琛，那么他又将秦晓沫置于何处，还有不得不说的是他嫉妒了。
　　他发现无论哪一方面他都无法接受，以前两个人没有发生这种很亲密的事情，他还可以骗骗自己，但是现在不行，他需要时间冷静，他爱柏从良，这毋庸置疑，可是这份爱情值不值得两个人背弃所有，况且从现在看来，这份爱情还只是他一个人的事情。
　　就在严子琛犹疑不定的时候，再次从男仆那里听来的话，让他心里下了决定，离开时最好的选择。柏从良这么久以来照顾他，并没有禁止他外出，是他自己不想出现在众人的面前，没想到平添了那么多麻烦，自己的存在已经令某些严家人以为他们可以控制自己这个小屁孩，夺回严家，且不说严子琛对于费心管理一个家族没有兴趣，外公可还没事呢，这些人就这么嚣张了。
　　期间严子琛也只和穆念轩见了不超过十次的面，严茂轩仍在昏迷中没有醒过来，严家的所有产业都是柏从良在打理。严家的所有一切，包括严家继承人严子琛，看起来好像都属于了柏从良，自然会有严家人不服气，两种流言在这个圈子里流传。
　　一种还是那个流言，柏从良表面与严氏家主交好，背地里买凶杀人，令严茂轩昏迷，恶意霸占严氏财产。
　　另一个就是柏从良表面深情，背地里已包养一个小男孩长达半年之久，而这个小男孩可能就是严家继承人严子琛，或者可以认为是为霸占严家的恶意拘禁。
　　这两个流言无论哪一个对柏从良来说都是不利的，实际上，所谓的豪门世家，听起来威风八面，但是背地里到底有多少见不得光的事，家族财产又是从何而来，大家心照不宣，柏从良即使真的做了这些事，也算不得什么，比这恶劣十倍八倍的事如过江之鲫，多不胜数，现在不过是有人想拿他们做文章而已。
　　离开一段时间，然后静下心来思考，或者冷静一下，不能和柏从良发生更多事情，要让他也冷静，免得自己有时无意识地勾引到他，他会做出任何不可挽回的事情，现在告诉柏从良他就是秦晓沫不仅没意义，而且徒惹人怀疑，总之，一定要离开一段时间，不能再让柏从良意乱情迷。
　　这世上比他好的人很多，尤其是女人，正因为太爱这个男人，宁愿离开他，也不希望他陷入这个深渊，这条道路从来就不美好，还带着很多人的恶意咒骂和歧视，很少人能理解，又有多少人能给予支持，人生还那么长，纸永远包不住火，将他引入那条路，让他去面对那些侮辱，想想都心痛，不应该只考虑到自己的爱情，趁着柏从良还只是单纯喜欢，还没有爱上自己，离开一段时间，等待暧昧消散，他依旧会是自己的柏叔叔。
　　如果柏从良知道了，一定想揍人，这孩子哪里来的这么多倒霉想法，爱情里偏偏就是自己看不清，只考虑着怎样才能对那个人更有利些，无怨无悔的爱，无怨无悔地付出，相信爱情的人都是傻瓜，但也是最让人心疼的傻瓜。
　　严子琛回到自己的房间后，拿出最开始带来的旅行箱，收拾了自己的贴身衣物，他还需要一个人的帮助，才能彻底离开柏从良的视线。
　　下午，他来到严茂轩的病房，坐在病床旁看着外公日渐消瘦的脸，这是一个五十多岁的老人了，不知道撑不撑得过去，而自己却要在现在离开他，实在是不孝顺，在这一刻，他想放弃自己离开的想法，但是为了柏从良，为了柏从良，不想让他再继续深陷在这段感情中，也不能让流言变成泼向他的脏水。
　　“穆叔，请你打电话让慕容殷立刻来看望外公，我有事要和她说。”严子琛兀自帮严茂轩擦着脸，对穆念轩说着。
　　穆念轩虽不明白发生了什么事情，但是自从严子琛这次归来后，他觉得严子琛实在是变了很多，眼神愈发清明，气质愈发成熟，他看了一眼正在沉睡着的严茂轩想着，这样你也能放心了吧，柏从良始终都没辜负你的期望，而小琛也越来越成熟，你一定要醒过来啊。
　　穆念轩打完电话后，坐在严子琛的身边仔细看着他说道：“小琛真的和以前不一样了，不过不管怎么看，小琛永远是最可爱的。”
　　“穆叔，外公有你照顾我很放心，也请你要继续相信柏从良，不要相信外面的那些流言，有时候人心很容易被蛊惑，无论是严家人他们说什么，都要按照外公和柏从良七年前定下的协议来管理严家。”穆念轩耳根子太软了，保不准严家人会做什么事来诱惑他。
　　“小琛，怎么你说话一点都不像个十四岁的小孩，还有严家人会说什么，发生什么事了？”穆念轩追问着。
　　“没什么，没有发生什么，不过是严家人编造了一些不好的流言而已，看着我，穆叔，看着我的眼睛，你要相信柏叔叔现在是我们唯一可以信任的人，他是外公的好友，是一个很有原则的人，他一定会信守承诺替我守好严家的产业，至于严氏家族内部，就让他们和柏叔叔去斗吧，你不要参与，好好照顾外公，等我回来。”
　　没有多大一会，慕容殷便依约赶来了，看见严子琛便张开双臂，企图把他搂在怀中来一个热情的拥抱，严子琛推了推他，如果是以前什么都不知道，他肯定拥上去了，但是现在想起慕容殷曾经喜欢他，他一点都不想和别人搞暧昧。
　　“叫我来干什么，想我了吗，小琛？”慕容殷脸上温暖的笑容依旧，严子琛心里却不是滋味，你们真的都把我当成秦晓沫吗，可惜她已经不在了，而我也不想做自己的替身。
　　“别闹了，我是想请你帮忙，我想要离开这里，暂时不想要柏从良找到我，我想请你帮我扰乱他的视线。”
　　“小琛，你到底想做什么？”慕容殷脸上满是不可置信，“是不是他对你做了什么？”
　　“不是，我也不知道自己到底在想什么，我只想静一静。”严子琛闭上眼睛，满心的烦躁。
　　冰凉的触感留在了他的眼睛上，慕容殷吻着他的眼睛声音暗哑地说道：“好，无论你想要什么，我都给你，无论你想做什么，我都帮你，如果这是你的愿望，即使和柏从良翻脸，我也会帮你实现。”
　　“没有翻脸那么严重吧，你也不用和他翻脸，暗地里帮我就行了，还有不要占我便宜。”严子琛边说边推开她。
　　慕容殷走后，穆念轩犹疑地走进来，不安地说道：“慕容小姐毕竟都是三十多岁，结过婚的女性，当然小琛若是真心喜欢他，也是可以的，但是小琛，你要考虑仔细了，毕竟你们年龄相差将近二十岁。”
　　严子琛暗自好笑，怎么又和慕容殷扯到一堆去了，你要是知道我爱的是和我相差二十岁的男性，而且是外公的好友，柏从良，会有什么样的反应。
　　当然严子琛也不会选择现在说出来刺激他，他拍了拍穆念轩的手说道：“你想多了，我和她之间不可能发生什么？”
　　虽然残酷，但这是事实，他的心这辈子只属于一个人了。
　　严子琛回到柏家时，看见十多辆陌生的车停在那里，他转身对一个正在剪花的女仆问道：“今天有客人吗？”
　　女仆点头，面色很为难回道：“是秦芝沫小姐来了。”
　　话还没说完，严子琛便看到柏从良和一个穿着白色束胸紧身裙的女人走在花园里，女仆小心翼翼地看着严子琛的脸色，严子琛面无表情地走开了，他看清楚了那个女人的脸，长得很像秦晓沫，他在转角的时候，远远望了一眼和那个女人站在一起的柏从良，脸上尽是苦笑，若是替身的话，这个女人比自己适合，至少两个人在一起不会引起任何流言蜚语。
　　在严子琛和柏从良心中两个人都有一样的概念，若不是唯一的，必须的，那么宁愿放弃这份爱情。
　　对于现在的严子琛来说，他不知道自己到底要怎么做，但是不管如何，他都想要离开一下，他想去看一下长久以来，他最担心却没有机会去看望的两个人，但同时他也不想任何人知道他与秦晓沫有关联。

　　第四十五章

　　不得不说，慕容殷做得很好，因为S市每一个火车站都有向严子琛售票，甚至是每一条发车路线，在每一个站都出现过类似严子琛的身影，严子琛这个身份买了那天每一个时段的票，当然这一切都是慕容殷做的。
　　这边柏从良还没有意识到严子琛已经离开了，因为是他送严子琛到严茂轩所在的严氏所有的那家高级疗养院，他只是认为严子琛还在疗养院里陪他的外公。
　　至于秦芝沫这个女人，他已经说得很清楚了，今后不会有任何来往了，如果那一次醉酒误事让她觉得自己有所损失的话，他会照价赔偿的。
　　秦芝沫的企图勾引，也越发让他明白了，自己可能对女人不敢兴趣了，或者是说，自己对于严子琛这个小屁孩之外的人不感兴趣了。
　　严子琛坐在火车上穿越Ｔ市，被远处的景色迷住了，原来从高处看，燕尾河竟是这般景致，仿佛从天上垂下来的银色幕布，蜿蜒在褐色的土地上，穿过浅青色的麦田，越过开满粉色桃花的山丘，在太阳的照射下波光闪烁。
　　顿时，他有一种想哭的冲动，燕尾河，美丽的燕尾河，滋润这片土地的燕尾河！他明白眼泪来自于何种情感，觉得心中仿佛无比开阔，好像见证了什么伟大的奇迹。
　　也许那是对于自然造物之美的一种感动，也是对于母亲河无怨无悔哺育的感动，这里的人依靠她活着，对她有至深的思恋，他也一样。
　　多年不归故乡，几乎忘却了故乡的美丽景致，想起小时候看过的情景，那些松散的挽着发，穿着嫩红袄的女人穿过那片桃林，提着小桶走到燕尾河边，或提水，或浆洗衣物，雪还没化开，河水还是沁凉的，她们的手都爬满冻疮，然而脸上却是安详满足的笑意，被冷冽的寒风冻得通红的两颊，艳若桃花。
　　他当时的终极梦想就是自己若是也成为她们其中一员，给一个温厚老实的青年，每天看着他出门去燕尾河打渔，去小明山种菜，而可能他会在家中拿着绣针将岁月一丝一线地缝在他和孩子的袖口，可惜他的爸爸不会允许，命运不允许，柏从良也不会允许，嫁给柏从良，可能是他作为秦晓沫时命运最神奇的转变，以至于他以现在这个样子回到故乡。
　　山上的桃花到底要比山下的开得更迟一些，那是一个美丽的过程，因为等待的是一个美丽的结果。
　　不过是四月过一点，暖意已经早随着枯草中软软撑起的绿芽温柔的拂过山峦，而今绿草油油地在和风中摇摆起舞，大地更是将所有的温暖聚集在桃树的每一根脉络，只等待那嫣然的笑脸绽放。
　　回到这里好像回归到灵魂的深处，这里处处是美丽的景致，像田园般的城市。回归自然，回归纯真，当然只是这座城市的广告词。
　　但是多年未归的严子琛的确觉得这一切很美好，故乡的天更加湛蓝，流云更加白皙，故乡的人更加亲切，除了还吊在他背上的这个人。
　　他实在不知道严子非是从哪里冒出来的，看见他要离开，就一副急得要哭的样子，不带他走就走不成，这是赤ＬＵＯＬＵＯ的威胁啊，可惜他又不是一个狠得下心的人，尤其是对自己人，带着严子非进入火车站还要隐藏真是一件极其麻烦的事。
　　想到走到哪里都要带着这个像猴子一样吊在他身上的人，他的脑仁疼，况且严子非一个外国人太显眼了，况且他没有证件，难道要去□？
　　严子琛戳着严子非的脑门说道：“这样下去你早晚会被遣送回国的，柏从良那里才是最安全的，傻瓜。”
　　严子非摸摸脑袋才不管严子琛说了什么，脱掉鞋子，撒欢似的在河滩上跑着，严子琛坐在河边的椅子上，深觉丢人，捂住脸后悔：“我为什么要一时心软带这只二货来，为毛，为毛？”
　　路上指指点点的行人严子琛只能装看不见，和严子非在一起所谓忧愁啊，思乡之情，十年生死两茫茫的感慨啊，全都丢掉了，没有更丢脸，只有更丢脸。
　　当严子非准备扒掉衣服下河洗澡时，严子琛不得已按住了他，孩子，难道你没看到河边上喝茶的大爷大妈大叔们都被你吓得茶杯都掉了吗？
　　Ｔ市的确是个好地方，城区的房子最高不得超过十层，虽然不知道为什么，但是视野很开阔，有时在城区也能看见远山雾蒙蒙的粉红色桃花，市区内也是桃红柳绿的，沿河一顺都是茶馆，遛鸟的，打牌的，还有读书的，花五块钱买杯茶可以在那里蹭一下午，真是一座悠闲的城市。
　　他没有忘记自己来这里最终的目的是看他的爸爸妈妈，对于两个老人，他一点都不会担心他们的生活，柏从良一定会照顾他们，即使自己不在了，他只是想看看他们。
　　严子琛带着严子非坐在公园里等着，对于严子非一会扑蝴蝶，一会掐花的行为，只能淡定地装看不见和不认识，只要带着严子非走带哪里都是焦点啊！
　　满公园都是晨练的老人、年轻人还有小孩，严子琛风尘仆仆赶到这里，甚至连住的地方都没来得及去找，现在这种情况，连宾馆都不能去，有点悲惨。
　　不一会，他的目光就被两个相扶相携的身影吸引住了，这两个人还是每天都坚持着在这里坐一坐，因为这是奶奶最喜欢的地方，为了怀念奶奶而养成的习惯，这么多年来没有改变。
　　直到此时此刻他的眼泪终于流了下来……这么多年了，不知道两个老人是怎么熬过来的，这么多年来，他也从不敢想起父母，他用催眠将他们埋藏在心底，他一直处在波伏瓦家族的控制之下，没有机会去看望他们，更不敢向任何人泄露关于他们的一点一滴的信息，他们尽管有柏从良的保护，但柏从良不可能时时刻刻庇护他们。
　　最后，他也不知道该用什么样的心情，什么样的身份去看望他们，要是直接说一句，爸爸妈妈，我回来了，估计两个老人又得进医院了，所以一直以来他都是胆怯的，不敢去面对。
　　所谓人无完人，每一个人都有自己的缺陷，作为一个催眠师，就是要找到缺陷，迅速攻占对方的心，他很明白自己，在很多时候他都是无所畏惧的，但是在他的心中，面对重要的人时，他确实很胆怯。龙潭虎穴都可以闯，但是惟独面对至亲至爱之人，很容易胆怯，这就是他的弱点，不能让别人发现，必须藏着掖着的弱点。
　　泪水濡湿了他的睫毛，他不断平复呼吸，阻止自己抽气和哽咽，他的目光随着两个老人的身影转动，银丝已经爬满双鬓，额头已经像沟壑起伏的山谷，才五十多岁而已，便已是这般苍老，可见他的死亡对他们的打击，他的心酸酸的涨痛着，很想跪在他们面前，叫一声爸爸妈妈。
　　两个老人笑着和周围的熟人打过招呼，眼睛瞄向严子琛时，他的心都要提到嗓子眼了，但见两个老人看了一秒后，便面色无异地移转目光。
　　是啊，这种事情说出去谁会信，两个老人若是在几年前，还会相信，但是现在必是已经对女儿回来不抱希望了，没有期望就不会失望，他们的心已禁不起任何打击和惊吓了。
　　可能是感受到严子琛身边的低气压，严子非停下手上的动作，转身抱住他问道：“怎么了，为什么哭了，乖乖，不要哭。”
　　严子琛看了看周围人异样的眼光，也无力吐槽了，只好回抱住严子非说道：“乖弟弟，只要你不再调皮捣蛋惹我哭，我就没事了。”
　　什么啊，原来是兄弟，没热闹好看了，众人顿时失了兴致，转过头继续自己的事情，喂喂，各位，兄弟可是很萌的ＣＰ，为毛大家都不感兴趣呢！
　　严子琛同时得出了一个结论：大家很好骗，明明一个是外国人，一个是Ｃ国人，哪里像兄弟了，哎！
　　严子琛回过头看见坐在自己身边的人，吓得心差点跳出来，神啊，在这一刻相信你是真的存在的，他老爸就坐在了离他那么几十厘米远的地方，老人的脸上还沾染着淡淡的时光的风霜，严子琛很想搭话，却不知道该说什么，相逢对面不相识这种事情，最让人抓心挠肺，能告诉他你女儿现在其实变成你儿子了吗？这都什么跟什么啊？
　　老人转过头慈祥地笑了笑问道：“看你们兄弟两人像是外地人，来这里玩吗？”
　　这不是明显的搭话嘛，严子非怎么看也不会是本地人吧？严子琛稍微有点警戒，老爸意欲何为？
　　“额，”严子琛思考了一秒，不能撒谎，老爸很精明，“我们其实不是亲兄弟，他是我捡到的，暂时收留他当弟弟，我爸爸妈妈本来是Ｔ市人，我回来找爸爸妈妈。”
　　“没找到？”老人的兴致很高，这点小事也要问。
　　“哎！一言难尽啊！”严子琛表情苦逼地回答。
　　老人用力拍了拍他的背笑道：“年纪轻轻的，不要唉声叹气，没点朝气，有什么不能解决的？”
　　这件事还真不好解决，我要是说你就是我爸爸，保准你跳起来抽我一顿，顺便送精神病院。
　　谁知老头子一会就转移话题，上至天文地理，下至生活琐事，无所不谈，严子琛一边附和，一边暗叹，老头子受什么刺激了，在公园里拉着一陌生人狂聊，最后连老妈也掺进来了。
　　严子琛自认为没有泄露什么，柏从良都没有那么丰富的想象力，也就觉得他和秦晓沫很像，他老爸老妈不会发现什么了吧！
　　到最后，情况就发展到听说两人要去住酒店，干脆就被带到秦家的小别墅，严子非懵里懵懂搞不清情况，严子琛也是一头雾水，老爸可没有这么热情的时候啊，带陌生人回家，雷啊，劈我吧，最近这都是怎么啦？

　　第四十六章

　　家里还是和以前没有特别大的变化，不同的是多了一张秦晓沫的遗像，严子琛觉得很诡异，那张脸分明曾经是最熟悉的，现在这样看着感觉像是在看另一个人，有多少人能这样看着自己的遗像，如果条件允许，他还真有点想看看自己的尸体，不知道那又会是什么样的感觉？
　　秦爸爸看他盯着这张遗像发呆，便开口道：“这是我的女儿，很好看吧！虽然不是最漂亮的，但却是最独特的人，这个孩子啊，总有一种魅力吸引别人的目光，说起来，这点你和他还真像，远远看着，就觉得与众不同。”
　　额，那是因为老是带着严子非的缘故，想要低调都不行，但是秦爸爸这番话有什么暗藏意思，难道他们两个老人也觉得他像他们的女儿，严子琛在心里暗想到。
　　严子琛还是有点不好意思地回答：“可惜不能与之相交。”
　　秦爸爸扯着嘴角微微笑着，带着无法言喻的凄凉，明明笑着却给人的感觉像是在哭一般，气压一下就变得很低，只听到他喃喃自语道：“她是我最大的骄傲，从小到大，我总是要求她培养卓越的见识和坚定的性格，送她去最好的地方学习，费尽苦心培养她的能力，还要求她最好有一个远大的理想，这样走在人生的路上便不会迷茫，但是她其实想做一个普通人，普普通通地生活。当初她嫁给柏从良，我很满意，柏从良你应该知道吧，只有那个人才是配得上我女儿的人，但是一切都抵不过死亡，如果再给我一次选择的机会，我宁愿把她嫁给一个种田的，幸福安定地生活，活到七八十岁，至少让我死在她的前面，也不会像现在这样，白发人送黑发人，即使柏从良对我们再好，也抵不过女儿死亡的悲痛，在看见你时，我们几乎以为是她回来了。”
　　严子琛不知道该说什么，有那么一瞬间，他真想告诉他这一切，就在他要开口时，老人又说道：“不如这样吧，你就做我们两个老人的义子吧，但是作为我的儿子，有一个必须的条件，就是要忠于我们的国家，不能做令人厌恶的卖国贼，。”
　　严子琛无话可说，只得点点头，真要让他解释这到底是怎么回事，估计他自己也讲不清楚，这样就好了，再次做你们的儿子，而自己也不想再去面对那个身份，毕竟已经过去七年了，已经习惯了现在的自己，可是老爸，为什么这么多年了，最后一个条件老是没改过呢，做卖国贼没多大好处的，你不必强调了吧。
　　严子非对一切毫无压力，他嘴里还没嚼碎，手上抓着一块鸡腿，碗里堆满鱼肉，含含糊糊地说着：“好吃。”
　　这句话成功取悦了某位女士，于是他碗里的食物堆得更高了。
　　两个老人都目光柔和地看着两个孩子，严子琛也吃得很尽兴，这种机会是经过了七年才能得到了，七年，大约是两千五百五十多天，人大约也就能活两万多天，对于他来说，已经太久了。
　　对于秦妈妈，严子琛实在不知道该怎么表达那份情感，儿子不比女儿，有很多话和母亲是说不出口，不过秦妈妈还是很高兴，希望他们在这里呆久一点。
　　当然，严子琛心血来潮忽然想看一下自己坟墓，虽然这种感觉很诡异，但是难得一见啊，甚至可以写几个心理报告，当然无论走到哪里，他都甩不掉严子非。
　　严子琛特地来到一个花店，姹紫嫣红的花束都吸引不了他，他只想找到一种，那就是蓝色的香根鸢尾，鸢是鹰科的一种鸟，《诗・大雅・旱麓》记载：“鸢飞戾天，鱼跃于渊。”
　　而它在Ｆ国语言里也是“光之花”的意思，但是他喜欢这种花的理由却是因为在五月，香根鸢尾开花的季节，好像可以看见一只只蓝色蝴蝶飞舞于绿叶之间，这一切都源于他的蝴蝶情节，也就是他小时候伤害的蝴蝶。
　　他今天想要找到这样的一束花献给已经逝去的她，她的人生已经了结，而自己也要带着她的记忆和感情努力活下去，实现自己的理想。
　　这种花一般市价是八十元一枝，但是现在是四月，而这一束束蓝紫色的蝴蝶也是穿越了无数的山岭从外面纷飞而来，价格自然要贵一点，一般很少卖，偏偏他今天运气好碰到了。
　　花店的小姐也是笑得合不拢嘴，难得有买的这么干脆的冤大头啊！
　　严子琛当然明白她在想什么，于是怀抱着一种谁也不懂我的心情走向墓地，途中因为严子非的各种好奇，谁都不懂我这种悲壮的心情立即消失，怎么带着这只二货的悲催之感弥漫在心间，像茫茫大雾怎么都不能消散。
　　站在墓前，严子琛先提前将严子非支开，这孩子太影响情绪发挥了，严子琛郑重地将香根鸢尾放在她的墓前，虽然我们是一个人，可是现在你的身体已化成一捧骨灰，而我也在自己的身份上活了七年了，在这七年中，很多东西都改变了，我虽然是你，但也不再是七年前的你，我有了更多重要的东西，更多重要的人，也不是从前被柏从良护在怀里的那朵娇弱的花。
　　但是你的记忆，你的情感，你的智慧，你的理想统统都还在我的脑海里，我会带着这些东西勇敢地走下去，人虽然只能活一世，但是奋斗和努力的过程总是美好的，你曾经拥有的我会牢牢抓在手里，你没有做到的，就由我来实现。
　　很远的地方就能听到严子非依依呀呀的叫声，严子琛翻翻白眼，人家情绪正要酝酿到极点，又来捣乱，这孩子真是欠收拾。
　　严子琛转身便看见一个穿军装的中年男人提着严子非向他走来，那个男人至少一米九以上，头发虽然斑白，却精神矍铄，全身一股肃杀之气，严子琛在心里暗叹，严子非啊，你又怎么得罪人了，这次还是一个搞不定的狠厉角色。
　　严子非手舞足蹈胡乱扑腾着，严子琛却陷入震惊中，这不是张准将军吗？怎么会在这里碰到，还真是人生何处不相逢？
　　要说这个张准也是个奇人，既不属于鹰派，也不属于鸽派，也能混这么久，貌似还是个将军。严子琛连忙迎上去，熟人好说话，但是前提是严子非这丫的，没做什么丧尽天良的事。
　　张准当然也看到他了，礼貌性点点头，算是打招呼，如果不是严子琛曾经有功于Ｃ国，他看都不会看这个小屁孩一下。
　　“张将军，这小孩是Ｇ国人，对于Ｃ国的很多礼仪和习俗都不懂，如果冒犯您，请见谅。”严子琛正色道。
　　“倒是没什么，就是往别人的坟头爬不吉利，我把他捉下来了。”张准脸色淡淡的，并没有生气，也没有谴责。
　　严子琛松了一口气，正要转移话题，张准的声音再次传来：“不过，他爬的是我大儿子的坟。”
　　严子琛一瞬间实在想抽严子非的屁股，这一般就是英雄烈士了，严子琛也不知道该说什么，只能呐呐地说一声：“对不起！”
　　“他是在金三角那一带营救被拐卖妇女时被枪杀的，也算他运气不好，二儿子倒好，为国壮烈牺牲了，也就留下一个小三了。”冷面将军即使讲到这种事情，脸上也是没有表情的。
　　“都是英雄啊，没什么区别！”不管是为人民，还是为国家不都是一样的。
　　“我觉得你应该能理解他们，对吧？”
　　严子琛觉得很莫名其妙，怎么又扯到我了？
　　“其实我很欣赏你，有一颗为国为民、勇敢无畏的心，又有大局观和卓越的见识，同时也有非凡的能力，就是缺少磨练。”张准夸别人的时候也是一副很淡定的样子，好像说话的不是他，“你天生也有种亲和力和吸引力，会让更多的人汇聚到你的身边。”
　　严子琛则在心中警戒，我可没你说的那么好，只得接话道：“将军有什么话就直接说吧，我是后辈，不需要这顶帽子。”
　　“好吧，我有一种想法，想要成立一个组织在暗地里替Ｃ国消灭一切阻碍她发展的因素，上峰也同意了我的提议，但是我需要人，我希望你能加入，实际上我自从你家出事后就一直希望找到你，邀请你加入。”
　　原来是要拉他去卖命，如果背对着张准的话，他实在想翻翻白眼。
　　“可我并不是军人，也没有受过专业的训练，我不过是个普通人，国内多的是人才，说实在的，随便在军队里挑一个都比我强，况且我对于国内狗咬狗一样的内斗不感兴趣。”
　　“就是因为这个组织是与以往不同，专门用来应对外国，不必管国内的事务，所以才需要你这样的，没受过训也没关系，可以边学边做，现在你差不多也才十四岁，况且你个人素质也不是一般人能比的。”张准寸寸紧逼，看样子是一定要拉严子琛入伙。
　　“你知道我现在的身份是严氏家族的继承人，最重要的是我现在算是一个外国人，你不应该把这么重要的事情交给一个外国人。”严子琛比任何人都明白自己现在的处境，身在Ｃ国还是胆战心惊的，虽然有归属感，但是没有安全保障。
　　“在你的心中，早就做出了抉择了，不是吗？考虑一下吧！我明白你的处境，但是我更相信你会遵从自己的愿望。我等你的答复。”说完，便离开了墓地。

　　第四十七章

　　祭奠完秦晓沫后，严子琛带着严子非寻找记忆中的小吃街，对于正在崛起的发展中国家来说，城市的变化是日新月异的，现在刚建成的一座楼，一年后可能会因为城市的规划而推倒重新再建，一座座高楼像雨后的蘑菇，不断生长采摘，显示着旺盛的生命力和令人叹绝的活力。
　　但是每一座城市都应当有自己的主流城市文化和自我文化的核心，所谓核心就是无论城市面貌怎样改变，但是内里都不会变的东西。
　　C国的大部分城市都缺乏这些东西，都不过是以城市环境和某些人利益的牺牲换来的飞速发展，但是Ｔ市不同，它并没有跟风一般发展工业，而是以历史文化遗产和漫山遍野的嫣红桃花和簇簇似雪般的梨花以及特色果蔬，还有独一无二的酒文化为发展的基础，缔造了一座世外桃源般的城市。
　　这座城市是不同的，它也繁华却不浮躁，它宁静却也不落后，它质朴却不粗疏，不是精致，也不追求所谓的时尚，它只做一个谪仙般安静的世外桃源。
　　当然这世上哪里都免不了暴力、腐败、权欲、堕落，即使在这座城市，因为只要人存在一天，ＹＵＷＡＮＧ就会一直存在，ＹＵＷＡＮＧ存在，就免不了这些东西。
　　严子琛站在街边看着严子非飞快地把烤面筋和钵钵鸡等小吃塞在嘴中，自己却没有食欲，不管这座城市怎么干净，但一天到晚都在营业的小吃街这里还是很脏的，至少与其他地方比起来是不干净的。
　　这种吃路边摊的经历太久没有感受过了，想到这里，以后可能都没有机会的，想到严氏家族，柏从良，还有波伏瓦家族，无论哪一个都叫他倍感压力，此时严子琛顿时提起了一点食欲，作为一个催眠师，自己也会受到各种影响，他的所谓心理洁癖，强迫症都是因为不断对自己下心理暗示而养成的，所以凡事有失有得这句话是极有道理的。
　　严子琛正要把烤面筋放入口中，一只手捏住了他的胳膊，他丧气地垂下头，就知道会这样，早点吃该多好啊！
　　“少爷，街上路边摊的东西一点都不卫生，如果你喜欢这些东西，回去后，我会为你准备这些小吃。”耳边响起的是严子琛熟悉的声音，这么快就追来了。
　　严子琛抬头就看见了一身火红皮衣、黑色皮靴的严子菁还有笑得像春水一般的严子敬，他悻悻地放下手中的东西，女王和表面温柔内里鬼畜的人，他一个也惹不起。
　　“少爷放心，我不会告诉Luc管家你在路边摊吃东西的。”严子敬温柔的声音在这时候是很讨人厌的，严子琛撇撇嘴，我都不想回去了，你告诉他也没用。
　　严子琛走过去按住严子菁正在把玩的“疯狗”军刀，刀身中正在她的手上快速地被旋转，严子琛准确地抓住了刀柄，“疯狗”军刀的手柄极其符合人体功能学，形状不算奇特，但握感非常舒适称手，它的食指凹槽让使用者在黑暗状态下也能凭手感找到握刀的位置。
　　“子菁，这里是Ｃ国，而且还是在大街上，不要做多余的事，引起别人的怀疑。”严子琛严肃地对她说道，况且张准还在这座城市，说不定还有什么大人物呢？不能这么招摇，凡事低调，低调，再低调。
　　“对了，你们怎么知道我在Ｔ市，那么我哥哥也知道了吧！他有什么反应？”虽然哥哥利用他给了父亲致命一击，但是他也不会怪哥哥，只有他了解这个人是多么想将一切控制在自己的手中，因为他是哥哥，是可以被原谅的，若是柏从良的话，可不是那么容易被原谅的。
　　“你失踪后，Sartre少爷将我们放出来的，让我们来找你，他现在实在太忙，不然，少爷你可不是这么轻易能过关的。”严子敬拿出口袋中灰色的丝帕小心翼翼地帮严子琛擦了擦手。
　　就在他们聊天的时候，严子非很明显被突然出现的两个人吸引住了，当然他还是对严子敬感兴趣的多一点，对于他突然扑过来，油油的手抓住严子敬的衣襟的行为所有人都冒着冷汗，严子敬皱着眉想要掰开那只手，谁知这个人居然表白：“我喜欢你！”
　　严子琛看着严子敬白色西服上面的两个油手印，瞬间觉得蛋疼，顺带感叹，幸好不是我啊！对于严子非的表白他更没放在心上，认识这丫的这么久，他就是一什么都不懂的二货，怎么可能突然发展出一段恋情？
　　“你是谁？”严子敬阴沉着脸，一根一根地掰开严子非的手指，有种要被掰断的感觉。
　　严子琛摸摸鼻子说道：“哎，别动怒，自己人，我们被迫分开了这么久了，发生了很多事情，他是我捡到的一只二货，不要跟他生气，他平常就是这样的。”
　　突然，寒光一闪，严子菁的“疯狗”军刀擦着严子非的脸划过，有那么一毫米，严子非就要被毁容了，只听见严子菁冷冷地说：“谁也别想介入我们和少爷之间，否则，死！”
　　“严子菁，我说过什么，快点收起来，这不是在Ｆ国，不是在波伏瓦家，不要吓到这里的人。”
　　严子菁唇角勾起一抹冷笑，把刀收了起来，严子非被吓傻了，严子琛正准备安慰他一下，谁知他一下就跳到严子敬的怀里，抱住严子敬，双腿缠住他的腰，任严子敬怎么推也推不开。
　　严子琛拂拂额头的汗，庆幸道，幸好不是跳到我这里，严子敬来之后太好了，这个二货终于转移目标了，不用自己天天受苦了，反正严子敬会照顾人。
　　T市不大，也就是一个中等城市，但是这几天T市注定是不平静的，众多的风云人物汇集T市，当然严子琛他们四个现在还不能算在其中。
　　柏从良发现严子琛失踪是从突然发现严子非不在而觉得不对劲的，当他首先派人去各个机场查询的时候，发现没有严子琛的记录，那么就是坐火车了，哼，火车的确要比飞机容易隐藏一些。
　　柏从良对于严子琛到底在想什么感到很无奈，这个小孩的心思在几个月之前倒是可以猜到，现在深得跟一潭水似的，如果是那天晚上的事情吓到他了，以至于他逃走，也说不通，他当时的反应可不是被吓到了。
　　总之，柏从良发现他失踪后，派人到处寻找，发现火车站里关于严子琛的记录，多得吓人，每一条发车路线都有他的名字，同时还有人暗中阻挠他的寻找。
　　想也不用想就知道肯定是慕容殷，对于小屁孩私下找慕容殷帮忙离开自己，这可不是吃醋的问题了，不要让他找到这个小屁孩，否则非得家暴一下。
　　严子琛遇到严子菁和严子敬后，生活是过得非常舒心，严子敬立志将来做一个优秀的管家，要好好照顾他的小少爷，严子琛每天就被迫接受他的伺候，众多的奢侈品通过空运到达Ｔ市。这年头生活真是半点不由人啊！
　　秦家的小别墅倒是可以住下那么多人，秦爸爸和秦妈妈倒是欢迎他们的入住，对于干爹、干妈，严子琛还是很孝顺的，几乎每天都围着他们转了，于是严子菁和严子敬也无可奈何地跟着他们的少爷伺候两个老人，这样的生活是热闹而平凡的。
　　但是张准未走，柏从良却到来了，还有一批Ｇ国人的到来，打破了他们生活的平静，幸福和平凡总是短暂的，现实总是要去面对的。
　　柏从良来到秦家小别墅时，嘴角抽了抽，为毛严子琛会在这里，要想在这里家暴难度有点高，这里面的两个老人，他也不敢惹啊，谁让他们是秦晓沫的父母。
　　两个老人对于柏从良的到来还是很意外的，虽然他每年都要来看他们两个，但不是这个时候吧。刚好严子琛带着严子敬等人出去游玩了，Ｔ市真是太美了，让人流连忘返，以至于他们回来的时候，一路上也是叽叽喳喳讨论个不停。
　　严子琛第一个顿住脚步，他看到了柏从良坐在沙发上和两个老人聊天，此时他还是很矛盾的，要说不想念柏从良，那都是假的，但是被柏从良抓包，可不是好玩的，一瞬间，他真想夺门而逃，但是既然他已经来到这里，想必不会让自己轻易跑掉，何况还有其他三个人。
　　严子琛乖乖走过去叫道：“柏叔叔。”
　　柏从良已经向两个老人解释过严子琛的身份，两个老人对于他们现在这个状态并不感到吃惊，柏从良站起来，一把将严子琛拽到自己身边，对两个老人说道：“那么就打扰了，我还有事要和这个孩子说一下，是关于他外公的，先借用一下。”
　　说完，便要拽着严子琛离开，但是严子菁和严子敬早就被他的行为惹火了，但是碍于地点不合适，没有动手，看见柏从良这样对待严子琛，实在忍不下去，便和柏从良带来的人动起手来，虽然两个小孩很厉害，但是柏从良身边的人都是身经百战，嚼过死人骨头的，很快两个人就被制住了。
　　严子琛拉拉柏从良的衣角，柏从良才示意放人，严子琛只得对两人说道：“我和他有事先离开一下，你们先在这里等着，不用担心，他是我外公的好友，不会有什么事的。”
　　严子菁和严子敬听完后，只得默默站在那里目送两人离开，这一年多发生了太多的事情，他们在少爷的生活中缺失那么一大块，对于少爷现在的生活知道的太少，现在少爷的世界变得广阔了，为什么不能像在枫丹白露堡一样，只有他们三人相依为命，只有他们三人相互了解？为什么少爷不能只属于他们两个？

　　第四十八章

　　柏从良是坐自己的私人飞机赶过来的，一下飞机就到了秦家，没有休息一下，这几天为了找严子琛也累得够呛，尽管眼里布满血丝，但是他的精神还是很好，最重要的是这个人终于被他握在手上了。
　　一路上，两个人都很沉默，严子琛总觉得气氛不对劲，想来也是，当时自己就那样跑掉了，实在是不负责任的表现，不过当时他们之间的确需要距离来沉淀一下关系。
　　“你就没什么好解释的吗？离开了这么久，外面好玩吗？”柏从良的声音一如既往的低沉充满磁性并且很华丽，若是在平时，对于严子琛来说，听到这个声音肯定是如听仙乐，但是现在被抓包了，柏从良欲怒还休的样子最可怕了。
　　严子琛不说话，柏从良勾起唇角笑了笑，低沉的笑声在这辆加长林肯里回荡着，严子琛听着心惊，柏从良的怒气已经进化到究极状态，不做点什么，难逃此劫了。
　　“算了，到了酒店再说。”柏从良一把拉过他抱在怀里，轻轻在他的耳畔低语道。
　　就这样，严子琛最后一丝活命的机会也被抹杀了，严子琛被抱在怀里坐的很不舒服，扭动了几下，柏从良按住他，声音低哑地说道：“不要动，男人经不起撩拨，你很快就会知道后果的。”
　　严子琛缩在他的怀里不敢动，任由他的手在自己腰间流连抚摸，痒痒的感觉实在难受，但是严子琛也不敢笑出声来，现在的柏从良惹不得，惹不得。
　　很快就到达了酒店，这是Ｔ市唯一一栋超过十层的建筑，也是Ｔ市最大最豪华的酒店，但是这一切对于严子琛来说毫无意义，他绞尽脑汁地想待会怎么降低柏从良的怒气，要不然卖萌吧，虽然很可耻，但是总比即将到来的暴风雨强一些。
　　严子琛被扔进房间内，房间很大，落地窗外甚至可以看到一片粉色的桃花云，粉红色的桃花清新亮丽，也带着一丝妖冶。
　　柏从良坐在米黄色的沙发上，似笑非笑地盯着手足无措的严子琛，可能是柏大ＢＯＳＳ的气势太足了，严子琛竟微微有点发抖。
　　“小琛，过来，不要让我说第二遍，乖乖过来！”柏从良招招手，像是在呼唤一只迷路的小狗。
　　严子琛对于柏大ＢＯＳＳ的怒气还心有余悸，不敢违抗，乖乖走了过去，柏从良拉着他的手，把他抱到怀里，双手搂着他的腰，用这种禁锢的姿势，宣示着自己对他的占有权，柏从良把脸埋在他的胸前，猛嗅着他身上的淡淡的体香，这种味道让人沉迷，让人情不自禁地想占有。下意识里，就有一股热流涌上柏从良的小腹，某个部位有胀大的趋势。
　　最终，柏大BOSS也不是有特殊癖好的人，也没有虐待的倾向，他就是想教育教育这个小屁孩，不吭声偷偷溜掉，让代理监护人满世界寻找是多么不好的行为。
　　尽管前一刻还是温情脉脉，但是后一刻，严子琛已经被柏从良拔掉裤子“啪、啪”地打着屁股。为了配合这里的环境，严子琛换上了普通的休闲服装，所以柏从良只是手轻轻滑到他的腰际，一扯，休闲裤连同小内裤一起被扒到了膝盖弯处，滚圆的雪臀缓缓地映入柏从良的眼中，他忍不住轻轻抚摸着。
　　本来是惩罚性质的拍打之后，看着雪白的臀染上了嫣红的血色，一种来自于本能的欲望正在觉醒，他忍不住不重不轻地揉捏抚摸着，怪只怪这种残虐的美感太诱惑人，让他一时有点把持不住。
　　而严子琛被他脱掉裤子拍了几下后，火辣辣、麻酥酥的感觉顿时蔓延开来，柏从良下手并不重，只是他本来力气比较大，而他也高估了这具身体的承受能力，严子琛趴在柏从良的腿上，一个心理年龄超过三十多岁的人，被按在腿上打屁股，这是一种人格上的侮辱啊，尽管此时在柏从良的心里，他还是一个小孩，但是莫名其妙地他就是觉得委屈，忍不住眼泪。
　　如果是其他人，他一早就反抗了，说不定会打得那个人满地找牙，拼死维护自己的尊严，但这是柏从良，柏从良是不一样的，柏从良永远在自己的心里占据着一个特殊的，谁也无法代替的位置。
　　柏从良突然的揉捏和抚摸，让严子琛的心头一跳，这种感觉怎么一点也不像是在安慰，而是带着一番调戏和情・色的意味，尤其是私密的地位就这样曝露在另一个男人的眼底，可能这个男人还带着对自己说不清道不明的欲望，这是一种危险的举动。
　　严子琛扭了扭身体，哀求道：“你这样，我很不舒服，胸口挤得疼，放我下来！”
　　只是他的语调带着浓重的鼻音和哭腔，像是在撒娇一般，柏从良觉得严子琛刚才的声音像是一根羽毛不停地搔刮着他的心，本来他没有想那么多，但是现在他不做点什么，好像对不起自己。
　　于是柏从良手上的动作没有停下来，反而加重力道，不停地揉弄、按捏、抚摸，严子琛察觉到他的动作情・色意味越来越重，忍不住扭动起来，企图反抗他。
　　“啪”的一声，柏从良再次拍了严子琛的屁股，只是这次声音响亮，在空旷的房间里回响着，可想而知柏从良的力道有多大，柏从良愣住了，严子琛愣住了，继而马上发火了，他光着臀部坐在柏从良的腿上，浑然不觉前面粉红的小东西对着柏从良，对他来说，是怎样的视觉冲击。
　　柏从良本来只是愣住了，但是现在目光就是不能从那个粉红色的小东西上面挪开，粉粉嫩嫩的一根，和所有未经□的男孩一样鲜嫩，但是又和其他人不同，别的人不能给他带来这么大的视觉冲击，不会这样让他觉得心慌，即使是当年看见二弟怎样把别人一块一块剁了，都没觉得心慌，果然是爱上了这个小男孩。
　　严子琛也没想怎样，也不知道柏从良的心思，一时热血上涌，竟敢去撩虎须，拍柏从良的脸，柏从良并不生气，就是觉得自己的家长尊严被冒犯了，要教训一下小屁孩，于是一把将小孩提起，扔在了床上。
　　屋内明亮整洁，严子琛清清楚楚的看到柏从良解下银灰色的领带，一步步走过来，严子琛光着臀部坐在白色的床上，越发衬得他肌肤似雪，但他在一步步往后挪，两个人像猫捉老鼠般，你进我退。
　　终于，柏从良走过去，扼制住严子琛的反抗，将银灰色的领带缠在他的双腕，反绑着手，将他按倒在床上洁白柔软的天鹅绒被子中，严子琛的脸深陷在被子中，几乎看不到他的表情，柏从良也没有下一步的表示，就是这样静静从背后搂着他，把脸埋在他的发中，嗅着那若有如无的淡淡香味。
　　“不要离开我，我再也承受不起了，不要这样，我会发狂的。”柏从良此时的声音是低哑沉黯的，带着一丝服软和渴求。
　　但是他们之间最关键的问题，他却没有提到，他以为这个孩子什么都不知道，就不需要再去节外生枝，但是严子琛又是属于内心敏感且骄傲的人，如果柏从良不主动提到，他也不愿意提出，两个人虽然在这里拥抱到一起，但是并不意味着隔阂就这么消失了，爱情这种东西，一旦存在误会，就很容易化为鸿沟，严子琛心里对于这个疙瘩还是不阴不阳的。
　　严子琛感觉到后面有什么在顶着他的臀部，柏从良也注意到这个尴尬的事实，但虽然他和严子琛互相用手做过，但是要把这个小孩拐上床，还要很久，首先，他还太小，什么都不懂，不能因为一时被诱惑，就这样被他这个将近三十四岁的老男人上了，至少得等到他对这种事有一定的认知，其次，严茂轩那一关，真是难过啊，身为朋友，却在他昏迷不醒时将他的外孙拐上床，实在是不道义。
　　严子琛一言不发，虽然对于他现在的行为不满，但这次的确是自己错了，不管将来如何，他们两个人之间的牵绊是永远不可能消失的，也许他应当勇敢地面对，就算是作为自己的替身，也要让他爱上自己，未来还那么长，而活着的是自己，虽说活着的人不能和死了的人争，但是死了的人也不可能和活着的人争夺，他才十四岁，有的是时间。
　　柏从良解开他手上绑着的领带，让他面对着自己，手顺着他的腰际，探入衣内，手心炽热的温度炙烤着严子琛的肌肤，被强烈摩擦着的感觉还在不断向上蔓延，这具正在成长发育中的青涩身体，很快就有了反应，严子琛头偏向一边，死死咬住嘴唇，不让自己呻吟出声。
　　柏从良看见他这副模样，□更盛，宽大的手掌像灵活的蛇类在严子琛的身上游动着，准确地攫住一点，轻捻慢揉，很快那一点变得坚硬鲜艳如嫣红色的小石子，上衣被推到了肩膀下面一点，白皙的胸膛坦露在柏从良的眼前，他的眼神愈发迷醉，一寸一寸地舔舐着，在属于他的领土上留下痕迹，牙齿轻磨着嫣红的小石子，并在周围不断地划着圈，激得严子琛呻吟出声，而后又羞涩地用手捂住嘴。
　　柏从良的气息愈发紊乱，呼吸愈发沉重，喘着粗气问道：“小琛，我的宝贝，你讨厌我这样对你吗，嗯？”
　　“不，不讨厌，不要咬了，嗯，不要碰那里，啊！”属于少年的声音已不再是以前那般清亮，而是一种带着沙哑的性感，喘息的声音像是带着毒药的美酒，直想让人溺死在这份性感中。
　　柏从良自然会按照自己的想法做事，即使再冲动，也得忍着。
　　有那么一瞬间，严子琛觉得自己会菊花不保，不过总是忍着的话，对于柏从良的身体总是不好的，于是他暗下决心，反正将来他也逃不掉了，早做和晚做没有什么区别。
　　柏从良让他转过身去，跪在这张大床上，严子琛跪趴在那里，翘着雪白的臀部，心里忐忑不安，这种等着被人上的感觉太奇怪了，想到身后的人是柏从良，还是很期待的，但是心中也在懊悔，看来他一辈子都没有当攻的希望了。
　　随后，他听到拉链的声音，裤子掉落的声音，这种等着被上的感觉实在是太难受了，老子不想玩了，怎么这么奇怪啊？
　　还没等他开口，就已经感受到坚硬的、火热的一团抵在他的臀部上，想到这么大的东西待会会进入他的身体，他的大腿忍不住颤抖起来。
　　柏从良的手突然握住他的分・身，吓得他差点ＳＨＥ了出来，暗自在心里松口气，差点又破纪录了，还好，还好，但是马上他就觉得没那么好了，柏从良的硬物不断在他的腿间进出着，轻轻舔咬着他的耳背，吓得他一激灵，还用性感沙哑的声音在他的耳畔呢喃道：“宝贝，夹紧一点，否则我怎么爽到？”
　　他闻言，夹紧双腿，愈发能感觉到柏从良的那活摩擦着他大腿间的嫩肉，那也是没有任何人造访过的幽秘禁地，被这样又烫又硬的东西不断摩擦着，怎一个敏感了得？
　　最要命的是柏从良的手也没有停过，身下的快感也让他如坠天堂，怎一个爽字了得？
　　不知道过了多久，最后严子琛睡着了，至于柏从良的反应，可以想见的到的，哎！

　　第四十九章

　　等到严子琛睡醒过来，睁开眼便看见柏从良一声不吭地坐在他旁边，很显然严子琛忘记了自己做着做着就睡过去的事实，但是柏从良还一直为此耿耿于怀。
　　严子琛起初不好意思地在床上拱了拱小脑袋，最后坐到柏从良的腿上，身下的黏腻早就消失了，看来是柏从良替他清洗了，他抱着柏从良的脖子，亲昵地在他的脸上蹭蹭，问道：“怎么了？”
　　哼，不要以为卖萌我就会原谅你，那简直是对男人尊严的侮辱，柏从良面无表情地开口，哪里有刚和情人做完的餍足，虽然那还不叫做・爱，“你觉得我的技术很差吗，为什么做到一半你就睡着了？”
　　“啊，嗯，那可能是因为你的持久力太强了，一直不ＳＨＥ，我很累了，就想睡了，这不能怪我，下次你早点ＳＨＥ啊！”严子琛讨好道，虽然他昨晚记得不太清楚，但是此时柏从良需要安慰。
　　柏从良的眼睛里终于有了一丝喜色，而不是面无表情了，果然还是男人比较了解男人，一下就可以找到安慰点，柏从良心情好起来，意味着下面地事情好解决些。
　　“哼，不要以为说几句好话，我就会原谅你，你以后都得给我乖乖待在我身边直到你外公醒来，并且学着继承严氏家族的一切，掌管它。”显然没吃饱的老男人还是不好哄的。
　　“我并不想继承严氏家族，我想做自己的事情，虽然这样说很对不起我外公，但是我不想再浪费自己的生命。”严子琛这是第一次严子琛将这件事宣之于口，求得别人的理解。
　　柏从良盯着他，沉思了一会，为毛这种熟悉感又来了，不过他还是认真思虑了一下道：“既然你不喜欢，我也不会勉强你，不过如果你外公醒不过来，在我有生之年你必须找到第二个继承人，培养他，还是你打算先结婚，生个儿子让他继承？”
　　“结婚？我才十四岁吧，不会那么早吧！”严子琛顺口答道。
　　柏从良的脸瞬间阴沉，严子琛陡然发觉自己一时口快，好像触了某人的逆鳞，饥渴的老男人不好安抚啊，柏从良不说话，像一座雕塑似的坐在那里，其实他是希望自己一口否决会结婚这种事，严子琛深刻觉得自己再不说点什么，这个人会难过，实际上他会很没有安全感，毕竟是二十岁的年龄差距，而自己比他年轻，在某些想法上可能他会觉得自己和他不一样。
　　“额，我说的结婚，又不是和某个女人，不过如果某人不愿意和我结婚，那也就算了，我从来不勉强别人的。”
　　柏从良捏住他的下巴，凑到他的耳边，灼热的呼吸让他的耳朵痒痒的，只听见柏从良低语道：“你的意思是想和我结婚，是不是，回答我？”
　　严子琛深刻觉得两个人的距离太近了，举止太暧昧了，待会有人又会忍不住发・情，他往后仰了仰，回答道：“嗯，我就是想和你结婚。”
　　“好，不要到时候后悔，我记住你这句话了，我从来不给别人后悔的余地，你是我的。”这个男人还是这样，霸道地让人忍不住喜欢，忍不住心疼。
　　当严子琛和柏从良回到秦家小别墅时，两人都立刻察觉到里面的不对劲，严子琛用手肘捅了捅柏从良问道：“你觉得会是谁？”
　　“不知道，现在敢在这里这么肆无忌惮的，不是本国人，敢惹柏家，就得承受我的怒气。”柏从良一脸正经道。
　　“切，我倒觉得不像是敌人，进去看看吧，反正是你的地盘，他们也不敢拿你怎样？”
　　两人一踏进去，就看见几管黑色的枪支对着严子菁和严子敬，至于两个老人可能是没有反抗能力，没有被为难，严子非坐在一旁呆呆的，不敢动。
　　看见他们进来，便有人迎上来道：“柏家家主，等您很久了，不好意思贸然打扰，我们是Ｇ国科学研究所的，今天来是为了带走我们的一位科研人员，就是那位。”
　　他指的是严子非，严子琛打量了一下来人，很典型的Ｇ国人，五官深刻，尤其是眼眶下陷得厉害，穿着带着研究所标志的制服，严子琛抱怨道：“Ｃ国的海关是干什么的，最近真是什么人都可以进来，什么东西都可以带进来了。”
　　柏从良皱皱眉头，毕竟现在严子琛是严子非的饲主，如果严子琛说不的话，两方会起争执的，很显然，严子琛现在很不满，很不好说话。
　　严子琛倒没真的做什么，径直走向严子非，其他几个Ｇ国人看见他走过来，抬起枪对准他，柏从良看见这种情景，眉头皱得很紧，正欲发怒，谁都不可以将枪对准严子琛，谁都不可以伤害他，他决不允许。
　　带头的Ｇ国人挥挥手，其他人悻悻地只好把枪收起来，还好他们没有忘记这是谁的地盘，严子琛走过去问严子非：“你要和他们回去吗，如果你不想回去，没有人能把你带走？”
　　严子非用Ｇ国语言回道：“我和他们还有一年半的契约，我虽然不懂Ｃ国文化，有时无法和你们正确交流，但是我还是喜欢这里，我想先回去，完成契约，顺便学习Ｃ国文化，一年半之后，我会回来这里，我想告诉你，实际上，我没有那么傻的，你不要老是把我看得那么傻。”
　　“原来你知道自己傻啊，我还以为你很乐在其中呢，既然是你的选择，我尊重你，记得回来时，带点Ｇ国特产啊。”
　　严子非很澹为什么Ｃ国人到哪里都喜欢带特产，这是什么民族特色？
　　“还有，你帮我看着他，不要让他被别人拐走了，我喜欢他。”严子非补充道。
　　严子琛神情暧昧地瞟了严子敬一眼，严子敬听不懂Ｇ国语言，但是有感觉到两个人在说他，但这绝不是好事，他昨晚都快被这个Ｇ国小子烦死了。
　　柏从良可是为这一眼有点纠结，虽然他听得懂Ｇ国语言，知道他们在说什么，但是他一点也不想严子琛神情暧昧地看别人，看他就行了。
　　事情本来就不是特别严重，严子琛几人在Ｔ市机场送走严子非后，回到了秦家小别墅，离愁别绪什么的，只有严子琛一个人有，其他几个人巴不得严子非快点走。
　　严子非的心情感觉就像是在嫁女儿一般，好不容易养了这么久，就这样被别人带走了，虽说还是会回来，但是心里很不甘啊。
　　而他也应该郑重考虑张准的建议了，这个人应该也要来找他了，实际上，他嘴上那么说，还是很心动的，建立一份属于自己的事业，不依靠任何人，这是他想做的事情。
　　这样的一个组织若是能建立，那么Ｃ国在外交上就不会那么被动了，不管过去如何，将来如何，忠于Ｃ国的心从来没变过，那么就这样答应张准吧！一切为了Ｃ国！

　　第五十章

　　在F国，有两大家族是最被人称道的，一个是波伏瓦家族，一个就是杜邦家族，就像天生的宿敌一般，两大家族莫名其妙地在方方面面竞争着，两大家族的子弟即使没有见过面，但也听说过对方的名字，知道他们，了解他们，打垮他们，这是他们一直被教导的事情。
　　杜邦家族的第一顺位继承人和波伏瓦家族的第一顺位继承人竞争尤其激烈，尽管两人还没有见过面，但是心里的那份骄傲促使他们一定要比对方强，这种心情可能就是他们相爱的情感来源，有这样一个人，你时时刻刻将他放在心上，想要打败他，想要证明自己比他强，久而久之便会化作一种情感，迫使你关注他，了解他，命运总是事与愿违的，越是憎恶的，越是在心里留下最深刻的印象。
　　杜邦家族家主唯一的小儿子，被称为“杜邦家族的珍宝”，也素有“美神”之称，其美貌，其优秀都是杜邦家族的骄傲，也促使了这个少年眼高于顶，认为世家名媛不过是些徒有美貌的蠢物，这世上唯一能与他匹敌的只有波伏瓦家的第一顺位继承人。
　　两个都是眼高于顶的天之骄子，他们俯视着那些仰望他们的人，无论是因为美貌，因为才能，因为家世，因为名誉，与他们接近的人都让他们觉得厌恶，这种排外感竟意外地让他们在内心深处惺惺相惜。
　　爱情的天火的引发不过是需要一次机遇，对于他们彼此来说，对方是如此熟悉而陌生，在心里占据重要地位的人。
　　大概是两大家族的家主都觉得是时候让两只雄鹰放飞了，在他们的期望中，两个人应当像为了抢一个鹰巢的雄鹰，拼个你死我活，势必要啄瞎对方的眼睛。
　　然而两个人在这样浮光掠影的酒会上相遇，第一次眼神的对峙便燃起了熊熊的战火，每一次对视都像是想要看到对方内心最深处。
　　纸醉金迷的豪华晚宴竟让他们心底觉得深深地厌倦，看着那些人像一群苍蝇绕着秽物疯狂地飞舞般追逐着名利，身在高位的他们脸上虽然挂着优雅斯文，恰到好处的笑容，心里却忍不住想要逃离，毕竟还是两个孩子，风霜雨露，刀光剑影也只在他们的生活中惊鸿一瞥。
　　杜邦家族的小少爷最先离开，尽管还没有得到他父亲的允许，但是只要想到将来任性的次数就那样一点一点流失，最终要承担起整个家族的责任，便觉得如山般的重压时时刻刻在他的肩头，喘不过气来，便忍不住任性起来。
　　漆黑的夜，墨色的天空，远离会场的山岗寂静无声，远处的城堡灯火辉煌，被月色与黑夜清晰勾勒的小山的线条优美可爱，起起伏伏。
　　他听见身后OO@@的声音，放松的心情顿然警觉，不动声色地展开攻势，便和身后的人扭打起来。
　　只听见身下传来炽热的呼吸声和低沉华丽的嗓音：“杜邦家族的小少爷果然就像大家所说的一样，像一只在黑暗中优雅前行的猎豹，不过你这样压着我，会让我误会你对我有意思的。”
　　他甚至不用听他的声音，在和他搏斗的那一刻，接触到他的肌肤，便心中了然了，这就是巴特里斯・德・波伏瓦。
　　他回过神来，惊觉自己正骑在巴特里斯的身上，肌肤相交接的地方炽热得像一团火正在炙烤，身下的人身形矫健，就这样坐在他的身上都可以感受到他小腹一块块坚硬而形状优美的肌肉。
　　他忍不住心跳加速，这个人的名字长久地陪伴着他的生活，为了打败这个人，他一直坚持让自己不断变得更强，有时候他也会看看自己这个对手的新闻，看看他的照片，照片里那个少年骄傲矜持，眼神淡漠，好像一切都不在他的眼中，于是他的怒火更盛，决定更加努力，一定要比这个人强，让这个冷漠的人仰望他，让这个人眼里燃起怒火。
　　但是当两个人真正相遇时，除了互相都不服输的干劲，他的心却也不断在被另一种情感冲撞，与这个人对视是多么痛苦而甜蜜的事情，他的心里泛起了一阵难以忍受的酸痛，却也为这酸痛觉得那么舒爽，好像在一个狭窄黑暗的山洞里前行了十多年，突然豁然开朗，看见了天光。
　　他虽然告诉自己离开是因为厌倦那些追名逐利的人，但是他更清楚自己是害怕，害怕另一种情感的滋生和失控，唯有逃离，唯有逃离才能救赎，他们会是一生的宿敌，这是他们的家族和他们的父亲为他们定下的命运，不想在情感和家族的选择中煎熬，这是他逃离的最终原因。
　　“你还想坐多久，杜邦家的小少爷，虽然我不介意，但是你确定你要一直这样骑在我身上？”巴特里斯的语调轻松，话带调侃，与他平时冷漠高傲的模样完全不同。
　　“啊，对不起，我不是故意的，你受伤没？不过，难道波伏瓦家的少爷习惯这样背后偷袭别人？”
　　“我倒希望你是故意的。”巴特里斯低声咕哝道。
　　“嗯，你说什么？”他不解地问道。
　　巴特里斯就着夜色看着他黑夜中闪亮的眼瞳，心中一阵阵温柔，两个互为宿敌的少年，两个暗自较劲的家族继承人，在这样的夜色中是如此的靠近，身体上的接触是如此的亲密，孤独冷漠了这么多年，唯独这个他暗自关注着的少年，让巴特里斯忍不住调侃，忍不住接近，忍不住逗弄，忍不住心疼，忍不住温柔。
　　“我说，我认为我们可以成为朋友。”巴特里斯躺在地上，经过一天暴晒而留下的泥土的香味让他觉得很放松，与这样美妙的一个人这样说着话，让他感受到了从来没有过的幸福。
　　“可我们是宿敌，这是命运！”他的声音中充满了沮丧。
　　“那么，你想和我成为宿敌吗？如果你不想，便没有人能逼迫你，未来的家族是我们的，如果我们努力，那么总有一天，我们能正大光明地成为朋友。”巴特里斯温柔地注视着他。
　　他在这样的目光中竟然忍不住脸红起来，暗自庆幸幸好是黑夜，巴特里斯看不清楚他的面色，但是这种感觉是什么，为什么觉得这么幸福，只是听见他这样，我们可以成为朋友，就让他觉得好幸福，这种愉悦的情感到底是什么？
　　巴特里斯虽然看不见他的面容，但是好像心有灵犀一般，巴特里斯竟然感受到了他的情绪，爱的荷尔蒙正在不断外泄中，感染了两个少年的情绪。
　　巴特里斯难得一时冲动，竟然抓住他的手，放在唇前亲吻，一下一下地□，好像在诉说着无法言喻的情感，他惊慌失措，却没有挣脱，想要更亲密的接触，这是两个少年心底最隐秘的渴望。
　　“我喜欢你，但我认为这并不是一见钟情，我相信你也和我一样，早在很多年前便知道了彼此的名字，你在我心里早已经是不可代替的存在，今天只是命运安排我们相遇而已。”巴特里斯的话语里藏着与他性格完全不合的热情与疯狂，爱情早就化开了他心中的寒冰，这个少年，他肖想已久，这世间谁也不能入他的眼，唯独这个少年。
　　他缓缓躺下，伏在巴特里斯的身上，感受着由爱情散发的温暖，亲密地与巴特里斯耳鬓厮磨：“我也喜欢你，不，是非常喜欢你，正如你说，这是命运的安排，但是我还是感到恐惧，我们本不应该相爱，这是错误的，我们的父亲，我们的家族都不会同意的。”
　　“我们两个家族并没有什么深仇大恨，我也没有杀死你的表兄，所以你放心，罗密欧与朱丽叶的悲剧不会发生在我们身上。”巴特里斯轻轻抚摸着他微微卷曲的黑发，一下一下，若有若无的温柔，勾得他心神荡漾，忍不住想要更多。
　　“我们接吻吧！”他红着脸，大胆地提出。
　　没等他说完，巴特里斯已经凑上来，吞咽了他的所有，暗黑的夜，远处的山岗上，风OO@@地穿过低矮的灌木丛和高大的栎树，安静的夜里只有急促的喘息和不断交错的水声。

　　第五十一章

　　自那次山岗上互诉衷情后，两个人瞒着家族偷偷约会的次数虽然很少，但是每一次见面都必然是疯狂地拥有，好像下一刻便是世界末日一般。
　　偷偷约会的隐秘感，更加增添了幽会的激情，两个人像两只年轻的幼虎，执着地相互占有着，爱抚着，冲撞着，爱到好像心中已有一座快要随时随地都要喷发的火山，流泻的岩浆有一天必然会灼烧每一个人。
　　爱情的愉悦总是会让人容光焕发，尽管杜邦家的小少爷竭力掩饰自己的情绪，但是他的心情改变没有逃过他的孪生姐姐丽萨。
　　丽萨注意到他无论做什么事情都带着从前没有的一种坚定的情绪，好像任何困难都难不倒他，丽萨肯定自己的弟弟有了秘密，忍不住心酸起来，从小到大，他们两个人都像是一个人似的，现在有那么一个秘密隔开了他们，自然勾起了她的好奇心。
　　杜邦小少爷对他的姐姐和盘托出了一切，并且要他的姐姐替他保守秘密，他相信姐姐对自己的忠诚一如他们曾在同一个母体里相拥了很久。
　　丽萨很好奇，到底是怎样的一个少年，征服了自己眼高于顶的弟弟，这一见便又是一段孽缘。
　　自从丽萨在晚宴上见到巴特里斯后，经常坐在白玫瑰花园里发呆，杜邦小少爷的一门心思都放在了巴特里斯的身上，并没有看到姐姐的异常。
　　巴特里斯的高傲，巴特里斯的冷漠，巴特里斯的俊美，巴特里斯的才华，都像魔咒一样深深附在了她的脑中，她不由自主地对自己的弟弟产生一股嫉妒的情绪，并且任由这种情绪自由地膨胀，终于有一天超过了她与弟弟的亲情。
　　那天，她趁着弟弟外出与巴特里斯幽会，便跑到父亲那里告发了弟弟和波伏瓦家族的第一顺位继承人有□，“杜邦家族的珍宝”，竟然和一个自己势不两立的竞争者勾搭上了，这足以让杜邦家族颜面无光。
　　杜邦小少爷便被下了禁足令，不得和巴特里斯相见，他也不知道告发自己的人竟然就是自己的姐姐，不，他甚至绝不会想到那一方面去，他相信自己的姐姐，正如相信他们十多年一起快乐成长的时光。
　　两大家族因为此事竞争却愈发激烈起来，发生了多次冲突，多亏巴特里斯・德・波伏瓦一心想要和杜邦小少爷在一起，便极力避免冲突，并且劝解他的父亲和杜邦家族合作，波伏瓦家族家主稍微松口。
　　巴特里斯便带着无比的诚意到了杜邦府上劝解杜邦家族的家主，他发挥生平所学，硬是说动了杜邦家族的老家主，另一方面，丽萨却给他的父亲出了一个主意，要求波伏瓦家族与杜邦家族联姻，便能消解冲突，也能让自己的弟弟死心，而联姻的对象则是她自己，杜邦老家主欣然应允。
　　巴特里斯带着喜悦地回到了波伏瓦家，暗自高兴终于可以和心爱的人见面了，哪知等待他们俩的又是一段迷途。
　　波伏瓦家族的老家主也瞒着自己的儿子和杜邦家族达成了协议，第二日，便在《鸭鸣报》上登出了这则消息，一时间外界热议纷纷。
　　巴特里斯自然是气愤不已，他从来就不打算娶那个杜邦家的小姐，他爱的人只是他们的小少爷。
　　那日，丽萨便秘密来到波伏瓦府上，和巴特里斯见面，她虽然心中暗自兴奋，表面却装得若无其事，忧心问候了巴特里斯后，便开始讲述她的弟弟是怎样难过地在家里等待着，并报告了弟弟的近况，身体是多么的虚弱，多么难以忍受。
　　虽然巴特里斯听到后忧心忡忡，但还是保持了镇静，问道：“那么丽萨小姐有什么高见呢？”
　　丽萨看着巴特里斯上钩了，忍不住露出得意的微笑，虽然她的微笑还算得体，却也让巴特里斯觉得很不舒服，只听见她说：“其实，你们两个不必如此辛苦，只要你假装和我结婚，以婚姻做掩护，以后你都可以自由地和我弟弟约会，不必担心泄露到外界。”
　　巴特里斯疑惑地看着她，不知道她到底出于什么目的，虽然这个提议很让人心动，但巴特里斯还是拒绝了，他定定地看着这位小姐回道：“可是爱情容不下第三者，我不希望他夹在你和我中间为难，他会为你感到伤心，如果他一直内疚伤心，我和他也不会幸福，我也不能容忍他的悲伤，我希望他一直幸福。”
　　“可是这样，你们两个便走不到一起，那么我们谁也不能幸福，我愿意牺牲我的幸福换来你们的幸福。”丽萨双手合在一起，放在胸口，像是在唱着一首赞美神的诗歌。
　　巴特里斯顿时对她产生了怀疑，但也不能确信，毕竟他明白丽萨是他心上人最重要的姐姐，就凭这一点，他也对这个女人很尊重。
　　“请你不要这样说，解决的方法还有很多，并不需要你的牺牲，那会让我们所有人感到难过，小姐，请回吧，我衷心地希望你将来有一天也能和我们一样幸福。”巴特里斯优雅绅士地探出手，实际上是在下逐客令。
　　丽萨见他不上钩，便也气呼呼地离开了，但还是优雅地和主人道别了，只是在离开后……满脸阴寒，手上纯白色的羽毛扇被她怒气冲冲地拆掉了。
　　巴特里斯目送她离开，却越来越怀疑这个女人的目的，便派人暗入杜邦家族盘查一下，看看到底是谁在捣鬼，揭露他和心上人幽会的秘密。
　　丽萨回去后，又和她的弟弟说出了她的想法，她的弟弟断然拒绝了，理由和巴特里斯所说的分毫不差。
　　两个人都是那么的骄傲，不允许自己的爱情里有着第三者的插足，即使是姐姐也不可以，这世上有很多东西可以共用，但是爱人这种东西只能属于自己，也许他们两个没有能够结婚的那一天，但是他们绝不希望这爱情因为其他的因素而变质。

　　上部完结

　　巴特里斯从小高傲自负，认为自己无所不能，焉知这世上会有那么多的无可奈何，良好的家世，卓绝的能力，不用依靠家族，便能在F国的国家科学研究所取得一席之地，天才的研究者，未来波伏瓦家族继承人，F国名门贵媛心中憧憬的高贵王子，一旦嫁给他，不要说爱情之类的，就是让那些名媛贵妇们暗地里恨得咬牙，也能极度满足一个女人的虚荣心，这也许是丽萨一直想缠着巴特里斯的原因之一。
　　家族方面不会同意是肯定的，两个年轻人终于扛不住家族压力决定离开，在格拉斯城呆了几天便被找到了，格拉斯城向来是波伏瓦家族的地盘，但杜邦家族却强行进入，在城内闹得天翻地覆，对于波伏瓦家族来说，何尝不是一次借口，一次机会呢？
　　波伏瓦家族的家主了解自己的儿子，知道他想做什么，既不阻拦，也不干预，一心把精力放在策划乘乱削弱杜邦家族上面。
　　杜邦家族元气受损，老家主急怒攻心，一时不察，飞去密会上帝了，杜邦家的小公子独自支撑家族，屡屡在波伏瓦老家主的手上受挫，直至老家主去世，情况才改变，但是却因为小公子心中对巴特里斯的怨恨，两人将行渐远，直至多年后，杜邦家族欲染指C国，重整家族，却在与柏家的较量中落败于柏从良，至此引发了后面的一切，上部落下帷幕！

