
书名：青出于卷.胜于卷
作者：零望空

备注：
     酷爱女装的宜国‘八公主’，一场围剿中睡了十年，当他醒来后，面对的，却是誓言娶他过门的单罗，早已妻妾成群。坚决不做‘小三’的卷卷，为了媚术，从此踏入青楼......卷卷：“媚术，谁说是女人的专属。等着瞧吧，我，卷卷，总有一天，把你们这群女人，统统击败。”单罗：“凭你的鬼灵精，别告诉我，胸前的这二团肉，是被人打肿的。”抽风+小白+狗血+案情+伪娘+兄弟+HE结局 敏者误入，自带避雷针


☆、墨卷与单罗的过去

　　这是继《轮生。纵扬天下》第一卷，【桃花满布。独爱菊】的下篇
　　
　　为了剧情需要，没看过第一部的亲不用急，某零先做个大概的介绍。
　　
　　墨卷，小名卷卷，宜国的八公主，其实是男儿身，天生喜欢女装，装扮成少女样，绝对没有故意欺骗人的嫌疑，纯因为，漂亮漂亮。
　　
　　单纯可爱，贪玩无知的少年在他十五岁那年，先是被宜王嫁给入赘到宜国的朝国三皇子，鲜于淳，幸好，鲜于淳心系南棋，对其他男人没有一点兴致，卷卷这个公主新娘，就被宜王委托照顾，鲜于淳就成了卷卷的‘奶娘’，同居在宜王赐予的墨府。
　　
　　后来，江湖上盛传‘得盘子可得武林’，宜国惹来一群寻盘的江湖人，邪教与杀手组织的快意堂合谋，把目标转到宜宫，最后目标是朝国迎亲回来的二王子，发生了一场恶斗，引得宜王的愤怒，吩咐蓝颜，捉拿宜国所有可疑的江湖人。
　　
　　这时候，快意堂的老大单雄之子，单罗不甘寂寞，被困在一间密室的庭院内，就偷偷溜出去玩了，出师不利，飞出围墙，却掉进墨府的某个房间，自此，遇上卷卷。
　　
　　单罗被女装的卷卷吸引，却不知道他的男儿身，直到扬言要娶卷卷，鲜于淳才告诉他，卷卷少年身份，但并没有为此放弃卷卷，之后又遇上寻找铮儿的南棋，单罗认识铮儿，知道她的所在地方，但是担心带他们去了，也就等于，他必须回去，那样的话，再出来见卷卷，是不大可能了。鲜于淳了然情况，就与单罗定下十年之约……
　　
　　“我有个朋友，他为了一段不可能的爱情，等了他喜欢的人十年时间。如果你是真的爱着卷卷，我给你十年时间。十年内，只要卷卷没有爱上任何人，而你，也没有娶妻生子，十年后，我就将卷卷交托给你。”
　　
　　“好，君子一言，驷马难追，希望你不会反悔。”
　　
　　“只要反悔的不是你，绝对没有问题。”
　　
　　一朝约定少年痴，白雪晕红腹中剑，是非恩仇难相忘，情断不断理还乱。
　　
　　下面就是单罗答应鲜于淳，带他们去见铮儿发生的一场恩怨悲剧……
　　
　　沙沙
　　
　　四双不一的脚步，踏着雪地，深深的在白雪皑皑的街道上留下属于自己的印记。鲜于淳撑着紫色的油纸伞，脚下不查，踏上一片冰地，正要打滑，身后伸出一只坚硬的手臂，搂住披着灰色毛皮的腰身，稳住鲜于淳的身体。
　　
　　“淳，没事吧。”温厚成熟的声音飘进敏感的耳内，绝色细腻的脸上染上两抹绯红，娇羞的退开男人温暖的身体，路上来往的三两个人，仅是斜了他们一眼，继续匆匆的赶路。
　　
　　南棋知道人儿害羞，也就靠在鲜于淳身后，以防他糊里糊涂再出乱子。
　　
　　他们后面几步之距，单罗一手为旁边秀美可爱的人撑着粉色梅花伞，一手握住白色毛皮外的小手。毛皮外的铃铛声断断续续，缺少了往日轻快的节奏。
　　
　　“卷卷，不要忘记我昨晚跟你说的。”
　　
　　“恩，小罗回去后，卷卷就回家睡觉，然后一觉醒来，就过了十年，那么，我们又能见面了。”仰着天真的小脸，卷卷眯着星星眼，漾起开心的笑容。
　　
　　心里一酸，淤青红肿退了许多的脸上，转向一边，不忍卷卷看到自己的脆弱。“对，很快我们就能再相见了。”
　　
　　前面的人停下脚步，单罗知道，他们已经到了。
　　
　　墨府与他们住的米粮店之间距离很短，无需多少时间就可以到达，可是单罗为了争取与卷卷更多的相处，故意带他们饶了一圈，只是，路程终有走完的时候。
　　
　　“单罗，你确定是这里？”鲜于淳满脸问号，米粮店大门开着，店内一片死寂。
　　
　　单罗带着卷卷走过来，很肯定的回答：“就是这里。”他朝屋内唤道：“丁叔，你在吗？丁叔？”店内没有任何回应，“难道出去了？”
　　
　　“不像。”南棋垂下头，让开身，指着雪地上纷杂的脚印，“这些脚印只有进来，没有出去的痕迹，应该还在屋内。”
　　
　　单罗留意了下雪地上十几个奇怪的脚印，还没做出任何判断，屋内传出一声凄惨无比的喊叫声。恐惧，不安，惊慌，所有负面情绪冲刷着单罗，他丢下手中的伞，冲进屋内。
　　
　　卷卷愣愣的看着摔落在雪地上的粉色小伞，一阵狂风刮过，小伞不堪负重的骨碌碌滚到街道的另一边。
　　
　　南棋与鲜于淳对望一眼，考虑着是否要进去，刚才那一声惨叫，令人毛骨悚然，他们有些怀疑，铮儿真的会在里面？如果在，那她岂不是很危险？
　　
　　彷如验证南棋他们的担忧，屋内传来飘幽的笛曲，白雪飘舞的天际，风云变色，明晃的白天，瞬间蒙上乌纱，灰蒙蒙的。
　　
　　卷卷回过神，吃惊的观望了一眼外面的天色，再闻耳边越来越刺耳的笛声，匪夷所思：“蓝颜的‘幽冥’曲？遭了，小罗。”担心着单罗的卷卷，连忙撒腿叮叮当当的跑进屋内。
　　
　　南棋与鲜于淳脸色疑重的跟进去，拐过外铺，进入内堂，却见内堂正中的墙壁被打开了，成为倾斜的对角石门。进入门后，踏进宽阔的庭院。当眼前的场景映入目光中，鲜于淳狭长的凤眸微微颤动，绝容上出现细小的惊秫。身后，南棋挺直的背脊有些僵硬，这对于过惯安乐生活的人来说，有些难以目视。
　　
　　白雪舞动的天空下，如溪水的腥红流淌在白色的雪地上，形成一道道血红色的小沟，布满场地，交织成一片血白相间的修罗炼狱。几十个陌生的尸体有的挂在树上，凸着不甘的双眼，有的扒在屋檐上，血液沿着屋檐的竖槽，滴滴答答的漏下来，有的浮在冰水里，皮肤起了一层冰霜，躺倒在地上的，不见一个完整的尸身。
　　
　　不远处，鬼魅冷酷的蓝衣男子闭目屹立在一块高耸的白雪平石上，嘴边吹着最古老的刺耳音乐，空地上，四个顽强挣扎的男人抱着头，痛苦的在雪地上打着滚，再细听，可以听到男人们身上发出神经断裂的‘叭叭’声响。
　　
　　“老爹，你再忍会。”在蓝颜与地上打滚的男子之间，有个少年，持着血剑，孤身拼命的与十几个矫健的黑衣人打斗着，“蓝颜，我要杀了你。”少年的目标只有站在前方吹笛的蓝衣男子，可是，他的武功原本就学的七零八落，连黑衣人都杀不了，何况是蓝颜。不多会，少年身上布满了血迹斑斑的伤痕。
　　
　　卷卷踏进来的那一刻，找到受伤的单罗，本能的，直接捡起竖在雪地上的一把寒光泛冷的剑，跃进战局。
　　
　　鲜于淳听到卷卷身上特有的铃铛声，就知道有事，回头看到他跳进黑衣人中，提剑护卫着受伤虚脱的单罗，抵抗黑衣人凶猛的攻击。鲜于淳脸色惨白，“卷卷――”推开南棋，他朝黑衣人喊道：“他是八公主，你们快住手！”
　　
　　黑衣人一听‘八公主’全停下手中的攻击，没有见过八公主真面目的男子不敢再做决定，他们全部把视线转向后方的蓝颜，等着他的指示。
　　
　　卷卷站在单罗前面，指着蓝颜，他从未在乎过自己高贵的身份，更不曾想过用自己应有的权利去命令谁，这次，为了单罗，他严厉的喝止前面的男子：“蓝颜，本王子命令你停止这一切！”
　　
　　蓝颜睁开眼睛，鹰一般的眸中投射出清冷的寒光，他看着卷卷坚定的小脸，嘴上没有停止，笛曲依然飘奏，地上的人仍然在打滚，还差一点点，再等一会……
　　
　　卷卷见蓝颜没有听他的话，索性提剑，抹上自己白嫩的脖子，单罗惊慌，却无法阻止卷卷的行动，鲜于淳欲要上去，却被南棋拉住，朝他摇了摇头。蓝颜不是冷血动物，他怎么可能会眼睁睁的看着‘八公主’自刎在他眼前。
　　
　　正如南棋所想，蓝颜无奈的闭了闭目，移开嘴边的横笛，刺耳的声音消失在庭院内，灰蒙蒙的天空逐渐被白光拨开，空中又恢复一片明亮，唯有呼呼的风雪，没有改变。
　　
　　卷卷依抹剑的姿态，回头，严肃的小脸变回天真的笑容，“小罗……”
　　
　　单罗一手用血剑支撑着虚弱的身体，一手颤抖的摸上卷卷的小脸，眼光中竟是说不清的感情：“对不起，这次却要你来保护我。”
　　
　　卷卷摇摇头：“你没事就好，不要忘记我们的约定。”
　　
　　“永远也不会。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　单罗不舍的看了一眼卷卷，放下手，提着剑，脚步沉重的走向空地上四个躺在雪地上停止打滚的男人，没有笛音的催害，四个男人――单雄，胡金平，两个快意堂的杀手，逐渐恢复清明。
　　
　　“老爹。”单罗扶起地上的单雄，单雄双脚刚踏地，一脚突然软骨无力的垂下去，若不是单罗及时把剑插在雪地上，稳住了两人身体的重量，才避免摔倒的局面。
　　
　　“我……我的腿……为什么没有知觉了。”单雄带着快意堂纵横武林十几年，从没像今天这样恐惧害怕。
　　
　　“是幽冥……”单罗咬牙低语。
　　
　　江湖的人都听说过蓝颜的‘五音神灭’。其中一首就是内震半身遂的幽冥曲。虽然卷卷威迫蓝颜中途停止了笛曲，但是幽冥的威力，还是有一部分侵害到他们的体内。
　　
　　单雄更悲观的发现，不只是单脚失去知觉，就连自己的上层武功也仅剩下一层，这样的自己，活着就等于一个废人。不，他单雄一世聪明孤高，怎么能忍受这样窝囊的自己，要他如此苟且生活下去，还不如一死。
　　
　　他们是杀手，从来只有强者活，弱者死的道理。他单雄也不例外，既然已成为弱者，必然进行弱者的惩罚，但是，就算死，他也要拉一个垫背的，与他一起共赴黄泉。
　　
　　打定主意的单雄眉眼阴冷，一把推开身边扶持的单罗，凭借最后一层功力，单脚一跃，伸出一掌，朝最近的一抹白色娇小，有着高贵血统的身影飞过去。
　　
　　单罗被推出去后，远远的摔了一跤。对面的蓝颜，眼见剩下的人被卷卷放走，打算收工回宫禀告宜王，先退下黑衣人，只刮了一眼一直持着剑以命威胁他的卷卷，转头，准备离开。另一边的南棋与鲜于淳，自以为这样就结束，终于送了一口气，谁知，本是被扶持要离开的单雄，突然推开单罗，向卷卷袭击过去。
　　
　　“卷卷！！”鲜于淳捂住嘴，不敢相信场中，突发的让人无法阻止的悲剧。
　　
　　蓝颜停止脚步，背后是利器没入的声音，一声低低的闷哼，然后是“啊”的熟悉痛苦声，与倒地声。鹰眸上的睫毛微微颤了下，没有回头。
　　
　　其他两个快意堂的男子互相扶持着，嘴角沿着血，站在雪地上，傻愣的看着单雄突然的转变。
　　
　　胡金平垂着瘫痪的两臂，嘲笑了下：两个笨蛋
　　
　　当时的卷卷持着剑，听到背后异样的声响，灵敏的转身，反射性的双手握住剑，而飞过来的身影，早做好赴死的准备，腹部直接穿过卷卷手里的剑，手中最后凝聚的一掌，打入卷卷的胸口，只听卷卷一声痛叫，铃铛声冷，小小的身影，脱离剑柄，就像脱了线的纸鸢，跌落在雪地上。
　　
　　单雄打完那一掌，就像完成了最终的使命，双眼一闭，咚的一声，直直的仰倒在雪地上
　　
　　卷卷抖索的趴着身体，原本天真可爱的脸上痛苦的扭曲着，丰润的小嘴颤抖的想说些什么，话到嘴边，却是一口的鲜血喷了出来，无神的杏眼晃晃闪闪的盯着远处同样扒着的单罗，无力的小手想要触摸着那个人，告诉他，自己没有事，不用担心，然而，脑中却开始混乱，闪过一幕幕他们发生的点点滴滴。
　　
　　十年时间而已，很快的，卷卷只要把眼睛轻轻一闭，第二天再把眼睛缓缓睁开，说不定已经过了十年，然后卷卷穿上红色的嫁衣，我骑着马，停在墨府的门口，非常隆重的迎娶卷卷过门，等卷卷成为单罗的妻子后，他会带着他四处游玩，逍遥天地。
　　
　　小罗，卷卷现在就开始睡觉，等你十年，记得来娶我……
　　
　　小嘴勾起笑容，安静的合上眼，铃铛最后一声脆响，身体倒在地上。
　　
　　单罗扒伏在雪地上，惊恐的双眼注视着他一生中都无法忘记的场面，飘舞的白雪下，一个是他亲生的父亲，一个是他挚爱的人。一个腹部穿过利剑，平静的仰躺在地上。一个满嘴鲜血，含笑的趴倒在雪地上。
　　
　　“不――！！”单罗悲痛疾呼。
　　
　　茫茫苍穹下，寒风侵肌，白雪冰冻，人寒，心寒，情亦寒。
　　
　　你好有趣，我叫卷卷。
　　
　　你会不会限制我出去玩？
　　
　　会不会带卷卷去妓院？
　　
　　十年之内，卷卷都见不到小罗了吗。
　　
　　恩，小罗回去后，卷卷就回家睡觉，然后一觉醒来，就过了十年，那么，我们又能见面了
　　
　　一场悲剧，一场空，雪舞宜国痴心灭，风萧大地情心冷，牵挂无依，漠然路。
　　
　　血迹累累的右手动了下，少年握紧躺在一边的血剑，奋力插进雪地，晃悠悠的支撑起虚弱的身体，泪痕交错的淡青紫淤的脸上，不复俊朗，湿漉的眼眸，呈现寒冰冷寂，木然的转向石门处，少年一步一步走去，在经过蓝颜，停驻下脚步，狠心的飘下一句誓言：
　　
　　“蓝颜，今日恩仇，不共戴天，十五年后，单罗此仇不报，誓不为人。”
　　
　　淡色的唇线缓动，鹰眸冷冽：“十五年后，别让我失望。”
　　
　　单罗不再看他，走离现场。
　　
　　胡金平与剩下的两名快意堂男子，见单罗离开，赶紧踮着脚跟上单罗的脚步。
　　
　　“卷卷”
　　
　　场下，鲜于淳推开禁锢着他的南棋，跑到卷卷旁边，痛哭的抱着卷卷还有些温热的身体，抹去卷卷嘴边的血污，唤着没有知觉的
　　人。他与卷卷年岁相差不大，性格犹如天壤之别，虽然他抱怨过自己就是卷卷的‘奶娘’。可是，当你突然停止了这种‘奶娘’的习惯，才会发现，他并非讨厌这种模式，也许，他起初就意识到，自己今生不会再有子嗣，而卷卷，就像是他的儿子一般。
　　
　　蓝颜旋身看着鲜于淳怀里，面色红润的纯美少年，他冷冷的对走过来的南棋说，“带他们回去，卷卷还有一线生机。”
　　
　　墨府，此刻正笼罩在一片愁云惨淡中。
　　
　　当鲜于淳听到南棋对他保证，卷卷一定不会有事，才将信将疑的抱着卷卷回到南府，交给蓝颜。他不安的站在卷卷房门外，想要推门冲进去，又怕影响到蓝颜帮卷卷的救治，心里焦躁难遏。
　　
　　南棋握住鲜于淳冰冷的手，心疼着他：“卷卷会好的。”虽然他之前还会受到大汉那一幕的影响，对卷卷有所介怀，刚才，卷卷拼死救单罗的场景，叫他由衷的钦佩。
　　
　　‘吱嘎’门被打开，蓝颜疲倦的走出来。
　　
　　“怎么样了？”鲜于淳惊慌失色的抓住蓝颜，他是唯一可以救活卷卷的人。
　　
　　“卷卷是有底子的，单雄最后的一掌对他造不成致命的伤害。不过，他现在无法醒来。”
　　
　　鲜于淳摇摇头，蓝颜前半句话，他听了非常高兴，可是后面那句，叫人寒心，他不懂：“什么叫无法醒来，不是没事了吗。”
　　
　　“也许，卷卷还有什么是放不开的，他自我进入了一种催眠的状态，封闭了所有的感觉。”
　　
　　“催眠？那是什么病？没有办法吗？”他怎么没有听说过世上还有什么催眠的病。
　　
　　蓝颜锁紧眉峰，似乎有些为难：“催眠不是病，蓝氏古书上提到过，它是属于人体潜能最深处的一种自我控制术，若非你禀赋异能，参透自我，是无法领会控制术的。”就连他们蓝氏，也只能以念通过笛声对别人达到这种催眠的境界，就像他对苏然使用的迷魂一样。“卷卷生下来就非常人，他正好具备控制的能力。“
　　
　　“控制？”南棋深有体会的想到卷卷杀大汉的那一滴眼泪，他当时就觉得，那些冰剑非常得玄，“不是笛子控制的吗？就像用笛曲杀人一样。”关于笛曲能杀人的疑惑，他还是有些模糊，而且，卷卷上次就是笛曲加上眼泪杀人的。
　　
　　蓝颜很认真的纠正：“曲子是杀不了人的，真正杀人的是‘念’，念的悟性越高，你所要到达的杀人境界就越强，可是，念是无形的，要如何把无形的杀伤力爆发出去，就必须靠外体的引导，就比如音乐，音乐千变万化，每个节奏都可以带动一个念，但是，这所谓的带动并非所有人都可以做到，它还需要靠自身的内力，没有浑厚的内力，你即使念再强也无法发挥出来。我说的这些，只是针对像我们这些，以内力带动念，凭借曲子去执行一件事，可是卷卷不一样，他即使没有音乐作为引导，只需内力，就可以控制身边的物体，只不过，念他年纪小，很多东西驾驭不了，我让他通过笛曲加深控制术。这次，因缘巧合，他却运用了控制术，使自己进入了睡眠，所以旁人是无法解开的。当然，他若要醒，随时都会醒，他若不想，一年，二年，甚至一辈子，都会躺在床上。”
　　
　　鲜于淳听到‘一辈子’悬挂的心跌落了下去，他揪紧南棋的衣服，咬破了唇肤，一辈子都躺在床上，这跟没救活的卷卷，有何分别，“难道我再也看不到活蹦乱跳的卷卷了吗？”
　　
　　“说不定……”南棋想到一件事，疼惜的搂着鲜于淳，安抚着他：“或许，十年后，卷卷就会醒。”
　　
　　“十年……”鲜于淳脑中闪过单罗的脸：“你说的是单罗的约定？”
　　
　　“恩。”南棋只是猜测，就算十年后，卷卷没醒，起码，在这十年内，能给淳一个振作下去的理由。
　　
　　鲜于淳想了想，觉得南棋说的很有可能，否则，卷卷没理由催眠自己。



☆、1.睡醒的公主

　　他睡了多久？
　　
　　穿着白色亵衣的娇俏少年，披着一头卷曲的墨发，拿起枕头旁，泛着冷气的冰色寒笛，杏眼中满是困惑，“冰凌不是被淳淳拿去了吗。”
　　
　　下床，拨开层层叠叠的粉色织锦帷幕，轻轻的打开雕花的房门，映入眼前的，没有预料中的白雪，没有预感中的寒冷。
　　
　　青青枝叶，鸟雀欢腾，阳光和煦。
　　
　　春天……
　　
　　少年愣了愣，冬天都结束了吗？
　　
　　走出房间，穿过一个个大小院子，迎面几个有些年岁的丫鬟，一眼瞧出了少年，惊吓般的摔掉了手中的茶盘，口中边喊，“驸马，驸马……”边跑走了。留下一群迷糊的小丫鬟，以及露出夸张表情的少年。
　　
　　墨府的丫鬟，什么时候变得冒冒失失了。
　　
　　少年摸摸头，朝小丫鬟们扯了个大大的绚丽笑容。
　　
　　“好可爱……”惹来一群小丫鬟的母爱天性。
　　
　　少年继续往花园方向走去了。
　　
　　墨府花园。
　　
　　一个八九岁的男孩，扎着小小的辫子，坐在石凳前，软软的小手，托着一张红扑扑的可爱脸蛋，乌溜溜的大眼睛，眨也不眨的盯着前面一个十五岁的英气少年。
　　
　　少年仗着身高，趴在石桌上，放大的脸，凑近一脸天真的男孩，仅着一拳之距，就有可能碰到男孩红嘟嘟的唇，不过，少年此刻并不是为了邪念才凑近男孩，虽然他是喜欢男孩，那也不能趁人之危。
　　
　　“苏苏。”少年唤着男孩的小名，无比严肃兼带神秘的说，“管哥哥帮你算了一卦，你命中即将带煞，必与残字相缠，祸事不断，殃及小命。”
　　
　　男孩弯着头，为难的说：“义父的名字有个残，管哥哥，我连义父都不能靠近吗？”
　　
　　少年理所当然，毫无虚假之词：“绝不能靠近他，你们两个若是在一起，就相当于天雷撞上地火，一发不可收拾啊。”
　　
　　男孩一听，信以为真，惊慌失措的拉着少年的手，央求着：“管哥哥，你一定有办法的对不对，苏苏才不要离开义父。”义父对他那么好，他想要什么，义父都会满足他。
　　
　　“这法子么……”少年装模作样的思考起来，“法子是有啦，不过是要小小的牺牲你一下。”
　　
　　“只要能和义父在一起，什么样的牺牲，苏苏都不怕。”男孩一脸赴死的样子。
　　
　　“……”残念，哼哼，苏苏是我的，不要仗着义父的身份，就能有机可逞。少年假装冷静的说：“苏苏啊，解决的方法很简单。你每天晚上，只要跟管哥哥一起睡，就能避免你义父带给你的霉运。”
　　
　　男孩瞪着两个圆圈圈的眼睛，张着嘴。
　　
　　少年怕男孩起疑，解释道：“管哥哥呢，天带福星，浑身笼罩幸运之光，只要靠近我的，再霉衰的人，也会变成幸运儿。”
　　
　　“哦。”男孩转而一想，开心道：“那么，我可以让义父跟你睡啊，这样，义父变幸运了，苏苏靠着义父，就不会倒霉了。”
　　
　　“……”
　　
　　“哈哈哈哈。”一声突兀的银铃笑声，不合时宜的加入两人之中。
　　
　　“谁？”管成飞不爽的寻找着声音的来源，却见前方不知何时，多了一位……少年？亦或是少女？卷曲的墨发包裹着一张红润精致的小脸，一双水亮的杏眼含笑微阖，小巧秀气的鼻子下，红嫩的唇瓣晶莹的透着光泽，亵衣内包裹着娇小的身材，当真是一个我见犹怜的美人。
　　
　　“你是谁，为何出现在墨府。”居然还有他管成飞不认识的小美人，太稀奇了。
　　
　　“我？”少年好奇的指着自己，转头看着全部望着他的少年跟男孩，“你们又是谁？难不成……是哪个丫鬟家丁的孩子？”
　　
　　“什么丫鬟家丁。”管成飞拉着男孩，走到少年前面，挺胸介绍，“说出来，可会吓死你。”他指着男孩，“这位就是宜国大名鼎鼎，蓝颜蓝将军之子，蓝小苏。我呢，”高傲的语气，“我可是连蓝颜都要礼让三分，神机妙算，天下第一美男的管成飞。”
　　
　　少年搔搔头，“我只听说过蓝颜，没听说过你啊。还有，蓝颜什么时候有儿子了？”奇怪，怎么就睡了一会，他醒来，身边的人和事就发生了天翻地覆的变化。
　　
　　“姐姐，管哥哥是爷爷的徒弟哦，很厉害的，就是比爹爹，思思，义父，爷爷差了点。”小苏很老实的对少年说。
　　
　　喂喂，他很差吗。管成飞不服。
　　
　　少年还是有些迷糊，不过，有一点他要纠正一下，“小弟弟，我不是姐姐哦。我叫卷卷。”
　　
　　卷卷……管成飞皱着眉，好像在哪听过。
　　
　　小苏高兴的说：“卷卷，我见过你哦。”他伸出小指头，对着卷卷手中的冰凌，“每次我问淳叔叔拿冰凌玩，都会看到你睡在床上。”
　　
　　“啊啊啊……我想起来了”管成飞突然叫起来，“你、你、你，就是那个传闻中，沉睡的八公主，墨卷！！”
　　
　　就在这时候，花园里匆忙的脚步声，不间断的传来，不一会，就听到不可思议的颤抖声音：“卷卷？”
　　
　　卷卷闻声回头，看到来人，其中一个玄衣男子，不是认识的，另外一个，是南棋，还有一个唤着他的人，有着倾国之容。卷卷开心的扑了上去。
　　
　　“淳淳。”
　　
　　“卷卷，你终于醒了，你知道我们等了多少年，”鲜于淳喜极而泣，又带了丝忧伤，“十年，你整整睡了十年的时间。”
　　
　　“诶？我睡了十年。”卷卷杏眼大睁，慢慢回忆起过去发生的事情，他被人打了一掌，自己晕倒前，好像说过，要睡十年，然后……小罗……
　　
　　杏眼上卷翘的睫毛，微微晃动，他抓住鲜于淳，激动的问：“淳淳，小罗呢，他说十年后要来娶我的，他来过没。”
　　
　　鲜于淳咬着牙，目光闪烁，不敢直视等待着的小脸。
　　
　　等不到鲜于淳的回答，卷卷转向另一个人，“南棋，你说。”
　　
　　南棋温润的脸上，出现了纠结的复杂，不知该如何回答。
　　
　　卷卷单纯的心灵，小小的寒了下，他埋怨着：“一定是我睡过头了，小罗来了，见我没醒，又走了，是不是？都是我的错，为什么我会睡过头呢。”
　　
　　“卷卷。”鲜于淳上去，心疼的搂着卷卷，咬牙切齿的说，“你没有错，都是单罗那个混蛋，他早就把你忘得一干二净，甚至……已经娶妻。”
　　
　　小罗已经成亲了？？
　　
　　“这十年，到底都发生了什么事。”
　　
　　“卷卷，不用急，我慢慢的告诉你。”
　　
　　几个人，坐在花园亭中，开始一点一点的为卷卷，讲述十年内，身边发生的事情。
　　
　　蓝颜与朝国的王爷，无尘，已经成亲，蓝小苏的来历，暂且省略。
　　
　　管成飞是蓝颜的父亲带回来的一名孤儿，生平有点顽劣。
　　
　　玄衣的男子，名叫残念，是他们以前的故友。
　　
　　关于单罗，自发生那场残剧后，第二天，就把关于卷卷的事情，全部忘记了。他带着快意堂剩下的一些人，经过几年的拼搏努力，终于在江湖以及朝廷，建立了最大的情报局。专门贩卖各种秘密，打探各种消息。这远比快意堂杀人的买卖少了很多杀戮，却多了不必要的风险，不过也符合单罗的性格。
　　
　　三年前，单罗在临城附近的濮河城，稳定了情报局的局面，就迎娶了一名娇媚的妻子，名叫胡灵。胡灵原是邪教的一名堂主，邪教解散后，就一直跟在单罗身边，忙里忙外，夫唱妇随。夫妻两人相亲相爱，是濮河城人人羡慕的模范夫妻。只是一年后，不知何故，单罗相继又讨了几位小妾，却也没影响夫妻间的恩爱。
　　
　　当夜。
　　
　　卷卷坐在铜镜前，趴在梳妆台上，抬眸瞅着铜镜内的人，哀叹一声。
　　
　　“十年时间，什么都变了，只有我，还停留在十年前。”那些与单罗在一起的场景，似乎就在昨天，没有经过时间的冲洗，完好的保存着。
　　
　　“单，罗。”初时的相识
　　
　　“卷卷，我要娶你！”雪中的宣布。
　　
　　“除了卷卷，单罗今生不会再娶任何女子。”真诚的承诺。
　　
　　“你会等我吗？”恳求的等待。
　　
　　“十年时间而已，很快的，卷卷只要把眼睛轻轻一闭，第二天再把眼睛缓缓睁开，说不定已经过了十年，然后卷卷穿上红色的嫁衣，我骑着马，停在墨府的门口，非常隆重的迎娶卷卷过门，等卷卷成为单罗的妻子后，他会带着他四处游玩，逍遥天地……卷卷，你说好吗。”
　　
　　他如愿的睡了十年，等了十年，一觉醒来，却没有看到花轿，也没有那个人的身影。
　　
　　“小罗，你失约了……”一滴温热的液体，滑下眼角，流淌在不知愁苦的脸上。“我做到了，而你，却把我忘记了。”
　　
　　卷卷吸着鼻子，胡乱的擦着眼眶内越聚越多的眼泪，“卷卷才不哭呢，不就是一个玩伴，我又不是找不到。”嘴里说着无所谓，心里却莫名的涌起酸液，有些难受。
　　
　　“不成不成，就算是玩伴，也不能说话不算话。我要去找小罗，讨个公道回来，不能因为一句忘记，就把什么事都撇的干干净净。”
　　
　　第二天，鲜于淳和宜王还未来得及，为醒来的八公主进行庆祝，就收到卷卷一封离家出走的信。彻底吓傻了鲜于淳，八公主从小没离开过宜城半步，突然来个独自出走，实在叫人担心，惊慌之余，就只好去找蓝颜帮忙了，只求那孩子一路上不要遇到什么危险。



☆、2.娶了N个妾的新郎

　　几天后，濮河城，一辆马车滴答滴答的通过城门，停在一边。
　　
　　马夫下车，有礼的对车内的人说：“小姐，濮河城已到。”
　　
　　车内悉索一阵，一名娇俏秀气的卷发少女，提着小布包，从车棚内走出来，马夫伸出手，想要扶持少女下车，那少女却摇摇头，利索的跳了下来，没有任何女子的矜持与娇柔。
　　
　　少女掏出几锭元宝，递给马夫，“多余的，就打赏你了。”
　　
　　“小姐慷慨，真是一位好人。”
　　
　　少女秀眉轻挑，想想马夫也没恶意，就好心的提醒：“大叔，本大......恩，我是男人哦。不是小姐。”
　　
　　“啊？”
　　
　　不再纠缠与这事，少女，不不不，是穿着女装的少年，我们的主角卷卷，开心的走在濮河城的街上，欣赏着周边的各种小贩卖。期间，引起不少过路男女的青睐。
　　
　　“那是异族姑娘吗，我还第一次见到这么漂亮的卷发。”
　　
　　“这姑娘长得真秀气，比温柔阁的姑娘，看的顺眼多了。”
　　
　　卷卷走马观花后，想到自己来此的目的，找了一位大婶，可爱又不失礼貌的问：“大婶，请问一下，这里的无缝堂在哪。”
　　
　　大婶见少女天真可爱，杏眼水汪汪的，心里喜欢，想了下，指着某个方向，“你找的地方啊，就在----诶，正巧，你看那边的迎亲队伍。”
　　
　　卷卷顺着大婶的手指，看到前面，有一群红衣的人，吹吹打打。
　　
　　“你跟着他们，就能到无缝堂了。”
　　
　　“谢谢大婶。”卷卷谢过后，就蹦蹦跳跳的跟上前面，一群抬花轿的红衣男子们。
　　
　　“大哥，你们这是谁娶亲啊，新娘漂亮吗？”卷卷边走，边问旁边的男子。小罗要是不失约，他应该也可以跟这位花轿内的新娘一样了，穿着美丽的嫁衣，成为世上最漂亮的新娘。
　　
　　“嘿嘿，娶妻未必要娶漂亮的。姑娘，你是外地人吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“难怪你不知道了。”
　　
　　“知道什么？”
　　
　　“就是这次娶亲的单老板，也不知道近几年是不是遇到什么邪门的事了，第一年娶了个妻子，无法生育，碍于夫妻相爱，没有休妻，单老板又开始娶小妾，谁知道，小妾也同样无孕，单老板不信邪，又娶了好几位小妾，最后怎么着，别人娶回去的妻子，一胎又一胎的，偏偏他娶谁回去，谁就没孕。有人提议，要不要请个道士看看风水，单老板偏就耗上了，后来就专找可以生的女子，不管美丑，统统纳入小妾。”
　　
　　“怎么会有这么邪门的事，那位单老板还真可伶，后来怎么样了，还是没有生吗，所以，现在还在娶”卷卷同情的问。
　　
　　男子小声的说，“单老板啊，我估摸着，他这辈子是注定无儿无女了。”
　　
　　“唉，人各有命。”卷卷学着老人一样，长吁短叹。
　　
　　“对了，姑娘，你这是要去哪。”
　　
　　“哦，刚才有位大婶告诉我，只要跟着你们，就能到无缝堂.....咦？”卷卷突然意识到一件事，“是无缝堂里的人娶亲吗，刚刚大哥说到的单老板，不会是......单罗？！！”
　　
　　洞房花烛夜。
　　
　　吱呀，新房的房门被轻轻的推开，一抹小小的身影溜了进来，随即偷偷的关上门。
　　
　　一双圆溜溜的黑瞳，不怀好意的转到喜帐下，端庄的坐在床沿，盖着头巾的新娘身上。小小的嘴角露出贼笑，几步上去，新娘不知不觉，就被敲晕了。
　　
　　不一会，无缝堂内传来以下喊叫声。
　　
　　“有采花贼~~~~”
　　
　　“新娘被偷了~~~~”
　　
　　无人的黑色街道，小小的身影吃力的背着身上的新娘，终于抵不住力量上的抗衡，哗的一声，晕倒的新娘滑了下去，小身影喘着气，包袱往地上一仍，就坐在了包袱上。
　　
　　“长这么壮干嘛，娶妻又不是娶母猪。”卷卷抱怨的看着身板壮实的彪悍新娘，小小的头脑中浮现出这么一副画面，一个高大威猛的女人，涨满热情的熊扑到某男身上，而某男不幸就被压瘪了。
　　
　　卷卷为某男惋惜的摇摇头，道：“那人，也该来了吧。”
　　
　　坐等了一会，就听背后多了一道顺风，红影一晃，高硕的男子，扎着短发，出现在卷卷面前。
　　
　　“小罗。”卷卷高兴的跳了起来，跑到穿着红色新郎服的人面前，熟稔的牵着他的手，由于身高问题，只到男子胸口的他，仰着开心的小脸，目光大胆露骨，毫不掩饰的打量着十年后，从少年脱变成稳重，成熟的男人。
　　
　　只有他自己，不管相貌还是身高，依然还在十年前。
　　
　　单罗冷静的专注着眼前，似乎与他很熟悉的少女。特别显眼的卷发，纯真的笑脸，是一个很秀丽的姑娘。他确定自己，从未见过这位姑娘，只是，她这小小的身影，有些熟悉.......
　　
　　“你为何掳走新娘。”
　　
　　卷卷嘟着嘴，就像往常对着单罗一样，有话直说，完全忘记眼前的人，已经不是他心里的那个人。“我想要单独见你，可是你身边有一堆祝贺道喜的人，根本就轮不到我，只能想出这种办法，引你出来。”
　　
　　“要见我，直接找我手下，通传一下就可以。”单罗不动声色的说。
　　
　　“通传.......”卷卷垂下头，眼眸耷拉下去，抓住男人的小手也放开了，嘴里嗫嚅：“我们都已经要到通传的地步了吗......小罗真的忘记了卷卷。”
　　
　　卷卷？！
　　
　　单罗震惊了下，伸出手，抬起低下去的伤心小脸，不确定的问：“你，是不是叫墨卷？”
　　
　　卷卷眨着睫毛，点点头。小罗.....是不是还记得他？
　　
　　“宜国的八公主？”还是不相信，他再问。
　　
　　“恩。”卷卷带了希望。小罗一定没有忘记他。
　　
　　托着卷卷下颚的手掌，轻柔的抚上白嫩的小脸，手中柔软的肌肤，人儿的摸样，实在无法叫单罗相信，站在他眼前的少女，是一位少年。
　　
　　“淳大哥说，你一直在沉睡。”
　　
　　卷卷弯起杏眼，之前的伤心全没了，又恢复一脸的朝气，“我答应小罗要睡十年的，所以十年了，我就醒来了。”
　　
　　心口微微的被刺痛了下，单罗放下脸上留恋的手，摆出一副冷漠样，回道：“既然来了，就先住这吧，明日，我书信给淳大哥，派人送你回去。”
　　
　　“回去？”卷卷不可置信，单罗轻易说出这种话来，“不，你还没娶我，我才不回去。”
　　
　　“娶你？不要天真了，你是男人，我也是，再说，十年前的事情，我对你，已经没有任何印象，若不是淳大哥一直在我耳边念叨着你的事，也许，我并不知道，在单罗的生命中，还有一个叫墨卷的人。”
　　
　　只是这样？所以，小罗，还是没有想起他.......
　　
　　一场美好的洞房花烛夜，在某个‘采花贼’的掳行下，英勇的新郎为‘爱’救出了昏迷的新娘，新娘醒来，感涕落危对丈夫增加了更多的爱慕，就连一旁众多的小妾，也为此加深了崇拜。
　　
　　不过，她们不明白，为何她们的相公从采花贼手里救出新娘，还多带了一个小姑娘回来，对于小姑娘的身份，相公不说，她们也不敢问。只能一个个睁大精光的双眼，在小姑娘与相公间流动，猜测两人间的关系。几天后，她们算是看出门道来了，小姑娘很喜欢腻着他们的相公，态度热情的好似他们认识了很久，相反，她们的相公，一脸冷漠，最多看成普通客人一般。有时候招架不住，直接就躲起来了，任小姑娘怎么找，都找不到，只好生闷气。
　　
　　“哎呀，又被耍了。”一个妖娆的小妾，幸灾乐祸的走向，又被单罗丢下的卷卷身边。
　　
　　“小五啊，这不是常事吗。咋们的相公，最大本领，就是藏身，谁也找不到的。”后面几个小妾跟上来凑热闹。
　　
　　“厚厚厚~~~小六说对了，我当初刚来，可也找了好久呢。我说卷卷姑娘，虽说小三刚不久，因病去世，你想当小三，替补我们的三姐姐，也不能追着相公不放啊，俗话说，心急吃不了热豆腐，小三是你，就一定是你的。”
　　
　　呸呸呸，卷卷在内心，大力的吐槽这群越来越多，向他示威的小妾。本大爷要不是看在你们都是女人的份上，早把你们打趴在地了。什么鬼东东的小三，你们想做，就去做呗。他卷卷是做别人小三的人吗，要做也是做大的。
　　
　　小罗也是，娶这么多麻雀回来，也不怕肾亏，下次要不找些药给他补补......卷卷动了下眼珠子，闷着嘴，赶紧打消这事。上次小罗还说要送他走，要不是淳淳及时从宜国寄来一封书信给小罗，提醒他在濮河城照顾自己，他才懒得管自己呢。而且，还限制他的身份，要么换回男装，要么就穿女装，装成女人，留在天缝堂。
　　
　　卷卷把目光转到眼前一群花枝招展的小妾身上，小脸上扫去沉闷，故意道：“不要说得自己好似有多大本事，小罗今日这样对我，指不定哪天，就轮到你们自己头上了。”
　　
　　“嗨，这你就白操心了。”另一个小妾得意道：“我们自有专门对付男人的一套，他想走，估计都舍不得离开。”
　　
　　对付男人？那是什么绝招。卷卷心下好奇，嘴上不说，继续探说：“唬人的吧，其实你们已经不知道被小罗冷落到何时了。”
　　
　　“啧~~~”其中一个有些头脑的小妾站出来，一眼识破了卷卷的计策，“卷卷姑娘，你想从我们这寻找留住相公的法子，这可不地道。不过，看在大家都是女人的份上，我提醒你一句，其实要对付一个男人，最简单的，就在于你的魅惑力。如果你没有魅惑力，就只能去制造魅力，就比如.....媚术。”
　　
　　媚术？卷卷搔搔头，那不是女人的玩意吗。
　　
　　又一个小妾接着道。“你浑身上下，包裹的严严实实，一看就是个没见过世面，一本正经的小姐。就凭你这样，怎么可能会留得住相公。对付男人啊，不牺牲点，耍点女人的小手段，只有被抛弃的命运。不是姐姐说你，你这副乖巧模样，就算如愿变成相公的小三，也无法在我们这群姐妹中，夺得新宠。”
　　
　　“小五说的甚是，好了，这是一个完全没有竞争力的对手，我们走吧。”某小妾不屑的看了眼卷卷，扭臀招呼一群小妾，嘻嘻哈哈的离开了。
　　
　　独自留下的卷卷沉思起来。
　　
　　争宠......他又不是没见过，以前在宜宫看着当饭吃呢。至于媚术......只要能把小罗留下，甘愿娶他，其他的都不是问题。
　　
　　想通后，卷卷抬眸狠狠的瞪着那群离开的女人，“媚术，谁说是女人的专属。等着瞧吧，我，卷卷，总有一天，把你们这群女人，统统击败。”
　　
　　他卷卷，才不是好惹的。



☆、3.寻找媚术

　　自上次提到媚术一事，虽然，说起来简单，做起来就不是那么一回事了。卷卷喜欢女装，不代表他的心偏向女性，他可是铁铮铮的少年郎，所以，对于女孩子这种媚术具体怎么做，他当然不明白。如果在宜国，他还能回宜宫找几个妃子探讨下，在濮河城，别指望那群小妾帮忙了。
　　
　　卷卷思量后，灵光一闪，不如去买本相关的书，自学一下来的实际。
　　
　　打定主意，卷卷在濮河城打听到一家隐秘的书店。热情的老板听完卷卷寻书的内容，神秘的推荐了一本，据说在这一地带，非常畅销的书。老板保证，女人看了，男人绝对跑不了。
　　
　　卷卷将信将疑的把书买了下来，带回去慢慢研究。
　　
　　回去后，好学宝宝的卷卷认真的打开书页，岂料，上面人物交缠的一幅幅图画，看的他脸红心跳，这分明就是一本春宫图。
　　
　　卷卷狠狠的把书一仍，泄气的说，“我又不是女人。”
　　
　　失望的趴在桌子上，卷卷瞪着头上的屋檐，想着是否还有其他办法。
　　
　　单罗踏进屋，一眼就注意到趴在桌子上失神的小身影。几天来逃避着他，又担心着他，是否吃好，睡好的矛盾心情，稍稍得到了平复。
　　
　　单罗暗暗嘲笑下，他很了解自己的感情是有多纠结。
　　
　　淳大哥说，十年前，他爱着卷卷，而卷卷，只知道贪玩，不懂感情，答应他的求婚，大概是卷卷喜欢和他玩在一起，没有想过婚姻的重要性。十年后，他找到他，想要讨回儿时的约定，他不会自认为，卷卷是喜欢上他，才要嫁给他。成亲不过就跟他喜欢穿女装一样，成为他一件比较执着的事情而已。
　　
　　反观自己，当初既然忘记了他，为何不能忘得更彻底些。近几年来，他的梦中，时常出现那抹小小的身影........一遍又一遍，漫天的雪花下，铃铛的叮叮当当声，模糊的小身影踩着雪地，开心的承接着飘下来的白雪，然后会有一位少年对小身影说‘卷卷，我要娶你！’
　　
　　他能够深深的体会到，梦中的少年，是带着什么样的感情说出这句话的。时间长了，梦中的场景也会跟着不断的变化，少年的感情由开心到悲痛......隔天醒来，莫名的感染着少年的感情，他开心，他那一整天，都是开心的，他悲伤，那一整天，都处于阴霾中。潜移默化，他非常害怕，自己总有一天，会变成那个少年，爱上梦中的小身影。匆忙下，他娶了胡灵，告诫自己，他是不会爱上男人的......
　　
　　单罗走了几步，地上碰到什么，他移开脚步，弯身捡起被扔掉的书，随手翻开一看，俊朗的脸上有些惊讶，他拿着书，走到卷卷面前。
　　
　　听到响声的卷卷回过神，一看来人竟是躲避他还来不及的单罗，纯真的脸上，一双灵动的大眼骨碌一转，下一秒，眼眶内闪闪的聚集了一些眼泪，要掉不掉的。
　　
　　“小罗........”卷卷故意可伶的吸着鼻子，泪汪汪的看着单罗。
　　
　　单罗心里一揪，自然看成卷卷这些天在无缝堂受到委屈了，小心的问：“谁欺负你了。”
　　
　　卷卷嘻嘻的在暗地里掩嘴偷笑，果然这招，除了淳淳，对谁，谁管用。
　　
　　“整个无缝堂的人都欺负我。”装无辜，装可伶，装可爱，都是他的秘密武器。
　　
　　“整个？”单罗奇怪。卷卷是他的客人，没人敢得罪他吧。
　　
　　“恩恩，他们都看卷卷的笑话，一点怜悯之心都没有。”
　　
　　“什么笑话？”
　　
　　卷卷垂下头，睫毛上沾了些水泽，扑闪扑闪的，泛着银光的诱人红唇，不甘心的嘟囔“他们说，卷卷被你耍了。”这话他可没说谎。
　　
　　单罗狼狈的转移目光，不敢看那个无形中诱惑着他的人，“这些人......平时我太纵容他们了，是该好好的管教一下。”
　　
　　“管教有什么用，嘴巴长在别人的身上，他们不说，不能看吗。你要真为我好，何须逃避，迁就我一下，不就成了。”
　　
　　“.......”被说得有些心虚的单罗，赶紧转移话题，拿着手上的书，摆在桌上，“你最近在看这种书？”
　　
　　卷卷抬眸，眼眶内还是水汪汪的，一看那本春宫图又回到眼前了，他尴尬的抄起桌上的书，抱在怀里，嘿嘿的笑道：“这是个误会，卷卷这么单纯，善良，乖巧，怎么会去看这种书。”
　　
　　“哦？”这会换单罗兴味的盯着卷卷，“说实话，你要不是睡了十年，也该和我一样，妻妾成群了。看这种书，也没什么好奇怪的。”
　　
　　“卷卷才不娶老婆呢。”卷卷反驳着。
　　
　　“为什么。”
　　
　　“哪个姑娘愿意找个喜欢穿女装的相公。而且，卷卷才不要换回男装，男装不漂亮。”所以，他父王才会把他嫁给淳淳。
　　
　　“难道你真要嫁给男人，过一辈子？”单罗试探性的问。
　　
　　“这不是很好吗。两个男人在一起，寂寞时可以当兄弟，不用担心他背叛自己，开心时，大家想怎么玩就怎么玩，不用跟姑娘一样，这个不行，那个不行的。还有啊，你看这个。“卷卷翻开春宫图的书页，指着某个图，一本正经的批评，“这是一个具有挑战性的高难度动作，没学过软功的人，一个不小心，上面的女人，绝对会把腰给折了，最后，还是男人痛苦，你再看看这个，还有这一张，都是什么玩意，简直是叫人活受罪。”
　　
　　“.......”敢情小家伙还认为两个男人在一起，只是盖棉被，纯聊天，却不知道，两个男人也可以做这种事的.........“你买这本书，只是为了感叹男女之事的可悲吗。”
　　
　　“当.....当然不是了。”卷卷神速的收起书，大摇大摆的走在屋内，煞有其事的说，“这些天呢，我喜欢上了琴棋书画，正巧，无意间，注意到这本书，书上的画像，不得不承认，惟妙惟肖，可见画工，不比宫廷画师差，就这么沦落到市井，太可惜了，所以呢，我就买来了。”
　　
　　“你学琴棋书画？！！”单罗自然是不信了，问：“你都学了哪些琴，哪些棋，哪些书。”
　　
　　卷卷从身上摸索一阵，这些难不住他，不一会，就像变戏法一样，从身上摸出一支寒冰的横笛，“我在努力的学吹笛呢，棋的话，下次你有空，我们杀一盘吧。”以前没事的话，他还会找蓝颜下下棋什么的，虽然棋艺很差。“书呢，我不就是为了找书，才看到这本春宫图的。”
　　
　　单罗后退了一步，卷卷手中的冰凌，寒气太盛，他这个内力不差的人，也受到了寒气的侵扰。后一想，他都受不了寒气，那藏在身上的卷卷岂不是........二话不说，单罗上去一把夺走卷卷手里的冰凌，甩手扔到桌子上。下意识的搂着卷卷，似乎想要给他取暖。
　　
　　“小罗？”不明白的卷卷，奇怪的看着他的突然行为。
　　
　　单罗一手搂着卷卷，一手抓住卷卷刚才拿冰凌的手，轻轻的问，“冷吗。”
　　
　　冷？卷卷眨了眨眼，转到桌上的冰凌，恍然大悟，小罗并不知道冰凌是一支神笛，当它认准了一个主人，寒气就伤不到主人身上，不过.......他好喜欢这样抱着他，担心着他的小罗。
　　
　　“卷卷好冷。”努力的蹭近使他砰然心跳的怀里，卷卷做出一副羸弱样，换来单罗更多的柔情拥抱。
　　
　　“这么不爱惜自己的身体，就算你习惯了，比外面还要冷许多的宜国气温，这种冰质的笛子，靠近人体，还是容易出病。”
　　
　　“嘿嘿，有小罗呢。小罗一定会照顾卷卷的，是吗。”
　　
　　“恩.......”
　　
　　两人的气氛正是甜蜜融洽时，卷卷趁热打铁，又来了句：“小罗，人都给你抱了，你一定要娶卷卷哦，万一卷卷不小心有了你的孩子，卷卷就不活了。”
　　
　　“........”身体僵硬，“你......”单罗无语的放开卷卷，臭着一张俊脸，耍袖离开了。
　　
　　卷卷摸摸太阳穴，刚才不是挺好的吗，怎么这会脸色说变就变，是他说错了？没有啊，那话不都是女孩子求男人娶她们经常说的吗。唉，看样子，他还得去学媚术，加把力才行。
　　
　　濮河城的街道上，卷卷一边沉吟着困扰在脑中媚术的事，一边又禁不住好玩，东闯西晃，走走停停，七拐八转下，到了一家楼门旁。
　　
　　“大爷，奴家想死你了，怎么才来。”一抹绿衣轻纱的女子，拉住一个男人，也不管是不是认识的，直接就贴上去，引进楼内。
　　
　　卷卷抬头，楼阁上，黑框红字，写着‘温柔阁’三个大字。
　　
　　青楼.......卷卷抖了下，以前淳淳惩罚他时，有一回，把他的衣服全部扒光，丢进青楼的女人堆了，害他吐了三天三夜。卷卷摇摇头，打死他，都不进去。
　　
　　卷卷抬脚准备离开，身后又传来什么哭闹声。
　　
　　“爹，女儿求你了，不要把我卖进青楼，欠张家的银两，我做牛做马，也会还清的。”
　　
　　(⊙o⊙)哦，卷卷回头看着，时常会出现在青楼，那种卖女求生的事情。
　　
　　那少女哭的挺可伶的，小小的心起了一点点的同情。转头再想想，青楼也没什么可怕的，那群女人大半都是迫不得已的可伶之人，再说，能够抓住男人的心，可以学习媚术的地方，是不是就属青楼了呢。
　　
　　为了小罗，他必须试一试了。
　　
　　卷卷从身上掏出一些银子，走到那对拉拉扯扯的父女面前，递给卖女的中年男人，“女儿呢，你也别卖了，这些银子，你拿去，帮我做一件事。”
　　
　　中年男子一听不需要卖女儿，还有白花花的银子拿，非常高兴，“什么事情。”
　　
　　“把我卖了吧。”



☆、4.天涯何处无花草

　　温柔阁内的崔妈妈，今日天降福运，难得收到一个上等货。她左看看，右瞧瞧，娇小惹人的小模样，正是时下富贵公子哥，江湖大汉喜欢的类型。
　　
　　崔妈妈香袖一挥，催着卖‘女’的中年男人签下了卖身契。
　　
　　中年男子拿了一袋子的银子后，还是有些担心的看着站在那，不哭也不闹，非常冷静的少女。感叹世事无常，人心变化莫测，居然有少女甘愿被卖入这种烟花之地，摇摇头，就走了，希望那姑娘不要出什么乱子才好。
　　
　　“小菊啊，带姑娘下去清洗下，换件像样的衣服。”崔妈妈道。
　　
　　“是。”一名小丫头，带着少女下去了。
　　
　　走到一间干净的房间内，小菊找人备好沐浴的清水、花瓣，以及衣物后，害羞的少女推拒，把服侍洗澡的小菊推了出去，关上门，褪下临时调换的粗布衣衫，露出一身光洁白皙的身子，再细看，却是发育正常的少年身体。
　　
　　卷卷舒舒服服的坐进浴桶中，大大的舒了一口气，“青楼是进来了，后面怎么做呢？”首先他的男子身份不能泄露。其次，不能住在这，小罗找不到他，一定会焦急的。最后，时间有限，不能长期呆在这。
　　
　　有了大概的目标方向，简单的清洗了下，卷卷捞起一旁的澡巾，拭干身上的水迹后，穿起小菊准备好的薄薄内衣，外加一件透明轻纱。
　　
　　卷卷站在铜镜前，皱着眉，衣服太薄了，一眼就能看穿他是男人。
　　
　　哪个女子的胸，会像他这样平的。
　　
　　转了转眼，卷卷在屋内溜达了一圈，发现桌上果盘内还有几个橘子，猫腻的贼笑出现在明丽的小脸上，他又摸了摸光溜溜的脖子上面不是很明显的喉结，提起曳地的轻纱，撕拉--撕下最下边缘的一条，缠在喉间，打了个蝴蝶结。
　　
　　全身伪装的毫无遗漏后，卷卷提着□的裙摆，玩味的学着女子的莲步，缓缓的走出房间。
　　
　　崔妈妈的房间。
　　
　　体态丰盈的崔妈妈慵懒的躺在藤椅中，身旁一左一右的年轻精壮的男人，一个温柔的喂着水果，一个尽责的收取果核。
　　
　　“看不出，你身板纤瘦，有料的地方，一点都不亏损。”崔妈妈在卷卷身上流转了一圈，最后盯在卷卷傲人的胸前，嘴边吃着剥好皮的橘子。
　　
　　卷卷干笑几声。
　　
　　“你叫夏荷花吧，真够俗的，日后，就叫夏莲叶吧。今天，进了我这温柔阁，就是你第二次的重生，以往的世俗，不管是恩怨还是儿女情长，都必须随着夏荷花的名字，全部烟消云散。念你是初进此地，很多规矩都不懂，我会让人慢慢教你的。”
　　
　　“嗯.....催妈妈，有没有教媚术的。”这个是重点，卷卷问。
　　
　　崔妈妈抬眸，露出一丝惊讶，暧昧的笑道：“呵，小丫头思春了吗，看似正正经经，却是一股的闷骚。不过，在我们青楼，也不需要装正经，你想学，我会特意派人好好的调教你。在我们温柔阁内的姑娘，不比其他青楼，女卑男尊那是做给外头人看的。切记，到了这里，你们就是天，男人不过是趴在地上，等你们温暖他们的伏臣。各种手段，全凭你们自由展现，只要不是利损银子的事，妈妈我是不会干涩的，。”
　　
　　嗦嗦的听完崔妈妈讲的一些事后，卷卷又被带去某间房内，引来另外一个人的啐啐念念，听的卷卷直打瞌睡。终于一百零八的禁忌规矩念完后，天色暗了下来。卷卷回到崔妈妈分派的厢房，用完膳，故借劳累，早早关门休息了。
　　
　　门一关，卷卷迫不及待的打开对边的窗户，拍着胸脯，幸好窗户下就是街道。三楼高的位置，对于普通女子来说，是个很危险的高度，对于他卷卷，那就是小菜一碟。
　　
　　卷卷左右观察楼下没人后，小身体爬出窗外，回头关上窗门。沿着靠边的屋檐，脚尖一点，轻轻松松就跳了下去。
　　
　　回到无缝堂，两边高高挂着的灯笼红彤彤的照耀着敞开的大门。卷卷刚要踏进去，脚步顿了下，他低头看了下自己身上的衣服，这会光明正大的进去，还不被那群小妾笑死。自知之明的退到一边的围墙，找准了时间，朝上一跃，翻过围墙，鬼鬼祟祟的避过几个丫鬟跟家丁，一路顺风的溜回自己的小屋了。
　　
　　“去哪了。”
　　
　　关门的手一颤，卷卷苦着脸，回头看着屋内，早在等着他的人。
　　
　　“小罗，你.....你怎么还没睡。”
　　
　　单罗起身，走到卷卷面前，上下揪着他一身妖媚的打扮，厌恶的拎起透明的轻纱，“你的衣服呢。”
　　
　　“哈.....那个，街上我看到一名青楼女子被人追赶，为了救她，就临时跟她换了衣服。”
　　
　　“哦？”大手滑到高挺的胸脯上，“这个也能换吗。”
　　
　　卷卷脸色一红，故意道：“讨厌啦，你都是有妻妾的人了，怎么还乱摸别人的胸呢。”
　　
　　“........”单罗脸色铁青，就像碰到什么可怕的东西一样，甩开手，摆在身后，“我问正经话呢。”
　　
　　“这个......这个啊，呵呵.....”卷卷犹犹豫豫，打着哈哈。
　　
　　单罗冷嗤，“凭你的鬼灵精，别告诉我，胸前的这二团肉，是被人打肿的。”
　　
　　“哈哈哈....小罗，你好逗啊。”卷卷索性扯掉脖子上的蝴蝶结，脱下轻纱，悉悉索索的扯下抹胸，扔掉里面的两个橘子，大叹：“还是这样舒服啊。”
　　
　　“你，快把衣服穿上。”单罗转身，背对那个露着上半身的人。
　　
　　“穿什么，我正要脱呢，你看看这个裙摆，老长老长的，走路都不方便。”刚才翻墙的时候，就差点踩着裙子，摔了个狗朝天。他一把脱下裙子跟里面的裤子，一边说：“我要改改裙子的长度，这轻飘飘的透明裤子也是，有穿等于没穿，还不如不穿，来的舒服。”
　　
　　脱得光溜溜的卷卷，毫无羞耻之心，大摇大摆的走到桌子前，完全把一旁喷火的男子丢在一边，兀自找了把剪刀，小PP对着单罗，咔嚓咔嚓的摆弄着裙子下摆，嘴里愉快的哼着小曲，剪了起来。
　　
　　单罗握紧拳头，努力把目光从那团雪白的肉体上移开，“你不能先穿衣服再剪吗。”小家伙有没有贞操危机的自觉性啊。
　　
　　“马上就睡了，穿上再脱很麻烦。”卷卷很认真的回答，一会功夫，他兴奋道：“哇，剪好了。”放下手中的剪刀，他拿起平铺在桌子上的裙子，转身比给单罗，“小罗，这个怎么样。”
　　
　　单罗闻言看了下，裙子的长度掩盖到膝盖处，下面露出一截的白嫩小腿，就算身为男子的他，看的也叫人想入非非。“这衣服，你别穿了，明日我派人帮你重新定做一套。”
　　
　　卷卷弯着头，比了下裙子，嘟囔着：“这不是挺好的，为什么不能穿。”
　　
　　“不能见人。”理直气壮。
　　
　　“怎么见不得人了，外面的姑娘都这么穿。”不解。
　　
　　“那是青楼。”气愤。
　　
　　“谁说的，你的那群小妾也是这样........”生气。
　　
　　“你跟她们不一样。”
　　
　　“我们哪里不一样了，不都是----”卷卷瞪大眼，粗线条的发现了一件事，他指着单罗，不置可否的说，“就因为......她们是女人，我是男人吗。”
　　
　　“不----”
　　
　　“单罗！”卷卷气愤的打断他，“男人又怎么了，我墨卷喜欢穿女人的衣服，是我自己的事，见不得人，也是我一人出丑，绝不会玷污你这个无缝堂。”
　　
　　“卷卷，我要说的不是这个。我.....我.....”单罗慌了手，他该这么说，难道要告诉他，是他小气纠结，无法忍受其他男人看他的垂色目光。
　　
　　“行了，单罗，从我出现在你面前，你就一直介怀我的男子身份。说什么不能娶我，对，你宁可多娶几个小五小六小七，甚至是母猪，也不愿娶个男人回来。”
　　
　　“这是两码事。”单罗扶着额。
　　
　　“我管你一马还是两匹马。”卷卷心下一狠，“单罗，是卷卷错看你了，你走。”他不是他的小罗，小罗早在十年前就没了。
　　
　　单罗憋着气，转头就走。
　　
　　卷卷放下手中的衣服，看着依言离开的人，眼泪扑簌簌的不受控制的掉了下来。
　　
　　卷卷，我要娶你！
　　
　　你要娶我？
　　
　　除了卷卷，单罗今生不会再娶任何女子。
　　
　　“小罗，我想维持我们当初的情谊，卷卷该做的都做了，既然当初的你，已经不在，卷卷继续留在这，也是遭人讨厌。”
　　
　　第二天，单罗料想卷卷的气也消了，端着一盘可爱的糕点，微笑着推开门，调节一下两人的关系。当他进屋后，里面空荡荡的，哪里还有小家伙的身影，就连他带来的那个小布包，也不见了，桌上，只留下一张纸条。
　　
　　单罗不安的上去，拿起纸条。
　　
　　纸上画了一张怒脸，代表写信的人有多不开心。单罗，卷卷去找一个真正愿意娶卷卷，愿意照顾卷卷一辈子，带卷卷周游四海，不会只想着娶妻生子的男人。后面画了一张鬼脸，做给看信的人。鬼脸后，一棵歪歪扭扭的小草上开着一朵小花。天涯何处无花草，总有那么一枝花一棵草在等着卷卷，才不是非要嫁给你才行，哼。两团圆圈圈的线，表示卷卷亲笔。
　　
　　“走了......”单罗相当意外，他以为小家伙是那种赶都不会走的人，“回去了吗......也好.....”



☆、5.夺魁

　　“人察到没。”扎着短发的男子，负手屹立在院子中，一点也不含糊的问着身后的手下。
　　
　　“弟兄们翻遍了整个濮河城，都未找到卷卷姑娘的下落。”
　　
　　不在濮河城？深邃的双眸露出小小的浮动，单罗烦躁的走在院子中，怎么人就像凭空消失了一般，找不到呢。
　　
　　五天前，单罗看到卷卷留书离开后，当即给鲜于淳回信。那时的自己，已分辨不出是小家伙离开的一种解脱，还是再也看不到他的一种失落。只想着，结束了，他再也不需要纠结梦中的事，也不需要面对小家伙咬口不放的亲事，更不需要因为忘记十年前对他的承诺而深深的愧疚。可是，前天，意外的收到鲜于淳的回信，信上条理清晰的告诉他，卷卷没有回宜国。
　　
　　第一念头，卷卷是否在途中遇到了不测？单罗暗自摇摇头，卷卷的武功，自保绝对没问题。第二个想法，是否贪玩，去其他地方了，他派人在附近几个城内寻找，无果。最后，他才怀疑，卷卷根本就没离开过濮河城。
　　
　　“少爷。”单罗的手下踌躇的唤着，“属下还有一事禀告。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“兄弟们在查卷卷姑娘下落的期间，听闻温柔阁内，多了一位卷发的神秘姑娘。据里面的人透露，是一个乡下男人不久前卖进去的，叫夏莲叶。由于纱巾覆面，无法辨清是否就是卷卷姑娘。”
　　
　　“温柔阁.......那不是青楼。”单罗冥思，“夏莲叶吗........”
　　
　　笙歌夜伴，欢歌笑语，今夜的温柔阁，有些不一样。
　　
　　大堂内，一大群的男嫖客，精神抖擞的站着，每人手中各持一块小木片，全神贯注的盯着供人乐舞的木台上。
　　
　　台上，崔妈妈扭着臀走到台中，笑眯眯的说：“各位大爷，今日实在不好意思，扫了诸位的兴致。事情的主因呢，阁内的花魁--欣儿姑娘，昨晚被一位官爷赎身，带走了。唉，这给一向疼爱欣儿的公子们也造成了偌大的遗憾。妈妈我呢，先赔礼道歉了。不过，大家莫要失望，温柔阁内，还是有很多姑娘，无论才华还是相貌，都不比欣儿逊色。话说回来，青楼一花魁，始终要有个人来继承这个位置的。姑娘个个出众，妈妈我挑的眼花缭乱，所以，初步的选了十几位阁内优秀的姑娘出来，特举办了这场花魁比试。大家都是这儿的常客，妈妈非常信任各位，就把下一任花魁人选交给你们了，希望在十几位姑娘中，选出最合你们心意的一位。”
　　
　　台下的男子们热情高涨起来。
　　
　　“选择的形式很简单，姑娘们会拿出平生最好的才艺展示给大家。选择的方法.....大家可以注意这里。”崔妈妈走到一边，指着木台旁边竖着的横行架子，道：“这架子上，每一格都有一个参与比试姑娘的名字，你们只要把手中的牌子，挂到中意的名字上面，谁的牌子多，谁就是这次获胜的花魁。”
　　
　　崔妈妈大概讲完规则，比试就开始了.......
　　
　　某厢房内。
　　
　　一名卷发的少女，坐在梳妆台前，小嘴里哼着小曲，手里哗啦呼啦的玩着台上各色漂亮的珠宝首饰，涨满浓浓的满足感。
　　
　　“自己赚来的，跟父王送的那些名贵的珠宝，感觉就是不一样。”继续哼着愉快的小曲。想到这些天的情况，他离开无缝堂，原想着就此回宜国的，思来想去，还是有些不甘心，不如直接在濮河城找个男人，在单罗的面前炫耀一番，好解心头之火。
　　
　　当然，找男人，也要讲求缘分，他也不能以此随便在大街上拉一个凑合吧。于是，回到了温柔阁，这里是男人的聚集地，他不怕挑选不到一个称心如意的。
　　
　　近几天，他在温柔阁内，该学的东西也学的差不多了，崔妈妈估摸着差不多，就开始让他接客。
　　
　　人家说卖艺不卖身，而他卷卷，两边都沾不上。崔妈妈说，他的相貌在众多美女的温柔阁内，不是数一数二，初夜这种一女一次的头等大事，不能马虎，一定要赚个够本。为了达到绝佳的收益，妈妈就让他使出浑身解数，先聚人气，再卖身。说到艺的话，崔妈妈又是头疼，琴棋书画，没一样是他出类拔萃的。无奈下，只能安排他陪客喝酒聊天谈心。
　　
　　卷卷也乐得畅快，故意带着面纱，吸引了一堆想要一探花容的好奇男子。可惜啊，这群男人中，没一个是卷卷看得上的。
　　
　　厢房的门被推开，崔妈妈抹着忙出来的热汗，一见屋内坐在梳妆台前发愣的人，忙走上去道：“我的姑奶奶喂，你怎么还没准备，快，梳洗一下，把衣服也换了。”
　　
　　卷卷放下手中的珠宝，懒洋洋的起身，回道：“妈妈，你急什么。我是最后一个呢。”
　　
　　“莲叶啊，你小丫头怎么就不慌不忙的。参加花魁夺选，是阁内姑娘梦寐以求的事，换着她们，隔夜就兴冲冲的打点好了一切。”
　　
　　“花魁不就是个名号而已，有什么意思。”卷卷兴致缺缺的说，“妈妈，你也明白的，我既没才艺，也没其他本事，就算去选了，也是浪费时间跟精力。”
　　
　　崔妈妈香帕一甩，撅着嘴，很不乐意。“哎呀，我当然知道，妈妈我也没指望你做花魁。你就当帮前面的几位姐姐衬衬底吧。”
　　
　　卷卷大翻白眼，这就是没有才艺的人的好处吗，需要时，做做别人的陪衬。即使别人水平一般，与他糟糕的艺技一比，那就一个是凤，一个是鸡.......
　　
　　“好好好，我这就去准备，妈妈你去外面等着吧。夏莲叶，绝不会令你失望的。”
　　
　　赶出唠叨的崔妈妈后，把门一关，灵动的双眼露出了贼溜溜的光芒。
　　
　　“要我做陪衬，也要看什么样的人才行。那群女人，平日对其他姐妹，飞扬跋扈，总是一副高高在上的样子。若是她们其中一位成为了花魁，那还了得。”
　　
　　卷卷在屋内走了几圈，想出一计，拍手道：“就这么办了。”
　　
　　上台的姑娘一个个花容月貌，千娇百态，各显才艺，且不相上下。台下的男子看的这个也舍不得，那个也舍不得，踌躇两难下，索性等最后再做决定
　　
　　人群身后，坐在二楼观看的一名男子，冷静的喝着杯中的美酒。这时候，旁边走来一人，恭敬的回答：“少爷，夏莲叶在最后一场才出现。”
　　
　　“恩。”单罗摆摆手，退下回报的人，继续慢条斯理的喝着酒，等着那人的出现。
　　
　　终于轮到最后一场，站在等待选择的男子们似乎有的累了，早早就把牌子挂到前面几场的人名上。轻松的坐在一旁，拉着几个姑娘，赔笑喝酒了。
　　
　　“最后一位，就是我们初进温柔阁内的夏莲叶，夏姑娘。还请各位大爷，多多关照。”崔妈妈做做样子，说完就退开，等着卷卷出场。
　　
　　等了一会，没见任何人上台，大家正奇怪着，就连崔妈妈也在嘀咕：“臭丫头，临阵退宿了。”
　　
　　“喂，崔妈妈，到底还比不比啊。”有人不耐烦了。
　　
　　“谁说不比的。”大堂内，传来男女莫辨的声音，半刻后，清脆的笛音，飘扬在整个大堂。
　　
　　“咦，人呢？”台下的人，只闻声音，却不见人影。
　　
　　“哇，老兄，你有没有觉得浑身凉飕飕的。”
　　
　　“是很冷啊，一阵阵的......咦，仔细听这笛声......每到一处高音，好像都有一片寒气飘过，真奇妙。”
　　
　　“不过，这笛音，好奇怪。”
　　
　　大堂中的笛音一高一低，起伏怪异，转瞬，低音起缓，流泻出轻柔的节奏，正当大伙一扫刚才音律的高低不平，陶醉在清风和煦中时，却被一场惊异的景象惊呆了。
　　
　　不知何时，他们周围的半空中，飞满了晶莹的小水珠，散发着淡淡的酒香，再看座位上满满的酒壶，空荡荡的。完全不像会出现在现实中的梦幻场景一样，水珠随着笛音突然加快的节奏，旋转了一圈，齐聚到台上，笛音缓了下来，水珠吧嗒全部砸碎到木台的木板上，换成水泽。笛音逐渐哀伤，木板上的水泽又像活了一样，一点一点的融合在一起。待全部聚集成一滩的水后，笛音又转成了轻柔的声音。渐渐的，台下的人全部瞪大了双眼，跟随的目光，集中到木板上活动的水，只见它们，形成了一个个漂亮的文字，从木板上飞腾起来，过了一会，笛音停止，台上的空中，多了一排横着的水字。
　　
　　请多多支持夏莲叶
　　
　　“噗--”二楼的单罗，注意到上面的字后，一口的美酒很没形象的喷了出来。搞了一串的花样，最后就为了显示这八个大字，他不能不说，太辶恕
　　
　　“莲叶献丑了，玩了点小小的把戏，各位若是看的喜欢，请不要忘了支持莲叶。”说着这话的人，刷的一声，从楼上飞了下来。
　　
　　纯白轻纱飘渺，脚足上铃铛轻响，手持寒笛，身姿娇小，翩然彷如小小的仙女，落到木台上。
　　
　　台下众人炸开了锅一样，轰然一片。
　　
　　“生平还是第一次见到这种震惊的事情，我选了。”
　　
　　其他人纷纷议论，有反对的，也有支持的。比试结束，最后夏莲叶还是位居牌首。
　　
　　卷卷大功告成，轻松的玩耍着手中的笛子，身边几个好奇的小丫头，跟着他往厢房处走去。
　　
　　“夏姐姐，刚才那个是什么技能，好神奇啊，可不可以教我们。”
　　
　　“恩......这个不需要教，你只要会吹笛就可以了。”卷卷含糊的说。
　　
　　另一个小丫头说，“我会吹笛，可从未见过那种现象啊。”
　　
　　“嘿嘿.....”卷卷神秘的笑了下，宜国笛曲不可闻，多数是用来杀人的，他要是说了，还不把这些小妹妹吓跑。卷卷走了几步，顿了下。
　　
　　“夏姐姐，怎么了？”
　　
　　背后楼阁拐弯处，几抹黑影快速隐匿，卷卷敏感到被人跟踪，黑瞳转了下，他故意道：“跟你们说个秘密哦，我的笛子是神物，只有它才能有此神力。”
　　
　　“哦哦。”小丫头们恍然大悟。
　　
　　几个人又聊了些话，对面崔妈妈掩嘴含笑，走了过来。
　　
　　“莲叶闺女啊，你可来了。”
　　
　　卷卷抖了下，平常崔妈妈会这么叫人，说明又赚了一大笔。“妈妈何事。”
　　
　　“闺女啊，你可真是一鸣惊人，瞧妈妈我眼绌的，你分明就是花魁的命，我怎么就看走眼了呢，该打该打。”
　　
　　“......行了行了，有事就说吧。”
　　
　　“你看，你不是刚坐上花魁的位子吗，那群大老爷都等不及争先恐后，想要与你秉烛夜谈。妈妈我帮你做主，挑选了一位英俊温雅的公子爷，你一定喜欢的。”
　　
　　英俊温雅？啧，是他价格出的最多吧，又一个冤大头。
　　
　　“好，我这就去。”卷卷与小丫头告别完，就往自己的厢房走去了。
　　
　　卷卷刚离开，后面走来一位男子，崔妈妈一看男子，挂上招牌的笑容，扭腰缠上去：“哎呦，这不是单老板吗，什么风把你给吹来了。”
　　
　　单罗摆着脸，拿出一袋银子，丢给崔妈妈。
　　
　　“我找夏莲叶。”



☆、6.司空禄离

　　卷卷回到厢房，毫不意外，发现屋内多了一名男子。男子颀长身影，背着门，站在敞开的窗外，欣赏着夜空中朦胧的月色。听到背后打开的门声，男子悠然回头。
　　
　　卷卷愣了下，心想，这次妈妈倒没骗他。男子俊俏稳重，掩不住一身的威严。只是，脸上温柔的笑容叫人有种突兀的奇怪，好似男子不应该如此和煦。
　　
　　“公子，是第一次来此吗。”卷卷带上魅惑的笑容，虽然，一大半的笑容都隐在了面纱中，只见双眼中透露一股勾魂的笑意。
　　
　　“莲叶姑娘，不会歧视一个外人吧。”男子依然含着温柔的笑。
　　
　　“公子说笑。”卷卷走到桌前，放下手中的笛子，兀自倒了杯上等的女儿红。拿起杯子，递给走过来的男子，“就当莲叶为刚才的话，向你赔罪。”
　　
　　男子笑眼微垂，对着卷卷手中的酒，不拿也不推拒：“莲叶姑娘似乎弄错了，这酒不是该陪酒的人自己喝吗。”
　　
　　切，这男人是过来给难堪的吗。卷卷把杯子往桌上一摆，故装嗔怒。“公子找莲叶，既不喝酒，也不卖帐，是为何事。”
　　
　　男子坐了下来，目光投向桌子上散发着寒气的冰凌，闪过惊讶。顷刻，恢复冷静，回道：“姑娘误会了，陆某被姑娘夺魁的那场比试深深吸引，想与之结交而已。”
　　
　　“结交？”男子看冰凌惊异的眼神没有逃过卷卷，他嘲笑：“公子该是一位王族吧，与我这样的风尘女子结交，不怕玷污了你的清白。”王族的气度，不管用什么身份，如何也掩盖不掉的。他也是王族，不过因为常年好玩，所以，很少有权贵的气质。
　　
　　“哈哈哈。”男子突然欢畅大笑，毫无隐瞒之心，款款而道：“莲叶姑娘实在是好眼力，陆离私自擅出，可得帮我保密身份才好。”
　　
　　私自擅出？那不是跟他差不多。卷卷来了兴致，坐下来，问：“你为什么偷偷跑出来？”
　　
　　陆离轻轻的叹气，微带悲伤：“我的妻子，患上了绝症，医药无用，病入膏肓。有一次，我在一本古书中，发现有一件宝物，据说能够起死回生，我瞒着父母，出来碰碰运气，能否有这个造化，找到它。”
　　
　　卷卷不禁同情，热心的问：“有没有寻到那件宝物的下落？”
　　
　　“也许，我与妻子缘尽于此了，世上.......或许根本就没有这种宝物。”
　　
　　卷卷半真半假的安慰，“只要还有一线希望，你都不能放弃。”他顿了下，道：“对了，那宝物叫什么，我这里来往客人五湖四海，说不定，可以帮你打听一下。”
　　
　　陆离挫败的摇摇头。
　　
　　“诶？长什么形状，你总该知道了吧。”
　　
　　“可惜，书上没有具体写明。”
　　
　　卷卷无语，难怪他找不到了。
　　
　　无缝堂。
　　
　　单罗气急败坏的从温柔阁返到家，他不过是晚了一步，就有人出了高价，买了卷卷一晚。
　　
　　“少爷，今天不成，明天属下一早过去，把卷卷姑娘定下。”跟随的手下善意的说。
　　
　　“不了。”他又不是去嫖妓。现在他也能肯定，夏莲叶就是卷卷，听崔妈妈讲，他既不卖艺也不卖身，那就没什么好担忧的了......单罗暗骂了一声，他担忧什么，就算卖身，那小家伙甘愿以女子身份，与阿狗还是阿猫的男人怎么样吗。以他的性子，最多在青楼玩玩，消遣一下，只要不出什么状况，就没事。“卷卷的事就到此为止吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　单罗坐在书房，一夜的折腾，气也气饱了，再看外面漆黑的夜色，连一点的睡意也没有。
　　
　　“你先下去吧。”
　　
　　待跟随的手下退离房间，单罗随手拿起书桌上的一本书，翻了几页，注意到一旁，还有一封完好未动的信封。单罗拿起信封，拆开后一看，竟是鲜于淳午时寄到的急信，由于他在外面担心着卷卷的事，也就错过。
　　
　　看完鲜于淳写完的内容后，单罗脸色凝重，“司空禄离......到了濮河城吗.......”嗖的，俊朗的脸上刷了一成白霜。“卷卷岂不是很危险！”
　　
　　隔天，坐上花魁的卷卷，与陆离聊到半夜，陆离就离开了。卷卷倦怠的睡了会，就被崔妈妈拍门叫醒，原来，已经天亮。没有睡饱的人，顶着熊猫眼，打着哈气，就听崔妈妈叽叽咕咕送了两名灵活的小丫头给他服侍，算是花魁的待遇。
　　
　　崔妈妈离开，卷卷迷迷糊糊的让两个小丫头候在门外，继续补眠去了。
　　
　　到了午时，卷卷才睡饱，从而也发现，当花魁还有件特权，就是能够光明正大的走出温柔阁，去街上买买东西什么的，唯一的麻烦，身后必须跟上几个壮实的打手，以防遇到花魁逃跑，被人捋走等事情。
　　
　　卷卷无所谓的走在街上透着气，这比他平时偷偷摸摸从窗户跳出去来的方便。途中，难免引来一群人的非议，比如：这就是XX的花魁、伤风败俗啊，好的坏的都有。
　　
　　溜完一圈，卷卷就回温柔阁了，只是，他没想到，才一圈的时间，温柔阁大门紧闭，挂上了暂停营业的纸条。卷卷从后门进去，几个路过的青楼女子对着卷卷瘪瘪嘴，就像看到什么瘟神一样，逃开了。
　　
　　卷卷不解的搔搔头，赶去找崔妈妈，人还没找到，就见院子内，两男人抬着白布覆盖的架子出来了，脑中产生不祥，卷卷上去查看，掀开白布，竟是一名小丫头的尸体。
　　
　　卷卷身后跟着的一名小丫头却没有卷卷镇定，她惊呼的哭了出来，“是小春。”
　　
　　原来，崔妈妈安排给卷卷服侍的小丫头，一名叫小春，一名叫小秋。卷卷出去只带了小秋，小春就留在温柔阁内了。
　　
　　“出什么事了。”卷卷问抬架的两名男子。
　　
　　“夏姑娘，我们......我们也不是太清楚，好像是一位姐姐，路过夏姐姐的房间，看到夏姐姐房间未关，以为你回来了，就进去看了一眼，然后，就看到小春，倒在地上，断了气。”
　　
　　卷卷观察了一阵，发现小春的脖子上有异样，像是一条红色的印子，摆明是被人用绳子一类的东西勒死的，到底是谁呢，无端去杀一个小丫头。
　　
　　“小春手脚灵活，为人单纯，老天爷怎么就忍心带走了她。”小秋哭着诉说着命运的残忍。
　　
　　小春和小秋情同姐妹，做什么事都是同进同出，崔妈妈为卷卷找伺候的丫鬟，原本只找了小秋，小春苦求着，不愿分离，愿意一起服侍夏莲叶，也就这样，一个丫鬟，就变成两个丫鬟。
　　
　　卷卷单独回到自己的房间，察看了下现场，床褥被翻得乱七八糟，关好的柜子全部敞开，铁锁的箱子也被撬开。
　　
　　卷卷走到梳妆台前，打开一个撬开的小木盒，里面的珠宝首饰一样没少。
　　
　　“杀小春的，应该是来行窃的人，可是，他既不拿珠宝，又不取银票，那他找什么？”卷卷思索了会，突然，脑中窜过某个画面，他跑到另一边整放衣物的柜子，翻找下，果如预料，“原来是这样。他要找的是冰凌。”
　　
　　晚上，温柔阁继续营业，就像什么事也没发生一样，亦如往常般热闹。卷卷冷嗤，这里是江湖的地盘，死一两个人都很正常，又不是他们宜国，还要报官处理。如此，小春一事，就如被埋在黄土中一样，销声匿迹了。
　　
　　冰凌被盗，要查出真凶，只能靠他一人去实行了。
　　
　　这天，卷卷故装肚子不舒服为由，推掉一堆的客人，换上正常的女装，吹掉烛火，从窗户上跳了出去。
　　
　　单罗孤身站在庭院，闭目感受着周围的风动，薄削的唇瓣，弯起愉快的弧度。背后，响起轻盈的走路声。
　　
　　“怎么又回来了。”单罗明知故问道。
　　
　　卷卷在单罗背后偷偷扮了个鬼脸，仰着头，不服气的说，“你以为我很喜欢这里吗。”
　　
　　“这里离宜国，来往也要三四天吧，你来来回回不累吗。”装着什么都不知道。
　　
　　“谁说我回宜国了，我就在---”卷卷顿住，“喂，我今晚找你，不是跟你拌嘴的。”
　　
　　单罗转身，俊脸上故意露出夸张的不可思议样，“不是找我拌嘴，难道我们之间，还有什么是可以做的？”
　　
　　“我要你帮我查一个人。”
　　
　　“查人？那你真是找对人了，我们无缝堂做的就是情报的生意，迄今为止，还没有几庄生意是失败的。”
　　
　　“别嗦嗦了，时间紧迫。”才几天，小罗怎么跟崔妈妈一样唠叨。
　　
　　“你急什么，我正要告诉你，无缝堂从不做亏本的生意。”
　　
　　“你不会吧。”卷卷气的指着单罗，“连我也要算账。”
　　
　　单罗晃到卷卷身边，拍着他抖动的小肩膀，俊脸上的黑眸浮出促狭的笑意，可伶气头上的卷卷没有看到。
　　
　　“亲兄弟也要明算账，我们.....连兄弟都不是。”
　　
　　你狠。卷卷堵着气，要不是实在没办法，他才不会回来找气受。“我没带银子出来，赊账行了吧。”
　　
　　“不不不。”单罗坚决的摇摇头，“不过，看在淳大哥的份上，这样吧，你陪我吃一顿饭，当着是报酬得了。”
　　
　　“吃饭？！！”
　　
　　单罗房间内，卷卷拿着筷子戳着碗里的白米饭，瞪着对面吃的很欢的人。
　　
　　“你不吃吗，这些菜都是我在濮河城内，找的顶级大厨做的。”单罗边吃边说。
　　
　　卷卷动了动筷子，随便夹了块肉含在嘴里，嚼了几口，“咦”了一声。
　　
　　“不好吃？”单罗问。
　　
　　“不是。”卷卷又找了其他的菜，同样含了一口，惊讶道：这些不都是他喜欢的口味吗。酸酸甜甜的，他记得，小罗不喜欢吃甜的，怎么可能这么巧，特意找个大厨，做出不喜欢的口味，莫非......全是为了他？也就是说，他早料到自己会来找他。
　　
　　混蛋，被他耍了。
　　
　　心里骂着单罗，脸上却是带着开心的笑容，卷卷夹着菜，扒着饭，一会功夫就吃完了，然后切入主题，“陆离是谁。”
　　
　　单罗放下碗筷，没有之前的戏弄，严肃的回答：“陆离不叫陆离，他叫司空禄离。”
　　
　　卷卷弯头想了下，搜索着周围有关此人名字的事情，“以前在宜宫，听父王说过，好像是北国的四王子，少年俊才，骁勇善战，北王非常器重他。当大家都以为他就是下一任北王时，北王却把王位寄托在一位不到5岁的小王子司空管烨身上，之后......”卷卷为难，“我也不太知道了。”那时候就是他沉睡的时间。
　　
　　单罗接着卷卷的话，道：“北王器重司空禄离，带着的是惜才之心，司空管烨虽是最小无知的小王子，却是北王最心爱的女人生下的，王位继承给他，一点都不奇怪。北王等着小王子长大，长大了，即可将王位传让与他，谁知道，这一行为，终于引发了一场血腥。好胜的司空禄离，不甘屈就，在八年前，起了歹心，杀了司空管烨，还有北王，抢夺了王位。”
　　
　　卷卷皱着眉：“既然他已经成为了北王，为何还要来濮河城呢，难道为了冰凌？”
　　
　　单罗犹豫了下，“昨晚我看到淳大哥的信，司空禄离他......”
　　
　　“他怎么样？”单罗的脸色怎么变难看了，卷卷疑惑。
　　
　　“他想攻打宜国。”



☆、7.一波未平一波起

　　卷卷张目结舌，不真实的听着单罗说的那句‘攻打宜国。’
　　
　　“他疯了吗，北国的实力根本不是宜国的对手，他摆明是鸡蛋碰石头。”
　　
　　“你说的对，淳大哥他们也在揣测他的用意，可是不到一天，司空禄离又撤离了军队，带着几个随从，来到了濮河城。我......淳大哥担心他有诈，途中会遇上你，反将你劫持，顺理成章威胁宜国。”
　　
　　卷卷暗暗吐了吐小舌头，相遇已成定局，幸运的是，以之前他的态度，司空禄离应该还没发现他的身份，要不，就不是偷冰凌，而是直接绑架他了。
　　
　　“我还是不太明白，他为何拿走冰凌。”
　　
　　“你为什么这么肯定冰凌是他拿的。”
　　
　　“这还用问吗，他看冰凌的眼神就不对。还有啊，他说要为他妻子，找寻起死回生的宝物，我猜，他一定把冰凌当成那件宝物了，”卷卷越想越有可能，急道：“糟了，冰凌不会被当成药，煮成一滩热水了吧。”卷卷起身，跑到单罗面前，扯着他的衣袖，“小罗，这次你一定要帮我找到冰凌。”
　　
　　单罗一派悠闲的摇摇头，“冰凌不是他拿的。”
　　
　　“咦？不是他，不可能。”
　　
　　知道小家伙不相信，单罗慢慢的分析给卷卷，“一.凭他的为人，北国之王，岂会做出偷鸡摸狗的事。二。小春是被勒死的，司空禄离武功不弱，一掌就能拍死她，何必勒死这么麻烦。三.若不是你在温柔阁内用冰凌耍宝，有谁会注意到冰凌就是宝物，自然，很多人都会对冰凌另眼相看，包括司空禄离。四.司空禄离没有妻子，据我所知道的，他只有一个男宠，不过，那男宠........我想他还不至于为了救一个男宠而突然放下攻打宜国的念头，跑来濮河城寻药。五，大家都知道的，根本就没有起死回生的宝物。”
　　
　　“你这么一说，也有道理，但是，我怎么觉得，有些地方不对劲呢。”
　　
　　“哪里不对。”
　　
　　卷卷揪着单罗，咬着牙，瞪着前面的人，“你早就知道我住在温柔阁对不对，老实告诉我，昨天夺魁，你是不是也去了。”所以，他才知道夺魁晚上，他把冰凌拿出来耍宝了。
　　
　　“啊.....那个啊，碰巧跟几个客户谈生意，看到的。”单罗打马眼。
　　
　　鬼才信呢，继续绕回正题上，“喂，你说冰凌不是司空禄离偷的，那会是谁呢。”
　　
　　“宝物嘛，谁都想要。昨天去观看夺魁的人，都有嫌疑，。”
　　
　　“你这不是等于没说。还情报局呢，连偷笛的小贼都不知道。”
　　
　　单罗翻了翻白眼，“.......无缝堂不是破案的官府。”
　　
　　“算了，要是蓝颜在就好了，他一定可以帮我找出真凶。”
　　
　　单罗把脸一撇，怏怏不乐，“别提那混球。”
　　
　　“诶？你不喜欢蓝颜？”卷卷犯傻。
　　
　　“我喜欢他？！！”单罗反射性的跳了起来，“卷卷，你不会睡了十年，把我跟他的仇恨都沉淀过去了？”
　　
　　“仇恨.....”卷卷想了下，叫道：“蓝颜围剿你父亲的事。”
　　
　　“正是。”单罗目露凶光看着门外的某处，积压许久的仇恨全部化成唇齿间的怒火，“我跟他约定过，十五年后，学好武功，找他报仇，现在已经过了十年，还有五年时间......我就能手刃仇人，为老爹报那一剑之仇。”
　　
　　一剑之仇......卷卷心惊胆颤的退了一步，小罗......忘记了他，难道，连那一剑的事情也记错了吗？“你说......蓝颜杀了你父亲？”
　　
　　“我不会忘记那天的事情，是蓝颜，用剑刺死了我老爹。”
　　
　　“不......”
　　
　　单罗终于发现卷卷不对劲，回到卷卷的身边，关心的问：“怎么了？”
　　
　　卷卷攥紧身侧的衣角，颤抖的问：“你真的没有记错吗？”
　　
　　单罗生气道，“血海身仇，我怎么会记错。”转而一想，单罗奇怪的问：“要说忘记的事，我一直弄不明白，淳大哥说，你是被我老爹打伤，以至昏迷，进入沉睡。可我就是一点印象都没有，而淳大哥也不肯跟我说明那时的具体情况。”
　　
　　“.........”卷卷垂下头，不说话。
　　
　　“卷卷？”
　　
　　“啊......我，我。天色不早了，我要回去了。”卷卷推开前面的单罗，惊慌失措的跑出房间
　　
　　黑夜的路上雾蒙蒙的，一抹奔跑的黑影，一不小心，拌上了地上的石子，摔了一跤。
　　
　　卷卷含着眼泪，着地坐在了地上，脑中一段一段的闪过单罗的话。
　　
　　现在已经过了十年，还有五年时间......我就能手刃仇人，为我爹报那一剑之仇。
　　
　　我不会忘记那天的事情，是蓝颜，用剑刺死了我老爹。
　　
　　“为什么会这样.....小罗，单伯伯他......是我用剑.......刺死的，不是蓝颜，是我.......”卷卷抱着头，低低的呜咽着。“是我杀了小罗的父亲，是我......我终于明白，你为什么会把我忘记......因为......你不想伤害我，宁愿把所有的仇恨转移到蓝颜的身上........”
　　
　　梦中白茫茫的一片。徒留的两个身影，一大一小，只见黑色的高大人影嗖然飞近一抹纤小身影前，纤小的身影提着剑，对着袭击过来的人，做出防卫。一瞬间，肉体穿过剑身的声音，拳掌打出去的声音，还有痛苦声，回荡在茫茫空中。积厚的雪地上，高大的黑影，插着剑，仰躺在地，纤小的身影，随着重重的一掌，吐着血，趴倒在雪地上。
　　
　　卷卷惊吓般的从梦中跳起来。
　　
　　“公子，你又做噩梦了。”一旁的小秋，匆忙拿起一块巾帕，扶住床上的卷卷，擦拭着他额上的汗珠。
　　
　　“这几天，我也不知道为什么，老做以前的噩梦，会不会有不祥的事情发生。”
　　
　　“公子，你别吓唬小秋了。我看公子一定是因为小春的事情，操劳过度，才会这样。”
　　
　　“但愿.......对了，小秋，你刚才叫我什么。”
　　
　　“啊....”小秋收回巾帕，懊恼的掌嘴，“小秋忘记了，夏姑娘。”
　　
　　卷卷拉住她掌嘴的手，提醒到：“以后注意下。”
　　
　　“恩，夏姑娘，今天有庙会。温柔阁暂停营业，崔妈妈会带着一些姑娘去求神拜佛，我们也快准备下吧。”
　　
　　卷卷走下床，奇道：“崔妈妈也信神？小秋，今天是什么庙会。”
　　
　　“财神庙。”
　　
　　“拜财神，难怪......我不去了，小秋，你替我烧几支香吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　温柔阁内，信财的姑娘跟丫头们，兴高采烈的跟着崔妈妈拜财神去了。阁内，冷清清的，仅有几位姑娘，忙着其他的私事。
　　
　　卷卷托着头，坐在桌前，想破头，也没寻出个冰凌的蛛丝马迹。这时候，屋外响起吵杂的脚步声。
　　
　　“诶诶，这里这里，对，就是这里，一定不能遗漏。”屋外，熟悉的女声正在吩咐着什么事。
　　
　　卷卷不耐烦的起身，刚走到门外，一盆红色的液体从外面泼了进来，卷卷一惊，闪身避过，再看地上，血淋淋的一片。
　　
　　“狗血？”
　　
　　“啊....夏.....夏姑娘，你没出去吗，刚才......我.....”泼狗血的小丫头凄凄艾艾，无比委屈，她也只是个奉命行事的小丫鬟，不能怪她。
　　
　　卷卷把目光从无辜的小丫头身上移开，转到旁边，一袭红纱艳美的女子。“红悠姑娘，你这是做什么。”
　　
　　红悠抖着丝巾，掩着鼻子，嫌弃的瞟了眼卷卷：“看不明白吗，消灾辟邪。”
　　
　　“辟邪？”卷卷狐疑的盯着红悠。
　　
　　“你这地方不干净，道长说，怨气太重。妹妹啊，姐姐全都是为你好，也不想想，自你登上花魁不到一天，就有人死了，几天后，其他姐妹的首饰也无端被窃，只除了妹妹你，这不是很邪门吗。”
　　
　　“荒唐。”
　　
　　“好心没好报。”
　　
　　好心？卷卷冷哼，以此来搞乱还差不多。
　　
　　“诶，大师，有人不听劝，想让妖孽横生，我可就没折了。”红悠转头，赶紧招呼往这边来，穿着道袍，一边念念有词，一边做着驱魔动作的道长。
　　
　　居然还请了个神棍装模作样，卷卷怒视着走来的道长，一把白羊胡一看就是黏上去的，他卷卷十几年前就不玩这把戏了。那双看似神秘微眯的眼睛，摆明就是故弄玄虚。手中的浮尘，摆得倒是一本正经，身上的道袍，估计是几两银子买来的吧。
　　
　　道长站在卷卷面前，有模有样的掐指一算，带着沧桑的嗓子，对着卷卷道：“姑娘这里，阴暗朝冷，正是邪魅滋生的地方，可否让老朽开坛做法，堵住祸根的源头。”
　　
　　卷卷托着下颚，左瞅瞅，右瞅瞅，围着道长转了一圈。话说回来，这么近细瞧，这神棍感觉有点面熟呢。搜寻了会，卷卷恍然顿悟，二话不说，把道长拉进屋，客气的说：“道长要开坛，不还是一句话吗。来来来，你一定要仔仔细细观察清楚，不能遗漏一处有脏东西的角落。”
　　
　　道长依言巡视了遍屋内的情况，道：“老朽做法，无关之人最好不得入内，否则，必害其身。”
　　
　　卷卷挺着腰，走到门口张望的红悠面前，笑的一脸纯真：“红悠姐姐，大师说了，无关的人，不能留在这，所以，得罪了。”卷卷做了个请的手势。
　　
　　红悠不甘心的瞪了一眼，大师是她请来故意羞辱卷卷的，怎么反过来，倒像她自己被羞辱。“我们走。”转身，带着自己的丫鬟离开了。
　　
　　红悠的人影消失后，卷卷把门紧闭，不客气的走到道长面前，抬着头，扯下他的白羊胡子，戏虐着：“神机妙算，天下第一美男的管成飞，转眼怎么就变成了茅山道士。”
　　
　　管成飞一改方才的正经样，臭美道：“罪过啊，我管成飞，装谁像谁，还如此英俊潇洒。”
　　
　　卷卷做出呕吐状，“天下间，就你脸皮最厚。”
　　
　　“咳咳。”面子挂不住的管成飞，摆正俊脸，转移话题。“我们谈正事吧。”
　　
　　“说吧。”呆在宜国的人，不可能无缘无故跑到这边找他，一定有什么要紧的事情。
　　
　　“我们得到消息，你的冰凌被偷了。蓝颜非常担心，但碍于之前北国......”清朗的双目中，蒙上一层淡淡的哀伤，一瞬即失，对面的卷卷没有留意到，管成飞继续，“北国想要攻打宜国，他不能离开半步，就让我和残念他们一起过来帮你。”
　　
　　“真的！！”卷卷高兴的跳起来，“还是蓝颜够意思。”
　　
　　“嘿嘿，你就不想知道，是谁通知蓝颜的吗。”
　　
　　愉快的小脸上，顷刻凝结住，知道冰凌被偷的人，只有小罗，信一定是他写给蓝颜的。
　　
　　（回忆）算了，要是蓝颜在就好了，他一定可以帮我找出真凶
　　
　　为了他这一句玩笑话，小罗是带着什么样的心情，写信给他名义上的仇人呢。小罗，你好傻，卷卷不值你这么放□段，去做你不愿意做的事情。
　　
　　如果，有一天，你发现，你父亲是你一心一意想要帮助的人杀死的，会是如何的失望悲痛........
　　
　　“喂。”管成飞半天不见卷卷有何表情，凑到他面前，伸抓晃了晃，“你很不开心啊。”
　　
　　“我很开心啊。”卷卷回神，掩盖掉自己复杂的情绪，勉强露出笑容。
　　
　　“得了，你这表情骗不了我的。”管成飞哥俩好的搭上卷卷的肩膀，“老实说，单罗忘记了你，没什么好伤心的，最主要的是他对你的感情，我以管成飞的人头担保，他啊，绝对是喜欢你的。”
　　
　　“喜欢........”卷卷垂下头，之前，或许听到这两个字，还会非常开心，现在才知道，喜欢的包袱，已经超出他的负荷。
　　
　　“有情人终会在一起，只要彼此心坚，克服种种困难......“管成飞拖了下，过去刻意被遗忘的一段回忆，泉涌般袭卷。“卷卷，你跟单罗，已经很好了........比我好了太多，不曾被最信任的人背叛过......伤害过.....”
　　
　　“诶？”卷卷好奇的抬头问。
　　
　　“嗨，我们说这些干什么，现在主要找到冰凌要紧。”管成飞甩去悲伤的回忆，旋身翘着二郎腿，坐到椅子上。
　　
　　卷卷泄气，“虽说你们要帮忙，我都查了很久，没有一点关于冰凌的线索。
　　
　　管成飞坦然自若，给自己倒了杯酒，慢悠悠的道，“蓝颜说，冰凌久居古墓千年，与古墓内其他宝物互化，染上彼此灵气。要寻得冰凌，只要得到古墓中任一宝物，就能凭其感应到冰凌的位置。”
　　
　　“那不是比登天还难，再去找个古墓的宝物，何年何月，何况，有没有都成问题。”卷卷没有信心的坐到另一张椅子上。
　　
　　“你不用担心，苏苏身上就有一件同处于古墓的宝物。”
　　
　　“真的。”卷卷惊得跳到管成飞面前，“苏苏呢。”
　　
　　“被残念那混蛋，带去逛庙会了。”边说着，管成飞边从身上掏出一
　　张纸，“幸好，今晨，我让苏苏提前感应了下冰凌的藏处。这是我按照苏苏形容的地点画下来的。你看一下吧，这些地方，想必你比我还熟悉。”
　　
　　“什么地方？”卷卷拿过涂鸦的纸，铺到桌面上，吃惊道：“这不是温柔阁的地形吗。”
　　
　　“恩，是你们遭内贼了。”管成飞指着纸上某处圈出来的地方，“冰凌就在这个房间。”
　　
　　卷卷认真的看着，“咦，这不是红悠的房间。”顿了下，突然叫道，“啊，我明白了，冰凌是她偷的。那天夺魁，她也是其中比试的一位，而且，最有可能获胜。后来，出其不意，被我逞了威风，也就怀恨在心，约了几个一起的姐姐，偷偷跟踪在我后面，当时，我故意气气她们，才跟围在我身边的小丫头说，冰凌是神物。我想，这样她才滋生了偷冰凌的念头，不巧又被小春发现，勒死了她，之后又散步谣言，姐妹珠宝被偷，说我是不祥之人。天，这一切，都不偶然，凶手居然就在我身边，我怎么都没警觉到。”
　　
　　“好了，既然真相也弄清楚，我们现在就去拿回冰凌。”
　　
　　“恩。”
　　
　　卷卷与管成飞起身朝红悠的房间赶去，正当他们义愤填膺的找上红悠时，却遇到了件惊秫的事情。卷卷和管成飞站在屋外，不敢相信的看着屋内，躺在血泊中的两具尸体，一具是方才泼狗血的丫鬟，一具是红悠。



☆、8.冥婚

　　如果说，小春是被没有武功的人勒死的，红悠与她的丫鬟，明显是死与快剑之下，以至于，温柔阁内没有人听到任何的呼救嘶喊声。
　　
　　再次，冰凌被盗。卷卷极其纳闷，怀疑着第一次被盗与第二次被盗，是否有着千丝万缕的关系。显然，第一次是内贼所为，第二次，却像是外贼，温柔阁内还找不出一位使剑凌厉的人。碰巧，今日是庙会，众多姐妹都出去了，阁内也就停业一天，理应不会有客人进来。卷卷细心的向留在阁内的人打听，都没有留意到外人的影子，除了红悠带进来的道长--管成飞。管成飞自然不是凶手，卷卷再次确定，能够在他们眼皮底下杀人，此人的轻功不凡。
　　
　　最后得出结论：凶手剑术高手，轻功非凡，应该还在濮河城。卷卷与管成飞当即出了温柔阁，四处打探。不想，途中遇上了司空禄离。
　　
　　濮河城的街上熙熙攘攘，司空禄离以陆离的身份，硬是邀请卷卷和道人打扮的管成飞，上了酒馆。
　　
　　坐在雅静的酒馆包间内，小二上完满满一桌菜肴后，司空禄离随身小厮，熟练的关上门，隔绝了外面纷杂的人群声，恭敬的侯在门旁。
　　
　　“陆公子，真是独具慧眼，一眼就在众人中认出了莲叶。”没有客人的情况下，他是不会纱巾覆面的，没想到，从没见过他真面目的司空禄离，却一眼认出了他就是夏莲叶。
　　
　　司空禄离边斟酒，边道：“莲叶姑娘身形娇小，杏眼灵动，行举大方，要认出你，不难。”
　　
　　勉勉强强的接受他的解释，卷卷执起司空禄离为他倒的酒，举杯致谢，却见一旁的管成飞，闷着头，正奇怪着，平常叽叽喳喳的人，怎么就没声了。特别是在街上遇到司空禄离后，他就维持着同一个动作，低着头，哪也不看。
　　
　　卷卷怕失礼，桌脚下，偷偷蹿了管成飞一脚，管成飞一惊，抬眼看着卷卷。卷卷假意喝完酒，轻轻的‘嗯’了下。
　　
　　“夏姑娘，这位是......”司空禄离把目标移到管成飞身上，好奇着青楼女子，身边怎么会带着一个道人呢。
　　
　　“哦。”卷卷佯装突然记起，为司空禄离介绍：“这位是管道长，降魔捉妖，非常厉害。我有位表姐，居住在濮河城，家里闹了点不干净的东西，这不，就托人帮忙，找来管道长，准备前去捉鬼。”
　　
　　“原来是这样，难怪管道长寡言少容，超凡脱俗，竟是一位得道高人。”司空禄离专注着管成飞。
　　
　　管成飞受了卷卷一脚，也不好继续无视别人，索性就把自己当成一位得道的道人，淡淡的说：“陆公子妙哉，贫道身居道观，不谙人情，若有得罪，还请见谅。”
　　
　　“管道长客气，可否告知陆某，道长居住哪一道观。日后，也好登门求助。”司空禄离进一步询问。
　　
　　管成飞眯起眼，看不出是何表情，他对着司空禄离，洞察一切的深邃样，缓缓道来：“陆公子若有事求于贫道，只怕，贫道无能为力。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“陆公子的魔，在于心。有因有果，罪孽既然已经犯下，何须在执着，不如多为死去的人，积德厚福，已消心头的妖魔缠绕。”
　　
　　司空禄离错愕，没想到自己的烦恼竟被以为是神棍的道人，轻易就看破。再细想他的话，并不是没有道理。“他的骸骨.....都未曾见过......”叹了下，“管道长即可捉鬼，能否探之地府的鬼魂。”
　　
　　管成飞默默的握紧身侧的手，强定不要失了理智，冷静的回复：“可探难言，天机不可泄露。”
　　
　　一旁听着的卷卷，左左右右，流转在司空禄离与管成飞之间，越来越觉得，似乎还有自己不了解的事情。而这事，仅有司空禄离与管成飞，两人彼此知晓。
　　
　　“差点忘记，刚才莲叶姑娘提到，你们要去捉鬼，那陆某岂不是耽搁了管道长的捉鬼行程。”
　　
　　是啊是啊，你的确耽搁我们找人的时间了，知趣的话，赶紧让我们走吧。卷卷心中默念着。
　　
　　“陆某一直对捉鬼一事比较新奇，正好今日闲来无事，二位不弃的话，可愿带陆某同去。”
　　
　　“啊.....”卷卷傻眼，带他一起，不是穿帮了。这会，撒谎撒到自捅马蜂窝上了。
　　
　　卷卷哭丧着脸，要是回绝，反而引起他的怀疑，只能心不甘，情不愿的多带了一条尾巴。小脑子中，盘算着怎么去解决捉鬼一事。
　　
　　思虑了许久，带着司空禄离兜兜转转，走到了无缝堂门口。说是巧，那还真是太巧了，单罗刚接完一桩生意，送客人出来，卷卷灵机一动，乖巧的走上去，做礼，轻言巧语，“姐夫。”
　　
　　单罗送走客人，回头看到疑是卷卷的女子，走路轻盈，不像他认识的卷卷，再听‘姐夫’二字，头顶冒出三个问号。“你----”
　　
　　“姐夫啊，我给你介绍。”害怕单罗询问，卷卷机灵的赶紧为身后的人一一认真指明，“这位，是我的一位朋友，陆离陆公子。”特别加重陆离二字。
　　
　　单罗一惊，北王！怎么卷卷又遇上他了。
　　
　　“表姐说，家里有不干净的东西，所以，我就私自做主，请了这位管道长，帮姐姐清理不干净之物。”卷卷巧妙的把自己的来意说明，希望单罗够聪明的话，少说话，多配合。
　　
　　“这样啊，我说你表姐怎么这两天神智恍惚，家里出这么大的事还要隐瞒，来来，大家里面请。”单罗了然，引卷卷等人进了无缝堂。
　　
　　单罗把他们安排在后院中，自己就去找卷卷口中的某位表妹了。
　　
　　司空禄离观察了下周围园中的情况，林石花木，怡情雅致。
　　
　　“无缝堂在江湖上，朝廷上，掌握着各大情报，颇有盛名。莲叶姑娘的姐夫，居然就是无缝堂的单老板，陆某大感意外。”
　　
　　卷卷捧着茶，小心翼翼的应对司空禄离的问题，“无缝堂的事情，我一个小女子，也不太去注意。盛名的话，也许有点吧。”
　　
　　司空禄离笑道，“陆某有些糊涂，无缝堂多年生意，真金白银即使不多，养一个女子，还是绰绰有余为何姑娘就去青楼为生呢。”
　　
　　就知道精明的司空禄离，对此事有所怀疑，事已至此，卷卷只能撒下更大的谎言。“实不相瞒，姐夫为人不错，只是莲叶的父亲欠了巨债，不想为难表姐。而且，那时候，正好莲叶被负心之人抛弃，伤心之余，自甘堕入烟花之地。”说到伤心处，故意滴了两滴眼泪。
　　
　　司空禄离慌了手脚，歉然：“莲叶姑娘，陆某唐突，让姑娘想到不快之事，”
　　
　　“过去的事都过去了，在温柔阁，莲叶想明白了许多，世上最不可信的，就是男人的誓言。”这话说的更伤感。
　　
　　“誓言......”司空禄离晃了晃神，很久以前，他也曾对某人，许下誓言，最后，他却.....
　　
　　管成飞静静的坐在一边，冷笑的看着司空禄离，喝着茶。
　　
　　没多久，单罗带着众小妾中的一位女子走来，卷卷认出，是其中较为聪明的小七。两人一唱一和，表姐妹做的一点都不生疏，想来，单罗对小七是下过功夫的。
　　
　　姐妹相见的一番热情后，卷卷就把话题转到捉鬼一事上，小七恍然记起这事，就带着他们前往被称着‘鬼屋’的地方。
　　
　　来到一间整齐的睡房，应该好些天没人住了。管成飞煞有其事的在屋内留意了下，问：“敢问七夫人，这是谁的房间。”
　　
　　“这是.....。”
　　
　　“这是我妻子灵儿的房间，最近她回娘家了。”单罗接着小七的话。
　　
　　“听说单老板的妻子，胡灵，过去是邪教堂主。邪教在江湖上，无恶不作，冤魂漫天。贫道天眼过目，屋内藏有一缕厉鬼，已有几年。”
　　
　　“可有捉拿之法？”单罗战战兢兢的问。
　　
　　“有些棘手。”
　　
　　“管道长，你只管说。”单罗非常积极的配合着管成飞。
　　
　　“此厉鬼是一名惨死的孕妇，怀胎不到两个月。身前未来得及产子，死后无子，死不瞑目，故魂魄缠上容易近身的胡灵，专吞噬未出生的婴儿。”
　　
　　“相公。”七夫人掩着丝巾，假意哭泣：“你听到了吧，不是我们没用，无法替单加延续香火，原来是厉鬼做祟。”
　　
　　“......夫人稍安毋躁。”管成飞，你什么不能鬼扯，用不着挑这种敏感的话说吧。单罗装着诚惶诚恐的问：“管道长，真没有法子了吗。”
　　
　　“所谓，阴克阳，阳克阴，厉鬼的丈夫比厉鬼早死了两个月，厉鬼唯一的寄托希望，就在肚中的孩子，孩子未出，即死，浇灭了所有的依靠。要除厉鬼，只能让她心甘情愿去投胎。也就是说，重新让她体会被依靠的幸福，洗去她的戾气”
　　
　　卷卷问：“我们要去哪里再找个男鬼呢？”
　　
　　“不是男鬼，是男人。”
　　
　　“咦，那不是要冥婚吗？”人鬼冥婚，有意思。卷卷热情高涨，越来越好玩了，“男人吗，无缝堂随便找一个，就是了。”
　　
　　“不可。”管成飞算了下，“必须找个生辰八字，与厉鬼丈夫一样的男人。”
　　
　　“哪生辰。”管成飞不会也玩上瘾了？还搞出生辰八字这么麻烦的事，卷卷嘟着嘴。
　　
　　管成飞暗暗笑了下，很有见地的说：“此人生于壬戌年，申时。”
　　
　　呼~~，卷卷吁了口气，他不是呢，转头看单罗，单罗摇摇头，再问管成飞，“我们岂不是还要出去找。”
　　
　　“我们这没有的话.....只能出去找了。”管成飞转身望着他们。
　　
　　“陆某算是跟着各位来对了，我就是壬戌年申时出生。”司空禄离回答。
　　
　　“你？！！”卷卷吃了一惊，怎么会有这么巧的事。
　　
　　“既然巧合遇上陆公子，也算是天意，就不知陆公子可愿帮这个忙了。”管成飞平静道。
　　
　　“冥婚我也听说过，如果能借助陆某，渡魂投胎，真是一件功德无量的事情。陆某无异议，只是，有件小小的请求。”
　　
　　“请说。”
　　
　　“鬼魂夜间才能出现，也就是说，这场冥婚，只能晚上进行，可不巧，陆某晚上还有要事，怕延误了良机，思来想去，不如白天进行。”
　　
　　“白天不行吧。”卷卷说，都说鬼魂晚上才能出现了，就算是假的，做也要做的跟真的一样才像嘛。
　　
　　“莲叶姑娘不用担心，陆某不懂什么道法，可也听闻过鬼上身的事情。仅需要让厉鬼附身到某人身上，白天就可以出现。”
　　
　　“哇，好主意。”卷卷对着管成飞，“管道长，这法子怎么样。”
　　
　　管成飞不赞同的说，“法子虽好，厉鬼阴气太重，有损阳气。”
　　
　　“恩，所以，这个被附身的人，一般人铁定是受不了的。”司空禄离有意无意道，“管道长是个得道高人，绝非一般，对付阴气，自然是有办法的。”
　　
　　司空禄离的话，在场的人总算听明白了，简单点，要想进行这场冥婚，可以，必须这位道法高深的‘管道长’协助，与他成亲。



☆、9.不喜欢

　　卷卷与管成飞在心里骂了司空禄离千遍万遍，两人相视，不得已，为了圆这个谎言，只好牺牲了。卷卷偷偷的安慰管成飞，只是一场虚假的婚礼，没什么大不了，不用在意男男身份，直接把自己想成女子就可以了。管成飞听得那脸色涨的跟猪肝色，骂道：“全是你的馊主意。”
　　
　　骂归骂，事情还是要进行的。管成飞耍着浮尘，口里念着不知名的咒语，胸腔一震，演绎了一场鬼上身的情景。卷卷见机，上去跟被鬼附身的管成飞讲明情况，得到‘厉鬼’的首肯后，卷卷跟单罗分别帮司空禄离与管成飞穿上红色喜服，简单的举行了人间的婚礼。婚礼结束后，完成心愿的‘厉鬼’离开管成飞的身体，投胎去了。
　　
　　“表姐，这次你们可以安心了。”卷卷收场，事情终于有个完美的结局。
　　
　　小七附和：“这次多亏了表妹请了高人过来，要不，无缝堂真的永无宁日了。”
　　
　　两人又是一番热情后，却听到穿着红色喜服的司空禄离，来了这么一句，“事情还没结束。”
　　
　　“什么没结束？”卷卷奇怪的问。
　　
　　“我们还未洞房。”
　　
　　大家瞠目结舌，一片死寂。
　　
　　“大家不要误会，陆某做事一向都很认真，既然我娶了那位女鬼，于情于礼，她都是陆某的妻子。现在投胎，我有责任找到她的转世。可是，管道长知地府之事，却无法透露天机，我只能靠最笨的方法找到她。听说被附身的人，身上都会带着鬼魂遗留的气息，到了下世，就成为了两人的不解之缘。我若是带着管道长，总有一日，可以见到投胎后的妻子。”司空禄离虔诚的就像个寻亲的至深之人，说的头头是道。
　　
　　“陆公子说的也有道理，可是，洞房.....恩，现在还早，你们要睡觉，不能等晚上再一起睡吗。”天真的把男人间的洞房当着睡觉的卷卷，很明智的说。
　　
　　单罗喝进去的茶全部喷了出来，一旁的小七笑的花枝乱颤，而管成飞，脸色说多臭就有多臭。
　　
　　“莲叶姑娘说话真是风趣，其实，不洞房也是可以，毕竟大家都是男子，行房不合理，要---”
　　
　　“行房？！！”司空禄离话还没说完，卷卷毫无形象的跳了起来，“男人也能行房？”
　　
　　司空禄离楞了一下，轻轻的回道：“是。”
　　
　　“那.....那你们还等什么，快去洞房吧。”
　　
　　唰的，所有人都把眼光投射到卷卷身上，卷卷不舒服的退了一步，“呵呵~~成亲洞房不是天经地义吗。”事实上，他是想了解一下男人间行房的过程而已。
　　
　　管成飞为了控制卷卷瞎搅合的局面，出面道：“此事已完成，贫道告辞。”先走为上策才是硬道理。废话不说，没给任何人挽留的意思，直接飞出了屋外。
　　
　　“等等，你不能就这么走了。”司空禄离转身追了上去。
　　
　　一前一后，屋内跑了两个主要人物，一下子变冷清了。
　　
　　“哎，没好戏看了。”小七撑着头，意犹未尽的看着卷卷，“卷卷姑娘，下次还有好戏倾情演出，一定不能遗漏我。”
　　
　　卷卷天真可爱的回答，“好。”
　　
　　单罗挂了几根黑线，“小七，你先下去。”
　　
　　“哦。”小七扭腰离开
　　
　　卷卷无措的站在的大厅，小罗好像很生气呢。
　　
　　“你们这次，闯下大祸了。”
　　
　　“没这么严重吧。”
　　
　　“司空禄离不是傻子，他选管成飞做附身的人，是他看穿了你们的把戏。这会，你把他引来无缝堂，他对你的身份誓必好奇，进行彻查。”
　　
　　“没事的，几次相处，我发现他的为人挺好的，就算他知道我的身份，也不会怎么样。还有啊，你有没有注意到，管成飞与司空禄离，好像认识。”
　　
　　单罗低低的回应了声。
　　
　　卷卷狐疑，“你不奇怪他们是什么关系吗？”
　　
　　“那是他们自己的事，我们管这些做什么。”
　　
　　卷卷指着他。“不对，你一定知道什么。”
　　
　　“不管他们是什么关戏，人家管成飞做事要比你稳重了许多，你先管好自己。”
　　
　　“我很好啊。”
　　
　　“冰凌呢？”
　　
　　“啊！！！”卷卷突然叫起来，“我把这事给忘记了。要不是半路冒出个司空禄离，我们就找到凶手了。”
　　
　　卷卷嘟着嘴，把所有过错推到司空禄离的身上。
　　
　　看情形，又有新状况出现了，单罗问：“出什么事了。”
　　
　　卷卷坐下来，把发生在温柔阁内，新命案的事情述说了一遍。单罗听完，义不容辞，道：“濮河城我比较熟，找人不算什么，我派人去寻找吧。你回去，乖乖呆在温柔阁内，哪也别去，这些天，我向崔妈妈，先把你包下来。”
　　
　　“......”小罗真的很关心他呢，会不会像管成飞说的那样？卷卷认真的看着单罗，问：“小罗，你是不是喜欢我。”
　　
　　单罗尴尬的撇开卷卷的目光，恶质性的说：“你别自作多情啊，就算你长的像女人，装的像女人，我......就跟你说的，我宁愿喜欢一只母猪，也不会喜欢你。”
　　
　　“.......”
　　
　　单罗偷偷猫了眼卷卷，心想，不会说的太严重，打击到他了吧，虽然他都是二十好几的人了，心灵上还是个脆弱的十几岁孩子。但是，转头一看，单罗彻底哑口，揉揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　
　　为何小家伙这么开心？
　　
　　卷卷漾开满脸笑容，“我放心了。”
　　
　　放心？什么意思。单罗不解。不会是他会意错了，人家根本就不稀罕你喜欢他。对对，一定是这样的。卷卷走的那天不是说的很清楚，他要重新找个男人给他看。这些天，不巧他又对卷卷关心备至，以致引起他的多心，令他产生了为难。
　　
　　“卷卷啊，你不用多心，你是宜国公主，淳大哥托付我照顾你，是应该的.....所以，我......如果有什么引起你误会的话，下次......我尽量.......尽量避免。”单罗越说越没底气。
　　
　　“恩。”卷卷牵住单罗的手，“小罗，我们做个约定好吗。”
　　
　　“约定？”
　　
　　卷卷紧紧的勾住单罗的小指头，一脸的决心，抬头对上迷糊的单罗，“小罗，记住你今天说的话，千万不要喜欢上卷卷。卷卷.....也不会喜欢小罗......。”
　　
　　“啊.....哦....。”一个‘好’字，卡在了喉咙，单罗不是滋味的看着勾住他手指的小手。
　　
　　卷卷依然维持着，看不出真情的笑容。
　　
　　小罗，只要你没喜欢上我，过后的哪一天，你发现单伯伯其实是死在我手里，再想着报仇，也就不会对我心慈手软，更不会心痛。而我.......十年前，轻率的答应你的婚事，那时，我以为感情，就是简单的两个人，看的舒服，可以一起玩，就能长久的生活在一起。十年后，在温柔阁看了许多，学会了许多，我也慢慢的了解到，感情说容易就容易，说难就难。你为我做的事情，卷卷一定努力克制自己，不让自己动心，喜欢上你。
　　
　　濮河城某客栈，晚上。
　　
　　司空禄离弯身坐在桌前，对着烛火，手中执着毛笔，一笔一画，勾勒着什么。背后，黑色的影子鬼魅般，出现在烛火光照下。
　　
　　“无迹。”司空禄离看也没看背后的人，吩咐道，“温柔阁的夏莲叶，你去打探下她真正的身份。”
　　
　　“是。”
　　
　　“还有。”司空禄离收起手中的笔，拿起桌上的纸。纸上，线条简单的描绘着一幅道士的相貌，“去查一下这个人。”
　　
　　无迹拿起纸，观摩了会，惊异：“王，他跟金香---”
　　
　　“他不是金香。”没错，那个管道长，如果没有一把胡须，跟金香长的有几分相识，可他不是。
　　
　　“属下明白，今天接到北国皇宫的消息，金香他......快不行了。王，恕无迹无礼，起死回生的宝物，也许真的只是个传说。金香，现在恐怕最想见到的，就是王。”
　　
　　黑曜的双眸微微的阖上，司空禄离噙着一抹苦笑，“无迹，你跟了本王十几年了，本王想的，你还不明白吗。救不了金香，还不如不见。”
　　
　　“王........属下就是太清楚王，才知道，王的心里，除了那个人，至始至终，不会容下第二个。事情已经过去八年了，什么样的感情，都可以淡忘，何况，小---”
　　
　　“无迹！”司空禄离动了怒气。
　　
　　“无迹只是为金香感到不值。”无迹硬头皮，一口气讲完心中的不快。
　　
　　司空禄离沉默了会，“你下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　话说卷卷回到温柔阁，由于红悠之死，一群唯恐天下不乱的女人，开始互相猜忌，甚至最后把凶手指向了卷卷，毕竟，那天只有她与几个和红悠关系好的姐妹留在阁内。卷卷睁一只眼闭一只眼，没凭没据，随便她们嚼舌根。还好，此现象只有一天，崔妈妈怕以此影响了温柔阁的声誉，严令任何人造谣。由此，温柔阁又恢复了纸醉金迷的热闹。
　　
　　此时卷卷的房间，要比外面放荡的场景清冷了许多，直到屋内，从窗户外爬进某个狼狈的人.....
　　
　　卷卷弯着头，大睁着圆溜溜的眼睛，小嘴一开一口，最后，终于忍不住，捧腹大笑。一旁伺候的小秋，不敢放肆，只能对着前面的人，掩嘴轻笑。
　　
　　“喂，你们够了吧。”管成飞气喘咻咻的坐到一边，使唤着：“小秋，倒茶。”
　　
　　小秋本分的开始忙着切茶，卷卷故意走到管成飞面前，盯着他一身破烂肮脏的乞丐装，问：“上次玩道长，这次玩乞丐。有没有施舍到银子啊。”
　　
　　“去去去，你以为我天下第一美男，无聊到这一步吗。”管成飞没好气的说。
　　
　　“说来听听，发生什么事了。”卷卷正闲着闷，因为单罗向崔妈妈包了他好几天，这段时间内，没有任何的客人。
　　
　　管成飞拿起小秋泡好的茶，大口喝了几口，放下茶杯，气冲冲的说：“我被人跟踪了。”
　　
　　“咦？你得罪什么人了。”
　　
　　“没有，跟踪我的人，十之八九，是司空禄离的人。”
　　
　　“噢，看在他对你坚持不懈的份上.......”卷卷不怀好意的凑近单罗，“你要不考虑下，就从了他吧。”
　　
　　“从...从什么啊。”管成飞结结巴巴的跳起来，“我跟你说啊，我们根本，绝不会有，任何超出的关系，他是我的......“
　　
　　“你的什么？”卷卷带劲的问。
　　
　　“我的.....”管成飞想了会，说：“他是我仇人。”
　　
　　“切。”卷卷不信的坐到一旁，“你不说就算了。”
　　
　　管成飞耸耸肩，想到来此的目的，掏出一张纸，丢给卷卷，嘴里报复性的说：“你不还是一样，跟单罗定什么鬼约定啊，现在好了，通传消息，全变成我的份了。包下你的人，明明是他，没必要为了守约，连见你都省了吧。”
　　
　　卷卷咬着牙，回瞪了管成飞，回敬了句，“我是他仇人，行了吧。”
　　
　　不再说话，卷卷打开纸，上面扭扭曲曲的画了几根线条，卷卷看不明白，问：“这是什么鬼画符。”
　　
　　管成飞一脸你智商低的不屑眼色，“什么鬼画符，那是水。”
　　
　　卷卷脑筋转了半会，终看明白了纸上的意思。”你说冰凌在水底？“
　　
　　“恩。”冰凌再次被盗，凶手也没着落，管成飞只能让苏苏重新感应冰凌的位置。“这次偷冰凌的人，要比上次偷盗的人聪明了很多，他把冰凌扔到了濮河。濮河贯穿了整个濮河城，要找一支笛子，大海捞针啊。”
　　
　　卷卷失望的把手中的纸揉成一团，扔到地上。
　　
　　管成飞摇摇头，安慰道：“你别泄气，办法一定能想到的......诶，”管成飞想到一件事，对着卷卷高兴的说，“我听蓝颜说，你会控制术，或许可以试试，你是冰凌的主人，它一定可以呼应你的。”
　　
　　卷卷趴在桌上，恨铁不成钢的样子，“我的控制术还不能稳定掌控，以前都是靠冰凌才能顺利使用的，没有它，根本就适应不了。”
　　
　　“那样啊.......你也别担心，最多单罗辛苦些，摸索着河道，总有一天，可以在濮河找到的。”管成飞轻松的说。
　　
　　“......”那是何年何月啊，卷卷大翻白眼。不行，他一定要想个办法才行，小罗.....他不能再麻烦他了，他们纠葛的事越多，只会让自己放不下他。



☆、10.管成飞与司空禄离

　　“夏莲叶居然是宜国的八公主，墨卷。”司空禄离立在客房的窗外，深邃的看着街对面招揽客人的女子，女子身后，‘温柔阁’字样的牌匾，醒目的横挂在大门上。
　　
　　“是，不知墨卷是否得罪了什么人，她的那支寒冰的笛子，一次次被偷，现在得到可靠消息，笛子被扔进了濮河。无缝堂的人也参与了进来，帮忙寻找笛子。”
　　
　　“恩，那个道士呢。”
　　
　　“道士名叫管成飞，是一位十五左右的少年。八年前，无意被住在梅花坞的蓝老将军遇见，收为徒弟，此后，居住在宜国。”
　　
　　“梅花坞.....不就在梅花山附近吗.........八年前......怎么会这么巧......。”
　　
　　无迹担忧的看着身前，背对着他的司空禄离，“王，你认为.......他是.......”
　　
　　“不是认为。”司空禄离隐隐含了些激动，“当初我收留金香，就因为他像那个人。这个管成飞......我不信世上还有第三个长相相识的人。还有，本王第一次见到他，就觉得非常亲切，也许，这就是血脉的关系......他.....他一定是烨儿。烨儿还活着......”
　　
　　“王......”
　　
　　司空禄离随即转身，吩咐道：“你带他来见----不，应该是本王去见他，现在，立刻，本王要单独见他。”
　　
　　“是。”
　　
　　王，小王子还活着，金香怎么办.......还有无踪.......
　　
　　==============N年前简单的回忆线（够简单的）================
　　
　　北国皇宫
　　
　　宫女甲：“听说，四王子又一次赶走了邻国进犯的军队。”
　　
　　宫女乙：“恩，四王子年少神勇，是北国国民人人敬仰的大英雄，我猜....”宫女左右环顾四周，发现没人后，才小心翼翼的说，“下一任北王非他莫属。”
　　
　　宫女甲踌躇：“这......刚才路过御书房，我听到北王与几位大臣商议，决定把北王传给”顿了下，“传给小王子。”
　　
　　宫女乙吃惊：“咦，小王子不是才5岁吗。”
　　
　　两年后，四王府。
　　
　　脸上脏兮兮，穿着高档绸缎的一名男孩，抹着眼泪，飞奔进书房，委屈的投进一名正在看书的俊伟少年怀里。
　　
　　少年放下书，疼惜的抱起男孩，坐到腿上。一手取出身上习惯带着的丝巾，轻柔的擦拭着男孩脸上的污迹。
　　
　　“谁欺负烨儿了？”
　　
　　男孩语气哀伤：“这几年，娘娘们都不喜欢烨儿，哥哥们也不跟烨儿玩，成天说烨儿抢了他们什么重要的东西。烨儿平时顽劣，可从来都不抢东西的。现在，烨儿已经7岁，不再是什么都不懂的小孩，是我抢了他们的王位继承权，可是，烨儿没办法还给他们.......四哥哥，你也会因为这样讨厌烨儿吗。”
　　
　　少年宠溺的摸着男孩的头：“不管烨儿将来是北王，还是作为普通人的司空管烨，四哥哥都会疼烨儿。”
　　
　　“骗人，我听其他哥哥们偷偷的说，四哥哥总有一天......会抢夺王位，杀了烨儿。”
　　
　　少年低叹：“北王的位置，哪一位王子都会虎视眈眈。何况，我心孤高，若是换成其他王子，也许不甘屈就。烨儿，你不一样，四哥哥愿意做一个小小的将军，守在你身边，保护你的北国。”
　　　　
　　一个月后，北国境内，梅花山。
　　
　　几名手持血刀的男人步步为营，绝情的踩过地上温热的尸体，迫近一名惊恐的男孩，只见男孩鲜艳的华服上，沾满鲜血，一步一步倒退，身后呼呼的强烈山风，提醒着他，背后正是深不见底的悬崖。
　　
　　其中为首的一名少年，冷眼无情，“小王子，四王子已经带兵闯入皇宫，北王只怕是凶多吉少。你还是乖乖的跟我回去，指不定，四王子念在这些年对你特别的宠爱下，还能放你一条小命。”
　　
　　男孩咬着唇瓣，鲜艳的血丝泛红了颤抖的小嘴，湿漉的双眼，不可置信的瞪着少年，“他骗我，他所有的话，都是骗我。”
　　
　　“成大事的人，适当的时候，没有手段，怎么成得了大器。小王子，只能怪你太天真了，四王子不可一世，怎么可能屈屈为一个什么都不懂的小孩子卖命。”
　　
　　“天真.......你说的对，我是太天真了.....我甚至想到.....”他是一个没有野心，没有领导力，只知道享乐贪玩的小王子，北国的重任，不适合压在他的身上，一个月前，他就想好了，先接受北王的位置，再转让给更有魄力的四哥哥，自己做一个逍遥王。可是，他没想到，才短短的一个月，那人对他效忠的誓言，就在一场宫廷杀戮中，消失殆尽。做好下一步打算的男孩，坚定的看向少年。“无踪.....。”
　　
　　“想通了。”被叫着无踪的少年淡淡的说。
　　
　　“你转告司空禄离，如果他真的有疼爱过烨儿，就不要为难父王。他要的不过是北王的位置。”男孩脚下退了一步，“可是，我不能回去，欺骗就是欺骗，烨儿很难受，不想.......再见到他。”
　　
　　少年突觉男孩行为有些不对劲，正要伸手去抓，男孩合上双眼，身体往后一仰，直直摔下了山崖。
　　
　　===============现在的分割线=======================
　　
　　管成飞拿着一封途中小伙子塞给他的信，据说是一位公子嘱托交给他的。
　　
　　一头雾水的管成飞打开信，里面简单的写着某酒楼相叙的字。搞不清状况，管成飞还是依照信上说的，来到一家酒楼门口，酒楼的掌柜一见管成飞，双眼堆满和善的笑意，不待管成飞询问，那掌柜抢先客气的说：“你是管公子吧，快请，那位爷正在二楼雅间等你。”
　　
　　到底是谁？管成飞还是稀里糊涂的跟着掌柜走到一间房门口，只见掌柜敲了下门，道：“爷，管公子到了。”
　　
　　房门被打开，一抹熟悉的俊伟身影，映入眼中。管成飞心下暗糟，只想拔腿就跑。
　　
　　司空禄离露出得意的笑容，伸手一捞，逮住想撒腿就跑的人，转头对掌柜严谨的说：“刘掌柜，没我的吩咐，这里禁止任何人靠近。”
　　
　　“好好好，爷放心吧。”收了很多银子的掌柜再三保证后，识趣的离开了。
　　
　　司空禄离就像拎小鸡一样，扯住管成飞背后的衣服，半拖半曳的把不安分的人拉进屋内。另一只大手，砰的一声，关上房门。身体顺势一转，手一压，就把手中的人困在了门间。
　　
　　管成飞睁大双眼，惊吓般的被压靠在门板上，吞吞口水，对着眼前即使化成灰，都能认出来的放大俊脸，故装作不认识的说：“你.....你谁啊，我一没欠你钱，二没杀你全家，更没轻薄过你老婆，有你这样对待人的吗。”
　　
　　“哦？”司空禄离玩着乐子，挑起眉，轻佻的说“事隔才几日，管道长怎么就把你相公....忘记了。”
　　
　　这人约他过来，难不成就是因为知道自己被骗，找他算账的吗。啧啧，不过就是一场假冥婚，他干嘛这么计较。“呵~~我怎么会把你给忘记呢，不过‘相公’......”管成飞顿了下，认真的纠正，“我不好你这一口。你要是喜欢，可以找别人，我不适合你。”
　　
　　司空禄离有些不悦的看着管成飞，威迫的问：“你喜欢什么样的人。”
　　
　　喂喂，这么私人的问题，他用得着摆个跟拷问犯人一样的脸色吗。管成飞没好气的说：“当然是小小的，软软的，可爱的---”
　　
　　“女人？”
　　
　　“你这不是废话吗，男人当然喜欢女人了。不过呢，我管成飞也不是不喜欢男人，但是，我比较喜欢软乎乎的小男孩。”
　　
　　“........”
　　
　　“对了，你干嘛对我的事这么.....恩，上心。”管成飞找个适当的措词，不放心的问，“你该不会.....对我一见钟情？”
　　
　　“..........”
　　
　　“啊啊啊啊，你不说就是默认了。苍天呐，大地呐，我管成飞就算是天下第一美男，也不用被男人饿狼扑虎。”管成飞夸张的惊叫，“不行，我是上面的，绝不做被压的事。”
　　
　　一滴冷汗从司空禄离的额角掉了下来，他上下打量眼前的人，严重怀疑，这缺神经的人真是他认识的烨儿？还是说，八年时间，烨儿转性了？再瞧瞧，这样活泼的人，也是蛮可爱的。
　　
　　司空禄离那是越看越欢喜。
　　
　　“喂，我说的很清楚了，你可以放开我了吗。”
　　
　　“什么很清楚。”司空禄离回神，冷静的问。
　　
　　“我们没可能的。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“再确定不过。”
　　
　　“我要是硬上呢。”
　　
　　“硬----”话到嘴边，就被前面突然压下的唇封住了。
　　
　　没回过神的大脑中，呈现一片白花花的雾气，什么都看不清。管成飞只能凭感观，感受到唇上蠕动的温热，缓慢诱惑的轻轻撬开他的唇齿，不费吹飞之力，闯进他的口舌中，到处扫荡。
　　
　　一下子，口中充盈着其他男子成熟的气味，并不讨厌，却不知道为什么，他一想到那是属于司空禄离的，就叫人发软昏眩。管成飞下意识依赖的把有些发软的身体靠在男子身上，有点神经质的想，这样吻下去也不错，起码觉得很舒服，不会叫人难受。
　　
　　司空禄离感觉到管成飞顺从的动作，一时心急，再也压不住八年的思念，放开被吻的熏陶陶的管成飞，拦腰抱起偏瘦的人，走向屋内唯一的床........
　　
　　现下是什么情况。稍稍得到呼吸的管成飞，微微回了些神智，转头，发现自己被人抱着，然后，似乎有个严重的礼教问题冒出头，还没来得及喊出来，又被人压在了床上，同样的吻，再一次封住了他。
　　
　　司空禄离与管成飞唇舌互相嬉戏了会，一只大手，也不客气的扯□下人的腰带，就在管成飞被吃掉的警铃大响之际，强定忍住欲望的司空禄离，喘着气，停止了下面的动作。
　　
　　对着脸色熏红的人，司空禄离深情的说：“我不想伤害你，但是，八年了，我以为你就此永远的消失在我的生命中.......”抬手，触摸着身下逐渐清醒，露出惊异神色的小脸，继续道：“你是我用心，一点一点，呵护了七年时间的宝物，我一直等着，等你长大了，我就可以拥有你，想不到，后面会发生那件事，把我们分开了。”
　　
　　“你在说什么。”管成飞颤抖的问，排解脑中的可能性。他一定不认识他的，不认识......
　　
　　“烨儿，回到四哥哥身边好吗。”
　　
　　“不--”管成飞惊恐般的推开身上的人，慌张的整理松散的衣服。对了，他想到那个盘旋在脑中礼教的问题，他怎么忘记了，他们是兄弟，同父异母的兄弟。
　　
　　“烨儿----”司空禄离带着受伤的目光，看着床前的人。
　　
　　“我不是烨儿。”管成飞愤怒的一口堵住他的话，既然他都知道他的身份了，他也没必要继续隐瞒，“烨儿早在八年前，就死了。我是管成飞。”
　　
　　司空禄离一步步靠近管成飞，不容他回避的说：“是非恩怨成事空，烨儿，你还记得这句话，这是四哥哥教你的，所以，你叫管成飞，你还是念着四哥哥的，对吗。”
　　
　　“我.....”管成飞一时语塞，冲怒火未熄，鼓着气，反驳：“你少自以为是，我那是提醒自己，千万不要忘记你的人生中，最虚伪，最可耻，最最最大的仇人，司空禄离。”
　　
　　“烨儿，八年前的事，全是误会。”
　　
　　“得了，你想说什么我还不了解，不就是什么什么原因让你做出违心之举，发动了夺位的野性，其实到头，都不是你本意。司空禄离，我告诉你，这一套都过时了。什么误会，都是放屁。事情既然都发生了八年，北王的位置，你也拿稳了，你大可放一千一万个心，司空管烨八年前就死了，他不会跟你抢王位，更不稀罕那破王位。以后，你走你的王道，我踏我的百姓桥，官民互不往来。”
　　
　　司空禄离抚了抚额，“好，我们忘记以前的事，那现在呢。”
　　
　　“什么现在？”
　　
　　“烨儿，你喜欢四哥哥的对吗，要不，刚才就不会容我对你做出那种事。”
　　
　　司空禄离不提刚才的事还好，一提，管成飞瞬间跟炸了毛的猫一样，竖着浑身的汗毛，气的指着司空禄离：“你混蛋，你禽兽不如，你.....你明知道我是你弟弟，居然还做出这种有违道德礼教的事。还有，原来，你以前就对我居心不良，是我眼瞎了，看错了，幸好发生那件事，要不，我不是已经进入狼口了。”
　　
　　“........”无语状外加小小的委屈，“刚才，你不是也很享受......”
　　
　　“你说什么。”管成飞打开嗓子，瞪着司空禄离，他要是敢把刚才的话再说一便，他一定会让他成为太监。
　　
　　不能惹他生气，不能。“.......烨儿，我们兄弟怎么说也分离八年了，现在不是该好好的聚一下，分享下彼此错过的时间历程吗。”
　　
　　“我呸，都说互不往来了，我们到此结束，以后别再纠缠我。”管成飞耍也不耍，一点都不买账的转身把门一开，冷静的想到一件事后，转身补了句，“你别妄想动我朋友一根毫毛。”说完，就离开了。
　　
　　司空禄离老谋深算的看着离开后的管成飞，一点也不担心离开后的人，真的与他断绝关系。
　　
　　“朋友......这话倒是给了我不错的良机。烨儿，你一定会乖乖的回到我身边的。”
　　
　　



☆、11.强忍的感情

　　“什么，小苏不见了？！”卷卷惊慌的抓住管成飞，“你们发生什么事了。”
　　
　　“我们什么事也没发生。”管成飞拿开卷卷的手，“事情是这样的，残念带着苏苏去街上玩，苏苏说想吃糖葫芦，残念便去买了，才转身功夫，苏苏就不见了。”
　　
　　“诶？小苏自己跑丢了？”
　　
　　“苏苏很乖的，才不会乱跑，依我看，一定是残念把苏苏弄丢的。那混蛋，我就说让我带苏苏，他偏偏还摆个臭脸。”管成飞发泄似的说。
　　
　　“喂喂，现在不是在意这种事的时候。”卷卷推了一把发神经的人，“我们快去找小苏吧，残念一定急疯了。”
　　
　　“等等。”管成飞明眼手快的拉住动身，就往窗户跳的人，“你就这身打扮出去找人啊。”
　　
　　卷卷糊涂的低头看一眼身上，轻薄的衣衫，掩藏不住里面桃红的小肚兜，底下更是若隐若现的光洁小腿，“嘿嘿，等我一下。”
　　
　　换过正常的女装，卷卷跟着管成飞，偷偷爬出窗户，悄悄的离开了温柔阁。开始沿街寻找八九岁模样的男孩。两人一路寻找，不知不觉走到了濮河。
　　
　　“再到前面就没路了，这下完蛋，根本就没人看到苏苏，卷卷，你说，苏苏会不会出事了？”
　　
　　卷卷停下脚步，托着小下巴，思索着：“会不会.....残念已经找到小苏，他们回客栈了。”
　　
　　管成飞想来想去，不是没有可能。“我们去客栈。”
　　
　　“恩。”卷卷与管成飞转身准备去客栈，就在一刹那，管成飞余光留意到濮河岸边的一些人，回头指给卷卷，惊喜的说，“那不是单罗吗。”
　　
　　卷卷顺着管成飞指示的地方，瞧过去，小小的讶异了下，才不过几天，站在一些男人中的那位黑衣男子，就像萎靡的枝叶，无精打采。双眼周围一圈圈的黑色，拉碴的胡子，说明几天没清理，没有就寝过。
　　
　　“小罗怎么成这样。”卷卷心疼，上去就要询问。
　　
　　“还不是为了帮你找冰凌。”管成飞跟上脚步，发现卷卷听了他的话后，清水般的脸上，出现了动容。他不缓不慢的继续说，“他是日以继日，不辞劳累，估计连睡觉这档事都忘记了。可见啊......你对他，真的很重要。”
　　
　　卷卷收住脚步，苦笑了下,“不会的，因为我是宜国的八公主，他才........”
　　
　　“自欺欺人吧，你。”
　　
　　“这是他说的。”卷卷瞪着管成飞。
　　
　　管成飞叹了下，“你还继续让他找吗。我真担心，冰凌没找到，他自己却去了半条命。”
　　
　　卷卷想了会，平静的道：“我有办法。”
　　
　　卷卷伪装好自己，带上甜美的笑容，靠近站在岸上，指挥着手下，不漏一处摸索河道的男子。
　　
　　男子见手下卖命的在水中寻找，自己还是不放心，提起精神，挽着袖子，就要下去。一旁的属下看了，匆忙拉住他，好言的劝说，“少爷，你不能再下去了，一炷香前，你就差点.......”属下越说越小声，生怕自己的主人会生气。
　　
　　“差点怎么了。”卷卷走过来，好不容易伪装的笑容，被一句话未完的话破灭了。
　　
　　“卷卷？”单罗意外的看到出现在他面前的人，“你怎么出来了。”自从与他约定，彼此不能喜欢后，他就千方百计，避免与他相遇。他很清楚，说着不喜欢男人的自己，处处逃避着梦中喜欢卷卷的那个单罗，他很失败的发现，真要放下，不是光靠嘴上说着不喜欢，就能放下的。
　　
　　“小罗，你是不是......出什么事了。”
　　
　　卷卷担忧的目光，真切直白的投射到单罗的眼中，单罗惊慌的避开目光，心口有丝不稳的跳动。“不....没什么。”
　　
　　面对单罗逃避的眼神，卷卷后知后觉的才明白，彼此间的关心，只会带给他们更多的悸动。卷卷尴尬的收回目光，却不知道往哪看。
　　
　　这时，跟着卷卷走过来的管成飞，装着什么都不知道的走到他们之间，抬着头，恍然大悟样，一脸崇敬的对着单罗，闪着星星眼，夸张的说，“单罗，单老板。你的友情，太伟大了。明知道自己不谙水性，还偏往河里跳，不知道的，以为你跳河自尽，其实，他们哪想到，你是抛自己的命，只为找朋友最宝贵的一件物品而已。”
　　
　　“......”单罗黑线。
　　
　　“......”卷卷睁大双眼。
　　
　　其他人憋着笑。
　　
　　小罗不会游泳.......卷卷就像发现新奇的事一样，难怪刚才，他的属下拼命也要拉住他了。想来，一炷香前的事大概也能猜到，某人一定没有忍住，还是下水了，然后，众所周知，差点就那个啥了。哎，卷卷苦恼，小罗为他做的这些，就算只是碍于身份，朋友，也足够叫人为之动心的.......不不，卷卷闷着头，握紧拳，警告自己，决不能动心，一旦动心，他们就悲剧了。
　　
　　卷卷重新摆上来时的笑容，“小罗，我正好有事找你。”
　　
　　“什么事？”单罗问。
　　
　　管成飞识相的从他们之间退开，留出空间，乖乖的站在卷卷身边，也好奇着，卷卷怎么收场。
　　
　　“冰凌.......”卷卷犹豫了下，“我找到冰凌了。”
　　
　　“你在濮河找过？”单罗狐疑的盯着卷卷，为什么他不知道。
　　
　　被盯的有些心虚的卷卷，随手拉住一旁看戏的管成飞，鼓着勇气说，“都是他不好。”
　　
　　啥？管成飞莫名其妙，怎么事情转到他头上了。
　　
　　“他把小苏感应的地方弄错了，冰凌根本不在濮河，是在濮河城一户人家的水缸里。”卷卷脸不红的说完心里编好的话。
　　
　　“真的？”单罗把刺人的目光扫到管成飞脸上。
　　
　　管成飞嘴角跳动了几下，背地里，骂着把他拖下水的卷卷，又不好当面揭穿卷卷的谎言，只能哀叹，朋友，就是在当务之急，可以被利用的。
　　
　　“哈，那个......单罗，你就大人不记小人过，害你......这些天，白白受了罪。”卷卷，你直接一刀捅死我算了，我管成飞什么时候，这么低声下气的跟人说过话。
　　
　　“.......是吗。”单罗疲倦的揉着太阳穴，“既然找到，我也.......”揉太阳穴的手顿了下，就像担心着对面的人会引起什么误会，他解释道：“冰凌是在濮河城丢的，我有义务帮你找回来。现在，回来了，我也能安心的跟淳大哥有个交代了。”
　　
　　卷卷笑不达意，看不出真心还是假意，附和着，“是啊，你可以有交代了。”
　　
　　是否是因为之前的约定，卷卷与单罗之间，就像多了一堵无形的墙，隔绝了彼此，无法再像往常那般无话不谈。
　　
　　两人单板的相视而笑后，单罗想到冰凌的事告一段落，他们之间就没有任何可以牵绊的，至于温柔阁，他也没有理由继续包下卷卷。
　　
　　单罗有点失望，却怨不得任何人，他们走到这一步，不全是自己希望的吗，想去爱，又死要面子，坚决不接受爱上男人的事实，就像给自己补上一刀，垂扎在爱与不爱的生死边缘中。最后，卷卷提出的那个坚决不能喜欢的约定，正在嘲笑着他，过去纠缠在他心中的矛盾感情，已经成为了一种想象的奢望。现在的他，爱与不爱的选择权，都没有了。
　　
　　他们结束了吧，好听点，他们依然是朋友，只怕，这朋友，以后，见面的机会都是寥寥无几......泛着酸楚，即使不舍，单罗还是以妥协的姿态，与卷卷告别。
　　
　　同居一城，再相见，犹如隔山望海，再见的借口，都会成为逃避的理由。
　　
　　心思较为简单的卷卷，只担心着单罗的身体状况，巴不得他快快回去休息。告别完单罗，看着他与他的属下离开后，他才送了一口气。
　　
　　“冰凌的事，你最多只能瞒一时。要是被单罗发现你骗他的话，难免他不会乱想，以为，他靠不住，或者，为了彻底断绝你们间的联系，才出此下策。”管成飞好心的提点，希望糊涂的人，不要把朋友间的感情当儿戏。
　　
　　卷卷机灵的转动着明亮的双眼，拍着管成飞的肩膀，胸有成竹的语气道，“你不需要担心，这几天，我也努力的想着怎么去找冰凌，还真被我想到了一条快速寻找的法子。”
　　
　　“什么法子。”
　　
　　卷卷神秘的抬头指着暖阳，再回头转到浑浊的河中，款款而道：“眼看这天也快入夏了，河水的水温有了明显的回升。恰巧，冰凌是上古神冰所做，越是遇热，越会加重它的寒气。所以.......”卷卷卖关子一样的转头看着管成飞。
　　
　　管成飞双眼一亮，敏捷的猜测到后面卷卷要说的，他拍手叫道：“冰凌所在的水中，一定会感染到它的寒气，那么，水温就会有着明显的反差。也就是说，找冰凌，仅需找到成为一部分寒水的濮河就可以。”
　　
　　“恩。”卷卷一副孺子可教也的点着头，趁热，亲切的搭上管成飞的肩膀，毫不羞愧的说，“寻找冰凌的方法，我一点你就通，这样吧，我也不请其他人帮忙了，就你吧.”
　　
　　“啥？”
　　
　　“找冰凌的事，就交给你了，还有，千万不要被小罗发现。”
　　
　　“我----”他有答应吗？？？？
　　
　　“哎呀。”卷卷不容他拒绝，抢话道：“小罗那，我还是有些放不下心。管成飞，你先回客栈看小苏的情况，我回无缝堂，记住，不要忘记寻找冰凌的事。”
　　
　　“额.....”管成飞什么都没来得及开口，穿着女装的娇小身影，轻轻一晃，就飘走了。
　　
　　漫步在街道上，卷卷莫名的一阵空虚，不清楚要去哪。要说回温柔阁，那就太无聊了，刚才对管成飞说去无缝堂，全是杜绝他拒绝的话，随口说的。难道，就在街上闲逛一天？
　　
　　卷卷无聊的看了眼身边的景致，好死不死，无缝堂三个字，就在眼皮底下。没忍住，他还是不由自主的走到这了。
　　
　　“才跟小罗分开，这会再去找他，岂不是很奇怪，再说，他都累成人干了，还是不要打扰他休息了。”卷卷劝服自己，转身准备离开。前脚才踏出一步，后面，无缝堂内走出两名丫鬟，边讨论着什么，边经过卷卷身边。
　　
　　“少爷都累得没气了，怎么还去书房接生意。”
　　
　　“生意上门，少爷也不好推拒啊。”
　　
　　“可伶的少爷，不知道又要跟客人谈到什么时候。”
　　
　　丫鬟的声音随着离开的身影，越来越小，卷卷双眼一蹬，气炸的想着不要活命的单罗，都什么节骨眼了，还顾着生意，少接一件，又不会把无缝堂上上下下饿死。
　　
　　他绝不能让单罗就此糟蹋自己的身体，迈开大步，气冲冲的就要闯进无缝堂，卷卷及时想到某事，收住脚步。
　　
　　“小罗的牛脾气上来，谁都劝不住，不如.......硬的行不通，就来软绵绵的，叫他自动趴下。”卷卷巡视四周，幸运的发现，街对面，有个卖笛子的小摊，“嘿嘿，就这么办了。”
　　
　　无缝堂书房内，单罗强撑着精力，喝着茶，耳边听着对面打扮华丽的女子抱怨声。
　　
　　“我家相公不赌，不嫖，不嗜酒，实实在在的三好男人啊。生意上的朋友无不夸奖他，做事本分，地道。可是，就在两天前，相公就像着了魔一样，早上带着大把的银子出去，晚上醉醺醺的空手而归，问侍候的人，也说不出个所以然而。我们薛家在濮河城虽算不上首富，却也是有心之人贪图的目标，我担心，憨厚老实的相公结交上不三不四的人，入了他们的诡计。单老板，我知道你消息最灵通，不管出多少银子，一定要帮我找出这群人。”
　　
　　“恩......”单罗放下茶杯，沉吟一会，说：“嫂子，薛兄也是我的之交，他发生了异样的情况，做弟弟的，也不能置之不理，你安心回去吧。”
　　
　　“有劳单老板了。”女子感激的起身谢礼，稍微客气的聊了会，就随着贴身丫鬟，离开了书房。
　　
　　“少爷。”待女子一离开，站在单罗身边的手下，口中忍住的话，不得不发了，“薛老板在外面，不是结交了什么朋友，他分明是喜欢上了隔壁家的寡妇，与她在外私会。”
　　
　　“薛兄这会，应该是来真的。感情之事，来了无处躲，躲了伤自身，要叹造化弄人，偏偏喜欢上了一个寡妇，连纳为小妾.......都是大逆不道。”
　　
　　“所以，感情是最麻烦的。就像不久前那件事，一个是武林世家的少公子，一位是芳名远播的千金小姐，就在他们好事将成之际，谁知道会冒出个小混混，抢走了少公子，给武林惹下了个男男相恋的大笑话，那千金更是可伶，哎。”
　　
　　单罗若有所思的皱着眉，“有违伦道的感情，就是十恶不赦吗？”
　　
　　单罗想的出神，一旁的手下没有留意到自家少爷的烦恼，准备回答感情
　　还需循规蹈矩，嘴一张，还没说出一个字，耳边倒是听到了奇怪的声音，仔细听来，是不知道名的笛曲。
　　
　　“谁在吹笛？”手下奇怪的说。
　　
　　单罗也觉得奇怪，起身向门外准备探个究竟，才走了几步，头脑开始发沉，身后的手下，反应比他更直接，口中一句“好像睡。”双眼一闭，人就倒地打起呼噜了。
　　
　　“笛音？”意识到笛音带着神秘的力量，侵扰身体的知觉，已经晚了，单罗身体晃了下，抵抗不住瞌睡虫的来袭，也倒在了地上。
　　
　　



☆、12.妾多情难寻

　　迷迷糊糊的睁开眼，熟悉的白色纱帐，桌上跳跃的烛火，窗外漆黑宁静的夜色。单罗疑惑的起身，滑下的被褥，□出健康的麦色肌肤，肌肤上片片清凉。单罗惊醒的发现，被褥下空无衣物。
　　
　　混沌的脑子，逐步清澈，他是被笛音迷晕的，普通的笛音自然不会有能力。世人都清楚，宜国的杀人武器就是笛音，且用处也是千变万化，那么，能进入无缝堂，对他们使用笛音的，也只有.......
　　
　　“嗯.....”身边，突然传来异样的声音，单罗转头，才注意到房内还有人。只见一抹娇小的身影，坐在床沿，背靠着床柱，低着头，披散的卷发，柔柔的垂在两侧，遮盖住小小的脸颊。穿着女装的人，男女莫辨，似乎背靠的不是很舒服，肩背移动了下，从左半侧的重心，换到右半侧。过了会，又觉得不舒服，反复转了几回，不甚，睡梦中的人，没能掌握住平衡，身体偏斜过大，就要往地上摔去。
　　
　　单罗心惊胆战的伸出手，把差点摔下去的人给拉住。对于卷卷出现在这里，以及他为什么会睡在房间内，大概过程，他也能推敲出了。只是他不明白的是，卷卷为什么这么做。
　　
　　小心翼翼的抱起卷卷，放置到床内侧，拽好被褥，单罗就躺在一边，盯着那张纯真的睡脸，不敢有任何越轨的念头，也不敢胡思乱想，心中的不解，他只有等卷卷睡醒再问了。
　　
　　翌日。
　　
　　无缝堂客厅，一群女人围着丰富的菜桌，吃着早餐。
　　
　　“小六啊，昨天可真是奇怪了。”其中一个女人边嚼着食物，边说，“明明我是在欣赏院中盛开的桃花，才一会功夫，就晕倒了，在桃树下睡了一晚，邪门啊。”
　　
　　“咦，昨天我在洗澡的时候，也晕倒了。”
　　
　　围桌的其他女人也开始纷纷说着自己同样的遭遇。
　　
　　“哎呀，你们这么说，那我岂不是冤枉了小珍。”一个女人叫道。
　　
　　“小珍怎么了？”
　　
　　“昨天，我正在喝小珍给我熬的燕窝，喝着喝着，就睡着了，今早醒来，我以为是小珍居心不良，在燕窝中动了手脚，也没听她解释，就把她赶出去了。”
　　
　　“把她找回来啊，什么大惊小怪的。”女人中的一位卷发少女，没有任何愧疚感，漫不经心的吃着碗里的饭菜。
　　
　　其他女人不爽的把目光投到摆明看好戏，没有同情心的人身上。
　　
　　“卷卷姑娘来的也真巧，怎么就偏偏赶在我们大伙都出事的第二天清晨，出现了呢。”女人中，属于伶牙利嘴的小五，讽刺的说。
　　
　　“不好意思啊，我昨天就到了。”卷卷故意抬眸，转到对面女人群中，显得非常醒目的唯一男子，单罗身上。
　　
　　“我们怎么没发觉。”女人们不信。
　　
　　“等你们发现了，哪还会这么淡定。”
　　
　　“你这什么话。”
　　
　　“我的意思呢.......”卷卷暧昧的对着吃饭不说话的单罗，就怕有恃无恐的回答，“我跟你们的相公，一晚上都睡在一起哦。”
　　
　　“什么？”女人们张着嘴，一个个震惊的全部看着卷卷，然后，机械化的转头，盯着单罗。希望他，能够给她们一个合理的解释。
　　
　　单罗肯定的点头，觉得没有隐瞒的必要，昨晚的情况，他也不好直接唤醒卷卷，赶他出门。再说，他们都是男人，睡在一起，还能发生什么伤风败俗的事........就算，他对卷卷有那么点小小的那个冲动，他也不是那种胡来的人。
　　
　　某人貌似早忘记了，卷卷在他这群小妾的眼中，可是不折不扣的女人。
　　
　　“你们.......你们已经......”
　　
　　卷卷偷偷的笑了下，心想，好好的刺激下这群以前给他眼色看的小妾。放下碗，他佯装委屈的说：“你们的相公，老不规矩了，一上来，就把自己的衣物全部扒光，他扒光还不要紧，压着我.......我都不知道什么情况，他就开始摸我的胸，脱我的衣服，跟个急色鬼一样，然后就xx0000XX。”
　　
　　“........”女人们傻眼。
　　
　　单罗脸色铁青，神情冷硬的把碗重重一搁，惊吓住一旁的女人，他转身离开了席位，走出客厅。
　　
　　额，他说过头了.......卷卷摸摸鼻子，也不好继续吃饭，就追着单罗跑了出去。
　　
　　“岂有此人，见过女追男，没见过她这么不要脸的。”
　　
　　“也不害臊，这种话都讲得出来。相公要是娶了她，无缝堂的脸面，不是都被她丢尽了。”
　　
　　“二位姐姐放心吧，这也不是件坏事，没看到刚才相公难看的脸色吗，正好让相公见识一下她这种女人的无耻样。明明白白的提醒她，想进单家做小三，早着呢。”
　　
　　女人们又开始好心情的享用早餐了，而跑出去的两个人，心情就没那么乐观。
　　
　　“我是跟她们开玩笑的，你不会因为成为玩笑中的主角，就生气吧。”卷卷加厚了一层脸皮，追着单罗的脚步，解释着他的言举。
　　
　　单罗继续走着，卷卷看不到他的表情，只能在他屁股后面追着。
　　
　　“我承认，玩笑过了点，但是，你也要站在我的立场想一下啊。当初是你让我选择，要么回到男儿身，穿男装，要么穿着女装装女人。我牺牲自己的尊严，装成女人，可你的那群小妾呢，自从以为我是对你有企图的女人后，看到我不是冷眼嘲讽，就是给白眼，我也很辛苦的。就拿刚才那事吧，谁会相信男女睡在一起，什么事都不会发生，又不是傻子。我不过是好心，把她们想到又不敢说的龌龊事，帮她们说出来而已。”
　　
　　对面走来几个扶着腰，看样子，睡得不舒服的下人。单罗停下脚步，愧色的与他们互相打了声招呼。下人们一见背后瞪眼的卷卷，不敢多说话，恭恭敬敬的离开。整个院子中，就只留下了卷卷与单罗。
　　
　　“昨天，你为什么把我们弄晕。”
　　
　　听到单罗与他回话，卷卷苦瓜的小脸朝天一抛，换上一张讨好的狗腿式样子，忸怩的扯住单罗背后的衣服，“全是为了你啊。”
　　
　　“......”单罗等着卷卷继续。
　　
　　“我担心你，只顾着接生意，不顾自己的身体，万一积劳成病，倒下了，卷卷一定心疼的，不得已，就用了使人昏睡的笛音。只是......我的笛音都是加控制术的，又不像蓝颜，所以，没能掌控到位，反把整个无缝堂的人，都弄晕了......”
　　
　　“是这样吗.......”单罗心思复杂的垂首低语，“你也会心疼我。”
　　
　　“我当然会了。”感应到前面的人不像生气的样子，卷卷脱开刚才做作的样子，跳到单罗面前，指责道“你是小罗啊，我不心疼你，还指望你那群绣花枕头的小妾啊。你没听到她们刚才说的吗，昨天你都成腌菜了，她们倒好，不是在欣赏美景，就是在单独享受燕窝，有哪个小妾，想到给你炖一碗补品，进补下几天的辛苦，烧一桶热水，洗去身上的疲劳。就连最基本的劝说休息都没有。真是服了你，找了一群的小妾，却没有一个懂得当妾应有的责任。你啊，这是一个教训，下次你敢再娶个只会生孩子的女人回来就了事的话，估计你什么时候死了，她们都不知道在哪收尸。”
　　
　　“下次......应该不娶了吧。”卷卷教训的对，这也许就是，别人称羡他妻妾成群，自己依然感觉孤独的原因。
　　
　　“不可以。”卷卷当即阻止他的念头，“小罗，你只是娶妾选错了标准，世上有很多好女孩的，你一定要再娶一位。娶一个知书达理，贤惠的小妾，这样的话，你就不用管那群小妾怎样对你了，起码，你的身边，还有一位是真心对你的。”
　　
　　单罗抬头，目光纠结的看着卷卷，卷卷缩着身子，怪怪的问，“你干嘛这样看着我。”
　　
　　为什么你不是女的。
　　
　　“没什么，其实我也不像你说得这么惨，只是灵儿还没回来。对了，听你的口气，你在温柔阁，好像也学了不少东西。”
　　
　　“恩恩，以前在宜国，我只知道玩，每天给淳淳父王他们惹下很大的麻烦，可是，温柔阁就不一样了，不但可以玩，尽情的捉弄一些人，还能听到四面八方，各式各样的人的事情。比如，他们心中的烦恼，快乐，邪恶的思想等等，还让卷卷看清了很多人的伪善，什么真情假意，有情有义。还有哦，我还学会了怎么取悦别人。”
　　
　　“取悦别人！！”单罗一惊，臭着脸，咬着牙。该情，小家伙真把自己当成青楼的风尘女子了。
　　
　　“啊...不是。”警觉一时得意忘形，说错了话，卷卷改口，“我说的是照顾别人。”
　　
　　“如果你的客人知道，此刻正被宜国的八公主纡尊降贵的贴心‘照顾’，恐怕，高兴的亲爹亲娘都不认识了。”吐着酸溜溜的话，单罗后悔让卷卷待在温柔阁了。
　　
　　卷卷上前一步，抬起鬼灵精的小脸，眯着澄亮的大眼，对着前面吃干醋的人，笑的很假，“昨天，我可是又帮你刷澡，又帮你清理胡子，还累得半死的驼你回房间。手不能提，肩不能担的堂堂柔弱八公主，这么无微不至的照顾你。小罗，你有没有忘记了你的亲爹你的亲娘呢。”说到最后，几乎是咬牙切齿。
　　
　　“.......”
　　
　　卷卷脸色一改，凶狠的瞪着单罗，“好心没好报，混蛋。”不解气的卷卷朝单罗腿上，狠狠蹿了一脚，气鼓鼓的甩头走人。居然出言侮辱他，真不该自作多情，让他累死得了。
　　
　　知道卷卷误会了他的话，这会换着单罗追着卷卷了。
　　
　　“卷卷，我没有不尊重你的意思。”单罗跑上去，一把抓住卷卷的手臂，拉到了身前。
　　
　　“那是什么意思。”卷卷抬头问。
　　
　　“我那是吃----”嗖然止住，单罗望着气鼓鼓的卷卷，脑中响起他们间的约定。
　　
　　小罗，记住你今天说的话，千万不要喜欢上卷卷。卷卷，也不会喜欢小罗
　　
　　“痴？你痴呆啊。”卷卷见单罗半天说不出一句话，不顾情面的接下他的话。
　　
　　单罗放开卷卷的手臂，苦笑着，“我是痴呆就好了，也就不会途生没必要的苦恼。”
　　
　　“你想说什么。”
　　
　　“我.......”犹豫了下，“刚才的早餐我都没吃饱，就被你气出来了，所以，就想气气你，没其他的。”
　　
　　卷卷误以为真，不好意思的搔搔头，“那个，的确是我鲁莽了。”
　　
　　单罗看着被卷卷搞乱的卷发，忍不住，抓住卷卷搔头发的手，另一只手，轻轻的整理着他乱成一团的卷发，温和的说，“你现在是女孩子，把头发弄乱就不好看了。”
　　
　　白皙红润的双颊，抹上羞人的晕红。卷卷低下头，不敢被单罗发现他的样子。
　　
　　此时的卷卷与单罗，距离不到一拳，娇小的他，与高大的单罗一比，就像靠在喜欢人的怀里一样，令人脸红心跳。
　　
　　怎么回事嘛，昨晚他赤露露的跟我睡在一起，今早醒来，也没觉得紧张跟不妥。现在不过是帮我整理头发，心跳却跟做了剧烈的运动一样，激烈的跳动着。
　　
　　“卷卷，你饿吗。”头顶上的声音。
　　
　　“饿。”糊里糊涂说着附和话的声音。
　　
　　“我们出去吃吧。”单罗整理好他的卷发，没有发现卷卷不一样的神情，自顾自的牵着他的小手，说。
　　
　　“好。”卷卷，你清醒些，清醒些。
　　
　　还是没清醒的卷卷，跟个小媳妇一样，被单罗牵着手，走出了无缝堂。
　　
　　单罗在热闹的街边，找了家干净的小摊位，要了两碗面，拉着安静的卷卷，坐在空位上。店家开开心心的上了两碗热腾腾的面，卷卷却不知道要说什么，只能埋头吃面。
　　
　　“吃慢点。”误以为很饿的单罗，不自觉的露出宠溺，关心的说。
　　
　　“恩。”
　　
　　讨厌的小罗，怎么突然对他这么温柔，真不习惯。卷卷几乎把整个红彤彤的脸，贴到桌面上吃面了。



☆、13.被掳

　　单罗吃了几口面，发现街上，多了一名熟悉的玄衣男子，男子神色匆忙，穿梭在行人中，找寻着什么。单罗起身招呼。
　　
　　玄衣男子注意到招呼他的人，走了过来。
　　
　　“残念，真巧。”单罗客道的打着招呼。
　　
　　卷卷抬头，也客气的朝残念含笑点头。
　　
　　残念却无心客道，急冲冲的询问：“有没有看到管成飞。”
　　
　　“没有.......你在街上就是找他的吗。”单罗问。
　　
　　“恩。”
　　
　　卷卷吞完口中的面，奇道：“残念，你们搞什么名堂，昨天是小苏失踪，今天换成管成飞了吗。”
　　
　　“小苏失踪？”单罗不解的看着残念，“你们是不是惹上麻烦了。”
　　
　　“我想是的。”残念坐了下来，慢慢回忆般的说着事情发生的经过，“昨天小苏失踪，我与管成飞都以为是小苏被我弄丢了，我们回到客栈，心想找不到他，他自己认识回客栈的路，等他玩够了，就会回来。我们一等就等到了第二天，可还是没见到小苏的影子，我们开始怀疑，小苏可能出事了。就在我们焦头烂额之际，有人给我们送来一封无名的信，信上说......”
　　
　　“说什么了？”卷卷紧张的问，是勒索信吗？
　　
　　“小苏在他手中，希望我们用一件宝物交换他的命。”
　　
　　“什么宝物。”单罗问。
　　
　　“生轮盘。”
　　
　　“咦，这是什么宝物？”卷卷问。
　　
　　“生轮盘是由两个小玉盘组成的，一个叫生盘，一个叫轮盘，两者在一起，不但可以使人长寿，还能抵抗一切的妖邪之术。八年前，蓝颜与邪教教主一战，就是靠生轮盘，抵挡了妖术，奇迹的救回了一命。不过，生轮盘最主要的神奇，并非在此，而是........它可以将临死之人，转世新生。”
　　
　　“哇，这么厉害。”卷卷惊叹，比他的冰凌还奇呢。这宝物，他一定要见识一下。
　　
　　“据你说的，生轮盘不就相当于有起死回生的能力。”无缝堂什么消息都可以查到，像这种绝迹的宝物，世人连它叫什么都是未知数，所以，单罗也是第一次听说生轮盘的事。
　　
　　“差不多吧，只是，它的代价----”
　　
　　“啊！！”卷卷拍着桌子跳起来，“我想到了。”
　　
　　单罗一把抓住身边的卷卷，硬是把站着的人给压下去，指着其他桌吃饭的客人，因为卷卷用力怕桌的粗鲁动作，引起他们好奇张望的眼神。
　　
　　“你现在是女孩子，注意形象。好了，你想到什么了。”
　　
　　卷卷羞涩的笑着，整理下仪容，安分的坐好，盘问式的回答：“小罗，我上次不是跟你说过司空禄离来濮河城的目的吗，那时候我们还怀疑，是他对我说的谎话，由此看来，倒像是真的了。”
　　
　　“为了生命垂危的妻子，出来寻找起死回生的宝物．．．．．．卷卷，你不会认为......他要找的就是生轮盘？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“这可不是小事，没凭没据，我们不要乱猜。”单罗无法相信北王会跟这件事有关。“残念，生轮盘现在在哪？”
　　
　　残念郁闷的皱着眉，“生轮盘关系着小苏的身世，蓝颜一直都把它挂在小苏的脖子上。我最担心的就是这件事，万一掳走小苏的人知道他要找的东西就在小苏身上，那么，小苏就有生命之危了。”
　　
　　“残念，你别急，我们一定会救出小苏的。”原来小苏身上帮他感应冰凌的宝物，就是生轮盘，那跟冰凌被盗，是否也有关联？卷卷问：“残念，管成飞失踪是怎么回事。”
　　
　　“他不是失踪。”残念回答，“管成飞看了那封信之后，突然说了句，他知道是谁掳走小苏，就跑出了客栈，我也就跟着他追了出来，到了街上，却不见他的踪迹，然后，就看到你们了。”
　　
　　“管成飞会认识的人.......难道真的是司空禄离？”单罗呢喃着。
　　
　　卷卷与残念对视一眼，问出心中的疑虑，“小罗，事情既然转到管成飞跟司空禄离身上，你也就别打哑谜了，他们到底是什么关系。”
　　
　　单罗低叹一声，就把管成飞与司空禄离八年前，北国的恩怨重述了一遍。
　　
　　另一边，跑出去的管成飞，挨个客栈打听，终于在温柔阁对面的一家，叫做‘故人居’的客栈，找到了要找的人　。
　　
　　管成飞冷眼看着司空禄离，堆满虚假的热情，吩咐无迹下楼准备吃的。
　　
　　“烨儿，是不是想四哥哥了。”司空禄离开心的拉着管成飞，坐到一边，聊着家常。
　　
　　管成飞摆着脸，没心思与他周旋，“上次我跟你说得很清楚，别去碰我朋友，有什么事情，你大可找我。”
　　
　　司空禄离怔了怔，疑惑的想，事情传得也太快了，今早才叫无迹办的事，怎么说，最快，烨儿也是明天才会找上他。“烨儿，我所做的，你还不明白吗。”
　　
　　“明白？”管成飞冷哼，“我当然明白了，一如你想得到北王的位置，做事不择手段。”
　　
　　司空禄离起身，立在管成飞面前，慌忙解释，“烨儿，这是两码事，而且，夺位之事，根本就是个误会。”
　　
　　“我来，不是听你夺位的误会。如果，你不想我恨你一辈子，就把人交给我。”
　　
　　“人......还没过来呢。”
　　
　　“他在哪里。”
　　
　　“她在.......”司空禄离撇头窥视了下近处窗外的温柔阁，顾客盈门的景象。转头，认真的研究着管成飞从进门，就带着熊熊大火的表情，猜测着，难道她失踪了，所以烨儿跑来兴师问罪。
　　
　　“你们是‘关系密切’的朋友，你都不知道，我就更不可能知道她在哪了。”
　　
　　“白底黑字，清清楚楚，你还跟我耍赖。”
　　
　　“烨儿，你是不是被骗了，我还没签字呢。”
　　
　　“不是你写的，你不会找其他人写。”
　　
　　“我有手有脚，这种事，能找其他人代写吗。”
　　
　　“当然可以，为了谨防被人看穿你的笔迹，就找其他人写。”
　　
　　门外，无迹陪同店小二，端着点心，傻愣愣的看着屋内起争执的两个人，确切的说，一个冒着冲天大火，一个忍着脾气，拼命的熄火。无迹与小二，苦愁着，不知是该进去，还是就这么站着。
　　
　　“我干嘛要怕人看穿我的笔迹。”司空禄离微微感到，他们的对话，有点牛头不对马嘴。
　　
　　“你怕被我发现，所有的事情都是你的所作所为，所以，就找无踪，帮你写了信，不巧的是，你可能想不到，无踪的字，在北国是最戳的，只有他，把横画成撇，把点，写成竖。”
　　
　　“对，这一点我承认，无踪的字比较另类，但是，我只带了无迹出来，无踪还在北国，我怎么可能一天之内，把无踪从北国调到千里之远的这里，就为了帮我写信.......信？！！！”司空禄离终于抓到疑点，问道：“什么信？”
　　
　　管成飞怕司空禄离抵赖，从身上摸出一封信，丢给他。司空禄离当真是一头雾水，外加冤枉的看完信，评估道：“字迹跟无踪的有几分相似，可能是巧合吧，无踪在北国，不可能给你写这种信的。”
　　
　　“对对对，小王----恩，管公子，少爷没骗你，无踪就在北国。”无迹找到适当的时间，为自己的主子开脱罪名。
　　
　　“你们主仆一条心，谁信啊，别忘了，无踪是你手下，若是没有主子的命令，他敢私自去做吗。”管成飞十分肯定，这封信，就是无踪写的，主谋是谁，更不用说了。
　　
　　“生轮盘是什么，我都不知道，为什么要去拐个人，去换一个都不知道是什么的东西。”司空禄离苦口婆心，比窦娥还冤的辩解。“如果你还是不相信，我命无迹书信一封，把无踪从北国调过来，让你对峙。”
　　
　　“好。”管成飞一口答应，又想到刚才的事，蒙着双眼，盯着司空禄离，“你是不是还在密谋着什么事。”
　　
　　“我，我哪敢密谋什么事啊。你看，今天难得你过来，我们别说些伤和气的事，来来，把点心送上来，这些可都是你小时候最爱吃的。”
　　
　　无迹跟小二终于舒了一口气，端着盛放点心盘子的托盘，进了屋子，拿出盘子，一一摆在管成飞面前，随后，两人没事样的退开了。
　　
　　“无事献殷勤，点心里，不会养着什么虫子，或者撒了什么料吧。”
　　
　　司空禄离脸色一僵，管成飞看的冷笑，“怎么，被我说中了。”
　　
　　对于管成飞的不信任，深深的伤到了司空禄离。他们本该是亲密无间的兄弟，若不是八年前的误会，也许这会，他就是抱着烨儿，过着甜蜜的幸福生活了。
　　
　　“烨儿，这八年来，你可能变了，可是，我永远都是当年疼爱你的四哥哥。”说完话，司空禄离拿起盘子中的一块酥糕，当着管成飞的面，吞了下去。才过了一会，司空禄离扶着喉咙，一副想吐却吐不出来的痛苦难受样。
　　
　　管成飞没想到他会这么做，就跟小时候一样，每当他遇到这种情况，他都会急忙寻来一杯茶，可是．．．．．．管成飞看了会，打开桌上的茶壶，发现根本不是茶，只有白水而已。
　　
　　焦心的管成飞，转到司空禄离面前，“喂，你忍忍，我下去找些茶来。”
　　
　　司空禄离急忙抓住他，阻止他的离开，辛苦的说，“没事，我忍忍就行了，也不是大不了的事。”
　　
　　管成飞瘪瘪嘴，“真是的，吃到甜腻的东西就想吐，你这老毛病怎么还没治好，八年来，你有没有看过大夫。”
　　
　　司空禄离高兴的看着为他担心的管成飞，心里一暖，忍住难受，轻松的说，“只要看到你，我什么事都没有了。”
　　
　　“．．．．．．．．”管成飞一手搭上司空禄离抓住他的那只手，没有下一步动作。
　　
　　“烨儿，你的内心，还是喜欢四哥哥的，只是你不想承认，对吗。”
　　
　　管成飞抬起手臂，故意撩开衣袖，露出白嫩的肌肤，淡淡的说：“你误会了，我是起了一生的鸡皮疙瘩。”
　　
　　司空禄离一脸失望，“我要怎么做，你才能接受我的感情。”
　　
　　“感情是你自己的，关我什么事。”管成飞甩开他的手，绝情的说，“这里没我事了，等无踪出现了，你再找我，其他时间，事情，谢绝打扰。”
　　
　　管成飞默念着，决不能受他影响，过去他对自己的好，全是为了他的阴谋。这一次，保不准又耍了什么计策，想要得到自己的信任。
　　
　　



☆、14.胡灵

　　夜晚，温柔阁。
　　
　　管成飞熟门熟路的飞到屋檐上，猫步几下，跳到一户敞开的窗户前，大胆的爬了进去。屋内，卷卷趴在桌上，对着烛火发愣，没有留意到背后的情况。
　　
　　管成飞很没成就感的拍着手上的灰尘，半开玩笑的说：“都遭贼了，也没个反应。”
　　
　　“你是贼吗。”卷卷依然趴着。
　　
　　管成飞奇怪着平常活蹦乱跳的人，怎么跟个老婆婆一样，无精打采。
　　
　　“唉，我还正想跟你分享下苏苏的情况，看样子，我是来错了。”状似失望，管成飞转身准备离开。
　　
　　“诶诶，你等等。”果然，卷卷精神一振，扯住要走的人。“你跟司空禄离谈得怎么样了。”
　　
　　“咦，你知道我找他了。”管成飞坐下，把他找司空禄离的情况说了遍，除了感情的问题。
　　
　　“这么说，我们要等吗。”卷卷托着下额，寻思着管成飞没想到的后果，“种种迹象，的确都指明了司空禄离，可是......你有没有想过，假如不是他做的，那你不是冤枉了好人。”
　　
　　“好人！！”管成飞怪叫，“他要是好人，我管成飞就不叫管成飞了。卷卷，千万不要被他的外表蒙蔽，他就是那颗包藏的祸心。”
　　
　　卷卷好笑的望着管成飞跳起来的激动样，“我只是说假设。”
　　
　　“假设是吧，行，他这些年零零种种加起来的罪孽，还不够我冤枉的吗，算他活该。”
　　
　　卷卷噙着戏谑的笑意，靠近管成飞，暧昧的以手肘推了推他。“你很了解他吗。”
　　
　　“诺，你乱想了吧。我只是听闻过他的事迹，对他感到厌恶。”
　　
　　卷卷摇摇头，要不是小罗跟他们讲清了管成飞就是司空管烨，也许这会他还相信管成飞说的话。至于厌恶，也是情有可原，谁也不愿意被自己最亲，最信任的人背叛。但是，据小罗说，当年的事，好像另有隐情。
　　
　　“卷卷想什么这么入神。”管成飞凑到卷卷面前，放大的英气脸上，写满狐疑。
　　
　　“没，没。”卷卷慌张的否认，管成飞有意隐瞒他跟司空禄离的事，他也不好直接说穿。
　　
　　“骗谁呢，从我来之前，你就一直发呆。说，什么事情。”
　　
　　“你说那事啊。”卷卷庆幸他把俩件事混为一谈，但也高兴不起来，苦恼的对着管成飞道：“我发现，我好像喜欢上小罗了，”
　　
　　管成飞一听，高兴的怕着他的背，“好事啊。”
　　
　　卷卷急了，隔开背上的手，“不好，一点都不好。”
　　
　　“你是担心那个狗屁的约定，还是执着与仇人的身份。”
　　
　　“仇人吧。”
　　
　　“你口口声声说你是他仇人，喂，你到底哪得罪了他。”
　　
　　“......我杀了他父亲。”
　　
　　管成飞浑身上下，仔仔细细，就像第一次认识卷卷一样，用心的打量着，然后暴笑出声，“哈哈哈，你别逗了，虽然我没见过单雄，他的事在江湖上，还是有所耳闻。快意堂作为江湖上第一把交易的杀手组织，训练残酷，办事凶狠，作为幕后的杀手支配者，岂是你这样瘦瘦小小的人，能够打败的。”
　　
　　卷卷正在感情的抉择下，是继续喜欢，还是装着什么都没发生，自然没心思去责备管成飞对他言语的轻视。“十年前的事，有些复杂。“
　　
　　“恩，我洗耳恭听。”摆好听众的姿态，管成飞等着真相。
　　
　　卷卷一点点的开始为管成飞叙述当年的事情。“事情的起因，应该从那个虚假的，据说可以控制武林的盘子开始.......”（见墨卷与单罗的前缘）
　　
　　叙述完，管成飞理清事情的前因后果，愤恨的说，“单雄居心不良，与邪教勾结，死有余辜，怪不得蓝颜要去围剿他。相反，你救了他们，他不但不知道之恩回报，还想跟你来个同归于尽，一掌把你重成内伤，睡了十年。要是换成我，就不是刺那一剑，而是砍他个八刀、十刀，才解恨。”
　　
　　“.......他是小罗世上唯一的亲人。”卷卷提醒着某人口中泄愤的对象，希望尊重一下。
　　
　　“卷卷啊，我知道你为单罗着想，你有没有想过，‘这个小罗世上唯一的亲人’差点就让你睡了一辈子。”可伶的卷卷，你的心太善良了。
　　
　　“不管怎么说，我安然无恙的醒来了，小罗的父亲却真真实实的死在了我的手里，这是我欠他的。”
　　
　　“嗯........这样吧，快刀斩乱麻，你找个时间，直接把当年的事跟他讲清楚，他要是有一点的良知，一定会原谅你。如此，你把你的感情告诉他，说不定他喜欢你，就好事成双，这不，有情人终成眷属。”
　　
　　“他要是不原谅，不喜欢我呢。”
　　
　　管成飞一改方才的大大咧咧，深情的包住卷卷的小手，“不用愁，卷卷这么可爱，心肠又好，他不要，就跟我过日子。我绝不会亏待你的，他要是敢跟你提报仇的事，我一人帮你抗下。”
　　
　　“........”
　　
　　“大丈夫，保护弱小是天经地义的事。嘿嘿，你别感动，我会不好意思的。”
　　
　　“.......”嘴角抽 动状。卷卷移开包住他的手，不温不怒的说，“管成飞，我忘记跟你说一件事了。”
　　
　　“什么事。”有种不祥的征兆。
　　
　　“今天，小罗跟崔妈妈解除了我的自由，明天开始，我要正式接客了。不巧的是，一大早，司空禄离带着重金跑来温柔阁找上崔妈妈，说要帮我赎身。幸好啊，温柔阁有个规矩，凡是进了阁内的姑娘，不到百天，严禁赎身。不幸的是，也正因为他这一闹，加速了崔妈妈对我的管制，她准备在百天我被司空禄离赎身之前，好好的在我身上大赚一笔，于是，就规定后天晚上，帮我举行一次庆夜会，说白了，就是卖初夜。”
　　
　　管成飞听得一愣一愣的，才一天时间，怎么就觉得身边很多事都改变了，叫他无法置信的是，司空禄离要赎卷卷？这是否意味着，他对卷卷产生了那种心思.......想来想去，这也很正常，卷卷纯真的像个需要被保护的孩子，很容易激起男人的欲望，连他自己，都有心动的时候。反观他呢，僵硬的跟个臭石头。司空禄离自然会选上他了。
　　
　　“后天的庆夜会，你准备怎么做。”选就选吧，他干嘛在乎这种事。感情的事情，又不是司空禄离一人说着算，卷卷未必看得上他呢。
　　
　　卷卷起了身，走到梳妆台前，拿出一个精美的木质小箱子，回到管成飞身边，交给他，“这里面都是我在温柔阁内赚的珠宝，不够的话，我明天再想办法出去，跟小罗借一些。”
　　
　　“你让我卖下你的初夜？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“其实......你跟单罗当面说的话，他一定会帮你这个忙的。”
　　
　　“管成飞。”卷卷瞪着眼，“刚才还说想跟我过日子的，怎么，这点忙都不肯帮。”
　　
　　“我不是那个意思......”谁都想，卖下自己的人，是自个喜欢的男人啊，他只是想成全他。
　　
　　“我帮。”
　　
　　知了声声，荷叶尖尖，蜻蜓飞舞，高挂的空中，暖阳逐热。
　　
　　卷卷趁着接客的当会，把客人有意灌醉，转身吩咐了小秋一些注意事项，换了身轻便的女装，爬出了窗外。
　　
　　待会小罗问起他为何借银子，他该找个什么样的借口呢？卷卷一边往无缝堂走去，一边想着合适的借口。走着走着，就快接近无缝堂大门的时候，还在出神思考的卷卷，没能注意到前面的情况，一头撞上对面准备抬脚进无缝堂的一名女子。女子晃了□子，身后灵敏的丫鬟上去赶紧扶住女子，破口大骂。
　　
　　“哪个没长眼睛的，敢撞我家夫人，小心少爷扒了你的皮。”
　　
　　卷卷理亏的摸着撞疼的鼻子，低头道歉：“抱歉，我没看到你们。”
　　
　　丫鬟叉着腰，指着卷卷，双眼睁得跟铜陵，唇嘴内直冒口水星子，“看你人模人样的，原来是个瞎子。真是的，看不到就不要乱窜街道，要不，还以为是我们欺负了你，”
　　
　　这丫鬟气焰也太张狂了。卷卷握着拳，要不是自己有愧，他哪轮得到被一个小丫鬟侮辱。
　　
　　“翡翠，算了，跟个瞎子有何计较的。”被撞的女子狐形小脸，露出不屑。细长眼眉透著嘲讽，声音娇媚，掩藏着虚假。
　　
　　卷卷啜了一口，一看就是专门勾引男人的红颜祸水。
　　
　　“对对对，我是瞎子，没看到夫人挺着大肚子，把你的孩子给撞没了。”切，得饶人处且饶人，一没撞伤，二没怎么样，他卷卷都低声下去的赔礼道歉了，她们闭口瞎子，张口瞎子，当他卷卷是软柿子。
　　
　　“你胡说什么，我家夫人哪里挺着大肚子。”丫鬟指着卷卷跳起来喝道。
　　
　　卷卷故意做成瞎子样，眯着眼，东摸摸，西摸摸，“没有嘛，我看不到。”
　　
　　丫鬟反被气的跳脚，“夫人，她是故意的。”
　　
　　“趁口舌之能，就这么点功夫吧。我们进去，疯子。”女人懒得理卷卷的样子，招呼丫鬟，挺着腰，走进无缝堂。
　　
　　“嘿，到底是谁趁口舌之能，你能进去，我不会啊。”卷卷大摇大摆踏进无缝堂，随后想到，“她们是谁？这么张狂的进无缝堂，莫不是小罗的客人？那不是遭了吗，我得罪了他的客人，岂不是给小罗难堪。”卷卷想了会，“大不了委屈自己了。”
　　
　　收拾好心情，也不等里面下人带路，畅通无阻，卷卷直奔无缝堂大厅。
　　
　　“单哥哥，我不在的这一个月，你瘦了好多。那些小妾都没照顾好你吗。”女子关心的声音。
　　
　　“没事，是我不懂得照顾自己，跟她们无关。”男子温柔的声音。
　　
　　“你老为别人想着，算了，我回来了，就一定会把你照顾的胖胖的。”
　　
　　“你啊，我又不是猪。”
　　
　　“你比猪可爱。”
　　
　　卷卷站在大厅外，竖着耳朵，不相信里面那似水的声音，就是刚刚跟他冷嘲的女人说的，还有那男声，他何时见过小罗对他小妾这么服帖。卷卷郁闷的蹿了一脚地上的石子。
　　
　　“谁在外面。”石子的轻响，传入常年练武变的极为敏感的耳内，单罗走出大厅，发现生着闷气的卷卷，站在门侧。
　　
　　“卷卷，你什么时候来的。”
　　
　　卷卷瘪着嘴，不回答。
　　
　　这时候，女子跟着他的丫鬟也出来瞧个究竟，丫鬟一眼看出卷卷，就要呼叫，身前的女子赶紧偷偷的掩住丫鬟的嘴，使了个人不知，鬼不觉的眼色，做出陌生样，轻柔的询问前面的单罗，“单哥哥，这位姑娘是．．．．．．．。”
　　
　　单罗心虚的笑了下，开始为她们介绍，“这是我在宜国认识的一位朋友的妹妹，叫卷卷。”他瞧着卷卷没有揭穿的前兆，单罗牵起身旁女子的手，说：“卷卷，她．．．．．．．她就是我经常跟你提起的灵儿，我的妻子。”
　　
　　妻子？！！卷卷惊讶。她就是以前邪教堂主，帮着小罗一起打理无缝堂的胡灵？难怪她身边的丫鬟都这么嚣张跋扈。
　　
　　“原来是卷卷妹子，刚才姐姐要是有冒犯了，还请别见怪。”胡灵亲切和善的走到卷卷面前，姐妹情深般的握住卷卷的手，看不出一点关于刚才口角上的不愉快。
　　
　　变脸跟唱戏一样。卷卷心想，你会唱戏，我不会演戏吗。
　　
　　“我是‘妹子’，你是姐姐，姐姐的教训一定是对的。”
　　
　　“什么教训？”单罗听不明白的问。
　　
　　握住卷卷的双手，突然攥紧，胡灵嘴上含着笑，目光带着警告：敢说错一个字，你就别想安然走出无缝堂。
　　
　　有武功底子的人，就是不一样。卷卷埋怨的想，握个手，也像要被握断一样。“口误，口误。说教训太严重了，其实是姐姐在街上看到我．．．．．．我不小心撞了一头肥大的母猪身上，那母猪虽然是畜生吧，可也是有生孕的，万一我的一撞，造成不必要的悲剧，哎．．．．．．所以，姐姐有仁慈，在街上说了我几句。”
　　
　　濮河城，他还是第一次听说，有人把母猪赶到街上的。卷卷说的分明是谎话。单罗低下头，目光中含着笑意，大概明白他说的意思了。
　　
　　细长的眉目竖起，玫红的唇瓣微微的咧起，胡灵用力的想要拗断手中滑嫩的小手，呲着牙，生硬的回答，“妹子客气了。”敢说她是母猪，有种下次不要落到她手里。
　　
　　卷卷眉头皱也皱，笑的很天真：“姐姐，你再抓着‘妹子’的手，我怕．．．．．有人会吃醋哦。”
　　
　　吃醋？两个女人互相碰碰小手，有什么醋可以吃的。胡灵才不糊涂，这种可笑的理由，亏她说的出口，估计是被气得口无遮拦。
　　
　　胡灵得意洋洋的摆着胜利的姿态，谁知，单罗听着卷卷的话，就是另一层意思了，卷卷毕竟是男的，他们这样就是男女授受不亲。他走上去，巧妙的拉开两人。
　　
　　卷卷幸得脱开手，发现手背上多了一条条红色的指印，快速的把痛到骨头的双手藏了起来，暗暗的自叹倒霉，没看黄历，就跑出来撞邪了。这下，无缝堂他是不愿多呆一刻了，卷卷借故有事，匆匆离开了。
　　
　　走到街上，卷卷冷静下，才想起他来此的目的，
　　再次哀叹，今天是最倒霉的一天，银子非但忘记借，还招惹了一个麻烦人物。



☆、15.跟踪

　　管成飞找上卷卷，询问银子的事，卷卷无功而返，负气的丢了句，“不借了，听天由命。”管成飞自以为卷卷与单罗闹了矛盾，就不好继续提别人的伤心事了。
　　
　　时间很快到了庆夜会的晚上。单罗陪同回来不久的妻子胡灵，花前月下。路过门庭，传来街边行人的碎语。
　　
　　“快快，今晚可是万众瞩目的温柔阁，夏莲叶的庆夜会。去晚了，就错过了。”
　　
　　“真的，等等，我带些银子过去。”
　　
　　单罗很是郁闷，这两天一直陪着妻子，很少去外面打听最新的消息。他与胡灵周旋了下，就悄悄的去了温柔阁。
　　
　　温柔阁内，张灯结彩，四壁装饰的红彤彤的，十分喜庆。
　　
　　大堂上，挤爆了行行色色的男人。铺满红地毯的高台上，一张红纱从屋顶挂下，朦胧的印出红纱之内的娇小身影。
　　
　　刻意被打扮的花枝招展的卷卷，无聊的坐在里面，一会扯扯身上薄透的轻纱，一会饶了一圈搭在胸前的一撮卷发，期盼着，这种感觉被人标价买卖的事，尽快结束。
　　
　　人群中，被挤得憋气的管成飞，兜着卷卷给他的那些珠宝换来的千两银子，退到门口人少的地方，一鼓作气，脚上一蹬，轻轻的踩着上面的人头，飞到站了几个姑娘的二楼。姑娘们惊吓了会，跑开了。
　　
　　下面，崔妈妈开始标出卷卷的起始价，五百两。底下一片吵闹的竞价声始起彼落，越涨越高，到达了千两。
　　
　　管成飞那小心肝颤啊颤，再高，银子就不够他争了。
　　
　　“三千两。”“三千五。”“四千两。”“四千五。”．．．．．．．．“一万两。”
　　
　　崔妈妈乐得差点把脸上，涂抹浓艳的妆龟裂几条缝。
　　
　　“一万两一次．．．．．．”底下没声了。
　　
　　管成飞恨得直瞪着楼下出一万两的人，剧情的最后收尾不都是个俊帅的小伙子，怎么是这种一脚快进棺材的糟老头。
　　
　　“一万两两次．．．．．一万两－－－”
　　
　　“两万两。”
　　
　　管成飞抹了把冷汗，这才是对的，往往剧情都会有个出人意表的情节。这个半路冒出的程咬金，光听声音，就要比糟老头年轻许多，带了点浑厚，听上去非常舒服，模样的话，不用看，也不会差到哪的。不过．．．．．．为什么这声音非常熟悉呢。
　　
　　“两万两一次，两万两两次，两万两三次。敲定。莲叶姑娘今晚就属于这位陆公子。”
　　
　　管成飞气的牙痒痒的看着楼下，站在最前面，出价最高的‘陆公子’，分明就是司空禄离。
　　
　　竞价场面结束，管成飞气腌腌的眼睁睁望着司空禄离，在一群羡慕的声音中，进入红纱，带着后面的卷卷，走进某个新房。
　　
　　单罗到了温柔阁，人群已经解散，开始正常嫖妓。他一眼找到闷闷不乐的管成飞，盘问情况。管成飞一副，你早不来，晚不来，等事情都成定局了，再过来有什么用。
　　
　　单罗摸不着头脑，就听着管成飞把事情讲完，二人当即决定，偷偷当个‘梁上君子’，如果司空禄离敢对卷卷做出越轨的事，就直接抢人。
　　
　　画面转到司空禄离带着卷卷回到了房间，小秋尽责的关上门，守在门外。
　　
　　“陆公子对莲叶，真是眷顾。”卷卷猜不透司空禄离打着的小算盘，他唯一能肯定的事，司空禄离绝不是因为喜欢上他，才不惜费了大把银子卖下他。
　　
　　司空禄离走到敞开的窗户前，抬手关上窗户，严肃的对着卷卷，认真的说，“我要你帮我做一件事。”
　　
　　单罗与管成飞做贼般的爬上屋檐，悄悄的走到窗户前，关闭的窗户内，晃动的关照，暧昧的出现两抹交叠的身影。单罗与管成飞对视了一眼，竖起耳朵，就听到里面你依我浓的声音。
　　
　　单罗把管成飞拉到一边，焦急的探问：“卷卷跟司空禄离，什么时候......”他两指做了个交缠的动作，大家明白的。
　　
　　管成飞的脸色不比单罗好看，他一屁股坐在屋檐上，忿忿的说，“我怎么知道。”
　　
　　“你不是经常在卷卷身边吗。”有些责怪的语气。
　　
　　“你还说我呢，卷卷问你借银子，你怎么就惹他生气了。”
　　
　　“什么银子？”
　　
　　“银子---得了，事情都进行到这一步，计较这些也没用。”
　　
　　“也许.....等司空禄离发现卷卷是男的后，应该不会怎么样。”安慰的语气。
　　
　　“别抱这么大的希望。”管成飞没有忘记上次，司空禄离约他，就差点把他给‘吃’了，”他对男人没有抵抗力。“
　　
　　单罗烦躁的踩着砖瓦，“是的，他喜欢男人，自己宫里就养着男宠。”他是急糊涂了。“管成飞，我们闯进去，说什么也不能给司空禄离沾了便宜。”
　　
　　“不行，卷卷要是反抗，我们还有理由进去。可是，你没听到里面卿卿我我的声音吗，卷卷明明乐在其中，我们进去，不相当于破坏了卷卷的好事，他一定不会原谅我们的。”
　　
　　单罗想了会，问：“你有办法？”
　　
　　管成飞露出老奸巨猾的样子，“等。”
　　
　　他才不信卷卷会看上司空禄离，遇上这种情况，凭卷卷的机智，一定有办法应对的。他们只要找个适当的时间，好好的问清楚情况，总比这样贸然进去，破坏他的‘好事’来的明智。
　　
　　隔天，温柔阁内传出这么一则消息，说是花魁夏莲叶遇上新贵，与人财兼备的陆公子出入甜蜜，还招公子为入幕之宾，两人黏忽的叫人脸红。
　　
　　无缝堂大厅。
　　
　　妖媚的女子听着丫鬟的汇报，阴气沉沉的积满暴风雨的前奏。
　　
　　“少爷昨晚去了青楼？”
　　
　　丫鬟哆哆嗦嗦的回答，“是。”
　　
　　胡灵一气之下，摔掉手中的杯子。昨天单罗为赶去温柔阁，骗说有生意要出去一趟，胡灵看着奇怪，就多了一条疑心，命人跟踪，一夜未归后，更是疑虑重重，今早却听得回报，居然上了青楼。
　　
　　该情她不在的一个月，单罗被青楼的哪个狐狸精给迷住了。
　　
　　“现在，他在哪。”
　　
　　“据跟踪的人说，少爷游湖去了。”
　　
　　“游湖？就他一个人？”
　　
　　“不是，身边还跟着一名少年。”
　　
　　“我呸，两个男人去游湖，鬼信啊。走，我倒想看看他搞什么鬼。”
　　
　　清清碧波，荡漾粼粼，观光的湖水上，漂泊着各色画舫，有的里面飘出女子清亮的歌喉，有的传出男子酒意填诗的雅兴，更有的什么都不做，就爱做着跟踪人的事情。
　　
　　“我们跟踪多久了。”一艘小船上，管成飞探头探脑的盯着不远处的画舫，瞄准里面闲情聊天的两个人。
　　
　　“什么跟踪。”单罗懒懒的坐在船艄，说，“依你的话，我们这是在等恰当的时间，逮住卷卷，盘问状况。”
　　
　　“.......喂。”管成飞扭头刮了眼镇定的单罗，“你一点都不担心吗。”
　　
　　单罗保持冷静，说着无所谓的话，“该发生的都发生了，担心有什么用。反倒是你，你在紧张什么。”
　　
　　“呵呵.....我，我哪有紧张。”
　　
　　“你装吧。”
　　
　　管成飞耸耸肩，继续抬头观察前面画舫的情况，却见里面谈话的两个人，说着说着，互相凝视了会，抱在一起了。
　　
　　管成飞咬着牙齿，磨出一句话，“色胆包天！司空禄离，你不要面子，害卷卷也不要面子。”
　　
　　“哼，光天化日之下，他们成何体统。”单罗也凑了过来，骂道。
　　
　　管成飞转头，问“你不是不担心的吗。”
　　
　　“这不一样。啊.....快躲起来，他们朝我们这边看了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“哎呀，来不及了。”单罗一把抱住管成飞，扳过他的头，对着另外一个方向。
　　
　　“你做什么。”管成飞双手挥舞，想要挣脱被抱住的局面。
　　
　　“别动啊，你想他们看到我们的脸吗。”
　　
　　“.......”
　　
　　另一边，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，就是现在这种尴尬的情况。单罗与管成飞怎么也想不到，在他们跟踪卷卷与司空禄离的时候，同时也被另一艘船跟踪着。
　　
　　“夫人啊，你看，少爷怎么会抱个男人呢。”翡翠蹬着脚，火上浇油的说。
　　
　　“闭嘴，我看得见。”胡灵狠力的搅着手里的丝巾，“八年相处的时间，我从没见过他对哪个男人有好感，不可能就在我出去的这一个月，他就改了嗜好。”
　　
　　“夫人......那你认为......”
　　
　　胡灵自叹聪敏，嘴角勾起弧线，冷笑的说，“没人可以躲过我胡灵的法眼，什么男人，那少年为了引人耳目，故意女扮男装。说不准，她就是那个迷住单哥哥的狐狸精。”
　　
　　裴翠自行想象，把管成飞转眼变成女装，浑身抖了一下，“夫人，应该不会吧，说他是男人，还挺帅气的，要是女人......那长相就奇怪了，少爷怎么会看得上。”
　　
　　“可能美女见多了，单哥哥就想换一种特殊的口味。”
　　
　　“啊，这口味也太重了吧。”
　　
　　“男人吗，就爱重口味。”
　　
　　“.........”
　　
　　单罗这边。
　　
　　划船的渔夫，对着还抱在一起的人摇摇头，说：“他们走了。”
　　
　　“走了？”单罗偷偷的瞟了眼前方，果然卷卷与司空禄离进了画舫内，两人动作神速的分开。
　　
　　“害我起了一身的鸡皮疙瘩。”管成飞夸张的抱着手臂，他喜欢的可不是单罗这一类型的男人。
　　
　　“你放心，我不会当面吐出来的。”单罗背过身，再一次认定，自己对男人有排斥感。从而，也矛盾的意识到，他对卷卷的亲近，没有丝毫的抵触，这是否意味着........视觉上的差别还是很重要的。因为卷卷穿着女装，他就把他当成了女人？！
　　
　　一路搞笑的跟踪，夕阳即落，卷卷与司空禄离在温柔阁门口，依依惜别。
　　
　　单罗与管成飞终于舒了一口气，抓到机会，正大光明的进了温柔阁，朝崔妈妈点名要了夏莲叶。二人就上了楼，一进房间，未等卷卷缓口气，管成飞先忍不住，质问起来。
　　
　　“卷卷，你是头脑发热了，还是吃了什么不干净的东西。怎么就摊上了那种人。”
　　
　　卷卷打发小秋先出去，关上门，拍着管成飞，“你们两个跟踪了我一天，就为这事啊。”
　　
　　“这事说小不小。”单罗讲道理，“你是宜国的八公主，他是想侵占宜国的北王。我猜，他铁定是知道了你的身份，故意接近你。”
　　
　　“你说得没错，他是知道我的身份，也把北王的身份告诉了我。”
　　
　　“看吧。”管成飞嚷着，“他就是有预谋的。”
　　
　　“你们误会他了，他是想跟宜国联姻。”
　　
　　管成飞与单罗同时有了不好的预感，异口同声，“他看上了你？”
　　
　　卷卷点点头，兴奋的说，“司空禄离没你们想的那么坏，我觉得他很风趣，嫁给他，很划算，还能避免两国交战。”
　　
　　“得得得，卷卷，你还是清醒些，这可不是一件事。你要是为了两国的事才嫁给司空禄离，鲜于淳一定会恨死你的。别忘了，你跟鲜于淳，也是联姻关系。”管成飞说。
　　
　　“不一样啊，我跟司空禄离是真心相爱，淳淳一定会祝福我的。”
　　
　　“你真的喜欢司空禄离？”单罗不相信的问。
　　
　　卷卷有些厌烦，任命的说。“你们要怎么样才相信我的话，再说，我都是他的人了，不喜欢还能讨厌他吗。”
　　
　　管成飞与单罗说不出反驳的话，各自纠结中。
　　
　　“好了，我今天很累了，不能招呼你们，你们请回吧。”
　　
　　单罗踌躇了会，“我们下次再来。”
　　
　　



☆、16.一物牵一物

　　从温柔阁走出来，管成飞与单罗皆是一副苦大深愁的样子。
　　
　　“单罗啊，你就娶了卷卷吧。你与司空禄离一比，卷卷肯定会投奔到你的怀里。”
　　
　　“疾病乱投医，事情会变得更大。”
　　
　　“怎么会呢，卷卷前几天还跟我说，喜欢的人是你呢。喏，你也是喜欢他的吧。两个喜欢的人在一起，天经地义。”
　　
　　单罗悲哀的说，“卷卷喜欢我，应该是念在十年前的那个单罗，跟感情是没有关系的。我的喜欢，最多是当着喜欢妹妹，不，是弟弟那样。而且，我是‘直’的，邻里街坊都知道。”
　　
　　“直的不怕打弯，弯的才怕打回原形吗。十年前，你能喜欢卷卷，十年后，一定也可以做到的。”管成飞心想，就算架人也要把单罗架上去。
　　
　　单罗坚决反对，“管成飞，我不得不说，你这是个很没建设性的馊主意。卷卷又不是三岁小孩，他管你是真心还是假意娶他，在他心里，都已经成为了侮辱。为了分开他跟司空禄离，出卖感情，他好受吗。”
　　
　　“有点道理哦，”管成飞想想，问，“你有什么好点子。”
　　
　　单罗慎重的看着管成飞，“你去找司空禄离，还有点希望。”
　　
　　管成飞带着就像灌了铅的双脚，一步一步走进‘故人居’的客栈，心中暗暗的骂着：司空禄离，今天，要不是为了卷卷，我才懒得见你那张虚伪的嘴脸。
　　
　　磨磨蹭蹭，管成飞心不甘情不愿的找上司空禄离。司空禄离故意露出让人牙痒痒的惊讶状，就像换了个人一样，对管成飞客气本分，没有一点杂质。
　　
　　管成飞忽觉浑身有点不习惯，别扭的坐在司空禄离的对面，难免胡思乱想起来。
　　
　　司空禄离不会和卷卷一样，都吃错了东西，改变了性子？
　　
　　“管兄弟来访，也没什么好招待的。”司空禄离起身为管成飞礼貌的倒茶。
　　
　　管成飞极不文明的掏掏耳朵，怀疑听错了话。刚才司空禄离叫他啥来着，不是‘烨儿’吗，怎么就退步成‘管兄弟’了。这下子，他不只不习惯，连心理上，都蒙了一成不舒服。
　　
　　“你少跟我来这一套，怪里怪气的。”
　　
　　司空禄离放下茶壶，坐定，挂上和煦的笑容，“你是卷卷的朋友，就是我的朋友，以前多有得罪，还望管兄弟，不要往心里去。”
　　
　　呦呦呦，如此说来，把你变成这样，都是卷卷的错了。
　　
　　“明人不说暗话，你选上卷卷，不就是为了夺得宜国。司空禄离，我告诉你，只要有我管成飞在的一天，你的诡计，就甭想实现。”
　　
　　俊脸上，笑容不变，司空禄离和善着语气，中肯的解释，“卷卷担心你们会有此误解，特意让我立下了契约，有生之年，不得进犯宜国。”
　　
　　管成飞挑了一道浓眉，将信将疑的问：“有这种事？”
　　
　　“你要是不信我说的，可以问卷卷。”
　　
　　“看在卷卷的面子上，姑且就相信你的话。”
　　
　　“我知道，管兄弟对我的成见很大，可你也不愿夹在我跟卷卷之间，左右为难吧。”
　　
　　算你有自知之明，识相的赶紧从卷卷身边离开。
　　
　　“这样吧。”司空禄离端起前面的茶杯，诚意满满的说，“我以茶代酒，向你赔礼不是，希望我们间过往恩怨，能够一笔勾销。”
　　
　　眼看司空禄离就要仰头喝起手中的茶，管成飞惊慌的跳起来，“等等，谁跟你要一笔勾销。”
　　
　　司空禄离装傻，“管兄弟想要我怎么做，才能化解过去的恩怨。”
　　
　　“你什么都不要做。”
　　
　　“为什么。”
　　
　　“我就是要你欠着。这一辈子，下下辈子，永远欠着我，在我面前抬不起头。”管成飞宣誓般的仰头瞪着司空禄离。
　　
　　司空禄离恍然大悟，垂头丧气的搁下杯子，俊脸浮现出，那种被什么十恶不赦的恶人欺负过后，还要强忍着的表情。“你要羞辱我，有的是办法，何必拿成年往事，给自己折磨。”
　　
　　“我就喜欢折磨，碍你什么事。还有啊，你别血口喷人，哪时见我羞辱过你。我要你欠着，是希望你不要自以为高高在上，就无法无天，有时候也要低下头思考一下，想想这个教训，世上不是有很多人像我这样，被人背叛，还不还手的。”
　　
　　“是是是。”司空禄离马上谦虚起来，灌起迷汤，“管兄弟，你有如此一个博爱的心，天资又聪明，在宜国却没有一官半职，有点可惜。不如，你来我这，做我的军师。一来，你可以时时刻刻在我耳边提点将来的发展道路。二来，也可监督我，打什么野心啊，作奸犯科啊。三来，未免哪时一不小心，我误听了谗言，做出终身悔恨的事，你也能及时出面制止。四来.......你看着办就是了。”
　　
　　知人知面不知心，所以，要彻彻底底的去了解一个人，只有时时刻刻的在他身边，盯着他，观察他的一举一动。管成飞如是想着，从大局转到小局，没一样是吃亏的，干脆答应下来了。
　　
　　兴冲冲的去了无缝堂，管成飞拉着单罗，就把这事说了遍，单罗换了个角度，说，“你找他，非但没能分开他们俩，反把你自个也卖进去了。”
　　
　　“呸呸，说什么卖不卖的，你想啊，我成为了他的军师，说什么话，都是有分量的。我们呢，只要好好的筹划一下，下一步该怎么做，说什么话，才能心甘情愿的叫他们.......”管成飞凑到单罗面前，做了个手势拉开的动作。
　　
　　“好，这次就照你说的。”
　　
　　漆黑的夜幕下，两个黑糊糊的影子，鬼鬼祟祟的，透过前头阻挡的树枝，窥视着前方书房内的情况，正巧单罗背着身，管成飞凑近去做动作时，两人的身体，从外面看，就像是亲密的贴在一起。
　　
　　“太不要脸了，外面迷惑少爷就算了，还敢堂而皇之的跑进府上。夫人，你一定要好好的整治一下。”
　　
　　“不用你说。”胡灵目露凶光。单哥哥是她一个人的。家中的小妾，她可以装大方，不当一回事，起码她知道，单哥哥不是因为喜欢她们才娶来的。现今到好，这个跟单哥哥‘眉来眼去’没有一点女人气质的假‘男人’，从她这夺走了单哥哥全部的注意力，她绝不容这人存在世上。
　　
　　“翡翠，过来。”
　　
　　胡灵轻轻的唤了声身后的人，翡翠不明白的靠近胡灵，胡灵拉近了她，耳语了会，翡翠转头回了句，“是。”就离开了。
　　
　　管成飞与单罗聊了会，眼见天色越来越沉，不再打扰，告辞离开。
　　
　　心似明镜，夜路不怕多。
　　
　　管成飞走在无人的小街上，不慌不忙的寻着回去的路。走了半会，前方闪出了几个着装普通的男人，拦住了他的去路。
　　
　　“几位是哪个道上的？”管成飞学着江湖上的礼节，问。
　　
　　一个胡须大汉说，“无间道。”
　　
　　“没听说过。”
　　
　　“无道与有道之间的那个道。”
　　
　　状似明白，管成飞说，“道道通大路，各位兄弟，行个方便。”
　　
　　“你知道我们的暗号。”另一个瘦小的男人说。
　　
　　“什么暗号？”
　　
　　“道道通大路。”
　　
　　这不是他随便说的一句话吗，管成飞干笑着，“原来......大家都是自己人啊，哈哈。那就让路吧，小弟正有要事回去复命呢。”
　　
　　“不行。”混合着地方音的一个男子，断口拒绝，“道上有道上的规矩，我们兄弟收了别人的银子，就要替人办事。就算你是自家的，我们也不能道道相互。”
　　
　　“废话少说，我老婆还等着我回去倒洗脚水呢。”
　　
　　“大家，拿出你们的看狗本领，一起灭了他。”
　　
　　管成飞退后了一步，郁闷之极，这都是群哪来的活宝。
　　
　　“小子，先让你尝尝我的霹雳神烟.......”其中一男人站出来，耍了几招软绵绵的招式，突然，从身上摸出一个什么东西，扔到管成飞面前，啵的一声，冒出一团青烟。
　　
　　什么东东，管成飞蹿了下脚下炸开的小球，一手挥舞着弥漫的烟雾。再看前方的男子，动作训练有素，一致捂住口鼻。想不明白的管成飞，两眼一翻，咚的一声，晕倒在地上，居然是迷烟。
　　
　　“翡翠姑娘说，把他扔进濮河，淹死他就可以了，你们速度点，不要给人发现了。”
　　
　　“那....那个.......”
　　
　　“你抖什么啊，又不是死人。”
　　
　　“不是啊，从刚才到现在，好像都有一双来自于地狱的眼睛，一直在看着我们.......好诡异啊。”
　　
　　“你老母在天上看着你呢，笨蛋，人吓人，会吓死的。你们继续搬。”
　　
　　清晨，濮河城的街上，突然多了几具男人的尸体.......
　　
　　司空禄离心情大好的吃着早餐，一旁伺候的无迹，瞧在眼中，忧在心里。
　　
　　每个人都有弱点，司空禄离也不例外，他的致命伤，就在司空管烨身上。当年要不是金香的出现，现在的管成飞，永远都见不到司空禄离了。
　　
　　无迹感叹着命运的无情。
　　
　　金香给了王重新活下去的希望，他爱着王。可惜，却只能是王心中的一个替代。小王子对当年的事耿耿于怀，不听王的解释，更不可能接受王的感情。而无踪，对小王子做的事，忏悔不已，以致把这一切，都转到了金香身上，无形中，被金香的善良感动，迷恋上金香。
　　
　　一物牵一物，却没有任何人得到满意的结果，最后，只有被不断的伤害。
　　
　　扑哧。一只白色的信鸽，飞到窗楞上，咕咕的叫着。
　　
　　无迹甩去脑中纠缠的思绪，走过去，抓住信鸽，取回腿上卷曲信纸，恭敬的送到司空禄离面前，“王，是北国的信。”
　　
　　“恩。”司空禄离拿过信纸，卷开一看，脸色遽变。
　　
　　无迹担心的看着司空禄离难看的脸色，猜测着，是否北国出事了。
　　
　　“无迹。”
　　
　　“在。”
　　
　　司空禄离浑身忍住爆发的愤怒，命令道：“去，不管用任何手段，翻遍整个濮河城，也要把无踪的影子，给本王翻出来。”
　　
　　无迹震惊。
　　
　　无踪不在北国？！！



☆、17.真相

　　卷卷托着头，骨碌碌的大眼动也不动的盯着前面狼吞虎咽的大小身影，小秋倒了两杯水，摆放在他们面前，以免吃着吃着就咽着了。
　　
　　“你们饿死鬼投胎吗，才一天，就搞成这幅德行。”
　　
　　“我们.....迷路了，找不到回来的路，就饿了一天。”小小的身影，委屈的带着快哭出来的声音，嫩嫩的说。
　　
　　卷卷忙摆下双手，摸着小身影的头，“小苏，乖，卷卷不是说你。”他瞄到另一个人影身上，“管成飞，你跟我说说，这到底是怎么一回事。”
　　
　　管成飞学着小苏，双眼蒙上一层水汽，一手一个鸡腿，获取卷卷同情的说，“前天晚上，我从无缝堂出来，就被江湖上的几位高手盯上，他们仗着人多势众，专对付我一人。我虽武功不弱，那也寡不敌众吗，所以，就被打晕了。”坚决不说是被迷晕这档丢脸的事。
　　
　　“恩，继续。”卷卷认真的当着听故事一样，听着。
　　
　　“我以为自身难保了，醒来，不是看到牛怪蛇神，就是天的使者。谁知道，我命不该绝，被人救了。睁开眼，看到了所谓的救命恩人.......”语气一转，管成飞咬牙切齿的说，“做梦，都会梦到的人---司空禄离的手下，无踪。”
　　
　　“你怎么知道他是无踪呢。”卷卷刻意的问。
　　
　　“我当然知道，他烧成烤鸭样，我都能嗅出来-----恩，不是，其实是他说的。”管成飞没忘记，他在卷卷的认知里，还只是管成飞，跟司空管烨没有任何关系。
　　
　　卷卷也不想跟他绕圈子，直接说，“我跟司空禄离都什么关系了，你那点身份我还不清楚吗，北国的小王子，恩？”
　　
　　管成飞提起手里的鸡腿，咬了一口，嚼着肉，模糊不清的说，“我不承认那身份啊。”
　　
　　“好，那后来呢，怎么就找到小苏了。”
　　
　　“这还用问嘛，小苏就是被他给掳走的。说到这事啊，我们不得不提到一个人了，听无踪口述，他叫金香，是司空禄离那混蛋的男宠，不过，得了重病，没救了。司空禄离应该也是喜欢他的吧，本来还准备要攻打宜国，听到这则消息，就退兵回去了。无踪恰巧也偷偷的喜欢金香，随着司空禄离，寻找了各地医书，后来，发现一种能够起死回生的宝物，可书上又没写清楚，司空禄离就带着碰碰运气的念头，把无踪丢在北国照看金香，他就来了这里。”
　　
　　“无踪他是怎么知道生轮盘的事。”
　　
　　“无踪的师傅，是一位江湖人，好像叫着什么烈的，他对生轮盘的事，一清二楚。两人酒后畅言，无踪提到这件事，他师傅不小心，就把生轮盘的事给说出来了。无踪先是到了附近的临门，寻找生轮盘，后来，就转到了这里。不巧，你在温柔阁夺魁那一天的事，被外面的人传的沸沸扬扬，引起了无踪对冰凌的好奇。”管成飞喘了口气，道：“你还记得红悠的死吗。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“刚开始，冰凌被红悠偷去。第二次，我装成道士，与你在这里谈的话，却被无踪听到。既然生轮盘也是出于古墓，古墓内的宝物能够互相感应，那他用你的冰凌，就可以找到生轮盘。于是，赶在我们前面，杀了红悠，拿走了冰凌。可惜啊，冰凌的寒气太重，他无法驾驭，更别说感应了，只能把冰凌丢进河里。最后，就把目标转到我们另一件宝物上，希望它能够感应生轮盘，但是，有过一次的鲁莽，他担心这件宝物也不是随便就能感应的，就使了一计，抓住最弱的苏苏，让我们帮他找，却不知道，我们的那件宝物，就是生轮盘，挂在苏苏的脖子上。”
　　
　　大概的来龙去脉，卷卷有了解，他还是有些不明白，“无踪为什么会告诉你这些，还有，他为什么会放了你们，不是应该杀人灭口的吗。”
　　
　　“这就好比，他为什么会救我了。”管成飞啃完手中的鸡腿，把骨头往桌上一仍，道：“他说，我跟金香长得极其相识，就一直留意我，后来才知道，我是司空管烨。然后又说什么，以前对我有愧，我也挺奇怪的，他做了什么对不起我的事，可是，他没讲。总之，他很听我的话，就把原原委委，跟我说了遍。最后呢........”
　　
　　他转到小苏身上，张开油腻的双手，就要往小苏身上扑过去，卷卷眼明手快的伸出一脚，把行动不良的管成飞，蹿到了地上。
　　
　　“在我眼皮底下，还想动手动脚，好好说话。”
　　
　　“卷卷啊，我只是表示下我的感动吗，这也不行。”
　　
　　卷卷不理地上的人，回头问愣楞天真的小苏，“小苏，最后事情怎么样了。”
　　
　　小苏垂下头，害怕被骂一样，小声回答，“我把生轮盘，给无踪哥哥了。”
　　
　　“什么！！”卷卷跳起来。
　　
　　管成飞匆忙爬起来，拉住卷卷，“别紧张别紧张，只是借，借借而已，用完就还的。”
　　
　　“管成飞，这不是借跟还就这么简单的事，生轮盘不是普遍的小玩意，要是出个什么意外，你让小苏怎么跟残念，还有蓝颜交代。”
　　
　　“我也清楚啊，所以，无踪拿着生轮盘回北国了，我跟苏苏差点找不到回来的路.......即使回来了，也不敢带苏苏去客栈找残念，只能来你这了。”
　　
　　卷卷冷静下，“事情都成这样了，也不能怪小苏，小苏也是为了救人。我们只要能保住生轮盘不出意外，安全归还，就可以了。”
　　
　　“就是，有卷卷你这句话，我也舒心不少了。”管成飞马后炮的跟上一句。
　　
　　卷卷瞪着管成飞，露出个奸诈的笑容，“我有个好想法，你要听听吗。”
　　
　　管成飞被卷卷的笑容，看的有点毛骨悚然，“什么想法？”
　　
　　“管成飞啊，你也很久没回北国了吧，不如，就当一次回归故土，你去无踪身边，紧盯着生轮盘，等金香转世新生了，你再亲自把生轮盘拿回来。”
　　
　　管成飞惊吓的出了一身的冷汗，陪着笑，一边退后，一边摆着双手：“不不不，卷卷，此事关系重大，你另选他人吧。”让他去做闷葫芦，无踪的小尾巴，还不枯燥死。“这事出于北国，不如，我们去找司空禄离。”
　　
　　“恩......找他也可以，事不宜迟，我们走。”
　　
　　话说司空禄离命无迹寻查无踪的行迹，翻找了所有濮河城大大小小的角落，就连鸡舍茅厕都没放过，就是没找到半个像无踪的人。当即，司空禄离肯定，无踪的藏身处根本就不在濮河城，可能是附近的其他地方。转而又开始命无迹留意濮河城附近的地方，无迹转身领命离开，管成飞与卷卷和小苏，赶到了。
　　
　　“司空禄离，我们有事找你。”管成飞不客气的说。
　　
　　司空禄离没想到管成飞在这时候找来，不用问，也是为了无踪的事，心想着，上次管成飞说的就很清楚，无踪是他手下，却发生掳走他朋友的事，他这个做主子的，说什么也洗不清了。不禁悲天伶人，好不容易两人的关系有了和谐的迹象，又要遭此受到裂纹。他现在唯一能做的，就是先下手为强，承认自己莫须有的罪名，博得他人的原谅，做一个知错就该，善莫大焉的悔过人。
　　
　　“管兄弟.......”司空禄离做出一副坏人忏悔，其实我想当好人的样子，“我对不起你啊。”
　　管成飞困惑，随着卷卷，糊涂的看着前方老泪纵横的司空禄离，问，“你做什么了。”
　　
　　这是在试探吗，幸好我做好了准备。司空禄离良心发现的说，“我不该贪图生轮盘，命无踪拐走你的朋友。现在我知道错了，管兄弟，我已叫无迹去找无踪，马上放了你朋友，你一定要原谅我这一次。”
　　
　　“........”管成飞与卷卷同时露出一副，原有内情啊
　　
　　跟在他们背后的小苏，才不管内情还是外情，走过去，拉住司空禄离的衣料，安慰的说，“叔叔，苏苏没事，无踪哥哥放了我们，还救了管哥哥。”
　　
　　“.......”他弄错了？？司空禄离转了个一百八十度，神情一改，对着管成飞和卷卷纠正道，“你们不要误会，刚才我在练口技，绝不是你们想的那样.......恩，还有啊。”他垂下头，友善的摸着扎着小辫子的八九岁男孩，“小朋友，我的名字叫哥哥，不叫叔叔，下次可不要叫错我的‘名字’哦。”凭什么他就要成叔叔了，还没老吧。
　　
　　小苏小脑袋转不过弯来，奇怪着怎么有人叫哥哥，他不是叫司空禄离吗。
　　
　　“咳，我们说正事吧。”
　　
　　卷卷终止某人抽风的言行，一五一十的说完来此的真正原因。
　　
　　司空禄离听完后，轻松的保证，“无踪的武功在北国也是数一数二的，他带着生轮盘，你们绝对可以放五百颗心。”
　　
　　有了司空禄离的确认，他们再不放心，也只能当着安心了。
　　
　　出了客栈，管成飞顿时浑身轻松了许多，身边的事，只除了寻找冰凌和分开一对有‘情人’---司空禄离与卷卷的事情，他就可以跟小苏他们一起回宜国了。
　　
　　“管成飞，你有没有发现，司空禄离的形象，在我们心中，变得越来越高大了呢。”卷卷筹谋着什么，很有心计的说。
　　
　　“不高也不矮，老样子。”管成飞不吃这一套，很肯定，卷卷在为他们两个顺利的将来，拉拢人心。
　　
　　“你对他的成见，已经到达了深入骨髓的地步，无药可救啊。你看小苏，他们第一次见面，就喜欢上了他，小苏，是吗。”
　　
　　“恩，哥哥是好人。”小苏表明心迹的说。
　　
　　管成飞耍了个白眼给卷卷，“司空禄离最大的优点，就是骗小孩。”他是过来人，深有体会。
　　
　　“我觉得，有件事，必须要跟你讲明，实在不想你继续误会他。”
　　
　　“什么事。”
　　
　　“这些天与他接触后，我逐渐发现，他并不像会对自己疼爱的弟弟，做出夺位的事情来。于是，就当面问清了，不过，你放心，为了防止他编造谎言，我昨天特意找单罗，问过真相，他说的每一句都与单罗告诉我的非常吻合。”
　　
　　“他......”管成飞犹豫着，“都跟你说什么了。”
　　
　　卷卷严肃的开始讲起，“北王爱屋及乌，把对你过逝的母亲的爱，全部转到你身上。一时的感情用事，你被赋予了北王的继承权，却没想过当初的你，有没有这种能力去支撑一个国家的发展。其它大臣虽有怨言，却改变不了北王的决心，那时候，一直嫉妒你母亲的北后，对你父王由爱生恨。北后利用这件事，暗中教唆一些反对的大臣，开始密谋篡位之事.......四王子拥有北国大部份的兵权，因为几次获胜的战役，深得民心，自然被北后认定北国的下一任君王。一次，北后召见司空禄离，提出了篡位的事情，当即被他拒绝。以此不行，北后就有了第二次，第三次，直到有一次，北后故借商讨四王子婚姻大事为由，去了四王府，带了一壶掺有迷药的美酒，赐给司空禄离。喝完酒，司空禄离如北后所愿，晕倒了，她见机，拿走了司空禄离身上的兵符，分别交给几位合谋的大臣。然后，就是关于兵符的事，司空禄离的兵符分为三张，一张是属于无迹带领的军队，被分派围攻王宫。一张是由司空禄离亲自带领，没有本人出面，是撼动不了的，只能作废。最后一张，是无踪带领的军队.......无踪接到活捉你的假命令后，义不容辞，杀尽后宫，把你赶至绝路......这事的经过，你比谁都清楚。”
　　
　　管成飞默默的低下头，不发一语。
　　
　　“你说无踪很听你的话，因为他做了件对不起你的事，我想，就是这件吧。事后，司空禄离醒来，身边已经发生了翻天覆地的变化，被迫登上王位，被迫......接受了你的死讯。那段时间，他就像生活在炼狱中，不管无踪和无迹怎么哀求，失去求生意志的他，人生就只是一片空白。后来，就在司空禄离消沉的时刻，从其它国，逃出来的金香出现了，金香与你十分相识，司空禄离把他，当成了你，才渐渐有了活下去的希望。”卷卷偷偷的瞄了眼依旧不吭声，却明显有些后悔的管成飞，故意做出心动的神态，“这么痴情的男人，我要是放弃了，就太对不起生我的父母，给予我幸福的宜国城民。”
　　
　　“喏，卷卷啊，你要不......还是考虑下其它人吧。”管成飞支支吾吾的说。
　　
　　“眼前就有现成的，还考虑什么。”卷卷强调，“管成飞，你不会反悔吧。我告诉你，司空禄离对你的痴情，都已经成为了历史，自从被你误会后，就对你冷了心，喜欢上了我。你啊，别妄想跟我抢男人。”
　　
　　“........”管成飞楞了会，抱起一边来来回回看着他们的小苏，撑面子的大声宣布道：“我喜欢的是苏苏这种小类型的，而不是司空禄离那种有压迫的肌肉男。”
　　
　　一旁不时观望的路人，唰的一声，保护着各自幼小的儿子，躲避瘟神一样，逃开了。
　　
　　



☆、18.谈婚论嫁

　　几天后，管成飞瞒着单罗，帮卷卷寻回了冰凌，自此，冰凌的事告一段落，接下来，所有的事情都指向了卷卷与司空禄离身上。
　　
　　好像老天有意跟管成飞和单罗做对，不管他们用‘煎’招，‘炸’招，‘笋’招，还是搅来搅去的招式，那两个如胶似漆的人，天雷都撼不动半分。
　　
　　而另一边，未能除掉管成飞的胡灵，也使出了各种的‘煎，炸，笋’招，且招招要人‘命’啊，管成飞越来越觉得情势不对劲，先是遇到黄蜂窝，后是被一群疯狗追着满街跑。夜路上，不是出现江湖上有名气的杀手‘血飘飘’，就是来个‘四大天王’之一的大力神金刚跟他‘报到’。
　　
　　几天下来，管成飞不是被包扎的跟个木乃伊躺在床上，就是掰着门，打死他都不出门一步。
　　
　　他已经无脸去见外面的人了，更没脸说，自己是蓝老将军的徒弟。深深的后悔中，反思中，平常爱面子，认为七尺男儿，把笛当武器，实在没气魄，就没学蓝家出神入化的笛........
　　
　　司空禄离看的心揪难过，一边贴心的照顾着他，一边命无迹暗中查寻杀管成飞幕后的主使人。
　　
　　卷卷趁着司空禄离衣不解带的去照顾管成飞的空档，偷偷溜出温柔阁，找单罗了。心想，管成飞这事出在濮河城，单罗的消息又比较灵通，他可能会有所发现。
　　
　　到了无缝堂，出来接待的，不是单罗，而是令卷卷最闹心的胡灵。
　　
　　胡灵忙着管成飞的事，也差点把卷卷给忘记了，这会见到她，就想到她回来那际，那群小妾跟她叽叽喳喳的打小报告，其中最多的就是关于卷卷妄想做小三，不要脸的爬上单罗的床的风流事情。
　　
　　“你是来找单哥哥的吧，真是不巧啊，他刚出远门了。”对付这种想要攀上高枝做凤凰的女人，他胡灵有的是办法。
　　
　　“不在........”卷卷漫不经心的走在大厅，自然不会相信她的话，“姐姐你错了。”
　　
　　“错什么了。”真是愚昧。胡灵拿起翡翠泡的玫瑰茶，透着宜人的香气，优雅的品味着。
　　
　　“姐姐，今日小妹，是特意找你的。”
　　
　　“无事不登三宝殿，你找我，这天可不是要变了。”
　　
　　“瞧姐姐说的，自从上次见过姐姐的风华绰姿，领教过姐姐的聪明才智，时时徘徊在小妹脑中，忘也忘不去。这时候，我就纳闷了，平常小妹我也不对哪个人会这么牵肠挂肚，后来就去问了一些姐妹，原来，这就是爱。”
　　
　　“噗-----”胡灵刚喝进去的一口茶，全部喷了出来，“你，你刚才说什么。”
　　
　　卷卷含情脉脉的靠近胡灵，“我想，我对你是一见钟情了。”
　　
　　胡灵彻底被风化，耳边还有呼呼的凄凉风卷声。
　　
　　“你大胆！在胡言乱语什么。”一旁站着的翡翠，张手拦住了卷卷的靠近。
　　
　　卷卷不当一回事，轻轻松松的，把碍眼的翡翠甩到了身后，“姐姐，我也知道，这种感情有违常道。人家不是经常说，感情是无罪的，我只是倒霉，爱上的人偏偏是女人。”说到伤心处，卷卷故意滴了滴眼泪，“姐姐，你就成全我吧。”
　　
　　胡灵浑身恶寒，脸色青紫，“你是个疯子，变态。”
　　
　　“为什么没人可以理解我，难道我非要爱上男人才是正常，喜欢上女人就是错误的吗。”
　　
　　“你就该喜欢男人。”
　　
　　“姐姐爱上单罗，也只是因为他是男人吗。”
　　
　　“当然不是，我爱他的人。”
　　
　　“呵呵~~~好一句爱他的人，如果单罗他不是男人，是女人的话，你还能理直气壮的说出这句话吗。”
　　
　　“我----你少在挑拨我们之间的感情，告诉你...”胡灵摔掉手里的玫瑰茶，推开前面的卷卷，指着她厌恶骂道，“你太令人恶心了，自己喜欢女人，别指望其它人也跟你一样。你若是有一点对得起单哥哥，就把你这种歪念收一收吧，我胡灵，永远也不会接受你这种人的感情。翡翠，我们走。”
　　
　　翡翠朝卷卷做了个恶心的动作，跟着胡灵，摆着腰，离开了。
　　
　　刚才还处于哀伤，带着深情的卷卷，眼见讨厌的女人离开了，朝她们的背影做个了“你被骗了”的鬼脸。心情愉快的出了大厅，往单罗的书房走去，嘴里还报复性的说“臭女人，敢骗我卷卷，我叫你阴沟里翻船。下次看到我，还不叫你自动躲我远远的。不过，也挺悲伤的，我明明就是男人吗，怎么爱女人反变成不正常了。啧啧，莫非是我女装太漂亮了，还是胡灵够笨，没发现我的身份。”
　　
　　卷卷嘀嘀咕咕的到了书房，单罗与手下正在聊着近期接到的几桩生意。卷卷也不管合不合理，大摇大摆就闯了进去，不客气的找了张椅子，屁股一坐，翘起二郎腿，裙摆被掀开了一小片，露出未着裤子的白皙小腿，引得屋中的男人直流口水。
　　
　　单罗匆忙把几个吞口水的手下，退了出去，转身对着卷卷，像长辈的样子，教导着：“卷卷。我提醒过你多少次了，你现在是女人，不说人后怎么样，人前女人的矜持样，也要做做。”就差没加一句：乖儿子啊，快听话。
　　
　　卷卷挥挥手，语气慵懒，“温柔阁的女人，从来不知道什么叫矜持。”
　　
　　“淳大哥要是听到你的这句话，估计会杀了我。”
　　
　　“人是会变的吗，淳淳不会怪你的。”卷卷想了会问，“小罗，管成飞的事，你知道了吗。”
　　
　　“恩，你是为他来的？”
　　
　　卷卷考虑了会，道，“司空禄离为了管成飞的事，吃也吃不饱，睡也睡不好，已经很少来温柔阁了，我都快闷死了。”
　　
　　单罗低头苦笑，“你是为了司空禄离。”
　　
　　卷卷懒洋洋的起身，失望的说，“小罗，你好笨哦。”
　　
　　单罗不明白的看着卷卷。
　　
　　“真情假意你都分辨不出来，亏你娶了一群的女人。”
　　
　　“你.......”卷卷的意思，是说他跟司空禄离吗？怎么可能。
　　
　　“司空禄离喜欢的是管成飞，傻子都能看出来，也只有你跟管成飞，比傻子还傻，一本正经的做出那些愚蠢的事情。”
　　
　　“可是，你们不是很亲密吗。”不能怨他们啊。
　　
　　“我们那是故意做给管成飞看的。”
　　
　　“越来越糊涂了，你们到底在搞什么。”
　　
　　“目的很明显吗。那天庆夜会，司空禄离有备而来，卖下我。对我讲了他对管成飞的感情，而管成飞呢，太迟钝了，不是不喜欢司空禄离，而是没意识到，于是，请我帮忙，故意做了一出出让你们误解的事情，为的就是某人能够开窍，知道什么是吃醋，发现自己的感情。可惜啊，太可惜了，那家伙死爱面子，宁愿撑着，拿小苏做挡箭牌，也不愿从我这抢男人，一点男人的霸到性格都没有，我为他感到可悲。”
　　
　　“........”
　　
　　“我要是能被司空禄离这么死心塌地的爱着，别说抢人了，拐也要把他给拐回来，供着，养着。”
　　
　　“卷卷。”单罗不放心的问，“你该不会，想假戏真做吧。”
　　
　　水汪汪的杏眼露出无可奈何样，貌似看尽百态的黑瞳，失去了一点璀璨，“看着喜欢的人，不能喜欢。看着欣赏的人，只能欣赏。看着无所谓的人，偏偏围着你转。世间找个知心又知情的爱人，何止是千山万重，有的人，天上人间，都不一定可以找得到。崔妈妈说，女人在温柔阁，就是天。没人知道，天维持久了，也会伤心落泪，落泪过后，没有彩虹，只有日复一日的阳光，而阳光背后，才是她们真正一面，一片没有被照耀的黑暗。”
　　
　　“卷卷，你.......”单罗一时不知道该说些什么。觉得短短时日，他长大了不少。
　　
　　“相比温柔阁的那些姐妹，我要幸福了很多。我有你们，有家人，不该再去埋怨什么，不该......悲叹命运的捉弄，或许，我今生都无法获得我的那片天，可是，我希望管成飞他们能够相聚白首，起码，他们的恩怨，只是一场误会。”他跟单罗，不是误会就能解决的，只有兵刃相见，才能化解。
　　
　　“说什么傻话。”单罗一个箭步上去，抱住落寞的叫人心疼的卷卷，“卷卷，你可知道，当你跟司空禄在一起的时候，我真的好嫉妒他，好想那个陪你一起笑的人是我。”
　　
　　小罗，这是在跟他告白吗？！！卷卷单楞的靠在单罗的怀里。
　　
　　“这些年，你知道我为什么要娶那些小妾吗？”
　　
　　“传宗接代啊。”外面都是这么说的。
　　
　　“传宗接代是后面意料外的事情，这几年，大概受了十年前的影响，我的梦中全部是你的影子，非常害怕就此喜欢上一个男人，所以，就不断的娶妾，没想到会发生无孕的事情。老天可能真的是在惩罚我把你忘记的过错，才给我一个无子的教训。但是你醒来了，跑来要我守约，娶你过门。我很生气，你要我娶你，并不是在感情的基础上，仅仅是为了完成一个约定。守约并不难，可是我不愿假装去做十年前那个爱着你的单罗，如今的我，分明是对你一知半解，无法接受男人。也许我太高估了自己，没有想到，十年前，我能爱上你，十年后，就不会了，不知不觉，我还是偷偷的喜欢上了你。”
　　
　　卷卷小小的做了惊讶状，抬起粉嫩的可爱小脸，虽然他心里很开心，小罗是喜欢他的，可卷卷不糊涂，没忘记他们不喜欢的约定，“小罗，上次的约定......”
　　
　　“我们别管那个约定了，好吗。反正我也不是第一次毁过约，等管成飞与司空禄离的事情尘埃落定了，我就把你娶回来。”
　　
　　“不行啊。”卷卷惊慌，“你父亲的仇---”
　　
　　“卷卷，你不愿意嫁给我吗。”单罗打断，完全没把什么父亲的仇往心里去。
　　
　　卷卷低下头，小小声的说，“当然.......愿意，可是......”
　　
　　“没有可是，人生就这么一回，人总要自私一点，活的才开心。”
　　
　　“开心？”卷卷认真的思索起来，发觉单罗的话也没错，他要是整天被报仇的事禁锢住，哪里还有开心所言，既然他们两个的结局他都猜到了，单罗找蓝颜报仇也在五年之后，那么，他还有五年的时间，可以享受。何不珍惜剩下时间，活的潇洒一些，死后还能给自己留个美满的回忆。
　　
　　想通后，卷卷也没后顾之忧，俏皮的抱着单罗，“我不做你的小三哦。”
　　
　　单罗宠溺的捏着卷卷小小的鼻子，“鬼灵精，你谁也不做，只要做我最可爱的新娘，等着我来爱你就可以了。”
　　
　　“小罗，你说话好□。哈哈哈，还好我不是女人，不会被你吓倒。”
　　
　　“.........”
　　
　　甜蜜的气氛一下子被破坏了，小家伙不懂得浪漫啊，单罗苦闷的想。



☆、19.翡翠

　　管成飞撑着收龋一脚还缠着白布，辛苦的立在床前，哀怨的看着霸占他的床铺，开心滚床单的假女人。
　　
　　“我快当新娘了。”
　　
　　“你说很多遍了。”
　　
　　“啊.....是吗。”卷卷爬起身，从床上跳了下来，扶住管成飞，讨好的说，“你要成全我哦。”
　　
　　“你跟司空禄离的感情，比天长，比水深，干嘛我来成全你。”管成飞臭着脸，不卖情的回答。
　　
　　卷卷涎着笑，撒娇的摇着管成飞的手臂，“单罗说，只要你与司空禄离两情相悦，他就来娶我。”
　　
　　“什么？！！我跟司空禄离？”管成飞赶紧拿开卷卷的手，“你想也别想，这计策在我这就不新鲜了。”
　　
　　“什么计策啊，这是真的。”卷卷冤枉啊。“我跟司空禄离都是做给你看的，这些天，他劳心劳累的照顾你，你一点感觉都没有吗。再说，你老牵着小苏做什么，残念不说，依生轮盘的事，他对小苏的态度，我们还看不明白吗，小苏就是残念喜欢的人转世，你跟他，八字都不合”
　　
　　“.....我当然明白.......苏苏不是蓝颜的儿子，也不是一般的小孩，我只是---”
　　
　　“小苏不是蓝颜的儿子？”卷卷惊讶的打断管成飞的话。
　　
　　“嘘。”管成飞连忙做了个噤声的动作，防止住在隔壁的小苏听到。
　　
　　“这是什么情况。”他就觉得奇怪，蓝颜喜欢的人是男人，怎么可能会有儿子。卷卷八卦的问。
　　
　　“当初，师傅不答应蓝颜娶男人，蓝颜为了无尘，就说他强占了无尘的女人，为他生下了苏苏，那女人死了，蓝颜愧疚，道理上，苏苏就是他跟无尘的孩子，所以必须娶。师傅只想抱孙子，就同意了，事情也就一直瞒了下来。”
　　
　　“真看不出，蓝颜表面看似正经，背地里，居然比我还狐狸。诶，不对，你别把我们的话题扯远了，司空禄离的事，你是答应，还是......恩，等一下，”卷卷在身上摸索一阵，抽出身上的冰凌，抵在管成飞的脖子下，头一仰，恶霸的说，“你是答应，还是不答应。”
　　
　　脖子下一片冰冷，管成飞无语，--额角上挂了一排的黑线。
　　
　　“卷卷，你在做什么。”这时候，司空禄离拎着药，回到管成飞住的客栈，就看到卷卷拿着冰凌对着受伤的管成飞，做着奇怪的事。恩，如果那是匕首，横在别人的脖子下，还能想明白是怎么一回事。
　　
　　卷卷尴尬的拿开冰凌，“哈，你回来了，那个，管成飞说热，所以，我用冰凌给他凉快凉快。”
　　
　　“热？”司空禄离惊慌的跑到管成飞面前，提手摸上他的额头，感觉没什么热度，才安心的说：“还好，没有发热。”
　　
　　管成飞偷偷的瞪了一眼旁边偷着乐的卷卷，转头问司空禄离，“你有没有查到杀我的人。”
　　
　　司空禄离气馁的摇摇头。
　　
　　“说到这事......”卷卷补充，“我让单罗也去查了，他的情报理应不会有问题，可奇怪的是，连他也查不出你的事情。”
　　
　　管成飞撑着收龋一点一点的坐到椅子上，“我应该没得罪过什么厉害的人，他干嘛要杀我。”
　　
　　“烨儿，你想想，那些杀你的人，有没有提到什么重要的事或者人。”司空禄离问。
　　
　　“我想想........好像没.......啊，我想起来了。”
　　
　　“什么什么。”卷卷凑上来，问。
　　
　　“我被无踪救回去后，他提醒过我，叫我小心一名叫翡翠的女人。我那时很郁闷，根本就不认识叫翡翠的，就没当一回事。”
　　
　　“无踪会这么说，一定是从杀你的那群人口中知道了什么。也许，要杀你的人，就是翡翠。”司空禄离肯定的说。
　　
　　卷卷抬头，骨碌碌的转动眼珠子，他记得胡灵的丫鬟也叫‘翡翠’，可一个丫鬟为什么要买凶杀人，应该没理由的。也许，不是同一个人吧。他还是找单罗去查查整个濮河城叫翡翠的人，说不定有线索。
　　
　　无缝堂，花园内，一群花枝招展的女人与胡灵坐在一起，挑选着绣房提供的各种精美的布匹，迎接夏季的来临。
　　
　　“这匹称大姐的皮肤，布料清爽，非常适合。”“这匹也不错。”
　　
　　小妾们献媚的讨好胡灵，争先恐后的为胡灵挑选，而胡灵直笑不语。
　　
　　“夫人，夫人不好了。”翡翠气喘咻咻的跑进花园，“那.....那个卷卷......又来找少爷了。”
　　
　　原本挂在脸上的笑容，咔嚓一声，碎成冰块。小妾们看准了胡灵难看的脸色，添油加醋一番。
　　
　　“大姐，相公要娶她，这会一定是来向我们示威的。”
　　
　　“这女人还没进单家，相公就这么宠她，万一进来了，我们还有什么日子过。”
　　
　　“我们决不能让她进来。”
　　
　　胡灵依然不说话。等了会，花园的前方出现嬉笑声，逐渐出现两抹身影。
　　
　　“说曹操，曹操就到。”其中一小妾，努嘴不快的说。
　　
　　卷卷大老远就看到前方叽叽喳喳的女人，明媚的小脸上露出动人的笑容，亲昵的挽着一旁与他说笑的单罗，故作惊讶的叫了起来，“哎呀，真不好意思，几位姐姐都在呢。”
　　
　　“小六啊，你看这布，光滑柔软，还有这匹。”“这匹我喜欢”......集体无视卷卷。
　　
　　单罗对于小妾们的无视，有点气闷，就想开口教训，却被一旁的卷卷打住，“小罗啊，今晚我在濮河城最大的酒楼定下了房间，就我们两个，良辰美景......”暧昧的语气加上羞涩的表情，卷卷鼓足勇气说，“你不是想要孩子吗，我.....可以为你生一堆的小宝宝。”
　　
　　“啊？”单罗瞠目结舌，小家伙说谎也说的太离谱了，他是男人吧。
　　
　　其他小妾却不像单罗想的那样，早在那气的想破口大骂，说什么生孩子，这不是对她们这群生不出孩子的人一种侮辱吗。
　　
　　站在胡灵身后的翡翠也忍不住，由于平常受胡灵庇护，养成了骄纵的性格，自然没有尊卑的习惯。她跑到单罗面前，哀叫着。“少爷，你要为夫人做主啊。”
　　
　　卷卷与单罗同时看着她，单罗问，“什么事。”灵儿出生邪教，武功不弱，理应不会受到欺负。
　　
　　翡翠阴狠的指着卷卷，“她......她想非礼夫人。”
　　
　　单罗语气欠强，为卷卷辩白，“翡翠，卷卷他.....是女人，怎么可能会非礼灵儿。”难道卷卷的身份被发现了。
　　
　　“对，她就是女人，一个不正常的女人。她亲口说，对夫人......一见钟情.....少爷，这种女人娶回来，其他大小夫人，谁敢靠近她。”
　　
　　“对啊对啊”其他小妾开始纷纷回应。
　　
　　单罗脸色唰的一声，发绿发黑，转身拉着卷卷，走了。
　　
　　“小罗，你不会真的相信我会对那种女.......恩，对你温柔美丽的妻子做什么吧。”卷卷被拉扯着，很不舒服的甩开单罗的手。
　　
　　单罗看了下周围，他们现在还在花园内，正在修剪花草的几个花匠，好奇的朝他们张望着。“回房说。”
　　
　　回到房间，卷卷爬上椅子，趴着身子在桌上，给自己到了一杯水，咕噜的喝了一口，转眼看着后面进屋的人，臭着脸，关上门。
　　
　　“我明白，你呢，一定会想，我毕竟是男人，保不准哪天对你妻子小妾啊，做出什么禽兽事情，对吧。”
　　
　　单罗也不愿这么小心眼，他很清楚，卷卷对女人没有兴致，但是，他娶卷卷，一定是以卷卷女人身份嫁进来，以后跟他的小妾们肯定有接触，比如碰碰小手啊，肌肤上的一些靠近啊......他不是吃醋，是担心，对，他担心这些接触会不会被那些小妾发现卷卷其实是男人，到时不只男女授受不亲的理由说不清，就连卷卷的尊严也将被诋毁。
　　
　　“你有没有在听啊。”卷卷跳到单罗面前，“胡灵的事，你就不必担心了，我说的那些话，都只是跟她开个玩笑。”
　　
　　“卷卷.....我想.......”单罗为难的看着他。
　　
　　卷卷抬着头，吃力的看着他，心里不爽，人长这么高做什么，还是以前的小罗好，只比他高一点点。
　　
　　“我想把无缝堂的一半产业转到宜国，在宜国开个分部。我们以后就居住在那，好吗。”只有把卷卷与他的那群女人分开，才能避免一些后顾之忧。
　　
　　“宜国是我家，你这么做我绝对举双手赞成，不过......你的那群小妾呢。”怎么感觉，他的出现，都像个恶毒的‘女人’把人家的相公给抢走了。
　　
　　“她们的话，倒还好，平常有些任务必须我亲自出去，一般都会出现半个月，一个月不回家的情况，她们渐渐也就习惯了。虽然我对她们没有太多感情，既然娶了她们，我就有责任照顾好她们，所以，我会抽一点时间，回来.....陪陪她们，你不会生气吧。”
　　
　　卷卷甜甜的投进单罗的怀里，“我喜欢你这样负责任的态度，你要是不耍她们，我才生气呢。”
　　
　　单罗搂着卷卷，也露出了一丝欣慰，“如果我能在灵儿前先遇见你，就好了，我就不会娶---”
　　
　　“胡说，我早遇见你了，你还说除了我，谁也不娶，最后却像故意气我一样，娶了一堆的大小老婆。你能到现在没被她们榨干，也算奇了。”
　　
　　“......除了新婚，之后，我都没碰过她们........”
　　
　　卷卷尴尬了下，“......那.....就算你后来遇见我，估计也是像现在这样，宁愿娶女人，也不愿娶男人。我一直就纳闷，为什么十年前，你就那么容易喜欢上我，知道我是男的后，还依然要娶我。”
　　
　　“这个.......等我哪天想起十年前的事，我再告诉你答案。”
　　
　　“额，你还是不要想起来吧........”想起来不就意味着，小罗也知道了杀死他父亲的仇人到底是谁。
　　
　　“你不是很希望我记起那年的事吗？”单罗不明白的低头看着依靠在他胸口上的人，小家伙的脸上清楚的写着一堆的心事呢。
　　
　　“我们现在在一起了，所以有没有那年的记忆，都无所谓了，不是吗，哎呀，我们别说这事了。”卷卷退开单罗的怀中，脸色一整，肃然道，“小罗，你去查一下濮河城所有叫翡翠的女人，我们怀疑，她就是杀管成飞的主使者。”
　　
　　“恩。”
　　
　　



☆、20.知晓当年事

　　卷卷疲倦的爬回窗户，到了温柔阁自己的房间，屁股还没坐热，门外守候的小秋听到屋内的情况，知道卷卷回来了，匆忙推开门，关上。
　　
　　她走到床前，拿起预备好的衣裳，急呼呼的说：“夏姑娘，快把衣服换上。”
　　
　　卷卷摆摆手：“小秋，我刚回来，你让我歇会吧。”
　　
　　“不行，来不及了，再过会，陈公子的轿子就快到了。”
　　
　　“什么事啊。”他不在的这一天，难道发生了什么事。
　　
　　“崔妈妈刚才来过，没找到你，我说，你肚子不舒服，去‘办事’了，她传话给我，明威镖局的陈二少爷，要你今晚去他府上。”
　　
　　“又是那个陈军鸿。”卷卷一副对他没救的样子。
　　
　　明威镖局是濮河城信誉最高的一家镖局，总镖头是陈家的大当家，陈方勇，做事认真，尽责尽力。相反，陈二当家，陈军鸿，生天就那花花性子，不是做大事的料，可又看着大哥受人敬仰，眼红的冒酸，就独自揽下了一趟运粮的镖，陈方勇也没拦着，全当给他一次锻炼。
　　
　　哪知道，出师不利，全年不见一个人影的某个小道上，居然就跑出了强盗，抢走了粮食，唯一庆幸的是，陈军鸿还能带着自己的小命回家求救，只是，镖局有镖局的规定，谁丢失了镖物，必须谁去寻回，找不回就等着两倍的赔偿。
　　
　　终于被逼上梁山的陈军鸿，只能到处找他的好友帮忙了，通常他们聚集的地方，就在温柔阁，自然也就找上其中的花魁，夏莲叶作陪。从而，卷卷也看到了陈军鸿的各种无助啊，要知道，他的那些好友，其实都是猪朋狗友，遇到事情，只会推三阻四，真正能站出来的，没有一个。
　　
　　卷卷微微施了点胭脂，含上唇片。背后的小秋，心灵手巧的绾了个花样别致的小髻，留了几片天然的卷发，搭在胸口。穿戴好一切，卷卷蒙上轻纱，离开了房间。
　　
　　陈军鸿不死心，这会不知道又请了什么样的人帮忙。卷卷心思流转，琢磨着接下来事情的发展。
　　
　　到了陈军鸿私人住宅，门外管家已经等候多时，领着卷卷，进入灯火明亮的院子中。
　　
　　院中亭内，摆了一桌酒菜，正对面坐了两个男人，一个长的白白净净，一看就是那种玩世不恭的少爷样，陈军鸿。一个长的很普通的中年男人，卷卷不认识，他疑惑着，却感觉在哪见过，一时想不起来。
　　
　　“刘叔，这位是温柔阁的花魁，夏莲叶，夏姑娘。”陈军鸿起身，热情的为卷卷和男人介绍
　　
　　卷卷欠身做了个小女有礼的动作，却听男人惊异的说了句：“卷发？”
　　
　　“哈哈哈，刘叔不恋烟花地，当然不清楚，我们的夏姑娘，这一头卷发，可是稀少难寻啊。”
　　
　　“也是.......曾经，我见过一位少女，也是一头的卷发.......”
　　
　　“哦，有这等巧事。哪天我一定要见见她，就是不知道有没有这种缘分了。”陈军鸿目中难掩美色的光芒，希翼与佳人一叙。夏莲叶就算与众不同，可也只是风尘女子，与一般正经姑娘是不能比拟的。
　　
　　卷卷站在一边，刻意无视陈军鸿让人反胃的表情，带着好奇，问男人：“那少女现今在何处？”实在话，能与他天生就有一样卷发的女子，他还真是有种找到知己的感觉。
　　
　　男人稍稍低缓下目光，投到自己的腿上，似乎忆起不愉快的事，又强压下心头的噩梦，可惜的说，“死了。”
　　
　　空中忽然凝聚了一层灰蒙蒙的哀伤，卷卷暗骂自己，不小心问到别人的伤心事，转眼拿起桌上的一壶酒，边为男人斟酒，边说：“刚才陈公子说，刘爷不恋烟花，身居烟花地的莲叶，今晚能与刘爷相遇，实在荣幸。”
　　
　　“啊....是啊是啊，刘叔，来来，莲叶可是难得对哪位男子如此热情。”还处在尴尬中的陈军鸿，一听卷卷的话，赶紧应和。
　　
　　大家一番客道，气氛转到愉悦，陈军鸿见机，随即缓下语气，问对面的人，“刘叔，刚才我所说的事情......你知道的，过去因为我的荒唐行径，忍不住调戏了一名女子，被单老板教训了一顿，从此有了点小过节。我若是找他打探那群强盗的事，他一定会把我扫地出门的。”
　　
　　男人琢磨了会，“少主是个恩怨分明的人，我尽量帮你说说吧。”
　　
　　“好好，刘叔，事成之后，我定当重金酬谢。”
　　
　　“重金就免了，你日后能够改过自新，把这次教训记住就行。”
　　
　　两人又开始说了一些话，坐在他们之中的卷卷，努力的扮演好陪酒的角色，心里却想着，他们讨论的对象，居然是小罗。
　　
　　卷卷偷偷的注意着男人，听他的口气，男人对小罗非常了解，应该是小罗身边很重要的人，可是，为什么他在无缝堂没有见过呢。
　　
　　饭饱酒足后，卷卷诧异的发现，男人行动不便，原来，是个瘸子。
　　
　　隔天，到了半夜才回温柔阁的卷卷，得到崔妈妈的允许，休息半天，养精蓄锐。睡到日照三竿的时候，卷卷心忧着管成飞的事，翡翠的下落不知有没有结果，又偷偷的溜出了温柔阁，去无缝堂了。不巧的是，刚进大门，迎面碰上一名手持收鹊哪腥耍卷卷一看，吓得直冒汗，竟然是昨晚才告别的那位刘爷。
　　
　　估计这位刘爷，过来兑现陈军鸿的事情，向单罗求情的吧，偏偏他没早一步走出无缝堂，卷卷没晚一步进无缝堂，两人就碰上了。
　　
　　卷卷低着头，目不斜视，侧身闪过男人，男人顿了会，连忙叫住卷卷。
　　
　　卷卷安慰自己，昨晚他蒙着脸，他应该不会认出他来。
　　
　　“卷发......”男人指着垂着头，硬着头皮走回来的卷卷。
　　
　　大爷啊，你不会就因为我是卷发，聪明的把我当成夏莲叶了吧。卷卷突然扬起小脸，浮现夸张的表情，“大叔，你是男人，不懂时下女人流行的事。你知道夏莲叶吗，温柔阁的花魁，哎呀呀，她那头卷发可真是漂亮啊，我们做女人的羡慕不已，依样画葫芦，就给自己整个了卷发，你看，像不像。”卷卷故意挑了撮卷卷的发丝，给男人看。
　　
　　男人盯着卷卷的脸，震惊的呆住了，完全没留意一开始卷发的事。
　　
　　“喂，你不说话，那我就走喽。”卷卷见男人没反应，现在不走，更待何时。趁此时机，一溜烟的跑进了无缝堂。
　　
　　“怎么会.....这么像，是我见鬼了，还是.......”男人拐着收龋站在门外，呢喃着。
　　
　　“刘叔。”正好出去买一些小玩意回来的胡灵，看到男人在无缝堂门外发呆，唤了句。
　　
　　“啊.....是少夫人，不好意思。听说你几天前就回来了，我也没赶得上为你接风洗尘。”男人回过神，道。
　　
　　“刘叔说哪里话，都是自家人。啊，对了，翡翠，快扶刘叔回府，既然来了，就进去多坐会吧。”
　　
　　翡翠上去，扶住男人，有说有笑的进入了无缝堂。
　　
　　卷卷幸运的逃过男人后，熟门熟路的去找单罗了。无缝堂内的家丁，已经把卷卷当成未来的另一个女主，客客气气的，还特意为他指明单罗所在处。
　　
　　“小罗。”院子中，卷卷也不管身边还有人，就直接扑到站着，与手下讨论陈军鸿的单罗身上。
　　
　　单罗一把接住前面扑过来的娇小粉衫身影，带了一股清香，不自觉的露出满满的爱意。
　　
　　“小罗，卷卷好想你哦，一天都不愿离开你，你就提早娶了卷卷吧，”卷卷在单罗的怀里磨蹭着小脸，撒娇的说。
　　
　　“这.......”单罗不像卷卷这么大胆开放，没忘记身边，他的手下还在。
　　
　　“少爷，陈军鸿的事，属下们一定极力完成，我们先退下了。”不等单罗说，周围的人很知趣的离开了，独留下单罗与卷卷。
　　
　　“噗.....你的手下好可爱。”卷卷抬眼看着他们离开，才正正经经的退开单罗的怀里，单罗随即明白，卷卷是故意的。
　　
　　“你把我的手下都吓跑了，又想打什么鬼主意，”单罗含笑的捏了下卷卷红扑扑的小脸，手中的滑嫩感，奇异的有种熟悉感，就像很早以前，他也喜欢这么捏着他........
　　
　　脸上的异样感有些不舒服，卷卷气嘟嘟的拿开脸上的手，“我是大人，又不是小孩，也不害臊。”
　　
　　单罗拿着卷卷的小手，放置在胸口处，幸福的说：“在我这里，卷卷就是需要我疼爱的小孩。”
　　
　　卷卷羞得满脸绯红，忸怩的说，“好肉麻。”
　　
　　“卷卷.......”单罗委□，欺近卷卷，抬起他绯色诱人的小脸，低声说，“也许，你说的对....”
　　
　　“什么。”卷卷冒了个问号。
　　
　　单罗直接用行动表示，吻住卷卷，缠绵了会，单罗抵住卷卷的额头，坏笑着：“早点娶卷卷过门，我就不用受着只能看，不能吃的煎熬了。”
　　
　　心跳剧烈的跳动起来，卷卷装着无所谓的说，“我又不是女人，才不怕你。”
　　
　　“你啊，还以为这种事只有男女可以做吗。”
　　
　　卷卷把单罗推开，头一仰，理直气壮，“废话，男人跟男人，亲来亲去，盖同一条被子，我可是过来人，忽悠不了我的。”他跟淳淳就是最好的例子，虽然没做过亲热的事，凭他卷卷的头脑，大概也能想到什么程度了。
　　
　　“.......”单罗无语。
　　
　　“说正经事呢，翡翠的事查得怎么样了。”
　　
　　“整个濮河城，叫翡翠的人就三个。一个是刚出生不久的婴儿，一个是痴呆的妇女，还有一个，是灵儿身边的丫鬟。”
　　
　　卷卷皱着小脸，一个个排除，“第一个不用说也不会是了，至于痴呆的妇女，如果是真的痴呆，那也不可能会买凶去，第三个......”卷卷看着单罗，不好妄断，毕竟，这个是他妻子身边的人。
　　
　　单罗不在意的说，“有件事，我一直很奇怪，为什么我会查不到杀管成飞的幕后真凶，不是无缝堂不尽力，我怀疑，有人故意阻碍了我们的调查。”
　　
　　“谁有这么大的本事，能够阻碍你？”
　　
　　“有....”单罗有些伤心的看着远方，缓缓的吐出名字，“灵儿。”
　　
　　卷卷聪明的不回话，这种事，他要是说了什么，不是摆明找机会挑拨他们夫妻间的感情。
　　
　　“无缝堂是我和灵儿一起建立下来的基业，她有一半的权利，完全可以让我派出去的人欲盖弥彰。”
　　
　　“你.....”卷卷小心翼翼的问，“你怀疑，那个杀管成飞的‘翡翠’，就是胡灵身边的丫鬟吗？”
　　
　　“翡翠是她身边的人，她帮助翡翠掩埋罪行，不是不可能。”
　　
　　“我有点想不明白，翡翠为什么杀管成飞，他们一点交际都没有。”这也是他当初想到翡翠时，被他推翻的原因。
　　
　　“卷卷，你不用急，晚上，我找个时间，问问灵儿。”
　　
　　“恩。”
　　
　　话说胡灵这边，还未意识到一场风暴即将来临，正在大厅热情的招待着男人，聊了些生活上的事，又转到胡灵的父亲，胡金平身上。
　　
　　“家父这些年心中开阔了许多，什么恩怨仇恨，都已经随着四野风光，散去无踪。刘叔对那年的事，还是耿耿于怀吗？”
　　
　　男人坐在椅子上，提手搭在失去知觉的右腿，轻轻的摩挲着。“那年的事，最多是我人生中的一场噩梦，快意堂的杀手，只有强者生，弱者死，从来没有苟延喘息的寻求活下去，可是，我跟另一个兄弟，为了活命，背负了杀手的本质。要说去计较.......蓝颜的‘幽冥’曲还是太仁慈，我宁愿他吹的是‘消魂’，一切罪恶皆为尘。而少主，也可减少痛苦。”
　　
　　胡灵问：“这话从何说起。”
　　
　　“当年，令少主悲痛的不只是堂主的死，还有一位......”男人犹豫了下，不知这话该不该说。
　　
　　“父亲也只是大概的跟我提了下当年的情况，要是还有什么隐情.....刘叔，你不妨直说吧。事情都过去十年了，再大的事，也快沉淀了。”
　　
　　少主与少夫人的感情深厚，而那个人，已经不在人世，说出来，也不会有太大影响，男人如此想着，也就没什么顾虑了，他道：“那年，少主贪玩，在宜国遇见了一位清秀可爱的卷发少女，自此，爱上了那名少女。然而，竟想不到的发生了蓝颜围剿的事。那名少女，却是宜国的八公主，她救了少主和半残的我们，可是，就在我们准备离开蓝颜的视线，堂主凝聚了最后一层内力，劈向少女。堂主想找个与他一起陪葬的人，就只能选上地位最高的公主。当时，少女的手中，还拿着剑。悲剧也就在那一瞬间发生了，.......”
　　
　　“难道最后.......”胡灵不敢置信的瞪大双眼。
　　
　　“堂主本就没活下去的念头，他死在了少女手中，却也如愿的取走了少女的生命。悲伤过度的少主.....一夜之间，
　　把少女的事，全部忘记了，堂主的仇，也被全部转移到蓝颜身上。”
　　
　　“这就是单哥哥遗忘前的真相吗。原来，他的心里还有一位.......”胡灵目光一闪，惊觉他们遗漏了一件事，她反驳：“不对，我听闻宜国的八公主十年前，因为得了一场大病，进入沉睡，前不久，还从宜国传来欢庆的消息，说，八公主已经清醒。”
　　
　　男人脸色怪异，明显的出现了丝骇人听闻的神情，“自从发生那件事后，我就不再去顾问外界的事，如果你说的事，是真的话........那我今天看到的，真的是她吗。”
　　
　　“你看到谁了？”
　　
　　“八公主，墨卷。”
　　
　　“墨卷.....宜国.....卷发.....”胡灵惊吓的跳起来，“你说的是卷卷！！”
　　
　　



☆、21.迷失的心

　　淅淅沙沙，夜晚的空中，飘起了一大片的蒙蒙细雨。单罗推开房门，屋内的女子温柔的迎上去，为他宽去沾了雨水的外衣。
　　
　　“单哥哥，陈军鸿的事情处理完了吗。”
　　
　　“恩，他能找上刘叔求我，算他有些脑子。对了，灵儿，有件事，我要跟你谈一下。”单罗牵着帮他换衣的胡灵坐到一边，没有忘记翡翠的事。
　　
　　“单哥哥，我也有件事告诉你。”胡灵想的却是刘叔今天与她讲的事情，她思量了半天，到底要不要把真相告诉单罗，如果不说，想要报仇的单罗，即使过了五年，恐怕也未必是蓝颜的对手，万一反把自己的性命搭上去了，真是得不偿失。如果说了，以他现在对卷卷的宠爱，再加上当时的记忆消去了一半，认定了仇人就是蓝颜，只怕弄个自己善妒，诬陷卷卷的罪名，搞得他们夫妻失和。
　　
　　“灵儿也有话说吗，那你先说吧。”
　　
　　“我......单哥哥，你会相信我说的话吗。”胡灵不放心，攥住单罗的手臂，恳求得到正面的回答。
　　
　　单罗察觉胡灵神情慌张，想必要说的事情非常重要，直觉就把翡翠的事想到一块了，心想，灵儿包庇翡翠，是有什么苦衷的。他搭上胡灵的手背，安抚的拍着她，“灵儿说的话，没必要骗我，是吗。”只要回头是岸，知错就改，他可以原谅。
　　
　　有了单罗的保证，胡灵心下呼了口气，“单哥哥，今天刘叔跟我说了一件很意外的事......十年前，蓝颜围剿我们的父亲，他的确是展开这场悲剧的引导人，可是，真正害死你父亲的，确有其人。”
　　
　　“灵儿，你要说的是这事？”单罗有点失望。“当年的事，是我亲身经历的，所发生的都不会错，蓝颜就是我的仇人。灵儿，这事你也不用再去纠结了，我们还是说说翡---”
　　
　　“单哥哥。”胡灵打断他，“话都到这份上了，即使你不相信也好，我依然要说清楚。当年，杀死你父亲的，是宜国的八公主，墨卷！”
　　
　　单罗可笑的看着胡灵，“你查过卷卷的身份？灵儿，我清楚，你们不喜欢卷卷，可是---”
　　
　　“可是不用诬陷她是吗。”胡灵接着单罗的话，“单哥哥，我没有查过她的事，我说的这些，也不是胡乱编造，是你把她的事给忘记了，忘记了她给你爹刺的那致命的一剑，是你自欺欺人，以为把这些全部转移到蓝颜身上，什么事都可以当着没发生，难道你不知道，经历那件事的不只你一个，还有刘叔，我爹，他们没有忘记墨卷，他们看得清清楚楚。”
　　
　　屋内一阵死寂的沉闷，烛火垂泪，只听外面的细雨敲响喘不过气的哗哗声。
　　
　　单罗缓了缓尽显忧郁的双眼，沉默的起身，慢慢的走出了房间。
　　
　　一夜好梦的卷卷，一大早被小秋从被窝中挖了出来，说是稀客上门。卷卷哀怨的一番梳妆，怏怏不乐的去见打搅他好梦的‘稀客’。
　　
　　下了楼，却见一名挺拔的男子，与崔妈妈谈笑风生，竟是单罗。满心的不乐，瞬间不翼而飞，卷卷故作矜持，此时的他是夏莲叶，而非墨卷。
　　
　　单罗以嫖妓的客人身份，带出了卷卷，两人配合默契，没有一点突兀。
　　
　　出了门，卷卷抛开了夏莲叶的身份，数落单罗，“你跟崔妈妈好像非常熟悉，该不会是这的常客吧。”
　　
　　“我能把你的这句话，当成是吃醋吗。”单罗痞脸笑着，带着卷卷走到一辆马车前，两人上了马车，轿夫驾马使向某个方向。
　　
　　卷卷坐在马车内，掀开脸上的面纱，闷闷的小脸上，写满了对单罗回答的不满意。
　　
　　单罗移到卷卷身边，搂着他的细腰，说：“以前的温柔阁，姑娘普通，没有任何才艺，生意萧条。一天，崔妈妈听说，临门附近有一位长得非常漂亮的少女，卖身葬父。不巧，另一家青楼也看上了那位姑娘，两家青楼就有了较量。崔妈妈备好了珠宝，非常自信，不想，路中被设下了圈套，遇到了劫财的人，正好那天，我经过，救了她一命。”
　　
　　听完事情的原委，卷卷才安下心里想的乱七八糟的事情，靠在单罗的身上，甜蜜的说，“小罗，你人太好了，可是也会吃亏的哦，不过，以后有我在，就不会让小人靠近你半步。”要是崔妈妈借感恩之心，胡乱塞给小罗几个女人，那还了得。
　　
　　“卷卷，你想多了，那件事后，崔妈妈就一直对我客客气气的，甚至还热情的帮我到处打听能够生孩子的姑娘，介绍给我。”
　　
　　“.......”还说好心介绍姑娘呢，一般的都会生孩子吧，她这是无中生有。偏不巧，最后怎么又变成无孕了，估计就是她使得.......卷卷呆了会，发觉事情有些蹊跷，他才不相信有人倒霉会接二连三娶个小妾都没有孩子，又不是做丈夫的身上有疾。转来转去，那问题就一定出在这群小妾身上了。
　　
　　“卷卷？”单罗唤着进入思考的人。
　　
　　“啊，什么事。”小罗这么希望单家有香火延续，他有心，也没有办法为他生孩子。那群小妾，是小罗唯一的希望。他必须找出其中的原因，也好给小罗一个惊喜。
　　
　　“我们到了。”
　　
　　“到了？什么到了。”
　　
　　单罗牵着想的出神的卷卷，出了车内，跳下马车。
　　
　　“这是哪？”卷卷环顾了下四周，不见街道，没有人群，房屋，只有草木小路，前面是远山小丘。
　　
　　“卷卷，我带你去见一个人。”单罗吩咐了几句马夫，独自带着卷卷，前往前面的小山丘。
　　
　　“荒郊野岭的，小罗，这里怎么会有人住呢。”
　　
　　“有......”单罗沉默了会，“老爹就住在这。”
　　
　　“小.....小罗，你别吓卷卷了，你老爹他不是.......“卷卷心慌的有些发毛。
　　
　　“恩，卷卷，你是我未来的新娘，儿媳总要见公婆的。今日忽然想起，就顺便带你来祭拜一下老爹。”
　　
　　搞错没，让他这个杀人的凶手去见他老爹，还告诉他，这是他未来的儿媳。小罗真想把他老爹从地府气的跑上来找他算账吗。不不不，他绝不能去祭拜。
　　
　　“哎呀---”
　　
　　“什么事。”走在前面的单罗，回头，担心的问。
　　
　　卷卷弯着身，揉着小腿，语气哀怨：“可能是昨晚的雨，地上还没干燥，刚才走到凹凸的地方，不小心滑了下，扭到脚了。小罗，看样子，我是走不上去了。”回去吧，大哥，别浪费我的苦肉计啊。
　　
　　单罗回到卷卷的身边，拦腰抱起卷卷，小意思的说：“我抱你。”
　　
　　“......”
　　
　　“不可以吗？”单罗问。
　　
　　“不不，恩，小罗。”卷卷抬头指着氤氲的天，说：“这天不对劲呢，呆会指不定会有大雨，我们还是先回去，下次找个晴朗的日子，过来祭拜你老爹吧。”
　　
　　“择日不如撞日。”单罗铁了心说。
　　
　　小罗是跟他杠上了吗？非要今天。好，那就别怪他卷卷使出非一般的手段。
　　
　　“小罗，实不相瞒，今天是我那个来了，不能受雨的.......”
　　
　　单罗被卷卷的一句‘那个来了’，宓慕畔虏晃龋差点打滑。
　　
　　卷卷悠哉的靠在单罗的怀里，小腿还晃啊晃，气死人不偿命的说：“小罗，你要稳住啊，如果你也不小心拐了脚，我们两双腿，变成一双腿，只能丢脸的跳回去了。”
　　
　　单罗黑着脸，要不是看在地势崎岖，他绝对会把怀里幸灾乐祸的小东西丢出去。他那假装脚扭的把戏，以为能骗得了他吗，他只是不想点破。
　　
　　“卷卷，你很怕见我老爹吗？”单罗问，这也是他带卷卷来此的目的。
　　
　　“怕，笑话，我干嘛要怕你老爹。”卷卷狡辩。
　　
　　“昨天，灵儿突然跟我提到当年的那件事，她说，老爹并不是死在蓝颜的剑下。蓝颜惯用的是笛，怎么可能会用剑呢，这也是我忽略的，所以，我老爹应该是死在----”
　　
　　“等等。”卷卷惊慌失措的从单罗身上跳下来，“我....我腿好了，我们快去祭拜你老爹吧。”
　　
　　单罗看着脸色苍白的卷卷，硬着头皮，拉着他，往前面赶去。
　　
　　卷卷，真的是你吗。我不相信你会做出这种事，其中一定是有误会的，对吗。可是，你为什么要逃避我的话，就算是骗我也好，只要你否认，只要你随便找个借口，我都会相信你。
　　
　　单雄的墓前，卷卷虔诚带着无限悲凉的祭拜完，这一拜，卷卷当即明白，他与单罗，已经无法回到以前了。
　　
　　今日，单罗说到当年的事，以及带他来见当雄，都不是偶然。也许，他知道了真相，只是碍于他们的感情，没有冲动的拿着剑，指着他的胸口。
　　
　　卷卷认命的跟着单罗的脚步，一步一步往回走，每走一步，都会偷偷的回头，看着离他越来越远的墓碑，心里更加焦躁，而前面的单罗，一言不发。
　　
　　小罗，此刻的你，一定比谁都要难下抉择。一边是你的父亲，你想要做一个孝子，一边是你喜欢的人，你想要做一个有情意的人。如此的处境，犹如面对四处悬崖，无论走到哪一边，都将粉身碎骨。而我，又何尝不是徘徊在迷宫中，一边是忏悔的向你承认杀人的事实，给你难堪，一边装着什么都不知道，继续死不认账，给你猜忌，不管选择哪一边，都不是我们的出路。
　　
　　我虽不是这件事的主因，却是我亲手做下的孽。要是把这些，全部压在你身上，太不公平了。你没有错，我不该让你受到这样的折磨。如果一开始，我不是因为不甘心约定的失约，而跑来这里找你，就什么都不会发生了，所有的过错，所有的罪，都是我一人做出来的，也该由我一个人承担下这一切。
　　
　　可是，我到底该怎么做，才能化解你矛盾的痛苦，结束我对你的愧疚.....
　　
　　



☆、22.无孕的背后

　　夜晚，卷卷一身的夜行衣，溜到崔妈妈的房间。崔妈妈正待宽衣就寝，着实被突然冒进来的黑衣人吓的破口惊叫，卷卷神速的封住了她的穴道，手里在比划着小匕首，带着流里流气的语气，道：“本大爷现在就解了你的哑穴，你要是敢叫一声...”卷卷轻佻的勾起崔妈妈保养光滑的手，“我这刀子很久没嗜血了，它可是非常喜欢你这双芊芊五指。”
　　
　　崔妈妈吓破胆的死命眨眼，卷卷解开她的哑穴，崔妈妈抖抖嗖嗖的问：“大.....大侠......你，你有何事。”
　　
　　“想要你这条命吗。”
　　
　　“要要。”
　　
　　“那你听好了，本大爷有几件事要问你，如果你说的有半句是假的，本大爷今晚可以轻轻松松的进来，下次照样可以溜进来要了你的老命。”
　　
　　“大侠......放心，我......我不说假话。”
　　
　　“恩，无缝堂的单老板，认识吗。”
　　
　　“认识。”
　　
　　“怎么认识的。”
　　
　　“他救过我。”
　　
　　卷卷看她贪生怕死的样子，断不可能说假话了，开始切入主题，“听说你很热心，帮他介绍了不少的姑娘，有此事吗？”
　　
　　“对对，我给单老板介绍的姑娘，每一个都是前凸后翘，妖娆美丽，具有大富---”
　　
　　“咳，说重点呢。”
　　
　　“是。”
　　
　　“凭你刚才说的，倒是一番好意。为什么到了单老板手里，就变成无孕了？莫不是，你做了什么手脚。”
　　
　　“冤....冤枉啊。大侠，我就算有一百个胆子，也不敢去做这种缺德的事，何况，单老板还是我的恩人。”
　　
　　卷卷奸笑的靠近崔妈妈，“这么肯定是有人做下的缺德事？你怎么不说是单老板中邪造下的孽。崔妈妈，你是不是还想隐瞒什么事。”
　　
　　“不不，我不隐瞒。”
　　
　　“快说，谁做的。”
　　
　　“是.....单老板自己做的......”
　　
　　“胡说！”小罗那么希望单家有后，才不会这么做。
　　
　　“都是.....她们的丫鬟说的。”崔妈妈万般无辜的回忆道：“那是几年前，单老板要娶第一个小妾，成亲前，有个丫鬟带了很多银票，偷偷的找我，说是他们少爷吩咐，特意来买一种药......”
　　
　　“什么药？”
　　
　　崔妈妈有点尴尬的说：“我们在青楼中打滚的姑娘，最忌讳的就是怀孕，所以，在她们接客前，都会给她们准备一碗防止受孕的汤药。”
　　
　　卷卷想到他卖初夜前，似乎也喝过那药，不过当时他问了是什么，端药给他的丫鬟却说是补药，后来感觉自己没有任何反应，就相信丫鬟的话了。
　　
　　“那位买你药的丫鬟，你可记得她的相貌，叫什么名字。”他还是不相信单罗会做这种事。
　　
　　“记得记得，那丫鬟长的挺机灵，嘴巴却处处不饶人，好像叫........非......啊....是翡翠。”
　　
　　是她？！！
　　
　　“她有没有跟你说过其他的话。”
　　
　　崔妈妈想了会，道：“话是有，就是很奇怪，她让我保守秘密，任何人都不准透露，就连单老板也不能当面提起。我那时就问，既然是单老板请她过来买药，为何不能在他面前说。她回答，单老板爱面子，这种事，本来就不光彩。所以，我只能往肚子里吞了。”
　　
　　卷卷松了一口气，翡翠这么说，一定是打着单罗的幌子来买药，真正让她买药的，应该是其他人。当然，能够命令翡翠的人，不用说，也知道是谁了。
　　
　　“崔妈妈，待会，你把你刚才说的事，一字不漏的用纸写下来。写的好了，我就不再纠缠你，要是不好，你这老命.....”
　　
　　“大侠，我写我写。”
　　
　　第二天，卷卷把信交给了小秋，带去了无缝堂，就离开了。
　　
　　单罗拿到信，迫不及待的打开，看完信中的内容后，俊朗的脸上布满了阴沉，他回头唤上家丁，请胡灵过来。当胡灵踏进屋内，单罗毫不客气的把信摔到她身上，莫名其妙的胡灵摊开被揉成一团的信，过目了一遍，花容失色。
　　
　　“这都是假的，一定有人想陷害我。”
　　
　　单罗冷笑：“你跟崔妈妈无冤无仇，她为何要陷害你。还有，信上从头到尾，说的都是翡翠，不是你。灵儿，你这是不打自招吗。”
　　
　　“我，翡翠是我的丫鬟，没有我的允许，她怎么会去做这种事，这摆明就是冲着我来的。”胡灵解释。
　　
　　“你认为这是莫须有的事吗，灵儿，别把我当傻子，你命厨娘定期给那群小妾准备养颜补虚的汤药，真的只是补药？以前，我没去查，因为我相信你，脱离了邪教，你改邪归正了，可是，你真的令我很失望。”
　　
　　“不是这样的.......”
　　
　　“灵儿，你还想我继续相信你的话吗。”
　　
　　胡灵咬着玫红的唇瓣，心一狠，道：“对，是我做的。你以为我不想当一名好妻子，有我们的孩子，过着平常人那种相夫教子的生活吗。可是，老天爷却偏偏跟我开了一个极大的玩笑，无法生育，我几乎已经丧失了成为女人的资格，你知道我有多痛苦吗........你说要娶妾，我答应，可我无法容忍你娶妾后，把该属于我的幸福，转到其他女人身上，所以，我只能让她们跟我一样。”
　　
　　单罗心里也有愧，满心的怒气消去了一半，说：“管成飞的事，想来也是你指示翡翠去做的。”
　　
　　“他的事......的确是个误会，我当时不清楚他是男人，以为是外面勾引你的狐狸精，才痛下杀手。”
　　
　　居然有人把管成飞看成是女人，服了。
　　
　　“灵儿，我们夫妻也算几年了，管成飞的事，我可以替你向他负荆请罪，但是，那群小妾同样是我娶过门的妻子，你伤的不只是她们的身体，还有，她们肚子里的孩子。你必须与她们亲自道歉，得到她们的原谅，此事，我就不再追究。”
　　
　　“不可以。”胡灵慌张跑上去，抓住单罗，哀求道：“单哥哥，我们就当什么事都没发生过好吗，灵儿再也不敢争风吃醋，做出这种事情了。”这件事要是被那群一个个跟狐狸一样的小妾知道，先不说得不到原谅，她们很有可能联合起来，把自己给绊了。以前，她还能仗着单罗的宠爱，不怕她们怎么样，今日不同往日了，说什么也不能把这事传到她们耳边。
　　
　　“灵儿，你能昧着良心，当着什么事都没有，我不能。”单罗甩掉她的手，转身就要离开。
　　
　　“单罗，你太偏心了。”胡灵哀怨的叫住他。
　　
　　“我偏心？”
　　
　　“我所做的事，加起来还不及墨卷对你造成的伤害。为什么她杀了你父亲，你却对她无动于衷，我还未及人命，却要我对她们道歉。如果我们做的事，调换话，你一定不会犹豫，就像恨蓝颜一样，拿着剑对着我。而她，你会让她受一点委屈，跟她们道歉吗。”
　　
　　单罗一脸你悔不知错的痛心样，指着胡灵，“一日夫妻百日恩，纵使你再有错，作为丈夫的，也有责任，我可以跟你一起抗下你闯下的错，可你却依然不懂得知错就改，反把一切与别人计较。好，你说我偏心，我现在就告诉你，如果卷卷做下与你一样的事情，不需我去说明，他自己就会去道歉。何况，他也不会做出这种损人利己的事。”
　　
　　“她是一个正常的姑娘，又能为你生儿育女，当然不会去做这种事。”她可以的话，也不会自讨麻烦。
　　
　　“你错了。”单罗可笑的看着胡灵，“灵儿，你怎么能够与卷卷比较。没错，如果他是女人的话，也许可以。可是，这一点，你们是一样的，他无法生育。”
　　
　　“什.....什么意思。”
　　
　　“这事我想了几天，瞒着你们，对卷卷来说，也很委屈，今日我们就把话说开吧，宜国的八公主，其实是八王子。”
　　
　　胡灵深深的喘了一大口气，惊惧的望着单罗，“你说.......卷卷是男的，怎么可能，那.......那你还要娶他，你要娶一个男人！！”
　　
　　“是，我爱他，就算他是男人，我也要娶他。”
　　
　　“你们疯了，两个男人.......而且，还是你的杀父仇人，单哥哥，你怎么对得起九泉之下的----。”
　　
　　“够了!”单罗狠狠的打断胡灵，“卷卷是不是杀了老爹，由不得你去评定。我给你三天时间，你若执意不去道歉，就别怪我休书一封。”甩袖，怒冲冲的离开。
　　
　　对胡灵失望透顶的单罗走出无缝堂，胸中的火气未能散尽，却不知道自己接下来是准备休书，还是等着胡灵回心转意，烦闷的摇着头，想去见卷卷，又想到因为昨天那事，两人的气氛就变的很奇怪，似乎他们中凭空多了一堵墙。见面反而显得不自在，想来想去，单罗迈开脚步，朝管成飞的客栈走去。
　　
　　见了管成飞，他的伤也痊愈了，司空禄离依旧陪在他的身边，看样子，他们的关系有了很大的改善。单罗把胡灵对他做的事惭愧的说了遍。管成飞也不是小心眼的人，事情过去了，就算了，人家也是太在乎这个丈夫，才走错了歪路。单罗心下欣慰，没有结错朋友，又苦恼的把他与卷卷的事说了出来，希望他们能够给他一点帮助。
　　
　　管成飞拍着桌子，有点小气，道：“我早跟卷卷说，不要瞒你，快刀斩乱麻，现在好了，你们都好成这样了，那快刀就快变成棒打鸳鸯...呸，棒打鸳鸳了。单罗，我可跟你说，当年的事，的确是卷卷做的，但那情况，除非是有神经的人，才站在那，什么都不动，等着挨你老爹的拳掌。再说，要不是卷卷福大命大，你能见到他吗，到时候，你失去的就不是你老爹一人的命。单罗，你要是因为这样就为你老爹找卷卷报仇，首先第一个看不起你的人，就是我管成飞。”
　　
　　“说句良心话，单罗，我也会看不起你的。”司空禄离在旁边应和。
　　
　　“你们说的，我都能理解，就算我要找卷卷报仇，我也.......下不了手，我记忆中只有蓝颜的罪行，我怎么可能突然转到卷卷身上。现在的问题是，我遗忘了那段事，无法做出正确的判断，就算我不去计较这件事，可卷卷呢，他带着对我的愧疚，一定提心吊胆的躲着我，我们总不能经常这样避不相见。”单罗痛苦外加无助。
　　
　　管成飞想了下，“这事也不是没办法，既然所有的症结都在你失忆这一点上，不如......”
　　
　　“你想......”单罗有点明白的看着管成飞。
　　
　　管成飞点头。
　　
　　“有可能吗？”
　　
　　管成飞来了兴致，“我们可以去试一下。”正好闷在客栈，他头上都可以种蘑菇了，趁此机会，好好的活动下，反正杀他的人也收敛了。
　　
　　“我同意。”司空禄离说，“我听人说，当人失忆的时候，如果能够重新经历过去被遗忘的事情，就能够找回来。”
　　
　　“恩恩，单罗，我们去找卷卷，他一定会帮你找回记忆，让你有个正确的选择权，然后，我们回宜国，重新经历你们的相识。”
　　
　　单罗认真的思考了下，说，“好。”



☆、23.重回过去

　　单罗与管成飞，司空禄离去了温柔阁，将协助单罗恢复记忆的事与卷卷简单的说了下，卷卷毫不犹豫的答应。与其他做不下决定，那就让十年前的单罗去下定论，无论结果怎么样，他都不会埋怨单罗。只是，此次回去宜国，可能就不会再过来了。
　　
　　卷卷花了几天时间，将他与小秋的卖身契从崔妈妈身边偷了出来，从此俩人走出了温柔阁，留恋了最后一眼，就与管成飞，残念他们会合去了。
　　
　　单罗同样在这几天内，打理好无缝堂的事。而胡灵不甘被休，果真厚着脸面，去小妾那一个个道歉，虽然他的那些大小老婆看似与从前一般，可是，明眼人看的还是很清楚，胡灵与小妾的关系大不如前了。
　　
　　所有人事情都处理完，匆匆赶往宜国去了。其中，最令他们意外的是，司空禄离与无迹，也跟在他们屁股后面。要知道，司空禄离可是不久前，想要攻打宜国的北王，这会跟着去宜国，就算他们之间没有任何隔阂了，不保证宜国的城民，会热情的欢迎他，也包括了很有可能会见面的蓝颜。不得已，司空禄离继续隐瞒身份，以商人陆离的名义，随着大家，路上快马行程了三日，到了宜国城门。
　　
　　司空禄离跟单罗，找了家客栈住下，作为以后大家聚集商量的地方。管成飞，残念还有小苏，回去了蓝颜的将军府，先去报个平安。卷卷带着小秋，回到了墨府。
　　
　　鲜于淳高兴的吩咐丫鬟，又是烧水，又是做菜的，一边关心的盘问着他与单罗在濮河城的事，卷卷不想引起鲜于淳担心，只说他与单罗关系很好，这会回来，特意为单罗找回忘记他的那段记忆。鲜于淳自然认为，单罗是喜欢卷卷，才想找回那段失去的回忆，连忙表示他积极配合的心意。
　　
　　当夜，卷卷进了宜宫，与宜王和几位王子温馨的相聚了一晚，就回来了。翌日，大家开始筹备卷卷与单罗第一次相见的‘场景’.....
　　
　　“真的要这么做。”单罗站在某个荒废的院子中，面对一颗高大的树，回头问着身边指导的管成飞。
　　
　　“你是爬上这颗树，飞出围墙，不幸力道没控制好，摔进了墨府的偏房，据说.....还摔掉了一颗门牙。”管成飞忍住想笑的欲望，一五一十，很称职的重复着卷卷的话。
　　
　　脸色黑了一半，单罗誓死也不做这种丢人的事，“管成飞，你是不是故意的。”
　　
　　“嘿嘿，别生气吗，难得有个调教的机会，哥也不能白来吗。”
　　
　　“注意你的措词。”单罗咬着牙。
　　
　　“哎呀，既然这一段你不想做，那我们换下面的。卷卷，你说好吗。”管成飞故意跑到卷卷面前，找挡箭牌。
　　
　　卷卷与司空禄离正在讨论下一段场景，也意识到单罗的为难，回道：“恩，我们去墨府吧。”
　　
　　四个人出了被查封的米粮店院子，没走多久，就到了墨府，鲜于淳和南棋早早把房间布置好了。
　　
　　据接下来的剧情是这样的：单罗摔进墨府，就晕倒了。恰巧那天，南棋托苏然的请求，上门找朝国的三王子帮忙寻找铮儿，谁知道，两人见面，南棋才发现，朝国的三皇子就是他喜欢的淳，满心被欺骗，造成了两人误解的分离，心情很糟的鲜于淳就没心思去顾天上掉下来的少年了，直接把晕倒的单罗安置在卷卷粉红的小房间内，丢给只想偷跑出去玩的卷卷照顾了。
　　
　　层层叠叠的粉红织锦帷幕，甜蜜的布置在房间内，几张简单的摆设，干净整洁的分布在适当的地方。
　　
　　吱呀，屋内的门被打开，一个鼻青脸肿的少年，抬眼朝屋外看去，却见一名清秀，看在少年眼中，活脱脱是个仙女的少女，走了进来。
　　
　　“你醒了。”少女对晕迷醒来的少年说。
　　
　　“仙侣.....”表示，少年掉了一颗牙，牙齿漏风中，语句不清，当即引得少女捧腹大笑。
　　
　　“你....你好有趣。我叫卷卷，你呢？”
　　
　　少年一字一句，非常清楚的回答：“单，罗。”
　　
　　“我叫你小罗，可以吗。”
　　
　　“停！”帷幕后的管成飞，掀开帷幕，恨铁不成钢的走到场中的少女与少年面前，“小秋，你的总体水平还可以，把当年的卷卷扮演活了，可是小徐啊，你的感情呢，平常见你能说会道，今个说话就跟个铁板一样，又冷又硬。”
　　
　　被叫着小徐的少年低下头，吞吞吐吐的说，“平常说话那是真情流露，做戏的，谁还能正常的保持自然。”
　　
　　“嘿，你皮痒啊，小秋跟你一样，她咋就会了，是你笨还敢顶嘴。”管成飞跳起来，动手就要好好的教训下。
　　
　　后面的卷卷赶忙跑出来，拉住管成飞，“我们只是想给单罗大致明白当时的情况，不要太计较。”
　　
　　管成飞回头把帷幕后无辜的单罗抓了出来，对着卷卷，用心良苦的说“单罗这厮怕丢人显眼，不想亲自体会你们的相识经历，那我只有让他用心看，去感应当时的情况。如果场中扮演的当事人，没有逼真的效果，你让单罗怎么去回忆。”
　　
　　卷卷带了点感激，小小声的说，“管成飞，我知道你为我们的事，和司空禄离费了不少心力，要不......我们换个方式吧，其实，不只是小罗，就算我，也看着.....奇怪。”
　　
　　“你有什么方式吗。”管成飞妥协的问。
　　
　　卷卷歪头想了下，笑着说，“小罗并不知道接下来是什么对话，我来问他当初一模一样的问题，看他记忆中能不能反映出当时的回话。”
　　
　　管成飞点点头，得到单罗的同意后，就把场景交给了卷卷跟单罗。
　　
　　“小罗，你别想过去的事，只要听我的问题，你想到什么就说什么，好吗。”
　　
　　“恩。”
　　
　　卷卷呼了一口气，指着屋檐上，问：“ 小罗，你为什么会从天上掉下来。”
　　
　　单罗楞了楞，根据之前提供的信息，他是从树上跃出围墙，一不小心落到墨府的屋檐上，才掉下来的。他不知道过去的自己是怎么回答卷卷的，要是换着现在的他，他会说.......总之，绝不会老实说出很丢人的事情经过。脑中突然冒出两个字，他道：“我在练功。”
　　
　　看不出卷卷是什么表情，他小小的走了几步，随着单罗的话，问：“练功.....这样练，不是很危险。”
　　
　　“危险吗.....”单罗苦笑了下，“你出生贵门，从没体验过在杀手组织训练下的残忍。这种的，只是小小的锻炼基础。有人轻功不济，必须走过老爹为他们准备的钉子板，有人剑术低下，必须死于剑术上位的人，有的学了一个月依然使不好暗器，只能成为其他人的暗器训练靶。有的心肠太过仁慈，必须罚下一指作为终身残恨的教训。有的---“
　　
　　“小罗。”卷卷打断他，”别说了，我.......”卷卷垂下头，却说不出后面的问题。
　　
　　“卷卷，对不起，我忘记现在是......我不是有意要说这些话吓你的。”
　　
　　卷卷惊异的抬头，“你知道我在害怕。”
　　
　　单罗握住卷卷冰凉的手，“不知道，可是我能感觉到，而且，不只是你，我也讨厌那种把人命当儿戏的地方。”
　　
　　“以前，小罗也说过呢。“卷卷开心的说。
　　
　　“那.....我刚才说的话，也跟以前一样吗？”单罗小心的问。
　　
　　管成飞跑出来，插入他们之间，不等卷卷回答，抢着说，“兄弟啊，恭喜你，大致跟过去回答的意思一样。”
　　
　　“真的？”
　　
　　卷卷点点头，“小罗那次也是骗我说是练功，提到了快意堂的事情。”
　　
　　“好了好了，看样子，单罗还是能把当年的事，潜意识的演化出来，趁热打铁，我们赶紧进行下面一段。”司空禄离吩咐身后的家丁准备相关道具。
　　
　　场景转化，墨府花园。几个丫鬟手里挽着竹篮，篮中装满了裁剪好的白纸，有次序的抓了出来，洒向空中，顿时空中白色，飘飘扬扬的......怎么看怎么的像人死后，洒向天空的铜钱纸......
　　
　　单罗站在花园的亭子中，辶擞澹问司空禄离，“这是什么诡异的场景。”
　　
　　司空禄离尽力的说：“我们来的时机不对，当年你们认识的是冬天，下着小雪，现在快夏季了，我们也造不出雪来吗，所以，你将就凑合着吧。”
　　
　　“.......”无语。单罗深深的体会到，他身边的这群家伙，没一个是正经，生来就是捉弄人的。
　　
　　管成飞不慌不忙的拍着单罗，“兄弟，你担心什么，站在雪中的是卷卷，你上去说几句话就可以了。”
　　
　　“我反对。”让卷卷出丑，门都没有。单罗捍卫的把一边不说话的卷卷拉到身边，说：“这一段我记得，可以忽略了。”
　　
　　“你记得？！！”管成飞与司空禄离不约而同的问。
　　
　　卷卷也充满期待的看着单罗。
　　
　　“也不是记得......”被三双眼睛看的有些不自在，单罗别扭的说，“恩，是做梦，我梦到过这样的场景。卷卷站在花园中玩雪，身上有很多小铃铛，叮叮当当，非常清脆，就跟卷卷的笑声一样....然后，我说.....我要娶他.......”
　　
　　“对对对，就是这样。小罗，你还梦到了什么。”卷卷高兴的问。
　　
　　单罗摇摇头。
　　
　　卷卷小小的失望了下，又打起精神道：“没关系，我们再继续努力。”
　　
　　“好，这里收工，接下来应该是卷卷答应单罗的求亲，带着单罗去见淳大哥。”管成飞说。
　　
　　一群人浩浩荡荡的移到大厅，准备去找鲜于淳，布置下面的场景。脚步还没踏进去，就见大厅内，只有一名等候的蓝衣男子。
　　



☆、24.烈与当年事

　　“今日，墨府可真是热闹。”男子鹰眸中透着精光，缓慢的走出大厅，唤住几个脸色不对，转头想开溜的人。
　　
　　“管成飞，生轮盘的事，你还没详细的跟我交待清楚，又想跑吗？啊，还有，卷卷啊，下次出去，可不能再不懂事，一封书信就完结了事，你要是不小心遇到了什么事，就不是像丢了冰凌这么简单，很多人都会受你牵累。”男子看了一眼不吭声的卷卷，又客气的对着某人道，“单罗，八公主蒙你照顾了。”
　　
　　单罗把头一撇，不想看到这个令他气得牙痒痒的人，“照顾卷卷是我该做的。”
　　
　　男子含着笑意，转到另一个人身上，故意露出疑惑，“这位是----”
　　
　　“那是我们在濮河城新认识的朋友，他叫陆离。”管成飞精明的闪到司空禄离面前，转移话题，“蓝颜，你不是想知道生轮盘的事吗，我们找个地方，慢慢去聊。”
　　
　　“诶，生轮盘的事固然重要，认识新朋友，也很重要。”蓝颜一手移开管成飞，客客气气的说：“在下蓝颜，不知陆公子，家住何方，以何谋生。”
　　
　　“蓝颜，你够了吧。”管成飞跑到蓝颜面前，“都说他是我们的朋友，你这是在审问犯人吗。”
　　
　　蓝颜抱歉的笑道：“我身为宜国的护国将军，维持一切安全，必须对陌生的人有个大致的了解。要是因此得罪了你们，蓝颜只能说抱歉。”
　　
　　“你...”管成飞语塞的无法反驳。
　　
　　“蓝将军说的是，这是职责所为。”司空禄离没有任何动怒的迹象，和气的回答，“我原是北国的人，经商路过濮河城，有幸认识了管成飞这些朋友，就随着他们来了宜国，逗留几天就回去。”
　　
　　“北国......原来是邻国的‘朋友’。”蓝颜似乎有些相信，又奇怪的转了一眼他们，“看你们行色匆匆的样子，是找鲜于淳吗，正巧他被五王子拉出去商量事情了。”
　　
　　卷卷见大家的气氛很压抑，出来打圆场，“淳淳出去了啊，我们进去等吧。”
　　
　　一群人各怀心思，进了大厅，丫鬟备了茶，单罗与司空禄离很默契的只喝茶，不说话。管成飞无可奈何的把生轮盘的事，简要的与蓝颜说了下。
　　
　　蓝颜听完后，适当的提出了自己的问题：“生轮盘的秘密，当今没几个人知道。无踪身为北国的一名武将，即不管江湖之事，也不管传说之事，他又是怎么知晓生轮盘的。”
　　
　　“这个啊，你去问他师傅啊。”管成飞一副不关我的事
　　
　　“他师傅叫什么。”
　　
　　“什么烈的。”
　　
　　鹰眸一闪，蓝颜吃惊的说：“烈？！！”
　　
　　管成飞对蓝颜的震惊样，很是好奇，问：“你认识吗？”
　　
　　“我.....”蓝颜起身，语气一转，“将军府还有一些事，你们聊，蓝颜先行告辞。”说完，匆匆离开了。
　　
　　管成飞眼见蓝颜走远了，刚才被压的气势，腾的一下，全部冒上来，“卷卷，你家太不值钱了，你看看蓝颜的态度，想来就来，想走就走，护国将军怎么了，你可是公主啊。他懂不懂规矩。”
　　
　　“蓝颜教过我笛音，从某个角度来说，他是我师傅，”卷卷安抚着只敢人后发火的人，看来，管成飞在将军府的日子也不好过。
　　
　　“蓝颜着实不简单，我预感，他已经知道了我的身份。烨儿，你还是和我一起回北国吧。”司空禄离说。
　　
　　管成飞撇撇嘴：“北国虽好，可我朋友都在宜国，万一有事，你先回去吧，我是在将军府长大的，蓝颜即使知道我的身份，也不会对我怎么样。”
　　
　　“别担心，有我在，蓝颜不会对你们做出不利的事。”卷卷保证，“反倒是蓝颜。你们刚才不觉得他的表情，很不正常吗。”
　　
　　“是关于烈吗........”单罗说。
　　
　　“恩，我敢肯定，他们是认识的。”
　　
　　“之前你们说到烈，我还没怎么想到，现在你们要我回忆十年前的事，我突然就想到了一个人。”单罗转向卷卷，“卷卷，你告诉我，当初我为什么会带你跟淳大哥去米粮店。”
　　
　　卷卷回想了下，“要是根据我们现在的进程回忆当年的事，你找淳淳向我提亲，淳淳告诉你，我是男的，你就考虑了一晚，依然决定娶我，再次去找淳淳表明你对我的心意。于是我们去了青楼找喝花酒的淳淳，却不得入内，机缘巧合，遇到了寻找姚铮儿的南棋。你说，你知道姚铮儿在哪，以此让南棋从青楼带出淳淳，可最后，你三番推卸，不肯带南棋去找姚铮儿，直到你跟淳淳定下了十年之约，才带着我和淳淳，南棋去米粮店找她，后来我们才知道，你老爹是跟姚铮儿住一起的，进去就碰上蓝颜围剿的事。”
　　
　　单罗努力去想，可惜，对卷卷说的整体经过却没有一点的印象。“姚姐姐，我还记得。卷卷，那年我有没有对你们说过，姚姐姐已经成亲了。”
　　
　　“说过。那天，南棋还受了很大的打击，姚铮儿是他朋友的未婚妻，却与别人成亲了，那一切，都是他造成的。而淳淳，也牵扯在内。”
　　
　　“恩，那我一定没告诉你们，与姚姐姐成亲的那个人，就叫烈。也就是邪教护法胡金平......我岳父的徒弟。”
　　
　　“咦？这么巧。”
　　
　　“当时.......蓝颜围剿我们的时候，住在米粮店的人，死的都已经死了，活下的，也就我跟岳父还有快意堂的两个兄弟。唯独不见了米粮店老板丁叔，还有姚姐姐与烈。我猜测，其中是不是还有我们没有想到的关键。”
　　
　　“蓝颜认识烈，私下就把他们给放了。不用说，无踪的师傅就是那个烈。”管成飞猜想。
　　
　　“不会的，蓝颜公私分明。就算杀不了自己的熟人，他只会抓住他们，也不会放了他们。”卷卷说，“我看这事的确有些古怪，我去问问他。”
　　
　　“蓝颜会说吗？”司空禄离问。
　　
　　卷卷别有深意的看了一眼管成飞，胸有成竹的对大家说：“我有他的把柄。”
　　
　　进了庄重的将军府，管家热情的引着卷卷去见蓝颜，路过庭院，却见扎着小辫子的小苏，可怜兮兮的拉住一名白衣的清冷男子，口中要求着学武功，清冷男子说什么也不肯。
　　
　　卷卷看着，好生羡慕，那男子，就是蓝颜娶过门的‘妻子’无尘，朝国的王爷。小苏虽然不是他们的亲生儿子，他们一家却像普通家庭一样温馨。
　　
　　他跟小罗，如果有一个好的结局，有可爱的孩子，该多好。
　　
　　渐渐的走进客房，蓝颜一点也不意外卷卷会找上门。他屏退了房内的下人，与卷卷客道了几句，直接进入了主题。
　　
　　“你这么自信，我会告诉你吗。”
　　
　　“管成飞都把你骗婚的事说了，你要是不说，我就告诉蓝老将军和无尘。”威吓的语气。
　　
　　蓝颜轻松的吐了句，“那小子，不做乌鸦太可惜了。”
　　
　　“乌鸦有乌鸦的可爱之处，喏，你到底想说，还是不想说。”
　　
　　蓝颜走到窗口前，看着窗外的孩子，天真无邪的纠缠着白衣男子。
　　
　　“苏苏身上的生轮盘，跟烈有些渊源。”
　　
　　“无踪的师傅吗？”
　　
　　“恩，无踪的师傅清楚的知道生轮盘的事，那就是他了。”
　　
　　“你说的渊源，是什么意思。”
　　
　　“烈的爷爷是替代的守墓人，守着一座藏有绝世宝物的古墓。生轮盘是烈从古墓中偷出来的，一天，他们的村子遭到马贼的迫害，除了烈外，都死了。那群马贼，其中一个是胡金平，另一个是后来的邪教教主。烈为了报仇，进入了邪教，成为了胡金平的徒弟。逐步也发现了自己武功太弱，就想出了散布能够控制武林的盘子，引他们到宜国寻找，进行了一场借刀杀人的计划。”
　　
　　“盘子的传言是烈放出来的？”
　　
　　“是的。传言，盘子在宜宫，邪教与快意堂合谋，袭击二王子的迎亲队，却失败了，引起宜王的暴怒，彻查他们的下落。那晚，烈写了一封匿名信传给我，透露了他们的藏身地，希望我去捉拿。我也没想太多，就去了米粮店。”
　　
　　“所以，那场围剿，实际上是烈想通过你，杀了胡金平，不想把小罗他们也牵扯进去了？”卷卷无法相信事情会是这样。如此一来，整件事的罪魁祸首，不就是烈。卷卷生气的想，要是没有他的话，他跟单罗就不会发生这么多事。他要告诉单罗，也许，这是唯一可以挽回他们两个将来的机会。
　　
　　蓝颜看出卷卷心里想的事，鹰眸中闪过一些伤痛，他缓缓的说，“卷卷，你听我讲完，再考虑要不要把这件事告诉单罗。”
　　
　　“难道这只是误会吗？”
　　
　　“不是误会，是一代一代的恩怨。”
　　
　　“谁的恩怨？”
　　
　　“苏苏与单罗。”
　　
　　卷卷听不明白，小苏跟这件事有什么关系？只能等待蓝颜给他一个合理的解释。
　　
　　“生轮盘的能力，想必你也清楚了，苏苏是靠生轮盘新生的。他的前世，是尘的徒弟，叫苏然。他与残念自小认识，可是因为一些恩怨，残念被快意堂的杀手追杀，两人就分开了。而苏苏经历了一场大火，就算被救活了，但身体却一天不如一天。等他们再次相遇，残念已经有了未婚妻，叫铮儿，同时苏然的病，也到了极限。等残念发现了自己对苏然的感情，已经晚了。那时，铮儿被一心想成全苏然的鲜于淳下了药，遇上了烈，成为了烈的妻子。也就是那场围剿前夜，烈把生轮盘交给了已经怀了一个月身孕的铮儿保管，让她提前从密道离开米粮店。生轮盘是由生盘和轮盘，两个小玉盘组成的。铮儿住在破庙的时候，不小心把轮盘弄丢，却被路过的苏然好心的捡去，等铮儿去找苏然取回轮盘的时候，苏然已经病终。几个月后，铮儿产下一名带着轮盘出世的男婴......”
　　
　　“是小苏？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“这么说来....”卷卷惊慌的摇头，“不，烈怎么会是小苏的亲生父亲。”
　　
　　“卷卷，单罗若是知道了这件事，绝不会放过烈。苏苏虽然是我们养大的，还不清楚自己的身世，保不准哪天就会知道。铮儿因为生下苏苏，受到生轮盘的诅咒，在苏苏满月后，就离开了人世。他唯一至亲的父亲，如果也有个三长两短，这场恩怨，将会无止境的延续下去。”
　　
　　卷卷闷闷的垂下头，他没有无私的精神，他也想做一个自私，不顾他人感受的人，可是，小苏不一样，他那么可爱，那么善良，无忧无虑。只要他的一句话，就可以把他拉进原本与他无关的仇恨中，自己与单罗，也不会再纠结那场悲剧。
　　
　　“我明白怎么做了。”为了自己的幸福去毁了另一个人的幸福，不是他卷卷会做的事。
　　
　　



☆、25.结局

　　失神落魄的回到墨府，卷卷故作遗憾的对着单罗他们，说明烈与蓝颜没有任何的关系，借身体很累，回到了自己的房间。心中的委屈以及无奈，全部化成了一颗颗无言的眼泪。
　　
　　单罗在大厅瞧出了端倪，直接闯进卷卷的房间，以为卷卷是为他老爹的事情感到伤心，心疼的抱住他，说：“卷卷，我不要那段记忆了，我们把这一切全部忘记，然后，找淳大哥帮我们做媒，我娶你。”
　　
　　卷卷抹掉眼泪，在单罗怀里摇着头，“哪一天，你突然想起来了怎么办，小罗，我不要你后悔娶我。”
　　
　　“我不会---。”
　　
　　“一夜之间，你就把我忘记了，为什么呢，因为你不敢恨我，只能忘记我。”
　　
　　“卷卷，你别乱想了，也许是老天想给我们一次重新开始的机会，才让我忘记了过去。有些事情既然改变不了，那就不要改变，安于现状。假如我真的想起那段事了........残念.....啊，我说，老爹就算没有死在你手里，他也不甘心活在世上，半身不遂的日子，对他来说，犹如炼狱。卷卷，你没有错，那一剑，或许是老爹甘愿承受的，然而，你才是最无辜的。我记得八年前，淳大哥痛心的对我说过一句话，‘今生，你可以忘记世上所有人，可以抛弃所有人，也可以憎恨所有人，只有卷卷，是你永远也还不清的情债。’那时候我不明白，现在我明白了。其实是我欠了你，拖累了你，害你小命都快没了。”
　　
　　卷卷吸着红红的小鼻子，抬头说：“我活的好好的，但是你爹---”
　　
　　“你要是觉得愧对我的话，就把你的愧疚心，用来爱我，别再去想其它的，好吗。”单罗捧起卷卷的小脸，明确的给他一条‘后路’。
　　
　　眨了眨湿漉的杏眼，卷卷坚定的点了点头。
　　
　　房门外，两个偷听的黑影，猫着小步，悉悉索索的走到一旁，其中某只问：“你说，这算不算皆大欢喜了。”
　　
　　“不出意外，算是吧。”
　　
　　某只激烈的跳起来，“搞错没，早知道结局这么简单，我们费那么多心思，让单罗找回记忆，都为的啥。”
　　
　　另一只认真思考，“精力不能白费，烨儿，我们去制造点意外吧。”
　　
　　“.......”
　　
　　这天，单罗与卷卷都解开了心结，欢欢喜喜的去找鲜于淳商量成亲的事了。
　　
　　“我不答应。”一袭红衣的鲜于淳，慵懒的坐在椅子上，一边的管成飞，讨好的端着茶杯，递给鲜于淳，一脸奸笑的转到站在大厅中，显然对鲜于淳拒绝的话感到很吃惊的两个人。
　　
　　“淳淳，小罗都不计较当年的事了，为什么不能答应。”
　　
　　“他不计较了，不表示我能接受他。”
　　
　　“不对啊，淳淳，刚开始你不是也没反对我们，还大力支持我们，为什么今天......”怀疑。
　　
　　鲜于淳假意喝了口茶，不慌不忙的说：“今天我突然想起一件事，所以，来了点气。”
　　
　　卷卷与单罗对视一眼，不明白鲜于淳想起什么可气的事。
　　
　　“‘我有个朋友，他为了一段不可能的爱情，等了他喜欢的人十年时间。如果你是真的爱着卷卷，我给你十年时间。十年内，只要卷卷没有爱上任何人，而你，也没有娶妻生子，十年后，我就将卷卷交托给你。’单罗，这是我跟你十年前定下的约定，你认为，现在还有理由娶卷卷吗。”
　　
　　单罗惊慌失色的辩解：“淳大哥，如果我能想起这个约定，就不会等到现在才娶卷卷。”
　　
　　“违约就是违约，没什么好商量的。”
　　
　　“淳淳，小罗没有违约啊。”卷卷鬼灵精的跑到鲜于淳身边，屁股动了下，把一看就知道不怀好意的管成飞推到背后，解释道：“小罗的确娶了很多小妾，还有个相敬如宾的妻子，那也不算违背约定，你可以去濮河城，随便拉一个人问问，目前，他那群妻妾连怀孕的都没有，所以吗，这只能算娶妻，不能算娶妻生子。”
　　
　　“........”鲜于淳瞪了一眼跟他玩拆字游戏的卷卷，随后又心疼的说：“卷卷，单罗已经不是原来的单罗，不能无拘无束的带着你，想去哪，就去哪。他是有牵绊的人，你想过没，单罗爱你，能够容忍你，他的妻妾呢。”
　　
　　“淳大哥，这一点你放心，之前我就跟卷卷商量过，在宜国盖个无缝堂的分堂，此后，我们就定居在宜国，我那些妻妾......无故休了她们，我可能做不到，但我可以向你保证，绝不会让人卷卷受到半分伤害。”
　　
　　鲜于淳摆摆手，“你误会了，我的意思是，卷卷顽皮又不懂人情世故，你那群妻妾要是受了委屈，卷卷不就成了众矢之的。”
　　
　　“........”单罗无语。
　　
　　卷卷双眼一亮，开心的说：“淳淳，你是答应了吗。”
　　
　　“行了行了，你赶紧准备下，跟我进宫见宜王吧，真正能帮你们做主的，还在上位呢。”
　　
　　“嘿嘿，父王那么疼我，绝不会有问题的。”
　　
　　几天后，据说宜国的驸马爷结识了一位女子，结拜兄妹，不久后，这位女子与一位定居宜国的男子相恋，有幸得到宜王的祝福，亲自筹备了他们的亲事。
　　
　　N个月后的冬季。
　　
　　天空中飞扬的鹅毛白雪，犹如柳絮的小花，热闹的降临在宜国的街巷角落。
　　
　　墨府的花园中，叮叮当当的铃铛脆响，伴随着欢笑声，踏雪声，开心的迎接着宜国的第一场雪。
　　
　　单罗坐在亭中，看着雪地上，与小苏玩的很开心的卷卷，脑中忽然闪过很多画面，有些陌生又有些熟悉，竟是曾经他想找回却怎么也想不起的一段记忆。
　　
　　“我很意外，你能够放下仇恨，坦然的跟我坐在一起，煮酒聊天。”
　　
　　单罗回头朝身旁的蓝衣男子望了一眼，问：“你想知道原因吗。”
　　
　　“一段让你坚持了十年的仇恨，突然放下，的确叫我好奇。”
　　
　　“几个月前，管成飞他们带我回宜国找失去记忆的途中，有个人，专门找我谈了些话。”
　　
　　“哦，他对你说了些什么叫你改变主意的话。”
　　
　　单罗说：“人生苦短，幸福寥寥，失去的已经是过去，拥有的才是将来。”
　　
　　“哈哈哈。”蓝颜大笑，“所以，你放弃了寻找那段记忆，接受了卷卷。看来，残念的话，果然有些分量。”
　　
　　呆了会，单罗问：“你怎么知道是他对我说的。”
　　
　　“与你同行的那些人中，只有残念，与你一样，经历了十年的仇恨，他为了苏然，试图放弃过，可惜......放弃的太晚。对了，他一定没有告诉你，他们余家上下三十口人，是被快意堂的杀手给灭的。“
　　
　　“什么！！”单罗震惊的站起来，“是我老爹......”
　　
　　“快意堂只是作为一种生意的买卖，说到底，我也有无法推卸的责任，你也别自责了，残念能够对你说这句话，意思很明白，过去的都已经过去了，将来的路，才是你要走的路。”
　　
　　单罗缓缓的坐了下来，庆幸的叹息：“幸好娶了卷卷。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“刚才.....我突然想起以前，我与卷卷在宜国的事情。”
　　
　　“........”
　　
　　“卷卷说，我是因为恨他才忘记了他。”
　　
　　“难道不是吗？”
　　
　　“那年的我，以为卷卷死了，很伤心，为了能够找你报仇，就必须活下去，可是，当我想到卷卷临前的一幕，什么斗智都没了，我对自己说，忘记吧，只有忘记他，才能够活下去。”
　　
　　“........”
　　
　　“你不相信我说的？”
　　
　　“不是，我在想，如果你的这句话，要是被卷卷知道，他纠结了很久的问题，到头却不是问题，会不会杀了你、”
　　
　　“.......”
　　
　　蓝颜故意无视脸色变黑的人，起身道：“再过几个月，管成飞那小子，也快把借给无踪的生轮盘归还了吧，我得去好好的思量下，用什么仪式，热情的‘欢迎’他回来。”
　　
　　单罗暗暗为管成飞惋惜，想着是否要给司空禄离写一封信，提醒他好生看住管成飞，别回宜国了。
　　
　　事实证明，又过了N个月，管成飞被司空禄离扣留在北宫，可伶的无踪带着生轮盘与酬谢的十颗圣医果种子，不想武功在北国数一数二的人，倒霉的遇上了山崩，反把物品丢失了......
　　
　　《青出于卷.胜于卷》完
　　

     