 
文案 
青葱少年，校园故事。

不晓得文案里还能写啥。
第一篇耽美文，不成熟的作品。
大家随便看看吧。
内容标签：情有独钟 花季雨季 都市情缘

搜索关键字：主角：阳雨佳，凌梓 ┃ 配角：苏 ┃ 其它：


　　第1章

　　

　　阳羽佳睁开眼，扭头看了一眼枕边的手机：10：45。嗯~~暑假真好，可以睡到自然醒。阳羽佳惬意地抻抻胳膊，翻身下床。

　　刷牙，洗脸，冲一杯麦氏速溶咖啡。阳羽佳倚在沙发上，拿起案几上的《文学理论》，从昨天中断的地方接着读下去：“文学作品的存在方式……”

　　电话铃声响起。咦？学院党委办公室的电话号码？阳羽佳狐疑地拿起电话。

　　“喂，你好。”

　　“羽佳啊。我是牛老师。”

　　“牛~~老师。”牛建国是学院的党委副书记。他找我做什么？难道我做错什么事了？阳羽佳的脑子像放映机一般飞速旋转起来。嘴上赶紧答应：“老师好。”

　　“在干什么呢？假期过得还好吗？”

　　“挺好的。刚才在看书。老师您找我有什么事吗？”

　　“哈，是这样的。眼看着新学年又要开始了，关于大一新生辅导员的人选，院里研究了一下，决定让你来担任这个工作。你接受吗？”

　　阳羽佳一下子没反应过来。辅导员？怎么会选上我？

　　“喂，羽佳，你在听吗？”

　　“牛老师，我听着呢。”阳羽佳的思维还是没能跟上牛老师的节奏。“呃……牛老师，那个，有点太突然了，我……”

　　“没事没事，怎么说这也不算个小事啊，你考虑一下再答复我吧。不过要快些，一天时间够吗？”牛老师一如既往地温和。

　　中午父母下班回家，听了阳羽佳传达的消息，颇感茫然地说：“我们也不太懂，还是你自己拿主意吧。”

　　阳羽佳埋头扒饭。会有些风光吧？那么多人都想挤进那间学生工作办公室。会耽误学习吧？八小时坐班制，周末节假日搞不好也得搭进去。会面对很复杂的人事吧？可是，保研也会变得顺理成章吧……

　　阳羽佳学习还算刻苦，平时除了踢球唯一的爱好就是读书。三年下来，学院学术节大大小小的奖拿了不少，在一些小刊物上也发表了几篇文章。可他的成绩就没那么漂亮，始终贴着保研率的边缘晃悠。他大学期间最大的愿望就是能够顺利保研，继续呆在相对清净的校园里，读他喜欢的当代文学。这个诱惑足以遮蔽其它的所有顾虑。

　　阳羽佳在暑假结束前一周回到了学校。在开始工作以前，牛老师和他进行了一次长谈。尤其强调了一点：绝不允许和自己的女学生谈恋爱！这是大忌。

　　那么，男学生呢？阳羽佳赶忙低头用手蹭了蹭鼻子，掩饰嘴角的笑意。日后的阳羽佳想起这个午后，想起自己看似调皮的反应，终于明白了什么叫做无意识。

　　

　　

　　阳羽佳正式踏入学工办的那天，夏季的余威拼命发泄着它失势前的愤怒。阳羽佳背着一个大书包大汗淋漓地走进办公室。推开门，空调干爽的凉风扑面而来。然后他就看到苏衍从桌前站起来，淡蓝条纹的衬衣，米白的裤子，清清爽爽一如他的笑容。

　　“欢迎你！以后这个办公室里就咱俩作伴咯。”苏衍伸手接过阳羽佳的书包，开心得像个被大人忽略已久的孩子。

　　自打答应接受这份工作，阳羽佳的心情就没摆脱过“焦虑”俩字的纠缠。用发小卓栩然的话说，阳羽佳这人忒没劲，因为他对生活忒讲计划了。忒讲计划的阳羽佳面对陌生的工作完全不知如何施展他的规划大法。所以，他很郁闷，很忐忑。担心自己做错事，做不好事。

　　可是，没来由的，苏衍亲切的微笑给了阳羽佳一粒定心丸。苏衍白皙的皮肤在明亮的白炽灯光下柔和、光泽。阳羽佳暗忖，难怪是许多小学妹芳心暗许的对象啊。

　　苏衍比阳羽佳高一个年级。成绩优秀，专业出色，办事能力强。曾经的院学生会主席。和阳羽佳一样，大四那年开始做辅导员。现在研一。其实阳羽佳和苏衍早就认识。那会儿苏衍还是学生会主席，阳羽佳在他手下做了一年学术部部长。不过那时负责学生会的林老师不太注重学生活动，所以学生会的人都落得清闲。阳羽佳和苏衍打交道的机会不多，彼此不能算熟。现在林老师调去了别的院，苏衍顶替他的位置做了团委书记。牛老师说：“羽佳就交给你咯，多教教他。”

　　“你都装了什么呀，这么重。”苏衍掂着阳羽佳的大书包问。

　　“就是些书，还有……”阳羽佳接回了包，往外翻，水杯、铁观音、麦氏速溶咖啡、书――单词书、教科书、理论书、小说……

　　“呵呵”，苏衍忍不住笑出声来，“别怪我打击你哦，这些书，铁定白拿。”

　　“为什么？难道八小时都会被工作堆得满满的？”阳羽佳想到自己没了看书的时间，心里一紧。

　　“那倒不是……”苏衍拍拍阳羽佳的肩膀。“你慢慢体会吧。好了，我们必须开工啦，眼看新生就要来了，一箩筐的事等着我们做准备呢。”

　　

　　

　　新生日程表、新生名单表、新生住宿分布表、新生党员表、新生特殊情况表、新生宿舍导师表……21岁的阳羽佳第一次知道excel制表软件的功能竟如此强大，强大得令他这个电脑白痴只能望表兴叹。

　　“师兄”，这是阳羽佳今天第N次向苏衍救援了，“这一列专业都一样，黏贴复制还是有点慢，有更便捷的办法吗？”

　　苏衍走过来，拨开阳羽佳搁在鼠标上的手，耐心地演示。阳羽佳像犯了错误的小孩，眼里盛着羞怯。

　　苏衍想起第一天见面时，阳羽佳喊他“苏老师”。苏衍说太见外了，以前怎么叫就还怎么叫。一句话哄得阳羽佳心里暖暖的。脸上的笑意也跟着晕开去。原来阳羽佳你是个这么容易就满足的孩子啊。

　　“这样就行了。”苏衍把鼠标还给了阳羽佳。

　　“谢谢师兄。师兄真棒，什么都懂。”阳羽佳一副“幸亏有你在啊”的表情。

　　“遇到问题了尽管找我，用不着犹豫，你刚才在那踌躇不绝的样子我都看到了”，苏衍露出了不满，“你再跟我客气，我可跟你急啊。”

　　阳羽佳真就是个容易感动、容易满足的孩子。初中的时候，阳羽佳曾经跟卓栩然说：“这世上没有谁理所应当地必须对谁好。而你给了我预计之外的好，我会把你放到心里很深的地方去，然后还你加倍的好。”卓栩然听完，少年老成地拍拍阳羽佳的脸颊，叹了口气，咽下一句话到肚子里。多年以后，卓栩然有点后悔当初不该装深沉，他该用一副语重心长的口气告诉阳羽佳，笨小孩，你这样想是会受伤滴。

　　可是，阳羽佳不懂。阳羽佳不懂，自然有人会懂。

　　新生报道前的一个礼拜，苏衍作为过来人，陪伴阳羽佳迈出了他未知的、迷茫的道路上的第一步。无惊无险。最后一天夜里，阳羽佳躺在床上，想到明天将要涌现在自己面前的新鲜的面孔，有一点紧张，也有一点兴奋。还好，师兄会在身边。以后……也都会在吧。阳羽佳沉沉地睡去了，带着轻浅酒窝里溢出的甜美笑意。

　　

　　

　　第2章

　　

　　7：00，P大校区。各院的工作人员都已准备就绪。收档案的，发日程表的，发学费收据的……在课桌后一排坐开。

　　再过一会，新生们就要来了吧。阳羽佳大口大口地对付着手中的煎饼果子。

　　“别急，慢点吃。虽然通知是这个时间开始办公，可是哪有学生和家长大清早地就来呀。”苏衍摇头浅笑，递给阳羽佳一张纸巾。

　　“呦，苏老师，您可真体贴。”一旁的学生会主席李乐煦随意打趣。谁知阳羽佳竟飞红了脸。急忙转个方向，朝门外看去。心下奇怪自己的脸皮几时变得那么薄了。

　　“喂”，苏衍凑过来，“新生到了以后，你要多留个心眼，看看哪个合适在正式选班委前做临时负责人。明天下午第一次大班会上就要宣布的。”

　　阳羽佳茫然地点头。“可是，就看一眼”，他伸出食指到苏衍鼻梁跟前来回摆动。“一眼就能把人给看准咯？就能把重担扔给他？”

　　苏衍一把捏住阳羽佳的食指，“这就是我们的本事了。”

　　阳羽佳盯着苏衍满含深意的笑，感到一股肯定的力量正透过那绵软的手掌传递而来。他觉得苏衍说错了一个字，那是苏衍的本事，而不是我们的本事。

　　

　　什么叫络绎不绝，什么叫应接不暇，什么叫恨不得生出三头六臂……阳羽佳总算充分地体验了一把。

　　终于到了午休时间，刚刚用一份盒饭安抚了嚎叫的胃部，阳羽佳又受到了瞌睡虫的骚扰，还有肩膀剧烈的酸痛。诶，都怪自己小时候不注意坐姿，落下这个毛病。他勾过手，狠狠地砸了几下肩部。突然有人过来，止住他的手，代之以强劲柔韧的力道，舒适而到位。

　　“是老毛病吧？前几天看你在办公室里也是这样。”苏衍柔声道。

　　他居然记得？阳羽佳别过头，轻声说：“谢谢。”不禁闭上眼，安然地享受。不多时，头顶上方突然冒出一个极富磁性的嗓音：“请问，现在可以办手续吗？”

　　“可以。”阳羽佳连忙坐正身子，热情地招呼起来。毕竟刚才那种情形让学生看着总少了点师道尊严。

　　“请把档案给我。”阳羽佳微笑抬头，不期而遇一张轮廓分明的脸。尤其是眼睛，深邃有神，仿佛可以看透人心，却不令人感到心寒。阳羽佳的目光停滞了几秒。同时，他不清楚是否自己的错觉，眼前的男人……或男生，与他四目相对时，似乎也怔了一怔，不过只是那么一瞬。

　　“请问您是本届新生的辅导员吗？”凌梓转向苏衍。看来他弄错了。

　　“不是的，我是上一届的辅导员。他才是新生辅导员。”苏衍指了指阳羽佳。

　　凌梓眼里闪过一丝怀疑，但稍纵即逝。他落落大方地向阳羽佳伸出右手。“您好。我叫凌梓。这是我弟弟凌梓晖。他以后就是你的学生了。”说着，一个和凌梓极为肖似的男生被推到了阳羽佳跟前。

　　“你好。”阳羽佳看着这兄弟俩，他们真是午间寂寞会场里一道出彩的风景线呀。

　　手续片刻办好。凌梓刚要离开，又折返两步，用弟弟听不到的音量对阳羽佳低语：“凌梓晖会是出色的学生。但他性子太拧，要是出了什么问题，麻烦你通知我。我就在隔壁的T大，建筑系，今年博一。谢谢了。”

　　阳羽佳被这与众不同的新生家长打招呼的方式唬得一愣，于是，卸下戴了一上午的程式化的笑容，说：“你放心吧。”

　　那一个真诚的笑脸就此印在了凌梓的心里。

　　

　　

　　“爸，小晖都安顿好了。”凌梓斜靠在宿舍阳台上。他住15层，脚下是一片灯海。

　　“还有别的事吗？”

　　“怎么这么问？”凌梓深吸一口烟。

　　“小晖报到这种在你看来芝麻绿豆大的事情，不至于让你在这个时间特意打给我。”知子莫若父呵。

　　“小晖的辅导员，长得很像……简宁。不过，看着没他那么机灵。”

　　“哈，我儿子怎么这么倒霉。”凌文彬低笑。

　　“干嘛咒我。”凌梓的声音透着无力。“行了，你应酬吧。我挂了。”

　　“嗯。别想太多。”凌文彬压下手机盖。儿子，希望你这次好运。

　　

　　凌梓掐了烟。眸子里星火闪烁。

　　

　　

　　第3章

　　

　　新生们好奇激动的情绪尚未平复，大学生活里最令人闻风丧胆叫苦不迭的段落――军训就迫不及待地拉开帷幕。为免受奔波之苦，阳羽佳带着简单的行李搬到了校区。每间指导员宿舍住四人。阳羽佳和化学院的指导员在名单上处于最末两个，恰巧占了一间屋子。那哥们儿对象住在本部，受不了一日三秋之苦，只好每晚回去本部，中午在宿舍午休而已。因此，阳羽佳一人住着四人标准间，乐得自在。

　　按照学校规定，每个学院编为一个连，辅导员为指导员，一名学生骨干为副指导员。再往下，以30人为一个排。教官为排长，各班班长为副排长。文学院150人分出了5个排，凌梓晖出任五名副排长之一。

　　话说迎新那日，即便没有凌梓换了花样的毛遂自荐，凌梓晖的独特气质也要让他脱颖而出。苏衍说：

　　“那孩子是当班长的料，不过，可能不太好管。你要试试吗？”阳羽佳迎上凌梓晖眼神，自信却不自傲，竟有些喜欢，遂决定一试。

　　

　　头两个星期，学生有抱怨，有不满，有生病的，有装病的，但在细节上还是给足了阳羽佳面子：认真

　　做内务，出板报，写新闻稿。累计下来，文学院的各项评比都跻身前三。阳羽佳一开始悬着的心总算往回挪了挪。他打心眼里感谢那几个学生副排长，尤其是凌梓晖。从个人到集体，方方面面，面面俱到，样样出色。阳羽佳对凌梓晖不知不觉有了偏爱。

　　“梓晖，要是累了就请假，别硬撑着。”一日解散时，阳羽佳把凌梓晖拉到一旁。

　　“阳老师，您多虑啦。”凌梓晖拍着胸脯说：“我身体好得很。”

　　“那也犯不着眼睛都被汗给辣了还忍着。”阳羽佳嗔怪道。

　　“没事儿，这在我的忍受范围之内。我哥说，能做到几分就要做到几分，做不到十分也别强求十分。”

　　阳羽佳想起那张英气逼人的脸，不知道他又是个怎样的人。转过身，却看到苏衍正拎着一个大西瓜站在面前。

　　“你多盯着点凌梓晖。”苏衍眉头微锁。“我的直觉好像要出什么问题。”

　　“你呀，老是想太多，多累呀。”阳羽佳不以为意地推着苏衍往宿舍方向走。“是买给我的西瓜吧，哈。一晚上都没喝水，渴死我了。”

　　“不是给你买了一个大水杯吗？干嘛不用？”苏衍伸手到阳羽佳的发隙。

　　“都是汗。”阳羽佳避开，怕弄脏苏衍的手。“今晚事儿多，没顾上喝水。”

　　阳羽佳看不见自己此刻的神情，像任性撒娇的孩子。苏衍自问，就让自己这么宠着他，好吗？

　　

　　俗话说，好的不灵坏的灵，苏衍担心的事终于发生了。

　　军训进入最后一个礼拜，会操表演迫在眉睫，男生那边的教官要求得愈发严苛。其实男生对教官的训练强度一直不太认可。但转念一想，总归是为集体荣誉努力，凌梓晖就鼓励大家咬牙坚持。“不过20天，大丈夫能屈能伸嘛。”这是凌梓晖的原话。谁知比赛将近，教官叫嚣着不夺第一誓不罢休。但鉴于目前水平还存在一定差距，因此每晚加练45分钟。此言一出，男生怨声载道。文学院的男生基数与理科院系本就不存在可比性，在此条件下，同学们已尽力发挥出现有最佳水平。最后的评比大概可以力争第三。对此，阳羽佳很满意，同学们也问心无愧。相比之下，教官的要求显得无理蛮横不切实际。加之据某小道消息灵通人士的调查，教官此举乃出于私心与另一向来不和的教官较劲。于是，学生的怨怒如离弦之箭，一触即发。

　　“怎么，有意见？”教官负手踱步于队列前，满脸凶相。“有意见的就给老子站出来！”

　　“就是有意见！”凌梓晖出列。不远处的阳羽佳、苏衍和连长止住了闲谈，纷纷转过头来。

　　“你TMD的那叫什么意见！根本是你们偷懒的借口！”教官指着凌梓晖的鼻子，骂骂咧咧。

　　“你是不是书念得太少，理解不了我们的意思啊？”凌梓晖突然换上调侃的语气，歪着头，一脸坏笑。

　　教官瞬时失去控制，挥起拳头。立于一旁的三人叫了一声“不好”，连忙冲上前去。连长拉住教官，苏衍护住凌梓晖，阳羽佳稳住其余同学。

　　“你丫算哪根葱，敢打我？”凌梓晖非要激教官动手。

　　“凌梓晖，够了！”苏衍厉声道。

　　可是，“咚！”一声闷响。苏衍还是替凌梓晖挨了一拳，颧骨处顿时红肿突起。

　　“师兄！”阳羽佳觉得仿佛是自己受了那一拳。不，比自己挨打更疼。他忘了已经躁动不安的学生，径直奔向苏衍。

　　幸亏连长和其他教官还是清醒的，苏衍也是清醒的，动了手的教官也总算清醒了。学生在形成群殴之前被驱散了。教官交给连长处理，苏衍交给阳羽佳照顾。他们达成共识，竭力压住这件事，否则大伙的麻烦都该大了。

　　

　　阳羽佳从医务室借来伤药，小心翼翼地拿着棉签给苏衍上药。

　　“疼吗？”阳羽佳的手不禁微微抖动。

　　“我怎么觉得好像疼的人是你？”苏衍随口玩笑。

　　阳羽佳手一顿，脸上挂了绯红。苏衍的笑也僵在原处，心跳停了半拍。原本灼热的空气更加凝滞，头顶咿咿呀呀的电扇却让沉默的气氛更显难耐。

　　“领口都裂了，要不先拿我的换一件吧？”阳羽佳走向衣柜。“这件行吗？”

　　“嗯，应该差不多吧。”苏衍脱下混乱中被扯破的衬衣，伸手接过阳羽佳递来的T恤。

　　苏衍的身材……真是挺好的。阳羽佳被自己的念头吓得一个激灵，赶忙俯身装作找塑料袋给苏衍装衣服。

　　“我走了。早点休息吧。”看着阳羽佳仍未散去的担忧，苏衍抬手，本想拍拍他的脸颊，却中途改道放在了肩上。“别担心了，凌梓晖的事情明天再说吧。”

　　望着苏衍离去的背影，阳羽佳喃喃自语，我担心的不是凌梓晖呵……

　　

　　世上没有不透风的墙，何况事情发生在大庭广众之下。教官欺负学生，误伤文学院团委书记的传言在第二天清早就传遍了整个校区。早饭后，所有相关人员都集合在了团长办公室。

　　“你们说，怎么办吧？”团长向后一仰，陷在了宽大的转椅里。

　　“阳老师，我要求找家长。”凌梓晖冲阳羽佳做出无助的神情。但，显然是装的。

　　找凌梓能有什么用？阳羽佳暗想。但还是点了点头。

　　半小时后，凌梓出现在团长办公室门口。

　　“哟，是梓啊。”团长热情地迎向门口。

　　“陈叔叔好。”凌梓从容微笑。

　　“哦，我明白了。凌梓，凌梓晖，他是你弟弟。”陈团长恍然大悟。

　　“真是对不住，都是小晖不好，给大家添麻烦了。”凌梓狠狠地瞪了弟弟一眼。

　　“男孩子嘛，脾气倔点也没什么不好。哈哈哈~”陈团长笑得颇为释然。

　　下午，文学院男生排换了一名教官。为保持承训部队和校方多年的友好关系，团长表示将对原先那位教官做出惩处。而凌梓晖则对个人的冲动行为表示歉意，代价是取消军训优异生评比资格。至于教官究竟会受到什么处罚，凌梓晖失去一个无关痛痒的头衔对他来说算得了什么，无人在意。总之，事情了结了，各方利益无损，皆大欢喜。

　　

　　“阳老师。”凌梓叫住阳羽佳。“听小晖说，这次的事你尽力护着他，还把责任往自己身上攘，谢谢你。”

　　“因为我喜欢梓晖啊。再说了。”阳羽佳扭头张望一番，低声道：“我也不赞同那个教官的做法，正好借机换了他。”

　　“可是你想过吗，如果不是我父亲和陈团长私交甚好，这事该怎么收场？学生或许会受到惩罚。”凌梓语露严峻。

　　“你放心”，阳羽佳淡淡地，“我会说是我管教学生不力，没有及时控制住情势。我不会让学生受委屈的。”

　　凌梓望着眼前简单清澈的眼神，心下感慨，他和简宁果然不同啊。临走，忍不住说：“阳老师，你该学会凡事想得更复杂些。”

　　阳羽佳先是一愣，随即莞尔。返身离去，不觉背后遥遥注视的目光。

　　其实，我不是不懂，只是……一阵微风吹过， 阳羽佳对风轻言：“谢谢你，凌梓。”

　　

　　

　　

　　第4章

　　

　　军训结束，保研工作步入轨道。没有任何悬念的，阳羽佳顺利保研。与此同时，他的办公室生活正式开启。辅导员的工作杂而又碎，简而言之，凡是与学生有关的事情阳羽佳都得管。银行卡丢了，问阳羽佳怎么补办；大学生活和想象的产生巨大反差，郁闷了找阳羽佳诉苦；大学课程不知道该怎么学了，让阳羽佳介绍经验；担心将来毕业了找不上工作，请教阳羽佳怎么办好；和宿舍同学闹别扭了，请阳羽佳出面调解……阳羽佳每每要坐在办公桌前叹息，现在的小孩为什么自理能力这么差，现在的小孩为什么心思那么重，现在的小孩为什么大多眼高手低，现在的小孩为什么那么自我……遇上这种情况，苏衍总会从抽屉里变出一样零食，送到阳羽佳面前，“好啦，别发愁了，事情总归要解决，也总归有解决的办法不是？”

　　那晚的事，阳羽佳和苏衍后来都不再提起，可它却像一盏信号灯，在阳羽佳心里不时闪烁，提醒他那一刻心疼的感觉。

　　阳羽佳习惯早起，总是第一个来到办公室。打开水，浇花，背单词，还有，等着苏衍来上班。没有办事的人来打扰时，办公室只属于他俩。阳羽佳分外享受那样的时光。他觉得自己越来越依赖苏衍，虽然他分不清这份依赖究竟是源于纯粹的情感本身，还是因为工作的缘故。刚开始，阳羽佳每天醒来，想到今天不知又要遭遇怎样的工作局面都心怀不安，临睡前回想一天的事务又觉得纰漏百出。面对突发情况，他往往不能立刻找出最佳方案。还好，苏衍会在他的身边，帮助他，提携他。日子久了，阳羽佳逐渐上手，心情也不像最初那般惶恐。然而，每当苏衍有事外出，孤身置于偌大的办公室，阳羽佳的心头就会空落落的。

　　此刻，阳羽佳正仰望窗外萧索的天空。深秋了。几个月前，要不是新生辅导员的最优人选意外挂科，牛老师一定不会选上我吧。阳羽佳摇头苦笑。不知道现在牛老师偶尔会不会后悔？而我呢，又会不会因为变成一只囚鸟，后悔了当初的决定？

　　阳羽佳拿起桌角的《象征交换与死亡》。鲍德里亚的著作。必读书目之一。上个月就打算看的，结果……都落了灰了。想起第一天抱着一大摞书来到这里时，苏衍说铁定白拿，果然应验呵。又想起前天，本是风和日丽的天气，突然天颜变幻，狂风怒吼。阳羽佳记起苏衍某年在诗歌节上朗诵的一首诗，便问苏衍：“师兄，你还写诗吗？”

　　“哪里还有那份激情与才情啊。”苏衍顿了顿，又说：“那不是生活真实的样子。”

　　阳羽佳听不出苏衍话里是自嘲多一些，还是认真多一些。他依旧看向窗外，自问，我何尝不懂理想的烈焰遇上现实的坚冰是个什么后果。只是，只是我不想让它熄灭得如此迅速与莫名。

　　

　　“咚咚咚”。敲门声起。阳羽佳回过神来。“请进。”

　　“阳老师好。”凌梓晖走进办公室。

　　“梓晖，刚下课吧。有事吗？”和教官起冲突的事丝毫没有影响阳羽佳对凌梓晖的喜爱。这个学生有才有能，阳羽佳还是那个评价，自信却不自傲。

　　“周末你有空吗？”阳羽佳特意嘱咐凌梓别用“您”称呼自己，显得太生分。

　　“有啊。怎么，要约我？”

　　“算是吧。”凌梓晖掏出一张票。“周末先锋小剧场上演一出新剧。我哥的朋友给了两张票。本来说好我俩一起去。但同一天奥体中心有球赛。对我来说，球赛的机会比话剧难得，所以这张票就给你吧。”

　　“可是，你哥可以找他的同学，或者……”

　　凌梓晖见阳羽佳想要推辞，干脆把票丢在他的桌上。“我哥那帮理工科同学，除了学习就知道打游戏。我哥说这戏排得挺好，给阳老师这样喜欢看戏的人才值当。”

　　“你哥怎么知道我喜欢看话剧？”阳羽佳拿起戏票，很开心地笑。

　　“当然是听我说的，嘿嘿。”凌梓晖神秘地笑笑。

　　

　　凌梓和阳羽佳约好周六晚上6点在P大北门外崇明桥上见。

　　傍晚开始起的薄雾，此时还未散去。5：55，阳羽佳行近北门，依稀看到崇明桥头一个高挑的身形。暗黄的灯光滤过氤氲的空气轻柔地笼罩着他。往来无人。他右手指缝间一点微明的烟火，似将这静寥中的些许寂寞撩拨得越发凝重。阳羽佳行愈近，那俊朗的侧脸愈明晰。与凌梓晖相比，哥哥明显多了一分成熟，一分沉稳。阳羽佳的脚步不自主地放缓，像是怕惊扰了斯人如幻的梦境。烟火熄灭，凌梓正过脸。

　　“你好。等很久了吗？”阳羽佳快步走上前去，略带歉意。

　　“不，刚到。我们走吧。”凌梓拦下一辆出租车。

　　先锋小剧场距离P大不远，凌梓在车里还来不及把剧目的相关情况向阳羽佳介绍完毕，车子就到了目的地。

　　入场，就座，开演。整个演出过程，凌梓和阳羽佳都专注于舞台上的内容，两相无话。

　　9点整，演出结束。两人走出剧场。雾气早已散去。空气里留下一点黏腻的味道。阳羽佳稍有迟疑，话未出口，凌梓抢先说：“走回去如何？”

　　“我也这么想呢。”阳羽佳欣然答应。

　　“喜欢今晚的戏么？”凌梓比阳羽佳高了将近半个头。说话时为了看清对方表情，略微前倾着。

　　“嗯。第二场最好，处理得很新颖。”

　　“是啊，把人物处理成符号，比做实了要好。”

　　“你……”阳羽佳略感惊讶，“也喜欢戏剧？”

　　“阳老师，你有偏见哦。”凌梓挑挑眉毛。眼角眉梢里的内含是说不出的迷人。“谁说文学是中文系学生的专利了？”

　　“啊，我不是这个意思。”阳羽佳匆忙解释，有点无奈：“现在中文系的学生可不都喜欢文学。”

　　“但你还是喜欢的吧？”凌梓直视着阳羽佳。

　　阳羽佳挤出一个笑脸，在凌梓看来无力透了的笑脸：“我，想喜欢。”

　　于是，文学成了凌梓和阳羽佳之后路程上的中心话题。直到宿舍楼下，阳羽佳才发现自己许久不曾这样的滔滔不绝，关于小说，关于作家，关于电影。

　　“谢谢你，请我看戏，陪我聊天。”阳羽佳说得异常由衷。

　　“不客气。”凌梓掏出手机。“记下我的号吧，只要你愿意，随时可以找我交流。”

　　“好。”阳羽佳显得相当兴奋。

　　“还有，我不想喊你阳老师，叫羽佳可以吗？”凌梓期待地说。

　　“当然，可以了。”阳羽佳调皮地笑：“算起来，你比我大四岁，我还应该叫你师兄呢。”

　　“那倒不用。叫我梓吧。”凌梓挥了挥手。“早点休息吧，再见。”

　　目送着凌梓离开，阳羽佳重复了一句，师兄。他的眼前浮现出另一张脸。要不是凌梓，阳羽佳以为自己那份盎然的兴致早已沉睡了。可他多希望唤醒自己的是那个人呵。阳羽佳悻悻地回屋了。

　　

　　

　　

　　第5章

　　

　　文学院和历史学院每年都要面向大一新生合办一期团校。台面上的目的在于增进院系联谊，提高学生的综合素质。活动方案由两院团委书记策划，具体事宜则交由学生干部负责。一来二去，苏衍和大一的几名主要学生干部混得很熟。其中一个名叫兰珊的女生对苏衍产生了好感。

　　苏衍高中时交过一个女朋友。高考结束后，两人去了不同的城市。大三那年，女生终于忍受不了异地相思之苦，提出分手。这是无数失恋剧情的经典桥段，所以苏衍无力挽回，并醉酒消沉过一段时日。待情绪恢复，对男女之情亦淡了许多。纵然身边从不缺乏暗送秋波的女生，他仍保持单身至今。对此，坊间流行的版本是，苏衍难忘旧情，心里容不下其他女生。这个段子，文学院的老生都曾耳闻，新生则还没有机会听闻。而兰珊自负于漂亮的脸蛋，且鉴于苏衍的单身状态，遂对苏衍的爱慕之情与日俱增。

　　“苏老师，明天团校组织去烧烤，您一起吧？”

　　“苏老师，您渴吗？要喝水吗？”

　　“苏老师，我们合个影吧？”

　　……

　　对于兰珊的频献殷勤，苏衍有的答应，有的拒绝。答应的时候并不显得欢喜，拒绝的时候也不露出冷淡。他将火候把握得极好，既不凉了人家的心，又不热得让人产生误会。因此，苏衍对兰珊究竟是个什么态度，兰珊是丈二和尚摸不着脑袋。

　　这一切也看在阳羽佳眼里。每当兰珊借故接近苏衍，他都恨不得上前阻止。而后又懊恼于自己的心思。原来我真的是在嫉妒啊。阳羽佳闭上眼，笑得分外惨然。

　

　　转眼一个月过去，团校圆满结束。闭幕这天晚上，两院的主要负责人吃饭庆祝。

　　苏衍的酒量很好。好到若是单人独斗，这桌上没人喝得过他。不过，对方采取了另外的战术。历史学院列席的几位女老师酒量都不差，却说由于自己是女性，她们喝一杯，苏衍该陪三杯。明知这是借口，是阴谋，酒桌上竟是让不得，躲不得，也退不得。苏衍仰头喝尽，已是七瓶啤酒了。再一杯白酒。苏衍终于不支，失去了意识。

　　饭局结束，酒桌上除了阳羽佳再没有清醒的男性。前些天阳羽佳急性胃炎，刚刚恢复，这才逃过今天的酒战。尽管如此，苏衍还是替他挡了许多。阳羽佳看着臂弯里的苏衍，心疼不已。可再想到苏衍和历史学院的团委书记刘瑶喝交杯酒的情形，又觉得气恼，就下意识地推了推苏衍。

　　“哇~”苏衍感到胃像翻了个儿，不可遏止地呕吐起来。

　　“怎么样？舒服些了吗？”阳羽佳递过一杯热水到苏衍嘴边，喂他喝下。

　　“嗯，好些了。”吐完的苏衍似乎找回了部分意识。“咦，你怎么~~好像~~不太高兴的样子？嫌弃我~~我吐到你身上了？”

　　吐出的秽物确实沾染了一些在阳羽佳的裤子上，可他在意的当然不是这个。

　　“酒桌上的你，让我觉得陌生。”阳羽佳避开苏衍，看向手中的杯子。

　　“陌生？哈哈~嗝~你是指我和刘瑶喝~喝交杯酒的事吧？”苏衍费力地坐起来。“怎么，你认为我应该~~应该很专情，很检点，这下失望了？或者，你~~是在吃醋？”苏衍猛地凑近阳羽佳耳畔。阳羽佳一惊，着急回转，嘴唇就轻轻擦过了苏衍的脸颊。这一吓，热水溅出杯子，烫了阳羽佳的手。但苏衍浑然不觉，疲沓地重又向后倒去，咧着嘴，指着阳羽佳：“你个笨小孩，逢场作戏~~你都不懂。好比那个兰~~兰珊，这种女生我见得多了去了，大家都开开心心的，有什么不好？再~~再说了，对爱慕你的女生~搞点小暧昧，让她乖乖地~帮你做事，何~何乐而不为？阳羽佳，你就是太正经，真笨，笨死了……”苏衍呢喃着睡去了。

　　睡去的人是安心的。这样他就看不到阳羽佳烫红的手，看不到阳羽佳脸上尚未褪去的红潮，也看不到阳羽佳眼里迷蒙的水雾。次日醒来，除了撕裂般的头疼，他什么也不会记得。而醒着的人，却再也忘不了这个夜晚。忘不了心底的那个声音，阳羽佳，你真是太笨了，笨得居然爱上这样的他，笨到发现时已不能抽身而出。阳羽佳，你该怎么办？

　　

　　

　　

　　第6章

　　

　　阳羽佳开始烦恼上班的日子，办公室里只有他和苏衍两人，抬头不见低头见，他该怎么面对苏衍？

　　阳羽佳是喜怒形于色的人，他的变化自然逃不过苏衍的眼睛。只是，人与人之间的相处难免有隔阂厌烦的时期，苏衍以为几日后便会好转。然而，一个星期，两个星期过去，阳羽佳除了工作事项概不开口。偶尔撞上苏衍的目光，竟似心中一凛，仓皇而顾他。苏衍仔细回想，发现阳羽佳的异状开端于和历史学院的饭局之后，那天自己醉得不省人事，难道说了什么不该说的，甚至做了什么……想到此处，苏衍的心狂跳了一下。不行，我一定要问清楚。主意已定，苏衍正要起身。“咚咚。”敲门声响。兰珊翩然而入。

　　“老师们好。”然后径直走向苏衍。“苏老师，这是我们班周末活动的申请。阳老师已经看过了。您看看，要是没问题的话，就给盖个章吧。”兰珊的笑甜得能挤出水来。

　　“嗯，想法挺好的。”苏衍在院系意见栏里盖上公章。

　　“阳老师，您周末参加吗？”

　　“不了，我周末有安排了。你们好好玩吧。”尽管已经过粉饰，苏衍还是看出了阳羽佳笑里的克制和厌恶。

　　“那苏老师呢？”兰珊继续发嗲，扑闪扑闪她的长睫毛。

　　“不好意思，我也有安排了。”

　　兰珊从那帅气的脸上头一次读出了厌烦和冷漠，顿感灰心丧气，失神地走了。

　　

　　“你最近不怎么理我，不会是因为她吧？”苏衍冷不丁走到阳羽佳身边，试着用顽皮的语调说。

　　“你说什么？我不明白。”阳羽佳接连打错了好几个字，但仍装模作样着。

　　“如果不是。那就是我做错了什么？”苏衍尽量让自己的语气保持平稳，“比如，我喝醉那次……”

　　“你胡说什么！让别人听了还以为我们俩……”阳羽佳再也演不下去了。“苏衍，对你来说，我是不是也不过……”阳羽佳颓然地低下头，凄凉地，“你真用不着对我也耍那些手段，多此一举。打从一开始，我就没可能不听你的话。”

　　苏衍僵在原地，缓缓地，好不容易挤出一句：“我不记得那天对你说了什么，但总归不是你想的那样。”

　　“那是怎样？”阳羽佳心一横，今天就说开了吧。

　　“你和别人不一样。”说出这句话已经是苏衍的极限了。

　　“怎么不一样了？”阳羽佳不依不饶。

　　“你这又是何必呢！”苏衍突然吼了一句。“你认真考虑过你现在的这种感觉吗？你想过它可能只是一时冲动吗？你怎么想是如何？我怎么想又如何？分明没有可能的事情你在意它，为它心烦，现在居然还要挑明它？阳羽佳，你真的笨得可以！”

　　阳羽佳的脑海刹那空白。待回过神来，办公室里只剩下他一个人。十二月了，暖气早就烧起来了。可是，屋里为什么还是这么冷呢？看来阴面的屋子真是不能住人啊。阳羽佳紧了紧衣襟，蜷缩在凳子里，抖动不止。

 

　　

　　第7章

　　

　　不说话，其实也不是特别难受。阳羽佳听到门开启又合上的声音。苏衍下班了。连再见都不说。这是第几天了？

　　昨天牛老师貌似看出了端倪，笑问：“你们俩最近是不是闹矛盾了？呵呵。”

　　苏衍一把搂上阳羽佳的肩膀，“哪有，我们哥俩儿好着呢！是吧，羽佳？”

　　阳羽佳无奈点点头，也不知道自己扭曲的笑容是否真的骗过了牛老师。

　　就这么下去吗？阳羽佳重重地叹了口气。

　　手机突然狂叫起来。

　　“喂，你好。”

　　“阳老师，不好了。凌梓晖烧了一天，这会开始说胡话了。”电话那头一片焦急与慌乱。

　　“你们快把他背到楼下，我叫辆车马上过去。”阳羽佳抓上包，飞一般冲出办公室。

　　

　　出租车上。

　　“发烧了为什么不去医院！”阳羽佳忍不住高声训斥凌梓晖的室友，邢斌和段宇飞。

　　“梓晖说他身体好，感冒很快就好，不用去医院。”邢斌支支吾吾地辩解着。

　　“感冒和发烧能一样吗！这么烫，肯定上39度了，长这么大连基本的生活常识都没有吗！”阳羽佳平时极少向学生发火，还是度数如此高的烈火，吓得两个男生看也不敢看他。

　　阳羽佳平复了一番情绪，拿出手机。

　　“羽佳。”深具磁性的嗓音。只是阳羽佳听不出里头藏着的刻意压缩的兴奋。

　　“梓，梓晖发烧了。我们正在去省立医院的路上……”阳羽佳话未说完，只听电话那头匆忙一句“我马上过去”，就挂断了。

　　阳羽佳握住凌梓晖的手，有个哥哥真好啊。

　　

　　

　　阳羽佳挂完号，回到急诊室，凌梓也就到了。他眼里的紧张和关切似曾相识……对了，是自己得急性胃炎那次，苏衍也是这样的表情……糟糕，又胡思乱想了。

　　“你没事吧？”凌梓用同样的神情看着阳羽佳。

　　他紧张得脱不掉这种表情了吗？现在比较危险的人是凌梓晖好不好。阳羽佳急忙张罗着搀扶凌梓晖躺上病床，排队等待诊断。

　　“你没事吧？”凌梓居然又问了一遍。

　　“啊”，阳羽佳这才想起自己刚才没有回答他。“没事，当然没事。”

　　凌梓不置可否地深深看了阳羽佳一眼，没再说什么。

　　

　　

　　诊断结果出来，凌梓晖需要输液。两大瓶液体，阳羽佳估摸着得输到明天早上了。邢斌和段宇飞要求留下陪床，被阳羽佳断然拒绝。

　　“你们明天还要上课呢。快回去快回去。”

　　“那要是有啥需要帮忙的就给我们打电话啊。”

　　送走了两个男生。阳羽佳在凌梓身边坐下。“梓晖睡着了吧？你渴吗？我给你买瓶水去。”说罢，阳羽佳就走出了病房。

　　小卖部在急诊室外头。阳羽佳买了两瓶矿泉水，折回，再次经过急诊室，突然被一阵哭喊声绊住了脚步。

　　急诊室门口推来一张病床，医生正在奋力抢救躺在上面的男人。可无论医生在他的胸口上如何用力，他依然没有任何反应。不过一两分钟后，医生用白布罩住了他的全部。医生的身后是一对濒临崩溃的母子。

　　一条生命就这样，完结了？阳羽佳从来不曾如此近距离地目睹死亡的降临。生命的流逝便是如此吗？四周的人，包括那对母子，都只是看着，只能是看着。一股热流涌上他的眼眶，他寸步也不能移动。

　　突然，一个温润的手掌附上了他的双眼。修长的手指在触到他的泪水时轻微一颤。然后，一个温暖的胸膛贴上来，耳畔传来温热的气息：“别看了，我们走吧。”

　　阳羽佳的胳膊任由凌梓拉着往前走。这手的温度，让人好安心哪。直到病房门口，看到凌梓晖依旧安静地睡着，阳羽佳反握住凌梓的手，问：“你怎么放心梓晖一个人躺在这里？”

　　“护士说他的情况已经稳定了。而且出来前，我有拜托隔壁床的家属和护士帮忙照看着。不会有问题的。”凌梓做事从来都是这么有条不紊吗？

　　阳羽佳忽然觉得很累。“肩膀借我靠一下好吗？”

　　凌梓心神一滞。下一步却是直接把阳羽佳攘进了怀里。耳边的低语灌注了极尽压抑的疼惜：“羽佳，你是否意识到，或许你并不适合现在的工作……”

　　“我知道。”阳羽佳不由自主地回抱住凌梓。

　　“可你却还做着……是为了什么人吧？”凌梓清晰地感觉到攀在腰上的手臂一紧。

　　“有个哥哥真好。知道吗，今天给你打电话的时候，我羡慕死梓晖了。”阳羽佳想，这个怀抱怎么这么暖呢，暖得让人不想离开。

　　“如果你愿意，我可以做你的哥哥。”凌梓拉开阳羽佳，用力地向他眼眸深处看去。

　　阳羽佳摇了摇头，又笑到了极致。

　　

　　

　　第8章

　　

　　大一新生迎来了大学生活中的第一次期末考试。P大对于考场纪律的要求在全国高校里是出了名的严格。考前，阳羽佳特意召开了一次班会，费尽唇舌苦口婆心劝诫大家千万别踩地雷。可是，如果人人都守规矩，那这世上也就没有什么所谓的规矩了。

　　考试周开始，学生们倒还听话，一片风平浪静。终于捱到了最后一门古代汉语。教授古代汉语的张老师号称“四大名捕”之一，每年总有那么几个不够刻苦严谨的学生在他手中“光荣牺牲”。即便安全过关，平均分也是差强人意。因此，平时偷懒的怕挂科，好强的想得更高的分数。这两类人最容易心怀侥幸，铤而走险。时延就属于后一类。

　　时延属于那种从小又红又专的典型好学生。高三那年又被评为省三好学生，入了党。即便P大新生里高手云集，他的这种资历也足以让老师将他从密集的档案里挑拣而出。不过他多少有点高分低能的意思，因此，阳羽佳把他视为在专业上重点培养的学生，没有让他担任学生干部。中文系学习成绩拔尖的男生历来屈指可数，时延在老师眼中就是一粒等待发光的金子。可惜这粒金子却没有拨云见日的一天。

　　

　　时延的答卷速度逐渐与其他人拉开了一截。他只剩下一道简答题了。这道题要求学生列举古代介词的种类，并举例说明。阳羽佳注意到，时延对着卷子耽搁了许久，却迟迟不能下笔。时延的神情明显变得急躁。

　　明明背过的，怎么一点都想不起来！时延十分沮丧地咬着笔帽。

　　难道是因为兜里揣着小抄，自己产生了依赖心理？天哪，我为什么要准备这该死的小抄！难道是对今天的预感或预言吗？时延痛苦地闭上眼睛。

　　14分哪。我不能白白丢了这14分。不能！时延颤抖着将左手伸进裤兜，同时用他明显的做贼心虚的眼神寻找监考老师的位置。结果，在他将小抄掏出口袋的一瞬，对上了阳羽佳的眼。他太害怕了，怕得失去控制，纸团掉了下来，右手又碰掉了桌上的尺子。纸团和尺子落入了前排同学的眼中，也落入了阳羽佳的眼中。时延并不知道，那一刻的阳羽佳几乎和他一样地绝望。

　　阳羽佳从时延没有成型的嘴唇读出了“不要”。可是，他还是一步一步地踱过去。监考人员上岗前的准备会上，负责教务的老师说，学生有作弊倾向的，应先用眼神制止他。如果屡教不改，甚至出现了证据，比如小纸条之类，就不能不抓了。阳羽佳看着欲哭无泪的时延，想起这一条，诶，竟连警告的机会都没有。档案上多一条处分不是末日，表现良好的话，一年以后甚至可以抹去。可是，奖学金、三好学生、保研，时延与这些字眼再无缘分。阳羽佳一路走来，他太了解这对时延这样的学生意味着什么。于是，他看得到时延世界里最重要的一根支柱崩塌了。

　　

　　落雪了。时延孤独地站在操场边上，像一个无生命的静物。阳羽佳来到他身旁，手搭上他的肩，刚张开嘴，就看见时延扭转过来的红肿的眼睛。

　　“你毁了我对大学的全部设计，你得负责。”时延没有叫嚷，可是沙哑的声音里是心灰意冷，是满腔怨怼。他未尝不清楚将过错推与阳羽佳是多么地莫名其妙。但对一个咎由自取的人来说，他通常需要找一个人来替自己背负沉重的责任，否则自取其果的念头会令他无所适从。自私本就是人的本性之一种。

　　阳羽佳感到词穷，并不因为理亏，而是不知道如何让一个失望的人重拾梦想。如果他学得会，他早就可以像苏衍一样把这工作干得有声有色。于是直到时延离开，阳羽佳也一言未发。

　　

　　“今天我带的学生里专业最好的一个作弊给逮着了。我逮的。”阳羽佳一声轻叹。“他大概恨死我了。”

　　“这不是你的错。”凌梓说得坚决。

　　“我知道。只是……”

　　“你什么时候才能学会坚定自己的看法呢？”凌梓呼出一口烟。“你…咳…你太容易…咳…受别人影响了……”

　　“你又在抽烟？”电话这头的阳羽佳皱起了眉头。

　　“习惯了，画图时不抽画不出来。”

　　“……”

　　“你不喜欢？”

　　“画图对你来说很重要吧。那就少抽点。哦，有学生来找我，挂了。”

　　“嗯，拜。”

　　阳羽佳不知道，从这一天开始，凌梓决定戒烟。

　　

　　

　　第9章

　　

　　火车尚未停稳，阳羽佳拖着行李箱站在车厢出口附近。他试图控制自己的眼睛不要向外张望，可还是看到了裹得像头熊一样的苏衍正笑嘻嘻地冲他招手。苏衍的笑依旧那样柔和。只是短短几个月，二人间悄然改变的已不仅是衣物厚薄更替那样的简单。一阵酸楚漫上阳羽佳的鼻腔。

　　整整40天的寒假，苏衍的名字只在大年三十那晚显现在阳羽佳的手机屏幕上。虽然不是转发那些程式化的祝福短信，但看得出来，这是苏衍自己编写的群发短信。原来自己和别人没什么不同。阳羽佳怅然地删除了短信。直到前天，阳羽佳又接到苏衍的短信，说从牛老师那打听到了他的归期，要去接站。阳羽佳的手指磨蹭着手机键盘，犹豫再三，还是没有拒绝。说不想见，是太虚伪了。

　　“呦，胖了。果然是你家里伙食条件好呀。”苏衍双手用力地拍着阳羽佳的羽绒服。

　　“你也是。”阳羽佳仔细地端详苏衍，他觉得苏衍胖点是更英俊了。

　　“我们走吧。”苏衍从阳羽佳手里抢过行李。

　　“辛苦你了，半夜里折腾，很累吧。”阳羽佳真心感谢苏衍。在这凌晨四点冷得令人心慌的火车站，苏衍的到来给了阳羽佳无尽的慰藉。

　　“跟我客气啥呀。”苏衍大大咧咧地说。

　　阳羽佳噤然。时光仿若退回他们相处的最初时光。他希望我当作什么也没发生，仍像之前那样相处吗？阳羽佳望着苏衍的背影，好吧，如果这是你想要的，我会努力配合你。

　　

　　不觉新学期又过去一月有余。这日，阳羽佳正在酣睡，耳边忽然铃声大作。阳羽佳迷迷糊糊地摸到手机，凑到眼前一看，一个激灵，醒了。牛老师！天还没亮。牛老师这时候打电话来，一定是出事了！

　　“羽佳，快到木斋来。有个学生跳楼了，各院辅导员都在往那赶去认人。我在出租车上了。你也快点！ ”

　　阳羽佳甚至没来得及琢磨牛老师到底说了什么，就条件反射式地从床上跳起，胡乱穿上一件外套，用水抹了抹脸，奔向了木斋。骑车穿行于清晨寒意甚重的风中，阳羽佳才意识到问题的严重性。他在心里不停地祈祷，千万别是自己的学生。有啥想不开的啊……

　　阳羽佳到木斋楼下时，现场已经一片混乱。阳羽佳在人群里找到苏衍。

　　“怎么样了？”阳羽佳焦急地问。

　　“当场死亡。死因待查。好多院的辅导员都认过了，还没查出是哪个院的。你也过去看看吧。”

　　阳羽佳抬脚刚要走，苏衍猛地拉住他，“我陪你过去。”言毕，搂过阳羽佳。

　　阳羽佳突然有些感动，他是担心我害怕吧。

　　“吁。”阳羽佳长长地呼出一口气。“不是，不是大一的学生。”

　　不久前赶到的牛老师闻言垂下紧绷的肩膀。“这样看来，应该不是我们院的了。”

　　就在阳羽佳他们略感轻松之时，大三中文系的班长突然从楼道里跑出来，大喊着：“是我们宿舍的刘毅，是刘毅啊！”

　　刘毅！苏衍顿感如雷轰顶。自己居然没有认出他来。大三本是林老师所带的年级，他调走后，就由苏衍接任辅导员。由于接手时间不长，刘毅平时又太不起眼，以致苏衍对他几乎没有任何印象。可是，现在他跳楼了，他死了！怎么办？怎么办？！苏衍缓缓地蹲下去，双手抱住了头，插进指缝里，使劲地揪着。

　　阳羽佳始终呆在苏衍身旁。此刻的苏衍无助至极。可自己却什么也做不了。只能看着，揪心着。一向在工作上不愿落于人后的苏衍却出了这样的纰漏，他会怎么样呢？

　　有人喊了一声：“李副校长来了。”现场霎时静了下来。

　　阳羽佳正替苏衍发愁他的应对之策，突然被身旁之人抱住，其势之迅猛差点儿将他掀到在地。

　　“苏衍，你怎么了？”阳羽佳惊慌不已。

　　“我昨晚还和他父亲通了电话沟通刘毅近来的情况。今天怎么，人怎么就没了呢？”苏衍伏在阳羽佳的肩头痛苦抽动。

　　阳羽佳感到脖子上湿湿的，凉凉的，是苏衍的眼泪吧。阳羽佳迟钝地环住苏衍。

　　李副校长朝他们走来，眼圈也已经红了。她的手抚上了苏衍的肩膀。

　　“校长，我对不起学生，对不起学生家长，也对不起学校啊。”苏衍的悲痛似乎更加汹涌了。

　　“先别难过了，还有很多事情等你处理呢。”

　　“嗯。”苏衍放开了阳羽佳的怀抱，投入了后续工作中。

　　

　　这个在领导面前哭哭啼啼的人是谁？是苏衍？对，是他，真的是他。可这不是我心中的苏衍，我认识的苏衍不是这样的。

　　领导居然没有责备我们，她在安慰我们。我没听错吧？她还夸苏衍工作细致！太奇妙了。不行，这件事情已经超出我的理解范围了。我不想看下去了，我想离开，我要离开。可我动不了，要是有谁能拉我一把就好了。嗯，如果凌梓在，他会带我走的。说起来，似乎只有他明白我对这一切有多么地不适。然而凌梓不在这。他在哪儿？

　　“羽佳，羽佳。”苏衍扯了扯阳羽佳的袖子。

　　阳羽佳转过头，满脸的不解和悲伤看得苏衍一呆，但随即也就明白了几分。

　　“先回院里再说吧。”苏衍微微一叹。

　　阳羽佳木然地跟着苏衍。二人行至文科楼拐角处的小树林，阳羽佳突然停了脚步，说：“我不想回去。”

　　苏衍疾走两步到阳羽佳跟前，说：“你是不是觉得我很恶心？”

　　苏衍灼热的呼吸就喷在阳羽佳的眼睑上，阳羽佳将头偏过一边，深深吸了一口气道：“是。”

　　苏衍听罢，嘲弄地笑起来，有一点失控，有一点癫狂：“哟，那可真对不起你了，我毁了你心目中那个亲切友好正直善良的苏衍了是吧？我告诉你阳羽佳，那本来就不是真正的我，是你一直生活在想象里！你听到没有，我没骗你，是你在欺骗你自己！”

　　阳羽佳仍然不看他，仿若陷入了回忆。“以前的苏衍，心情不爽时会骂脏话，发酒疯时会摔东西，感情澎湃时会写诗，与人相处时有股天然的傲气。那个苏衍活得好真实。苏衍，你偶尔会不会怀念那时的自己？”阳羽佳飘渺的眼神回到了苏衍身上。

　　苏衍身子一歪，像是累极了，靠在一棵树干上，脸上终于有了痛楚。而阳羽佳的心酸比起苏衍自是有多不少。他终于下了决心，走过去，轻轻拥住了苏衍。苏衍一惊，刚要挣扎，阳羽佳的嘴就贴了上来。苏衍的反应停滞了几秒，待回过神来，用了大力推开阳羽佳，惊恐地四下张望。“你疯啦！大清早的，不怕人看见。”果不其然，墙角处貌似有一个粉色的身形一闪而过。苏衍吓出一身冷汗，只盼是自己看花了眼。

　　阳羽佳适才一个趔趄差点没站稳，这时定定地看住了苏衍：“你是怕，还是不想？”

　　苏衍犹未稳定情绪，只想急速离去，匆匆跑了几步，突然回头，茫茫然对阳羽佳说：“你真的疯了。”

　　阳羽佳孤独地站在空旷的小树林里。今天的风真大，把树枝凌虐得仿佛哭泣一般。这样也好，这样我就听不见心底盘桓低回的哭声……

　　

　　“羽佳。”

　　“嗯。”

　　“早上的事，我听小晖说了。你还好吗？”

　　“我没事。”阳羽佳努力笑了笑。

　　“真的？”凌梓显然不太相信。

　　“真的。放心吧。”

　　“那……”凌梓踌躇许久，说了一句：“别太勉强自己。还有，如果有需要，一定来找我。”

　　电话这头沉默了一会，然后说：“梓，谢谢你。”这声音在凌梓听来五味杂陈。

　
　　

　　

　　第10章

　　

　　苏衍把脚伸进热水里。好舒服啊。今天，真是太累了。想起晨间的种种，苏衍的心率不禁加速了好几倍。真的被人看了去吗？怎么办好呢？苏衍恨恨地挠了挠头。

　　“咚咚咚”敲门声响。

　　“等一下。”苏衍赶忙擦干脚。“兰珊？”苏衍吃惊不小。

　　“怎么，苏老师不欢迎我？”兰珊笑得很暧昧。

　　“你有什么事吗？”苏衍没有请兰珊进屋的意思。

　　“苏老师，您不请我进去坐坐？”兰珊又挤出了她娇滴滴的声音。

　　“现在太晚了，不大方便吧。”

　　“可是……”兰珊狡黠地眨着眼睛，从包里掏出手机，“我今天早上在小树林那拍到一些很有意思的照片，您有没有兴趣看看？”

　　苏衍心头大骇，把着大门的手无力垂下，兰珊顺势进了屋里。

　　“你……拍到了什么？”苏衍耷拉着头，不敢看向兰珊，她的粉色外套此刻在苏衍看来太过刺眼。

　　“你自己看吧。”兰珊把手机屏幕伸到苏衍眼皮底下。

　　第一张，随风狂舞的柳枝下，阳羽佳正抱着苏衍。

　　第二张，阳羽佳的嘴唇正向苏衍靠拢。

　　第三张……

　　苏衍的拇指移向另一个按钮……

　　“苏衍，你是在侮辱我的智商吧。难道你以为我不会事前将这些照片备份吗？”兰珊挑起嘴角，讥讽地：“不过你要是觉得做点什么能让自己好受点的话，那你就删吧。”

　　“你想怎么样？”苏衍颓然地坐到床上，手里仍攥着兰珊的手机。

　　“我只想和你在一起。”兰珊在他面前蹲下来。

　　苏衍狐疑地抬起头，“你……”

　　“我真的很喜欢你，苏衍。”兰珊的神情不像在说假话，仔细看起来，竟脉脉含情。

　　“可我不喜欢你……”

　　“可你也不喜欢阳羽佳，至少，你不想喜欢。所以，我还是有机会让你喜欢上我。”兰珊不耐烦地打断他，“我今天都看清楚了，可以说他是乘你之危。不过……”兰珊像猜到苏衍的想法似的，“照片要是曝光了，大家却不会这么认为吧。”

　　“不，不要！”苏衍惊叫起来。

　　“那你的回答是……”

　　“好，我答应，如果你确定这真是你想要的。”苏衍绝望地闭上双眼。

　　“我当然确定。”兰珊露出了胜利者的微笑。

　　

　　虽然兰珊不是苏衍的直系学生，但出于避嫌的需要，无论兰珊如何不情愿，他还是要求和兰珊处理成“地下”方式。不过，世上没有不透风的墙，尽管苏衍花了大量精力做保密工作，两个月后，他们的关系还是在文学院变得人尽皆知。好在苏衍行事向来低调，从不和兰珊在人烟稠密，尤其是文学院学生群集频率高的地方进行恋爱活动。所以牛老师的反应是睁一只眼闭一只眼，算是默许了。

　　阳羽佳自然也是知情的。小树林的事，阳羽佳回想起来有些后悔，本想第二天向苏衍道歉。谁知次日苏衍见他竟带着浓浓的怨愤之气。即便不得已要布置工作，在没有第三人在场的情况下，或是口气生硬，或是写张纸条递与他。根本无意与他说话。后来阳羽佳就听说苏衍正与兰珊交往，甚至某晚回宿舍的路上远远看到他们牵手漫步。阳羽佳觉得世界在那一刻暂停了，四周忽然沉寂了，他听到自己的心迅猛地下沉。

　　

　　“你对我究竟有什么不满意的？”这是兰珊这个星期第三次跟苏衍闹别扭了。

　　“我倒想问你有什么不满意的？”苏衍觉得兰珊已经快把自己逼到忍耐的极限了。

　　“你不专心！吃饭，逛街，散步，不管干什么，你都心不在焉。”兰珊也失去了淑女的风范，提高了嗓门，“你眼里到底有没有我啊！”

　　苏衍突然平静下来，用不带一丝起伏的语调反问：“你说呢？”

　　兰珊闻言倒退了一步，颤抖着说：“我对你那么好，你一点反应也没有？”

　　她整个人透出的悲伤确是真真切切的。可是，这都是她自作自受！苏衍极力地压抑着心底翻滚而上的愤怒，话从咬紧的牙关一字一字地奔出来：“你拿照片威胁我的时候，我早就问过你，所以这是你自找的！”言毕，甩手离去。

　　兰珊低号了一声，伏下身去，兀自哭泣着。

　　有十分钟了吧，兰珊哭得嗓子都哑了，近处响起了脚步声。“苏衍！”兰珊欣喜地抬头，却没有看见她期望的人。

　　“时延？”

　　“擦擦吧。”时延在兰珊身旁蹲下，递给她一张纸巾。

　　“谢谢。”

　　“怎么？和男朋友吵架了？”时延相当地和颜悦色。

　　“嗯。”兰珊站起来。“谢谢你，我回去了。”

　　“诶”，时延拽住兰珊的胳膊，“我的问题还没有得到回答呢。尤其是，我刚刚听到苏老师说什么照片啊，威胁的，是怎么回事？”

　　“你弄疼我了！”兰珊妄图挣脱，时延却越发使劲。

　　“你最好老实回答我的问题。否则，就不只是胳膊疼这么简单了。”阴鸷爬满了时延的眼神，兰珊害怕得连尖叫都忘了。下一秒，她也没有尖叫的机会了。时延捂住了她的嘴，将她拖到了暗处。“说吧。”

　　大颗大颗的泪珠从兰珊眼眶中坠落，她抽搐着，断断续续地把事情经过告诉了时延。时延蛮横地抢过兰珊的手机，将照片发到了自己的手机。漆黑的夜幕下，借助手机屏幕诡异暗哑的光亮，兰珊觉得时延微微抽动的嘴角渗出了骇人的笑意。

　　

　　

　　

　　第11章

　　

　　此后的几日，风平浪静。可兰珊的预感很不好，暴风雨来临前的征兆正是如此吧。战战兢兢间，期末考试又到了眼前。

　　第一门开考前的晚上，阳羽佳接到时延的短信：“阳老师，你过来文科楼这儿的小树林一趟吧，我有事跟你说。”

　　五分钟后，阳羽佳见到了时延。他背靠在一棵树上，手斜插着口袋。

　　“你一定猜不到我找你来是为了什么吧？”

　　阳羽佳诚恳地点点头。

　　“你对这个地方、这棵树有印象吗？”时延斜睨着身后的柳树。

　　那天和苏衍，好像就是在这棵树下……阳羽佳惊疑地看向时延，但树影婆娑，他辨认不出时延脸上的波澜。

　　“想起来了？阳老师，您的品味可真特别呀。”

　　他真的知道了。阳羽佳强作镇定：“我不懂你在说什么”

　　“别装啦。”时延骤然窜到阳羽佳跟前，掏出手机，“物证俱在，你还狡辩什么呢？”

　　阳羽佳瞥见了屏幕上的内容。彻骨的寒意从脚底蔓延而上。“你想怎样？”

　　“希望你配合我做些事。”

　　“如果我不答应，你是不是就要把照片曝光，比如贴到学校的BBS上去？”

　　“必然！”时延含笑点头。

　　“可是，我没那么在乎照片曝不曝光……”阳羽佳坦然地说。他真的没那么在乎。

　　“可是有人在乎的，对不对？”时延胜券在握。“那个人的心恐怕不会和你一样吧？”

　　时延的话如一把利刃刺穿了阳羽佳的胸膛。阳羽佳的嘴角不觉渗出一丝苦笑。

　　“答应吧。”时延站直了身子，掸掉身上的尘土。

　　“你想做什么？”

　　“远的还没想好，近的嘛，嘿嘿，明天的考试我要作弊，不许抓我。”

　　“这不可能！”阳羽佳冲口而出。

　　“呵呵，同样的话绕类绕去地说，你不烦吗？我可要回去睡觉啦。明天见咯，阳老师。”时延打着呵欠离去了。

　　月影婆娑，如同阳羽佳晦暗不明的心情。

　　

　　开考半小时了，阳羽佳心中擂鼓不绝。时延还未做出什么不合适的举动。但阳羽佳知道，这颗定时炸弹绝不会是个空弹，他没那么幸运。

　　果然，阳羽佳再望向时延时，时延眯着眼，诡秘地一笑，身子遂向邻座倾去，视线却仍与阳羽佳相交。公然的挑衅。

　　阳羽佳负在背后的双手攥成了拳头，指甲陷进掌心，生疼。

　　“你干什么！坐好。”另一位监考程老师对时延呵斥道。

　　时延冷哼一声，懒洋洋地恢复了正常的坐姿。

　　如此反复再三，程老师忍无可忍：“阳老师，这么过分的学生，你不管吗？”

　　阳羽佳刚要启齿，时延就瞪了过来。

　　“算了！”程老师大手一甩，指着时延：“你，坐到最后一排去！”

　　教室里瞬间安静，连笔尖在考卷上滑过的声音都停顿了。所有人的目光都盯着时延，可时延却盯着阳羽佳。阳羽佳冷汗淋漓。僵持了半晌，时延终于站起。经过阳羽佳时，用低得只有他俩才能听见的音量说：“这，不过是开始。”

　　

　　考试结束后，至少有三个人立即对考场上发生的一幕采取了相应的行动。

　　“牛老师，阳羽佳是怎么回事？居然放任学生在考场上明目张胆地作弊。他似乎不敢训斥那个学生。该不会有什么把柄落在别人手里吧？”

　　牛老师眉头紧缩，指尖颇重地敲击着桌面。“我知道了，程老师，谢谢您。回头我会找他谈的。”

　　“咚咚。”

　　“请进。”

　　“羽佳啊，来得正好，我正想找你呢。”

　　“牛老师，我觉得我不适合这项工作。多谢您一年来的照顾。下个学期得麻烦您重新找人了。”阳羽佳淡淡然道。

　　“……”牛老师惊讶不已。

　　在这所学校里，有多少学生出工出力，在老师领导面前极力表现，为的就是有朝一日能够博得上级的青睐，获得这一令人艳羡的职位，从而谋得留校机会，阳羽佳怎么就轻言放弃了？

　　“是不是发生了什么事？我听说今天早上……”

　　“这两件事情之间没有关系。是我的私人问题，您就别问了。”阳羽佳顿了顿。人总会惯性地认为自己在意的东西别人也会视为宝贝，他们不会明白，也从来没有问过，阳羽佳最想要的究竟又是什么。“对不起，给您添大麻烦了。”说罢，阳羽佳就头也不回地离开了。

　　

　　“苏衍，出事了。我在图书馆门口。你出来一下吧。”兰珊带着哭腔给苏衍打电话。

　　“好吧。”苏衍不甚耐烦地往楼外走。不知道她又要搞什么鬼。

　　“说吧。什么事？”苏衍将哭哭啼啼的兰珊从怀里扯开。

　　“对……对不起。那些照片……照片被时延拿走了。”兰珊的头低得不能再低了。

　　“你说什么？！”苏衍疯狂地抓住兰珊的胳膊。

　　“那天晚上……我们吵架时，他正好路过，都听到了。然后……然后他威胁我，要是我不给他，他……他就……”兰珊哭得更凶猛了。

　　“然后呢？他要那些照片做什么？”苏衍的眼睛圆睁着，大得吓人。

　　“我起初……也不知道……他要干什么。早上考试，他……他故意很明显地作弊，好像……好像是要为难阳老师。不过……我猜不出来，他为什么……为什么要为难阳老师。”

　　苏衍放开了兰珊，他的脸上先是写满了惊惧，转而是震怒。他踉跄了几步，兰珊赶忙上前扶住。但苏衍恶狠狠地推开了她，转身向文科楼跑去。留下茫然无措的兰珊在原地不停地说着“对不起。”

　　“砰！”办公室的门被撞在了墙上。正在收拾东西的阳羽佳惊诧地看着怒气腾腾的苏衍。

　　“啪！”苏衍的手灼烧一般疼痛。阳羽佳的嘴角流下一抹血红。

　　“都是你！都怨你！要不是你这个疯子，事情怎么会变成这样！”苏衍歇斯底里地叫喊着。

　　阳羽佳一怔，旋即明了，关切地问：“时延找你麻烦了？”

　　“等他找我麻烦就太晚了！”

　　阳羽佳伸手想要安抚苏衍，却被他打到一边。“上学期期末考试，他作弊被抓，他怨恨是因为我的缘故。所以，他要针对的是我，不是你。”

　　苏衍的情绪似乎平复了一些，将信将疑地看着阳羽佳。

　　“而且，我不会让他伤害你的。”阳羽佳的话里情深一片，却被苏衍的轻蔑搅得烟消云散。

　　“哼，伤害了我的人却在这里说不会让别人伤害我。阳羽佳，你好大言不惭哪。”

　　“师兄”，阳羽佳深吸一口气，“如果你只是个普通的学生，你会不会……接受我？”

　　苏衍被他问得一愣，抿嘴挣扎了片刻，说：“我早就跟你说过，不要活在想象的世界里，这个世界是没有如果的。”

　　阳羽佳拿着自己的东西匆匆走到门外，终于支撑不住，倚墙跌坐在了地上。四周好安静啊，静得让阳羽佳都能听见胸腔里的动静，那颗心碎了，残了。

　　

　　“小晖。是羽佳又出什么状况了吗？”

　　“哥，你也太偏心了吧。好歹也装个样子先问问我考得怎么样吧？”凌梓晖把嘴嘟囔成了挂钩状。

　　“我问了你也不会正经回答我。快说吧。他怎么了？”凌梓焦急地催促道。

　　“算了，不跟你计较了。早上考试时我们班一同学作弊，那叫一明显，简直就是故意做给老师看的一样。可阳老师居然不抓他，还好像很怕他似的。对了，我这同学上学期期末考时就因为作弊被记过了。”

　　“你这个同学叫什么？”凌梓想起阳羽佳曾经跟他提过这件事。

　　“时延。诶，哥，要不要我帮你调查他？不过，你也知道我的出场费可是很贵的哦。我要你那个……”

　　凌梓晖下面的话凌梓都没有听进去。时延？凌梓记忆深处一点原已泯灭的星火再次复燃。居然是他。凌梓好看的眉拧成了一团。

　　“咚咚。”凌梓刚放下电话，宿舍外有人敲门。

　　“羽佳！”看到来人，凌梓吃惊不小。

　　“很惊讶吗？很惊讶吧。我竟然知道你的宿舍门牌号。呵呵。”阳羽佳露出这么淘气的表情。

　　“你是小晖的辅导员，自然有很多办法能查到我的地址，这不奇怪。我惊讶的是，你出了什么事？”凌梓把阳羽佳按到椅子上，自己又拉过一把在他对面坐下。

　　“我今天辞职了。”

　　“为什么？”凌梓的眉头还未舒解开来。

　　“你不也认为我不适合这项工作吗？怎么好像不太赞成的样子？”

　　“不是不赞成。而是我想知道原因。”

　　“……”

　　“你必然不是为了心底那份追求而放弃的，对不对？”

　　“梓，我喜欢一个人，我已经伤害了他，我不能让这伤害继续下去。”

　　阳羽佳的话像一条鞭子，直接抽在了凌梓心上。他终于说出来了。“是苏衍吧？”

　　“……”阳羽佳半张着嘴，诧异得说不出话来。

　　“羽佳，拜托你吃惊之前先想想别人获知消息的可能性在哪好不好？”凌梓指了指头部，“我的智商加上小晖的智商，有什么猜不出来的？”

　　“那……你会不会……瞧不起我？”阳羽佳的眼神放得很低很低，简直要埋进地板里去了。

　　“瞧不起你？因为你喜欢了一个男人？哈哈。羽佳”，凌梓突然变得非常严肃，“我为什么要瞧不起自己？”

　　“……”阳羽佳刚刚恢复的说话能力又被凌梓给毁了。

　　“没想到挑来挑去，还是挑了个谈不上美妙的时刻跟你说这些。”凌梓修长的手指覆上了阳羽佳的手背。“羽佳，那个人不值得你如此。你抬起头，朝前看，你的世界里不是只有他而已。”

　　阳羽佳照凌梓说的，抬起头，朝前看，一张俊逸的脸，挺拔的身材，手边暖暖的温度，以及眼里隐隐的期待。这个人声音里的怜爱让阳羽佳几乎产生扎到他怀里的冲动。可也只是一股冲动罢了，旋即消散于无形。

　　阳羽佳在这个时候竟清晰地想起“学籍卡”这回事。从凌梓晖的资料里可以窥见凌梓殷实的家庭条件，出色的教育背景。还有真实的他，成熟、稳重、睿智，这种不知多少女生垂涎的猎物怎么可能会喜欢上我？只是阳羽佳没有同时觉察到，原来自己很早就利用职务之便试图更多地了解这个男人。这是为什么？

　　“不，梓，你一定弄错了。”阳羽佳猛然抽回手，站了起来。

　　“我很清楚自己想的、要的、说的是什么，至少比你清楚。”凌梓叹口气，“也许我真不该一时心急说了出来。这个问题我们以后再谈吧。你先告诉我，今天在考场上究竟是怎么回事？”

　　告诉他因为自己强吻苏衍被人拍了去？请教他对于时延的威胁该怎么办？不！不行。等一下，我为什么害怕他知道这些？怕他知道我的不堪？怕破坏了他心中那个……单纯的我？阳羽佳痛苦得摇了摇头。我不要告诉他。

　　“你不想说就算了。今天很累了。我送你回去休息吧。”

　　阳羽佳宿舍楼下。凌梓按了按阳羽佳的脑袋。“都交给我吧。不用想太多。好好睡觉。”说罢，转身离开，不敢多看背后那人一眼，那双眼睛里的愧疚会让他受不了的。

　　


　　第12章

　　

　　“梓！”一个拖着硕大行李箱的男子向凌梓奔来。两个英俊的男人在机场里热情拥抱，引得来往人群频频侧目。

　　“梓，你还是那么帅！”傅简宁仍然把凌梓圈在怀里。

　　“那还是比不上你啊，傅院草。”凌梓轻轻推开他。

　　“啊~你嫌弃我啦！”傅简宁指着凌梓，做怨妇状。

　　“你说反了吧。”一句话让傅简宁老实了。

　　“梓，我知道我当初伤了你的心，可我会用别的方式好好补偿你的。”傅简宁拖着凌梓的胳膊，可怜兮兮地说。

　　“这可是你说的，不许反悔哦。”凌梓一副鱼儿终于上钩了的表情。

　　“你有什么阴谋？”傅简宁跳开一步，警惕地看着他。

　　“先上车吧。”

　　“时延？你说时延怎么了？”傅简宁一脸惊慌地扒住凌梓的肩膀。

　　“喂，你干嘛，我开车呢。”凌梓从后视镜里瞪了傅简宁一眼。“我只知道他上学期因作弊被记过一次。其它的就不知道了。”

　　“是呵，小延一定是出什么事了，否则他不会不来接我的。”傅简宁一手支在车窗上，用力咬着嘴唇。

　　“原来是心上人不肯赴约。我说嘛，怎么会让我来接机。”

　　“梓，你喜欢那个阳羽佳，是吧？”

　　“嗯。”

　　“我会把事情弄清楚的。”

　　“还有，不管怎样，让他别伤害阳羽佳。”

　　“你放心吧。我答应过你的。”傅简宁从后视镜里看回去。梓很在意那个人呢。梓，这是我补偿你的机会，我不会放过的。

　　

　　“简宁哥……”时延怔在了家门口。那一刻，身体里所有的情感都向眼眶汇集，澎湃而出，但也不过是两滴泪珠。

　　“小延！”傅简宁一把抱住时延，将他的头深深按进自己的肩窝。“为什么不来接我？”

　　怀里的人一声轻叹，“长年不见，时延已不是你记忆里的时延了。”

　　“那是你自己的胡思乱想。”傅简宁的手抚上时延胸前。“小延，什么都没有改变。除非……你这里变了。”

　　“没有！”时延慌乱而急切地辩白：“我的心从来没有，以后也不会变。”

　　“那你为什么……”

　　“从小你就那么优秀。我努力、争取、上进，不过是为了能够追上你的步伐，可以具备和你比肩的资格。我不要自己只是你的一个影子。不管遇到什么，你都站在我前方，替我遮挡。可我希望有一天，哪怕偶尔，我也可以站在你的位置上，为你做点什么。

　　“后来你出国了，去了那么好的学校。我觉得我们之间的距离更大了，我要走的路更长了。再后来我进了P大。起初一切都很好，老师喜欢我，同学佩服我。我想三年后，我可以用一张非常漂亮的成绩单申请和你同一所大学。那样的话，我们会完美地在一起。可谁知……”

　　“你作弊被发现了。”傅简宁抚摸着时延的脸颊，轻描淡写地说。

　　“你怎么会知道？”时延羞愤地通红了脸。

　　傅简宁的心一阵阵绞痛，原来自己一直都不知道，这张秀气的脸孔背后竟藏了这么多年的压抑、焦躁、紧张和不安。曾经说要保护他，结果给他压力，肇始了今天的却是自己。

　　“小延，我不在乎你考多少分，拿没拿三好学生，获没获什么奖。可是你在乎。”傅简宁又搂住了时延。“三言两语我大概不能把你的想法拗过来。不过，我要你确定地坚持一点，那就是我喜欢的是你。对我来说，你是时延，这就足够了。”

　　时延终于回抱了傅简宁，紧迫地。

　　“所以，把一切都告诉我好吗？”

　　“好。”时延虚张声势拼命建筑的坚硬外壳在傅简宁的怀抱里都化成了流水。

　　

　　

　　“羽佳，整件事情就是这样了。”

　　“那……你看过那些照片了？”阳羽佳意识到自己正心乱如麻。

　　“嗯。就在我手边……需要我交给你吗？”那些照片凌梓只匆匆扫了一眼，仅仅如此，他的嫉妒几乎就要炸开他的胸膛。

　　“你帮我删了就好。”

　　电话两端静默了片刻。

　　“谢谢你，梓。”

　　“你……”凌梓很想问，仅此而已吗？终于没有出口。

　　

　　短信声响。苏衍拿起手机。

　　“1条新消息”

　　“来自阳羽佳”

　　“照片全都删除了。时延不会找你麻烦的。事情了结了。你放心吧。”

　　1分钟后。又一条短信。

　　“对不起。祝前程顺利。”

　　苏衍压下机盖，望向窗外。去年此时，牛老师正和他商量新生辅导员人选。

　　“阳羽佳挺好，话不多，踏实听话。但会不会，太老实了，能管住学生吗？”牛老师摸着下巴说。

　　“只要他想管。”敏感真诚的阳羽佳，只要我对他热忱，他一定会加倍奉还。

　　那时候，一切都还未开始。是谁让这些开始？阳羽佳，别说对不起。即便要说，那个人也不是你。

　　“苏老师，这周末的活动还有的细节我觉得应该再斟酌一下。”对桌新来的助理笑眯眯地看着苏衍。那是没有温度的笑。

　　“好。”苏衍戴上另一幅面具。

　　这是新的开始，新的征程。

　　

　　

　　第13章

　　

　　这是暑假回到家的第二天。阳羽佳趴在小推窗上，若有所思地念着几句诗：

　　我和你谈话，相信你，爱你

　　这时候就听见我地主暗笑

　　不断地他添来另外的你我

　　使我们丰富而且危险

　　……

　　手机铃声忽然大作。

　　陌生的号码？不接。

　　铃声锲而不舍地响。

　　谁呀？漫游很贵的好不好。不情愿地按下接听键。

　　“喂，你好。”

　　“阳羽佳，你好。”极其好听的嗓音。

　　想不起来是谁。“请问哪位？”

　　“我是傅简宁。梓跟你提过吧。”

　　当然了。傅简宁。要不是你，那件事怎么能轻易完结？

　　“嗯。我还得谢谢你呢。”

　　“道谢的话以后再说吧。我今天找你是为了梓的事。”傅简宁的语气听起来并不友好。

　　“他……怎么了？”

　　“他和N大的交流项目，按约定日期这个周日就该启程。所有的手续都办好了。却不知道他什么时候买了去F城的机票，说要去找你，刚刚登机了……”

　　“你说什么？！”阳羽佳差点没把手机摔了。

　　“他说你现在这种状况，他不放心丢下你一个人。所以他不打算去N大了。”

　　“梓要去N大？交流项目？我从来没听他提过啊。”

　　“什么？！”傅简宁在心里忍不住把凌梓的祖宗给骂了。这小子在感情上也太正直了吧。这么有利的武器居然不利用！要不是有我这么个讲义气的哥们儿，你就是情深似海，阳羽佳也不能知道啊。

　　“梓的博士学位是咱们祖国的T大和Y国的N大联合培养的，所以，他的第二年博士课程必须到N大去完成。我这次回来的目的之一就是陪他办手续之类的。这是多重要的事啊。他的博士学位还要不要啦。”傅简宁就差没带上哭腔了。凌梓，你害我一世帅哥风范扫地，看你回来我怎么报复你。“阳羽佳，你一定要好好劝劝他啊。”

　　“他坐的飞机几点到我家这儿的机场？”阳羽佳的手紧紧地抠着窗台。

　　“12点半。”傅简宁竭力克制着想笑的冲动。

　　“好，我这就去。”

　　“你要顺着他点啊，要好言相劝啊……”傅简宁挂了电话，终于痛快地笑出声。时延白了他一眼。“凌梓要是知道你这么骗他们家阳羽佳，一定不会饶了你。”

　　“不会滴~到时候，他谢我都还来不及哩，哈哈哈~”

　　

　　“羽佳？！”凌梓整个人都是抑制不住的惊喜。

　　“你疯啦！博士学位是开玩笑的东西吗？你说不要就不要啦？你对得起你父母吗？你对得起你导师吗？你对得起梓晖吗？你对得起……”

　　“你在说什么？”凌梓一头雾水。

　　“还装。”阳羽佳没有看出凌梓是真的不明白他在气什么。“傅简宁打电话都告诉我了。”

　　“哦，我明白了。”凌梓不由得在心里也回敬了一番傅简宁的祖宗。羽佳昨天突然回家，谁也没告诉。我这一去一年，总不能不和他告别一下吧。虽然，我确有打算再和他谈谈我们的事……但是傅简宁这个家伙，谎也扯得太大了吧！不过，羽佳现在这么激动，我还是不要拆穿的好。

　　“我能有什么事？我这么大人了难道不能照顾自己吗？”阳羽佳见凌梓不语，以为他是心虚，就愈发没有停止的意思了。“你这么懂事，这么成熟，这么会照顾人，怎么会做出这么幼稚的行为呢？你太令我失望了！”

　　“你期望我是怎样？连‘再见’也不用说一句就潇潇洒洒地奔赴Y国去？说了要走进你的世界却突然消失，把你一个人扔在那个伤心的地方？阳羽佳，对你，我没那么冷静。”这倒是真话了。

　　阳羽佳一时无言以对。“那……那是因为你从来没跟我提过交流项目的事。”多年后，阳羽佳回想起这个场景，反复琢磨，原来是自己的这句话将他迅速带入缴械投降的境地。

　　凌梓像是很疲倦地叹了口气：“我不说，是不想用除了纯粹的感情以外的任何东西作为钳制你的工具。”

　　几秒钟的静止。阳羽佳突然抱住凌梓，用很坚强的语气说：“你去吧。我会好好的。等你回来。”

　　又是几秒钟的静止。凌梓伏在阳羽佳耳边，带着不易察觉的鼻音：“羽佳，谢谢你。”

　　次日下午，阳羽佳在F城机场送走了凌梓。

　　人们都将飞机比喻为鸟。飞入云端，在那浩瀚的天际，它是如此渺小，真像一只离巢的鸟，形单影只，倍感寂寞。所以，离巢的鸟终有归巢的一天。阳羽佳想起昨天那首没有背完的诗：

　　再没有更近的接近

　　所有的偶然在我们间定型

　　只有阳光透过缤纷的枝叶

　　分在两片同样的心上，相同。


　　

　　――完――

　　


　　

　　番外

　

　　阳羽佳在浴园洗完澡回到宿舍，对着衣柜沉思，明天穿哪件好呢？

　　手机铃响。又是陌生的号码？自从阳羽佳不做辅导员以后，就鲜有陌生号码闪耀在他的手机上了。

　　“喂，你好。”

　　“羽佳，你好。我是梓的爸爸。”温和的中年男子的嗓音，却把阳羽佳吓得心跳静止了许多拍。

　　“伯……伯父，您好。”阳羽佳拿着手机的右手瞬间布满了一层冷汗。

　　“不好意思这么唐突地给你打电话。因为明天梓回来了，我想和你一起去接他，可以吗？”虽说是商量，可温和里的坚定让阳羽佳无从拒绝。

　　“那好，明天9点，我到P大北门接你。”

　　梓爸爸想干什么？是要反对我和梓吗？那为什么还要带我一起去接机呢？带着没有答案的疑问，阳羽佳辗转反侧，迷迷瞪瞪地睡去了。

　　

　　次日9点，P大北门。一辆黑色奥迪停在阳羽佳身边。一位中年男子跨出车门。一身休闲装扮配上棱角分明的脸，这人年轻时肯定是个超级大帅哥。阳羽佳目不转睛，从他脸上看出了梓的影子。

　　“羽佳？”

　　“伯父好。”

　　“嗯。梓说得没错，你和简宁果然长得有几分肖似。”凌文彬细细观察后得出的结论令阳羽佳身形一顿。“梓没跟你说过？”凌文彬话题一岔：“时间差不多了，快上车吧。”

　　但敏感如阳羽佳，凌文彬的话是被他牢牢记住了。

　　车子启动。阳羽佳正发愁怎么打发这一路的尴尬，凌文彬却先开口了。

　　“孩子，不用紧张，我不会反对你和梓的。”不顾阳羽佳的错愕径自说了下去：“梓跟你说过吗？我开设计公司也算本行，我是学设计出身的。”一扭头，见阳羽佳茫然地摇了摇头， 接着说：“学艺术的人大多感情丰富。加之年轻，那会儿的感情爆发就像洪水一样汹涌。我爱上同系的一个男生。我们志趣相投。但是那个年代，那个环境，不用说你也知道有多大的阻力，最后我们分手了。

　　“后来，我和梓的妈妈结了婚。我们有爱情，但是没有激情的爱情。我再没体会过那种热烈的灼烧感。再后来，就有了梓和梓晖。所以，当梓喜欢上简宁的时候，我没有反对。”凌文彬暂停了一下，等着阳羽佳的反应。果然，阳羽佳的心仿佛被瞬间掏空。凌文彬移了方向盘上的右手拍了拍阳羽佳的手。

　　“他不是有意瞒你，而是你们相处时间不多，他没有机会告诉你。相信我，他一定会主动告诉你。”凌文彬看阳羽佳的表情，知道自己增添了阳羽佳的不安。但如此为之，凌梓的坦白又会加倍阳羽佳对他的信赖。孩子，通往幸福的旅程从来都不是坦途，你们唯有坚持而已。

　　“我有两个儿子。梓晖和他青梅竹马的小女朋友感情稳定。所以，让梓去追求他真正需要的幸福，不仅是我，梓的妈妈也能够理解。”

　　阳羽佳看向窗外湛蓝的天空，像是在自语：“我会是他真正需要的吗？”

　　“这个问题，你应该问梓，更应该问你自己。”凌文彬一副过来人的莫测高深。

　　

　　那个熟悉的身影终于出现在视线的远端。像一年前那样，他迫不及待地穿过一拨拨乘客，来到自己面前，匆匆拥抱过凌文彬之后，便给了我久违的温暖。阳羽佳找到那双眼睛，似要确认那里是否有一如既往的情真意切。你回来了，终于回来了。

　　

　　凌梓宿舍里。两人没有开灯。只有吊扇在“呼呼”地运转。外头的月色、灯光，还有各种的光晕交错着从窗户投射进来，暧昧得诱人。

　　凌梓靠在床头，怀里拥着阳羽佳。

　　“这一年，你……”

　　“别问了。你回来了就好。”

　　“羽佳，有件事一直想跟你说。”

　　“是什么？”

　　“我和简宁是本科同学，同班同屋。那个时候，我喜欢他。但他喜欢时延，他们从小是邻居。”凌梓体察到怀里的人的呼吸止住了几秒。

　　“我和他长得很像？”

　　“形似却不神似。”

　　“也就是说，我是我，他是他？”

　　“当然。”

　　“你什么时候发现这种差别的？”

　　“从看见你的第一眼。”

　　“……”

　　“你生气了？”

　　“今天一下子接收了太多往事，我需要消化一下。还有许多是我不知道的吧？”

　　“是。但是不着急，一辈子很长，足够消化了。”

　　“一辈子的事，你真的确定不用再往前找了？”

　　“我确定。”

　　“……”阳羽佳紧了紧环在凌梓腰上的手臂。“凌梓，我爱你。”

　　凌梓低下头。亲吻绵长又细碎。

　　这一夜，屋里窗外都极尽魅惑。

　　

　　

　　――番外・完――

