
书名：青春期撞上青春期
作者：非荼

备注：
     套用当年很流行的那句话，爱是深深的喜欢，喜欢是浅浅的爱。我们之间应该就是，深深的友谊，浅浅的boys love.用我的话说，没有叛逆的青春是不完整的，用你的话说，没有我的青春是不完整的。


☆、第 1 章

　　现在想想以前的那些日子真的很精彩，精彩到回想了一个下午都想不完。想那时候我们傻的可恨，我们也傻的可爱，想那时候狠狠伤害世界，再被世界狠狠伤害。想地一会儿叹气一会儿笑，像个疯子。那就像还未到来的黎明，总是灰暗的，却有天边星星点点的辰光，预言着憧憬的未来。也像一杯苹果汁，酸涩，很凉，萦绕的清新却是这一辈子最单纯的美好。其实造成这些唏嘘感慨的原因，都是因为我想你了。已经过了三年，可和你分别的场景就像昨天。真的想你了，所以想要那些闪亮的日子再次出现。真希望自己的眼睛是录像机可以清清楚楚地记录那时的每个瞬间。可现在只能通过这些文字尽量拼凑完整记忆的碎片。亲爱的你，会不会看见？你可知道，这一声亲爱的，再也不是玩笑敷衍。
　　
　　从考场走出来，我哭的心都有了。王桦看见我一脸郁闷的样子跑来问怎么了？我使劲皱了皱眉没好气地答，没考好！说完就提着装铅笔盒草稿纸的塑料袋闷头冲出三中校园，塑料袋被我甩地嘶啦嘶啦地响。
　　按片划分，我就该上三中，走路十五分钟就到了。其实很不想来这学校，臭名远扬，宣化的小混混基本上都是出自这里，大家都谈之色变。再加上我以前上的小学就在三中旁边，所以每天上学放学这条路我都走了六年了！很想换个新鲜的地方，可是――去重点初中要花钱，起码要一万，不去重点去别的学校，择校费最少也要三千。我不屑让我爸妈花那些钱，用钱买来的好学校，好不到哪去。
　　虽说三中不怎样，可也有重点班普通班之分，我今天参加的就是重点班录取考试。很不公平，真的很不公平，只考语文数学这两项！！没有考英语！最烦数学了！！那些变态的奥数题！一看卷子我就心慌了，知道自己这次完了。亏我考之前还信誓旦旦地和家里人说，我这辈子最不怕的就是考试了。
　　一回家我就开冰箱，记得我妈昨天去超市有买一瓶水晶葡萄放冰箱里的，现在应该凉透了，喝起来很爽吧！谁知道找了半天都没看见饮料的影子。看见跟我妈聊天的嫂子，我就知道饮料去哪了。
　　“龙龙回来啦！考地咋说？”我嫂子手上抓了一把瓜子一边磕一边问我。我瞟了眼，瓜子壳飞了一地。看着就不舒服，又不是她们家的水泥地???
　　“语文考挺好，数学肯定不及格。”我数学不好人尽皆知，现在说出来没有觉得有一点丢脸。我妈给我切了块西瓜：“妈认识一个姨姨，以前就咱院儿的，现在在三中，到时候出成绩让她给打个电话过来，实在不行看能不能让她给找找人。”
　　“到时候再说吧。”我接过西瓜啃了一口。我喜欢把西瓜切一半用勺子挖着吃，这样吃容易粘一脸西瓜汁而且还会掉满桌子满地都是，可现在家里有客人，这么吃我妈肯定要说我没吃相了。
　　纱门外面时不时地有车子骑过去清脆的铃响声，虽然没考好，可是对于即将面对崭新的一切，我还是很期待的。
　　果然过了两天我妈接到一个电话，得知我语文考了96分，数学考了58分???满分都是一百分，总分离重点班分数线很近，只要再考一门英语，我肯定就过了。不公平，就凭这两门的成绩筛选，太不科学了，我就不信那些考进去的学习能比我强多少！
　　基本上我们每天都是伴着中央一台八点电视剧的片头曲吃饭的。我爸是建筑工人，一回来就习惯把半袖一脱光着膀子先洗头发，这个时候他就有借口要我去帮他买啤酒了。我倒没什么不愿意，就是碰上电视演地精彩时会加快脚步，冲到小卖部连着看，拿上啤酒再冲回去。那时候我们那片儿安有线电视的少，所以大家一到八点基本上都是那个台。
　　这样的时光挺好的，蹭我爸一杯啤酒，一边看电视一边吃饭，偶尔我妈会从外面买些炸鱼鸡排什么的，就更好了，尤其是这样的夏天，我们都吃完饭只剩我爸还慢悠悠的喝口酒吃口菜，我就抱半个冰凉的西瓜边吃边陪我爸，偶尔评论一两句电视剧情，很惬意，虽然我妈的唠叨声不断：“你吃顿饭的时间我们都上两趟张家口了！天天离了那点猫尿就活不了了！”
　　我妈总是忙碌的，就不能消停一会儿。很多时候都盼望她别在家呆着，我们父子俩安安生生的才好，她一在，不是唠叨那个就是说这个，就连菜汤掉在地板上她也能数落上一个小时。就是因为这样，她和我、和我爸的吵架是家常便饭。
　　现在她终于也坐下来和我们一起看电视了，很难得地没有换频道――她总喜欢和我们对着干，只要是我们喜欢看的，她一概不喜欢。
　　“二丫去哪上初中？”我妈是她们那边的老幺，所以没几岁就没了妈，跟着一群姐姐哥哥长大的――我姥姥生了九个孩子，除了老大，我的大姨之外，其他的全是男的。传说中我还有一个大舅，人很好，只不过连我妈都没见过他他就在雪夜骑车摔死了。所以――我的表兄弟姐妹一大堆???现在问的这个，就是我三舅家小女儿，，比我大半岁，我从没叫过她姐，总是二丫二丫地叫她小名。
　　“好像也去三中，你俩要是分到一个班就好了。”
　　“恩???”哈哈，从小可以说是和她一起长大的，我接触到的女生也就她一个，只是谁都没见过谁在学校时的样子，这如果和她一个班，可新鲜了。至于她这个小名，实在是因为我舅舅他们其实都是地地道道的农民，我妈呢，因为嫁了我爸这个工人，才有了户口――对，她是结婚时才有了户口，城市户口。这个小城市从头走到尾都花不了两个小时，就是这样还被几条火车道给划了个界限，火车道那边有田地，像农村，火车道这边被他们称为“城里。”二丫就是火车道那边的。其实他们比我们富多了，现在谁还种地啊？国家把宅基地都收了，按户口给了补贴金，不少一笔钱。而我妈呢，因为没有农村户口，自然就没有这笔钱。每次说到这里她都后悔，说当初以为弄个城市户口很风光，谁知道会有这样的事。
　　
　　最后那位“姨姨”还是没能让我进了重点班，不过我也不稀罕。开学前一个礼拜的下午我们都去学校报到了，在操场上看到自己被分在248班，再看了眼花名册，没有二丫，她在249班。我们连学校楼道都没进，就在操场上认了自己的班主任、大概记了下同学都有谁，以便第二天军训能找到正确的地方。三中操场虽然不大，可是比小学那操场还是强很多，三面都被教学楼围着，空出那一面是几排平房，后来我知道那是音乐教室和体育老师的办公室。
　　晚上躺床上兴奋地睡不着，明天就要军训了，这是我第一次军训！带给我的结果就是――“天啊！！！妈，你怎么不叫我！！！！”早上睁开眼睛我一看表，七点四十五，还有十五分钟就集合了。
　　“你又没让我叫你！”
　　“哎呀！！！”我泄气地吼一声，爬起来套上衣服连脸都没洗就往出冲，本想第一天收拾地精精神神，给大家留个帅气的好印象，结果搞成这样！
　　



☆、第 2 章

　　一边跑一边用手指顺了顺头发，风“呼呼”地从耳边闪过，我硬是把十五分钟能走完的路，用了三分钟就跑完了???
　　当我冲进操场的时候，看见的就是一个又一个方块儿队，各班都站好队点名呢，我看看这个班，没有昨天记住的那几个人，看看那个，又没有???话说回来就看一面，那么多人，怎么记得住，就在这时一声响亮的点名回荡在操场上：“裴明――裴明到了吗？”我循声望去，是个离自己有些距离的教官扯着脖子喊我名字呢，拔腿跑过去：“到！”
　　“哈哈哈???”那些家伙笑地前仰后翻，我当时就下决心了，非要扳回今天这丢脸事给大家的印象???
　　“第一天军训就迟到？”教官没太生气平静地问。
　　我看了眼手表，八点零一，也就是说我到这里的时候还没过八点：“我没迟到，八点前就到了。”是你们到早了，凭什么怨我。
　　“呀，掐地这么准？第一天就算了，赶紧归队吧！”
　　我很大方地往队伍最前排一站，本来站在那里的人不得不给我挪了个地儿。昨天有排队形，我的位置最好记――基准兵。
　　这军训第一件事不是别的――先教站军姿，抬头挺胸收屁股腿夹直，教官说其实每天站站军姿很好，只要坚持，准都能长到一米八。虽然我不在乎能不能长个，可这军姿绝对站地标准，以至于教官一个劲儿地说一号不错，一号不错。听别人夸，心里就更有劲儿了，腿绷地紧紧地一点也没放松。本以为站过这十分钟就算完了，谁知道这只是预演。休息了一会儿，教官就让我们站成纵队，面朝主席台一班一班站好，这时候看见有个矮胖的男人拿起了话筒，说了两句，不过我们全没听见――话筒没开，他这才开了，“砰砰――”拍了拍训起话来，那语气绝对是训话。大体意思就是让我们好好军训，最让我们难以接受的居然是――别的什么先不干，站四十分钟军姿！说什么要有个好开端???这就是三中教导主任池青，一上来就给我们个下马威――反正以后只要是从学生嘴里听见“池青”这两个字，都是带着很不屑、很鄙视、很想要给他两刀的语气。
　　我就站在第一排，想偷懒也不行了。当那大喇叭里传出一声：“休息”时我都感觉自己的胳膊腿都用锁锁上了，一动也不能动。下了要死的决心，抻了抻腿――里面那根筋瞬间断掉一样，还从来没这么酸痛过！
　　忍着酸痛，顶着太阳，就正式开始了我们为其三天的军训。首先要选个班长给大家喊口号，教官问谁想当？我等了两秒，没人反应，我就举起手来???本来刚才军姿就站地不错，现在教官可能早忘了我“迟到”的事，爽快答应了。
　　刚开始喊口号老喊不到节奏上，这“一二一”三个字连起来越喊越怪???而且嘴上要喊着一二一，心里还要念叨着左右左，真的不容易，有个男的，穿着运动服，不知道是这学校的老师还是那些当兵的头头，老是一副很牛的样子看我们训练指指点点的，我还听见了一声：“喊地不对。”哼，我喊的不对？非要让你见识见识我能不能喊对???一股劲儿卯上来，口号像装上了弹簧一张一弛有了弹性，熟能生巧，慢慢地就上了轨道了。教官很多时候都会自己在一旁看着，然后由我带领大家训练，那种领导别人指挥别人的感觉真的是太爽了，当我带大家绕着操场练习跑步时，那感觉就像滑翔在天空中，一二一的口号也越发响亮，有时候他们累了，“一、二、三、四、一二三四”的口号声喊低了，我就憋足了劲儿喊起来：“再来一遍！”那音量足以和池青用的麦克风相比，在这声音的带领下，大家的口号重又响亮起来???于是，从这一刻起我在初一的知名度就有了，虽然这个时候大家还不确切地知道我叫什么???
　　我们班有个怪胎――顺拐！是个女的，个子比我还高呢，不过一看就是傻大个，我教了她半天都没教过来，真够无奈的???后来同学们都说最后汇演别让她参加了，我一听就急了，凭什么不让人家参加？这不是歧视？其实我看她挺可怜的，这种可怜不是高高在上的可怜，是因为好像看见了上小学时的自己。以前我也和她挺像，内向，不爱说话，做事笨手笨脚，当然了还不至于顺拐???就是因为这样，我才想彻底告别以前的我，抬起头来做人！所以我坚决反对：“我一定教会她，我们是集体，不能落下她一个人！”他们没再没什么异议，只好继续跟着教官训练，而我和她――在操场上很扎眼的两个身影。一遍又一遍，要不是她是女的，就这个急法，我肯定就上手了???顺拐这种事情是天生的吧，你就是把刀架她脖子上恐怕都难改过来！可我话都已经放了，怎么能罢休？别人都休息的时候，我还在和她练习，时不时地有人拿着冰糕从身边经过，甚至有的还会嘲笑两句，我听不清他们笑什么了，反正不是好话，一抬头就有个男的指着我和旁边人笑呢。这小子我知道，以前和我一个小学的，隔壁班，天天做课间操都能看见他。不过他是出了名的混混，当时我还挺想不通的，长的白白净净的怎么就不学好。给我印象最深的就是有一次我把吃完火炬的包装纸扔他们班卫生区让他看见了，上来就骂了我一顿，还让我捡起来丢进垃圾筒???想起他那副样子就讨厌，明明不是什么好学生还指责我，不过我当时胆子小，不敢惹他。现在居然又来找我茬，我可不是以前的我了！
　　“笑什么笑？”我语气强硬地喊了一句。
　　“哈，嘴长我脸上你还管得了我笑？”他特别鄙视地扫了我一眼说。我彻底恨他了，之前所有的意气风发全被他这一眼给扑灭了，心缩了一下，马上又给自己吹起气来：“你爱干什么干什么不关我事，可你现在是对着我笑，我就有权利管！”
　　“我操真你妈的脸皮厚谁冲你笑了？啧啧???真牛逼啊???”他撇着嘴说了一句，用眼角瞥了我一眼，那表情要多鄙视有多鄙视，好像正眼看我一下他就会少块肉一样，还没等我想到什么来回嘴，他就跟他那些喽喽们大笑着走远了。
　　看着他的背影，恨地我牙痒痒，真想把他大卸八块！！那样也不解气！！！
　　最后我也没能把她的顺拐给掰过来，可是汇演教官还是决定让她参加了。说到这里，别的班军训一直有班主任跟着，我们班班主任却一直都没来。
　　下午就要汇演了，我却发现一个很严重的问题――嗓子哑了，话都快说不出来了???中午跟我妈要了好多润喉片吃了，一个字也没说，希望下午能好点???让人沮丧的是，本来训练地非常成功的齐步走踏步走跑步走，全因为我口号没喊响乱了方阵，气势也大大减退。志在必得的第一，现在成了倒数第二。
　　表演完后，同学们都要和教官留影纪念，我借口去上厕所跑掉了，我觉得特别惭愧，都是因为我搞成这个样子，辜负了教官对我的信任???躲在教学楼一角，远远地看着他们站好了队、教官站到了他们中央???
　　“哼，不是很牛逼吗？在这儿藏着干什么。”一个让我深恶痛绝的声音响起，又是那小子，这会儿就他自己，揣着裤兜正往厕所走去，我被他噎地说不上什么，他说的是事实，我现在的确就是失败了???顿时心里很多委屈都冒了上来，感觉浑身上下的骨头都软了，泄气了。一泄气，严严实实靠在墙后面的身体就露了出来，被教官看见了，就在照相师傅要按下快门的时候，我听见他喊了声：“等一会儿！班长回来了！”
　　再躲也不是办法了，我只好假装刚上完厕所，很着急的样子跑了过去。到后来我看见那张相片，我的脸是黑的???
　　



☆、第 3 章

　　不过在面对新教室的时候，这点挫败感全被我搁在脑后了。初中到底要比小学好点的，有大理石地板，而且我们这一届挺幸运，以前都是木头的桌子凳子，现在换成了精致的小桌子和有靠背的椅子，算下来一个班才二十来个人，不像以前，一个班五六十个。
　　新桌椅都还乱七八糟地堆在教室外面，充分发挥我班长的职责，我带领大家把桌椅搬进去、摆好，虽然还没安排座位，但是大家都自己各自占了一套。忙活中我看见一个无措站在班后面角落的人――那个顺拐女！强大的责任心立刻出现，我走过去问她：“没桌椅？”
　　“恩。”她慌张左右望望，然后呆滞地点了点头。
　　“走，我帮你去找！”说着就走出去，到了办公室，哪个老师也不认识，随便找了一个问了原来所有的新桌椅都在一楼会议室，我就风风火火地带着她去把新桌椅搬回来了，心里特自豪，特满足。折腾完这一切，我们班主任才出现――打扮的挺有钱的样子，脸抹地很白，老是涂着口红，烫着卷的头发也总飘来一股ㄠ水的味儿。不过年纪应该不小了，四十来岁吧。她姓李，是教英语的。很严肃地讲了几句话，意思就是让我们交钱，说是给教官买东西的钱，说什么人家累了三天都是义务的，怎么着也得给人家买点水果什么的，哼，一个人交二十，一个班就四五百，买那么多水果啊？虚伪，直接说给他们的工资就得了???不过李老师倒是很利索，简单说几句就完事可以放学了。刚准备要一哄而散，忽然有个学生站起来说刚才军训汇演他和248班同学借的白球鞋，还没还给人家。哦，我想起来了，当时情急，他就和我们隔壁已经汇演完的248班不认识的人借了双鞋穿???
　　“我带你去还吧！”我和他说。李老师很放心地给大家放学了。我带着他来到248班门前，往里瞅了瞅，他们班那老师真能说，还在那儿训话呢，我可懒得等，一推门，准确地说是一踹门进去，手里拎着球鞋鞋带儿说：“谁的鞋？”顿时引来一片注视的目光。
　　“哎呀哇塞，真狂???”我一撇，就看见那小子了，正抱着胳膊鄙视地看着我，对我这种做法很不满。哼，我才不在乎，我是来还鞋的，挑衅似地又问了一句：“谁的鞋？”
　　“我的我的???”有个女生赶紧站起来跑到我身边把鞋拿走了。这时候我看见她旁边坐的就是二丫，哈哈，冲她一笑，我一扭头，就看见他们班主任很无奈的表情了，这个老师，长地尖嘴猴腮的，皮肤蜡黄，眼睛贼小，还有很严重的眼袋???我要是长成她那样我准去死???
　　没和她说什么，扭头走了。
　　谁知道，这个第一眼就让我讨厌的老师，竟然成了我的班主任???
　　第二天正式开学，一大早就被告知我们一个年级八个班现在被迫改成六个班――有一部分老师说是什么响应国家号召支教去了，很突然，人手不够，所以有了这个并班的办法。我们班被分地支离破碎的，一一被插‘进了别的班，而我，被分到了248班。
　　别的倒没什么，我最沮丧的就是班长这个职位，可能因为这次分班就消失了。真郁闷???收拾好东西，怏怏地坐到位置上，有个人上来和我说话：“听说你学习很好？”我一扭头，一个男的。
　　“还行吧。”这是事实，我不想表现地很谦虚。
　　“哦~”他阴阳怪气地哦了一声站起来就往外走了，我回头一看，起了一身鸡皮疙瘩――二蚁子①！走那两步路，快扭天上去了???我用询问的眼神看向旁边正在塞零食的人，她没理我，反而冲那二椅子喊了句：“呦~轩儿姐，又勾搭上别人了~”我本来还在怀疑，他是不是闹着玩儿，故意那么走，听她这么一喊，我确定了，他就是个二椅子???这个二椅子叫董轩，后来我才知道她妈和我妈当年还是姐妹呢。唉，城市小了，认真算起来，跟谁都能扯上关系。那个吃零食的叫秦雪，她给我最大的印象就是――头发总是油了吧唧的，看着让人很没食欲那种。
　　再后来要上课了，班里轰轰烈烈地进来一群人，个个都眼熟，都是这片的，不少以前都是一个小学的。一群小混混总是在学校门口晃荡，时间久了身上不挂牌大家也都知道他们是什么人，男的女的都有，我感觉他们颇有些明星的气质――不是他们有多好，是因为走哪都挺惹眼的。现在竟然和他们做了同学???哼，其中就有那个该死的人，我也大概知道他叫什么，好像叫张杰吧。跟他一起进来的还有个特别黑的男的，精瘦精瘦的，叫曹帅。其实在我心里，他们都是很牛的人，能摆平很多事，在社会上认识很多人，人际关系四通八达的???但是我不怕他们。有什么好怕的！
　　刚开学，先发书。他们班本来的班长是个女的，军训的时候就见识过，挺爽朗的女生，可现在看着她分配着大家发书，心里就很不舒服，本来应该是我的活???不高兴很快被发下来的东西吸引了，不只有书，还有学具，装在塑料袋子里，有活扣，迫不及待地拆开来看会有什么新鲜东西。还有两门新开的课，生物和地理。翻开生物书，里面的图片特别丰富，一页一页地全翻完了，倒是语文，小学的书都还有彩色配图的，一上初中，全变黑白的了???
　　精神状态很好地上了两节课，中间要上操，所有人都出去了，班主任让我留下说：“听小王老师说你学习挺好的，让我多关照你。你以前是班长，现在还想当吗？”那小王老师，就是我妈认识的那个姨姨吧。
　　“恩，想。”
　　“那你就还当班长，张晓敏当副班长。”我听了这话得意极了，满口答应下来。当天班主任就在班上宣布了，我是大班长，什么事都管，张晓敏也是班长，不过大事都要我来办???哈哈哈，让我给挤走了吧？不过张晓敏挺憨，没计较什么，后来也很配合我的工作。
　　接下来老师给我安排了第一项任务，在自习课上登记大家的姓名、家里的联系电话。刚开学似乎有很多事情要做，班主任并不会在班里看自习，只是走之前嘱咐我让管好纪律。于是我很风光地站到讲台上，吼了几声安静，可能是声音很有震慑力，之前闹哄哄的一片现在果然都安静下来了。看他们都安生了，我才拿着表格挨个去登记。
　　走到一个女生前我问她叫什么，她一乐问我你不认识我？其实我认识她，假期的时候在一个英语补习班上过课，只不过是没怎么说过话，我也不知道她叫什么。她皮肤虽然有点黑，不过长的挺好看的。见我没回答，她就笑了笑接过我手里的表格写下一个名字――苏羽琴。我看了眼，冲她笑笑，意思就是我记得你名字了。再接着，是个男生，那绝对是个刺儿头，反正我给他表格的时候他拽了吧唧的接过来很不屑地写上名字，我一看，苏亚军，也姓苏？难道和苏羽琴有什么亲戚关系???后来我知道，他俩的确有亲戚关系。我瞪了他一眼，向他示威――你最好给我老实点儿！
　　到二丫那儿，她说：“不用我写吧？”我笑笑，在上面写上：“邹晓”。
　　“是这个邹吧？”我把“zou”念成了“zhou”，我基本上没叫过她大名，以前也没接触过这个字，而我小时候也听别人喊过我妈叫小zhou，所以我一直认为邹念“zhou”???
　　“zou”！她纠正说。
　　“邹？”怎么这么别扭，哈哈，邹精②的邹吗？
　　“哼???”我听到一个很鄙视的鼻子出气声，没错，就是张杰。他什么都没说，就是瘪着嘴，摇了摇头。这是很明显的嘲笑我。不知道为什么，我看他那表情就特不舒服，好像让他鄙视地看一眼，我身高就能缩个十几厘米似地。对，他是把我潜藏的自卑给勾出来了。他就像根刺似地，看见他我就讨厌。可是表格还要继续填，我把它往他桌子上一扔，意思你自己写吧。
　　“什么态度啊你？”他语气不爽地说。看着他稍显怒气的眼神，我心里又缩了一下，搁在以前，我绝对不敢惹，怕挨打。可是现在不一样了，我是班长，我才不吃你那一套！
　　“没什么态度，写你名字还有电话。”我表现地毫无畏惧。
　　“???”他又瞪我一眼，像是让了我三分，抓起笔“蹭蹭蹭”写完了，我一看，龙飞凤舞的，说句实话，字写的挺好，最起码看起来挺有气势，连笔字，像大人。不像我，写字很随意，能拼成个字形就行了???我从不在乎那些，成绩才是硬道理，他这都是虚的！
　　最后全部登记完，我看着手中有三十一个人名字的表格，雄纠纠气昂昂地想，你们一个个的我都要治地服服帖帖的???
　　
　　                        
作者有话要说：二椅子：方言，就是变态的意思。
邹精：方言，胡扯淡的意思。



☆、第 4 章

　　其实当班长我真的没有经验，只凭自己一腔热情，尤其是每周一下午的一节班会，一节自习，都让我觉得很风光。我会提前好几天准备班会内容，什么讨论啊小游戏啊互动啊，尽量搞地有声有色，而班会完了的那节自习，是年纪班干部开会的时间，我和张晓敏就会拿着笔记本跑上四楼大会议室听池青讲这一周的各种事情安排、表扬或批评某个班的卫生或纪律。当别人都还在乖乖呆在教室里的时候，我和张晓敏就会快活地窜上楼梯（我们班在一楼），和别人不一样的感觉很好。
　　每天早上我都会很早到，检查卫生有没有做好。今天来了看见楼道里脏脏的，暖气片低下好多零食袋，一看就是没扫，看了眼值日表，是苏亚军负责，奈何在班里找了半天都没他身影，眼看查卫生的值周生就要来了，没办法，只好自己动手了。当我拖着墩布进班的时候看见苏亚军正悠闲地坐位置上和苏羽琴说笑，气不打一处来，上去就问他：“你怎么不做值日？！”
　　“着什么急啊，我这不是正要去？”他一副无所谓的样子说，对于我的问话他也很不满，撇了我两眼，我当时就急了：“现在几点了？你现在去还来得及？！”
　　“怎么来不及？你知道来不及？我动作就是快，怎么了？”他这说的都是狗屁话，现在我都帮他做完了，他当然想怎么说就怎么说！我绞尽脑汁都想不出要怎么反驳他，到头只好大喊一句：“罚你做一天值日！”
　　“切，你说罚就罚啊？”
　　“你今天本来就少做一次值日，我说罚就罚，不然你来做班长！”我硬着头皮硬着语气说，他想跳起来反驳，被苏羽琴摁住：“算了算了！”他像是找到台阶，也不再和我争执，坐位置上打开书就看起来，还很无奈地摇了摇头。
　　“除了嗓门大还会干什么。”气还没消，刚一转身就听见这么不冷不热的一句，是张杰揣着裤兜进来了，我真想上去抽他两下！
　　“哼，比你强。”我知道生气气的是自己，也学着他的语气来了这么一句。
　　他又是那副鄙视的样子看了我一眼，还没等发作，预备铃就响了，政治老师走了进来。
　　老师正在往黑板上写课题，检查卫生的值周生鱼贯而入，我紧张得看着他们摸了摸窗台，够了够门框，应该没问题，我刚才都摸过了，很干净。今天不会被扣分的。
　　老师等着他们检查完走了，才清脆地喊了声：“上课！”
　　“起立！”这声起立，我和张晓敏轮班喊。
　　“老师好~”
　　“同学们好，来坐下吧。今天我们的课题是――认识自我。那我们先找几位同学来谈谈，你对自己有一个怎样的认识，谁先来？”说完往课堂一扫，零零星星有几个学生举了手，其中没我。按我的习惯肯定是最积极主动举手的，可是这个问题我还没想好怎么回答。课程还在继续，老师继续在黑板上写下几个字：悦纳自己。
　　“说到悦纳自己，首先就要对自己有一个正确的认识，不能自卑也不能自负，要在这二者中找到一个平衡点，那就是自强自立，但是我们每个人在生活中或多或少都会有一些不正确的倾向，或是太过自卑或是太过骄傲，现在我们找几位同学来具体谈谈你们都会出现怎样的状况？应该怎样面对？”这一句发问，没人举手了。老师首先看向我，我知道这个问题非答不可了。
　　“那我们的班长起个带头作用，裴明，你来说说。”
　　“我???”我犹豫着，我是自负还是自卑？
　　“你先说说，你觉得你会出现自负的状况，还是自卑的状况？就比如你现在管理这个班的纪律，一定会遇到很多很难处理的事？”
　　“哼，自负，负地厉害。”不用我回答，有人先替我说了。
　　“张杰你闭嘴，听裴明说！”老师们最不喜欢的就是接下茬了。不动脑子也想的到他那副鄙视的表情了。
　　深吸一口气，拿足了官腔，堂堂正正有理有据逻辑慎密地就我到底是自负还是自卑这一问题做了个很圆满的回答，中心意思就是我很正常，二者处于很平衡的状态。老师对我文邹邹的回答很满意，点点头让我坐下。其实潜意识里，我知道，我是自卑。如果表现地自负了，那也是过度自卑造成的。
　　我就不知道，那个张杰为什么那么讨厌我？老找我茬？我明白了，他就是一个小混混，当然不喜欢管他的人。他说我自负，他自己也好不到哪去！
　　语文老师很年轻，一看就是大学刚毕业的样子。扎个马尾辫普普通通也没什么美感，一上来就给我们安排了任务，练字，每天必须交一张写好的字帖，而且必须是临摹的，不能是描的。这任务一下，又要上街采购了。
　　“明天我去你家找你，一起买字帖去吧？”课间二丫拿了一袋金丝酥坐我旁边，递给我一块说。
　　“恩，行。”我接过来嘎嘣嘎嘣咬碎了。这个比小浣熊有嚼劲。
　　“那我八点半去找你，你可别没起呀！”
　　“哈哈，知道了，你走着来？骑自行车？”
　　“走着去吧。”
　　“恩。”
　　                        
作者有话要说：金丝酥，你一定吃过。巧克力味方便面，现在很难找了。



☆、第 5 章

　　我们院儿里都没有自来水，所有人用水都要用桶去离这里不远的水管子那儿挑。一大早我爸挑完水“佟”一声放在了门口，摁了摁被压着的肩膀。水被震出来一些洒在地板上，我妈拿着扫床的扫子出来就骂：“干点儿什么都干不利索！你看看这洒成啥样了！刚敦完地！”训完我爸就冲我喊：“戳那儿干啥？！赶紧拿墩布来啊？！一起来啥活儿也不干，就等着人伺候你呢？！”
　　从小到大我最让我心神不宁的就是我妈的声音。小时候，我的日记本扉页写了这样的文字。
　　
　　生日：一月24号。
　　属相：鸡。
　　最喜欢的明星：赵薇。
　　最喜欢的电视节目：还珠格格。
　　喜欢做什么事情：画画，看书，看电视。
　　喜欢的颜色：蓝色。
　　最喜欢哪本书：格林童话。
　　最喜欢的人：爸爸，奶奶，大爷，姐姐。
　　最讨厌的人：妈。
　　
　　小时候是跟着奶奶还有大爷一起长大的，我就是那个时候听见我大爷喊我妈叫小“zhou”，说出来可能没人信，那时我连我爸我妈都不认识。后来依稀记得有一次过年，我兜里揣着糖站在我妈床前，怯生生地递给她一块儿糖，她没要说你吃吧。那时候大年初一，她可能是病了吧，不然怎么会在床上躺着。再后来，我就知道她是我妈了。
　　总之所有儿时的记忆里，他们带给我的都是吵闹声、摔东西声，莫名其妙的匆匆脚步声。我不是聋子，什么都听地到，知道他们在打架，可是我不敢冒出被子阻止，任凭自己把被子里的氧气都吸完也不敢掀开被子喘口气，就在这时候会突然听到“噔噔噔”光脚踩着地面上的声音向我袭来，接着就是毫不留情“蹭――”掀开我被子的我妈，拽起我就往地上拉。我吓坏了，被子离开我的那一瞬间我觉得有一股洪水像我压来???我爸骂骂咧咧地扯开我妈拉着我的手，那吼声震天动地：“你他妈的耍混蛋耍够没！啊？！”再然后我就看见我爸像托一具尸体一样把我妈拖进他们的房间。这种情况发生后，有时我听到的是“乓乓――”的莫名物体撞击声，有时是一片死寂，有时，是在我听来毛骨悚然的哭声。
　　很多时候，我爸都是很温和的，话少，老实，正因为这样，他一发火，比谁都可怕。每次都是被逼急了。每次他们吵架，我妈就会来扰我安生，我最期盼的不是他们别吵了，而是换个地方吵，最好永远别回来。可这是不可能的，退而求其次，我最盼望我爸赶紧来，把我妈弄走。我烦她。也正是因为我，每次妥协的都是我爸。他发完火，摔完东西后，只能又软下语气来哄我妈。我妈这时候就有理由犯混蛋了，不是不吃东西，就是没玩没了地找我麻烦，以此来表示她的不满。
　　这样的循环不知道多少次了。
　　其实他们吵架的原因，应该都是一些无关紧要的事，可是这么多年下来我知道我妈心里是有怨气，她总当着我的面说我奶奶如何如何不好，我大姑如何如何不好，想当年是如何如何亏待她了。她说她怀着我的时候我奶奶连盆好菜都舍不得给她吃，她说因为早上忘了倒洗脸水被我大姑骂了一通，她说他们合伙欺负她，把她逼地怀着我就想跳河。茶余饭后她会和我说这些，家里来客人了她会不厌其烦地和客人们说这些，和我爸吵架的时候，她还会说这些。
　　我最烦她跟我说这些。当年的事我不在场，我不知道，我只知道我姐姐对我很好我奶奶我大爷对我很好，我很喜欢和他们在一起，可她为什么就是要阻止我和我喜欢的人在一起？那是我的亲人！不管再怎样，那都是他们那一辈的事情了，为什么一定要让我也背负这些？她是我亲妈吗？如果是，为什么不希望我开心一点，总希望我也像她一样满腹怨言呢！
　　这些都渗入到生活太深了，我跟她说不通，我一说，她就骂我是牲口，说我让她寒心，说白生我了。
　　那你别生我好了。
　　低着头默默地把地上的水擦干净了，二丫的声音响起来：“二姑！”
　　“二丫来啦！吃早点没？二姑给你买去！”她对她们那边的亲戚一向很好，很好。
　　“吃啦吃啦！龙龙呢？”
　　“龙龙――二丫来了！”
　　“哈哈，等会儿啊，我换上鞋咱们就走。”我怀疑我妈有洁癖。我们家可能是所有亲戚中最穷的，可我们家绝对是所有亲戚中最干净的，再穷，地上都铺了地板砖，用他们的话说，我妈一天要扫八十回地。
　　“上哪儿去？”我妈和蔼地问。只要是和我表兄弟姐妹出去，她一向很宽容，不太多问，只要是和我堂姐出去，她绝对万般阻拦。
　　“买字帖，语文老师让每天练字，给我拿点儿钱。”
　　“十块够不？”
　　“???还要买钢笔。”
　　“你以前不是有钢笔？”
　　“???不能用了。”
　　“用啥也不小心，给你买一筐回来也不够你撒或①的！”
　　“???”要不是二丫在，我肯定又和她嚷起来了。
　　“哎呀二姑！你看你这人，人家买正经东西又不是玩儿去，你快点啊~”我向来很羡慕二丫，不只是二丫，我羡慕我所有那些兄弟姐妹，他们总是能有什么说什么，遇到什么事都不尴尬，都能热心肠地上去劝说，而我，从来不，不知道说什么，不知道怎么劝。可能是麻木了？有一次我爸去我大爷那儿帮他修自行车，时间久了忘了还答应给我舅舅帮忙，我妈就跑到我大爷那里又吵又闹，不依不饶，最后吵凶了干脆怎么着？把身上的衣服撕碎了直直地躺在我大爷家院子里。我奶奶一直卧病在床，什么事都不管，我大爷呢，也不是爱管闲事的人，我爸呢，无奈吼了她两句，她就更得寸进尺地哭闹起来。我呢，在一旁玩儿土。
　　“早点回来啊！”我妈把钱塞给我，我赶紧跑了出去。
　　来到南大街，心情挺好。南大街是宣化最热闹繁华的一条商业步行街，一条大街由南向北三座楼――俗称南门楼的拱极楼，俗称鼓楼的镇朔楼，上面还有乾隆皇帝题的牌匾呢，写着神京屏翰四个苍劲有力的大字。再有就是俗称钟楼的清远楼。钟楼可能是听的最多的，因为宣化还有一个很响亮的品牌――钟楼啤酒。反正我们这儿喝的啤酒都是钟楼啤酒，至于外地人会不会喝我就不知道了。
　　宣化是座古城，有京西第一府的美誉，在古代是军事要地，现在么，我看是没什么重要性了。只是这三座古楼带给这座小城的古韵气息是挺让人骄傲的，在南门楼附近甚至还留有一些青瓦红柱的古建筑，那里有不少卖字画的，卖糖人儿的，还有卖糖葫芦的，小时候那里还经常有唱戏的，我大爷带我去过不少次，唔唔啊啊的不好听，我大爷说那是河北梆子，每次带我去，我都会睡着。
　　后来渐渐的南大街变现代了，城楼旁边的古城墙都给拆了，建了现在大大小小的商场，卖什么的都有，服装饰品小吃，到了过年的时候还会有不少摆地摊卖对联年货的，热闹极了。宣化的年轻男女们都喜欢来这里逛逛，什么时候眼馋了，想看美女了，就来这里晃晃，肯定会满意而归，当然，奇装异服、红毛绿眼的小混混也少不了。于是就有了古韵与现代繁华相融合的一片独特景色，细品起来，还挺有味道的。
　　像张杰那一类的人，绝对就是没事干就爱来这里晃的主儿。不知道怎的我居然就想起他这么个玩意儿了。
　　走进一元书店，此书店盗版书很多，但是价钱便宜，便宜到一块钱一本的也有，故有了这么个书店名。
　　挑了一本字帖出来二丫就拉着我看那些十块钱一本的特价小说了，我对那些东西不感兴趣，太幼稚了。
　　“诶！这本我看过！挺好看的，你也看看吧！”我瞄了一眼，叫――李宇春，真帅！唉，超女刚比完，现在听的最多的就是李宇春，周笔畅，张靓颖。大街上见到最多的发型就是――炸毛头，越刺儿越好，就像李宇春那样的。其实我也想整成那样，就是不知道人家是怎么搞的？那头发都能那么支棱起来???我拿起来翻了翻，瘪了瘪嘴：“这盗版的也太差劲了！李宇春都印成李宇秋了！”
　　“什么啊！本来就是李宇秋！没印错！哎呀你看吧你看吧，我一定要让你爱上李宇春！”她是绝对的玉米，她喜欢李宇春我可以理解，她是挺帅的，可我是无论如何都喜欢不上她，男不男女不女的，我更喜欢张靓颖何洁那样的，最起码有个女生样啊，尤其是何洁，我挺待见她的。还有黄雅莉也不错，挺乖巧的。
　　“唉――她有什么好的！”
　　“哎呀，我不管，我明天就把书带到学校，你必须看完，看完你肯定会爱上她的！”我就不明白了，为什么我一定要爱上她呢？恩???不过我也理解了，因为我也总是和她说蔡依林如何如何好，我也想让她爱上蔡依林――自己喜欢的，大概都想让别人也喜欢吧！
　　买完书买完笔，还不太想回家，于是就和二丫慢悠悠地在大街上晃荡，旁边商店里飘来了一阵歌声：我愿变成~童话里~你爱的那个天使~张开双手~变成翅膀守护你~你要相信~相信我们会像童话故事里~幸福和快乐是结局~~~~
　　那年夏天有好多流行的歌，像什么七里香，童话，欧若拉，杀破狼，听到烂的要数老鼠爱大米，猪之歌，还有特别经典的想唱就唱???还有一首特别让我恶心的歌，叫什么不知道，就知道有句歌词是什么那一夜~你没有拒绝我~那一夜~我伤害了你~要多恶心有多恶心，像这种恶俗的歌也就张杰那种人渣会整天哼，学校里满楼道都是那猥琐的声音。
　　
　　                        
作者有话要说：①撒或：方言，浪费的意思。



☆、第 6 章

　　第二天一坐座位上，二丫就跑我跟前：“给！这本书！”我低头一看，不正是那本李宇春，真帅吗???
　　“我???”
　　“哎呀你看吧你看吧，特好看！”
　　“呵呵???”我无奈收下书放进桌斗里。看了看表快上课了，该收我们组的字帖了。我既是班长也是我们小组的组长，同时我和张晓敏都是我们班的数学课代表，班主任说我数学成绩不好，所以要我当课代表，我特别不理解，在我印象里应该是哪门功课好才可以当那门课的课代表???前几个都挺老实，我看看那字写的也都很规矩，只是到贾成媛这儿卡住了，我说：“字帖。”
　　她就瞪着俩大眼看我，半天没动，我又说：“字帖！”
　　“???”她看着我的眼神非常仇视，瞪了一会儿扭过头去，不看我。这是什么意思？？我说话还不管用了？不把我放在眼里？？这贾成媛是昨天才来学校的，军训时她没来，不知道有什么特殊原因，长的挺好看的，估计就是因为这样才特骄傲吧？那一脸横样一看就知道又是个问题生，我怕你？
　　“我、说，让你交字帖，你没听见？”
　　“没写！”她很不情愿地又看我一眼，扭过头去了。
　　“???那你现在赶紧补，我下了第一节课再给老师交去。”我可不想让你们以为我就是个爱打小报告的人。
　　“???”她又瞪我一眼，不过没再说什么低下头，却没动。
　　“???你还不写？”挑衅？
　　“我还没买字帖。”她特别冷地说。
　　“???”行，没字帖是吧，我回了自己座位拿出字帖，放她桌子上：“现在有了吧！”
　　“???”她又看了我一眼，那眼神还是不太友善，不过没刚才那么凶了???哼，别再想蒙混过关，少了谁的作业没交都不行！
　　拿了一叠字帖刚回座位上，那个人渣就吹着口哨踏着预备铃进班了???他们小组长跑去跟他要字帖，本以为他肯定交不上，那到时候我必定会代替他们组长好好训他一顿，脑子里正在编辑怎样有条有理地训他呢，就看见他从字帖上撕了一页下来交给组长，他居然写了???
　　下了第一节数学课后，我又去找贾成媛要字帖，勉强交上来一幅潦草的作业，估计是上课时偷写的。再后来第二节课下了出去上操，我惊诧地看见――她的一条腿是瘸的???好看的脸蛋加上那瘸腿，怎么看怎么不协调，可能是长期不能正常走路，屁股都变形了，像唐老鸭那样撅起来扭动着???一边往出走一边往她那边瞟，怕被别人发现所以装做很不经意，我不是色狼，我只是想看清楚，她那条瘸腿到底是怎么走路的???
　　“哈哈，小贾，咱们大班长看上你了哈~”那个人渣！！！！他怎么那么不要脸！！
　　贾成媛听见这句话回头看了我一眼，很快扭回去跟张杰说：“看上你了！”张杰没说话，但是我看见了，他那嘴瘪地恨不得挂地上去！
　　姓张的，别栽在我手里！！！！
　　语文老师马上就帮我出气了。
　　“今天我看了看咱们班练的字，都还不错，希望大家能继续坚持。”说着低头翻了翻，抽出一张来亮在大家眼前：“这张草书是谁的？”
　　班里沉默了几秒，一个很不屑的声音响起：“我的。”顺着这样的口气继续，下一句一定就是怎么了。
　　“张杰，你知道楷书是什么意思吗？”语文老师语气还算和蔼。
　　“不知道，没教过。”
　　“你先站起来，你连这点最起码的教养都没有？！”声音变尖了???
　　我往后看了看，他翻了个白眼特无奈地晃了起来，之所以不说他站起来，是因为他吊儿郎当的架势实在不能用站来形容。
　　“全班同学都知道什么是楷书，就你不知道？你六年的学白上了？话再说回来，就算你练草书，那字儿是你练的吗？你还真行，原封不动地描下来了，以为我看不出来？！”语文老师义愤填膺地甩了甩手里那薄薄的一张临摹纸???她交代过，要另外买一个九宫格的本子练字，是练，不是描。
　　张杰没话，不服气地皱着眉毛梗着脖子。
　　“你好好看清楚了，这才叫练字！”语文老师又从那堆作业里抽出了一张举在空中甩了甩，生怕张杰看不清楚，走到他跟前用手指戳着作业纸说：“一笔一笔，认认真真端端正正踏踏实实地写出来！”我怎么看着钢笔水儿的颜色那么熟悉???
　　“哼???没觉得比我写的好看。”他还是怕老师三分，哼那一声特别低，但是我绝对听出来里面鄙视的情绪了！
　　“好不好看放一边，作为一个学生，学习态度才是最重要的！重新写一份，下午自习课之前交上来！”语文老师的话不容反驳，转头走回讲台了。我知道，她刚才拿的是我的作业???按道理说我应该觉得庆幸的，老师用我的字帖给他做榜样，可是我心里清楚，我字写的真不如他，这么一来，觉得有点儿恼羞，这老师拿谁的不好非拿我的???存心让他笑话我啊！
　　我真讨厌他，我真想让他从地球上消失，永远消失！！！
　　想起他那不屑的样子我就生气，生气中还有心虚，好像我所有努力所有风光让他那么一撇，就全消失不见，我又回到了那个胆小懦弱的小学生模样???我不怕你，我不怕你，我一定要找个机会跟你干一架！！打败你！！！气死我了！！！于是，每当作业写完，课间发呆或是上课走私的时候，我满脑子都是教训他的爽快场面???
　　自习课我拿了作业坐讲台上，居高临下地盯着他们上自习，没一会儿作业就写完了。这初一的数学，真比六年级的数学简单多了，想想那些该死的奥数题就不寒而栗，那简直就是变态！写完作业没事做，就转着油笔①拖着下巴看着他们，苍蝇嗡嗡两声都别想逃过我的耳朵，谁要是交头接耳一句，必然躲不过我“温柔”地喊他一声名字???正无聊，就看见张晓敏看着我乐呢，她估计也写完作业无聊着呢，我把笔放下，换了个手拖下巴，谁知道她居然学我???我又挠挠头发，瘪了瘪嘴，她一样的动作???哈哈，这是跟我开玩笑呢，我无奈白了她一眼，自己也憋不住笑了――笑着笑着脸就变冷了――张杰正盯着我呢，那眼睛好像在说：你有什么资格管别人？看看你那个德行！
　　???我的脸再也没热起来过，本来打算一会儿看二丫给我那本书呢，现在也打消这念头了???
　　                        
作者有话要说：①：油笔，就是圆珠笔。



☆、第 7 章

　　这几天我快疯了。
　　“裴明，嘻嘻，有人等你呢。”放学后班里只剩几个人在做值日，为了方便打扫椅子都落在了桌子上，看着教室空荡荡的，楼道里亮着灯，我往班后门一看――顺拐女???她已经连续等我放学好几天了，我非常无奈地跟和我一起做值日的同学说：“她怎么又来了???”
　　“哈哈，人家看上你了呗~”
　　“???”我立刻露出一副惊恐的表情狠狠地撇了撇嘴，撇完嘴后忽然想起――当时张杰就是这种反应！那么说，我在他眼里，就像这顺拐女在我眼里一样，那么???那么让他觉得恶心？自卑感像条小虫子在心窝里钻动，我思考地越多，好像就越给了它养分，长地越来越大???
　　很无奈，顺拐女跟我回家是顺路的，而且她有骑自行车，她那意思就是让我带着她回去呗？怎么会有这样的女生???真的受不了了，给她抛下一句以后别来找我就跑掉了???我不知道她恨不恨我，眼不见心不烦，但是以后偶尔碰面的时候，我挺心虚的。走在回家的路上，也老感觉到背后有两道凄怨的目光???
　　九点半之前必须睡觉。为了这个我妈不知道发了多少次火。每次我恋恋不舍地坐在电视前期待着剧情发展的时候，她都会用已经气到极限的音调喊：“没完没了了？？！！”要不就是很无奈地：“看吧，哼，看吧，看一黑夜都别睡觉了。”电视是在他们卧室里，所以更多的时候她都会早早地躺在床上翻来覆去，然后一副忍无可忍的样子冲我爸说：“声音小点，要不就给我关了！！”这时候望一眼表，九点四十。还有几分钟这一集就结束了。我想不通，为了这几分钟，就一定要和我们过不去吗？我多看这几分钟，成绩就会一落千丈吗？哼，她就是存心找我们的不痛快，找了十三年了。只要我们高兴一点笑声高一点，她就浑身上下都不舒服。世界上哪有这样的妈？都说妈妈喜欢儿子，可她偏偏和我说她喜欢女儿，说我是捡来的，从臭水沟里捡来的，还指着我特别小，看不出男女时的照片说瞧瞧，这是我闺女。我觉得她可悲，可怜，可笑。可是让我自己都觉得耻辱的是，和她吵架的时候我竟然也会拿这件事来和她犟嘴：“你不是有闺女吗？找你闺女去！你凭什么管我，我又不是你亲生的！我本来就是捡来的，我为什么有你这样的妈，为什么被你捡回来了！我宁愿在臭水沟里淹死！！”
　　“啪――”一个巴掌扇在脸上，舔了舔牙床，甜腥的。我恨你，恨你，最恨的就是你！！怒气冲击着大脑，眼泪在眼眶里渗出来，咬紧牙关，千万别掉下来。我不是你的闺女，不管你愿不愿意我就是一个男孩，想让我哭？没门！！你不是不喜欢我吗，那我现在就走，走地远远的让我自生自灭！！！
　　不只一次有过这样的想法，再也不要回到这个家的想法。一提到家，印象最多的，就是心惊胆战四个字。
　　我已经养成习惯了，站在家门口前，先听听里面的动静――有没有怪异的声音，比如，吵架声，比如，摔东西声，比如，他们两个，为了我的争吵的声音。
　　“他还学会撒谎了，问他有没有拿桌上的五毛钱，他说没拿，那这是啥？！钱自己长腿了跑进他抽屉了？！”
　　“哎呀不就五毛钱别嚷嚷了！”
　　“哼，不就五毛钱？你知道你是谁不你还知道你姓什么吗？穷地锅都揭不开了你还云里雾里的连自己是个啥东西都看不清楚！”
　　“行了，有完没完！！天天就在家里耍混蛋！！”这时候我爸的吼声让我觉得特别陌生，每当他吼的时候，我觉得那是另外一个人。都是让她逼的。
　　要给我多大的勇气，推开这道门。真的想离开啊，可是每当我赌气要冲出去的时候，我爸又会低声下气地求我妈，求我：“行了行了这是干啥呢龙龙快去你屋里呆着吧――”然后拉我妈：“行了行了别生气了你看看这都呦呵呵又耍什么脾气???”这时候我妈的腿残了一样，自己不会走。我爸又像托死尸那样把她拖走，脸上赔笑哄着。他的笑，在我眼里，疼的绝望。
　　最可怕的是她就那样一直盯着我。直到我爸把房间门关上。
　　其实我知道，我就是个胆小如鼠的人，一点点风吹草动都足以让我呼吸都急促。可是我不甘心，我也想要轰轰烈烈一次。
　　唉，今天不用抢电视了，早早窝在被窝里看书吧。睡觉之前一定要看书，不管看到多晚，他们从来都不管。所以我爱这段时间，自由自在。养成这个习惯是因为在我懂事的时候，发现我大爷有个大木箱子，偷偷掀开一看，里面全是书！于是，陪伴我长大的除了泥土，一个捡来的皮球，一个不知道从哪搜来的变形精钢小模型，就是这些书。在小时候的我看来，那个箱子深地像海洋一样，无边无尽的乐趣等着我去发现，经常会拿着一本画册看，可是我只看得懂画，看不懂字，于是就老缠着我大爷给我讲那画里的故事，听着听着那画里的人就像活了一样站在我面前了???所以，小时候的时光因为有了这些故事里的人的陪伴，也很丰富多彩的???再后来，我回了“家”，带着从大爷那里拿来的童话书，每天睡之前都要我爸给我念上一段。我爸很有讲故事的天赋，绘声绘色的，于是没有噩梦的夜里，也是这些故事里的人在陪我。既然是故事，就免不了会有妖怪之类的东西，可是童话里的妖怪也都是可爱的，我不觉得恐怖，于是在小学班会课上老师要同学们讲故事的时候，我就讲了这个我觉得很有趣的故事，可是没有一个人笑，老师也冷冰冰地说，这故事不好，妖魔鬼怪的不适合我们听。
　　于是我很少参与集体活动了。
　　后来自己认字了，不用爸爸给讲故事了，就每天自己看。不管是什么都好，只要是文字，看一段心里就会踏实一点。
　　拧开台灯打开了那本书，想着看一会儿就睡，看一会儿就睡，可是故事情节实在是吸引我想知道后面到底发生了什么，于是我看到半夜三点半把它看完了???我依然没有爱上李宇春，只是一个名词让我觉得特新鲜――同爱。那时候真不知道其实应该用狗血来形容这个故事――一个女大学生，她叫李宇秋，学习不错，她的教授有个养子，叫江大河，在上男子高中，巨帅无比，但是叛逆至极，冷酷无情，因为小时候母亲的背叛所以恨透了所有女生，但是酷爱宇春，骨灰级玉米，于是乎这个教授想让李宇秋去帮他一把，让他能够把注意力放在学习上，所以――让李宇秋乔装改扮成男生混进他们学校，于是有了后来一系列狗血但很吸引人的情节，看的时候最让我激动的是江大河对还是男装的李宇秋很有好感，洗完澡看见陪他温习功课的“他”睡着在沙发上，于是走过去把他抱了起来???忽略其实李宇秋是个女的这件事，一个男生抱另外一个男生，反正我就是觉得特别新鲜???后来江大河还故意气追自己的那个花瓶女说，李宇秋，“他”是我的同爱！那个女生问，同爱是什么意思？其实这也是我想问的，江大河的答案是――同性恋爱人！
　　这是我第一次真正接触到同性恋这个字眼，以前也看过一部电影，霸王别姬，可是到现在我也没看太懂???没什么感觉，就是觉得张国荣化了妆比不化好看???
　　最后的结局是江大河知道了李宇秋是女生，长大了一样微笑着送她出国深造???
　　看完了没什么大感觉，就是觉得，恩，同性恋挺好玩的，不过如果是女生同性恋就更好玩了，最好是两个美女。
　　夜深人静，闭上眼还是书里微风吹过教室的青涩画面，带进几片泛黄的落叶，江大河和李宇秋???我挺希望他们能成的???
　　我相信我自己，明天上课不会打盹儿的！想想把书拍给二丫：“我一晚上就看完了！”那得意的场面，多牛啊，还是满心期待的???据说她看了一个星期才看完。
　　
　　



☆、第 8 章

　　第一次月考我在班里排第二，第一名是张学东，第三名是苏羽琴。我和张学冬以前是小学同学，没怎么说过话。他也是班委之一，是学习委员。我们班这三十来个人，除了实在差的，其余谁都有头衔，但是有实权的没几个，就比如这学习委员，就是个挂名的。干活最多的要数我和张晓敏了，归根结底，还是什么事都是我做。张晓敏就是个打下手的???我觉得一来学校浑身上下特有劲儿，干什么都风风火火的，这成绩一出来，班主任没说什么，语文老师先把我和苏羽琴叫到办公室训话了，其主要内容就是说我和她都属于太张扬的那种类型，不如人家张学冬踏实，话音里的意思就是，瞧瞧，活该吧，再让你们得瑟。训完话我没觉得很难过，因为本来我上小学的时候成绩就不是比张学冬强很多。苏羽琴也不在乎，蹦蹦跳跳地和我并肩就走回班了，一路上上说说笑笑，我光记得她的白牙了，人们都爱形容牙齿好看叫贝齿，我就觉得她牙长地挺像贝壳的。
　　班主任走进班把一张表格递给我，原来是成绩单，谁考多少排第几一目了然，小学时不会这样???她让我贴班门口的墙上，我一边贴一边看，哼，我和张学冬就差两分，再往下看???一种很期待的感觉，我知道，会有让我高兴的东西――哼，张杰那个东西，倒数第三，哼，真是不出意料，就是个混混，就是个垫底儿的，在这儿耍什么大爷，就这成绩？回家更好！
　　不过似乎人家根本就不在乎，大摇大摆的样子一点儿都没因为这成绩收敛了???
　　画板报是件挺有趣的事，但是我也不是神，自己编不出那么多东西，想不出那么多点子花样，就跟老师说是不是买本板报书，她听了若有所思点点头，说：“该收点班费了。”
　　“???”我倒没考虑这么多，她让我和他们说，我为难了：“恩???老师要不您和他们说吧???”
　　她坐在办公室椅子上抬起正在备课的头失笑看着我说：“这有什么的啊？哪个班都要收班费的啊，你做为班长就是班级需要什么你就努力去做，磨不开面子？”
　　“???”我看着她无所谓的样子，有一点，恩，怎么说？心寒，就是那种事不关己的态度???那双老鼠似地眼睛，看着就不让人喜欢。
　　怏怏回了班，今天还行，都乖乖上自习呢。站在讲台上，踌躇了半天，最终还是稳住了气，大声说：“明天每人交一块钱班费。”
　　“???”没什么太大的反应，抬起头看了我一会儿，就都低头继续写作业了，我放下心来继续说：“交到小组长手里就行了。”
　　“凭什么啊？交什么班费啊？”人渣，人渣！！
　　“因为班里有要买的东西，所以要交班费。”我不慌不忙地说。
　　“买什么啊？”他抱着胳膊语气非常不善地问我。
　　“板报书。”
　　“哼???我还以为你多牛逼呢，自己没本事了就要我们掏钱给你买东西。”他不屑地瘪瘪嘴说了这么一句就装作在看书似地抓起一本书翻了起来。并没有继续和我争论下去的意思。
　　我觉得委屈极了，真的委屈极了，可是委屈的同时又憎恶自己真的没本事，我讨厌没本事的自己。张杰，张杰，我想起这两个字就讨厌，想起这两个字我都觉得肝儿疼！！每当我觉得自己找到一点自信，找到一点开心的时候，他总会出来泼一大盆冷水，总会勾起我的自卑，我感觉我在他眼里简直就是一无是处，同样让他讨厌到极点的人，如果被人讨厌了，那一定说明我真的不好。为什么活着就这么累呢？为什么就不能轻轻松松地做一个人见人爱的人呢？有的时候真想全世界只剩下自己，才不会有那么多烦心事。我记得小时候表弟过生日，大家聚在一起特别开心，我五舅――我最有钱的舅舅，奥迪帕萨特丰田他都有。他闺女带来了dv，给热闹的聚会录像，于是我们几个小孩子都凑一起，他们唱歌拍手特别欢实，面对镜头特别新鲜开心，都想让自己也上上录像，可我觉得坐在他们中间浑身不舒服，唱不出歌，拍不起手，他们越高兴我就越别扭，于是撅起嘴来。这时候我妈一把把我扯起来：“黑着你那颗骷髅①给谁看呢！”她是怨我破坏了大家高兴的气氛吧。被她这么一说我更恼羞，赌气一样地躲进另外一间屋子，这时候呢，大一点的哥哥姐姐就会一边劝我妈，一边进来安抚我。
　　我真觉得我多余，我真讨厌我自己。
　　我同桌和我关系挺好的，我说要去买板报书，他说和我一起去。他叫邓晓正，戴着一副眼镜文邹邹的，但是看得出来他家也挺有钱的。走在校园里干什么都得有个伴儿，上厕所要有伴儿，去小卖部要有伴儿，上体育课时要有伴儿――我俩都不打篮球。二丫那边儿呢，也早就有了成天形影不离的好朋友了，腻歪地不行，她俩最响亮的口头禅就是――你变态呀！哈哈，估计这词儿是二丫从那本书里学来的。那这次班会的主题就有了――友谊地久天长。
　　说官腔话那是我最拿手的，好词好句全堆上来了个开场白，就准备让底下的人发言了，讲讲自己的好朋友。我呢，讲的就是邓晓正。其实在小学时也有个还算不错的同学，王桦，他现在在二百五班。（248,249，自然有250???），自从上了初中我俩好像就没怎么在一起过。自己说完了找人发言，结果没一个举手的，无奈，随便挑了一组：“你们组挨着说吧。”他们论这个儿上来结结巴巴地讲了讲自己和朋友的故事，就二丫说的还有趣点，上来就说，我先说说我这个朋友的特征，看你们能猜出来不――她的口头禅是，你变态呀！
　　“哈哈哈哈~~~~~~~~张靖喽！！！”很容易就被大家哄堂一笑后猜准了。再接着，坐最后一排的，张杰。我看也没看他，你爱说不说，不说拉倒，谁知道他居然走上来了???他一上来我就往边上站了站，离他越远越好，哼，这种人渣能有什么友谊？全是些狐朋狗友吧，我看看你能说出什么来???
　　没想到，他规规矩矩地站那儿，还腼腆地背起了手，多少也有点儿磕巴地说了起来???他说他有一个特别好的朋友，和他是一个老家的，从小一起长大，他不高兴的时候他都会来安慰他???但是现在他来宣化了，他那个朋友还在老家，他挺想他的???
　　哼，我还以为他这种人根本就不知道什么叫感情呢。
　　
　　有一个消息，对于我来说比晴天霹雳就强了那么一点而已。突然被告知今天要体检。体检没什么，可是???早自习被占用了，组织他们排好队来到梯间教室外等着，247班还没完事呢，跟张晓敏说了句你管好他们注意纪律，就自己跑厕所去了，这个时候厕所应该没什么人。
　　该死的！体检为什么不提前说一下？！早知道今天体检，我就不穿那双破袜子了???早上抓起一双袜子就套，套好了才发现大拇指那儿破了一个洞，想想反正也是穿在鞋里没人看见，就懒地换了，可是来了居然说要体检！体检，无非就是看看有没有蛀牙，测一测视力，吹吹气管儿，我老觉得查肺活量的时候特恶心，那用来吹气儿的嘴儿被别人用完就丢进消毒水里，下一个来了随便捞一个安上就接着吹，真恶心！除了这些――还要测身高体重，这个时候就需要当着大家的面脱鞋了???要是把鞋拽下来，被别人看到袜子破了，那要丢死人了！！！
　　还好还有一点时间，打算跑厕所里把袜子脱下来，权当今天没穿袜子了???虽然这也不怎么好看，但总比袜子上破个洞强。正弯腰把鞋拽下来的时候，我看见了眼前一双不算太干净的白球鞋。想死的心都有了。让我死吧，也让他死吧！！！为什么为什么！！！！！他为什么不从这地球上消失！！！！！他最好立刻马上消失到其他星球上去！！！最好让我也消失，再也不要见人了！！！！！我、我恨不得把自己那只脚砍下来，然后很镇定地说，那不是我的脚，不是我的袜子！！！！
　　“噗哈???噗哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~！！！！啊哈哈哈哈~~~~~”那玩意儿现在乐死了，如果还有其他人在，他一定会指着我的脚说，哈哈哈，你看你看诶，破了个洞，破了个洞！然后再像嘲笑一个小丑那样嘲笑我，再然后，鄙视地瘪瘪嘴，走掉。
　　看着他的样子，我心疼，心疼我自己，感觉鼻子麻了麻。真的，很想抱着个什么东西大哭一场，哇哇哇地哭，然后自己给自己抹抹眼泪。那样多少能痛快点儿。
　　心脏一定是松紧的，现在它正一点点地缩紧呢。静静走出去，静静体检，静静回到座位上静静上课，我想用我的沉默来减少自己的存在感，我希望他们最好都别看见我，好像只要他们看不见我，只要没什么事情发生，那么，在厕所里那一幕我就完全可以告诉自己，无所谓，没事。然后，用沉默慢慢给自己疗伤。
　　
　　                        
作者有话要说：①骷髅：脑袋。



☆、第 9 章

　　每当我义正言辞地教训上自习课说话的同学，理直气壮地收作业，指挥大家打扫卫生的时候，只要看见那个东西的影子晃一晃，我心就跟着颤一颤，好像自己画了一脸丑兮兮的油彩，却还不自知，厚着脸皮干这干那似的。就像一个泡沫，让他那么一看，就破掉了，所有的开心快乐自信都荡然无存。一股火压在心头，总有一天会爆发的！！！
　　邓晓正有个关系不错的同学也在二百五班，这两天每天放学他都会等他，然后我们三个一起出校门。其实我不喜欢他那个朋友，小个儿，跟我们班主任长的有一像，都是贼眉鼠眼的，看着就让人从心眼儿里厌烦的那种，但是我和邓晓正挺好，自然就跟他也得大面上过的去。
　　这天周六，上午补三节课，放了学后学校大门跟平时不一样，平时池青还有几个体育老师都会在门口站着，到了周六日就没人了，而且初二初三都上四节课，只有我们初一上三节课，所以现在即便是放学，也不很热闹，人不太多，等了一会儿邓晓正那朋友，人也都走地差不多了。那家伙傻呵呵的，跟我们眉飞色舞地说着他们班同学的坏话，我看他也就是个欺软怕硬的东西，也就跟我们说说。就在他说在兴头上音量不自觉提高时，我看见出现在地上渐渐靠近的影子???
　　“哼，傻逼是气①的。”就是那个东西，揣着兜儿，扬着头，他身边跟着曹帅，很大声地来了这么一句，那目中无人的态度！他跟没事儿人似地继续往前走，先抛开我喜不喜欢那贼眉鼠眼的家伙，他这样无缘无故地骂人就不对！更何况，现在他是我朋友的身份，他骂他，岂不是也在骂我？！张杰，我今天跟你没完！
　　“等等，你骂谁呢？！”我语气特别牛我觉得我语气硬一些，在他面前的那些心虚就能扳回来些。他听见停住脚步，皱眉鄙视地回头：“老子骂他呢，怎么了？！”
　　“你凭什么骂他？！这是学校，你想当老子回你家当去，别那么猖狂！”
　　“老子就是看他不顺眼，老子他妈的比你狂！！”他被我的话激怒了，上来就狠推了一下我肩膀凶狠地说，好，张杰，你先动手的，我豁出去了！！我也反推他一下，扔掉手里的书不解气地给他一拳：“我告诉你，我忍你好长时间了！！”
　　“我操――”他不可置信地看了看我的拳头，零点一秒后就还给我更重的拳头，打在肚子上疼地我直想叫，可我决不能在他面前示弱揪住他领子踹他，不过被怒气冲昏头脑，乱踢一通，没怎么踢到要害???
　　“我操想跟我打架？！”他咬牙切齿举起拳头眼看就要落在我脑袋上――“唉行了行了张杰都是同学算了吧算了吧！”是曹帅拽住了他的胳膊，邓晓正这才反应过来也劝我：“别打了算了算了咱们走吧！”
　　“哼???姓裴的，老子今天懒地理你！！”他恶狠狠地瞪着我，指着我鼻子不屑地说，我也回报他同样仇恨的眼神，可能是被气的，我觉得眼睛挺湿的。他走开两步我才喊了一声：“少跟我老子老子的，我不吃你那套！！”他没理我，继续揣着兜儿吊儿郎当地往前走。
　　特别泄气，憋了一肚子火儿，本想这次彻底爆发，可现在这算什么？！窝火地委屈，感觉胸口里堵了一大团东西，要是现在有一片没人的树林的话，我真想歇斯底里地吼它两嗓子！！可是不得不承认他离开的时候我有庆幸――其实我真惹不起他。再一次失败了。可是我绝对不怕他，他能怎样？！他还能杀了我？！不怕你！！
　　班主任今天又去开会了，大扫除又要我来负责，二十分钟内必须完事等值周生来查。每周五下午两节自习只上一节，第一节下了以后立刻打扫卫生，打扫完了就可以自由活动了，所以每周我们都特别期待星期五的到来。于是有很多人便在这第一节自习课快下的时候就躁动不安。
　　就连二丫也忍不住说话，我点了她名字，她不爽地看了看我，不过还是闭嘴了。接二连三地有人交头接耳，我就不厌其烦铁面无私地点他们的名字，看来我这个班长多少还是有点威力的，凡是被我点的，都闭嘴了，就连那个刺儿头苏亚军被我连着点了三次名后也无奈地闭上了嘴翻起了书，我听了听楼道外面，乱哄哄的，别的班估计早炸开锅了，哼，等着扣分吧。自习课可不是没人管，每天都有值周生查自习课纪律的，而我们班，每个周都是卫生纪律量化分最高的班，甚至超过了246。（246就是我们初一的重点班）别的班的老师都说，整个年级的班干部里，就我是最有魄力的，不畏强权，不纵容歪风邪气???我们班主任是什么事都让我来管，我觉得她是懒，怎么会有这样的老师，上小学的时候老师恨不得什么事都插一手???
　　“嘿嘿嘿???”窃笑声，那个东西！他也太过分了，跟曹帅两个人说话，他俩不是同桌，隔了个过道，为了说话方便居然还探出了半个身子，不知道说什么居然还这么大声地笑起来???所有人都往后看。
　　“张杰！”我毫不犹豫地就点了他的名字以示警告，可他就像选择性失聪似地，曹帅说的他都能听见，还一个劲儿地聊，我说的话，他全当是耳旁风，甚至连风儿都没有！
　　“――张、杰！别说话了，没听见？！”
　　他这次听见了，回头哼了一声，瘪瘪嘴，继续和曹帅聊，曹帅看见我的脸色，闭上了嘴没有再和他聊的意思，他呢，绝对是故意的，缠着人家曹帅：“继续说啊，管他呢！”
　　我忍无可忍，大步跨到他桌前狠拍了下桌子，“嘭――”地一声：“我让你别说话了！！”他抬起头来，鄙视的程度已经到了极限，皱紧了眉毛用眼睛上下瞟了我一下，用一种嘲笑和愤怒混杂的语气说：“你以为你是谁啊？你他妈算个什么东西！”
　　“叮铃铃――”下课铃响了，每次下课都要我说才能动的。
　　“除了你，全班都下课！！”我知道他不会听我的，可现在我只能说出这个了，说完就冲了出去。
　　我现在需要安慰，需要有人告诉我，我不是他说的那么一文不值，跑到一楼250班门口，（期间我们换过一次教室，从一楼搬到二楼了）正好看到王桦，一种亲切感油然而生，如果我是女的我真想扑他怀里好好哭一场，可现在只能是眼泪在打转，强忍着不让它掉下来。
　　“怎么了，张杰打你了？”看来我和那个东西是死对头的事全年级都知道了，而且，在他们眼里，张杰就是最强的那个，发生了什么事的话，一定就是我这个不起眼的人被他收拾了，看来我在他们眼里，还是个懦弱无能的家伙，任凭我这段时间这样努力，都是白费，抵不过他根深蒂固的混混头头的地位。
　　听见这句话，我有要和他绝交的想法，他打我？！我还打他了呢！你们凭什么就认定是他打我了？！算了，算了。
　　“没事。”静静抛下这句话，我想我该回班了，大扫除还要继续。
　　不出所料，没人管，他们根本就不会主动去做自己应该做的事情。拿着值日表，一个一个地把他们叫来督促他们去做自己应该做的事，并且一直强调着要速度，本来就已经浪费了五分钟了。
　　找不到人的，就自己把他们该干的活干了，托地，扫地，擦玻璃。
　　差不多打扫完了，挨个儿检查一遍，门框上还有土，只好拿来抹布自己把它擦干净了。
　　桌椅乱糟糟的，教室里干完活的早就奔外面去了，剩了那么两三个人，懒得叫他们，自己上前麻利地把椅子落在桌子上，再把桌子都对齐了，他们看见，也都沉默着帮我一起做。
　　终于都做完了，站在讲台上，看着哪里都闪闪发光的教室，心里有一种慰藉。今天一定又是我们班卫生第一。外面天已经黑了，教室里明亮的管儿灯映照在玻璃上，好像那边也有一个教室一样。值周生来了，让他们查吧，我自己走到走廊里，一直走到了尽头，尽头有一个窗户，面对它，留给楼道里的那些人，都只是背影而已，谁也看不到我脸上是什么表情。
　　鼻子里全是抹布沾着灰尘又被自来水冲湿的略微酸腐的味道，每次大扫除楼道里都是这股味儿。它们从被擦过的刷绿漆的墙壁上散发出来，也从被墩布墩过的大理石地面散发出来，低头看看，每块大理石相接的地方，都有一条金色的缝儿，应该是刷了金色的油漆，被楼道里有些暗黄的灯光照着有点虚幻迷离，想象一下，自己是不是站在一个古堡的长廊里？
　　窗外的天空闪烁着几颗星星，眼睛模糊了，就分不清到底哪些是从那些旧楼里传出的灯光，那些是星辰了。这些光点以下，漆黑一片，欢乐的喧闹声远地不像是从操场上传来的。我记得以前看电视剧说过，想哭的时候就做倒立，那样眼泪就不会掉下来了。我不会做倒立，那就仰起头吧，让眼泪逆流而上，它从泪腺出发，回到了心脏，心脏像纸，现在，全湿了，轻轻一戳，就会漏个洞。
　　站了很久，直到晚自习的预备铃都要打响了才又回到班门口，里面还算安静，可我现在还不想进去，靠着墙壁，能撑一秒是一秒。这时候246班数学老师，也是我们年级主任那老师走过来和我说，老师们的会还没开完，晚自习先自己上，要我管好纪律。
　　上课铃终于打响了，深吸了一口气，想让自己变成一道风，钻进教室。如果现在他们是闹哄哄的就好了，现在这样安静，反而让我不习惯，让他们看着，就好像那些目光现在都戳在我心上了一样。
　　垂着头坐到座位上，不想说什么话，累了。
　　“裴明？你怎么了，你哭了？！”邓晓正盯着我脸冒出这么一句，这个时候我也恨他了，我哭没哭关你什么事！！你说什么说！！他这话一出口，好多人都围了上来，唏嘘感叹着，也有热心的上来安慰我，这感觉像什么，像他们都明知道我袜子破了个洞，我本来穿着鞋没什么，可他们非要让我把鞋脱下来给他们看，然后他们再惊讶、同情地说，哎呀，破了个洞。皱紧眉毛想狠狠地表达我现在的不耐烦，可是不争气的液体一个劲儿地往上冒，于是不耐烦，变成了无可奈何的狼狈。我感觉人群中间空出了一条道儿，走近了一个人，他背着手站在我面前，语气一样的无可奈何：“恩???今天这事是我不对，你是班长，我给你道个谦。”就因为你是班长，挂着这么个头衔儿，我让你三分，给你道个谦，可你别以为我真觉得自己错了。这就是他的意思。好像连这道歉都充满了鄙视的情绪。我别着脑袋不看他，不看任何人，瞪大了眼睛盯着墙上的一个黑点儿，抱着胳膊，你们什么时候散了，我什么时候再转回头来。
　　任务完成了，我不知道他是什么表情又回自己座位的。只知道老师的会这一晚自习都没开完，只知道我就抱着胳膊坐了整整一节课，只知道走在黑夜人群中人们都打着伞躲避深秋最后一场雨时，我的眼泪才彻彻底底地流了下来，那么狼狈，就连那些路人也一定都在嘲笑我。不，没事没事，现在下着雨，他们不会知道，我哭了，他们顶多也就是可怜可怜我，没有带伞而已。
　　我看见了，好多同学都是坐在家长的自行车上回去的，因为下雨了，所以有人接他们。虽然我并不真的想有人来接我，可这一刻心更寒了，难道你们不知道外面在下雨吗？
　　全世界都抛弃我了。
　　可我能去哪，我必须回家，回去以后真想质问一句，为什么不给我送伞，扑面而来的诡异气氛让我闭了嘴，哼，他们现在还顾得上给我送伞这件事吗。
　　我爸自己呆坐在厨房。
　　他们那间屋子亮着一盏床头灯，我是从门窗透出的光看出来的。
　　耍完混蛋，现在还不到八点，早早就躺床上了吧。
　　我爸看见我，站起来说：“晚上给你煮点面吧。”
　　“恩。”
　　什么都行，只要你别为难就行了。
　　当一切都归于黑暗的时候，我才觉得真正安全，因为他们那间屋子只要没了灯光，就代表他们睡觉了，不会再有事发生了。千万别再亮起来。
　　遥远模糊的记忆，我不知道是真的存在过，还是那只是一个梦，那时候我应该连话都不会说吧。那时候他们吵架了，女人没吃东西，半夜饿了，挣扎着起来，开开冰箱，有一碗凉粥，一袋榨菜，吃了起来，不知道为什么，吃着吃着就嚎②了起来，手里的粥碗也被晃掉在地上，她就嚎地更厉害，再然后，我不知道是不是我出现了幻觉？我为什么看见她躺在床底下了，直直地躺着。
　　她总是喜欢用怪诞的行为来表达她到底有多不满。
　　现在平躺着的是我，酸楚袭上来，两道眼泪粘湿了枕头，稍一挪动，皮肤就触到已经湿凉的枕头，很不舒服。
　　你以为你是谁。我真的不知道自己到底算个什么东西。
　　唉，为什么，为什么呢。
　　有没有人能知道，有没有人肯拥抱我。
　　                        
作者有话要说：①是气，没什么意思，就是一种语气后缀。
②嚎，哭。更带有鄙视情绪的一种说法。



☆、第 10 章

　　学校那些领导应该挺闲的，不然为什么没事干就爱给给我们搬搬新家――我们又换教室了，还是在二楼，原来是要腾出一间屋子做老师们的办公室。原先是所有老师都在一个大办公室里，现在分开了，所有理科老师一个办公室，所有文科老师一个办公室???免不了一通折腾。刚抱起自己的桌子，就看见贾成媛试图也要往起抱桌子，那条瘸腿，真怕哪个劲儿使不对就折了???
　　“我帮你搬吧。”走过去没说别的，把椅子落桌子上，抱起来就往外走，直到到了新教室，她跟在我后面，看了我一眼，虽然没笑，但是也说了句谢谢，不情不愿的。唉，无所谓了，男子汉大丈夫，这些都是应该做的。转回班一看，天啊，我的桌子呢？？转了一圈儿都没找着，跑去新教室，刚好看见，邓晓正把我桌子和他桌子对齐了，哦，原来是他帮我搬来的，嘿嘿，这小子，还有点儿人性。全搬完了简单收拾了下卫生，刚好赶上上课铃打响。
　　生物课听地我晕头转向的，生物老师字正腔圆地讲着：“花粉从花药落到雌蕊柱头上的过程叫传粉，花粉在雌蕊柱头上开始萌发，长出花粉管儿，穿过花柱，到达子房内壁的胚珠――”什么胚根胚芽胚珠胚胚胚的，听着怎么这么别扭？？我就知道不会有什么好事发生――“裴猪~！啊哈哈~”后面跟的这声笑不男不女，尖声尖气，带着颤音，介于周星驰和白骨精的笑之间那种，听着让人毛骨悚然。董轩那个二椅子！他这一声后，班里不少人都知道是什么意思了，跟着偷乐，生物老师立即板起脸孔，沉了沉声音，瞪了瞪眼珠，于是那二椅子就捂着嘴不笑了，可是那小贼眼还往我这边瞟???我恨死他了，怎么给我起这么个外号！！
　　从小我就不喜欢我这个姓，什么赔钱赔本儿啊都往我头上算，更有甚者???上小学的时候他们居然叫我三陪???那时候我还不确切知道三陪是什么意思，但就是听着不好听，现在可好，又多了一个！还有我这个名字我也不喜欢，明，俗气死了，其实我更喜欢我的小名，龙龙，跟我的属相没关系，就是觉得龙这个字好所以给我起这个小名，据说是我爸这边给起的，听我姑说当时本来想叫我裴龙的，我也喜欢这个名字，多有气势，可是无奈我妈她们那边，以我大姨为首非要给我起现在这个名字???
　　正回想着往事，一个大鸭梨拍在我桌子上：“喏，裴猪，给你的。”
　　“???”我皱眉看他，这个二椅子，给我鸭梨干什么？ “滚。”我偏过头吼一嗓子，同时警告他少给我起外号。
　　“哎呀，昨天我答应你给你带鸭梨，你怎么忘了？”他插着腰，那样子活像，不，不是活像，他就是二椅子！那兰花指，哎呀真受不了了???
　　“？”我又皱眉看他。
　　“哈哈，你忘了，昨天你哭的时候我正在吃梨，我就安慰你，说别哭了大不了今天给你带个最大的大鸭梨啊！”他咧开嘴乐着，甚至坐我桌子上了???
　　“我什么时候哭了？！！！我没哭！！！”我一把抽出被他压在屁股底下的书又晃晃桌子，想把他晃下去。
　　“哭了就哭了，装什么装。”有一个词，阴魂不散，就是形容这种东西的。没事儿人似地揣着兜儿飘出去了。无所谓了，现在我就当他是空气，他爱怎样怎样，我绝对不会再因为他生一点儿气，不值得。至于那个鸭梨，白给的为什么不要，拿起来跑水房洗了一把就塞嘴里了。
　　原来那二椅子是想讨好我，好在上自习画板报的时候也算上他一份子，算上就算上吧，帮我打打格儿什么的也行。多了一个人帮干活儿，速度就是快，自习课剩下一会儿时间，掏出周记本儿，趴在讲台课桌上转着油笔在想该写点儿什么，恩???有了。就写写昨天那件事的感受吧。往下瞟了一眼，那东西不说话了，趴桌上睡觉呢。爱干什么干什么，我当你是空气，只要别扰乱我的自习纪律就行，只要别招惹我就行。我才懒得再管你。哼，冲空气翻了个白眼儿，提笔写了起来。
　　结果就是语文老师再次找我谈话，与我谈话的不仅是语文老师，英语老师，也就是我刚来三中时那第一个班主任也参与进来，其内容就是替我鸣不平，要我说出当时的具体情况。我不愿意做那种背后打小报告的人，应付了两句，不愿意说出他的名字。这时候班主任进来拉了把椅子坐下了，语文老师立刻愤愤不平地把我的周记内容给她看???这架势我应该受宠若惊的，被老师们呵护着。看完以后班主任合上本：“行，我知道了。”
　　“过去就过去了，我就是当时心里难过，写点东西，不是什么大事???”
　　“你放心吧，我会在班里说的。”那意思就是要给我出气，其实我更希望她什么都别干，她要是真在班里说，那我在他们眼里就彻底成了没能耐专会告老师的人了???真后悔怎么写了那篇周记，真想写点什么，在自己日记本上写啊，真是的！
　　果然在自习课上，班主任进来训话了。
　　“最近咱们班有一些不好的风气。关于班长，身为班干部，他有责任有义务同样也有权利去管你们，国有国法家有家规，在学校同样也有学校的纪律，做为学生就应该好好遵守，可是我听说了咱们班有人非但不遵守，还说一些伤人的话。”班主任站讲台上严肃地说，两只小眼睛因为皱眉变地更小了，这可能是她第一次在自习课上正正经经的训话，全年级的老师我看就她最闲了，每天下午都接她闺女放学到她办公室，然后给她辅导功课什么的???我坐在倒数第三排，总感觉着身后有憎恶的目光落在了背上，不敢回头，怕撞上。
　　谁知道班主任顿了顿，又接着说：“我今天找班长谈过话了，我问他到底是谁，他不愿意说。他不说我就不深追究了，希望以后类似的事情别再发生。
　　呼，还好她说了这句话，不然我跳进黄河都洗不清了。一种炫耀心使得我转了转头，想看看那家伙的态度，顺便用一个不屑的眼神告诉他，我才没那么卑鄙。谁知道我转过头，他的表情不是鄙视不是愤怒也不是别的什么，是根本就没表情。我有点儿懊恼，可我不知道在懊恼什么。
　　                        
作者有话要说：唉~没有暖气的日子，像呆在冰窖里啊！唉！偶尔也会自虐，看别人文的点击率神马的，肝儿疼啊！这篇文，不紧不慢，那些往事，徐徐道来，我，不，急~！



☆、第 11 章

　　今天一大早，我们还在跟着英语课代表苏羽琴念课文，生物老师走进来示意停一下，跟我们说中午回家带葱头①片来，家里没有的不用带，跟同学撕一小块儿就行了。大家都好奇，可是生物老师笑而不语，那种笑，让我们觉得有好事要发生???难道要去实验室？
　　中午一回家就闻见熬白菜的味儿了，我一闻这味儿就烦???打开冰箱抽出保鲜柜，哈，真的有葱头！我就记着一开冰箱老能瞅见它们的影子！
　　拿了一个跑厨房，我妈正在切咸菜，她吃饭没咸菜不行，我就特别不理解，我最不爱吃咸菜了。可人家做的还挺细致，把咸菜疙瘩切成小丁儿，倒上一点醋，撒点儿辣椒油，再把切碎的香菜往上一铺，跟道正经的菜似的???我说榨菜好吃，她就会不满地说哪有自己淹的咸菜好吃。
　　“妈，给我切一块儿下来。”我把葱头往菜板子上一搁，她吸了一口气，然后皱眉吼我：“切了手的！干啥都莽莽撞撞的！”
　　我最怕的就是她尖着嗓子的声音，听了这声音，心都得跟着颤三颤，有的时候我真的怀疑，我到底是不是她亲儿子？如果是，为什么就不能对我好点儿？我做错了天大的事吗，她要这么吼我？
　　我记得小时候看中央一台的大风车，每天六点多都会演不同的动画片，有一阵子演的是外国动画，讲了一个故事，让我印象特别深刻。
　　一群小海狮在海边安定地生活着，可是有一只小海狮因为经常被妈妈骂，所以特别自卑，忽然有一天家人们发现她不见了，只有她脖子上的那个金黄色的挂坠在空中飘动着，大家这才发现，原来她因为自己过分的自卑，已经变得透明了???她非常难过，跑到了海边，不想再见任何人???这时候她的朋友找到她，说让她去自己家里生活一段时间，她答应了。回到朋友家，她的妈妈特别温柔，她就问朋友，如果你打碎了玻璃，妈妈会怎么说呢？朋友说：“妈妈会说，亲爱的，下次别这样了。”
　　“这样就算了吗？”她不相信地问。
　　“当然了！”
　　她半信半疑地在朋友家生活着，渐渐地她们一家温暖的生活氛围感染了她，终于有一天，她找回了自己的颜色???她的妈妈也认识到错误，不再那么凶。
　　我经常在想，有一天我会不会也变透明了？其实我很期待的。
　　我会有给我温暖的朋友吗？
　　“切葱头干啥啊？”她那语气就是问我是不是没事儿闲的。
　　“哦，生物老师让准备的，可能要做实验用。”我平静地解释，只要是跟学习有关的，她肯定就特别愿意配合了。瞧，给我切了好大一块儿，切完了还找了个塑料袋包好了递给我。
　　她说让我好好上学，说这是为了我好。只要跟学习有关的，她都尽力满足我，只要跟学习没太大干系的，她从来想都不会为我想。高材生犯法的多了。为什么她就不知道，我要的不仅是成绩？唉，她不会懂，她永远都不会懂。
　　预想的没错，下午第一节就是生物，老师风风火火地站在班门口招呼我，让我带队去实验楼。到了实验楼门口，她说先在外面等会儿。这间隙我瞟了瞟挂在实验楼一层教室窗外的爬墙虎，现在它们叶子都掉光了，剩一些开始枯黄的经络。我记得上小学时有篇课文就是说爬墙虎，说爬墙虎是有脚的???有脚吗？嘿嘿，从来没见过！利用我班长可以随意走动的特权，走过去扒拉了两下，恩???有一些小触须不知道是不是脚，反正轻轻一拔它们就从墙上离开了，或者可能是现在季节的原因？如果是盛夏的话，估计我要用好大劲儿才能扒开呢。嘿嘿，乐着回头――有点尴尬???他们都看着我呢???一个个的居然还捂着嘴乐，董轩最没遮拦：“大班长，研究个啥出来没？”潜意识中我的目光就自动避开了那个让我讨厌的人。
　　“去你的！”刚回了句嘴生物老师就示意我们进去了。
　　哇，这就是传说中的实验室???每个桌子上都有水管，有水池，有一些瓶瓶罐罐的，还有一架――显微镜！好奇着想上去看个究竟，可奈何我还要帮老师安排座位。就按班里的座位排吧。可是实验室纵排数没有班里的多，所以在班里的那个次序被打乱了，到最后――在安排座位的我还没找到地方，坐在最后一排的???那个东西也没地方！四目相对，他倒是无所谓地扬了扬眉毛，我可不乐意了，刚想和邓晓正旁边人说咱俩换换位置，一个惊天动地的声音就响了：“还干嘛呢？！一节课就四十五分钟，再浪费就要下课了！”我抬头一看，一个人高马大头发花白带着厚眼镜的四五十岁的男人站讲台上指着我吼呢???什么玩意儿！吼什么吼！我自从来这学校老师们还从没给过我脸色呢！心里大大的不满，可是那吼声还是有效的，无奈一屁股坐凳子上，那东西也坐我旁边了。
　　原来这讨人闲的老头是专门管实验室的，连生物老师都怕他三分，怪不得这么嚣张，一上来就训了我们一通，意思就是让我们保护器材，做实验要小心，弄坏了要照价赔偿之类的???切，狗仗人势。他嗦完，生物老师才给我们讲今天实验的内容，满心期待着，好奇心让大家都躁动不安，可老师偏偏故意的似的还要先讲一会儿课，让我们抄会儿笔记???
　　“翻开书第六十二页――”老师发话了，照做抓起书，眼睛余光发现旁边那个没动，想要知道个究竟，于是眼睛往那边看的角度就大了一些――这玩意儿没带书！哼???无奈又冲空气翻了翻白眼儿，要我怎么办？给他看还是不给他看???正纠结，生物老师又发话了：“张杰，你的书呢？！”
　　“忘拿了。”
　　“先和同桌看！跟人家借张纸，把笔记抄好了！”
　　她这么一发话，我就不用为难了，唉，算了，既然老师都这么说了，可怜可怜你。从笔记本上撕下一张纸拍他面前，他冲我笔袋儿挑了挑眉毛：“借我根儿笔呗。”
　　???我彻底崩溃了，他来学校干嘛的？？随便从里面抓了一根儿给他，他在纸上画了画：“不好用，换根儿。”说完竟然自己抓过我笔袋哗啦哗啦翻了起来，我愣是瞪着他厚脸皮的翻我笔，却什么都说不上来！真想一把推开他，少碰我东西！想着想着脑袋里自然就出现了他开心地挑着笔，我却残忍无情地推开他这个画面，可是???好像如果真的那么干的话，自己的形象反而像个大恶魔，他挺可怜兮兮似地???想什么呢想什么呢！！！他是大坏蛋，他是我仇人！不共戴天！！哼！
　　他挑好了把笔袋又放回原位，我狠狠瞪他一眼，然后死盯着黑板，他最好是看见我瞪他了！哼！
　　这么一走私②，那些什么物镜目镜载物台的我就搞不清楚了，先把笔记照抄下来再说。终于弄完这些无聊的，老师才给我们示范做实验，我目不转睛地看着，哦，不就是这么一回事儿嘛，我当多复杂呢。把书收拾到桌斗里，刚想动手，脑子里灵光一闪，哼哼???
　　“你带葱头没？”我问那东西，他正好奇地伸长脖子看那些实验工具呢。
　　“没。”他看了我一眼瘪瘪嘴说。
　　我把自己带来的葱头片儿撕了一半儿给他：“给，做吧。”他摊开手掌接了我给他那一小片儿洋葱，捏起来放眼前看了看，忽然摇摇头还给我：“还是你来吧。”
　　哼！啊哈哈哈哈~~~~~~~~~~~姓张的，你不是很牛吗？怎么了，这么简单的实验都不会做？哼，你终于承认你不如我了吧？！我心里痛快极了，得意地照老师做的先把那两小块儿什么载玻片还是盖玻片我也不知道的玻璃用纱布擦干净了，然后用滴管儿滴了水在上面，然后用小镊子撕了一块儿葱头表皮点在水滴上，拿小针捋平了用另一块儿玻璃盖上，最后用吸水纸吸走水分，这样这个临时???什么来着？看了眼笔记，哦，临时切片儿就做好了，大功告成，扬起头瘪瘪嘴想给他一个鄙视的表情，可一抬头居然发现他挑着两条眉毛，因为看的仔细嘴巴不自觉张开的样子，发现我看他，他赶紧推搡着我胳膊说：“看看看看快看看，啥样儿的。”他因为即将要在显微镜里看见传说中的细胞而难掩地兴奋???我憎恶地感觉到胳膊上的力量，有没有搞错？我可是你仇人！！你怎么就能跟没事儿人似地？？我就纳闷儿了！！！白他一眼，一边看笔记一边照上面指示的调整好显微镜，都怪这东西，要不是他我上课就不会走私，就不至于做个试验看要看笔记。把切片放在???恩，这里叫载物台，看着镜头，恩？怎么白乎乎亮呼呼的一片???
　　“看见没看见没？”他凑我脑袋边儿上着急地问。切，你管看没看见，反正你又不好好学。又调整了一下，拧了拧调节器，哈！图像一点点变清晰了，看到了！！我以为会动呢，可是图像是静止的，虽然有点失望，不过也挺新鲜的。
　　“我看看我看看~！”我脑袋一离开他就赶紧趴我肩膀上眯起一只眼看镜头。我发誓，我杀人的心都有了，就好像身上赖了只大臭虫似地，真想甩开他扔地上狠狠剁两脚！他怎么那么没皮没脸的？？
　　“哈哈，真好玩儿。”他看够了坐回自己的位置，正在这时生物老师绕到我们桌旁，问我有没有问题，我说没有，然后她就训张杰：“老老实实坐着！别跟猴儿似地蹦！你坐这边儿来，自己再把实验做一遍！”生物老师这一点很让我敬仰，对谁都不偏不向，该怎么教就怎么教，不会因为学生成绩差就不管他了。我纯粹是对老师敬仰，跟那个玩意儿没半点儿关系。他瘪瘪嘴站起来很无奈的样子，我也很无奈地坐到了他那边???一往下坐屁股上就传来一阵热乎气儿，真讨厌真讨厌！！！就跟坐一坨屎上面似地！！哼！
　　他笨手笨脚地摆弄着那些东西，我就抱着胳膊看他，跟看猴戏的，哼，以前在他面前丢的那些人总算是讨回来一些！摆弄了半天，他终于败下阵来俩眼央求地盯着我：“这咋弄啊？”
　　哈哈，求我了吧！我也不是那么没人性。于是特别高姿态地慢声慢气地说：“先把载玻片盖玻片擦干净。”他显然听了一头雾水，我偷笑一下，就是不接着解释，无奈他又说：“哪个是载玻片？哎呀你教教我。”
　　啊哈哈哈哈~~~~~~~~~我的灵魂在仰天长笑，哼，再让你说我自负！其实心里快乐开花了，脸上还要做出一副很无奈的样子放开抱着的胳膊，趴桌子上一点一点地教他怎么弄。折腾了一番，当他在显微镜里看见自己亲手做的，哦不，不是他亲手做的，顶多也就算是参与制作的切片细胞时，那样子挺高兴的。                        
作者有话要说：①葱头，就是洋葱。
②走私，并非一种犯罪行为，就是走神的意思，那里习惯这么说。



☆、第 12 章

　　一下课我就自顾自收拾东西站起来往回走，想想他刚才，哼，原来他也有这么傻啦吧唧的时候。不过我知道，他就是好奇新鲜，没打算真好好学，我也知道，他这就是新鲜了，高兴了，才会有那副傻样，坏蛋、恶魔，败类，人渣，这些才是他真正的标签。还是保持距离的好。
　　期中考试我考我们班第一，年级第三，语文老师一下子对我刮目相看，全年级前十名只有我一个人是普通班的。当我一次又一次走上领奖台，领自己的奖、领班级的奖，最后和其他九个一色儿的246班年级特优生合影时，眼睛不自觉的就看见那东西了，可是今天他没有再用鄙视的眼光看我，像其他人一样，有一点点赞许???池青手里的麦克风被大风吹地呼呼响，折腾完走进楼道，那有点暗的灯光让我觉得挺暖和的。其实我也没怎么学，反正就是很轻松拿了这么多奖。
　　咯吱窝夹了一溜奖状回家，没说啥，安安静静地放桌子上准备吃饭，不用我说，我妈她自己就会发现的。她从来都喜欢乱翻我的东西。我就是哪天从外面捡个破塑料袋回来她也能翻腾半天，看看能翻腾出啥关于我的罪证不。我就不明白了，我到底哪不好？
　　我爸把锅里的菜盛出来，我帮忙摆到桌子上，就看见她坐那儿啥也不说，一张一张地看。她从来不会夸我，从来没有过。到最后，她只是说了句别骄傲，这才上初一。她从来都不站在我这边。小时候被人欺负，她从来都骂我，上五年级的时候班主任不知道跟她说了啥，她一回来就是对我劈头盖脸地一顿教训，翻我的东西，撕我的东西，骂我很多难听的话，我回句嘴，就免不了一个巴掌。我那时候也不知道祸从天降这个成语。直到一年多以后才在偶然的说话中知道，原来班主任和她说我勾搭班里一个女孩子，没事干往人家家里打电话。我这才想起，那时候我和王桦一起在他家写作业，结果我俩都没有记数学作业是什么，而王桦只记得那个女生家的电话，于是叫我打。我没想那么多，问个作业而已。谁知道，家长会的时候人家家长就告状了。于是就有了我那次被冤枉的经历。想起来都疼，想起来都觉得不甘心，想把所有那些受到的伤害都讨回来。
　　我知道，其实她心里挺高兴的，可就是不说，就是不夸我。夸我一句，她会死的。结果就是第二天中午放学一回家，就看见我那些奖状被贴在墙上的壁挂上了。我那间屋子有一个占了整整一面墙的壁挂，就是一副画，被贴在木板上，还加了个画框。当时我妈是下狠心才搞来这个东西的。我们住的是廉租房，一共两间，把这两间中间那道门堵上了，就变成了两家，那边给我大爷还有我奶奶住，这边我们住。我还记得当初有件特别让我心寒的事，就是装暖气的时候我妈只装了这边的。这里地表高度落差很大，原先是个斜土坡，政府建房子的时候挖空了一块，而我们只有一件屋子住不下，于是他们就偷偷又挖空了一块儿地盖了一间大点的屋子，就是现在我睡觉的地方，两间小点的屋子，就是我家的厨房和堆放东西的地方。从外面的土坡上看，那两间小屋子的半平米不到的小窗户最底端刚好落地，印象中那里长满了杂草，所以总会有不知名的小虫子出现???总的来说我睡觉这间屋子其中一面墙外面就是地下的泥土，很潮湿，会往出渗阴气，于是我妈就搞了这么个壁挂。壁挂边缘的地方，如今也不可避免的因为潮湿显现出了一圈圈的水印。冷冷看两眼，很想上去把那些奖状扒下来，你不是不觉得我这个儿子好吗，那还贴我的奖状干什么。不过这是自己点炸药包，还是算了吧。
　　我觉得到目前为止，我做比喻最形象的应该就是用不定时炸弹来比喻我妈。
　　二丫成绩一般，英语比较突出。她和我一样，偏科。不过就是基准线不一样了，哈哈。
　　对于遵守纪律这件事我还有耐性，可是很显然有些人已经没有了。
　　这天自习课，预备铃打响了大家都坐回座位，就连那个东西都乖乖趴桌子上睡觉了。可能我们班被我管地比较有素质，向来预备铃一响就安静了，不像其他班，这时候还闹哄哄的呢。这不――苏亚军还跟247班那个女生站后门儿那儿说话呢。
　　“上课了。”我走过去跟苏亚军说。
　　“着什么急，还没打上课铃呢。”他撇我一眼没动，刚好这时上课铃响起了：“那现在总算上课了吧？”我往班里拉他，谁知道247那女的居然也拉住他胳膊，那架势就是不让他走，怎么会有这么贱的女的？亏我之前还一直觉得她长的挺好看的，甚至还???我呸！看了眼苏亚军，他装作无奈地耸耸肩，意思就是，看吧，这可不是我不愿意进去，是人家不让我进。
　　“放开，我们班上课了。”我盯着那女生说。可她居然也那么直勾勾地回盯我，没有一点儿表情，可就是拉着他胳膊不放。她要是耍耍泼，我或许还有办法应付，可现在她这样搞地我挺没招儿的，就是有什么东西想爆发，却没有导火索的感觉。无奈抓住苏亚军被她抓的那条胳膊，然后狠劲儿扯开她的手，把苏亚军推进来然后“嘭――”一声摔上了门。那女的现在应该就在门外呢，哼，这门就是摔给你的！可能是动静太大了，那个东西也让我给摔地从桌上爬起来不满地哼哼了一声。
　　打了下课铃抱上已经交齐的数学作业打算送到老师办公室，谁知道一出后门就让人给堵上了。
　　“裴明，你是不是欺负我们班女生了？”这男的我也老见，就隔壁班，出来进去的不少碰面。被他这么一问我都懵了，还没回嘴他就用食指指着我鼻子，一脸痞子气地一颤一颤地训我：“别以为你是个班长就他妈随便欺负人，你是你们班的班长又不是我们班的班长，我们班的人还轮不到你来管！我警告你以后对我们班人客气点！你刚才骂她什么了？！”
　　我骂她？我什么时候骂她了？我这辈子最恨被别人冤枉，这种恨，是恨到真的有一种想和对方同归于尽的那种！狠狠把手里的作业全摔在地上，我听见纸张呼啦呼啦地扯动声???
　　“我没骂她！！”我不会说脏话，这个时候只想到这四个字，说完才觉得这是最没用的一句话，最弱的一句话，可我就是不满就是生气就是想让他知道他错了他冤枉我了，他要是不搞清楚，我绝不罢休，否则我会被气地吐血的！！他什么东西！他凭什么指着我鼻子骂！！不争气地感觉鼻子又麻麻的，他被我这么一摔更怒了，又抬起手指着我鼻子：“你妈逼你摔求①了啊？！”
　　“就是他妈的摔求了！！摔的就是你！”一只手伸我眼前打开了那只手，我回头一看，张杰。再看那男的，眼神里明显怕了一下，可马上就硬装着没事似地：“他骂我们班女生！”
　　“你骂了？”他问我。
　　“???没。”生气地把头转向一边，短促地回答了他一句。
　　他没再继续跟那男的说话，反而走到247班门口把脑袋伸进去，语气不是很粗鲁地说：“张佳静，来，出来一下。”哼，连人家叫什么都知道。也难怪，他们这群人平时都混在一起。没一会儿那女的就站我跟前儿了，我看见她就恶心。
　　“他刚才骂你没？”张杰问她。
　　“骂是没骂――”很显然她还想说点什么，比如我说用门摔她的事，可没等她张口，张杰就抢先一步揪住那男的领子给了他一脚――：“我告诉你，我们班的人也不是你想教训就教训的，更何况是我们班班长，少他妈的在我跟前儿装逼！”那男的弯下腰捂着自己被踹的小肚子，跟只丧家犬似地在那儿哆嗦着，回班也不是，抬起头来也不是，哼，活该！！！谁让你刚才冤枉我！！！一口恶气大大地出了，这才想起憋在胸口的气还没理顺，便大口大口呼吸起来，这时候???那东西身边聚了不少人，都是散落在各班他的喽楼们，看见那男的一副落魄样就知道这倒霉蛋惹到张杰了，趋炎附势地都上去骂了几句。
　　惹到张杰了???其实没惹他，是惹我了，那他???想想好像也没什么，以前我在他们班卫生区扔个包装袋儿他都训我，可见他多少还有点集体荣誉感，那这么说来刚才那事儿也是很正常的。打发走那些喽楼，那男的落魄地进了班，他这才回过头来看我。从头到尾很快，也就几分钟地事，没惊动到什么老师。
　　“谢谢。”短短地说了句谢谢，这是应该做的。并没有什么感□彩。不过???他在我心里的形象多少好转了点儿。不过只是一点点而已，不影响我对他的整体印象。
　　“喂，下回能不能别摔作业本儿？都弄脏了算谁的！”我蹲下来一本一本把作业捡起来，他也蹲下来帮我一起捡，就这样还不忘数落我一句。我一把拽过他手里的作业本：“算我的，行了吧？！我自己捡！”刚好最后一本落上了，抱起来就往办公室冲。别以为给我出了口气我以后就在你面前矮半截儿了，你就能随便数落我了，我早说了，我不吃你那一套！
　　                        
作者有话要说：①求・・・就是骂人的脏话，就是・・・哈哈，不详细解释了，自己联想吧。
唉，本来打算今天不写的，可是网速不给力，看视频看一半儿就卡了・・・哈哈，我看的是前几天五月天那期的快乐大本营，激动ing！！尤其是当何炅问大家，最喜欢阿信写的哪首歌，我真想冲屏幕里大喊一声雌雄同体！！！哈哈哈，不知道阿信会是神马反应，也许他会说，哦买嘎，终于有人懂我了哈哈哈~~~还有还有，我怎【湍敲聪肴霉质藓桶⑿庞幸煌饶兀浚康惫质蘧簿驳氐着吉他，阿信有默契地跟着节奏唱起歌时，其他三只都不存在了似地~~~恩，他俩挺好的```



☆、第 13 章

　　每天上学放学都会碰到瑞瑞哥，看样子他也是混地特别牛的那种。瑞瑞哥是我爸一个老朋友的儿子，我记得很小的时候我还去他家住过几天，那时候我妈和我爸带着我去他家做客，正赶上他妈妈做了炸小鱼放在冰箱了，等着就饭吃，可瑞瑞哥老是偷吃，她还骂了他一通???骂完他，又拿了两条给我，他就说她偏心???哈哈，那时候我会不会说话呢？我都忘了，反正就记得他们家住在一个大院子里，这个院子没有其他住户，乱糟糟的一堆，好像是个存放货物的地方???很久没见他，还是他把我给认出来了。这天和邓晓正没事在楼道门口呆着，他跟同学正要回楼道，碰上我了。
　　“龙龙？”他带笑惊讶地问。
　　“恩???”我那时也看他眼熟，可就是想不起来叫啥了???
　　“哈哈，不认识我了？薛瑞！”
　　“哦~~瑞瑞哥！”
　　“哈哈，是啊，你也来这里上初中了！”
　　“恩。你上???初三了？”
　　“恩，呵呵，眼看就要离开这破地方了。”
　　“呵呵???”我也不知道该说点儿啥，只能傻乐。
　　“咳，以后有事找我，我先进去了！”他笑笑拍拍我肩膀就走进去了。
　　“龙龙？哈哈，龙龙？”邓晓正八卦地凑我跟前儿喊我小名。
　　“昂，难道你没个小名啊？哼，我看你小名应该就是正正吧，哈哈哈哈~~~~~~~”还是我的小名好听，正正，难听死了哇哈哈哈哈~~~~
　　“滚，我家人都叫我晓正。”他板起脸说，晓正，好不到哪去???
　　之后经常会碰到瑞瑞哥，偶尔放学时碰到还一起走一段路，所以我们班人都知道我认识他了???不过我也就跟他有的没的说说话，聊聊天，从不多参与他们的事，邓晓正骂我笨，说你咋不好好跟他搞搞关系，有人罩着在学校多牛啊，我白他一眼，我需要有人罩吗？切。幼稚。可是不等于我不参与他们的事，他们的事就不会牵扯到我头上???
　　这天两节自习课下了以后我照常和邓晓正一起在操场上晾风儿，远远地看见黑呼呼的围了一群人，邓晓正凑热闹非要上去看，我没兴趣，留在原地等他。过了不一会儿他一脸兴奋就好像看了一场大戏似地跑来跟我说：“哈哈，你知道是谁吗？就你那瑞瑞哥，还有张杰！俩人干上了！我听他们说那薛瑞要办张杰！哈，这次你可爽了吧！”做为我的朋友，他很站在我这边，我跟张杰是死对头的事人尽皆知，他当然替我高兴，可是为什么我听他这话就高兴不起来呢？他们的事跟我有什么关系，我有什么好爽的???他们爱干什么干什么，同归于尽都不关我事，我只希望好好地过我的日子???
　　第二天就是星期五，有自由活动课。天特别阴，下午四点多就黑压压的一片，一股闷钝的气压让人心情不畅快。做完大扫除我就发现楼道里人来人往的，其中很多都是张杰那些喽楼们，一个个面色沉重，急切地穿梭在人群中???正抱着胳膊站后门儿那儿观察，忽然曹帅出现了，指着我鼻子：“裴明，你说，这事是不是你挑起来的？”
　　我听了简直一头雾水，可是马上就想通了，换做是谁都会这么想的，多浅显！我讨厌张杰，在他们看来我跟瑞瑞哥关系又甚好，那么，肯定是我在瑞瑞哥耳旁说了什么闲话，他才会要找张杰麻烦！我简直窝火死了，这种事情再解释都解释不清楚了！！
　　“我、我???”我只能一脸急切却啥都说不上来地站在那儿。
　　“???行，裴明，你厉害。”他指了我两下就跑掉了。心里慌慌地坐座位上，空气了充斥着的抹布潮湿气味让人的心也变潮了，变重了。
　　“怎么了怎么了？”邓晓正坐我旁边问。
　　“???他们非说是我让薛瑞找张杰事的???”
　　“额???”他也一副没辙的样子。
　　“???”身正不怕影子斜，爱怎么说怎么说吧???心里虽然这么想着，可无论如何都平静不下来。
　　“恩???说起来这张杰也不是一点儿好都没有，有一次就是他帮你把桌子搬来的。”沉默了一会儿他张嘴说。
　　“什么？他搬的？不是你搬的？”
　　“不是啊???他看见你帮小贾搬桌子，他自己的又搬完了，所以就顺手帮你搬过去了???”
　　“你怎么不早说！”
　　“我???”他也一脸无奈：“你也没问啊！”
　　“???”我又开始懊恼了，早说不早说又怎么了，不就是搬搬桌子？有什么了不起的！他不是也很牛吗，那么多狐朋狗友的还怕人找茬吗？哼！下定决心，不管此事！可是全学校的人好像都沸腾了，躁动的气息难免沾染到我身上???
　　“诶去看看吧去看看吧！”邓晓正忍不住了拉起我就往外跑。跟着他跑到了操场后院，那里是热水水房所在地，也是那一排小平房后面遮蔽着的空间，这个点儿已经没了打热水的，一般老师们不会在这里出现。不过他们也真行，在学校就干起来了，要是我，怎么说也要等放学了去外面打???再想回来，在学校比较风光，这么多人看着???挤在人群后面，好像没有想象中的拳打脚踢的声音，正暗自纳闷儿，人群开了一个道儿，首当其冲的就是曹帅，领着一票人马走出来了，他看见我了，肯定是故意的，推开挡道儿狗似地狠劲儿把我推开了，趔趄了一下差点儿坐地上，觉得特别伤自尊，在他们眼里我就跟只蚂蚁似地，不屑一顾。张杰跟着走出来，还是揣着兜儿，永远都是那副没事儿人的样子！他没挨打？看见被曹帅推开的是我，站住脚步盯着我，操场上不是很明亮的灯光闪在他眼睛里，我也看不出他是笑还是怒???被他盯地心虚，谁知道他又走上前，心里怦怦地跳，难道他要当着这么多人给我难堪？姓张的，你这个人渣败类你敢！！！提起所有防备，邓晓正似乎也闻到了火药味，还算有义气地没跑掉，抓紧了我胳膊???
　　“没事儿吧？”他那语气，是啥？是关心？我有点儿不太相信自己的耳朵。
　　“走吧！你管他干什么！”曹帅一回头鄙视地说。哼，真是人以群分，这口气跟张杰一模一样的！
　　“你怎么那么大火儿？”张杰反问他。
　　“张杰，你傻啊！今天这事儿就他挑起来的，要不是咱人多跟他们讲和了，现在你跟我估计都被人打成烂泥了！！”切，没见你写作文的时候夸张手法运用地这么好。
　　“哈哈???他？”他笑了笑瞟了我一眼，那是什么？？还是鄙视！！就好像就算我卯足劲儿给他一拳他都不会觉得疼似地，因为在他眼里我根本就是不值一提！！这时候我反而想让他教训我一顿，然后我再好好和他理论理论???谁知道他又看着我接着说：“他要是想找我茬，直接就跑我跟前儿拍我桌子，然后大喊一声张杰你给我站起来，咱出去打一架了，还不至于聪明到找别人给他出气。”
　　“???”听到这话我感觉到自己的脸抽抽儿了，笑也不是，哭也不是。
　　“哈哈???”他咧开嘴一笑，昏暗中他脸上只有眼睛和牙齿反射着操场上的灯光，然后就揣兜扭头哼着歌扬长而去???
　　“少了我的手臂当枕头你习不习惯~你的望远镜望不到我北半球的孤单~世界再大@……*￥#%……”他走远了，歌词就听不清了，可是我觉得他这次哼的歌没有那么恶俗???
　　



☆、第 14 章

　　似乎是因为我成绩还不错，最近在家的日子过的还算平静，甚至有一点点温馨。快要期末考了，不过没什么好紧张的，功课都很熟练。最近中央一台晚上播了一个电视剧，叫小留学生，讲的是四个高中生去加拿大留学的故事，可能是题材的原因，我妈也愿意让我看，不像以前那样老摆着个臭脸。作业早早就在学校写完了，所以每天晚上回家，一边吃饭，一边等着电视剧片头曲，是件很快乐的事。
　　十二月对于我们来说是个特殊的月份，因为有圣诞节。24号一整天都要守斋，不可以吃荤腥，不能吃太饱，但是为了庆祝25号的到来，每年这个时候家里都会做好吃的，比如炖骨头什么的，所以就算要守斋，还是很期待的。
　　最难熬的要数守夜弥撒了，其实按规矩来讲应该凌晨一点开始庆祝耶稣的诞生，但是考虑到各方面因素，还是提前到十点开始。我们不去教堂，那里是agh①的地盘。我们去的是一个大野地里，在那里搭起一个很大的棚子，会碰到二丫，还有好多兄弟姐妹们，还有我那些舅舅舅妈们。在主祭台附近有自己制作的小假山，里面有山洞，洞里铺着干草，还有一些马啊牛啊的模型，用小彩灯照亮了，玛利亚怀里正抱着小耶稣呢，若瑟②在一旁守护着他们???他们周围还围了很多放牧的小孩。每年我都喜欢凑近了看这个小山洞，做的特别逼真。在山洞后面会挂上一大块蓝色天鹅绒布，上面有一颗最亮的星星，那是指引三王来朝③的。总之虽然这里简陋，但是挂满了闪烁的小彩灯，甚至还会有一颗圣诞树摆在那里，每当神父冗长的讲道让我难免走私的时候，就会盯着树上各式的小挂件还有小彩灯看，那小彩灯变幻的频率不一样，忽快忽慢的???棚顶不时有已经被寒冷凝结成水珠的哈气滴落下来，如果不是人多的话，冬日寒夜站在里面手估计都会被冻掉的。
　　当大家都齐声唱起那首平安夜④时，我还是觉得挺感动的，响彻在寒夜里的歌声，犹如天籁。
　　至静之夜???
　　至圣之夜???
　　当一切结束已经是子夜时分，走在回家的路上时，雪光与星辰互相映射，荒野里的枯树搅动着清澈的星光，虽然冷，但是当万人安眠时，享受这一刻的静谧和澄净也是一件很快乐的事。
　　很显然不只是基督徒要过圣诞节，学校里的人都想要过这圣诞节，只不过他们看重的是二十五号，其实最有气氛的，是二十四号而已。呵呵，他们只是玩玩罢了，我过的才是正正经经的圣诞节。什么送平安果之类的，再幼稚不过了。
　　圣诞节过完紧接着就是元旦了。这一天也是非常让我开心的。像联欢会这种事情，很显然又是我来搞，组织表演节目，采购装饰用品，买吃的东西，好多事呢。买吃的这件事交给我妈了，就是买瓜子儿花生，还有橘子。这些东西有一麻袋，我自己搞不到学校去，给二丫打了电话让她中午来找我一起去上学，顺便帮我分担点儿东西???我以为班主任真的什么都不管了，其实她还是有参与的。只不过，她参与了，还不如不参与的好。
　　当我站桌子上把彩带挂管儿灯上，把气球吹起来贴墙上，把黑板花里胡哨地画了一大堆图案，把瓜子儿平均倒在每个桌子上后，看着这一切心里高兴极了。邓晓正买了一堆零食，嘴里正叼着根儿棒棒糖呢，看我忙活完了，递给我一根，含在嘴里，甜甜的。这次我没当主持人，让张晓敏和张学东这二张来主持，想想每次都是自己出风头，也得给人家个机会，把节目单、串词什么的都写好了，他们也没什么负担，欣然接受了这个任务。任课老师也会挨着班转，在我们班多停了一会儿，搬个凳子坐那儿一边儿磕瓜子儿一边儿看表演，讲台上杨永健杨永康兄弟俩的相声说的还有那么点意思。他俩不是亲兄弟，是叔伯兄弟，但是从小一起长大，住在一个院子里，连名字都这么像。我记得上学前班的时候跟他俩一个班，那时候还以为他们是亲兄弟呢。
　　那些个平时班里活跃的不老实分子，也都展示了自己的才艺，语文课代表牛蕴琦还搬来了电子琴???
　　平时挺能哼哼，到这时候咋不上去大显身手了？张杰那个家伙，就知道坐那儿给人家表演的喝倒彩???
　　到了最后班主任上场了，说了几句祝贺的话，当然也提醒我们期末考试要放在心上，最后还说，这一个学期班干部们为班集体付出了不少，为了奖励，她特意让人给班干部们准备了礼物???我一听这个心里暖哄哄的一片，原来老师没忘记我们！而且还背着我，私下交代别人去准备的礼物???我傻傻地乐着，等着听到自己的名字，等着上台去领那个贺年卡。对，没什么特别的，只是一张贺年卡，上面写了几句老师祝福的话而已，可能买的时候一块钱都花不了。可我就是很期待，我期待它的颜色，期待它的大小，期待里面写的字是用黑墨水，还是蓝墨水。
　　所有的班委都领到自己的贺卡了，呵呵，还特意把我放到最后吗？哈哈~
　　没了。
　　没有我的。
　　站在讲台上念名字的班主任也尴尬地翻了翻讲台，真的没有了，这时候冒出来一个声音：“呀，忘买裴明的了???”是张学冬，看来这次买贺卡的任务班主任交给他了。
　　“那这样吧，明天老师再给你补一张。”班主任说。
　　我笑笑，摇摇头，不用了。
　　始终都没有办法改变，我从来都是被遗忘的那个，我从来都是最不被在乎的那个。没关系，我习惯了。
　　可是我恨你们！恨你们每个道貌岸然的嘴脸！！虚伪。
　　“唉没事儿不就一张贺卡吗。”邓晓正在我旁边安慰我。
　　“哼，我说我有事吗？”我一笑看他，没心没肺地又塞进他递给我的零食。
　　“笑地比哭还难看呢。”张杰瘪瘪嘴不知道什么时候坐我旁边了。
　　“???”我不想说话，不想理他，只希望他越快滚越好！！
　　“逞强。”他又说了这么一句。
　　逞强？好陌生的词。
　　“哎呀张杰你就别打击他了，本来就挺不高兴的???”邓晓正替我说话了。
　　“切，谁让他拼死拼活地给人家卖命，到最后连个贺卡都没有哦~~~”风凉话太伤人了，你不是我，你不知道我到底有多在乎，你再这样一说，就是火上浇油，直把心里的伤口越扯越大。
　　我只能再次选择沉默。
　　“喂，你别告诉我你又要哭了。”他忽然止住嘲笑，盯着我说。
　　“你才哭了！”被你气哭一次就够了，再也不要为这些垃圾事掉眼泪。
　　“唉???”他无奈摇了摇头，站起身走了。
　　                        
作者有话要说：①agh：涉及敏感政治宗教问题，不做详尽解释。
②若瑟：圣母玛利亚的净配。净配就是指玛利亚是因为圣神而受孕的，并没有跟任何男子有牵连，若瑟既是她丈夫，也是她贞洁的守护者，也是耶稣在人世的父亲。
③当时犹太人的王知道耶稣降生，一些传闻说他是来争夺皇位的，所以要暗中杀害耶稣，然而外邦的贤士却怀着虔诚的心情来朝拜他，他们并不知道耶稣就是救世主，只以为他是个伟大的先知，带来了黄金没药和乳香做为礼物。这也是圣诞节护送礼物的由来。
④网络上搜不到教会里的正宗歌词，但是旋律大家一定熟悉，特别安逸温馨而神圣。



☆、第 15 章

　　冬天的天空阴霾比晴朗多，灰蒙蒙地走回家，天空已经被夜色笼罩，嘿嘿，没头鬼钻院儿门缝儿里伸着脑袋看我呢~！我们家有个小院儿，我家门在院外，我大爷家门在院里面。没头鬼是我大爷给它取的名字，他骄傲地说全中国估计都找不着狗和他同名了。这是条母京巴狗，浑身是土黄色的毛，尤其在脖子周围毛特别厚，就跟围了好几圈儿围巾似地。是我大爷一个工友给他的，因为在以前那个家里老挨打，老受虐待，所以我记得没头鬼刚来的时候胆子特别小，总是躲在床底下，我想把它叫出来逗逗它，可它就是不动，我就趴地上撩起床单，喊它以前的名字，是我大爷告诉我的，它以前叫妞妞。
　　“妞妞~妞妞~来~”喊半天都无济于事，越喊它越往里头钻，气地我一甩床单站起来不理它了。
　　我大爷很少出去干活，一年可能有八个月都在家呆着，却总会买好吃的，今天买条鱼，明天买点骨头，一做好吃的就叫我和我爸过去，我过去没什么，可我妈不喜欢我爸去，嫌他俩老一起喝酒。有的时候稍微在我大爷家多坐一会儿，她就会扯着嗓子喊，没完没了了？！
　　烦死了。她总唠叨我大爷，说他一天不务正业，就知道吃。天天在家呆的，也不知道从哪弄来的钱。
　　偶尔吃饭的时候没头鬼会哆哆嗦嗦地从床底下钻出来，我就喜欢喂它吃的，我还发现它特别喜欢吃山药①，给它一大块儿它就张着大嘴嚼两下咽了，看地我都特有食欲???渐渐地它不怕我了，再后来我一出现，它就高兴地撒欢儿，还喜欢往我腿上扒，可我总会把它扒拉开，不然裤子上全是它爪子印???虽然如此，偶尔什么东西摔在地上“砰”地一声就会吓地它半死，以为又有谁要打它了，浑身瘫软着站都站不起来趴在地上，这时候我就叫它没头鬼，没头鬼，没事，可它以为我喊它是因为它叫它去受虐待，死赖在地上更不肯动，唉，没办法我只好把它抱起来顺顺它毛儿，没事没事。
　　不知道它以前主人都是怎么虐待它的？吓成这样，那两只狗眼老是恐惧地看着你。
　　看见我走来了，它赶紧爬起来挠门，不一会儿院儿门就被它挠开了，然后跑上来迎接我???心里酸酸的，唉，没头鬼，咱俩都挺可怜的???
　　心酸的情绪很快就被一股热气扑灭了，这味儿应该是――哈哈，今天吃涮羊肉！姐姐从大爷家出来站门口叉腰说：“总算回来了！等你等地肚子都饿瘪了！”
　　再看院子里，不大的地方很明显地多了两辆自行车，看样子我姐姐和我姑姑都来了。
　　“龙龙回来了。”我大爷往院子里的脏水桶里吐了口痰，抹了抹嘴说。他一直有胃病，老是有吐不完的唾沫。
　　“走，买饮料去。”看我手里没拿书包，我姐直接走上来搭上我肩膀往外走，每当这时候我大爷就会特别满足地说：“瞧瞧这姐弟俩~”我姐和我都是我大爷带大的。他喊我姐叫大宝儿，喊我叫小宝儿，小时候还好，现在我一听他这么叫就冒鸡皮疙瘩，别别扭扭的，可是我还不能拒绝，只能皮笑肉不笑地答应着???
　　“喝啥？”
　　“啥都行，不带气儿就行。”我不爱喝碳酸饮料，喝完了觉得牙涩。
　　“那就汇源吧。”
　　“恩。”
　　这时候小卖部的阿姨都会跟我姐说：“娟儿来啦，今天你大舅又给你做好吃的了吧！”
　　“哈哈，是啊。”
　　通常我不会和他们说些什么，碰见邻居街坊也很少打招呼，我妈没少说过我没礼貌。
　　我记得小时候有一次我表哥抢走了我的皮球，可他居然说那本来就是他的，我妈也斥责我说不就是一个球吗至于吗，这时候我姐骑着自行车来了，看见我一把鼻涕一把眼泪的就放下车子把我抱进怀里安慰：“别哭了别哭了明天姐姐再给你买一个???乖了乖了。”
　　那个怀抱特别温暖。我数鸡，我姐数狗，比我大十一岁，小时候她也没少哄我，呵呵，渐渐地，就这么长大了。以前有事没事就爱往我姐家跑，可是现在只要我一说去找我姐，我妈就会唠叨我，说的话特别难听，说什么都一个大小伙子了老去找人家干什么？也不怕让别人笑话。
　　肮脏，败类。我甚至想用这种词眼儿来形容她。
　　
　　我大爷那间不大的屋子，堆了这么些人，虽然有点挤，但是热热闹闹的，感觉很暖和，很窝心。炉子里的火嗡嗡地烧着，没头鬼吃够了就爱窝在炉子边儿上。
　　我大爷都四十多了，可是一直没结婚。我奶奶很早就得了病，需要人照顾，我姑，我爸都相继结婚了，于是这个责任就落到我大爷头上，一担就是二十多年。现在我奶奶不仅身体上有病，时间久了也得了老年痴呆症，有时候连谁是谁都分不清，可是在她脑海里，娟儿，龙龙，二蛋，四毛儿，蓉，一直都在。她念的最多的就是二蛋，有时候我大爷出去干活，她就会很没有安全感，躺床上一会儿会儿地叫我大爷的小名，我陪着她时只能哄他说他上厕所了，一会儿就回来，一会儿就回来???也经常会管我姐叫龙龙，管我叫娟儿???虽然是这样，她偶尔的糊涂，反而让家里的气氛更热闹了，大家一遍又一遍地纠正她，没过一会儿她又搞错了，于是大家就无奈笑笑。我姐是属狗的，特喜欢狗，我小时候并不喜欢狗，还是被她影响地也多少喜欢了一点。每次她来都会埋怨我大爷，是不是又吓唬人家了，老这么蔫儿呼呼的，这时候我大爷就会故意又立起手掌，比作大刀状来回砍两下吓唬狗说：“没头鬼！拿大片儿刀来！”这时候没头鬼就不知所措地瞪着狗眼看我大爷，然后往我姐怀里缩了缩，我姐就特备不满地说：“哎呀~！你老吓唬它干啥呀！”
　　“哈哈~”我大爷哈哈一乐。
　　这些时候都是快乐的。吃完饭，我爸站起来讪讪笑笑，我先过去了。我大爷和我姑姑很了解的样子，恩回去吧。那一桌子饭碗什么的都交给我大爷和我姑姑收拾了，我跟我姐就窝床上聊天儿。她掏出一个mp3来，我说什么时候买的？
　　“上回过生日朋友送的。”
　　“你朋友可真好???啥时候我也有那么好的朋友???”
　　“哈哈，你还小呢，等你长大了肯定有人送你东西啊。”
　　我瘪瘪嘴，拿来她的mp3，不会摆弄，她就帮我开开了，戴上耳机，告诉我哪个是下一首，哪个是调节音量???第一首的旋律就很好听，那个男歌手的嗓音很细腻，再加上歌词，听来特别温暖。
　　用我的晚安陪你吃早餐
　　记得把想念存进铺满
　　我望着满天星在闪
　　听牛郎对织女说要勇敢
　　别怕我们在地球的两端
　　看我的问候骑着魔毯
　　飞用光速飞到你面前
　　让你能看到十字星
　　有北极星作伴
　　少了我的手臂当枕头你习不习惯~~
　　还没等唱完我就兴奋地摘下一只耳机塞到我姐耳朵里：“就是这首歌，就是这首歌，叫啥啊？”
　　“孤单北半球，激动啥啊？”
　　“哈哈???没什么。”我又戴好耳机听，原来这首好听的歌叫孤单北半球。
　　
　　太平洋的潮水跟着地球来回旋转
　　我会耐心地等
　　随时欢迎你靠岸
　　少了我的怀抱当暖炉你习不习惯
　　E给你照片看不到我北半球的孤单
　　世界再大两颗真心就能互相取暖
　　想念不会偷懒
　　我的梦通通给你保管???
　　
　　这歌里唱的真是一个好男人，多温暖，像下着大雪的街上捧到了一杯热饮，让人特别向往爱情。
　　晚上躺在床上时也会无边无际地想象着，以后会有一个什么样的女孩在我身边？我的怀抱，会不会让她留恋？想着想着就泄气了，我不好，什么都不好，这么软弱，谁会愿意呆在我身边。又想到在学校那些让我心疼的事，没出息地在想，如果我有女朋友，一定要是特别温柔，特别会照顾我的，就像我姐那样???我想要歌里唱的那样的怀抱。
　　
　　                        
作者有话要说：①山药，就是土豆。不是那种细长细长的山药・・・
哈哈，当年孤单北半球很流行的。



☆、第 16 章

　　到了期末，什么老师都催作业，什么音乐美术微机体育的居然也都有考试???美术老师不是第一天跟我们说要交美术作业了，再托不是办法，抓来图画本把后面那几课的作业匆匆补上，用自动铅起好搞，抓起彩笔也不看是哪个颜色，直接就往上盖???呼，完工！
　　打了上课铃，美术老师驼着背就进来了。其实他长的挺帅的，二丫说他像吴彦祖，就是眼睛比他小点，鼻子比他矮点，嘴巴???恩，嘴巴挺像的。可惜了啊，年纪轻轻的驮着个大背，跟小老头儿似地。估计是上学时太用功了？他家应该挺有钱，但肯定不是他挣的，据说他老婆特有钱，有一回我听他们叨叨说看见他老婆开车来接他???一大男人，老婆比自己强，我可接受不了???那天天活的也太没劲了！
　　他拿着表格，挨个儿把学生叫上去查作业，有那么好几个没完成的，他就一脸冷意地把他们晾在一边儿，也不管他们。到了我这儿，他翻了翻，翻完抬起眼跟我笑笑：“前面儿还行，后面儿就糊弄了吧？”
　　“???”脸一红，心里涌上一股愧疚，渲染着面积不很大的胸腔???
　　他最后还是在最后一页写了个A，他这是偏心，绝对偏心，知道我是班长，成绩又好，所以特殊照顾???他还不如给我个B让我心里痛快点儿呢???低着头走下讲台，不经意地往边儿上一撇，哼，太正常了，张杰就在那一溜儿人里呢，不知道待会儿老师要怎么收拾他们???
　　等所有人作业都查完了，美术老师非常深地叹了口气，然后转身看着靠者前黑板站着的那一溜人，语气非常无奈，甚至有点儿挫败感：“说说吧，我都告诉你们多长时间要交作业了？说句良心话，我的作业跟你们那些数学英语的比，难吗？唉???行了我也不多说什么了，明天能把作业交上就行，交不上来的，直接就是D。”被训的那群人走下来，一个儿个儿的也都没多大精神坐座位上了。不一会儿下了课，我翻了翻桌斗儿，想找出下节课要用的书，很顺手就把那盒十八色的彩笔放桌上了???还是上小学时买的呢，我妈那天不知道哪根筋搭错了，居然给我买的是十八色的，不是最少的十二色的。
　　“嘿~”我听见彩笔微微碰撞笔盒的声音，抬头一看，张杰抓着我的彩笔盒脸皮比那城墙根儿还厚地说：“借我用用！”
　　“你???”我真想吐血，就看见他跑回自己座位趴桌子上就开涂，好家伙，这可真不是他自己的，一点儿都不心疼，唰唰唰地就往上涂颜色，恨不能把整张纸都涂满了，被他这么一祸祸我那根笔肯定不下水儿了！怎么就会有这种人？我就不明白了他怎么就这样呢？？？干什么都是无所谓似地，他长心没？他不记得我跟他怎么吵架的了？？？没一会儿抹完了，跑我跟前儿把彩笔还给我，我都不敢试，现在往纸上一画，肯定是干啦啦地画不成道儿???
　　“看，好看吧~！”他不要脸地冲我展示他的“作品”，我看一眼，四个字，什么玩意！就这垃圾似的东西根本就不值得浪费我那么多彩笔水！可我还不能说，我要是说了，别人觉得我多抠门儿似地！
　　“???”鼓着嘴巴吹口气，不想跟他说话，翻个白眼儿把彩笔装好，继续收拾我的课本???
　　“嘿，我问你呢！”他推了我肩膀一下，我差点儿没靠墙上去???
　　“昂，好看。”赶紧滚吧你！
　　“哈，肯定好看，最起码比你画的好看。”他说地神气极了，说完就满意无比地抱着他那烂本儿回座位了，看他那样子，我真想来句脏话???哎哟，不行了，心里头那股鄙视的焰火跟条游龙似地在身体里窜???
　　期末考试前同样有很多事情要做，其中最让我期待的就是老师设定这学期的各种奖项???还有一个优秀班干部奖，是市级的，据说中考的时候会加分呢，想一想，这个奖非我莫属了，谁知道老师把我叫到办公室，说这次要进行投票选举，因为是比较重大的奖项，所以要公平，说完她又紧接着说不用担心，就是那么个形式，最终肯定还是我的。
　　下午一节自习课上，我把我们所有班委的名字抄在黑板上，然后说选谁，就写谁的名字交上来。
　　班里空了两个座位，但是我当时并没有在意。
　　我没管统计票数的事，是班主任和语文课代表牛蕴琦合作完成的，就见黑板上其他人零零星星地有几票，相持不分上下的是我和张学东。
　　现在，我俩票数一样。牛蕴琦手里还有一张选票，她念了名字，是张学东。
　　我明白，我都明白，我怎么能不明白，这班里讨厌我的人多了，讨厌我上自习管他们，讨厌我催他们作业，讨厌我做事太张扬，什么事都爱揽自己身上。相比之下，人家老老实实地从不多说，从不多问，安心地搞自己的学习，多好一个班干部。
　　可是我怎么甘心？那么多事都是我去做，忙忙碌碌最后连张贺卡他都忘记给我买，他是故意的吗？他看我不顺眼？他讨厌我把他第一名的位子抢去了？你自己没本事考好你怨我？哼，天天光顾着学习最后还不是我的手下败将？我就是天天上课闭着眼我也照样是第一，哼，没办法，从小我就脑筋好，你就是笨，大脑像浆糊！我看见你我就生气！什么东西，凭什么凭什么！
　　委屈死了，不公平，选举这件事本身就不公平，早知道我也做个闲人，到头来什么都不做却能得到好处，我真是个???脏话不敢骂别人，自己勉强可以骂出来，真是个傻逼。
　　不对，班主任难道不明白吗？这一个学期我什么事都替她做了，她难道不明白？我不甘心，我要去找她。
　　楼道里闹哄哄的，董轩看我一脸阴郁，问我怎么了，我跟他说明白了，他没怎么反对，陪着我一起到了办公室门口，深吸了口气推门走进去了。
　　“老师，我觉得???应该重新选一下。”
　　“为什么？”她抬起老鼠眼问我。
　　“不公平，班里还有两个人没回来。”
　　“呵呵，你是说曹帅和张杰？”
　　“恩。”
　　“呵呵???”她咧开嘴笑了，露出了两排极难看的牙，又板又大，而且牙缝儿里，靠牙床子的地方，全是黑的，真恶心。“他们就算在，能选你？”
　　我被问住了，说不上话来，就算他们在也一定不选我，平时吼他们吼地还少吗？可是班主任那是什么反应？她作为一个老师这是在说风凉话吗？你有什么资格当老师！
　　“先不说他们选不选你，你知道他们为什么没在吗？上课迟到被池主任抓住，现在在教导处呢，这样的学生也没资格参加投票，投了票也不能计数！”
　　“???”我心里特别不痛快，不知怎的我就觉得她说这话不对，我觉得我骂他人渣败类不要脸甚至打他踹他都没什么，可是为什么就觉得她不能这么说？因为我们都是学生，我们在某个立场上是同一战线的，她这么说，就是歧视学生！凭什么不算数？怎么就没资格了？你又有什么资格说这种话？
　　这时候年级主任过来了，就是246的数学老师，唧唧歪歪地虚伪一番，貌似和蔼地劝我，说其实我们班主任早就定好是我了，选一下就为了显地公平点，我这班长不错，大家肯定都会选我的，可谁知道结果是这样，让我不要怨老师???
　　不要怨老师，那就是怨我了？
　　她还说，还有机会，下次还有机会。
　　行了，我明白了，不就是个破奖吗。
　　一出来董轩就关切地问：“茶壶又跟那儿装逼了吧。”
　　“茶壶？”
　　邓晓正不知道啥时候也在这儿了，见我疑问就说：“茶壶，就是246数学老师！你不觉得她长地像茶壶啊？又低又胖，俩手一叉腰跟那壶把儿似地。”
　　“哈哈哈???茶壶，真有意思！”真好玩儿，董轩这家伙就会给人起外号，这么一笑，好像还不痛快的事都没那么重要了。
　　我以为这事儿就这么过去了。
　　第二天一早，班主任拎着她那小手包，一进班就直奔我来，手往后伸也不知道指着哪儿说：“楼道里那么脏，值日做了吗？”
　　我靠！你哪天关心过卫生了？怎么就偏偏今天关心了？脏不脏的你找我干什么？我又不是值日生！
　　“我不知道。”哼，唉，什么玩意儿，昨天给她找了不痛快，今天就给我穿小鞋，她都三十多岁人了居然这么幼稚，可笑，可恶。
　　“你怎么能不知道？要不是我检查检查今天就要被扣分儿了你知道吗？赶紧看看是谁负责的，收拾干净！”
　　我真想冲她吼一句你去找张学东啊你来找我干什么，你眼瞎了脑子坏了不记得以前每周流动红旗都是248的吗？
　　不情不愿地站起来，找到人，没好气地让他把卫生收拾了。
　　



☆、第 17 章

　　期末考试没什么感觉，从小到大最喜欢考试，因为考完试就可以放假。
　　班主任寒假有补习班，我妈让我参加，我也没想那么多，反正班上学习好的都参加了，这是正常事。
　　二丫懒，没有参加。
　　邓晓正说是为了陪我，也参加了。于是每天早上我俩约好地方碰面，然后一起去她那补习班，那是套还没装修的新房，据说是她买的，里面全是土，跑动一下就扬起好多灰尘，加上地暖烧地特别热，坐里面就心浮气躁的，还有那些让我头疼的数学题，真是有够受的。唯一让我期待的就算是上完补习班，我俩就会顺便没事儿干去南大街溜达溜达，偶尔会碰到一些小饭馆儿或者商店什么的宣传演出，搭一个简易的大台子，上面站着个人嘹亮地唱着那些被唱到烂的流行歌曲???尤其是快过年这几天，步行街边儿上多了不少摆摊儿的，我俩关注一个卖毛绒玩具的女孩儿很久了，裹着军大衣，但是长地特别白净甜美，于是我俩就特别爱有事儿没事儿地在那儿晃悠???
　　大冬天的走在街上脸都冻麻了，我估计现在笑一下里面儿的血都能碎成冰渣???我三舅妈也怕冷，于是买年货这种事情交给二丫了，二丫呢又嫌自己去超市没劲，叫上我了???我妈要跟去，让二丫给拦下了???
　　跟着她在超市里转悠，其实也没啥，最主要的就是糖。像瓜子儿什么的这些，我大姨从蔚县①搞来一大堆葵花子儿，分给我们，自己回家一炒就行。买好东西她就拉着我去吉隆②里转悠，那里头人特别多，在外面冷地直抖擞，一进里面热地冒汗???她就爱扯着我看那些头花啊发卡啊什么的，看哪个都摸摸试试，可哪个都不要。她说那些东西就算不买，看看也挺高兴的。
　　好像也是，摆满的手链项链发卡还有各种新奇的小玩意儿，被灯光一照一闪一闪地是挺好看。吉隆是年轻人最喜欢逛的地方了，里面东西全地很，有衣服有饰品有文具体育用具化妆品食品什么的应有尽有，而且都绝对新潮。在这里随便一逛就能碰着熟人。
　　还是二丫眼尖，拉着我胳膊紧着往前走了几步：“张杰！”
　　“哈，你俩也来逛街？”我没看错吧，他居然抱了个孩子???他身边还跟着曹帅，我看了一眼他，他眼神儿，怎么怪怪的？？
　　“恩~这是你妹妹？”
　　“恩，哈哈，长地挺亲③吧~”他说着逗了逗那小女孩儿，我没仔细看长啥样儿，就左右张望着，好像是二丫碰了熟人，而这个熟人呢，跟我从来没认识过似地。
　　“恩，你亲妹妹？跟你长地真像哈！”
　　“哈哈那是，我妹妹长地不像我像谁。”
　　“恩，那行了，你们逛吧，我俩先回去了！”二丫说着就拽上我胳膊冲他俩挥挥手走了。
　　二丫一向如此，跟谁都挺熟络的，从小到大可会来事儿④了，在哪儿都混地开，所以呢，她跟那家伙说上几句话，我也没什么不高兴的，她就这么个人。
　　帮她提着袋子往回走，路过郭冰她又站住了。郭冰在宣化无人不晓，原来就是在南门楼那儿推着自行车卖糖葫芦的，可是他的糖葫芦做地特别实诚，每个山楂都很大很圆，糖稀也浇地均匀脆口，渐渐地就在这条街上有了名气，后来租了个小门脸专卖糖葫芦，各种馅儿的都有，生意越做越大，现在也批发冰激凌牛奶什么的。总地来说郭冰在宣化就是一个年轻人艰苦奋斗最后取得了成功一个很激励人的传说。印象中我还记得那个小伙子，在冬天里穿个破棉袄，戴个耳夹子⑤，揣着袖口儿在街上跺脚的样子，那时候我坐在我大爷老二八⑥的横梁上，看了不少这座古城的风景。
　　“诶你吃枣泥的豆沙的还是没馅儿的？”她往前挤着问我，每次买郭冰的糖葫芦都跟打仗似地，人太多了。
　　“我不吃，买你的就行了。”
　　“哎呀！快点儿！啥馅儿的！”
　　“???那就没馅儿的吧。”
　　买好了她自己拿一个，塞了一个没袋儿的在我手里，另外还有一个用纸包着的也塞我手里???
　　“怎么买仨？”
　　“给你妈带回去啊！”
　　“???”我瘪瘪嘴没说话。一路啃着糖葫芦，绕过南门楼，走两三分钟就到我们学校大门口了，再往前走有两条路可以选择，一条大点儿的，一条小点儿的，都可以到我家。我们走了那条小路，小路边上就是我们学校的侧门。
　　就这么一会儿，碰上两回是件特别尴尬的事，我是这么觉得的，更何况现在我正张大嘴往下咬糖葫芦呢，差点儿没噎着???
　　那家伙怎么走道儿比我还快，想想应该是刚才买糖葫芦耽误了时间???曹帅没在，就他自己，领着她那小妹妹往前走呢，他家也住这边？二丫还真是热情，看见熟人就要打招呼，他一扭头，就看见我这副样子了，真恨不得把糖葫芦藏背后去，真丢人！！！
　　“哈哈哈???看你那吃样儿！！”他哈哈一乐盯着我就嘲讽，哼，我认识你吗？我认识你吗？你跟我说话呢？？
　　把嘴里山楂嚼吧两下咽下去，手里抓着糖葫芦把儿，再往进塞也不是，就这么傻了吧唧地举着也不是，扔了又可惜，挺好吃的???
　　“哈哈，吃啊，俏⑦了吧唧地举着它干嘛啊？”
　　“???”他不把话说地那么明白会死啊？？我怎么每次一碰见他都会生一肚子气呢？？也不是完全生他的气，还生我的气，怎么老让他看见自己特傻的时候？最要紧的是看见也就看见吧，他还非要说出来，跟他这种人在一起，迟早要气出病的，真不知道哪个缺心眼地女人以后会嫁给他！哼，不过话说回来，也许人家对美女又是另一个花言巧语的样儿呢。
　　最白痴的是我真的又咬了一个下来，这么一咬，好像我特别听他话似地???啊???我要疯了！！！
　　“哈哈，你看这家伙，俏不俏？”他低头逗他妹妹，她妹妹光顾着看我手里的糖葫芦了，咬着手指没回答他。
　　“嘿！不许咬手指头！脏不脏！”他一把扯开她的小手，这时候二丫说话：“看把你妹妹馋地，快去给人家买一个去啊！”
　　“哈哈，看见啥想吃啥。”
　　“快去吧快去吧，我俩回去了，拜~”
　　“恩。拜~”
　　从始至终我没跟他说一句话，就这么又跟着二丫往回走了。
　　唉，俏货，我就是个俏货。傻死了傻死了。
　　
　　                        
作者有话要说：①蔚县：读yu，不是wei，张家口下属的一个县，山区，有名的是小五台山。在宣化很多人老家都是蔚县的。
②吉隆：吉隆批发市场,说是批发，实际上是零售，在宣化人流最密集，摊位费最高，卖的东西最主流的市场，各种时尚的小玩意儿。
③亲：就是可爱的意思。
④来事儿，咋解释捏，就是很会做人那种。
⑤耳夹子，很早以前还没有耳套，就是跟耳机似地毛茸茸戴耳朵上保暖的那种东西，那时候家里的女人会用毛线织一个长条儿的东西，跟拉长了的船似地，它的戴法不是从脑袋顶绕，而是从下巴上绕一下挂在两个耳朵上，跟长了一大圈儿络腮胡子似地。
⑥老二八，就是最经典的那种浑身黑色特大特傻的那种横梁式自行车。
⑦俏：就是傻的意思。没出来的时候，我以为大家都知道俏就是傻的意思，所以骂人的时候就说你真俏，结果人家还挺乐呢，我才知道，原来在外面，俏是褒义词啊。。。
哈，刚发现原来这里也可以传照片的，真好玩儿。。。传了张自己特别二椅子的照片，大家可以看看~点我的名字就能出来・・・



☆、第 18 章

　　一回家就闻见一股糊味儿，接着就听见“哗啦，哗啦”的声音，在暖气上暖了暖手走进厨房，我爸正在那儿翻炒瓜子儿呢，炒两下还从锅里抓几颗磕磕，看看熟没。
　　“哈哈，炒瓜子儿啊，我炒两下。”我伸手拿过他手里的铲子。
　　“一会儿你就给炒哦①了！”他从来都不觉得我会做什么家务，平时我妈做饭要我帮忙切切菜啥的，我爸就说我妈，真会找人。
　　“哎呀，哪能！”
　　他见我坚持，就拿来他的茶杯倒上水坐外面儿歇着了，我还能听见他喝了一口热茶，然后很舒服地哈了一大口气的声音。他那个茶杯，少说用了七八年了，白色的搪瓷小杯子，带盖儿，为了别把盖儿弄丢了，他就用粗绳儿绕紧了盖儿顶的小疙瘩，另一边系在杯子把儿上。所以每当他拿着杯子倒水的时候，都会听见咣当咣当杯盖儿和杯身碰撞的声音，频率很高地响在我所有的记忆中。
　　我以为炒瓜子儿就是拿着铲子来回翻，现在知道了，真是一个技术活儿。那些瓜子儿生的生，糊的糊???
　　“不行了不行了你来吧???”没那金刚钻儿，还是不揽那瓷器活儿了。
　　没一会儿我妈风风火火地进家门了，把用塑料袋儿装着的一大袋子东西放地上，然后就夹紧了两条腿来回扭，着急地跟我说：“叫你爸出来把这收拾了。”
　　“啥东西啊？”
　　“你三舅煮的羊头，给咱们拿过来的，我先上躺厕所去。”说完就扭头出去了。她有个毛病，一想上厕所就会夹紧腿来回扭，好像特别憋不住似地，她说这是小时候落下的毛病，那时候我姥姥没的早，我姥爷又不疼她，就一条破棉裤在大冬天里撑着，有时候憋不住尿就尿裤子里了，很快结成冰，于是就提溜着大冰弹子满街跑???后来还是我大姨给她做了条新棉裤。我大姨也给我做过棉裤，可我好几年没穿过了，现在谁还穿那厚囔囔的棉裤。
　　年三十儿我要吃两顿饭。一顿在我大爷家吃，我姐姐会来，我们先看会儿春晚，吃会儿饭，然后我姐姐会继续陪我大爷还有我奶奶，晚上她要出去玩儿，不回家了，我呢，回我家，和我爸妈再吃一顿。一边看春晚一边有一口没一口地吃着，这时候我妈也不唠叨我爸吃饭慢了，他还喝着小酒呢，我跟我妈就磕瓜子儿，直磕地舌头尖儿都疼，满手都是瓜子儿上粘的锅底黑???瓜子儿磕地口感舌燥的，就扒块儿金丝猴的水果糖吃，甜了吧唧的也就那样。
　　电视里吉祥三宝的歌“咕噜咕噜”地唱着，外面的鞭炮声时不时地响着，后来没啥好看节目了我就扒窗户上看外面放的烟花，那些红的绿的都不好看，有一种烟花散开了后还会在尾端闪星星的最好看了。我还记得小时候见过一种特别神奇的烟花，只见过一次，后来再没见过的，它不像其它的像朵花似地绽放，而是跟条毛毛虫似地在天上飘啊飘，直到燃料烧尽，亮光就不在了???正自己回想，“噼里啪啦”震耳欲聋的声音就钻进了耳朵，吓地我够呛，我爸不知道啥时候跑院子里把我家的鞭炮也给放了???
　　折腾完就该睡觉了，我从来没熬过夜。自己躺在床上，朦朦胧胧的焰火鞭炮声一夜都没断，我喜欢这样奇妙的感觉，好像全世界都未眠，全世界都在礼赞，不是寂静的没有希望的黑夜，不孤单。
　　今天早上可能是一年中我唯一一次愿意早起的时候吧。四点多就得起，因为我们要去参加迎新弥撒。我们的弥撒通常都是在四五点大家都还没醒的时候举行的，这样比较不容易被发现。其实我很羡慕那些可以去教堂的人，他们不用这么辛苦，教堂里有舒适的成排的座椅，人也没那么多那么挤，时间也安排地很合理，起码不用半夜爬起来???可是我们一般都不去那里。那里的神父好像也比较有钱，开着小车呢，不像我们的神父，大冬天骑个摩托车东奔西走的???
　　念完贺词，做了降福，大家就会向神父鞠躬拜年，然后神父也会向大家拜年，最后还会撒一把糖。那糖我是从来没抢着过。从外面回来，我妈就开始忙活了，忙着把买来的东西都摆在桌子上。对于这一点我很不满，年货是会提前买的，买来的当然就想吃，还没到年根儿我和我爸就经常会抓一把西瓜子儿来一边看电视一边磕，我妈看见就说，吃吧吃吧，吃到过年没了就别吃了。她不让我们吃，偏留在这一天全摆上，让那些来拜年的亲戚们全吃光了???她的年货就是给他们准备的！
　　每年这时候我大姨家闺女红红就会来找我，她比我大，然后我俩一起去铁道那边挨个儿给舅舅们拜年。我一共五个舅舅，有四个都在铁道那边住。五舅除外，他家有钱，在南大街附近买的房，就我跟红红是不姓邹的，所以每年我俩好像特有默契地结伴儿去???她还有个亲哥，不过他比我们大很多，当然不会跟我们混在一起。
　　绕一圈儿拜完年领完票子我就该回来啦，其实我的心早就回来了。每年大年初一我都不知道我妈是在哪吃饭的，反正就是那些舅舅的某一家，吃完饭她就跟我那些舅妈们玩儿牌，通常会玩儿一个正月???
　　一推小院儿门儿没头鬼就扑上来了，我大爷大敞着屋门儿正等着油热把葱姜蒜下锅呢，他这边做饭做得满头大汗，我奶奶我姑姑那边坐着又嫌冷，于是都喊我大爷，让他把门儿关上点儿，这时候我大爷就特别不解地说：“我都热地冒汗，你们还冷???”
　　一进去，我就说，奶奶过年好，姑姑过年好，大爷过年好，姐姐过年好，于是，又好几张钞票。我大爷是最大方的，每年压岁钱都给五十，我那些舅舅们都给二十。今年上了初中，我大爷的压岁钱也跟着长了，变红钞票了~
　　跟我姐坐那儿砸核桃，我大爷一边炒菜一边说：“龙龙，今天让你爸露一手，别让大爷做了。”
　　“哎呀行了行了赶紧做吧饿死了！”我不耐烦地说???
　　“那要不娟儿，让你妈做。”
　　“哎呀！你麻烦不麻烦！”她跟我的语气一样不耐烦，哈哈，我俩从小都爱吃我大爷做的饭，最好吃了，相比之下，我姑姑跟我爸做的那叫什么玩意儿。他们做的就是浪费材料???
　　没头鬼在小八仙桌旁绕来绕去的，它早闻见肉味儿了，我爸在它脑袋前一挥手：“去！”
　　“哈哈，没事儿，它不敢上桌子。”没头鬼缩了缩脑袋，不过没躲床底下去，我姐把它抱起来放沙发上逗它。中午吃完饭收拾完我大爷就要睡午觉，他睡午觉的习惯雷打不动。小时候他睡午觉，我不想让他睡老想让他陪我玩儿扑克。有时候我也困了，才会也钻进他盖着的军大衣里眯一会儿。哈哈，那军大衣挺神奇，袖子特别大，我最喜欢躲在里面从袖口往外看，跟看望远镜似地。更多的时候我是自己趴桌子上画画，自己瞎玩儿什么的。
　　我大爷睡觉我爸爸睡觉，我奶奶睡不着可是哪里也去不了，就自己念念叨叨地歇着，我和我姐姐我姑姑上街上转悠，也没什么买的，就是消磨时间，等着下午回去我大爷醒来了，再准备晚饭。
　　我最喜欢我大爷在那儿红火地做着饭，我爸我姑有一句没一句地拉拉家常，我奶奶念叨着：“过年了，买点儿花生，买点儿瓜子儿???”她记得很清楚，过年要买这些东西???没头鬼呢，窝着炉子边儿歇着，我跟我姐姐就热火朝天地聊着流行歌曲，要不就是俩人玩儿捉王八②???电视开着，没人注意看，可是热热闹闹地没人要关掉它。很温暖，很踏实，挺快乐。
　　                        
作者有话要说：①哦，读ou，第三声，方言，就是糊了的意思。
②捉王八，扑克的一种玩法，两个人就能玩儿。
昨天一点半睡的，今折腾了一天晚上十点多屁股才挨着电脑椅，唉，哆啦a梦啊，赐给我一粒不困神药吧~~！！
16章点击为什毛是0呢？？真是奇怪。。。



☆、第 19 章

　　新年两天乐，因为大年初二就是我的生日，我们继续聚在一起。我的第一个生日蛋糕是大爷给买的，那时候我可能也就四五岁吧，模糊地记得那是冬天，在我阳历生日一月二十四号那天我大爷拎了个大蛋糕来，是用透明的粉红色盒子装的，我高兴坏了，那像花儿似地奶油蛋糕太奇妙了???除了蛋糕，我大爷还用铝皮饭盒带了一盒自己做的小鲫瓜子①，还买了一只烧鸡来???那是我第一次庆祝生日吧，可是还没等吃蛋糕，我大爷就要回去了，那时候他和我们还不住在一个院儿里呢。
　　我早就对那个蛋糕垂涎三尺了，可我妈只给我切了很小一块儿，不让多吃，结果后来都坏了???现在想想其实她是不舍得让我一次全吃完，要留着慢慢吃???我记得那时候的蜡烛都是有一根圆珠笔那么粗地，现在的，全是比火柴棍儿还细的蜡，没一会儿就烧完了???
　　以后的每一年，蛋糕都少不了了。
　　我妈老怨我大爷，说他把我惯坏了，哪有男孩子那么爱吃蛋糕的。小时候大爷给买蛋糕，再后来我姐上班儿了，就是她给我买蛋糕。她不从小蛋糕店买，每年都会从香艺人里给我订，而且每年的蛋糕上都会写着字，比如，猪弟弟生日快乐，送给亲爱的龙龙之类的???我看见就特开心，我不介意她叫我猪。。。
　　一年之中最开心的就是等着她拎着蛋糕风风火火地走进我大爷家门，期待着蛋糕的样式???可今年怎么等这么久，眼看就十二点了，还不来？
　　“哎呀呀，可算是来了，真是劳模！！”是她来了，我大爷赶紧数落说。
　　“这不是等蛋糕呢嘛！龙龙，你快看看，这蛋糕咋样儿？”我大姑白我大爷一眼说。我走过去透过透明盒盖儿看了看――哇，是巧克力的！！！
　　“这蛋糕做地可费功夫儿！他先从冰箱里把巧克力拿出来热化了，再浇到蛋糕上，然后还要再等它凝固，可不时间长嘛！”我姐说。
　　“呵呵???真好看???”我感觉我笑地脸都变圆了???
　　“喏！”她从包儿里拽出来一袋子东西，我都掏出来一看，原来是笔和铅笔盒，但不是普通的铅笔盒，是塑料的那种，外面还包了一层塑料皮，两面儿都能开开，开开以后里面有一个个的圆筒，是放笔的槽儿???还有机关呢，摁一个按钮，就弹出来一个盒子，可以放橡皮什么的，再摁一个，弹出来一个夹层，可以放尺子???我记得我很小的时候有人用这种，现在又流行回来了？哈哈，真好玩儿。
　　我这一天都在期待晚上的到来，有事儿没事儿就去端详端详蛋糕，终于到了晚上吃完饭可以吃蛋糕了???但是吃蛋糕之前大家要熄灭灯给我唱生日歌的，我姐还好，我大爷我爸爸他们普通话都不标准，唱的那音儿也走调儿走地特厉害，哈哈，耳朵倍受煎熬呀。唱完歌要许愿，我就闭着眼睛呆几秒假装许了个愿，其实我啥都没想，吹灭十三根蜡烛就想赶紧开开灯切蛋糕呢。
　　巧克力的脆壳儿一切就裂开了，里面还有一层水果夹层???最美味的蛋糕~！
　　唱生日歌的时候我妈不会来，这一天她都不会出现，就吃蛋糕的时候我姐才把她喊来，不喊她都不来的。
　　过完年马上就该开学了，据说红红她哥快要结婚了。
　　开学第一天，班里个儿个儿都穿地鲜亮极了，都是过年才买的新衣服。毕竟都上初中了，大家的衣服也都有很多花样儿。
　　就我，穿地还跟个小学生似地???买衣服的时候我妈从来不听我意见，她倒不会给我买质量特次的，一般都会去百货大楼给我买，可是从来都是规规矩矩的运动装之类的。
　　开学典礼我依旧上台很多次，可是最后领那个优秀班干部奖的时候我没上去。回了班，好多人都凑上去看张学东的证书。我还从来没领过证书呢，都是薄薄一张奖状。
　　政治老师最喜欢跟我们聊聊课题外的事，就比如今天她上来就让我们谈谈放假过年的感受，还问我们都看了什么书。叫到我起来回答，我站起来说了一堆名著的书名儿，其实这个假期看的也就两三本儿。最后想了想，又加了一本，幻城???这本书我没看过，但是见我姐看过，不知道讲啥内容，但是为了凑数儿，显地我看的书多，就讲出来了。
　　“幻城？”政治老师显然没听说过：“作者是谁呀？”
　　“郭敬明。”
　　“郭敬明？老师还真没有听说过，你能不能给大家介绍介绍。”
　　额，这可难到我了，我又不了解他???
　　“恩???挺年轻一个作家，但是现在好多年轻人都喜欢他写的书，恩???就像韩寒似地。”后来我才觉得真不应该把郭敬明和韩寒比较???
　　“哦???”她好像很感兴趣，后来老追着我问郭敬明的事，还要问我借他的书来看。下了课收拾课本，就听见从后面传来议论声了，是张杰那家伙，问他前桌儿：“诶，这回优秀班干部怎么不是裴明啊？”
　　“投票选出来的呗，那天你好像没在。”
　　“那就把这奖给张学东了？”
　　“昂，是啊。”
　　“切???”我又听见他鄙视地语调，可是我搞不清楚，他在鄙视谁???
　　二丫看见我的新铅笔盒，好奇地左看右看的，张杰从过道儿路过停住脚步也凑上来看，我心想这下完了又要被他笑话了，没想到他没嘲笑我，反而一屁股坐我前桌儿椅子上也要研究我的铅笔盒，伸手跟二丫要：“我看看我看看！”一见他那脸皮厚的样儿我站起来就走，刚好想上个厕所。总之他在哪儿，我就离哪儿远远的。
　　红红她哥真要结婚了，我妈跟我说给我和二丫都请了假，今天晚上一放学就让我刚刚哥开车来接我们直接去我大姨家，第二天早上一起去迎亲。一听这消息可兴奋了，一整天心都浮着，下了课就跑二丫那儿和她说这事儿，无意中看见张杰正看我俩，居然还乐了乐，我怎么觉得他好像知道我在兴奋什么似地???
　　晚上下了晚自习，我和二丫结伴儿出现在校门口，果然那辆奥迪来了，车灯打亮了停在学校门口特耀眼，我觉得挺骄傲的，有意无意地还往边儿上瞧瞧，有多少人在看???
　　我妈从车上走下来了，好家伙，那头发盘的，跟她要做新娘子似地，穿着大毛毛领儿外套，显地还挺贵气???其实这是我大姨给她买的，就算是去迎亲的报酬。
　　开开后车门儿打算坐里头，我妈叫住我：“等等，龙龙，还得接一个人，你们是不是有个同学叫???叫啥了呀？”她把脑袋伸进车里问我刚刚哥。刚刚哥是二舅的儿子，兄弟姐妹中他长地最帅，最体面，一直跟着我五舅混。
　　“叫张杰呀，是不，龙龙，就是和你们一个班的吧？”
　　“啊？！啥？！接他干啥呀？？”没搞错吧???我没听错吧，张杰？
　　“人家你嫂子的弟弟！以前还不知道呢，今天一说才知道她还有个弟弟也在你们学校呢，正好儿接上他，让他跟着咱们去迎亲，正好儿给指指道儿，咱们又没去过你嫂子家，怕到时候找不着。”
　　“哈哈，原来张杰是嫂子的弟弟呀？亲弟弟？”二丫问。
　　“不是，好像是你嫂子舅舅家孩子。”
　　“诶，张杰张杰！！”张杰从学校里吊儿郎当地走出来，二丫赶紧叫上他。
　　“姨姨。”他走上来，跟我妈打了个招呼。
　　“恩呵呵，这就是张杰？你看看人家长地白白净净的！”哼，那话外之意就是比我长地好呗？哼，从来都夸别人家孩子！
　　“快来上车吧，现在就去你姐夫家。”
　　“恩。”他一笑没动，我先钻进去了，本来以为二丫会跟着进来，谁知道二丫跑另一边儿打开车门儿：“你坐中间儿！”切，平时跟人家不是有说有笑的？这会儿估计是我妈在，她才装矜持???
　　一路上我闭着眼睛假装睡觉，我妈一个劲儿地问张杰这个那个的，她见谁都爱问，跟查户口似地，还问我跟他在学校关系咋样儿，问他学习咋样儿，还是我刚刚哥发话了：“呵呵行了二姑别问了，人家小孩子的事儿你参和那么多闹啥呀。”
　　“呵呵，我跟他还行。”他坐我旁边儿说话了：“他是班长，在班里可厉害了，学习又是第一，我们都怕他。”哎呦我心里翻腾地厉害，真能装！我怎么一点儿都没看出来你怕我，哼，你以为我听不出来这又是在损我呢？
　　“呵呵，龙龙学习一直都挺好的。”我刚刚哥转着方向盘说。
　　“龙龙？”张杰扭头看我，我闭着眼没理他，他就用胳膊肘撞了撞我：“龙龙？喂，叫你呢！”
　　“???昂。”天知道我有多无奈???
　　“哼，学习好有啥用，一点儿都不活泛。”我妈又泼我冷水。
　　“二姑你看你这，龙龙都够好了你还要多好呀！”我刚刚哥也特会打圆场，不然怎么跟我五舅混。
　　“诶，二丫，你妈明天也去迎亲？”刚刚哥问二丫。
　　“她不去，坐不了车。”
　　“哦???”
　　“咯咯咯咯???”我就听见旁边儿窃笑声了，二丫越过我：“笑什么！”
　　“哈哈???”他就是笑，也不解释。
　　“哼。”二丫大大地给了他一个白眼，又坐好了。
　　                        
作者有话要说：①小鲫瓜子：个头儿很小的一种鱼。其实很好吃，因为个头儿小，炖起来很入味。



☆、第 20 章

　　三月份儿的宣化还很冷，到了我大姨家楼下从车里出来，一股子凉风就往脖子里钻，我妈说：“给你从家拿了件儿厚袄，明天穿上，还有围脖儿。”
　　“哎呀我不穿！”
　　“冻死你活该！来，上来吧，赶紧回屋里暖和暖和。”我妈训完我又招呼张杰上楼。我大姨家在五楼，每次来她家都要爬楼梯，上去以后都是气喘嘘嘘的。一进她家门儿，真够热闹的！我那些个舅舅舅妈一票人都在，见我们回来了赶紧招呼着准备先吃晚饭，好家伙，幸亏我大姨家地方大???红红她哥叫东东，现在没在，不知道去哪了???
　　“呀，这就是张杰？”我三舅妈头一个看见新面孔，很夸张地上下打量一番 ，然后连连叫好，说长地好，引得我那些舅妈全围上来看，这架势跟给自己闺女选女婿似地???我六舅妈笑呵呵地说坐啊坐啊，吃点儿水果。他冲我挑挑眉，我冲他瘪瘪嘴，自己钻进红红那间屋了，她正在那儿收拾自己明天要穿的好看衣服呢，现在就她这屋子还安静点儿。
　　“咋不跟你同学呆一块儿去。”她一边叠衣服一边说，很小的时候我也在她家住过，那时候不是小嘛，不介意男女的，跟她一个被窝。。。
　　“切，懒地理他。”
　　“哈哈，咋了，跟人家关系不好？”
　　“哼，不是一类人，说不到一块儿去。”
　　“哈哈~”她很阴险地笑笑，我纳闷儿：“怎么了？”
　　“我妈他们都打算让你和他给我哥压床①呢。”
　　这消息对于我来说就跟天打五雷轰似地，让我跟他？？？一想起他在学校鄙视地嘲笑我的情景我就从心里往外冒地厌烦他！现在居然???
　　冲出去跑我妈身边儿，她正帮我大姨给大家做饭呢。
　　“妈，红红说你们让我和???张杰给我哥压床？”
　　“恩，咋了？”
　　“我不！”
　　“诶！你个笨蛋！”她压低声音在我耳边说，我闻到一大股发胶味儿：“你当活②白压啊，有红包！就你二丫姐精的，明天就等着抢你嫂子鞋拿红包③呢！”我差点儿就说那你让她去！
　　“我???我不想跟他一块儿睡！”我皱着脸哀求，希望能得到同情???
　　“你这家伙，人家是男的又不是女的你害臊啥啊！”我大姨只要是在家呆着，从来都是穿条衬裤，不套外面的裤子，就跟刚睡醒似地，她正切猪头肉呢，往自己嘴里塞了一片儿又递给我一片儿，我伸手要接她一闪：“张嘴！你还没洗手了！”我无奈张嘴叼过来，囔囔地说：“我就是别扭???”
　　“行了行了赶紧出去吧！”我妈不耐烦地用胳膊肘往出拱我???一出来就看见那东西了，我嘴里的肉还没嚼完呢???
　　“唉，你以为我想跟你一块儿睡啊？可是现在在这儿好像就咱两个童男子。”
　　我听见他这句话嘴里一口肉差点儿没喷出来，童男子？？怎么这么膈应！恶心死了！狠狠白他一眼，赶紧又溜进红红房间，这时候二丫也在呢，我们姐弟三人就靠床上聊起天儿来，她俩比较能聊，女孩子之间有共同话题，我就不怎么参与，抱着一本儿红红的高中语文书看，里面好多课文都是在讲故事。
　　“龙龙~”一个脑袋探进来，听见有人喊我龙龙，第一反应是亲切，温暖，因为只有家人会喊我小名，同学朋友从来都只叫我裴明。
　　“干啥啊！”我不耐烦地说。
　　“???”他先抿了抿嘴，顿了顿还没说话，红红就说了：“你去陪陪人家啊，在这儿谁也不认识。”我瞟了他一眼，他笑笑说：“没啥，就是想喊你帮帮忙。”
　　“???”不情不愿地合上书走出去，舅舅们都坐那儿聊天抽烟看电视，舅妈们都忙忙叨叨地准备明天要用的东西，张杰是叫我来帮忙把喜糖装进小袋儿里，方便到时候分给大家???
　　“你爱吃糖不？”他一边装一边问。
　　“一般。”
　　“我看你吃棒棒糖和糖葫芦的时候都挺香的呀。”
　　“???”我无奈地翻了翻白眼，没搭理他自己装自己的，他笑笑从糖堆儿里挑了几块儿出来塞自己兜儿里了，我鄙视地看看他，他嘿嘿一乐，我嘴块瘪到姥姥家去了，心想，真没出息。
　　饭做好了，我五舅赶来跟大家吃饭，一边吃还一边嘱咐着明天的各项事宜，有钱就是牛气，除了跟我妈龙凤胎的六舅，他最小，可是家里大大小小的事他都管。饭吃完了，舅舅们都回家了，准备明天去迎亲的舅妈们都留下了，她们还在忙活呢，有忙不完的事，吃完饭红红也不闲着了，去帮她们，于是我，二丫，张杰就在她那屋凑一块儿了。不知道啥时候他还装着烟，拿出一根儿神气地在我眼前晃了晃：“你会吗？”
　　“不会。”瘪瘪嘴回答他，哼，还真是流氓混混，这么小居然就学人家抽烟，他笑笑没点，又放回烟盒里了。二丫跟他有的聊，张杰说：“原来你是他姐，我们还以为你俩搞对象呢，老在一块儿，曹帅还问我呢。”
　　“他？他咋问的。”
　　“哈哈，他可喜欢你了，你没看出来？”张杰鬼咪咪地跟二丫说，可二丫显然看不上曹帅那黑蛋，瘪瘪嘴：“没看出来。”我想起那次在南大街碰上他看我俩的眼神儿，哈，怪不得呢，原来他把我当情敌啊???
　　“诶，裴明，那次投票我俩没在，刘月芳咋说的？”他忽然问我这个。
　　“???没说啥。”
　　“那你没告诉她，人不全，不公平啊？”
　　“切，无所谓，我又不在乎，不就是个破奖，让给他。再说了，就算你在，你能选我？”
　　“哈哈，那可说不准，我是看你不太上眼，可是看他们那些装逼货更不上眼。”
　　“诶――”他怎么脏话张口就来的，我担心地听了听外面的动静，好像没人听到他的脏话，他完全没意识到自己带脏字儿了，哼，他都养成习惯了。
　　“池青也挺不上眼的，事儿多，腆着肚子跟八个月了似地。”他又接着说。
　　“就是就是，那天还说我呢！说我头发长不合格，让我修呢！”二丫愤恨地说。
　　“哼，一天该管的不管，不该管的瞎管。”他俩满腹抱怨，其实我心里也是这么想的，可奈何现在我班长的头衔还挂着呢，也不好说什么。乱七八糟地胡聊着，什么都扯，我也偶尔参和一下，不知不觉地已经过了十二点???聊地兴奋，一点儿睡意都没有，这时候我大姨来敲敲门：“嘿！别说了，赶紧睡觉去吧！让二丫和红红睡，你俩去那屋！”我大姨说过两年再给他们买新房，反正现在家里地方够大，先一起住着，我那个嫂子也不计较，就答应了，所以他的婚房就在这里。
　　                        
作者有话要说：①那里的风俗，新婚前夜要有两个小男孩压床，这样将来就可以生男孩。
②当活，方言，以为的意思。
③新郎接上新娘会把她抱上车，大家就趁这时候抢新娘子的鞋跟主事人要红包，不给红包或者给的少就不把鞋还给新娘，也是一种为了热闹喜庆的习俗。



☆、第 21 章

　　我看看张杰，他也看看我，忽然拉起我胳膊：“走吧！”
　　“???”隐隐约约还能听到我大姨问我妈头发还拆不拆了，我妈说当然不拆了???
　　“哗――”我把窗帘拉开了，他不解地问我：“干嘛啊？”
　　“别管。”我没理他，自己趴在窗台上看外面的风景。
　　我大姨夫是宣钢的职工，他们这房子就是单位分的，所以离炼钢厂很近，这个窗户正对着那里，在黑夜中那些高高的铁架子、冒着气的炼钢炉上都有星星点点的照明灯，明暗程度不一，远看像一片飘荡的星海，有时天晴，天上的星星也在眨眼，于是外面世界茫茫一片闪烁，梦幻迷离，让人会生出很多遐想。
　　“有啥好看的。”他也拖着下巴撑在窗台上和我一起张望，我没理他，他也不说话了，就这么静静地看着，隐约飘来了一股香皂的味道，它好像飘了出去，又或者那一片闪烁星海流了进来，融合在一起，清新浪漫萦绕着，这一刻的感觉真好。柔软的床被吸引着我，一仰身就躺下了，闭上眼睛真舒服。
　　“喂，你说他俩明天晚上在这儿会干啥啊？”他在我旁边撑着脑袋问。
　　“不知道！”我皱皱眉抱上胳膊说。
　　“怎么不知道！明天是他们洞房花烛夜，你不知道他们要干什么？”
　　“你管那么多干什么！”其实我知道，虽然有点朦胧???
　　“我又没说我管，我就问问你，我看你这俏货是不是连这都不知道。”
　　“我又不是傻子！”我懒得再理他翻过身背对他躺着。
　　“哈哈，那你告告我，他们会干嘛，我不知道，你教教我。”他凑上来推我肩膀，热乎气儿都喷我脖子上了，我一翻身，就看见他坏笑的表情，又懊恼又生气还有点难为情：“哎呀！你流氓！！”
　　“我怎么就流氓了？人家两口子干那事儿怎么就流氓了！”他一脸无赖样，我让他说地脸都红了，平时看电视人家亲个嘴儿啥的我妈都不让我看???
　　“别说了！睡觉！”我气鼓鼓地坐起来，想找另外一条被子。
　　“你踅么①啥呢？人家两口子还不盖一条被子啊？你去哪找第二条！”他看穿我要干嘛也坐起来。
　　“???那不盖了！”我赌气往下一躺闭上眼不理他了。
　　“龙龙，你抬抬屁股。”我感觉到身子下面的被子被他往外抽着，哼，你自己盖吧！我一扭腰抬屁股他就把被子抽走了，紧接着就是有一层软绵绵的东西盖住了我脑袋，再然后，被他往下拉了拉，又把脑袋露出来了???盖就盖吧，我也不想挨冻的。
　　“龙龙，你睡觉咋不脱衣服啊？”他又推我，没完没了的。
　　“睡一会儿就起来了，脱了多折腾！”我没好气地回答。
　　“你嫌折腾？哈哈，那我给你脱吧，你就躺着，别动。”他又爬起来凑到我脑袋边儿上说，真受不了他，翻过身来冲他说：“你烦不烦！”
　　“哈哈哈来来来我给你脱我给你脱！”他说着就抓上我衣服要拽，我推开他骑他身上指着他鼻子说：“我警告你给我老实点儿！小心我半夜把你踹下去！！”
　　“啊？你还有这功夫？”他失笑说。
　　“哈哈，小时候和我姐睡，半夜梦见捡了一麻袋钱，结果被人抢去了，我就踢他，结果???哈哈哈，我都听见‘咚’地一声了，我当时还在想到底是在梦里听见的声音还是真的有呢，第二天醒来我姐告诉我我半夜把她给踹下去了???
　　“哈哈哈哈~~~~你真行！你跟你姐？啧啧啧，怎么专爱和女的在一起。”
　　我放开他又躺好：“那时候小，我还进女澡堂呢，怎么了，我还进过女厕所呢！”
　　“你比我流氓！”
　　“滚吧你，小时候我妈带我洗澡肯定进女澡堂啊！”
　　“那你进女厕所干啥？”
　　“额???”这个，有点丢人???
　　“说啊？”他又推了下我。
　　“???不怨我，那厕所没标男女，我就看那个像男厕所就进去了，不过那时候里面没人，真的，出来以后就发现外面的人都看着我乐呢，我才知道自己进错地儿了???”
　　“哈，俏了吧唧的。”
　　“就你机密②！”
　　“嘿，甭说了，赶紧睡觉！”我妈敲了敲门儿小声说。
　　“嘿嘿，以前咱俩还打架呢，现在居然睡一张床上。”他放低声音说，我瘪瘪嘴没理他，沉默了一会儿我说：“一会儿就得起来了，四点多就要出发???唉，睡不着。”
　　“我也睡不着。”
　　“恩???那就说到天亮吧。”
　　“哈哈，行啊！”
　　于是我俩就说了一晚上话，乱七八糟的什么都有，有在学校的事，也有他在老家的事，很多很多，直到外面又有了OO@@的洗漱声，渐渐清晰的说话声，我们才爬起来走出去排队洗漱，我大姨说怎么起这么早？二丫和红红都睡地死着呢，我一乐说：“根本就没睡！”
　　“俩人也不知道干啥呢???”我大姨说着拿来了点心：“你俩先去吃点儿东西，一会儿你舅妈们都起来了车来了咱就走。”
　　“恩。”接过点心，我又拿了俩杯子，倒了点儿热水，和他坐沙发上吃起来，外面的天空还黑着，依然是一片夜的静谧。
　　                        
作者有话要说：①踅么，xue，寻找的意思
②机密，方言，就是聪明，机灵的意思



☆、第 22 章

　　我俩慢悠悠地吃着点心，慢慢地大家都起来了，二丫睡眼惺忪地看见我俩，来了这么一句：“睡一觉关系就变这么好了???”
　　“谁跟他好了！”我赶紧朝她嚷。
　　“切???”不用回头我也知道他现在准又是那副欠揍表情了！等她们都起来，红红还臭美地戴了个蝴蝶结头花，二丫更臭美，居然还抹了唇彩，听见我大姨接了个电话：“恩，在楼下呢？我们现在就下去！”挂掉电话她招呼我们一起下楼了。
　　三辆车停在楼下，周遭非常安静，二丫戴着手表，我问她几点了，她说三点五十???这正是别人睡地香的时候呢。人们细碎的说话声响在夜里，很快就安排好谁坐哪个车，一路向北开去了。我也不知道我那嫂子是在哪，也不知道这一路要走多远???我和二丫坐一个车，张杰跟刚刚哥他们去坐一个车了。到底是一夜没睡，车里的热风吹着很快有了睡意，只是当车子驶上高速路的时候，轻飘地让人的脾胃有一种失重感，就在肠胃里的东西还处于漂浮状态的时候如果车子稍微顿一顿，那种翻江倒海可想而知???好几次酸水儿冒到嗓子眼儿上我硬忍着给吞了回去???
　　一路上的山峦丘峰像浸泡在墨水里一样，流荡着的峰顶线条可能就是这巨大墨水池里泛起的涟漪，望着这样反复着的景象，最终困意还是战胜了肠胃中的不适???
　　迷迷糊糊地再睁开眼睛时，山峦没有了，取而代之的是火力发电厂巨大的锅炉朝着天空冒出了白烟，晨曦中隐约可见最底层的水帘闪着亮光，再往后就是一些大大小小的工厂，现在还没有开工，最后我们在一处偏僻的居民区停下了，刚好有一个骑着自行车赶工的人从我们这辆车旁经过???
　　进了嫂子家，大人们一阵寒暄，我们小孩儿坐那儿吃吃喝喝，这就接上嫂子还有她的亲戚们原路返回了。
　　来的时候因为特别困所以晕车的感觉还可以被抑制住，现在这感觉是越发的强烈了，每当车子拐弯或是稍稍顿一下，我都感觉要死了一样的难受???头晕恶心，就算现在车子停下来我也不会觉得好受???
　　不知道发生了什么事，刚刚哥开头的那辆车停下了，原来是我大姨晕车受不了要吐了???大家也都趁此机会下来走了走，休息休息，我们这辆车的司机接到刚刚哥电话，也踩了刹车――我感觉刚才在嫂子家吃的桔子正在往上翻――
　　一样的经过食道，下去的时候没什么，翻上来的时候怎么这么痛苦，如果能一次性倒光也就算了，难受的是有些东西不上不下，卡着让人难受，口腔里不断涌出口水???
　　突然感觉到有人在拍我后背，温暖的力量隔着衣服让人这么窝心，二丫这个家伙不愧是我姐姐???我弯着腰看见眼前递来了纸巾，接过来抹了抹嘴，抬起被呛地挤出眼泪的眼睛一看，那一瞬间的感觉先是失落，失落二丫怎么不管我，不关心我，再然后，因为陌生的温暖而觉得感动，那种温度是自己不熟悉的，甚至觉得是从来没有过的――我一直觉得这世界上除了大爷姐姐没有人会关心我，没有人会在乎我，会在乎什么都不好的我，所以他的轻轻拍打就像火苗一样，烧燎着我一直觉得冰冷的世界。
　　“喝点儿水，漱漱口。”他还顺着我后背，拿来一瓶矿泉水。我接过来漱了漱口吐掉，他问我：“还难受吗？”
　　“好多了。”顺手又拿纸擦了擦刚才被抢出来的眼泪。
　　“咋了，你也晕车了？”我妈跑过来问我。
　　“恩，没事儿了。”
　　“你去坐你刚刚哥开那车吧，比这小轿车好点儿。”我妈又说。
　　“???恩。”刚刚哥开的是辆本田越野，底座儿高，没那么飘。我大姨也吐完了自嘲地说：“咱们这就是穷命，正经地坐那夏利车一点儿事儿都没有，坐这好车就难受！”
　　大家呵呵一乐，各回各车了。
　　张杰坐我旁边儿从兜儿里拿出他昨天塞的那几块儿糖，从里面挑了个话梅的递给我：“恩，吃点儿酸的，好受点儿。”
　　我接过来拆了放嘴里，没有仔细去感觉那糖是什么味道，我就觉得我一定要吃。其实我想说我不爱吃糖的，可是我不舍得关上门，不舍得离开阳光。
　　“哈哈哈，我还从来没见过男的也晕车晕这么厉害！”我心里刚温暖了点儿，他又给我泼冷水！
　　“你没见过的多了！”我一扭头往外挪了挪，和他保持距离，自己看窗外的风景。
　　“人家都说女的都爱晕车，男的都会恐高，哈哈???”他还没完没了的！
　　虽然刚才吐过了，但并不代表晕车的感觉消失了，可以确定的是我现在脸上的表情还是很郁闷，很痛苦，黑着脸也不说话，实际上事暗自跟肚子较劲儿呢???
　　“嘿，嘿，说说话，分散下注意力就好了。”他又撞我胳膊。
　　“跟你没啥好说的！”
　　“哈哈???没啥好说的，那就吃糖吧，这几块儿都给你。”我一扭头就瞟见他摊开手，手心里全是糖???
　　“恩???”反正也没事做，挑了两块儿我看着上眼的：“剩下的留给你。”
　　“呦，还知道给我留呢，真感动死我了~~~！！！”我就不明白了，他怎么就老这么嬉皮笑脸的？唉。
　　现在再没有什么比高速路收费站前那高大的牌子上写的“宣化”俩字儿更让我喜欢的了???终于回来了，终于不用再坐车了！！之后他们那些活动我一概不想参加了，什么抢鞋抢胸花抢领带的我一点儿都没兴趣，只想睡上一觉???我跟我妈说我难受，瞌睡，她就让我自己去红红那小屋歇着，外面爱怎么闹怎么闹???她跟我说中午吃饭的时候再让我哥来接我，我说自己打车去吧，她想了想说行。
　　“呼???”趴床上我连身儿都懒得翻，面冲枕头就想睡了???忽然觉得身上一沉，有人给我盖上被子了，还推了推我：“往里挪挪！”
　　“哎呀！！”我最讨厌睡觉的时候被打扰了！别管是谁，打扰我睡觉，我一概不留情面地睁开眼睛狠狠瞪他一眼！
　　“喂！我也瞌睡了，你往里点儿！”他屁股坐床边儿上，扯着被子又推我，你怎么这么讨厌？！这是单人床，你想挤死我啊？我好好地睡个觉，你来凑啥热闹！恩???想起刚才，我特别珍惜对我好的人，一点一滴的感动我都可以铭记一辈子，所以???唉，忍了！
　　我往里挪了挪，都贴墙上了，趴着的姿势没换，双臂交叠头枕在胳膊上就闭上了眼睛。他侧躺着身儿，估计也挺困的，呢喃地说了句什么他们要开着车绕宣化一整圈儿呢也就没了音儿???床边的暖气热乎乎的，上午的阳光带着它特有的味道盖在身上，朦胧中是耀眼而温暖的阳光光圈???
　　我们是被电话铃声吵醒的，趴在床上不愿意动弹，感觉身旁空了一块儿，没一会儿他回来说：“快起，咱们走吧，快要开饭了。”
　　“恩~~~我不吃了！”我翻个身继续睡。
　　“喂！快点儿！”他不由分说就往起拽我胳膊，我不愿意离开温暖的被窝不愿意离开这片阳光，可是一想到这不是一顿普通的饭，是在饭店的饭，有好多好吃的呢，这才兴奋起来。打车到了得月楼，红地毯上彩带鞭炮屑都还在呢，有人在门口这里招呼客人，我俩听他指路找到了被他们包下的二楼餐厅。一进去就有人喊他，是个女人，有点胖，但是长地挺好看，应该是张杰他妈。我也看见二丫红红她们坐那一桌了，全是小孩儿们，就走了过去。刚落座旁边儿就又多了一个人。
　　“你咋不跟你妈一块儿坐？”我问他，他是女方那边的亲戚，不应该和我们一起坐。
　　“全是大人，多没意思。”
　　“呵呵没事儿你们小孩儿就坐一块儿吧。”我刚刚哥满场绕，各方面照顾着。这桌儿有俩不认识的人，不知道是谁的亲戚，比我们大，二十多岁的样子，我看见他们那嘴脸就恶心，这一桌子坐了这么多孩子，他们就像没看见似地，只看得见我妹妹，我五舅的小女儿，一个劲儿地夸说这小女孩儿一看就聪明，有的没的跟她聊两句，就更有夸她的理由了。我妹妹叫安安，她的确很聪明可爱，还学过钢琴，跳舞，学习也不错，总是就是各方面都讨人喜欢，跟谁聊天都不羞怯，大大方方的。那当然了，不看她是在什么环境下长大的。看了眼我弟弟，我就更觉得那俩人恶心，可笑，势力。我弟弟强强，在哪儿都是安安静静的，看见谁就腼腆地喊一声，但是他绝不羞涩，我总能在他眼睛里看见很深沉的东西。当然了，他又是在什么环境下长大的？明明是我五舅的儿子，却不姓邹，姓马。那些好事的舅妈，还老爱逗他，问他，你到底叫邹强还是叫马强啊？我只记得有人问，却不记得有谁回答。我那时候也不知道，他的身份应该就叫私生子，可是其实并不隐私，每年过年他都是家里的一份子，挨家挨户地一样去拜年，大家一样地给他压岁钱，跟这一家子的人同处一个饭桌，没有谁故意排挤过他，可他也从不张扬什么。可悲的是眼前这俩人，不知道我那有钱的五舅还有个儿子在这儿坐着呢，可悲的他们怎么不向他献献殷勤。
　　菜还没上来，我说：“我现在没啥胃口???”
　　“要不叫他们给你煮碗面？别吃那些油腻腻的东西了。”还没等我回话，张杰就叫住路过的一个服务员：“麻烦给煮碗清汤面。”他这一说，我刚刚哥可不就知道这里有事儿了，过来问怎么了，我特别不喜欢因为自己的事麻烦别人，就是在他们中间能越不起眼越好，本来么，自己说到底算个什么呢，人家不过是大面儿上过得去，为了礼貌啊规矩啊这些照顾你，所以这些，我宁愿不要，可张杰怎么就这么天不怕地不怕的，想干什么就干什么???
　　“他上午不是晕车嘛，这会儿估计吃不下东西，煮碗面吧。”他跟我哥说。
　　“哦~呵呵，龙龙还难受呢？”他关心地问我。
　　“不难受，没事儿了。”我真讨厌张杰，讨厌他多事。
　　“服务员！拿两罐儿热露露来！”我哥招呼服务员，然后又叮嘱了我别吃凉的才走掉了。
　　“???”现在可好，我在这一桌子上的人里算特殊的了，只有我在喝热露露，可我并不觉得有什么好炫耀的。
　　本来觉得自己没食欲，可是菜一上来我就立马改变这个想法了???从小大大别的本事没有，吃的功夫可算一流，跟我大爷练出来的。他什么东西都会做，我就什么东西都敢吃，什么东西都会吃，我吃完带鱼的刺儿，干净整齐地能当梳子使。话说回来今天的菜还挺新鲜，不像以前吃婚宴都是什么肘子啊丸子啊之类的，这次还有大海螺扇贝大虾这类的东西。
　　刚端上来的虾比较烫，我就先晾在一边儿等凉了再扒皮儿，吃海螺要先戴上手套儿，然后用它配备的专用牙签儿往出挑肉，挑肉也有技巧，不能一秃噜全挑出来，到尾巴那里顺便在壳儿上卡一下，那些脏东西就很轻易被割掉了。我看了眼旁边，哈哈，那家伙笨，不会弄，我抢过他手里的帮他把肉挑出来放盘子里：“切，还说我傻了吧唧的???”
　　“哈，多给我弄点儿！”没皮没脸的！我这边儿给他挑海螺肉，他可好，拿起我晾凉的虾就扒皮儿蘸了调料塞嘴里了，真是的！自己不会晾，把我的都吃没了！正生气，他捏起一只蘸了蘸酱油递我嘴边儿：“张嘴！”
　　我张嘴吃了，一边嚼一边不满地说：“你把我的都吃没了！你再给我晾点儿！”
　　“晾什么晾，早没了！”我一瞟那装虾的盘子，果然都下手神速啊，现在只剩一个很漂亮的胡萝卜花儿还在呢???
　　                        
作者有话要说：刚才用了几十分钟的时间把浮生六记和我等你到三十五岁看完了。其实说句实话，现在的自己已经很难再去用一种期待的心情去看一部耽美小说，我觉得幼稚，无聊，可笑。这两部算不上小说，散文，随笔吧。笔触间的忧伤没那么浓烈，可是我想只有他自己知道有多伤，在他看来无法承受宁愿选择死亡面对的事，在我看来，也不过就是眼睛酸了酸，眼泪都没掉一颗。
更相信人是为自己而活了。
从来没爱过谁，不知道那是什么感觉，我无法理解爱一个人竟然会因为得不到他的爱而宁愿去选择一个冰冷的世界。
没有经历过，自然就无法理解，可能现实的生活很难有那种爱，我们需要的仅仅是一个伴，再甚至，在车水马龙的城市，自己生活，也不是不可以。
所以真的出现了，才会那么珍贵吧。而那些文字，没那么好到一定程度，正是因为它的主人没在了，才有了醇香的味道吧，用生命来渲染的味道。
用淡淡的文字勾勒了一个形状，很模糊，我们只知道它叫悲伤，却不知道其中究竟是怎样的滋味。
很多时候我也不喜欢太过悲戚的东西，经常形容自己，乐天派，穷开心，那些悲伤的东西，没用，看多了不好，不利于身心健康。其实是胆怯，害怕面对我们一样的生命都存在着那些灰暗的成分，怕因为他人的文字触及自己无可奈何的那些分别，失落，失望，绝望，平庸，渺小，再然后，怕触及到那些扯到“爱”这个字眼儿上的东西。
在朋友的婚礼过后，满脸泪水地走在北京大街上，笑着对他们祝福，哭着去悲伤一些事情。我看着人来人往，在想这种事真的落到了自己头上。那时候我觉得自己与街上的每个人都不一样，因为多了一个好重好重的背负。那一刻才知道种种不满的过去，如今看来都完美地无可救药。就在他们结婚的那天，我知道我妈妈得了一种病，治不好。她在电话那边对我说，回来看看我吧，我得了那种病。我的第一反应是厌恶那个名称，我说忙，你以为说回就回吗。她说你自己看着办吧。再后来，姐姐告诉我她有个朋友，因为这个病，死了。
她再给我打电话，她的语气不是那么很着急，她要我帮她查查北京专治这病的医院。
挂号什么的，我都不懂，她要我去医院看看了解了解。
仰望天空，面对那些陌生的医学专用名字，我想，我只是想，我也只是个孩子，我才十八岁。
没错，她当然想治好，谁都害怕疾病。
人真是软弱。
没想到回去后和她做的第一件事就是送一位长者离世，我从来不认识过这个去世的人，却在送行的队伍中哭地无法自抑，她上来给我抹眼泪，问我哭什么。
她说，你看那个老头儿可怜，所以哭，是吗。
我不想哭，我怎么说，我说因为我知道你的病，所以哭？
听着那首送别的歌，眼泪又怎么忍住。
所以有了拥抱，那时候满腹都是害怕，所以渴求希望，喜欢绿色，虽然有了那样的结局，但是我相信希望一直存在着，可能因为已经看到了生命的尽头，所以倍加珍惜地发现了身边的美，留恋着，描摹着。
看到等你到三十五岁，我想到了自己写的非途。跟拥抱一起构思的。我觉得每个写小说的人都有精神病，最起码人格分裂这一项是共通的。
其实我的结局是瀚歌死了。因为他既然决定放弃自己，就没有想过后路，决绝，这是他的永远。即使瀚语醒悟过来，他也不会再接受这份爱。而瀚语，他只是凡人，他怎么可能真的有心灵感应，半夜冲出去找到他，救活他。
可是瀚歌说的没错，他会陪自己一起下地狱，因为当真正失去的时候才知道他到底有多重要，于是，在世的每一天都是地狱。
最可悲的是相爱的人没有在同一时间发现自己都是爱着对方的。可这就是现实。
如果不是一边更新一边写，那这个结局是不会改变的，或许这样的结局要比现在更会被人铭记，或者会招来更多的骂。
我也是凡人，所以看到有人说，希望他们幸福，就把结局改掉了。于是就和其他那些所有耽美文一样，幼稚，狗血。最终还是走了浪漫主义路线。
很痛苦，写那些东西的时候很痛苦，因为我没爱过，不知道那到底是什么滋味，所以每天臆想着，体会着，闭上眼睛感受着。
于是有了文字里的天，文字里的筒子楼，文字里玫瑰一样的鲜血。
疯子差不多就是这样吧。
但是人始终都是害怕孤单的，所以才一直坚持着写，因为我期待在世界上某个不知道的地方，有人在和我分享，即使不多。
那，就够了。
人还是人，哭过心疼过，害怕过失去过，明知道要珍惜的，却还是无法改变自己不耐烦的语气。
在妈妈给自己打电话说要来看望自己时，自己不耐烦的语气。
你会原谅吗，你会原谅的。因为这世界上恐怕只有你一个人可以让我恃宠而骄了吧，呵呵，我还没找到自己的瀚语呀，虽然你已经很积极地在帮我找了。可是我现在真的对他们没兴趣。你的病已经稳定了，所以最初的那些慌张害怕，是不是也随着一起减淡了，我发现我又做回了平常人。
又tm的一点了，咖啡已经不管用了，现在一喝那玩意儿就困。
那么，明天，继续。
一直在继续，就像我时常坐在车上，在旅途中想，继续吧，如果没有终点该多好。



☆、第 23 章

　　由于第二天我们还要上课，所以一帮小孩儿没被允许参加闹洞房，其实我也不想去，以前别的哥哥结婚我也跟着闹过，可我实在是不明白他们玩儿那些游戏到底是什么意思???刚刚哥开车送我们几个小孩儿各回各家，他问张杰在哪住，他说顺城街，原来跟我顺路???到了他家门口，他就说了句走了，跟刚刚哥说了句谢了就算完事了。
　　哼，真是自作多情。本来么，他那么一号儿人，跟谁都跟认识了八辈子似地，啥闲事儿都爱插一杠子，正常。
　　挺失落的，暗自告诉自己，别那么自作多情，回到学校，依然保持距离。
　　今天我们组值日，放了学几个人正打扫，忽然进来几个高年级的学生，把刘志刚给叫走了。刘志刚和我是小学同学，四方脸厚嘴唇，爱接下茬，脾气犟，但是没啥真本事，说他纸老虎吧，还比纸老虎硬搓一点儿，说他不是吧，他就是那么个欺软怕硬的人。
　　秦雪在那儿说风凉话：“刚哥准是又嘴欠了，惹了他们，估计是出去挨打了！”
　　“???”我拿着板擦，拧着眉头，心里忐忑，正义感告诉我这件事不能不管，接踵而来的现实情况就告诉我我哪管地了???最终还是呆不住，扔下板擦跑了出去，刚到侧门儿那儿就看见一团黑影，刚才冲出来时升起的勇气现在全被这一群蛮横的人浇灭了???
　　他们扯下刘志刚的书包扔地上，踹他，他趴倒了跌撞着站起来，就又被踹了一脚。那样子就像还不会走路的小崽子，腿软地站都站不起来。那些人真无情，站在中间的那个真无助，我，真自责。
　　痛恨我自己，就这样眼睁睁地看着同学被欺负却什么都做不了，有一种极大的犯罪感，脑子里满是谴责的话语。
　　最后他们都走掉了，我犹豫了一会儿，该不该走上去，如果现在去扶他，那他一定知道我一直都在，他会怨我不帮他，如果不去，犯罪感会更深???横了横心，跑上去把他扶起来：“没事吧？要不要去附近药店买点儿药???”
　　“没事。”他摆摆手，似乎很尴尬，想想也是，刚被人揍了一顿，谁会觉得这是件光彩的事呢???
　　“???那你现在能自己回去吗？”
　　“能。”他推开我就走掉了，看着他的身影，回想着刚才那一帮嚣张蛮横的学生，气愤之感油然而生。凭什么这么不把人放在眼里，现在他们才多大，竟然这样粗暴？这样的校园又怎么会让学生安心学习，又或者这是学习的地方吗？俨然一个培养混混群体的地方！我在为很多事情担忧。
　　回家以后破天荒地写了作业，平时都是在学校把作业写完了。我写了篇名为《学校，何以学习？》的周记，标准的议论文格式，论点论据论证俱全。结果就是这篇周记又在老师们之间流传起来了，语文老师和英语老师给我一致的评价就是早熟。班主任呢，又找我了解情况，我都如实和她说了。后来开家长会时这件事被搬上了台面。
　　政治老师是不特喜欢我？不然怎么总爱拿我当典型！今天的课讲学生自尊自信的重要性，首先要分析人的性格。没想到她一连点了两个人的名字：“裴明，张杰，你俩站起来。”
　　“???”我瞟了他一眼，他也不知道政治老师这是啥意思，瞪着俩不知所以的眼睛站了起来。
　　“大家看他俩，从穿着上是不是有很大差别？裴明呢，做为一个班长，同时也是咱们班学习成绩非常优秀的学生，你们看，他穿了一个绿色运动外套，蓝色运动裤，规规矩矩地一看就是学生的样子对不对？不过裴明老师想问你啊，你是不是喜欢穿肥大的衣服，觉得舒服？”
　　“???”我这个满脸黑线，什么跟什么！我怎么就爱穿肥的了，是我妈每次都说要买大点儿的，她就认为到了天气冷的时候我里面会塞它七八斤棉花进去似地，怕那衣服装不下！我说我不要那么肥的，她就说，你懂啥？不由分说，不会让我自己选择。那俩袖子特长，都包住手了，哼，我看是想省下买手套的钱吧。
　　“呵呵，再看咱们张杰，一看就是个帅小伙儿，风流倜傥，穿衣服也有个性，不拘小节，对吧？”我又瞟了眼他，哼，还真是不拘小节，衬衣领子一半儿在外面露着，一半儿还在外套里窝挫着呢???估计不只我看到了，因为我听见好几声窃笑，他无奈地瘪瘪嘴，表示对政治老师这种说法很不满意。
　　“好了，你俩坐下吧。总之不管是规规矩矩还是有个性都好，只要是积极向上的态度，那么这都是值得我们保持并且要为之骄傲的事情，这就是――自信。”她说着往黑板上写字，我还在不爽中，就感觉这么被人提溜起来一通比较，就跟让人当猴耍了似地。而且还是和那个家伙比较???
　　讲了一会儿，她又叫同学站起来发言，这次叫了董轩儿，说到有意思的地方，我看见董轩捂嘴一笑，估计就是因为这一捂嘴，该从嘴里呼出来的气儿就从鼻子里出来了，又正好赶上鼻子里有鼻涕，于是在阳光的照耀下一个闪亮的鼻涕泡儿诞生了，瞬间又被他吸了回去???就是这么短暂的事，只被我一个人看到，又被他发现我看到了???噗哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~一下课他就跑我桌子前儿递给我一根儿棒棒糖，哈，这是贿赂我~？
　　“你千万别告诉别人啊！”
　　“哈哈，昂，我肯定不说。”他觉得我可信，就没再多说什么，邓晓正凑上来问：“什么啊？”
　　“哈哈???不能说???”我故意吊他胃口。
　　“哎呀！你就跟我说吧，我又不会告诉别人。”
　　“哈哈???就是那个――”我趴他耳朵上刚要说，董轩不知道啥时候又蹦出来了：“裴明~！！”
　　“唉好好好我不说我不说我绝对不说！”
　　“哎呀~~~你别告诉别人，我求你了还不行？！”他一跺脚一扭腰，哎呦，要多变态有多变态！
　　“哎呀知道了知道了，肯定不说，你就放心吧！”
　　“???”他又很不放心地走了，邓晓正赶紧凑过来：“好了好了他走了你告诉我吧！”
　　“哈哈~”我瞟了瞟董轩，没看我们，正准备说，我就听见一个话音儿：“恩哼，龙龙啊，做人要讲信誉。”然后魂儿似地飘走了???我很想送他一外号叫张飘飘！！
　　不知道为什么，听见他在学校里叫我小名，就不如在其他地方感觉那么亲切温暖，反而觉得厌烦他这样叫。哼，好像我跟你多熟似地，你以为你谁啊，知道我小名叫什么就了不起了？切。就在学校里臭显摆。
　　明天就要检查板报了，今天晚自习老师又没在，没讲课，所以我们就打算用一晚上时间给它赶出来，大家都是很勤奋的，下课铃打响了板报还差一点儿，一致同意画完再走。董轩自从上次帮我画了板报，以后就像一条不成文的规定似地，板报组他也是成员之一。画完了一起走，他说要我等等他，他去推自行车。小贾今天也算是为画板报做了贡献，多少画了两笔，现在正收拾东西，就把车钥匙给我让我帮她先把自行车推出来。我暗想瘸条腿也一样骑自行车・・・
　　操场上一片安静，安静到可以听见放屁“噗――”地一声，他刚放完屁推着自行车一扭头就看见我了。
　　――“啊哈哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~~~~~~~~哈哈~~~”我乐地肚子都疼，笑弯了腰，他怎么这么倒霉，糗事儿都让我给碰上了？
　　他当场就冲到我跟前给我跪下了：“哎呀你千万千万别告诉别人！裴明~~~~！！！”
　　“哈哈哈~~~哈哈哈~~~”我光顾着笑了，这时候小贾出来了，看见这阵势吓了一跳，他赶紧站起来，央求地小声对我说：“你就当可怜可怜我！”
　　“哈哈，恩恩，不说不说。”唉，笑地我眼泪都出来了???
　　看来谁都有倒霉的时候，想当初，我也不是老被人看到很糗的时候???仨人并肩走出校园，董轩儿屁股一扭一扭地，走路从来都没正形，恨不得蹦着走，边走边哼歌，嘻唰唰嘻唰唰，唔~唔~嘻唰唰嘻唰唰???
　　自从上次我哥结婚后，我就跟那家伙没啥事，他也不招惹我了，我也一如既往对他冷眼相待，保持距离，不过就是有事没事地老爱观察观察他???他可能早就忘了我俩在一起那些事，也可能早就忘了我吐了他还给我拍背???整天嬉皮笑脸要不就是嚣张跋扈的，我真的很想知道他到底长没长心???我这个人别的没啥，就是记性好，什么事都记得清清楚楚，就连小时候某次我妈打我打了几下，打的哪边，我都记得???好的坏的都记得???
　　转眼半个学期过去，期中考试完休息一天，又要开家长会。
　　要说这246班真是能折腾，那班里搞地跟啥似地，那天他们公开班会我去参加，好家伙，连灯的开关都装饰起来了，暖气管儿上都缠着绿叶，墙上挂着花篮，窗台上养着真花???
　　班主任沉不住气了，把我叫到办公室讨论了一番，最后决定我们班也要搞成那样，要我明天休息去采购???自从投票事件以来，我心里对她一直厌烦着，她也大茬儿小茬儿地找我事，但都算是面儿上过的去地过来了???
　　本来打算叫二丫和我一起去买东西的，她挺能砍价的，可是邓晓正嚷着要和我一块儿去，我也就没叫二丫。
　　第二天一早出了家门，乌蒙蒙的一片，阴沉着像要下雨，走出去没几步我妈的声音从里面传来――要不要拿伞，我假装没听见走远了。
　　到了约好的地方一看，邓晓正那朋友也跟来了，上次就是因为他我和张杰打架的。我就不明白，邓晓正也是堂堂正正看着挺不错一小伙儿，怎么就非得老跟这贼眉鼠眼一看就不招人喜欢的家伙混在一起，那家伙没人说他好的，据说在他们班特别让人看不起???
　　一路上他倒没多话，步行到南大街上，在一个路口拐个弯儿就到花市了。花市不是露天的，有一个半透明的大棚子，隐约能看面外面乌蒙蒙的天空，渗进来一些清冷的光，还好花市里有灯。
　　逛花市是件特别享受的事，我是这样认为的，周围全是清新的植物与泥土的香气，成堆地摆放着的鲜花颜色艳丽花形姣好，都是摊主们悉心修剪过的，呆在架子上的吊兰滴答着水珠，落到地面形成了一个小水滩，模糊了水泥地面，满眼的绿色，隐约地让人有一种走在森林泥土上的错觉。我们先不急着去买花，在卖鱼的地方逗留了好长时间，那么大的鱼缸里有各式各样的热带鱼，特别新鲜好玩儿，浅一点儿的坛子里还有王八在爬???哈哈，看够了这些才去买花。真花假花都要买，我不会还价，邓晓正那朋友倒挺能砍，省了不少钱呢，后来有一个花篮，她就剩最后一个了，样子还行，有点儿小缺陷不仔细看看不出来，愣是被他砍得五块钱人家就卖了――这个我自己买了，打算拿回家，我妈应该挺高兴的，她一直都喜欢这些东西，她就喜欢收拾家。
　　任务完成了往门口走的时候路过一家还没开张的礼品店，抬头一看店名――麦琪的礼物。
　　“诶，这不是咱学的那篇课文吗？”邓晓正说。
　　“恩???”我们的确有这么一篇课文，欧亨利写的，讲的是为了给丈夫买一条白金表链作为圣诞礼物，妻子卖掉了一头秀发。而丈夫出于同样的目的，卖掉了祖传金表给妻子买了一套发梳的故事。尽管彼此的礼物都失去了使用价值，但他们从中获得比情感更重要的东西――爱，却是无价的。
　　所以看到这个店名，一阵亲切，老板娘正在往货架上摆东西，看我们进来了热情地招呼着，说还没开业，随便看看。我们好奇地看看这个看看那个，有水晶桌摆有烤漆八音盒，还有一些我叫不上名来很漂亮的小礼品。地上堆了一些气球，老板娘拿起三个分给我们：“送给你们吧！”
　　“呵呵谢谢~”我们高兴地接过来，老板娘又说以后要是有同学要买东西，就来这儿，她肯定给打折，我们说好，笑着跟她告别离开了。
　　天上的云像一层厚棉被笼罩着
　　世界，其实我不讨厌这样的天气，我觉得那厚厚一层阴云，会给我安全感。
　　走到南大街上我和他们俩就要往不同的方向去了，至于东西都是我自己拿，一会儿直接送回学校，回班里还要画画黑板，写上欢迎各位家长这几个大字。他俩的气球都不要了准备扔，我说挺可惜的，给我吧。
　　



☆、第 24 章

　　雨前的空气清新潮湿，乌云给南大街镀上了一层昏黄在我看来却温暖的颜色，就这么用绳子牵着气球，抱着一堆花花草草溜达在繁华的街上。天越来越暗，路边的报刊亭不得不开开灯，于是那些一样明黄的白炽灯光就出现在街的角落，照在那些等着被人买去的冰红茶上。心里满满的温暖。
　　我记得小时候经常会在下雨天窝在大爷的小屋子里，那时候的家没有节能灯，都是白炽灯。那个时候大爷或许会给我讲故事，或许会在屋子忙乎着做饭，那些水蒸气混合着饭香飘进雨中，滴滴答答的声音就像给我解闷儿的乐曲，撑着下巴趴在窗台上，乌云，雨声，黄色的灯光，温暖的饭香，大爷的说笑，奶奶的唠叨，这些交织在一起，让我特别安心。
　　所以我喜欢阴天，喜欢雨天，这个时候一切都会变得安静，变地温馨。
　　心情不错地踱着步子，忽然听见有人喊我名字：“裴明！”声音挺熟悉，原来是张杰，揣着兜儿，他身后一帮人，都在吉隆门口儿那儿站着呢，这架势像是准备躲雨？或者就是纯粹在那儿站着招风。他要是自己在那儿，我兴许还想上去跟他说两句，可我对他那些狐朋狗友没什么好感觉，所以现在也不太想搭理他，就这么走掉又不好，于是站在原地没动。他见我没走上前，自己走过来了：“哈，这六一还没到呢，你就自己庆祝上了？”他夸张地看了看我手里的气球。
　　“礼品店老板娘送的！”我没好气地说。再说了，我现在就算还过儿童节，也不是特别过分的事吧???
　　“你一个人儿干嘛去了？”
　　“班主任让买东西，我正往回送呢。”
　　“送回学校？”
　　“恩。”
　　“哈，我和你一块儿去吧。”
　　“啊？”我惊讶看他，然后又瞟了瞟他那些朋友们???
　　“没事儿，本来也打算回去的。你等会儿啊。”说着他就走到那些家伙面前说了几句，不知道他们说了些什么都笑了，张杰假装怒了推了下他眼前那小子，然后笑着和他们挥手拜拜又回到我身边了。一路上没什么话，隐约地感觉到好像有丝丝细雨打在了脸上，没在意，眼看就要到学校了，谁知道，倾盆大雨原来就是一瞬间的事儿???
　　“我操！”他脱口而出这么一句忙用胳膊挡雨，我抱着东西，没法挡，只好淋着???他忽然脱下自己外套搂上我披着衣服就喊：“快跑啊~~！！”
　　我被他带着跑得飞快，光听见踩进水坑跨擦跨擦的声音了，根本来不及看清前面的道儿，索性不管了抱好怀里的花草抓紧气球绳子豁出去了跟着他跑，不时有雨滴飞进来泼到脸上，可是后背一片温暖，是他的衣服遮挡着大雨???
　　终于冲进楼道里了，他放开我抖了抖衣服，可能是淋雨了吧，我觉得身上有点冷。
　　“全他妈的湿了！”他不爽地说。
　　“???”我没说啥，径直走上了楼梯。
　　开开班门，放下东西我见他要开灯，我说：“别开灯了。”
　　“为啥啊？”
　　“???这样挺好。”他努努嘴没说话，拉开一个椅子把自己衣服晾上去，就坐那儿翻我们今天买的东西。
　　教室里昏暗一片，外面的雨光偶尔投射进来，才隐约看得见那些反着光的铅笔盒、课桌椅。
　　哗哗啦啦的雨声不断，我靠着窗户看外面的世界，看雨水打在玻璃上迅速滑过，留下一条水晶小蛇一样的踪迹，那些小蛇蜿蜒曲折不断重生着。
　　透过水流往远看去，朦胧的灰色房屋中点缀着模糊的灯光，在雨中扩散开来，氤氲柔和地像一团会发光的蒲公英。
　　千丝万缕的雨一直下着，看着这些什么都不用想，任凭那雨线梳理着万物，梳理着心情，安安静静，外面的雨下地肆意，我们有这样一间教室躲避，好知足，好温暖。
　　我们???呵呵，有人陪我呢，这样想来，心情更好了。
　　不知道啥时候他坐讲台那把椅子上了：“啊???坐这儿感觉是挺好哈。裴明，你坐我座位上，我看看从这角度看是啥感觉~！”
　　“切???”我鄙视地瘪瘪嘴，坐到最后一排了。
　　“哇???看地这么清楚？！我还以为在这里啥都看不见呢，原来这么清楚，有点儿啥小动作都能发现！”
　　“你还以为了。”我在他椅子上翘起二郎腿。
　　“哼，平时你就是在这儿摆臭架子的。”他也很鄙视地用骨节敲了敲讲台。
　　“我哪摆架子了！”我不高兴了。
　　“咋没摆，吆五喝六儿的。”他坐讲台椅子上往靠背一靠，抱起胳膊说。
　　“你以为我在臭显摆啊？你也把我想地太幼稚了！”
　　“难道不是？”
　　“切???懒得跟你说。”
　　“嘿！怎么就懒得跟我说了，不行，必须说！”
　　“???”我要是说了，不就代表我跟你智商一样低了???
　　“喂，你倒是说呀！”他急了跑下来坐他自己桌子上推了我一把。
　　“我当然是为了让班里纪律好一点啊，你以为训人好玩儿？”
　　“啧啧啧???咱们大班长就是有责任感哈???”他那摆明了一副不屑的样子。
　　“???唉！”我深叹了口气，让我想叹气的事很多。其实这段时间觉得挺累地，人家都十几岁的孩子了，谁愿意让你管？刚开始还行，越到后来越难管，平时上自习我喊得嗓子都哑了，可他们就是爱跟你对着干???我估计等我长大了嗓音肯定特男人，现在这不正变声呢嘛，天天喊，肯定把嗓门儿都喊粗了。
　　“叹啥气呀！”他又推了把我脑袋。
　　“唉，没啥。”说着站起来到黑板前，拿起粉笔掰成两半儿，横着使，“哗――”在黑板上画了一撇儿。
　　“干啥呀？”
　　“写字儿，明天开家长会么，班主任让写欢迎各位家长这几个字。”
　　“哈，写字儿？我来我来！”他跑过来抢走我手里的粉笔：“就你那俩臭字儿也敢往黑板上写，不怕人笑话你！”
　　“切！”
　　他一挥手，很有气势地写了个连笔的“欢”字，我瘪瘪嘴，哼，是比我写的好。
　　“那我描边儿！”说着拿起一根红色的粉笔，认认真真地把他写的字描上了边儿，他写地快，两下就完事儿了，我这边儿半个字还没描完。
　　“慢死了！”他又抓起一根红色粉笔描“长”字。
　　最后我描了俩字儿，他描了四个字儿，一眼就看出是俩人画的――“你描的那什么啊！边儿跟字儿离那么老远！”他那也叫描边儿，我看就是绕着字画了个圈儿???
　　“啧，你事儿怎么那么多，圈上就行了！”
　　“真是的！”懒得再理他，拿起粉的绿的粉笔准备给黑板边边角角画点儿花边儿，我这边儿画，那边儿就看见他破坏我的作品，他一手抓了一把不同颜色的粉笔，那只手捏着一根儿就横着在黑板上捻个圈儿，于是就出现了一个小碎花儿，画完一个换个色儿???那一大片，乱七八糟地跟万花筒有一拼！
　　“你能不能别给我捣乱！”
　　“谁捣乱了，我这是帮你呢懂不懂？！”
　　“你画的那什么玩意儿！”
　　“五颜六色的多好看！”
　　“一会儿全给你擦了！”
　　“你敢！”
　　“我怎么不敢！”
　　“我揍你！”
　　“来啊来啊我怕你？”
　　“嘿！”他扔下手里的粉笔就向我冲过来，我赶紧躲开跑后黑板那儿，他追上来我又跑到一个课桌后面冲他吐舌头：“lua~~~~抓不着抓不着~~！！！气死你！！”
　　“我靠！！”我没想到他居然一跳翻过桌子直接蹦我面前了，上来一把抓住我领子：“哈，本事大的你！还想气死我？”
　　“额???我就那么一说???你看那黑板还没画完呢???”
　　“哈，叫声杰哥我就放了你。”
　　“切???诶，我给你想了个好名字。”他一听好名字来了精神，松开我领子：“什么啊什么啊？”
　　“???特好听――张、飘、飘~~~”
　　“啊？？？”他一头雾水。
　　“哈哈哈~~”我没理他，又跑到前面画黑板去了。
　　“诶，你给我说机密①了！”
　　“嘿嘿~”
　　三个窗户外面的雨朦胧了一切，于是我可以臆想我们是在一个神奇的高度中，或许我们现在就飘在空中也说不定・・・可是不管飘到哪里，这间教室都不会坍塌，不管外面雨下多大，我们都不会被淋着。真希望这雨一直都别停，真希望这间教室一直这样空荡地只剩两个人。没有那些烦人的数学题时，教室还是很可爱的。
　　“有你，我才未孤单，有你的陪伴，我才有靠山・・・”他又依依呀呀地哼起来了，我听不懂，他说这是闽南语。
　　
　　                        
作者有话要说：①说机密：说明白。
垃圾车，五月天。
我在，五月天在。



☆、第 25 章

　　回家后把那五块钱买来的花篮给我妈，她果然很高兴，端详了半天，还在墙上比当着，看挂哪儿合适，又让我爸用透明胶把气球粘在屋顶了，其实我本来想拍着玩儿的???
　　第二天家长会我做为学生代表演讲了一篇一样官腔官调的东西，赢得不少赞誉的掌声???我妈直说我，说你说的好，你回家以后是那么做的吗？她是指在家要多帮父母做家务，衣服要自己洗???家务我也经常做的，就是衣服还从来没自己洗过，不会洗。
　　完事儿了刘志刚他妈留下了，跟班主任说怪不得那天回去见他鼻青脸肿的，他说是骑车子摔了???唉，他们也就是这么讨论讨论，还能怎样。越发的无奈。
　　开完家长会和我妈去菜市场溜达，她一边挑菜一边说：“我今天看见张杰他妈了，以前也见过她，在蔬菜公司那儿摆摊了么。”
　　“哦。”他妈妈???看着挺富态的。
　　“张杰那个孩子学习不太好是吧。”
　　???何止是不太好???
　　“是不是也爱跟那小混混儿在一起？”
　　何止是和小混混在一起，他本来就是???
　　“唉，咱也管不了人家那么多闲事，在一个班好好相处，别的事儿你也别掺和。”
　　我就不爱听这话，那意思不就是让我和他少来往吗，切，就因为他学习不好就不让我和他在一起？那学习好的就都是好人？张学冬学习好不好，可他对我呢？他连个贺卡都忘了给我买。永远不会懂，永远不会懂我想要什么需要什么，观念不一样，太不一样了！
　　今天有个倒霉蛋，听说挨了曹帅一耳光???果然看见那家伙红着红肿着半边脸就回来了???
　　我一瞟二丫，没什么好脸色地在那儿坐着???
　　第二天休息，我妈去三舅家串门儿，我也跟着去了，跟二丫没事儿干在外面溜达，就听见她接了个电话。二丫就是牛，不知道跟谁要了个手机，现在用着可带劲儿呢。
　　“哎呀，我都跟你说过，他是我弟！你有完没完！”
　　额???我在一旁哭笑不得???等她挂掉电话，我也挺尴尬的，假装不知道他们在说啥，没想到二丫先开口了：“你说曹帅那人，真是死缠烂打的，你知道不？内天他在楼道里扇了陶建一耳光！”
　　“知道啊，为啥？”
　　“就因为陶建跟我嚷嚷了两句，你说他是不是有病啊？我用得着他给我出气啊！”
　　“???”欺负人。都是人，为什么他就那么牛，可以随随便便扇人耳光???
　　“哈哈，他喜欢你什么啊？”
　　“谁知道他，他说我的眼睛可迷人了???”
　　“哈哈哈???”是，二丫眼睛是长的挺好看的，我妈她们都说二丫是我们家的美女，双眼皮儿好几个褶儿，我还记得有一次我妈一边说二丫长地好一边数落我，说我没人家的大双眼皮儿，我就无奈了，我一男的跟她比什么？再难看也是你生的，你说我就是在说你自己！哼！
　　我想可能是因为老在一块儿，所以曹帅才会喜欢上二丫――二丫跟张杰走地可近了，当然就跟曹帅走地近???二丫可会混了，学习好的跟她好，班里的混混跟她关系也不错。
　　可是我很尴尬――每天放学她都会跟张杰一起走，顺路嘛，我呢，跟邓晓正走不了两步，就要走向不同的方向了，所以跟在他们后面，走快点儿超了他们不是，就这么跟着也很别扭???偶尔他一回头，看见我，我觉得很不好，你说是上去打个招呼呢，还是啥都别说呢???就跟个跟屁虫跟着人家似地，可我也是走这条路回家啊，郁闷???
　　“龙龙，跟我们一起走吧！”二丫回头冲我说。
　　“???”我慢吞吞走上去，瘪了瘪嘴：“我可不想当你们的电灯泡???”
　　“你这家伙，傻了吧唧地说什么呢！”张杰一听这话笑骂了一句，又拍了下我脑袋。谁让你拍我脑袋了！可是就因为这点事我再跟他嚷一顿，显地我挺没风度，于是不满地看了他一眼，忍了！
　　有的选我绝对不想和他们一起走，我觉得我特多余，还要勉强地跟着???他俩有说不完的话题，我就插不进嘴，挺不爽的，站边儿上闷头走路???
　　这天大课间，有个头发挺长的男的走进来，说了半天，意思就是他有个美术班，谁想学画画可以报名参加。在学校也老见他，应该是初二初三的美术老师，三十多岁。他给我们留了地址，说想学就休息了直接过去上课，没有试学这一说。
　　后来统计了一下，我们班一共有四个想去的――我，杨永康杨永健，景奇。刚和他们说完话坐座位上，张杰就坐邓晓正位置上了：“你去学？”
　　“昂。”我打开铅笔盒，想找根儿好用的笔一会儿自习写作业。最近语文老师整了一大堆试题，最要命的是她让语文课代表把那些试题抄黑板上再让我们抄本儿上，然后再答题，说什么练习册上的题太简单，这可苦死我们了，天天手都快抄地僵了，眼睛也要花了。
　　“嘿~”他两眼放光我就知道大事不妙赶紧要扣上铅笔盒盖儿，可仍然比不过他迅雷不及掩耳之速把我一根儿笔抢在手里：“哈，这笔好玩儿哈！哈哈~”那根儿笔在笔杆上有玄机，抽开一个金属拉杆儿，就出来了一张纸，这就是所谓的“作弊笔”。我可从来没用他做过弊，我特鄙视作弊的，既然都学不好还抄它干嘛，多费事儿。
　　“给我了！”他紧紧攥在手里。
　　“不行！”说着我就要抢。
　　“啧，你怎么这么小气啊？切，不就是一根儿笔嘛，我都打算舍命陪你去学画画了，你就不能感谢感谢我啊！”他倒一副不爽的样子，扬起头不满地和我说。
　　“啊？？你也要学画画？”
　　“昂，咋了，不行？”
　　“哇塞，奇迹般的居然也有你想学的东西???”
　　“哈，陪你嘛。”他阴险地冲我挥了挥手里的笔，我立刻感觉到一股寒意袭来???
　　“滚吧你！就跟别人多需要你似地！”我极尽所能地把嘴撇了很大的弧度???
　　“哈哈，需要，你当然需要我了~哈哈哈”他猥琐地冲我挑了挑眉毛，站起来趾高气扬地用笔敲着手心就回去了，我晕，不就一根儿笔嘛，至于的！不过一想到那个家伙也要去学画画，似乎那个还没见过的画室就更吸引我了，很多未知，很多期待~
　　                        
作者有话要说：偶尔的瓶颈。。。不是不可以原谅的哈・・・



☆、第 26 章

　　那美术老师倒细心，说这个礼拜星期日再开课，留给我们星期六去买画具的时间。
　　今天星期五，做完大扫除就是大课间了，懒得出去转悠，坐在座位上看书。班里人特少，他们都爱出去玩儿，邓晓正也出去了。我看的是我前桌儿一女生的《男生女生》，里面全是些爱情故事，青春校园类的，我不爱看那些，拿来这本书主要是看里面的笑话还有鬼故事，鬼故事很有气氛，页面全是黑的，还有些心理测试什么的，挺有意思。
　　“嘿，看啥呢！”一个声音从背后响起，吓了我一跳，正看到书上说女厕所里老有哭声呢???
　　“吓死我了！”一看原来是人不是鬼，呼了两口气拍了拍胸口。
　　“哈哈，俏了吧唧的。明天咱俩逛街去吧？”他坐邓晓正位置上，拿来我的铅笔盒看又有什么新货进库，真是一点儿都不见生，就跟摆弄自己东西似地！
　　“逛街？？”我和你逛街？？？
　　“昂，你忘了咱们还要买画板啊！”
　　“哦???”买画板啊，其实我不用买，上小学的时候就学过画画，有画板。
　　“看你那傻样儿吧！明天中午放了学你别回去了，咱直接去南大街吃点儿得了。”
　　“不行。”我回答地斩钉截铁。
　　“为啥啊？”
　　“我中午必须回家吃饭啊。”
　　“我靠，你都多大了，不就中午不回去嘛有啥大不了的！”
　　“???”我瘪瘪嘴白他一眼，你以为都跟你似的???以前我晚回家十分钟，我妈都能跟我闹个天翻地覆的???
　　“哎呀没事儿没事儿不就中午不回家嘛又不是晚上不回，再说了你一大男生就算晚上不回还能咋样啊！”
　　“???”我很为难，我怕我妈说我，但是又挺想和他一起出去玩儿???
　　“哈哈，就这么定了哈~！我去厕所，你去不去，咱俩一块儿去吧。”
　　“我不去，不想上厕所。”
　　“啧！哎呀你跟我一块儿去吧你跟我一块儿去吧！”说着就往起拽我，我真是够无奈了???
　　“你那么多狐???你那么多小弟干嘛不找他们去。”我差点儿就说狐朋狗友了，不过现在有点儿说不出口???
　　“哈哈，我就跟你好，不跟他们好，不行？”
　　“切???”其实我也真的不明白，他怎么对我态度一百八十度大转变???又或者他本来就是像我想的那样，是个没心的人，跟你好的时候特好，腻歪了就算完事儿，从没见过面的也能跟人家聊地特欢，见面好多次就是不喜欢那个人，也懒得跟他打个招呼???想怎样就怎样，什么都不怕，人家多牛啊，看你不上眼，找帮混混兄弟们招呼你一顿，根本不管你什么感受，谁让你弱???想骂你就骂你，想嘲笑你就嘲笑你，想和你好上一阵儿，就好了???这个人，没心。看着他揣着兜儿欢蹦下楼梯的身影，我觉得挺难过的。我这个人特别珍惜友情的。可是人家不定怎么想呢。就我，也能跟他做朋友？我算哪根儿葱???
　　“嘿，你傻了吧唧地想什么呢？”他一回头看见我慢吞吞地跟着问道。
　　“???没啥。”没什么表情，语气冷淡，加快了两步追上他，算了，自己也看淡点儿，别动不动就想那么多没用的，好的时候好，不好了，就算了呗。最后我给自己下的结论是，别太当回事儿。
　　一进厕所，我就想起那次我脱袜子被他看到，想想就脸红就难过，在他心里这个画面肯定还留着呢，他要是也想起来，肯定又会要嘲笑我???那我就是个小丑，就是给他找乐子的???想到这里，我一转身跑出去了，站外面儿等他。没一会儿他出来，一拍我肩膀说：“哈，你怎么跟进了女厕所似地，着急出来干嘛。”
　　“废话，在里面呆着闻臭味儿啊。”
　　“你跟我说说话啊。”
　　“你上厕所都不专心，有啥好说的！”
　　“哈哈哈???你这家伙，唉，溜达溜达吧。”
　　“嗨，张杰！”迎面上来几个初二的学生，一看就跟他认识，我不想跟着他，多余，留下一句我先回去了就跑了。
　　自己跑回班里，趴到窗户上往下看，哼，跟那一帮人聊地正欢呢。我想的没错???唉，我从来都多余，从来都没有人在乎我，从来都没有一个真的重视我的朋友???一扭头看到墙上的光荣榜，上面有我的照片，于是我告诉自己，你是第一名，最起码你是第一名???还不是一无是处的。
　　晚上回家，从床底下翻来以前的画板，军绿色帆布的那种，翻开看看，里面还有我画的画呢，哈哈，画的那大葡萄，真圆~！还有菠萝，苹果???那时候学校有老师开美术班，可以去试学，我就去了，老师让自己随便画点儿什么，我就画了个正在拿水壶给花浇水的男孩儿，在一堆三年级的小学生里真算好的了，老师立刻就注意到我，说我有前途???
　　第二天就要交学费了，我记得好像是一百，我妈说要不你别学了，没多大用，可我非要坚持，她没办法，说家里现在没钱，去跟我大姑借点儿。那时候我大姑就住现在我大爷住那屋儿。没一会儿回来了，她说，可不是我不让你学，我借钱也想让你学，可人家不借给你，要不你自己去要去。
　　我不学了。
　　她说地那么理直气壮，那么事不关己，她为什么就一点都不心疼我？她知道我真的很伤心吗？我不是因为学不了画画而伤心，是因为她说那几句话时的语气伤心，她就连这种时刻都在强调着别人是如何不好，你学不了画画是因为别人的错，她一直都在给我灌输别人不好的思想，她在利用我，利用这件事，来证明，看吧，我说的没错。
　　那我呢，我是个什么东西。
　　躺在床上，被子上满是阳光的味道，今天应该拿出去晒了。看着屋顶落了些灰尘，气儿也有点儿撒的气球，呆愣着，品味着，品味那些只有我自己知道的感觉。
　　有你，我从未孤单，有你的陪伴，我才有靠山???
　　我突然懂了我本来听不懂的“闽南语”，很伤心，很委屈，有谁能让我不孤单？那个人在哪里???我又想到雨中他用衣服给我们做雨衣，真的很温暖，于是臆想着，想着他那些好，就越发地委屈，一遍一遍地复习温暖着自己，却一遍一遍地难过着，难过我和他不过是同学关系，连朋友都算不上，他怎么会和我做朋友。
　　从来没朋友。
　　



☆、第 27 章

　　我和我妈说中午不回来了，下午陪同学去买东西，她问男的女的，我说男的，她就放心了，只说下午早点儿回来。
　　一上午的心都浮着，一想到中午不回家，下午去逛街，就激动。我没和我妈要钱，过年的压岁钱我自己偷偷留了一些，加上上回我哥结婚的红包钱，够我花了。老师在上面讲课呢，邓晓正忽然碰了碰我：“你笑啥呢？”
　　“???”我才意识到我自己在傻乐呢??? 
　　星期六上午就三节课，终于放学了，我站起来往外走，往后瞟了一眼，瞬间的失望占据了整颗心脏???我以为他会走上来叫上我，然后就像昨天说的那样，可他居然翘着二郎腿坐那儿没动，跟曹帅说话，像是完全没说过，今天要一起去逛街的事???
　　???算了算了。无所谓，不去就不去吧。闷头往前走，脚步一个比一个沉。
　　“龙龙！你去哪儿啊？！”心花怒放就是形容现在的感觉吧？
　　“???”我回过头抿了抿嘴，我说啥呀？
　　“你着什么急，等会儿我不行啊？喂，你不是忘了吧，昨天不是说好今天一块儿去上街啊？
　　“我???”我以为你忘了???一时又还不上嘴，我自己都觉得我站那儿特傻。
　　“嗨，又笨又傻又蠢！！走吧走吧！”他站起来搭上我肩膀就往外走。
　　“你有小名儿吗？”走街上我问他。
　　“没有，就叫张杰。”
　　“???”我沉默了一阵儿，忽然说：“哈哈，这样儿，以后你小名儿干脆叫飘飘好了，多好听啊这名字！”
　　“又说！你还没跟我说机密呢为啥叫我飘飘？”
　　“你长地美呗~！”
　　“哈哈哈滚！！”他乐地捧肚子，又推我脑袋！
　　“张飘飘???张飘飘???张飘飘???”我就跟索命鬼似地喊这个名字，他受不了了：“滚滚滚别叫我这名！二椅子似地！！”
　　???听这语气好像真不高兴了，我心缩了一下，抿抿嘴真的不叫了???我不就是开个玩笑嘛???
　　一路闷头往前走，气氛不太好???我也没啥好说的，他现在估计也不太高兴，正懊恼的时候突然感觉到肩膀一紧，一扭头就看见他指着郭冰的招牌：“买冰棍儿吃吧！”
　　“???”原来他没生气啊???
　　“喂，现在没糖葫芦！”
　　“我说有了啊？”不就见我吃回糖葫芦，还抓着不放了！
　　“哈哈，你看吧。”他拉开冰柜，自己翻腾翻腾拿了一根儿随便。挺适合他的???我拿了根儿玉米香，我和我姐都爱吃这个。从兜儿里掏出一块钱刚要往出伸手，就看见他把钱给人家了。
　　“给。”我把钱递到他眼前。
　　“哎呀！你有病啊？”他咬了一大口，估计是太凉了，张着嘴咽不下去吐不出来的，看见我给他钱一着急“咕咚”给吞了，害他一个劲儿顺胸口???
　　“给你。”他不要，我就往他兜儿里塞，他特别不可思议地看着我，我想，可能他们那些人之间不会计较那么清楚吧？一天称兄道弟的，应该不会算计这么清楚，我再看他那表情，就知道，他觉得算这么清楚都害臊。或许他是对的，可是我不是习惯了么，没有过很亲密的朋友，自然就不知道应该怎么处理这些事。
　　晃悠到南大街上，正午的阳光照着这条一直都繁华的街，他说先吃饭吧。我说行，他说你想吃啥？我说随便，你想吃啥就吃啥，其实我根本不知道要吃什么，除了早点，我从来没自己在外面吃过饭。
　　“那来这儿吧。”他拉我进了一家小吃店，里面人很多，热闹极了。
　　“咱上二楼吧，一楼闹哄哄的。”说着他就拽着我走上楼梯，果然上面清静了不少。
　　“你看看，你吃啥。”他把菜单推到我眼前，我翻了翻，因为肚子饿了所以看到图片上那些美食就冒出了很多口水，但是还不能咽不然被他看出来多尴尬，就那么强憋着，那口水儿硬是被喉咙给挡住了，哎呦，难受啊???忍不了了于是假装清了清嗓子，这才把口水咽了下去???我都没吃过，不懂，不会要，怕要了一个我觉得还行的在他看来又是很蠢的一道菜???于是又推到他跟前：“你吃啥我就吃啥。”
　　“哈哈，看你那傻样儿。”不数落我他就会死！！
　　“我吃牛肉面，还要小笼包，行不？”
　　“恩。”啥都行，饿死了。
　　“哈哈，他家酸辣粉儿也挺好吃的，不过不能当饭吃，吃不饱。诶诶诶，过来，两碗牛肉面，两屉小笼包。”我特别佩服他，换做是我，我肯定不好意思那么叫比自己大的人，也不好意思叫服务员，总之就是很尴尬，我估计我会等她转到我这儿，我再和她说我要啥，要是她一直不转到这里，我估计我会一直饿着???
　　“你在这儿等着啊。”他说完就站起来走了，我不知道他干啥去了，反正他没在，我自己在这儿坐着，看着那些陌生人吃吃喝喝说说笑笑的，很没劲。
　　过了一会儿包子都上来了，我看着那冒着热气儿的蒸笼，又使劲儿咽了咽口水，反正现在他没在，看不见。可悲的是???
　　“哈哈哈???你饿了就吃啊！你盯着它看能看饱喽？”他从楼梯走上来端了一盘什么东西，我怎么就那么倒霉？非要坐面对楼梯这一边！！！！！！
　　“吃吧吃吧，等啥呀。”他掰开筷子，拿起一个小壶儿：“你要醋不？”
　　“恩，要。”我看见有俩小碟儿落在一起，拿起来一个放他那儿，一个放自己这儿，他就把这俩小碟儿都倒了点儿醋，然后夹起一个包子就放我盘子里：“吃吧吃吧。”
　　这个包子，终于吃到嘴里了???面又上来了，放了点儿辣椒，放点儿醋，真香~！
　　“吃这个，麻辣烫！”他刚才端来的那个盘子里是一串儿一串儿的东西，有菜有鱼丸虾丸火腿什么的，上面还淋了麻酱，这是我第一次吃麻辣烫。他捏着一串儿鱼丸，用筷子从上往下一推，那些丸子就都滚下来了，弄完鱼丸接着弄虾丸???把一盘子东西都呼噜下来了，拌了拌，往我这边推了推。这个家伙，原来这么细心???我以为他就是那种嚣张霸道不讲理爱占便宜而且不会顾及别人感受的人，原来还挺那啥的???
　　所有的东西都消灭干净了，呼，真饱，吃地真香！不过现在我一想起包子就想吐啊~太饱了，想起啥都不香啦~他叫来服务员结账，不知道为啥，我都不敢说咱俩平分???
　　
　　                        
作者有话要说：http://blog.sina.com.cn/s/blog_564e43e001000b35.html
呵呵，无意间看到的博客，里面有宣化的一些照片，蛮有意思。
http://zone.it.sohu.com/forums/photo-8997218.html#photo这张图右边是亮点，那些很古老的建筑，有木有。
木有南大街的，哈哈，留个想象空间~~



☆、第 28 章

　　吃饱喝足溜达进吉隆，今天周六人更多了，来来去去的就在身边儿晃。刚走了没几步迎面走上来一个阿姨，看见我就喊：“裴明~”我一看，面熟，可就是想不起来是谁。
　　“这是干嘛去啊？”她笑容可掬地问。
　　“哦，我们去买画板。”
　　“哦~呵呵，那去吧~”
　　“恩???”
　　“我靠，她谁啊？你亲戚？”那阿姨刚走，他就问我。
　　“不是，我也不知道是谁???”
　　“你不知道是谁你跟人家说什么话！”
　　“面熟！”
　　“哈哈，不是你未来丈母娘吧~！”
　　“啧???我就发现你怎么什么事儿都爱往那方面扯啊！”
　　“哪方面啊？”
　　“你说了①！”
　　“我不知道。”
　　这个家伙！我狠推了下他肩膀：“赶紧往前走吧你！”
　　买上画板，是黑色大画夹，挺洋气的，我都没想到现在很少有人用那种绿色的画板了???想想明天自己背我那个去了，挺???挺不高兴的???唉！
　　“哈~给我背上~！”他兴奋地把画板往自己肩上背，可这个笨蛋忘了调节肩带的长短，扯半天也塞不进他肩膀???
　　“唉???你就说你有多笨吧。”我无奈上手给他把肩带调好，往他肩膀上紧了紧。
　　“切，这不是有你呢嘛，有你这个天才，我还愁啥，是吧~”他冲我挤眉弄眼儿的，别以为我不知道，什么天才，又在损我！
　　他背着那个画板似乎很骄傲，就跟自己真是个与众不同的搞艺术的似地，走人群里特拉风。
　　“咱去看看包儿吧。”我想买个包，补课什么的不用拿很多东西，用大书包不方便，买个小点儿的包，装东西。
　　“恩。”
　　走进箱包区，那一堆堆花里胡哨儿的包儿横七竖八地摆着，我搜寻了半天终于看见一个上眼的，是圆筒状的，深蓝色的底儿，上面有浅蓝色的数字装饰，简单大方，挺好的。
　　“这个多少钱？”我拉起包儿问老板。
　　“四十五。”
　　“啊???便宜点儿吧？四十吧！”
　　“诶！你个俏货！最多二十，卖不卖？！”他先数落我一句，然后语气强硬地问老板。
　　哇???这一下儿就砍一半儿？我都怕老板骂我们???
　　“啧，我都跟你们说的是最低价，二十真拿不了，我都赔了，添点儿吧！”
　　“别废话二十能行就行不行就走！”说着他拉我要走，我心想我挺想要那个包儿的你怎么这么强硬，埋怨着，就听见老板叫行了行了二十就二十吧！
　　“拿俩！”他听见回头喊。
　　“啊？”我疑问看他。
　　“我也要，哈，跟你一样的。”他笑着冲我挑挑眉毛。
　　“干嘛和我一样???”
　　“情侣包儿啊，咋啦，你不愿意？不愿意也不行！”他拿过老板递来的包儿，拆了包装来回看了看有没有问题，检查好递给我一个。
　　“切???谁想跟你用情侣包儿似地。”我瞟了眼那老板，在那儿乐呢，给了钱拿了包儿瘪瘪嘴鄙视地说。
　　“哈哈，得了吧，明明特别想，还老爱装！”他又推我脑袋。
　　“啧！张杰！你能不能不推我脑袋！”我捂着后脑勺儿冲他吼。
　　“那你告告我我推你哪儿啊？哈哈???”他说着说着就贼笑起来，俩眼色迷迷地盯着我胸口，忽然就不笑了，瘪瘪嘴：“唉，还是算了吧，平了吧唧的没摸头儿。”
　　“你、你你你怎么就这么讨厌！！！！”这个玩意儿！气死我了！！！！
　　“哈哈~老子就这么讨厌，怎么滴吧？”他没皮没脸地一笑，又搭上我肩膀往前走。到了卖文具的地方我买了两根儿笔，再往前走就是卖饰品的地方了，一堆女的在那儿扎着挑来挑去的，我就看见很多我们这些男同胞无聊地站过道儿上等她们???本来想直接穿过就算完事儿了，谁知道被人一拽就跟进去了，张杰那个家伙，不管三七二十一就推开那帮女生钻进去，慢悠悠地看看这个，看看那个???
　　“你个变态！”我想起二丫经常和张靖开玩笑的口头禅，立马就用到他身上了。
　　“我咋变态了？！”他在饰品堆儿里回头。
　　“啧啧啧???你看看你看看，人家都小女孩儿才看这些！”
　　“嘿！我给我对象儿买，怎么了，不行啊？”
　　“???”我瘪瘪嘴翻翻白眼儿，切，就你还有这么浪漫的时候？谁瞎了眼找你做男朋友。
　　“看这个，好看不？”他从人堆儿里挤出来跑我身边儿，拉起我胳膊就比当上了，我一看，是个橡胶手环，往胳膊上一绕，有个摁扣儿。蓝色的，上面有字母，全是NBA球员的名字，不过我估计他也不懂这些，就看着好看罢了，平时不见他打篮球。
　　“还行吧。”
　　“哈~戴着吧。”他说完就又挤进去，找到另外一个一样的也戴在自己手上，给了钱。
　　“学校不让戴这些东西。”我抬起手腕看了看，陌生的感觉，手上还从来没戴过东西呢，很新鲜。
　　“切，学校不让你吃饭你吃不吃？学校不让你上厕所你上不上？学校不让你搞对象你搞不搞？”
　　“你净说没用的！学校怎么可能不让人吃饭！搞什么对象，不搞！”
　　“哼，你倒想搞，哪个女生能看上你，俏了吧唧的。”
　　“就你好！哎呦，大帅哥！”
　　“哈哈，知道就行，我就勉强让你这俏货当当我小跟班儿吧。”
　　“滚，谁稀罕，你自己逛吧，我走了！”什么小跟班儿！听了就不高兴，假装转头要走，我知道他肯定会拉住我的。
　　嘿嘿，果然没错。
　　“哎呀哎呀你怎么那么小心眼儿！真是的，行啦行啦我错了还不行？我是你的跟班儿行吧，哈哈，老大~！”
　　“嘿嘿，恩，张小弟~”我得意地扬起脑袋笑了。
　　“看你那傻样儿吧！”
　　逛完街跟他一起回去，路过他家他非让我去呆会儿，我心里着急呢，怕回去晚了我妈说我，就没去。
　　再走十来分钟就到我家了，我发现自己的脚步特别轻快。
　　晚上习惯性地把大灯关了，开开小台灯盖着被子靠床头上看书，看一会儿就忍不住了，翻身拉开写字台抽屉，把那个手环拿出来端详，想看清楚它每个细节，想把它研究透了，就这么一个小东西，好像有无尽的乐趣在里面???嘿嘿，这是什么，这是朋友间的信物吗？因为是朋友，所以用一样的东西，走到哪儿别人一看就知道这俩人关系特好，是好朋友，这么想来，嘿嘿，我真想和他什么东西都用一样的~
　　???我好想和他做朋友，他拿我当朋友吗？应该会吧，应该会的！
　　把手环放枕头旁边儿继续看书，觉得心里特别踏实，特别满足，好像有什么东西在守护着自己一样。
　　                        
作者有话要说：①了，他们爱说“了”，“了”就是“呢”的意思。



☆、第 29 章

　　我早就和杨永康他们约好了，在学校门口碰面，然后一起去，至于张杰???昨天没说这茬事儿，他自己去吧???
　　到了学校门口儿，他们兄弟俩都骑着自行车，我就骑杨永健的带他。唉，自从我会骑自行车以来，都是我带别人，很少有人带过我，以前跟二丫在一起，凡是骑自行车没的说肯定我带他，我是男的啊，后来偶尔跟男生出去，也是我带他们，我也不知道我是比别人发育快还是咋的，总比别人高一头???坐座位从来都在后面，做体操站队从来都在前面???哈哈，张杰那个家伙，好像没我高！等一会儿见了他，比比个儿，羞羞他，哈哈哈哈~~~~
　　正乐着，我就看见那家伙的影子了。背着个画板走来还挺像那么回事儿的，哈哈，真难以想象他平时那副吊儿郎当混混劲儿十足也会有看起来这么书卷气的时候???
　　好景不长，一张嘴就露馅儿了。
　　“嘿！好你个裴明！怎么不叫上我和你们一块儿走！”
　　“???”我说不上啥来，看看那兄弟俩，挺惊诧，他们还不知道张杰这种人也会去学画画。
　　“哈哈，正好儿，来来来，杨永康你带我~！”他死皮赖脸地就上去要往人家车后座儿上跳。
　　“???”杨永康特为难地看我一眼，他们兄弟俩都很袖珍，用大人的话说还没长开???
　　“你怎么脸皮那么厚！人家带地动你啊！”我特鄙视地冲他说。
　　“???那???哈，那你带我吧，去去去，杨永健，让你哥带你！”说着又要把人家杨永健推走???我真是满脸黑线，这家伙是我招来的，我觉得特别对不起人家兄弟俩???
　　“哈哈???”杨永健无奈笑笑，跳上他哥车子了。
　　往车上一跨，冲天翻个白眼儿：“上~来吧~。”那语气要多无奈有多无奈。他一抓我腰就跳上来了，不知怎的，被他这么一抓我觉得我腰可细了，真的。
　　要说宣化没别的特点，就一个，风大。其实宣化一年也就刮两次风，不多。一次刮半年。
　　虽说现在都要走进夏天了，这风还是迎面很不温柔地吹来，扬起很多灰尘，这南大街上好多了，有的地方专走拉煤的大卡车，好家伙，穿个白衣服，一天就成黑的了。
　　这家伙还真沉，骑地我都冒汗了，唉！顺着南大街一直往北走就到财神庙了，财神庙延续了南大街的繁华，却更多地保留了很多清末时留下的吊脚楼，四个屋角像展翅高飞的燕子，每个吊脚都挂了一个陈旧地灰黑的铃铛，不知道现在上去摇一下，会不会响???看一看那吊脚楼二楼的木格子窗户，恍惚一下似乎就能看见坐在里面喝茶听戏摇着纸扇的长辫子，再一回神儿，这一楼已经是一间相当时髦的发廊了???
　　财神庙有很多新鲜的好玩意儿，什么动漫周边，奇装异服，时尚发廊，全聚集于此。经常可以看见打扮时髦前卫的年轻人，站在一个小摊儿前排队买糖炒栗子，或者是五香瓜子儿，要不就是用玻璃罩罩着的油炸糕。
　　这里有很多卖小吃的，我记得小时候还有卖艺术字儿的，觉得很神奇，艺人拿个石头似地东西，蘸点儿颜料往纸上一画，就出现了一个五彩斑斓的字，常常会看见字的末端飞出一只燕子，要不就是长出一朵花，还真是妙笔生花。现在也有，可是少见了。正回想着，就听见杨永康问了：“诶，这建国街小学在哪儿啊？”
　　“反正那老师就说在这附近，咱找个人问问吧！”
　　“不用问，我知道，往前走一点儿拐个弯儿进去就是了。”我身后那家伙说。
　　“呵呵，你去过那儿？”
　　“去过啊，你们没去过？”
　　“没有~”杨永康说。
　　“反正宣化我就知道南大街，东土关，新开路，别的地方都不知道。”东土关是我家那条街，新开路是小时候我大爷住那地方。
　　“切，你快闭嘴吧，不用老强调你有多俏了。”
　　“???”是，这事儿怨我，没事儿干说这句话干啥！俏货！
　　在路口拐了个弯儿，繁华景象戛然而止，土路一条，看样子是在修路呢。到了那小学门口，找了个人问问就知道画室在哪了。
　　推开大铁门，首先映入眼帘的是一颗大树，树荫掩映下三面都是屋子。老师闻声出来，把我们领进所谓的初级班，就是一间空荡的小屋子，啥都没有，只有墙上贴着以前人留着的明星海报。他带我们去搬来凳子，又架了个小台子，铺上一块儿破布，在上面摆了个罐子就算准备好了。
　　他扫了我们几个一眼，最后跟张杰说：“来，我用用你画板。”张杰没说啥给他了。
　　来学画的还有别的班的，一共不到十个人吧，都围在他周围看范画儿，我就见他翘着个小拇指，轻松地勾出线条，先画了个大三角，他说这是构图，然后又上下左右各定了一个点，说这是确定物体大小，然后又左右来回地划，划出一个横向的弧度，他说这是罐子的转折面儿???
　　似懂非懂地看完了范画，坐那儿抱上画板就要动笔，谁知道那老师站我跟前儿端详了半天，最后叹了口气走出去，没一会儿拎了个木头板子进来：“给，你用这个吧，你那个画板太小了。”
　　“???”我觉得自己那个画板比啥都丑，恨不得把它埋土里，埋地深深的。接过那木头板子，边缘有很多干掉的五彩水粉痕迹，这是以前学生用过的吧???我不敢扭头，不敢看某人现在的表情，怕对上他的目光，好像我不看他，这件事就能像没发生一样。可是心里乱糟糟的，因为我知道，他肯定看着我呢。
　　刚开始先练起稿儿，可能是以前有一点儿小底子，我画地特块，十来张都有了。这时候走进来一男的，头发支愣着一飘一飘的，一看就洋气，我知道他，我们学校初二的。估计也是在这儿学画儿，他走进来转悠转悠，还时不时地指点指点。走一女生后面儿，这女生不是别人，正是上回拽着苏亚军不让他回班的张佳静。弯腰看了看，拿过她铅笔给她描了两下儿，然后语重心长地说：“恩，挺好，好好画。”
　　再来就走我后面儿，我敬他是学长，说你看我都画十张了，画地有问题不？他看见嗤笑一声，“哼，你画十张跟没画一样，浪费纸啊！”
　　“???”什么玩意儿！恶心人的东西，卑鄙无耻下流！！这偏心也太明显了吧？！哦，对美女就夸，对男生就讽刺？败类！！气死我了！！
　　真委屈，可我又不敢骂他，只好鼓着嘴皱着眉抱着画板，也没心情画了。
　　“毕廷――”
　　“啊噗哈哈哈哈哈~~~~~~~~~鼻涕~~~~”啊哈哈哈哈???什么？？？鼻涕？？？？啊哈哈哈哈???我抱着画板笑够了，才意识到我失态了，额，“恩哼???”清了清嗓子，挤了挤被笑出来的眼泪，用手抹了抹，故作镇定地抬起脑袋。我发现那个被称为“毕廷”的人站张杰旁边儿，斜着眼瞄我呢，阴寒无比，吓地我心直跳，完了，这下完了，这也不是个好惹的主儿，脑海里立刻出现我就像刘志刚那样被群殴的画面???
　　“哈哈？鼻涕？哈哈哈龙龙你可真行，诶，毕廷，这外号儿不赖哈~”张杰扶着画板冲他挑挑眉毛笑说，哇，他俩认识，这么说的话???
　　“是毕廷吧？我老听他们说你。”他又说话了，我晕，原来不认识啊！那既然不认识怎么敢那么和人家开玩笑，人家是初二的呀。额???我立马在精神上给了自己后脑勺一记，他是什么人？能是跟我一样的啊，真是的。
　　“呵，张杰吧。”他收回阴寒的目光和蔼地跟张杰说。
　　“昂，喂，不准你说我家龙龙画地不好，真是的，你这典型的色狼，哦，美女画的就好是吧，哈哈，美女画地再好看有什么用，她画的又不是她自己没穿衣服的样儿。”
　　???对于他语气里的嘲讽之意，我再敏感不过了，这句话，我搞不清是鄙视了两个人，还是三个人???包不包括我???真搞不懂他。
　　“哈哈，你兄弟？”鼻涕稍显尴尬问。
　　“嘿嘿，他啊，我老大~”他越过鼻涕看向我，咧嘴笑着冲我挑眉说。
　　额~~~虽然明知道他这是逗大家玩儿呢，可心里高兴坏了，嘿嘿，还挺给我面子的???于是还他一个笑。
　　再看张佳婧，一副残花败柳的落魄样儿，我也不知道为啥，就是想到这个词儿了???
　　中间休息，我走过去看了看他画成啥样儿了，比我想象地好点儿，最起码也算认真画了，不是白纸一张???
　　“你给我削削铅笔。”他丢下这句话就跑院子里洗手去了，唉，无奈拿起他铅笔蹲墙角儿簸箕那儿削了起来。
　　“龙龙？”好陌生的声音，我一回头儿，是鼻涕！我觉得龙龙这俩字从他嘴里说出来特别扭，特恶心，就好像在我心里这名字有千金的贵重，被他这么一喊立马被抽走五百两，哼，龙龙也是谁都能叫的？！
　　“我叫裴明，非衣裴，明亮的明。”
　　“哦――呵呵，裴明――”他说着上来拍拍我肩膀：“以后有什么事儿直接去三楼，239班找我。”
　　“唔???”我这个唔，不是“恩”，也不是“不”，总之就是先把他打发走再说。
　　切，用得着你。虚伪恶心势力，这是巴结张杰呢，真让我鄙视。刚才不是还挺牛的？
　　哼，想到这里，特别不爽，要不是张杰，我就是那么个随便让人排挤取笑的人。
　　???
　　唉。
　　



☆、第 30 章

　　第二天星期一，一起床洗漱完我就把手环戴上了，走在街上特神气，可是一到学校门口我就摘下来了揣兜儿里了，倒不是我多胆儿小，是怕被人没收了，我可不想没了它。到班里我就把它放桌斗儿里，时不时地看几眼，就像我睡觉把它放枕头边儿上一样让人心里特踏实。
　　下午班会，班主任中途走进来，我在上面主持所以就我的座位空着她坐那儿了。站讲台上我就看见她低头看我桌斗儿，一种不祥之感涌上心头???
　　下课铃一打她就抬屁股走了，我冲回座位一看――真他妈的贱！！！
　　逼我说脏话的人，真的是贱到一定境界了。我从小就不说脏话，一说脏话我都觉得自己浑身扎地慌。小时候有一次我和院儿里孩子闹着玩儿，蹦出一句你妈的，被我妈听见，就拿针扎我，正赶上我大爷来看我，看见这景象赶紧拉我妈胳膊，结果我妈手一歪扎了我大爷。
　　从此以后再也不敢说脏话了，久而久之就是自己的习惯，不再是因为怕我妈，而是自己就觉得不应该说，除非――碰上这么个贱人！！！什么东西，凭什么拿我的东西，太不要脸了，我当宝贝似地你说拿就拿，你算个什么玩意儿！！！
　　邓晓正见我一脸怒气就问怎么了，我说：“刘月芳那个贱货！”
　　“。。。”没回音儿，我一扭头，他瞪大眼镜儿底下那俩眼看我呢。
　　“哈，裴哥，刘月芳这是咋惹你了？”董轩扭过来说。
　　“???咋啦又？”张杰跑过来趴邓晓正桌子上，脑袋伸我跟前儿问，我一见他挺关心的样儿，更委屈了，刘月芳，我好不容易得来别人送我的礼物，你有什么资格拿走！你的好学生不给我买也就算了，就连他给我的你也要抢走？我跟你没完！！
　　一句话没跟他们说，跳起来冲出后门儿直奔办公室，报告都没喊冲她跟前喊：“东西还给我。”
　　“什么东西？”她翻起眼看我。
　　“???刚才你拿我的东西。”
　　“呵，那个老师先替你保管。等期末了再给你。”
　　“???我又不戴！”
　　“那你放桌斗儿里干嘛？别让那么个小玩意儿就分散了你的注意力，老师是为你好！”
　　“???”为我好，为我好，所有的人都说为我好，所有的人都在用为我好的名义伤害我！对，它在你眼里就是个不值钱的小玩意儿，可是对于我来说那是最温暖的友谊信物，对于我来说是可以给我力量的支持，对于我来说就是宝贝！
　　我拥有地少地可怜，除了姐姐我从没收到过任何礼物，小时候班上的孩子们一到元旦就互送贺卡，别管男的女的都有，只有我，偷偷去买了贺卡，然后自欺欺人地在上面写着，祝：裴明新年快乐。
　　祝：龙龙生日快乐。
　　每年都给自己买两张贺卡，每年都在上面写上祝福的话。二丫来我家玩儿的时候，我得意地和她炫耀这些，她说你人缘儿可真好。
　　偶尔有一两张不是自己送的，也都是他们手里最不好的，没人送了，捎带着给我了。
　　我不知道，我真的不知道，为什么会是这样一个自己，为什么会是这样一个不善言辞不懂交际不讨人喜欢的自己。
　　到了新环境，我想我已经伪装地太久了，我想我眼看就要现原形了。
　　或许在眼见耳听了太多的争吵太多的谩骂指责后，就已经注定了我就是个缩头缩脑渺小不起眼的东西，永远都想把自己藏在角落里，不被人发现最好。
　　???
　　我失败了，我以为我可以跟她大吵一架，风光地讨回自己的东西。
　　可是我失败了。
　　“怎么了？到底怎么了？”此时此刻他的关心都只会让我更委屈。
　　“唉，没事儿。”深叹口气，想把那些逼得人想哭的情绪全叹出来，挤出一个笑。
　　“???笨蛋，又逞强。”他瘪瘪嘴说。
　　“哈哈，什么逞强，文邹邹的！”
　　“唉???哈，给。”他一笑从兜儿里抓出一把糖来放我桌上。
　　“你个变态！你哪来这么多糖！”
　　“啧！你才变态了，给我妹买的，看你可怜兮兮的，哄哄你！”
　　“???”我感觉鼻子酸了，从桌子上用手搂过那几块儿糖，透明的包装纸闪着七彩的光，里面的糖块儿像宝石一样漂亮。
　　“叮铃铃――”
　　“上课了，赶紧回去吧。”我赶他走。
　　一回家，我绝望地又感觉到气氛诡异。我爸在厨房忙活着，我妈抱胳膊坐我床上，这是等着兴师问罪。
　　“你从哪来的钱？”她语气僵硬寒冷。
　　“什么从哪来的钱？”
　　“你还敢跟我顶嘴？你不摸摸你的良心思么思么，你爹娘老子都快累断那头颅了给你挣钱供你念书，我问问你，啊？什么时候少过你吃少过你穿了，你娘那条破裤子穿了八十辈子了都不舍得换一条给你买个好点儿的袄就是怕你冻着了怕你嫌不好，你倒有那闲钱买那没用的东西？！”
　　“啥没用的东西！”
　　“你还跟我犟呢？人家老师电话都打家里了你还跟我犟？我想问问你你啥时候沾上那不三不四的风气，还买手链儿？！你还要不要点儿脸，你以为你是女人了？！”她站起来指着我鼻子吼，那指尖把我所有的尊严和灵魂都戳了好大一个洞，空地任由冷风穿过。
　　“???不是我买的，别人给的。”
　　“别人给的？你还在这儿骗我？你以为你是谁了你以为好地不行了是不是，人家稀罕地你，还送你个东西？你也不尿一泡儿照照你那德行！”
　　“???”你不是我亲妈。这样想来，似乎就没那么痛了。
　　“你还有脸跟人家老师去要去？你能耐倒大了你！”
　　“哎呀行了行了赶紧吃饭吧别嚷嚷了。”我爸出来拉她吃饭，她一推：“拉我干啥？！咋了，说他两句不行了是不是？我问问你我是不是不能说他？你们姓裴的一家子都是为他好爱他爱地不行了，就我害他了是不是？就我这个妈在他眼里就是个坏人，你们一家子全是好人，是不是？！恩？！我问你是不是？！”不依不饶，无休无止，一直循环着。
　　刺耳地嚷叫声像洪水一样淹没了整个的我，无情的讽刺尖酸刻薄的谩骂就像钢针把血肉从骨头上挑离一样地疼。
　　这些疼痛都像勒紧人的捆绑束缚，把人缩地越来越小。
　　我不敢动，坐在写字台前，身体已经僵硬了，大脑却紧张敏感着，任何一种声音都可以让我心惊胆战。
　　“走，吃饭去吧。”我爸搂上我肩膀让我去吃饭，我低着头沙哑着声音说不饿，作业还没写完，你们吃吧。
　　“爱吃不吃，你管他了？饿死活该，还跟我来这一套？！”我听见从厨房传来了狠狠摔筷子的声音。
　　“???”我爸无声叹口气离开了。
　　直到所有都安静下来时，他走进厨房，我听见了“砰――”开煤气的声音，一会儿他就端了个碗出来，里面有菜有馒头，都是热的，放在我只开了一个台灯的写字台上：“快吃吧。”
　　“???恩。”我没抬头，我不想让他看见我的眼泪，我不想让他心上的负担更重。
　　苦涩的眼泪流进嘴里，米饭如同塑料泡沫一样难以下咽。
　　从书包里掏出糖，剥开一块儿放进嘴里，好甜，冲淡了一些苦涩的味道。
　　小心翼翼地把它们装进一个绒布包里系紧带儿，抱在怀里眼泪不住地流。
　　张杰，张杰，谢谢你，谢谢你???以后只要我难过了，我就吃一块儿你给我的糖，那样我就会好点儿，我就会觉得还有温暖，还有爱???可是我伤心的次数太多了，总有一天它们会吃完的???你还会给我吗？我想要一个好朋友，我想要一个不离不弃的好朋友，甚至会拥抱我的好朋友，你是吗？我真的好希望你会在乎我，好希望你一直在我身边陪伴我???
　　可是我这么不好，有什么资格拥有一个好朋友???
　　夜深人静的时候，眼泪冰冷干涸的时候。只是抱着那个小袋子，倔强地就是不愿放开。
　　



☆、第 31 章

　　如果我讨厌了一个人，那她在我眼里就没一个好，我会讨厌她的声音，讨厌她的样貌，讨厌她的举止，讨厌她一切的一切，厌恶到看一眼就会少活几年似地。我生平最恨两个女人。
　　我妈，刘月芳。
　　讨厌她，自然就不喜欢听她讲课，自然就跟她对着干。
　　今天班里来了个转校生，是个女的，戴个眼镜儿，看上去像个学习好的。简单地介绍了一下她叫韩丽就坐后面儿了。后来上体育课我才知道，这也不是什么善茬儿，凡是善茬儿的，绝不会去招惹张杰。不过话说回来，我跟他???不，是他招惹我，不是我招惹他，所以我还是一个善茬儿，对。
　　老师带我们活了活筋骨，绕着操场跑了两圈儿就解散了，我跟着杨永康他们打乒乓球，最近挺喜欢的，苏羽琴牛蕴琦她们几个女生也喜欢参与进来，一人三个球儿，凡是等着的，都盼正在打的那个赶紧输。要说我打的也算好的了，连赢了他们两兄弟，谁知道苏羽琴一上来就给我玩儿狠的――压根儿就没套路！一会儿打地特软，差点儿就过不了界，一会儿猛一拍恨不能飞出学校???我这个惊慌啊，没两下就败下阵来，她乐地一个劲儿露着大白牙笑。无奈地让出球拍站一边儿等着，眼睛瞟一瞟，哼！就瞟见那帮人了！
　　他们围在实验楼前面儿那一块儿爬墙虎前，那里有一些运动器械，扶着的靠着的都有，最显眼的就是张杰，跟他并排站的就是韩丽，俩人有说有笑的聊地可欢呢，这女的，本事大！一来新地方就知道先找好靠山???我以为我今后在自习课上更要头疼了。
　　没想到她还挺听话，上自习的时候就被我点了一次名就安静了。
　　后来班会课，让大家自由发表言论，想说一些对班集体的建议意见都可以，没想到她举手了，站起来说了句特别让我惊讶的话：“我想让大家多理解理解班长，他其实也挺不容易的，班里什么事儿都要他来搞，管纪律也是为了咱们好，就多配合配合他。”
　　这个人还挺明事理的???
　　刘月芳早就看出来我最近不对劲儿了，她也看我不上眼，可能是不想让我碍着她眼，也可能是真如她所说――她给我换位置了，就在张杰前面，她说是我能压住他，管管他，别让他上课老捣乱。
　　唉，告别邓晓正挺不舍得的，现在的同桌是张晓敏，搬了桌子过去收拾好坐下，张杰凑上来就说：“哈，小狗腿儿，你来监视我啦？”
　　“???”其实我很想骂他一句滚，因为他把我和刘月芳扯到了一起，说我是她的狗腿子，可是我怎么舍得骂。
　　“哈，看你那呆样儿。”他说完我就又继续跟韩丽说话去了，他们说的我都不懂，什么怎么装扮空间，什么怎么添加背景音乐，空间？啥空间???
　　我是不是有点儿自作多情了？他就像逗小孩儿似地塞我几块儿糖，我就傻乎乎地以为那是他对我的安慰？
　　不只我们班有转校生，二百五班也有，只是在我看来这个转来的学生一点儿都不二百五。是个特别有气质的女孩儿，虽然有一点斑，但是皮肤很白，穿衣服也很洋气，但绝不俗气，而且还很成熟，今天居然穿了一条红色的连衣裙，太漂亮了！
　　每次下课、上操我都挺期待的，因为可以看见她，没别的想法，就是看两眼就行了。
　　今天大扫除完的自由活动，我被张杰拉下来在教学楼外面的高台子上站着，时不时地有几个人上来跟他打个招呼，聊上两句，我就没事儿人似地在一边儿看学校里的风景。哇――她！她穿着那条裙子，手里拿着一袋儿比萨卷儿和同学站在那儿聊天呢！
　　“嘿，你色迷迷地看谁呢！”不知道啥时候张杰已经打发走他那些“兄弟”了，碰我一下说。
　　“你看，那女生，长地好看不？”我示意他看向她。
　　“就她？你觉得她好看？”他一脸鄙夷。
　　“怎么，不好看？”我也觉得很奇怪，难道他觉得不好看？
　　“切，看你那点儿眼光吧。”
　　“主要不是长相，是气质，跟这学校里那些个女生们都不一样。”
　　“哈哈，你看上人家啦？”他阴险冲我挑挑眉毛问。
　　“啧！我就看看，我就这么跟你一说你――”我话还没说完他就蹦了老远，上去一拍那女生肩膀，然后指指我，我听见他说的话了：“嗨，美女，他可喜欢你了，想跟你搞对象哈！”
　　她抬起眼睛看了看我，那眼神不带一点儿情绪，啥都没说。
　　瞬间羞辱感冒上来，我觉得我就像个小丑让人家耍了，根本就不把我当人，根本就不在乎我已经急地要疯了羞地要疯了。就我？想跟人家搞对象那不就是癞蛤蟆想吃天鹅肉？我知道，我明白，可我也从没这样想过，我只是看看，欣赏，就像看一副自己拥有不起的漂亮油画。
　　可是你为什么一定要剥开我的这层保护，非要让我这样真切地知道她根本就不可能会看上我！
　　只想赶紧消失，回到班里，趴桌子上，装睡。
　　“喂喂喂！”不要脸的又来惹我！少碰我！我狠劲儿一晃肩膀。
　　“你不是吧你？这么小气！开开玩笑嘛！”他还推我。
　　“别推我，瞌睡了。”我把头埋胳膊里说。
　　“切???”然后就没了动静。
　　唉???无所谓吧，反正我也没付出什么，也没失去什么，反正从小到大就没有朋友，以后还是一样没有朋友，什么都没变，没啥。趴了一会儿，本来没什么睡意，可是趴地时间久了自然也就睡着了???
　　还是被预备铃声吵醒的，等我睁开眼时英语老师已经拿了个录音机站讲台上了，教室里人也开始各回各位。看来今晚要做听力练习了。
　　睡眼惺忪坐起身，抬起胳膊就想揉眼睛，一转脸就看见他正看我周记本儿呢！
　　周记里没什么，能给老师看的自然也就能给他看，可是他怎么在这儿？他不是不管我不理我了？如果从来没有拥有过，那为什么会有失而复得的感觉？
　　“睡醒啦？”他合上本儿递给我。
　　“???恩。”
　　“说睡就睡！也不跟我说说话，无聊死了！”他不满地瘪瘪嘴就站起来回自己座位了。
　　???我好想问一句，你到底在乎我吗？
　　可这话让我咋问呀，我要是真问了，他还不得骂我变态呀，哈哈~
　　自从我和他一起学画画以来，晚上三个人一起回家的路好像就没那么难熬了，因为我和他也有了二丫不知道的共同话题，二丫也不老是大张伟大张伟地跟我们说这个人了，我老觉得这人跟章鱼有什么关系???至于张杰呢，他叫那美术老师叫披肩发，经常会在路上听见他披肩发长，披肩发短的。
　　画室旁边就有个小卖部，我们一到了先去买了冰棒，这冰棒倒没多好吃，就是好玩儿，用塑料皮儿装着上下两节儿。我买了葡萄味儿的，张杰买了牛奶味儿的，拆开包装他“叭”就把冰棒掰成两半儿，递给我一半儿，我也学他的样子把我的一半分给他。于是俩人乐颠儿地一手举根儿冰棒就走进画室了，院子里的树叶被风吹地“哗哗”地响，夏日的阳光似乎就随着这响声波动着也变地清凉了一样。
　　学完画，他让那兄弟俩骑自行车走了，跟我说咱溜达回去吧，我没意见。
　　走在这条繁华的街上，我低头看大理石地板砖，心想这要是青砖就更有感觉了。走到鼓楼这儿我看见一个卖糖人儿的，亲切怀念的感觉油然而生：“张杰你看，糖人儿~！”
　　“哈，你都多大了还喜欢那个啊？”
　　“呵呵，就是挺怀念的，好久没见过了，小时候可稀罕这东西了。”
　　“哦？你小时候喜欢这玩意儿啊？我们那儿都没有。”
　　“啊???你们那破地方，啥都没有。”他老家是沽源的，就是传说中的坝上草原。我一直都很想去草原，茫茫一片骑着马狂奔一定很舒服，可是我印象中草原应该在内蒙古，离这儿有段距离的，可一说这沽源连张家口都没出，就觉得没那么向往了，所以就算离这么近，我也没去过那片草原。
　　“切，你去过？你知道？”
　　“哈哈???诶，我给你买一个吧~！”
　　“呵呵???”他略微低了低头，抬起眼睛笑着看我，我这时候才发现原来他也有???嘿嘿，羞涩的时候，那俩眼睛真是比我的好看，唉，唉！
　　卖糖人儿的是个胡子拉碴的老头儿，脸上都有核桃纹儿了，不过我想现在除了这些老人还会这手艺，别人都够呛了吧。他推着个自行车架在那儿，后车座儿上有个小木箱，里面应该装的就是做糖人儿的工具，上面插了一排，最经典的唐僧师徒四人。放的不多，应该是怕这夏天全化了。
　　其实宣化的夏天很清凉，没有难耐的酷暑，最热的也就七八天，其余的时候气温都很宜人，在古时候，这里都算塞外了，现在还有遗留下来的黄土城墙呢。
　　“让他给现吹一个吧，叫你见识见识~”
　　“吹？这是吹出来的？”
　　“昂，俏货，连这都不知道！”
　　“哈哈，吹一个吹一个~”他兴奋地说。
　　“你要啥啊？你属啥的？叫人家给你吹个你属相得了。”
　　“我属羊啊！”
　　“啊？你属羊？你不是说你比我大三岁呢嘛！”
　　“额???”他意识到自己说漏嘴了，他要是属羊的话，生日在七月份儿，那也就比我大了一岁半！
　　“我户口上就是九零年的！”
　　“啊？为啥啊？”
　　“谁知道了，他们那时候搞错了吧。”
　　“哈哈，以后少在我跟前儿装成熟了哈~”我得意地冲他笑笑，然后跟那老头儿说，我要一个羊的。他听见就抽出一根麦秸，用剪子利索地剪了一段儿下来，然后打开木箱盖儿从里面舀了一小勺儿糖稀甩麦秸上，然后一手捏着麦秸一手捏着糖稀吹起来，就跟用吸管儿吹泡儿泡儿似地，没一会儿他就用那双布满皲裂的手捏出了一个糖人儿，张杰那家伙都看呆了，俩眼直跟着老头儿的手走。
　　他举着糖人儿端详，说，这能吃吗？
　　“咋不能，糖做的。”
　　“啊???？”他一脸不可置信，我当然知道他在想什么，嫌脏呗！
　　“嘿嘿，你不想吃它就化了，浪费我一片心意啊！”
　　“???挺好看的，吃了浪费，回家我放冰箱去。”
　　“嘿嘿???真没想到现在居然还有人卖这个，我记得是我很小很小的时候才有，那时候我觉得可神奇了，我大爷给我买了一个，可我还没看够呢就给碰碎了，可心疼了。”
　　“呵呵???那你肯定哭了！”他笃定地说。
　　“切???”我瘪嘴鄙视他一眼，实际上我真哭了，小孩儿嘛，在街上就哇哇大哭，哭地可伤心了，捧着糖人儿的碎片不舍得扔，老盼望着它自己能重新又拼合成一个可爱的糖人儿???
　　“那你吃过没？”
　　“恩???我小时候也不知道这玩意儿能不能吃，我大爷说能，可我妈说不能，说那糖人儿里都是老头儿的口水，可脏了，所以每次我让她给我买的时候她都不答应。不过最后我还是吃了，其实味道挺甜的，可脑子里老绕着我妈的话，嘿嘿，感觉怪怪的~”
　　“哈哈???”他捏着麦秸杆儿来回转，翻来覆去地一边走一边看那糖人儿，老看不够似地，我心里窃喜，嘿嘿，他这反应就跟我看不够他给我的手环似地~
　　“你小时候还喜欢啥呀？”
　　“喜欢的多了，恩???我记得还有小面人儿，也可好玩儿了，用彩色的面捏的，串在竹签儿上，我大爷给我买了一个唐僧，回来插床头上，呆了好长时间呢~”脑海里又浮现出那个落了一些灰尘的小面人儿的样子，恍惚着已经很遥远了，虽然已经不再像小时候那样对什么都好奇，可是对于那些小玩意儿的神奇崇拜感觉依然还能记起。
　　“呵呵???真有意思。”他看着那小玩意儿傻乐着，其实他乐起来也可傻了，一天的净说我俏，他也好不到哪去。
　　
　　



☆、第 32 章

　　收完作业抱到刘月芳办公室，一进去见她没在，抽屉开了个缝儿，我那个手环就在里面呢???
　　哼，以牙还牙，你怎么拿来的，我就怎么拿回去！
　　她肯定知道我把它拿回来了，可又没证据，只好用各种方法找我茬，一会儿说我自习课没看好，被扣分了，一会儿说最近这次月考我数学成绩有所下滑，上课不专心了，找不完的借口。
　　我现在一想到下节是数学课脑袋就大，就痛苦，心情绝对比上坟还沉重。张杰喊我和他一起上厕所，等上完了预备铃已经响了，我慢悠悠地系裤子说：“真不想回去，在外面多呆一会儿，就说上厕所大便，她还能咋样。”
　　“哈哈，你就不怕你期末考不了第一名了？”
　　“切，我就是数学考零分我也照样拿第一你信不信。”
　　“哈哈???你牛逼哈！”
　　慢腾腾踱出厕所：“一看见刘月芳就恶心，你知道不，她有口臭！自己还美地不行，老爱凑到人家跟前儿说话。”
　　“咦~~~真恶心，我可没跟她近距离接触过，就你，哈哈，谁让你又是班长又是课代表了。”
　　“唉，烦死了！”
　　再不愿意，还是有到了教室门口的那一刻，现在已经上课了，楼道里特别安静，班门紧闭着，从窗户里可以看见刘月芳往黑板上写字儿呢。手上栓了个大石头似地，就是不想推开门儿。
　　“要不咱在外面儿呆一节课得了。”他小声说。
　　“???”他当然不在乎，可是我多少还是有点不敢这么做，这样的话事儿就大了，没办法，只好推开门走了进去，还没等我喊报告呢，刘月芳就开口了：“喊报告了？我让你进来了？”
　　“???”一股火儿冒上来，看见她那副小人得志的样子我就不爽到极点，可是啥都说不上来，这时候张杰说话了：“我们还没喊呢，在外面喊怕你听不见。”
　　“我现在问他，没问你！”
　　“你点他名儿点他姓儿了？我知道你问谁呢？”他语气非常不耐烦，我听见他这样的顶撞心慌起来，怕将要有一场暴风雨来临。
　　“张杰你给我出去！在外面儿站着！”她皱着那两道尖酸相的眉毛龇着那一嘴比猩猩还难看的牙气急败坏地冲张杰就喊，张杰倒乐地不上课，很不客气地就扭头走掉了，她又对我喊：“你先进来！”
　　“???”我往后看了一眼，他揣着兜儿在楼道里，冲我使了个眼色，让我进去。
　　一节课心都慌着，不知道他在外面干啥呢，不知道他心里是不特憋屈，不知道他会不会怪我自己进来了???
　　满脑子都想着他担心着他，可是中午放学后刘月芳叫住我，让我去办公室，说是要和我谈谈。
　　她坐办公室椅子上翘着二郎腿，挑着鼠眼问我：“你是不是宁愿闻厕所的臭味儿都不想回来上课？恩？裴明，你是不是对老师有什么意见，你要有意见你就说，别再熏着你！”
　　“???？”我没说话，望着她一脸无措。
　　她哼笑一声：“真不想回去，在外面多呆一会儿，就说上厕所大便，她还能咋样。是不是你说的？哼，我能怎样，说句实在的你又不是我儿子，你学习爱好爱坏你爱上课不上课，我管得着吗？只不过是不忍心看你再这么堕落下去，看你还有点儿考重点的希望才管着你，像班里那些混混，你见我催过他们作业吗？我少管一个人还省一份儿心呢！”
　　“???”心头冻了一大块儿冰，这是我有生以来，第一次知道了什么叫出卖。从她嘴里说出的事实再次让我觉得自己就是全天下最傻的那个傻逼，比他妈的刘月芳还傻逼，看她现在一脸得意的样子，没错，她赢了，她把我踩脚底下了，我就是那个让人卖了还给人数钱的傻逼。
　　哼，姓裴的，你算个什么东西？你他妈傻逼地让我都瞧不起你，你为什么不消失了你还在这世界上活着干啥？给人家当玩具？
　　你还妄想人家能把你当朋友？你傻了俏了脑袋进水了，你忘了自己是什么德行了？你不动你那脑子想想人家可能真把你当朋友，人家可能认真吗？人家不过是看你好玩儿耍耍你而已！
　　哼，别哭，没人怜悯你，再怎么说你也要谢谢人家，多少还是关心过你的，你也不用什么绝交啊不跟人家说话啥的，没必要用这种方式告诉人家你是真的受伤了你认真了，那会让人家更觉得你傻。
　　给自己留点儿面子吧，该说话说话，该一起走就一起走，只不过就是好好看清楚你自己的位置吧！
　　
　　学校外面的鸡蛋灌饼特别好吃，面饼柔软有韧性，夹在里面的鸡蛋火候掌握地极佳，不老也不会因为夹生而有腥味，卷上一根儿火腿撒上辣椒面儿，咬一口立马有带着油水儿的汤汁充满口腔，真是一种享受。
　　每天早上都有人排队买，怕迟到所以我们都是下了早自习再去学校围栏缝儿那儿喊卖灌饼儿的，他就来收了钱，没一会儿把灌饼递过来。
　　很多时候我和二丫，还有张杰都是一起去的。今天张杰跟韩丽聊天聊地起劲儿呢，叫我：“你帮我带回来吧！”
　　“让邹晓给你带。”说完我就和二丫走了。
　　再次回到教室，我把灌饼儿扔他桌子上：“把钱给邹晓就行了。”
　　上体育课，照样玩儿乒乓球，最近技术大有提高，苏羽琴那家伙再玩儿阴招儿我都不怕了，哈哈，休想让我让出球拍，她球儿打地劲儿小，我就赶紧伸长胳膊给她拍回去，她劲儿打地猛，我就蹦出老远给她接住，总是我是给她操练地身体灵活极了，能屈能伸的~哈哈，她三颗球儿全输完了，一脸不情愿地跺跺脚，脑袋后面儿那小辫儿也跟着弹了弹，撅着嘴：“牛蕴琦，你来！”
　　“我来我来，看我给你赢了他！”张杰跑过来抢走苏羽琴手里的球拍。
　　“你发球吧。”我说。
　　“嘿嘿，还是你发吧，我让着你~！”
　　“???”我没说话，发了一个中规中矩的球。
　　他也中规中矩地接了球，于是我又照样把球还回去???
　　“嘿！打和平球儿啊！”他嚷了一句，一斜球拍儿，把球削回来，旋转着落到我这边，没接住。
　　“你发吧。”我说。
　　“???”他看我一眼，一挥球拍发了个快攻球，我被迫往后退了两步拍回去，因为他发球的力度本来就大，所以被我拍回去的球儿也带着冲劲儿，他就借着这股力量握着球拍毫不留情地来了个扣球，我只看到他扬起的胳膊在空气中划了一道平缓的弧度，再借着就是乒乓球闪电一般飞向我这边，清脆地“乓”一声，给人乒乓球碎了的错觉。
　　我跑出去捡回球，握在手里，轻轻在案子上弹了一下拍出去，这是学苏羽琴的打法，软绵绵，差点儿就过不了界，他反应快，往球案上一趴，接住了，只是轻轻碰了一下，所以那颗球儿就像跳舞似地，蹦到了我这边。我懒得往前趴，没接住。
　　“我输了。”终于打完了，我把球拍递给旁边人，扭头走掉了，打算去水房洗洗手。
　　“你怎么了？”水声在楼道里回响着，耳旁突然多了一个声音。
　　“没怎么。”洗完手就走出去，看都没看他。还在这儿呆着干什么。
　　“???”身后一阵无声。
　　
　　晚上放学，二丫站我俩中间，发牢骚说现在都有蚊子了，在她胳膊上咬了个疙瘩，张杰说：“就是就是，他妈的也咬我了，你看看！”说着就把半袖往下拽了拽，露出大半个脖子让二丫看，二丫看了看：“恩，你这疙瘩比我的还大呢。啧啧，诶龙龙你看张杰皮肤比我还好呢！”
　　“是吗。不知道。”我没扭头，就这么一直往前走。
　　“???”也许我表现地有点明显吗？也许他们现在都挺尴尬。可我已经尽力了，我最多也就能装到现在这个程度了。
　　
　　他是好惹的人吗？当然不是，我明白，我就是自作自受。
　　他不是傻子，他当然知道我在排挤他了，他才不会受这窝囊气。
　　还是一起放学往回家走，只是他和二丫的欢笑比以往更多了，没事儿人一样说着学校里的各种事，当然了，他从来都是没事儿人一样的，他这种人，什么都不会在乎。
　　再上厕所他也不叫我了，好像故意炫耀似地，喊上三五个人和他一块儿去。
　　自由活动课的时候，他或者在人群中央谈笑风生，或者和几个女生调笑解闷儿，或者坐班里跟韩丽说那些我不懂的名词。
　　不管在哪儿，他总是那么开心，那么张扬，乐在其中。
　　他总是当着我的面儿笑地那么肆意。
　　虽然我不想承认，可现在这就是一种被抛弃的感觉，周围所有的欢笑都被一种无形的隔阂笼罩起来，他们在里面，我一个人在外面。
　　他在说，哼，活该你，可怜可怜你逗逗你，谁让你敬酒不吃吃罚酒，现在你就自己孤零零地呆着吧，谁都不会理你！你在这儿呆着都多余，都碍老子眼！
　　可是每晚放学还是要一起走，因为我们就是一条路回家，无法避免。
　　他和二丫走在前面，我跟在后面，我们之间的距离就像一种刑罚，单向对我的刑罚，走近了，那距离会像利刃一样刺地人痛，走远了，它又像带弹簧的尖利钩子一样往回勾着我，更痛。
　　周六下午要去学画，我谁都没约，自己坐十路车到了画室。
　　他没来，披肩发一个劲儿唠叨他说，连假都不请，没规矩。
　　披肩发???这也是他的叫法。规矩？你和他讲规矩，你也挺可笑的。
　　从画室出来，杨永康兄弟俩说咱去财神庙逛逛吧，想买个半袖，我说行。
　　财神庙那里有一个小商业区，往里走会有一个大院子，里面的小店一共有三层，有露天的回廊，回廊尽头就是旋转的楼梯。这里面的衣服都时髦极了，每家小店的玻璃门上都乱七八糟地贴满了照片，穿着奇装异服的年轻人的照片，进去一看，里面的衣服鞋子更是花花绿绿，摆地乱七八糟的，但是都很有个性。那时候我还不知道这种感觉就叫非主流呢。
　　这里也不光是这些花哨的衣服，偶尔也有几家卖运动服的，和他俩从一家店走出来准备上二楼看看有没有合适的，刚迈上台阶儿，我就看见张杰了，他一抬头也看见我，冷冷地盯着，冒着寒意的嘴角也不说话。
　　他穿着一件黑半袖，上面有银色的大字母印花，一条浅色宽松牛仔裤，裤兜儿那儿还有一条五颜六色的裤链儿，手上戴了条银色手链，最简单的铁链子那种。
　　一瞬间我就彻底地明白了，我们终究不是一类人。他坐在台阶上，一手搭在扶手上，一手搂了个女孩，她披散着头发化着浓妆，黑黑的眼圈让人不敢相信她就是韩丽。
　　呵呵，看他多招人待见，搂着一个，身后站了俩，穿着短裙，丝袜，高跟鞋，正谄媚地讨好着。
　　我妈见了这样的人，都会语气强硬地和我说，离这些人远点儿。
　　“咱们去吉隆里看看吧？”我和杨永康说。
　　“恩，那走吧。”他俩都是本分老实的学生，自然不会愿意在这里纠缠。
　　“诶――裴明！”韩丽喊了我一声，我扭过头来，她立马站起来笑着寒暄，和那些大人们一样客套：“你们这是逛街去啊？”
　　“恩。”
　　“哦~从家里出来的？还是？”
　　“学完画，我们走了。”我丢下这一句就扭头走掉了。
　　“明天在学校门口等你。”一个清冷的声音从背后传来，我当做没听见继续往前走。
　　



☆、第 33 章

　　晚上睡觉的时候觉得脑袋晕，可能是天气的原因吧，我觉得浑身燥热难耐。
　　第二天被闹铃声吵醒，睁开眼睛发现自己一点儿力气都没有，灌了铅似地动弹不得，就连关掉闹铃的手都抬不起来。我爸也起来了，一进我这屋儿听见闹铃声说：“儿子，快起吧，一会儿学画画又迟到了。”
　　“???我难受，今天不想去了。”
　　“难受？感冒了？”我爸走过来问，我妈还没起，听见音儿穿着睡衣就过来问：“咋啦？”
　　“???”我懒得说话，把毛巾被扯地高高的。
　　“是不发烧了？”我爸跟我妈说，我妈把手往我脑门儿上一放，我觉得那手可凉了。
　　“就是烧了，一会儿领他去小医生那儿看看。”我们这儿有个年轻的医生开了个药店，平时小感冒发烧的院儿里人也都爱让他看，尤其是我妈，她说自己是药篓子，老病，老吃药，吃的多了就不管用了病的次数就更频繁，于是再吃更多的药，恶性循环着。上生物课的时候老师讲了，药吃多了会在身体里产生抗体，吃的越多越不管用，所以不要随便吃药，我和她说，让她别动不动就吃药，可她不听，说我病了你不让我吃药就让我难受着？
　　“不用看了，买两片儿退烧药就行了。”我每年都会发烧，平时我不吃药，感冒什么的都自己熬过去了，发烧的话就吃两片儿白色的退烧药，第二天准好。
　　“恩，那我一会儿就给你买去，你再躺一会儿吧，我给你熬点儿稀粥，一会儿好了你再起来。”每当我病的时候，我妈就对我特别温柔。
　　“你有你们老师电话没？我给你请个假。”我爸问我，我勉强欠起身从床边写字台抽屉里拿出一个小本儿，上面有披肩发的电话。小本儿旁边静静躺了一个绒布包，我也顺手拿了起来。
　　我爸用最蹩脚最难听的普通话跟披肩发请了假，我想披肩发在电话那头肯定笑呢。
　　“啥东西？”我妈凑上来问我。
　　“糖。”我翻了个身儿面冲墙躺着，闭上了眼。
　　“诶！多大货儿①了，还抱袋儿糖！”我妈笑说，语气里是宠溺。
　　我爸走了，我妈在厨房熬上粥，就开始收拾家，她收拾家的时候喜欢打开我家那台熊猫儿牌儿的收音机，一边儿听广播一边儿扫地，时不时地还打开门磕打磕打扫帚，“咔咔”地敲在墙上，把扫帚上的灰都磕掉了，再关上纱门儿继续扫。
　　浑身失去知觉了一样，轻飘地像飘在海上，抱着绒布包就像抓着一个救生圈似地，就这么挂着，上不了岸，也淹不死。
　　他说今天会在学校门口等我，如果我和他单独在一起，会不会问他为什么出卖我？或者是继续冷漠？又或者，他会随便地再对我好一点，我就没出息地败下阵来，只把苦水委屈咽到自己肚子里，然后和他和好？
　　可是现在说什么都没用了，没用了，我病了，去不了了，连这唯一可以和好的机会都没了。
　　起码我还拥有这个糖袋儿，它在伤心时安慰过我，我还不是一无所有，所以可以静静泪流，一边忍受，一边享受，流淌着我最熟悉的孤单，感受着我已经习惯被泪浸湿的枕头。
　　我妈喊我起来，我不愿意，她就哄我：“来，快起来吃点儿饭，你想吃啥，中午我再给你做，你告诉妈你想吃啥我给你买去。”
　　“???啥都不想吃。”爬起身来，脑袋重身子轻，耳边“嗡嗡”地鸣响着，托着脚步下了床。
　　勉强抿了两口粥就喝不下去了，我妈把东西收拾了让我去他们那屋大床上躺着，开开电视，她就坐那儿一边儿看电视一边儿用钩针钩拖鞋。
　　迷迷糊糊地睡了一上午，中午还是没胃口，又凑合吃了点粥就了两口菜，吃了药，不愿意在大床上躺着了，离电视远，看不清，于是窝在沙发上，我妈给我盖上毛巾被，和我看了一会儿电视，后来接了一个电话，估计是我舅妈打来的。
　　“妈出去一躺，你想吃啥？一会儿回来给你买点儿。”
　　“啥都行，你看着买吧。”
　　“恩，那一会儿妈看有啥好的给你带回来，我给你晾的水放这儿，这盘子里桃儿都洗干净了，你一会儿自己吃。”
　　“恩。”
　　她出去了，电视里正演射雕英雄传呢，黄蓉靖哥哥靖哥哥叫地真好听，嘿嘿???以后会不会有人叫我龙哥哥啊???黄蓉真精，哄地洪七公乐颠儿的，把降龙十八掌都传给郭靖了，这家伙真是命好，又是金刀驸马，还得了这么神的功夫，还有这么聪明的蓉儿???
　　我听到了外面杨树叶被风吹地簌簌作响，也闻到了一股傍晚时树木才会散发出来的那种清香，被清风卷到我身边???
　　“蓉儿就是一个小叫花，谁对她好，她就会赖着谁，靖哥哥???”电视演了一下午了???
　　“龙哥哥，你醒了？”一只手放在我脑门儿上，却不是我妈手心那种微凉的温度，很温暖。睁开眼，是那双眼睛，正关切地看着我，睫毛间泛着隐约闪烁的光，温柔又漂亮。
　　我呆呆地看着他，可是离地太近，我想看看他的嘴唇，只好垂下眼睛，想看看他的鼻子，所以又抬起来一点，最想的还是眼睛，于是又抬起眼，我觉得我的眉毛都跟着一起往上扬了扬。
　　“原来你病了，我还以为你故意不理我了呢。”他就坐在我身边，靠着我的腰，隔着毛巾被感觉到了他的体温。
　　“???”一大片酸楚委屈从心眼儿里冲出来，不知不觉就撅起了嘴，眼泪又往出冒，谁不理你了，其实我打算和你和好的，可是我病了，我病了，我都气死自己了，为什么在今天病，我以为我已经永远失去你了???
　　我好想要一个拥抱，要一个你的拥抱。
　　“张杰，你抱抱我吧？”
　　“???呵呵，傻了吧唧的。”他俯身搂上我，我抱紧他脖子说：“我们永远都是好朋友，好不好？”
　　“你这又笨又傻又蠢的家伙，还跟我玩儿绝交？哼哼，能耐大的你，你玩儿地过我啊？”他失笑放开我说。
　　这是除了姐姐以外，我得到的第一个拥抱。原来拥抱是这样令人觉得幸福的事情。就像小孩子总喜欢对大人说，抱抱，抱抱。
　　“桌上有桃儿，你吃吧。”
　　“昂，那我可不客气了啊。”说着就拿起一个咬了一口，然后拿了一个袋子给我看：“嘿嘿，今天披肩发把院儿里枣树上的枣儿给打下来了，我给你抢回来的~！够意思吧~”
　　“恩，呵呵，披肩发没说你昨天没去的事儿啊？”
　　“嗨，跟他胡说几句就行了呗。”他嚼着桃儿，腮帮子一鼓一鼓的。
　　“???你跟韩丽搞对象呢???？”
　　“唔???咳、咳、”他被呛着了，捂着嘴一个劲儿咳嗽，我赶紧坐起身来拍拍他后背，他顺了气儿说：“我说你这俏货，是不是见一个女的就以为是我对象儿啊？”
　　“???”那你干嘛搂着人家。
　　“哈哈哈，以前你说我和邹晓有一腿，现在又说韩丽是我对象，你是不是巴不得我赶紧找个女的啊？”
　　“???怕你嫁不出去。”
　　“哈哈哈滚吧你！我就看你病号儿，不然我揍死你~！”他说着在我眼前攥了攥拳头，切，说的比唱的好听，每次都吓唬我，多厉害似地，没见你真揍过我???除了那次打架给我的一拳头???但是是我先打的你???
　　晚霞的光芒从飘起来的纱帘中透进来，照在白色地板砖上梦幻绚烂，照在他脸上，是一种说不清道不明，细腻的温暖。
　　如果有天空之城，那我最想和他一起坐在云端，吹着风，看彩色的晚霞，看暮色中升起的第一颗星。
　　                        
作者有话要说：①货儿：方言，一种宠溺的形容词，这个嘛，不太好解释，意思跟多大个儿了，多大个人了差不多。



☆、第 34 章

　　第二天早早来了学校补作业，早自习预备铃儿都打完了张杰才潇洒地晃进来，走到我跟前儿伸手摸了摸我脑门儿：“不烧了吧？”
　　“昂，我啥都不好，就身体好，发烧从没超过一天的。”
　　“哈哈，港港的~”董轩儿可爱没事儿逗我了，我一听见他那人不人鬼不鬼一笑三颤的音儿就头皮发麻，脑袋做响。谁知他这一声“港港的~”话音刚落，他又神经似地接着“哈哈哈哈~~~”捂嘴大笑，笑够了眯着小眼冲正在抹黑板的刘志刚不无□地以一种挑逗的音调说：“是吧~港哥~~~”
　　“去！”刘志刚斜了他一眼，厚嘴唇想笑不笑地翻起来，更显得厚了。
　　嘿嘿，摸摸自己脑门儿，热呼呼的~
　　下了第一节课二丫来找我陪她去买灌饼儿，张杰本来在我后面儿睡觉呢，听见音儿跳起来搭上我肩膀就说一起去，二丫看见瘪瘪嘴：“又好上了???”
　　“哈哈???床头吵床尾和嘛！”董轩那个没遮拦的甩着手里两块大钞也要去买灌饼儿，他思想怎么这么不健康，我就纳闷儿了他们怎么就张口闭口的就能说出这些话来？不过话说回来，我跟他，应该是在外面吵，在床上好，在无声无息中冷战，然后又在沙发上和好???没有床头床尾这回事儿。我只能骂他一声滚，张杰那没心没肺的人就知道捂着肚子笑，然后乐着说：“你这二椅子，成天想男人想疯了吧，脑子里天天都幻想着跟男人上床的事儿吧！”
　　一瞬间我感觉他搭在我肩膀上的重量重了好多，啥？！跟男人上床???这这这，咋上啊？他说的好像他很知道似地，他们怎么就知道那么多我不知道的事儿？是他们太邪恶了，还是我太白痴了？可是再咋说这种事儿也不好拿来开玩笑，他们怎么就说地那么脸不红心不跳的？完了，我要是老跟他们混下去，脸皮肯定也变厚了，隐隐约约有一种堕落的下垂感???其实后来细想想，要是现在搂着我的是邓晓正，我可能就不会这么强烈地认为他们说这话很流氓，或许我会觉得也是个挺好玩儿的玩笑呢。
　　“切，你咋知道的？除非你也想了，哈，我还就是想了，想着我们家裴明，是吧~”董轩儿说着就冲我抛了个媚眼儿送了个秋波，哎呀呀我真想龇着牙打个颤，一想到他们刚才说的那些字眼儿再看眼前董轩儿那双小眼睛，真是，由脚底往上冒的冷啊???
　　“哈哈，滚蛋吧你，要不要脸，还你们家的，再吓着我们L???裴明。”他本来想说龙龙吧？可是为啥又改成裴明了？他们俩一口一个“我们”，这是在争我？虽然这让我有点窘迫，但是心里滋生着一点点窃喜，因为这是被人在乎的感觉。
　　下课没事儿干的时候，张杰就把张晓敏挤走趴她桌子上，枕着胳膊，歪着脑袋问我：“你那两天犯啥神经啊？”
　　“???我有病。我也不知道咋了，就是突然看你不顺眼了，就不想理你了，哈哈。”
　　“俏了吧唧的！”他皱眉骂我，因为现在是趴着的姿势，所以看起来没那么凶狠可恶，被胳膊挤起来的脸蛋圆乎乎的，哈哈，可爱。我已经决定原谅他了，或许我已经想通了，他就是这么个人，没心没肺指不定就是说漏嘴了，并不是存心要出卖我，或者他根本就没意识到这是出卖，那么在他来讲，他没有不在乎我的意思，只是对我来讲，这是一种伤害而已???这是我单方面的问题，与他无关，所以最终还是都算在我头上吧，过去就过去了。
　　期末考试顺利结束，虽然成绩有一点不顺利，班里第一名的宝座稳站，年级的排名有些靠后，差点儿就没进前十。
　　放假前一天从厕所出来往前走了几步，就跟茶壶打了个照面儿，她也认识我，我是办公室的常客嘛。不知道她说这话是真心为我还是有点幸灾乐祸的风凉话：“看看，和刘老师闹别扭影响成绩了吧？”
　　“???”连她都知道我跟刘月芳的事，哼，准是刘月芳没事儿跟她嚼耳根子，我看这茶壶，巴不得我赶紧堕落，走出前十名的行列，好让他带的246班学生占尽风头，哼，有我在一天，你这愿望就别想实现。
　　就这么碰了个面儿后，我鄙视地回头瞧了瞧向空气表达我的不满，这一瞧就看见俩厕所上面是相通的，就是分割的那道墙在屋顶儿那块儿留了个缝儿，这是为了省料儿贪钱？或者???以便在上厕所中的男女互诉心声？等等，那这么说来，我们在厕所的对话，很有可能被女厕所的人听去！那这个女人，可能是茶壶，可能是刘月芳，还可能是任何一个跟刘月芳一个办公室的女老师！
　　心里忽然开朗了，因为有了这样一个非常有可能的可能性。
　　上午拿了成绩单后回家，我妈又是在扫地，大中午的扫地有啥用啊？她问我考地咋样，我说还行，就是数学差了点儿，我从来不会为我数学差感到耻辱，也从不怕我会因为数学差被我妈训，因为这是长久以来的习惯了，习惯了自然就没什么好说的了，所以这是我成绩下滑的一个完美借口。我妈也会有通情达理的时候，说没什么，只是一次考试，只要以后注意就行了。
　　今天天儿不错，蓝天白云绿树，时不时地有阵小风儿从纱门里吹进来，真是清爽宜人的夏天，我想肯能是天气的原因吧，我妈才会这么和蔼。实际上不是，是因为中午有大餐???原来是我五舅妈过生日，我五舅请大家伙儿吃饭，在挺偏僻一个地儿，叫什么梦特芳丹，别的不知道，只知道这里的装修真是够梦幻的，金色的大厅前站着一个穿礼服的姐姐，我刚一进门儿以为她是新娘子呢???一进去她就特礼貌地伸出一只手说：“这边请~！”我浑身不自在，因为我从来都明白自己是个什么东西，根本配不上人家这么礼貌的对待，何况我还是一小孩儿，人家这么做纯粹是工作需要，这么想来，真讨厌自己，人家心里不定多少个不乐意这么和我说呢。
　　一进房间，好家伙，这不是餐厅，是我五舅家吧，电视地毯什么的???听说这梦特芳丹有我五舅的份儿，我也不知道是他就是老板，还是他在这里有个什么要职，总之就是在这里的头头儿。
　　二丫一见我就喊：“龙哥来了~”我笑笑装着很潇洒地往她旁边儿一坐，然后就聊起来了学校的话题。
　　吃完饭大家并不急着走，尤其是那些大人们，女的吃干果儿聊家常，男的抽着烟意味深长地展望着未来回想着过去评论着当前，时不时地扯进来一些我经常听到名字却不见其人的七大姑八大姨九大爷。
　　刚刚哥因为要开车所以没喝酒，自然就没那些舅舅们酒后大侃特侃的兴致，没事儿干就哄小孩儿，哄我五舅那俩闺女。小闺女之前说过，叫安安，很机灵，他还有个大闺女，叫娇娇，是个聋哑人，经常见她一副特着急的样子“依依呀呀哇恩唔”地比个没完，二丫貌似会点儿手语，煞有介事地还能跟她沟通沟通，我一点儿手语都不懂，所以跟她没法交流，看见她也很尴尬，知道叫一声姐姐她也听不见，我也不知道我这弟弟在她眼里算不算弟弟???总之我知道她是很仇视强强的，有一次扬言，哦不，扬手说以后半点儿家产都不会给他???
　　同父异母的兄弟姐妹间会是什么样一种感情呢？真是理解不了，挺复杂。我只想赶紧上个厕所，我刚刚哥见我乱转，就笑眯眯地问我这是转啥呢，我挺尴尬的，连厕所在哪儿都不知道，再说了，就算不知道转这半天也该找到了吧？再不济，找不着你找个人问问啊，自己这是俏了吧唧地转什么呢！张杰说的一点儿都没错，我就是他说的那样，蠢地要命。
　　“哦，没事儿溜达溜达，顺便消消食儿。哦对了，刚刚哥，那啥，厕所在哪儿呢？”不能直奔主题，好歹铺垫一下，这样我的自尊心才会受到一点点的保护。
　　“哈哈，找厕所啊？那儿，上楼梯拐角儿那儿有个门儿进去就是。”
　　“哦。”顺着他说的走上去，左右看了好几遍，没写男女，我怕又进错了，踌躇着不知该不该推门儿，这时二丫蹦上来说进去吧，这儿就一个厕所。
　　忐忑着走进去，干净地无可救药，墙壁上的艺术瓷砖每一块儿都很吸引人，很值得我去研究它上面的花纹是什么意思，可是再看那个座便器，我就又开始浑身不自在了，男女怎么可以用一个厕所？这这这???还好我只是小便，如果是大便的话，岂不是要坐上去？女的坐过的，我再坐，简直就是流氓！这厕所的设计人就是流氓！
　　刘月芳不只一次劝过我别学画画了，有事儿没事儿的就给我灌输学那些个没用的思想想，尤其是我以暑假还要学画画的理由拒绝了她的补课邀请后，劝地次数更多，还有一次跟我说什么，说你知道想学画画要花多少钱吗？真学成了最少得十来万，话外之意就是你家掏地起吗你这个不自量力的家伙。如果她只是因为我没补课而怀恨的话也就算了，可她说这句话特伤我自尊，虽然是事实，是有些心酸的事实，我也从没抱怨过我家穷。我不怕穷，怕的是因为穷而滋生的没完没了的争吵和以“穷”为武器来伤害我，就像现在这样。
　　“我没想过要靠画画考大学什么的，只是喜欢而已，陶冶一下情操，我做事没那么多目的性。”我看都不看她，其实这时候已经不是鄙视，而是逃避，逃避她眼睛里的嘲笑鄙夷。又装着很潇洒地揣兜儿大摇大摆从她眼前晃出去了。
　　其实单以我对她说话那种不屑的语气，我是很佩服自己的，很爽，很大胆，可是我知道背后满是嘲讽，只是自己不回头看，才勉强地维持了那么昂首挺胸的姿势。
　　



☆、第 35 章

　　对于我来讲暑假是很充实的，上午要学画，下午休息，在家睡觉看电视写作业都可以，然后晚上继续去学画，从七点到九点半，对于披肩发这一安排我深有好感，因为夏天的南大街晚上很热闹，这样的话我就可以每天都逛一圈儿了，还不用怕我妈唠叨。更重要的是，我不是自己去逛一圈儿，有人陪我呢。
　　每天睁开眼睛后的感觉就是愉悦，夏日清晨特有的花草芬芳伴随着外面自行车铃铛的清脆响声迎接我开始一天的快乐生活。
　　起来以后活动活动筋骨，去桌上拿上他们给我留下的饭钱，自在地不得了，每当家里只有我一个人的时候，我就感觉空气都活了一样畅快。
　　我四舅有一个大院子，里面有好多沙子、大卡车，相应的就还有很多开卡车的人。我不知道他们做的什么生意，反正我知道用这个大院子挣来的钱都是我四舅的，而那些干活的人跟我四舅到底是什么关系我就不知道了，是合作伙伴？还是给我四舅打工的？有一点可以确定就是他们要吃饭，所以在那个大院子里空出一间房子，给我妈开了个小饭馆儿，还真是小啊，每天中午晚上就做大锅菜给他们吃。
　　我觉得这是一件特好的事儿，别管那饭馆儿有多小，起码现在也算是个老板了是不？最让我开心的是我妈一整天都不会在家，所以现在我家这几间平房，简直就成了我的梦幻国度，我呢，过着国王一样自由自在的生活。
　　洗漱完，在镜子前揪了好半天头发，可怎么揪怎么不对劲儿，就是有那么一两根儿不听话，傻愣愣地支着，看见我妈的ㄠ水儿，嘿嘿，用这个可能会好点儿，于是往头上喷了点儿，立马就后悔了，什么啊，一绺儿一绺儿就跟好几天没洗头似地！手上也黏了吧唧的，真是懊恼窝火！看着镜子真不爽，直想砸了它???看着自己那发型就傻，怎么才能变帅点儿呢？要是帅帅地和他走在南大街上多拉风，会引来不少小姑娘的目光吧！
　　一想到这，又受打击了，我咋跟他比，他是公认的美男子???唉！
　　自己发了会儿愁，用梳子把那一绺儿一绺儿的梳通了走出去，心情立马就清爽了。
　　每天我都会看见他在转角儿那地方揣着兜儿等我呢，蓝色绿色的半袖总是那么鲜亮，我大老远就看见他了，然后还假装着小跑两步儿，以示不忍心让他久等。
　　“你还有没有点儿时间观念！”他一上来就数落我，我看看他头发，真好，特自然，自己就长了个完美的发型儿，可我怎么就咋整咋不对呢？等向他打听一下他都在哪儿剪头发。
　　“唉，别提了，刚才在家喷我妈ㄠ水儿，啥玩意儿啊，黏糊糊的，味儿还特大。”
　　“哈哈你个俏货，用的还挺全乎，啧啧，ㄠ水儿，你没用用你妈口红啊！”
　　“用过，哈哈，真用过，小时候照相就在脑门儿上点一个。”
　　“呵呵，我小时候就没照过相。”他说着就推我往前走了，我们每天都在这里的面馆儿吃拉面。我俩都要大碗的，还要加个鸡蛋，他老叮嘱老板多放点儿面。每次两碗面上来的时候，我俩都会比较半天，看哪碗多就抢那碗???可是这胃就跟筛子似地全是洞，吃的那些东西都留不住，一会儿就饿，用我爸的话说就是小伙儿十三，吃死大汉???我不知道我爸哪来这些理论，可是我挺爱听的。
　　这天面馆儿老板照常给我们端面出来，张杰眼尖看见他拇指碰着面汤了，毫不客气地皱眉看着送上来的面说：“你这不干净！换一碗！”
　　“唉碰一下都难免的，我这手也是拉面的，没啥不干净。”
　　“嘿，我说不干净就不干净，我知道你拉完面有没有拉屎？”哇，他真大胆，我打死我都不敢这么和不认识的陌生大人说话，怕挨揍???
　　“你这小伙子，怎么这么说话，行了行了我给你俩一人再加个鸡蛋行了吧？”
　　“一人加俩！”
　　“我赔本儿了都！”老板特为难地痛苦皱眉说，那凄凉劲儿就跟他家底儿都赔光了似地。
　　“我说加俩就加俩！”他就跟那无情的高利贷债主一样毫不心软???
　　哈哈，跟着放债的混挺好，可以一下吃三颗鸡蛋！爽死了！伸手就要搂过来一碗面，张杰手一挡，把老板碰过那碗推我跟前：“你吃这碗！”
　　“凭什么啊！”我冲他嚷嚷着。
　　“哼，没我你能吃仨鸡蛋？”他一副大功臣的样子，切，就你牛，就你厉害，哼，不就破鸡蛋吗，我还不吃了！我把老板送的那俩鸡蛋都放在那碗被碰过的面里推回他跟前：“自己吃你的战利品吧！吃死你！”
　　“你怎么这么不讲理！真自私！”他说着气呼呼地抢来我霸占的那碗面，以一种十年没吃饭后见着美食的狼吞虎咽之速夹起面就往嘴里塞，这家伙，难道两碗都要霸占？他又塞了两口，奈何面拉地太有水平，很长，他不得不吸溜儿着面的一端，让面乖乖躺在嘴唇上，然后用无情的锋利小白牙拦腰斩断，于是断头的面纷纷落入碗中???
　　碗里就剩多半碗了，他又把另外一碗面夹了一半儿放进去，用筷子搅和搅和把两颗鸡蛋放回去推到我面前：“吃吧！这样公平了吧？”
　　“???”我看了看眼底下的面，再看了看他嘴边的辣椒沫儿，用一种低沉含蓄的狂吼对他说：“你咋这么恶心！全是你口水！”
　　“啧！好多人想吃我口水还没有呢，你怎么就这么不学着知足点儿啊？”全天底下再找不出第二个比他脸皮厚比他无赖比他不要脸的了！！
　　“哈哈，害羞啥，看你脸都红了～”
　　“谁害羞了！我是被怒气憋红的！”
　　“哎呀行了行了快吃吧，朋友嘛，有福同享有难同当有口水一起吃！哈哈哈快吃吧一会儿迟到了披肩发又嗦了。”
　　“哼！”瞪他一眼，勉强挑起面放嘴里，嚼嚼，好像没啥不好吃的???
　　呼???哈，吃仨鸡蛋就是爽！擦了擦被辣红的嘴准备起身要走，他贼咪咪地说等等，然后我就看见他把桌上那满满一小壶醋和满满一罐儿辣椒油儿特别多特别香的辣椒全倒在他吃剩的面汤里了???
　　“哼，让他再和我犟！”他拍拍手志得意满地说，我看着那一碗“酸辣汤”，心想，太浪费东西了???这个家伙太坏了！！！
　　



☆、第 36 章

　　杨家两兄弟还有景奇都被刘月芳劝降了，只有我和张杰依然□去画室。有时候我们坐十路车去，有时候就走着去，算下来走的时候多，因为十路那辆破车上人特少，车特老，坐在上面就跟回了十年前开往偏僻村庄似地不舒服。
　　走到那条上次见还是土路的路上赫然发现土姑娘一夜之间长了满头黑发，被太阳照着闪着晶光，真叫一漂亮~
　　估计是刚压的马路，我拉张杰往边儿上还没来得及长上黑发的地儿走走，怕给人踩坏了，可那家伙一甩我手就蹦上去了，踩在上面不厌其烦乐在其中无比傻缺地踱着小步子，一边儿踱还一边儿傻乐：“嘿嘿，黏的。”
　　我简直就是简直了！无法比喻了！
　　“诶，你上来踩踩，可好玩儿了，一黏一黏bia叽bia叽~的！”
　　“你以为都跟你似地弱智啊！赶紧过来，待会儿给人家踩个大脚印儿让你吃不了兜着走！”
　　“兜着走就兜着走，反正我没兜儿，他要是能给我把这条路都塞下来，我还服了他呢，牛逼的！”他说着就跑过来拽我踩上人家光亮的黑发，心里满是惭愧啊，可低头一看，这黑发怎么这么粗糙？不是一丝儿一丝儿的，是一块儿一块儿的???看来政治老师说距离产生美是真的，现在看这路就像一大块儿一大块儿的黑鼻屎，尤其是踩在上面一抬脚有种鞋子要被粘掉马上想放下脚却突然发现原来脚已经抬起来了战斗轻易地胜利了时，对于这块儿地就更是鄙视，越鄙视，就越想多踩它两脚，于是我俩就跟神经病似的在新马路上跳踢踏舞???
　　“嘿！干嘛呢！”这时候一个满脸灰尘脑门儿却巨亮的工人叔叔扛着铁锹跑来指着我们就喊，我给吓懵了，张杰拉上我就跑，一边跑还一边笑。他咋还能笑地出来？我尴尬死了，任谁看见我俩这俏货举动肯定都得莫名其妙然后仰天长笑最后鄙视而望！
　　“你咋还笑！俏货似地！”跑远了我甩开他手怒说。
　　“哈哈哈，笑死我了，多好玩儿！”他完全没有一点给人家免费当了笑料的感觉，甚至还以为人家给他当了笑料，他真是没心没肺，什么事儿才能让他认真一点儿呢？
　　画室外面儿有个卖煎饼的，每天都会排好长的队，我和他就吃过一次，确实好吃，我尤其细化吃里面儿的薄脆饼，可是奈何人太多抢一个不容易，所以我们就吃拉面多一些，今天不知道咋了，人没那么多，虽然刚才吃了面，可是现在再吃点儿也不是不行，主要是不想错过这个难得的人少机会???
　　“张杰，你还饿不？”
　　“还行吧，咋啦？”
　　“我想吃那煎饼，吃不了一个，咱俩分一个吧。”
　　“哈，行。”
　　捧上热乎乎的煎饼，稍微用力捏一捏就会感觉到里面薄脆饼碎裂的动静，就跟捏那种满是泡儿泡儿的塑料包装纸似地，嘿嘿，特好玩儿。不过为了不让我们的早餐加餐壮烈牺牲成煎饼沫儿，我就收了收玩儿心。玩儿心是收了，报复心立马又上来了，看一眼完整无缺的煎饼――刚高兴了一下下，就打算取消这个报复计划了。本来想咬完一半煎饼再给他的，让他也尝尝我口水，可是我不嫌弃他，不代表他就不会嫌弃我???还是别做这种招人烦的事儿，掰开一半儿给他了。
　　现在我们已经不是初级班了，自然就不在那间小破屋，待遇有所提升，换到一个大屋子里，这屋子真高档，还铺了地板砖呢，虽然已经被铅笔末颜料水儿摧残地惨不忍睹???放了暑假才发现，在这儿学画画儿的不只是我们学校的学生，还有外校的，或者是没校的，其中就包括一银发女郎，可能是染头发的东西质量不太好，银发已经褪色成银不银黄不黄绿不绿那么个很怪异的色儿了，此女郎长的挺好，就是举手投足有那么一股村儿气???
　　还有一位神仙，我们都是未见其人先听其名，有一天披肩发给我们做范画的时候就无意说道，敏敏下午就来了，敏敏画画很有一套，敏敏将来挺有前途，好家伙，这可让我和张杰那个期盼的呀，真想见识见识这敏敏妹妹的芳容，结果下午去了画室进来一挺高大的男的，披肩发一见就喊，敏敏来啦???
　　我跟张杰当场吐血，血是在精神上吐的，现实中我们只是喷出来点儿二氧化碳。
　　再有就是，被大家叫做“三哥”的家伙。他好像在这儿学很久了，也帮披肩发教教学生，至于为啥叫三哥我就不知道了，可能是语文老师讲的飞流直下三千尺，疑似银河落九天中的三和九都并不是特指，就是那么一比喻，所以估计三哥这个三也是这么个来头儿吧。张杰跟他有一搭没一搭的似乎不太喜欢他，也是，这三哥实在不咋样儿，配不上跟张杰关系好，恩???肤浅点儿来说，他长的也太猥琐了。虽然我长的也不咋样吧但最起码看起来挺正常还算阳光一男生，可他长的那真是集天下丑之大成――眯缝儿眼儿蒜头儿鼻上面还点缀着若隐若现的黑头，厚嘴唇阁僚（此处读括liāo，意为不整齐，还有很大的缝隙）牙，一笑牙恨不能都把下嘴唇给咬掉喽，最恶心的是留个长长的刘海儿还好几天不爱洗，总是挡着半只眼睛来劲儿时往边儿上一甩，穿一脏不啦唧的白衬衫还爱玩儿性感解开好几个扣子露出那小鸡子似地干瘦黑黄的勉强也就称得上是脖子根儿的地方，用胸口胸膛这类词儿我都觉得高抬他了，哼，充当文艺青年。张杰不喜欢他，我也就不喜欢他，虽然他没招惹过我，甚至还挺爱给我指导指导画作的，可自从我不喜欢他以后，他说的哪句话我都不爱听，好为人师，还真以为自己挺牛呢???我也不叫他三哥，又不知道他真实姓名，所以跟张杰说起的时候，就是三什么玩意儿怎么怎么着了。
　　我们现在这教室里挂了一张画儿，在我看来很牛，用张杰的话说就是真他妈的牛逼哈???是一个老树根儿，根须错综复杂地交织叠错着估计有上万条，可这位牛人愣是给画下来了???很想知道这位神人是谁，凑近一看，毕廷???我已然说习惯了，一张嘴就是：“鼻涕画的啊！”
　　“听你这语气你来画一个？”身后冒出一个巨猥琐的音儿，不回头也知道是三什么玩意儿。
　　“我还没学那么久，我哪能画出来？”我语气也不友善。
　　“画不出来就谦虚点儿，还给人家起外号儿，有那本事都用在画画上啊。”
　　嘿！我这个不爽，你算个啥东西我用的着你来教训我？鼻涕他都没把我咋样你在这儿冲什么好人？
　　可是他至少比我大四五岁，不能硬惹，只好瘪瘪嘴坐回自己板凳儿抱上画板就冲空气说：“癞蛤蟆跳悬崖，充当蝙蝠儿侠???”
　　“哈哈???”张杰在一旁正捏橡皮玩儿，听了就乐。
　　“你说谁呢？”那三什么玩意儿给听见了，说了这一句我就听见越来越近的脚步声，随之而来的害怕也越来越多，真后悔，等他走了再说啊，哼，好吧，你要是敢跟我掐架，我也豁出去了！一回头就想说说你了怎么着，还没等话出口他就一把掀了我的画板抛地上，这么强烈的反应真把我吓着了，我以为他顶多就指着我鼻子骂两句，现在我又觉得我像刘志刚了，无措着害怕着等待着憎恨着委屈着特想跟他嚷两句可是我怕我一张嘴他反应更大再不计后果地揍了我可咋办???
　　“说你呢咋了？！你他妈的装你姥姥个求啊？傻逼似地拿自己当盘儿菜了？！”被害怕充斥的大脑忘了身旁还有这么一主儿呢???
　　张杰上去就狠推了三什么玩意儿一把把他推老远，我悬起来的心算放下来，只要这恶心玩意儿离我远点儿我就不怕了。
　　看来三什么玩意儿不太了解张杰，不知道他是个混混头头，以为人以群分物以类聚他和我一样都是好欺负的学生，被他这么一推不管是面子还是里子都受到伤害了于是马上还击揪起张杰领子就用通常电影儿里反派形象都有的那种猥琐狠毒的表情冲张杰吼：“混腻歪了吧？！”
　　“我操――你再揪老子一下试试？！”张杰狠劲儿扒开三什么玩意儿的手，咬紧牙关我看见他脖子的青筋暴跳，一挥拳头就要落在他脑袋上――“嘿！在画室就打起架了？！”一个洪亮沉厚的男中音响起，披肩发大皮鞋就映入了眼帘。
　　“以后别在我们跟前儿装逼，也他妈给我记住了别做那欺负老子哥们儿的瞎眼狗！”张杰挥舞着被披肩发强硬拽着的胳膊一字一顿地指着三什么玩意儿的脑袋喊，三什么玩意儿被他吼地大气不敢出，依仗着披肩发在那儿才算没尿裤子???
　　事后我俩免不了跟披肩发“谈谈”，张杰就把实情说了，没啥夸张的地方，披肩发似乎也知道三什么玩意儿那副德行，碍于他是自己的老学生也不好多说什么，警告我们以后别惹事就算完了。只是后来张杰出去披肩发没事儿和我聊天儿，说张杰和你关系挺好呀，我说还行，他就说，上次你发烧没来，他整整迟到了一个半小时，我问他怎么迟到这么久，干脆别来了，他说等你呢。我一说你发烧，他居然还挺高兴的，你们这俩小兄弟不知道搞什么鬼。
　　???所以他等了我那么长时间？他高兴是因我他知道我不是故意爽约？
　　这个家伙，一次又一次地让我捉摸不透，他到底心里藏不藏事儿？他是不是真像我看到的那样，大大咧咧没心没肺？
　　
　　



☆、第 37 章

　　我妈从超市带回来几张超市促销单，上面各种各样的好吃的都在搞特价。上午和张杰学完画没事儿干去人民公园溜达了一圈儿。人民公园就在南门楼旁边，里面有个人造湖贯穿整个公园，夏天的时候随着波动泛起阵阵波光还是挺浪漫的。人民公园里还有山，至于这山是不是人造的就不知道了，还有许多小动物，这些我可以肯定不是人造的。小时候特别爱来公园儿玩儿，最向往的就是游乐园，只不过进去还要再掏一块钱门票。小时候大爷带我来的多，每次都是他在外面等着，我自己进去玩儿，为了省那一块钱的门票。那时候最不敢玩儿的就是那个最高的滑梯，每次从上面滑下来我都会墩着屁股，疼着呢。最喜欢玩儿的是蹦蹦床，不过我就是站在上面瞎蹦，不像有的小孩蹦着就坐下，坐下就又能蹦起来???我坐下后怎么也蹦不起来，只好在软绵绵的网上狗熊似地爬起来???
　　我俩就这么溜达着，现在全然没有想进那个游乐园的兴趣了，倒是在外面新架起来的海盗船什么的比较吸引我们，只不过我也就看看而已，我可不敢坐。看着前面一帮子年轻的男男女女打情骂俏的，突然意识到一个问题：“张杰，你老跟我在一块儿，你都不混了？”
　　“哈哈你个俏货，你知道我不混了？混地好着呢。我混还都能让你看见？”
　　“???”我瘪瘪嘴没说啥，我还以为他从良了呢。
　　“前面儿就是小滚，前两天晚上学完画儿还老来呢。”
　　“小滚？？”
　　“昂，这你都不知道？滚轴！宣化一个大滚，在外头世纪广场那儿，一个小滚，就是公园儿里这个啊！”
　　“???滚轴？？”
　　“你傻不啦唧的啥都不知道！”
　　“切，净是没用的，我知道那么多干啥。”
　　“改天带你进去溜一圈儿就知道了。”
　　“???没兴趣。”到现在我都没搞明白滚轴到底是啥，但是我知道肯定是个乌烟瘴气的地儿，花里胡哨的应该就像舞厅那种感觉，不好。说着就沿着草坪上的一条小溪流走到了尽头，溪水顺着雕刻着石龙的台阶瀑布一般冲进人工湖里。张杰蹲在石阶上，把手放在激荡的水流中，冲我开心笑着说：“可凉快儿了！”
　　“哈哈，别再把你冲下去！”
　　“有你呢，怕啥。”
　　“我又不会游泳！”
　　“那你就把我拖上来自己再沉下去，然后我再找人来救你。”
　　“自己沉下去吧你！”
　　“切，没义气，诶诶诶~！你看你看，有鱼诶！”他指着人工湖面儿说，我走过去蹲下一看，真有几条小鱼儿在游，因为太小了，肉都是透明的，清晰可见一根一根的鱼骨，旁边激起的水珠飞溅到脸上，头顶是满满的树荫，清爽凉快，如果那草坪不是湿的，真想躺上去。
　　离开湖边儿继续走，就顺着架在水面上的走廊到了湖中心――那座山上。爬上石阶，穿过仅可过一个人的石洞，就到了山顶，那里有一个凉亭。以前来的时候经常可以看见凉亭里有亲热的一对儿情侣，每次见每次尴尬，这俩人也真是，怎么在公园儿就亲上了???还好今天没有。
　　坐凉亭上歇脚，仰头望着顶棚上那五彩的绘画，琢磨着它的意思。
　　“诶龙龙~龙龙~你看你看，哈哈~”他阴险又狡诈地笑着指向一个地方，我顺着他手指的方向望向棚顶的画儿，额???
　　“你怎么就看这的时候眼尖！”是个肥了吧唧的女的，丹凤眼儿樱桃嘴儿，高高的云髻随风而飘让这个人活了一样很有动感，重点是???衣服也随风飘了起来，露出半个前胸???
　　“哈哈。”他笑笑不和我争辩，乖乖坐我旁边晃着腿儿，挺自在。
　　“好长时间没来了，有一年了吧???”我唏嘘感叹着沉重不堪回首的岁月往事???
　　“恩，我要不是来滚轴，也不会想进这里头。”
　　“你跟你对象不来这里头玩儿？”
　　“???来过，不过就溜达了一小会儿，就走了。”
　　“???”我也不知道该说点儿啥，其实我就是那么一逗他，没想到竟然勾出了他这么一句话，没想到他真有对象，而且看他说话的表情一点儿都不像在开玩笑，难得的深沉出现在他脸上，可是这种表情却???不是为我???我知道我跟他女朋友肯定没法儿比，虽然很多男生都说兄弟如手足妻子如衣服，可是真正到实际上兄弟任何一个皆可，对象就不是谁都行的，总的来说对象就是要比兄弟重要的，在他心里的重量也要比兄弟重的，对别的“兄弟”我就不知道了，可是跟我比，肯定我是不重要的那个???他觉得我这人还行，就和我做朋友，可是我觉得我和他的关系会非常短暂，等以后毕业了，各奔东西，他可能就会忘了我这么个人。
　　“唉，她不喜欢这儿，我们早就分了。”
　　“???那她现在???”
　　“她去外地念书了。”
　　“???你可喜欢她了？”
　　“哈哈，唉，其实跟我搞过对象的人多了，可从来没认真过，我就对她是真心的，可她就是不喜欢我。???你不知道，你要是特别特别喜欢一个人，可是她不喜欢你，那种感觉真的很难熬。”
　　“???真的？我真不知道???喜欢一个人是啥感觉？有那么痛苦？”
　　“哈哈，你净胡说，你没喜欢过别人？”
　　“???要说喜欢，就是上小学的时候看班里一个转学过来的漂亮女孩儿很有好感，可是也就是想想，虽然我也希望她喜欢我，可是她不喜欢我，我也没你说的那么痛苦???我很少喜欢别人，对她顶多就是有好感吧。其实还挺想知道知道你说的那种感觉，哈哈，没尝试过。”
　　“你个俏货，你以为好受了？难受死你。”
　　“???那你现在还会为这件事不高兴？”
　　“???平时没啥，想起来的时候就挺难过的，唉。”他没看我，看着前方，长长的睫毛下闪烁着我从未见过的失落，他挪了挪注视的方向，从看这棵树，挪到看那棵树???不都过去了？就不能别想了吗？
　　“那你就别想，别想就不难过，天涯何处无芳草，何必非要喜欢她，哈哈，你这么帅，还愁没女的追你啊。”我笑着推了推他肩膀，其实我挺想搂住他的，可是我从来没主动搂过一个人，不敢。
　　“切，你这俏货，傻啦吧唧的！”他收回目光，看向我骂了一句就抿嘴笑笑，又是那种低头抬眼的表情，本来眼睛就大，这么一看，更大。恩???其实我也该知足了，平时啥时候见他跟曹帅有这副表情啊？彪悍地恨不能叫谁都是孙子???
　　在凉亭儿上歇了一会儿，就走下去了。
　　公园儿里有三座桥，一座白色大理石桥，一座石拱桥，一座锁链桥???小时候最不敢走的就是锁链桥，摇摇晃晃地吓人。现在虽然不怕了，可也经不住那家伙可劲儿地晃！逃命似地赶紧奔向对岸，他自己扶着两边把手幸灾乐祸地笑，气地我脑袋要冒烟儿！
　　至于那座白色大理石桥，我在我家相册里见过。那时候还没我呢，我爸领着我姐来公园儿玩儿吧，他穿着黑色皮夹克，我姐穿着红色小棉袄，俩人一高一低站在桥下，留下了这张照片。现在我姐比我爸都高了。我爸我妈个儿都不高，但是我个儿高，谁见了都说我不跟爹妈，跟了我姑姑和我姐姐，她俩个儿都高。
　　而那个石拱桥，很有古色古香的味道，如果是烟雨蒙蒙的时节，撑把油纸伞和恋人站在上面，看细雨中飘动的柳树叶和消失在眼底穿过桥洞的小船，该有多浪漫???
　　实际上，我这个很浪漫的愿望被非常不浪漫地实现了???天降甘露，丝丝绵绵，夹杂着若有若无的淅沥声来到我们身边，打在石阶上化成一个深色的圆点，打在湖面上，荡起了一圈儿圈儿细碎的涟漪???
　　“我靠，下雨了！”他趴在桥栏杆上皱眉眯眼望向天空，却没有一点儿躲避的意思。奈何现在我就一个半袖，没外套儿，不然一定给我俩披上。
　　“恩???”他不躲，我也不躲，淋淋雨，心里湿湿的，一点点浸润，沁凉舒畅。
　　“你小时候经常来公园儿吗？”
　　“恩???反正过六一啊什么的就来，基本上都是我大爷带我来的。恩???我妈老训我，可我爸基本上不训我，从小到大就打过我一次，就是因为公园儿。”
　　“啊？为啥啊？”
　　“那会儿过年吧，我在家闷着特无聊，也没的玩儿，就非闹着要我爸带我去公园儿，可是我爸不愿意???最后闹了半天说，去就去，但是不进游乐场，我不肯，哭喊着说必须要去，我爸就踹了我一脚???”那时候的自己真不懂事，大过年的，我妈却耍混蛋，我爸本来就心烦，加上那时候家里更是穷，快连买菜的钱都没有了，想想他说的，去就去，但是不进游乐场，我就心酸。他踹我那一脚，是因为有多心烦多无奈？
　　“???呵呵，踹哪儿了？”他沉默了一小会儿，笑问我。
　　“屁股呗。”
　　“嘿嘿???”他狡猾一笑，伸手就抓上我屁股揉了一通：“我给你揉揉~嘿嘿，以后想起来的时候，就不疼了。”
　　“???”我尴尬地捂住自己屁股，现在还又麻又痒地别扭，瞪他一眼，别人屁股哪能说摸就摸！虽说都是男的可我也没见哪两个女生关系好就互摸胸的???我应该狠狠骂他你个流氓，可是他的那句话怎么让我觉得这么温暖，又这么心酸？我的伤口那么多，你可以都给我治好吗？不知道???但是我知道，以后我会想起这件往事的时候，一定是温暖更多。即便有时候温暖也很催泪。
　　



☆、第 38 章

　　雨一直都是星星点点，可是阴霾的天空似乎在堆积着什么，等着爆发。
　　从公园儿出来一起往回走，他问我：“你中午吃什么呀？”
　　“中午早过了。”在公园儿玩儿了这么长时间，现在都是下午了。
　　“哦哦，那你下午吃什么呀？咱们还没吃饭呢！”
　　“???不知道，一会儿回去的时候买点儿。”
　　“你家有人吗？”
　　“没啊，咋了。”
　　“哈哈，那我去你家吧~行吗？”
　　“行啊，那???诶，吃饺子吧，我给你煮饺子~~~”
　　“哇塞，你还会包饺子呢？”
　　“啥呀，我们家冰箱有速冻饺子。”
　　“切???浪费感情。”他揣着兜儿那嘴又快瘪姥姥家去了，我真想给他一拳：“那你就别吃！”
　　“哎呀我说我不吃了？你煮的啥都好吃，行了吧？”
　　“切???有的吃就少罗嗦！”我凶狠狠地跟他说。这里有条街，早上的时候就是早市，平时就是菜市场，买菜的卖肉的卖熟食快餐的都有，不知道今天下雨他们还在吗？
　　“咱从这条路走吧，回去看再买点儿别的吃的。”
　　“昂，行，你说啥是啥。”
　　“呵呵???”那些卖菜的的确都收摊儿了，但是那家卖炒菜的还摆着呢，人家不怕雨，有大玻璃罩挡着呢。天儿太阴了，雨滴打在玻璃上模糊了那些色香味俱全的菜样儿，老板看见我们走过来赶紧开了灯，于是吊在玻璃罩里面顶儿上有红灯罩儿的灯就散发着湿漉漉的光，好像这灯光也变重了，不再像往常一样轻飘，小雨中，这些都像我见过的油画儿一样有了钝缓变幻的笔触。
　　“你吃啥呀？”我问他，他倒不客气，选了几样，无非就是烧茄子糖醋里脊鱼香肉丝这些。我见识过他给钱的速度，不等老板装完盒儿，我就把钱掏出来了。这段时间挺爽的，我妈给我留的饭钱我能攒下好多，因为除了早上那顿早点，中午晚上我经常会去我大爷家吃。
　　满足地提着袋子往回走，心里特高兴，因为我本来就喜欢这种阴雨天气，再想到回家以后多了个人，我们可以一起吃饭，看电视，然后我会给他端出水果，要是他喜欢，还可以喝我爸的茶???嘿嘿，两个人窝在一起，多舒服啊，困了就睡会儿觉???别看现在是夏天，下起雨来也冷着呢，我们家又阴，要是听着外面的雨声，和他就想那回我哥结婚那样睡一张床上，挺暖和的吧???嘿嘿嘿???
　　“龙龙？你傻乐啥呢？”
　　“额???呵呵，没啥。”嘴上说着没啥，可还是绷不住地就想乐。
　　“俏样儿！”
　　一进家门儿他就问我用换鞋吗，上次来我也没注意他换没换???外面地都是湿的，这一踩，家里能成泥潭子，还是换了吧。
　　我还没把拖鞋放他脚底下呢，他就光着脚丫子跑进去了，也不嫌地上凉???
　　我跑进厨房，找来我的小茶壶还有跟它配套的茶杯，往里面儿放了点儿我爸的茉莉花儿茶，搜寻搜寻，还找着几朵干菊花儿，也不管泡出来啥味儿，一股脑儿都放进去倒上了开水。
　　他正坐我床上在屋子里瞎踅么呢，我把茶壶儿放写字台上，两只小杯子并肩放好，倒了两杯茶。
　　“哈，你还喝茶啊？”他捧起茶杯失笑问我。
　　“恩，也不老喝，就是有时候在家没事儿干就爱泡一壶，一边儿看书一边儿喝，哈哈，你不觉得拿这小杯子喝茶可好玩儿了？”这一个茶壶，两个茶杯是我姐给我的，那时候她还上学，是过生日别人给她的礼物吧，她没用，见我喜欢就给我了。茶壶是很常见的那种茶壶，只是这两个小杯子很有意思，虽然也是陶瓷的厚实质感，但是上面画了很俏皮的卡通图案，一个小男孩儿，一个小女孩儿，他们系的围巾飘扬起来，凑在一起，就是一个心的形状。那只女孩儿的杯我很少用。
　　“啧啧???你没事儿干就在家窝着啊？不会出去玩儿啊！”
　　“从小儿就不爱出去。小时候我爸妈也老不在家，我也不像别的小孩儿嚷嚷着要跟着一起去，我自己在家玩儿挺好的。”我走进厨房拧开煤气，一边儿往锅里倒水一边儿说。
　　“???诶，你奖状可真多。”他看见我床旁边那一大幅壁挂上的奖状了吧。
　　“恩，都是些没用的，这奖那奖的，又不能当饭吃。”把火开到最大，让水快点儿开，饿着呢。
　　“哈哈，你在学习这方面儿就是挺牛逼的。”
　　“恩???他们都说我脑筋好，就是不太用功，不然前途无量。”
　　“哈哈???就是，你在我前面儿坐着，我老见你走私。”
　　“晕，走私是心理活动，你还能给看出来？”饺子在锅里翻着呢，我就走出来靠写字台上，端起水喝一口笑问他。
　　“切，你一撅屁股，我都知道你拉啥屎。”
　　“滚吧你！恶心死了！真是狗嘴吐不出象牙！能耐的你！你还会读心术啊！”
　　“那可不，你想不想试试？”他挺舒服往我被子垛上一靠，双手枕着脑袋，俩眼冒着贼光问我???
　　“切，那你倒是说说，刚才我路上，想啥呢？”喝完水，赶紧又走进厨房，翻翻饺子，可别粘了锅底。
　　“哈哈，你在想：哇，大帅哥来我家了，我可得趁此机会好好巴结巴结~是不是？”
　　“???你真俗气！”我想的都是很美好的事情，何谈巴结！
　　“那你说你想啥了？”
　　“哼，我想和你一块儿睡觉呢，咋样儿，猜不出来吧？”
　　“额???”这我就知道这家伙肯定无语了。哈哈。
　　端来饺子，拿俩碗儿倒上醋，再把刚才买来那些菜一摊，哈哈，一顿丰富的大餐~
　　“恩，你煮的还行，火候不错。”他煞有介事地说。
　　“恩，我煮东西挺有一手的，我煮的方便面都比别人煮的好吃。”
　　“哈哈，你个俏货，方便面还有啥不一样的啊？”
　　“我煮就会加很多料啊，比如鸡蛋，一颗是打散的，一颗是打整的，然后还要在煮的时候就放醋，这样煮出来的面柔软又筋道，要是家里有火锅底料再放点儿就更好了，等煮好以后滴上香油，闷上几分钟，可入味儿了，霍，这面吃着，绝对爽！”哈哈，我自己哈喇子都快流出来了~~~
　　一扭头，他正用特别佩服的目光看着我呢。
　　“嘿嘿，改天给你煮煮，让你尝尝~”
　　“恩，我看行。”
　　他吃完抹抹嘴就大爷似地往我床上一躺，抓上我写字台的一本书就看，真是不客气！无奈瞪他一眼收了东西，刷了碗，洗了手忙活了大半天。
　　“龙龙，我想看看你柜子里都有啥。”他看着我写字台柜子说。
　　“也没啥，都是书。”我打开柜子，找了几本书摊桌子上。
　　“???对这些没兴趣???恩，抽屉里有啥。”他说着就摸上我抽屉把儿，见我没反对，就拉开了，第一印入眼帘的就是我的日记本儿。这日记本儿也是我姐给我的，小时候我写日记被我妈看，伤心地我找我姐哭，我姐就给我买了这个带锁的???
　　“我???能看看不？”
　　“哈哈，都是小时候的，小p孩儿写的，有啥好看的。”说着我就把锁打开了。
　　“哇哈哈哈哈~~~~~~~~~你还喜欢看还珠格格？哇塞，还喜欢赵薇？？？”
　　“啧，那咋了，那会儿我才上一年级，可不就喜欢还珠格格嘛，那时候是小孩儿就喜欢。”
　　“我就不喜欢。”他瘪瘪嘴继续翻，翻着翻着就乐：“哈哈哈，你真是个俏货。”
　　“???都跟你说了小时候写的！！！”我知道那里面写的挺傻的，可你指望一个低年级小学生写出相对论啊？真是的???
　　“呵呵，这是你啊？”他指着照片问。
　　“恩。”有一次和我妈吵架，伤心极了，委屈极了，就把所有我的照片全找来粘在这本日记里，就想自己一个人拥有一个世界，自己疼自己。结果被我妈骂了好几次，我也没把照片交出来。他现在指着的这张是我和我大爷姐姐去公园儿时候照的，那时候我才三岁吧，呵呵，一笑，连眼睛都没了。我们靠着栏杆，身后就是人工湖一大片的荷花。
　　“你小时候挺亲的嘛，长大了就不亲了。”他乐着看我一张张小时候的照片，有光着屁股的满月照，有在裹在襁褓里自己窝在沙发上的，有被抱在我姐怀里在南大街照的，那时候南大街还没这么好，照片里草坪边儿上还都是垃圾呢???有骑着公园儿里大马上的，俩手还不安的揪紧了人家那假马的毛儿???
　　“哈哈，看你那小表情，吓的你~~~”他看见我这张，乐地不行。
　　“那时候吓死了，那么高，我生怕掉下来。”
　　“嘿嘿???”说着他翻了一页，又有照片：“诶，这张真亲！嘿嘿，看你乐的，小时候就那么傻！”我不知道他说哪张，凑过去一看，嘿嘿，这张照片是后来才发现的，它以前一直在我大爷的老照片包儿里呢。这张是挺傻，坐在小车儿里俩手把这方向盘，乐地两颗没长全的小门牙都露出来了，脑袋顶几撮儿毛儿还支棱起来了???哈哈，居然还穿了个粉色的小袄，最要命的是，穿了双红色的碎花儿小布鞋???我的妈呀，要被他笑死了！！！
　　“喂，你妈是不是把你当女孩儿养啊？你看看你这小衣服穿的！”
　　“滚！小时候哪管那么多，能穿就行了呗！”
　　“嘿嘿，你不是挺可爱的？咋你日记里老写没人跟你玩儿，那小心眼儿里咋全是委屈呢？”他合上日记问我。
　　“???”被他这么一问，特心酸，我特想把心里的委屈都倒给他，可又怕他觉得无聊没意思，再说了，现在都这么大了，还说那些，多幼稚，还是算了吧。
　　“唉，我也不知道，天生的吧，我小时候怀疑我自闭症，哈哈~现在好多了。”
　　“你还有照片儿没了？我还想看。”
　　“哪有那么多！都在这儿了！”
　　“那你家人应该对你挺好的呀，还有这些照片，我小时候连照片儿都没有。你别站着呀，坐这儿，要不躺这儿。”他说着往里挪了挪???喂喂喂，现在搞地你像这家主人似地！
　　坐他身边儿，一张单人床的面积使我俩不得不贴地特近，靠在床头上特舒服。
　　“恩???其实按我们家的经济条件，我爸妈给我的够多了。小时候每年夏天我妈都领我照相去，呵呵，我都不记得了，是她和我说的，说她带我去照相，只照两张，所以一定要好好笑，结果我真的笑地可好了，另外一个小孩儿，他能照好几张呢，可摄影师逗他半天，他就是不笑，把他妈给急坏了。就是刚才，我骑大公鸡上那张，嘿嘿，笑地挺不赖吧。”
　　“昂，傻地挺不赖。”
　　“去！还有过六一，我妈第一次给我买的是一小桶，里面有小铲子啥的，你不知道，用那东西玩儿土可带劲儿了！可惜后来丢了???还有一次，我妈破例给我买了奶油蛋糕，上面有巧克力，还送了刀子叉子，可好吃了。我现在还记得装那蛋糕的包装盒儿啥色儿呢~嘿嘿，还有还有，有那种一踩就搁置咯吱叫唤的鞋，你穿过没？”
　　“???没???”他显然不知道我说的是啥。
　　“嘿嘿，就是那种一踩就响，跟吹哨儿似地，而且脚后跟儿那儿还有小彩灯，一闪一闪的可好玩儿了！有一天我醒来就看见床边儿放了这么一双鞋，心里可高兴呢。我妈还不承认，说天上掉下来的，不是她买的，嘿嘿???”
　　“那你还写最讨厌的就是你妈？”
　　“???要是我和你说伤心的事，可能要比刚才说的那些多十倍，百倍，千倍。他们老打架，我妈又老闹事儿，我就不喜欢这个家???”唉，不高兴的事还是少说吧，我转个话头：“呵呵，你小时候为啥不照照片？”
　　“嗨，我妈哪有这闲情逸致，我爸更没有。”
　　“呵呵，你们草原人都比较粗矿哈。”
　　“嘿嘿，去你的，我又没住草原上。”
　　“坝上草原
　　吗？坝上人都可厉害了！”这话是真的，反正一说你哪的，你说坝上的，绝对就没人敢没事儿招惹你了???
　　“离沽源还有段儿距离呢。”
　　“你去过那草原吗？”
　　“去过啊，那么近。我可骑过真马，还有烤全羊，挺爽的。”
　　“???草原好玩儿吗？大吗？”
　　“恩???风大。”
　　“切???你就不能说点儿浪漫的。”
　　“有点儿冷，喂，你们家电视插销天线啥的都拔了没，要打雷。”
　　“好像没???我去看看。”
　　跑下去把该拔的都拔了，看了看窗外，阴黑一片，此时屋子里的白色地板砖异常地亮，就像一片海似地???在水里漂流可不好，赶紧跳上岸。
　　“困了，咱睡一会儿吧。”他伸手就要扯被子，这一扯不要紧，把我掖在被子底下的东西都给扯出来了???
　　“你咋放枕头底下啊？”他拿起那手环，又拿起布包，稍微掂掂就知道里面装的是什么了――糖???
　　“???恩???我，恩???”我支支吾吾的，不知道该咋解释。
　　“嘿嘿，你这傻龙龙。”他把那些东西重新放回枕头底下，一抛被子就盖在我俩身上了，搂上我躺下来：“你说你咋那么俏？唉，一会儿记得起啊，别一奔子睡明天早上了。”
　　“跨擦――――轰隆隆――轰隆隆――”天雷滚滚，像是空中有一扇巨大而厚重的玻璃被猛烈劈碎，听地人心惊胆战。我看着他近在眼前的睫毛、鼻梁，心里很不甘，就像小时候不愿意让我大爷睡觉，总想让他陪我玩儿一样。
　　可我没说话，他又不是我大爷，凭啥宠着我???
　　“快睡吧???”他没睁眼，却真像知道我在想啥一样，伸手搂上我后背往他身上挤了挤，又向上搂上我头，往他那边挪了挪???
　　倾盆大雨终于肆意地泼了下来，像叫嚣着的厉鬼敲打着我的窗户，雨水像要把世界都冲刷掉一样。我才不怕咧，你们随便下吧。
　　在他身边好温暖，脸上都能感觉到他平稳的呼吸，带着热气???
　　我把脑袋放他下巴底下，窝在他脖子里闭上眼睛，这一刻的感觉好踏实，好温暖，好幸福。
　　我大爷说，我小时候睡觉经常闭着眼睛哭。他说是被我妈吓的。
　　我不知道我哭没，可是我知道每次闭上眼睛的时候，心里总是惶恐不安。每个血细胞似乎都在害怕空虚寂寞地跳动着。即使用被子闷住脑袋，却总不会有彻底的安全感，有的只是越来越稀少的氧气，越来越不稳的呼吸。
　　如果被人抱着睡觉是这么幸福的事情，我真想永远别醒来。满满地搂着他的身体，抵着他温热的脖颈，就像他唱的，不孤单，有靠山。
　　



☆、第 39 章

　　我睡地比晚上还死，尤其是这种如此适合睡觉的天气。朦胧中就是很暖和，总有源源不断的热量从脸颊后背传来。是嘴角越来越清晰的触感让我醒过来???
　　“终于醒了，真能睡哈，比我还能睡。”他为啥那么认真地在摸着我的嘴角???
　　“哈哈，你是不梦见好吃的了？哈哈哈~~~~口水都流被子上了！！”他拿开手，原来他拿的是卫生纸???啊~~~~~~~~~~~~~死了死了死了死了尴尬死了！！！！！！阿呀呀呀！！！！下意识地伸手摸了摸嘴角，现在是干的???为什么总是这样？越想在他面前表现好点儿，越是出丑！！简直就是气死我自己了！
　　特别尴尬又特别不情愿地坐起来，看看外面，夏天的傍晚本应该温暖明亮，可是因为今天下雨变地特别阴，看上去像天黑了。醒了醒神儿，就该去画室了。
　　“咱晚上吃啥呀。”他一边穿鞋一边说。
　　“你咋就记着吃！”我拿起挂在衣架上的伞说。
　　“废话，你一天不吃我看看。”
　　“嘿嘿???诶对了！”说着我又跑回房间，翻来那张超市宣传单，在他眼前晃了晃：“嘿嘿，这上面好多好吃的，咱们一会儿去超市发看看。”
　　“恩！”
　　被洗涤过的南大街难得地清静，我俩研究了一路那张单子上的好吃的，他见啥好就想要啥，我就看啥便宜，折扣多，就对哪个有兴趣???最后搞了一大堆，但是没花多少钱，都是我精打细算的~哈哈，在买威化饼的时候犹豫了，因为有一个大包的有一个小包的，我知道他带着手机，就说：“手机拿出来，有计算器吧！”
　　“???大哥，你连这也要算？”
　　“必须要算，快，这个是426克五块钱，那个是280克三块钱，哪个合适。”
　　“???你个俏货！我才不给你算！”说着就抓起那大包的放购物车里了。
　　“???”我看着他背影瘪瘪嘴，算算看哪个合适嘛???
　　路过卖水果的地方，他奸笑几声，左右看看没人就塞了俩小芒果在裤兜儿里???他穿很宽松而且有好几个兜儿的裤子，就是跳街舞的经常穿的那种，我也可想要了，可我妈绝对不会给我买???
　　好像是要显示我没他弱，又或者是潜意识里他干什么，我也要跟着干什么，就拿了一个???我裤兜儿可没那么松快???
　　在排队交钱的时候心里七上八下的，生怕人家看出来我鼓囊囊的裤兜儿，他见我这样，凑到我耳边说：“别紧张，没事儿！”
　　“???”你说没事儿就没事儿啊，真是的???
　　好在没人发现，从超市走出来站台阶上我大出一口气，惊险过后就要炫耀自己的战利品，高兴地掏出那一个芒果，占了多大便宜似地，谁知道他一掏，不是两个，是三个???这家伙，啥时候又拿一个！
　　“哈，笨，分你一个，咱俩一人俩，公平吧~”他说着把一个塞我手里，我瞪他一眼：“今天就算了，以后可不能再拿了！”我没说偷，太难听。
　　“嘿嘿???我知道，我缺那俩钱啊，就是好玩儿，多刺激哈~”
　　“刺激你个头！被逮着就完了！”
　　“逮着就逮着呗，就俩芒果还能判咱俩坐牢啊！真要坐牢也行啊，吃了睡睡了吃的，给咱俩关一个牢房，哈哈，天天抱一块儿睡，你说好不？”他坏透了地说。
　　“好个屁！我说不能再拿就是不能再拿了，知道不？真的，我跟你说真的，以后真别拿了啊。”我没有开玩笑的语气，特别严肃认真地和他说，从心底来讲我是真的不希望他再做这种事情，是真的担心，怕，怕他会做出出格的事。
　　“哎呀！知道了知道了！你烦死了！我都跟你说了就是玩儿玩儿嘛！真是的！”他一赌气提着袋子自己跑下台阶，跑出有屋檐遮挡的地方，就我们进去这一会儿功夫，外面又下起雨了???我看着他决绝走在雨里的身影心里特不是滋味儿，又怪我，逞啥能，那么嗦干什么???我想上去给他撑起伞，又怕他讨厌我，不想和我在一个伞底下???
　　他自己走了一会儿，发现我没跟上去站住脚步，我看着他立在那里心里害怕，真怕他一摔手里袋子就再也不回头地跑掉了???我看见他肩膀上下起伏了一下，这是深吸了一口气???忽然他一回头以一种无比恶劣的语气和我说：“诶！你这条俏龙木头做的啊？你挪挪步儿就死了？你就不能给我打打伞？！”
　　“???”我赶紧跑出去给他撑起伞，好像弥补自己错误似地，几乎把整个儿伞都倾向他那边，真的，我现在宁愿自己全淋湿了也不想他再淋一滴雨。
　　“唉，你真是俏到他二大爷家去了。”他乐了，扶上我手腕把伞放正，搂上我说：“你就好好给我打伞啊，我拎东西，咱俩分工明确，谁也不吃亏哈～”
　　“???”我心里暖暖的，他真好???
　　南大街上的大理石地板被浸泡在雨水里，有些低洼的地方汇聚了一大滩水，缓缓波动着倒映了雨中黄昏的楼宇，闪亮的玻璃窗也随着波动荡漾起来???
　　到了画室院儿门口天已经黑了，张杰说先去小卖部买块儿橡皮，结果在画室院儿墙和小卖部墙壁之间的夹缝里，看见了一团东西???哇，是银发女郎和敏敏！我的天???看见这场面吓地我赶紧拽上张杰就往回走，他大喊橡皮还没买呢我说用我的???
　　走进去披肩发挺诧异地说：“呦，你俩居然来了，挺勤奋呀。”我看了看，屋子里除了三什么玩意儿以外再没其他人，应该是下雨都不来了吧???
　　披肩发随便给我们摆了静物就让我们自己画吧出去了，他有一个自己休息的小屋子，经常在那儿喝茶看电视。
　　三什么玩意儿自己拿了个调色盘儿在那儿抹，我趾高气扬地搬来凳子架上画板，很享受这种感觉，一个曾经看不起你现在又不敢惹你的人的存在，就是为了更加证明你胜利的甘甜，要是他没在，你反倒觉得挺没劲的???
　　他就瞟了我俩一眼，其实我知道他心里不舒服着呢，可他就装着宠辱不惊地自己画画???
　　张杰坐我旁边儿用铅笔捅捅我胳膊：“嘿嘿，龙龙，画画儿多没劲，let`s go to 小旮旯（此处读ｇｅｌāｏ）儿~”
　　“呀，你还会说英语呢！”我白他一眼说。
　　“嘿嘿，你看见啥了那么着急往回走。”
　　“???你没看见？”
　　“没???要不咱再去小旮旯儿看看去～”
　　“我可不去！要去你自己去！”
　　“不看也行，咱俩去小旮旯儿你给我演示演示。”
　　“哎呀！！那人家俩人搞对象呢，我跟你咋演示！你个傻！”
　　“搞对象，哈哈哈哈，他俩咋搞呢，你给我说说呗。”
　　“他俩亲嘴儿呢！行了吧！”真是没完没了！明明就看见了还非要问我！一气我就说地特大声儿，引地三什么玩意儿也憋不住往我俩这边儿看???
　　“哈哈哈～～～～不就亲个嘴儿，把你吓的，没见过啊。”
　　“没！你见过是吧！哼，估计还亲过，我跟你能比吗？切???”我不理他皱紧眉毛画我的画儿，他嘿嘿乐：“没亲过???我觉得挺恶心的，也不怕她口水流自己嘴里。”
　　“???”是挺恶心的，我就不明白了，为啥大人们搞对象都爱亲嘴儿啊？啧啧啧，想想就恶心啊，要是她刚吃完饭，还有菜叶儿塞牙缝儿里呢？哎呀呀呀，真恶心恶心！可为啥好像他们都特喜欢似地???恩???我以后会跟别人亲吗？哇，我可不敢，多尴尬，多别扭，多不好意思啊，亲嘴儿不好玩儿，我最好别尝试了。可是一辈子都不亲，好像???也不太现实？唉，真烦。我可不期待那天的到来。
　　



☆、第 40 章

　　总之后来这几天几乎他每天都去我家，我俩老窝在一起，经常趴床上一起研究超市发的宣传单，看哪样东西比较有可买性???我正看那块儿枣糕咽口水，忽然感觉他抱上我脑袋了???
　　“哈，龙龙，你都有白头发了。”他扒拉扒拉我头发说。
　　“昂，随我爸，少白头。”
　　“还行，就一根儿，其他的头发都特黑，黑亮黑亮的，又多又硬。”
　　“恩，我脑袋上长了仨旋儿，他们都说我是犟驴。”
　　“哈哈哈???仨？我就看见后脑勺有俩，第三个呢？”
　　我用胳膊撑起身体抬头看他说：“嘿嘿，第三个在脑门儿上，小时候特明显，现在快没了。”
　　“我看看我看看～”他说着就伸手撩起我本来就不长的刘海儿，全给我呼噜后面儿去了，整张脸都露出来，脑门儿上凉嗖嗖儿的???
　　“哪有啊???”他皱着眉仔细找着，找不着，就凑地更近了???
　　“这儿！”我一戳自己眉心正上方，他这么个找法儿下去，额???
　　“诶???还真是啊！哈哈，现在就几根儿小胎毛儿旋着呢，头发都顺溜儿了。”
　　“啥胎毛儿！汗毛儿！”我扯下他揪着我刘海儿的手顺了顺自己头发，唉，估计一开学池青又要说我，非让人剃板儿寸，难看蒙了。
　　今天上午画完画儿他没和我一起回去，说出去和哥们儿玩儿，问我去不，我说不去，他说去吧去吧，带你玩儿玩儿，我毫不犹豫地就拒绝了，我对他那些“哥们儿”一点儿好感都没有，不想和他们混在一起。
　　连着下了几天雨，天彻底放晴，随之而来的就是越发炎热的天气。自己窝在沙发上看电视，正演新神雕侠侣，我觉得比老版的好看多了，可大人们都说什么玩意儿啊，一点儿都比不上老版的。其他的我就不敢妄加评论了，我就觉得刘亦菲比以前那小龙女好看多了。关键是这电视里的歌儿都挺好听的，片头曲张靓颖唱的，好家伙，那调儿真不是一般人能唱上去的，我估计等开学董轩儿这张靓颖的铁杆儿粉丝肯定要天天吼了：“穿越～红尘的～悲欢～惆～怅～～～和你～贴心～地～流～浪～～～”相比之下我更喜欢片尾曲，挺有男人味儿，尤其是那句，原来英雄是孤独???英雄孤独可人家最起码是英雄，要是平凡小人物孤独了，才悲惨???
　　唉，看了一会儿眼睛就酸，睡会儿。
　　我是被电话铃吵醒的。那声音一响，我的心就跟着猛跳了好几下，冲地我浑身的血液都开始不安起来???凡是在安静中忽然响起的声音，都让我特别害怕，比如，电话铃声，比如，开门声，比如，摔东西声???
　　“喂???”
　　“干啥呢？你要不今天晚上别去画室了，和我来玩儿呗。”
　　“不行。”
　　“唉！死心眼儿！那今儿晚上你自己去吧，我跟披肩发请了假了，你学完画儿来找我，咱俩再一块儿回。”
　　“哦???去哪儿找你啊？”
　　“财神庙打台球这儿！每天回去不是都路过吗，知道是哪儿吗？”
　　“哦哦，知道了。”
　　“昂，记得啊。”
　　“恩???你、你是谁啊？”说了半天，我还不确定对方是谁呢???从各种因素判断，应该能确定，可是声音???
　　“你个俏货！连我声音都听不出来了？？”
　　“你???”有点儿熟悉，可是又陌生???
　　“唉！！俏货呀！！！我！！！张杰！！”
　　“哦哦，你呀，这不是第一次从电话里听你音儿，都不像你了???”电话里的音儿更好听，用他们的话说就是更有磁性???
　　“俏！这还有啥不一样的了！等你啊！”
　　“恩。”
　　自己去画室挺没劲，是我胆儿小还是咋的，他没在，我就觉得跟三什么玩意儿呆一块儿心虚???时间忽然变地很漫长，熬了半天才过了一半儿???
　　终于熬到九点半，冲出去发现这条路原来这么长，这么黑，甚至连路灯都没有???以前从来没注意过???
　　路的尽头就是一片繁华，那就是财神庙了，找到他说的地儿，一帮人在喝啤酒吃烧烤，烟雾缭绕中满是粗俗带脏字儿的哄闹声，夹杂在其中“乓――”的球杆儿与台球撞击声显地挺清脆。
　　“我操！真他妈的球粗！”不知道桌上那几颗球咋惹到他了，一摔球杆儿用手指夹上叼在嘴里的烟猛吸了两口???他光着上身，我看见旁边白色塑料椅上搭着他的半袖。
　　“哈，行了吧，哥们儿都输了好几局了，你这才输一局！”跟他打球的混混扛着球杆儿说，不知这句是夸赞还是嘲讽???
　　我站在那儿特小声地喊了句：“张杰???”
　　“哈，你来啦，咋样儿，想我没～”他一扭头看见我，脸上不爽的表情立马来了个一百八十度大转变，抽走嘴里的烟夹在手里走过来拍拍我肩膀，烟味儿灌了我一鼻子，挺呛地慌???
　　“恩???”在这儿呆着浑身上下不舒服，但是看他这架势好像不打算立马就走???
　　“哈，你再等我会儿啊，看哥给你再赢他两局！来来来坐这儿，你喝啤酒不？”他说着拉我坐到搭着他半袖的椅子上，我赶紧摇摇头。切，还当上我哥了，估计是跟他那些喽喽说顺嘴了，一时没改过来吧。
　　“不喝？那你吃烤串儿吧，渴了就喝这杯，我的。”说着就把一大杯七分满的啤酒推到我跟前儿，又吆喝起来：“刘鹏！给我端几盘儿吃的来！”
　　“哦！”有人应声忙活起来，他眼盯着那男的把东西端来，才拍拍我肩膀说：“马上就好哈！”说完就一甩烟头儿上战场了???
　　周围全是不认识的人，更准确的说是不认识的混混???我觉得我坐在这儿浑身都像用无形的绳子给绑住一样，哪儿哪儿都不舒服，平时要是给我一盘子肉，我准三下五除二就吃光了，现在，一点儿都不想抬手拿桌上的东西???白炽灯被一根儿电线牵引着吊在他们球案上方，灯光中那些台球儿都特别亮???可能是光照的，他看着特别白，就是胳膊给晒黑了点儿???
　　我实在是坐不住了，就站起来在旁边儿看，我一点儿都不想在这儿呆着，可我又不敢催他，这一分一秒，比在画室还煎熬???
　　趁对方打的间隙他扭头看我，笑了一歪脖子把球杆儿夹在肩膀上，双手扶上我腰就撩我半袖，露出大半个肚子：“呵呵，俏货，你不热啊？干脆也脱了吧。”说着还“pia~pia~”拍了我肚皮两下，跟拍西瓜似地???
　　“???还行，不热。”我扯下衣服盖住肚子说。
　　“呵???”他笑一下就扭头对那人说：“诶，老子今儿不陪你玩儿了，走了啊。”
　　“嘿！这局还没打完呢！想溜啊！”
　　“滚蛋！老子说不打了就不打了，少鸡‘巴废话。”他拽来自己半袖套上，被他骂的那人完全不觉得自己被骂了，或者是他们之间经常这样说话已经习惯了？反正他还特义气似地跟张杰说回头儿再打，路上慢点儿之类的话。他挥挥手跟一众二哥六弟的打了招呼就和我走了。
　　我沉默了好长时间，在一起的这段时间，他很少说脏话，我也第一次见他抽烟，可是这些并不应该有什么奇怪的，从入学第一天起我就知道他是个什么样的人，只是因为我看不见，所以才忽略了吧。忽然觉得有点儿不可思议，我怎么会跟他这种人扯到一起???是他脑子进水了还是我脑子进水了???
　　“龙龙，哥给你买根儿雪糕？”他忽然说，一股烟味儿若隐若现地飘过来，或许是因为这味儿，我觉得他忽然就比我大好多，因为烟是大人才抽的，不属于这个年纪???
　　“喝多了吧你，当哥还当地没完没了了???”切，二丫我都不叫姐，更不可能叫你哥，大个一岁半岁的也叫大啊。
　　“哈哈???看来你还挺机密的啊，没彻底俏了。诶，我当你哥不是挺好的？”他哈哈大乐，笑够了搭上我肩膀说。
　　“切???你心智没我成熟，要当也是我给你当哥。”我狠狠地表示了一下鄙视。
　　“呦呦呦~哎呀呀~瞧瞧咱们龙龙，小大人儿似地！”他没有回我一个鄙视，还是乐着说。
　　“???”他咋就这么???啧，反正跟他在一块儿就是挺高兴的！但是我只喜欢跟他在一起，要是有他那些狐朋狗友的，我就不喜欢了。我跟他们是两码事儿。我就想他别再理那些家伙了，就跟我一块儿画画画儿，逛逛街，吃吃饭，不是挺好么???非要跟他们混，还抽烟，总之我看见他的痞子样儿就不喜欢。我也知道我这是妄想了，天大的妄想。
　　



☆、第 41 章

　　仲夏时节，干燥炎热的空气中飘荡着柳树叶的淡香，烈日当头，谁都不愿意出去，都愿意窝在家里吹风扇，吃冰棍儿看电视。
　　没头鬼躲在院子里三轮车底下吐着大舌头乘凉。这三轮车有段时间不用了，我妈有时候会出去卖水果，就用这辆三轮车。我们星期日有假期，可以不用去画室。中午我大爷熬的绿豆粥，我和我奶奶俩人喝了一大盆。吃完饭和我大爷听了会儿广播就回去打算睡会儿，还没躺下我妈就进家门儿了，提了一袋子东西。
　　“你大姨刚煮的玉米。”她把袋子搁地上，我过去拿起来，一股浓浓的玉米味儿引地人流口水，这是我大姨在铁道那边儿的空地上自己种的，没有农药化肥，纯天然。
　　“你自己吃吧，一会儿给你大爷拿两根儿，她说完就又走了，说是去买菜，下午给那帮工人做饭要用。她一出门儿，我就提着袋子跑院儿里，掰了半根儿玉米喊：“没头鬼~来~”没头鬼最懒了，挪着身子不情不愿地趴起来，扭到我脚底下象征性地蹭了蹭，其实它现在光想睡觉呢。
　　“哈哈，懒家伙。”我大爷闻声拿着半导体出来站院儿里笑咪咪地看我逗狗，我自己留下四根儿玉米，剩下的都给我大爷了，然后就坐台阶儿上喂狗，嘿嘿，它可爱吃玉米了。
　　我掰下一粒儿放手心，它立马就来了精神把脸埋我手心，毛茸茸的蹭地我又痒又舒服，轻巧的狗舌头把玉米粒儿舔进去有滋有味儿地还嚼了两下儿就咽了，然后眼巴巴地望着我，我就再给它掰一粒儿。嘿嘿，偶尔使坏，把手举地高高地，它就得立起身子够，一蹦一跳地真好玩儿，要是它吃够了，饱了，就会瞄两眼我举在空中的手，然后一扭一扭地颠儿回三轮儿车底下???嘿，白眼儿狗！我把还挂着玉米粒儿的棒子扔它跟前儿就起身走了。
　　街上一片安静，隐约可见马路中央被烘烤地冒烟儿似地波动???贴着墙根儿走到他家路口儿，这才发现我真是俏，我从来没去过他家，只知道他家就在这块儿，这家伙，这可咋找啊???
　　正郁闷，就听见有人喊我了：“龙龙？你咋在这儿？”一回头正是他。
　　“哦???我???我来找你啊。”
　　“嘿嘿，你就不会提前打个电话？我要是没在你不是白跑了。”他说着就领我往里走。
　　“恩???你这不是在呢嘛。你干啥去了？”
　　“送我妹去小饭桌儿，上午在家赖了一天不愿意动。”
　　“哈哈，小饭桌儿不就是吃饭的地儿？这都过中午了去干啥啊。”
　　“你这俏货！人家叫小饭桌儿就是光管吃饭啊！跟幼儿园似地，教写字画画唱歌呢！”
　　“???我又没去过。”说着就到了他家楼下，是巷子里的老楼，我估计是租的，他老家又不在这儿。
　　“记好路啊，以后来可别找不着。”他领着我上楼，楼道里阴暗潮湿，相比外面的炎热显地还挺可爱的。
　　他家在三楼，一进去摆设很简单，他直接把我领他那屋了，里面有两张床，床中间有一个大木柜子，上面摆了些水杯什么的。也没台灯也没笔筒，也是，他是那种会回家写作业的主儿？有几件小玩具布娃娃什么的散落在一张床上，这应该是他妹的地盘儿吧。
　　“坐那儿吧。”他让我坐下，自己就跑出去拿了两根儿冰棍儿进来。
　　我舔着冰棍儿问坐在对面床上的他：“你妹妹多大了？”
　　“三岁。”
　　“哈哈，她叫啥啊？”
　　“张楚。”
　　“张杰，张楚，诶，你爸挺有才啊，不就是杰出的意思嘛。”
　　“呵呵，呀，你这俏货开窍了，连这都给悟出来了？”他那冰棍儿化地快，一口咬下去半边儿另外那块儿冰糕棍儿就挂不住了掉下来，他赶紧用手接住全塞嘴里了，鼓囔囔的，也不怕噎着???
　　“啧，你别老说我是俏货，本来不俏，让你也给说俏了！我给你送玉米来了，我大姨家自己种的，挺好吃的。”
　　他粘了一手冰糕，黏糊糊的去厨房洗手，我就提着玉米跟进去了。洗好手我俩趴阳台上一边儿啃玉米一边儿看窗外的风景，大家都在午睡，静谧的氛围被几声虫鸣衬托地更让人觉得慵懒。
　　没一会儿一根儿玉米就啃完了，他忽然坏笑着说：“诶，你看着没，对面儿那窗户大开着呢。”我看过去，对面儿二楼的窗户大展开着，都可以看见里面闪亮的地板砖。
　　“啥意思？”这家伙，准憋坏水儿呢。
　　“看我的，嘿~”他说着就甩手就把玉米棒子抛出去了，不偏不倚地直奔人家窗户里???在玉米棒子安全着陆在人家干净的地板砖上时，我们仿佛听见了“嘭――”一声，吓地我赶紧拉他蹲下来???
　　“嘿嘿嘿???准吧~”他蹲那儿一个劲儿地乐，我白他一眼冒出脑袋往对面儿看了看，好像没人出来，这才松了口气站起来。
　　“你要是把人家玻璃砸了咋办！”
　　“砸了就砸了，他又不知道是我砸的。”他无所谓地说。
　　“你、你，你咋这么坏，坏透顶了！”
　　“哎呀呀，不就砸块儿玻璃有你说的那么坏？”
　　“切???跟你不是一种人，简直无法沟通。我渴了！”
　　“哦???”他答应一声转头拿起暖壶要倒水，我一见那冒热气的水就浑身不自在，本来就热，才不想喝那玩意儿。
　　“唉呀我不喝热水，我就喝凉的就行了。”说着抢过他手里的杯子拧开水龙头，他说：“你不怕闹肚子啊？”
　　“喝凉水喝多了，没事儿。”
　　“嘿嘿???“他过来把水龙头拧到最大，哗哗哗地流个不停，我说你干啥，他说让水多流一会儿，下面儿的水凉，果然现在一伸手，好家伙，冰凉冰凉的，真爽~！
　　接了一杯冰水趴阳台上，喝了一口一不小心就掉下一滴水珠，我发现从这里看往下掉的水珠特别有意思，于是又一斜杯子泼下去一连串儿水珠，晶莹剔透还会在空中转动，像是一排精灵飞舞着落到地面???对于这件事我乐此不疲，直到一杯水全泼没了还没够，又接了一杯水，接着泼。
　　“嘿嘿???张杰张杰你看你看诶，多好玩儿！”
　　“俏样儿吧。”他探头望了一眼说。
　　“嘿嘿???”
　　这样的时光真美好，真快乐，我从来没有这样快乐过。一阵轻风搅动了燥热的空气，吹到脸上满是幸福的滋味，远处的山脉连绵起伏像是委婉演奏起的曼妙音乐一样让人心神舒畅。我的旁边，是他和我并肩。
　　



☆、第 42 章

　　暑假在愉快中度过了，还没到九月，学校就要开始补课。一开始上课就觉得有些吃不消，又要学画又要去学校，一点空余时间都没有，经过商量我和张杰决画画的事就告一段落了。
　　偶尔会在学校碰上鼻涕，我不会主动跟他打招呼，他也就看我一眼也不说啥，就是有一次我走地急不小心碰了一初三的学生，他很有一种要跟我没完的架势被鼻涕看到，上来一副惹不起的样子问那男的怎么了，那男的似乎怕鼻涕几分就灰溜溜地走了。
　　“有事儿找我。”鼻涕看那男的溜了拍拍我肩膀说。嘿，这人怎么这么爱自作多情，看见那小眼睛我就讨厌，装着一副很了不起的样子，什么啊，连张杰都惹不起，我要真有事，还用得着你管吗？
　　呵呵，我有点儿骄傲了，不过心里的确就是这么想，这也是事实???想着想着就又回到原点，我凭什么就要他们罩啊？我相信真理，只要我是对的，我就不怕豺狼虎豹，更不需要人来替我收场???话再说回来我身边小眼睛的人可真多，要不说都是黄种人呢，都长地很有爱国热情???
　　我妈过生日，于是我六舅他们就过来一起庆祝，我妈跟我六舅是龙凤胎，所以生日在一天。不是我说，我们家人长的都可有明星像了，我五舅，跟腾格尔一模一样的，就是比他年轻点儿，我六舅，跟成龙一个样儿的，但是眼睛比成龙大，最像的就是鼻子，还有一笑那股架势???
　　我妈跟我六舅都喜欢唱歌，我妈说小时候她嗓子可好了，学校六一有演出，结果因为她穿的太寒酸不让她参加???
　　我六舅则是早早就买了家庭影院，没事干就爱在家里吼两嗓子，那时候我和二丫老去他家，不过就是二丫唱的多，我在一边儿听，那时候最爱唱的就是周慧的约定，后来还有潘玮柏的快乐崇拜，何炅的栀子花开，当然了，我妹妹就是我六舅的闺女，最喜欢唱老鼠爱大米???
　　今天上午应该挺高兴的，因为我们家安了大锅①，可以看到好多电视频道了，还可以收到台湾香港那边的电视频道，像tvb、channel v、星空卫视这些???一安好我就激动地搜寻有什么新鲜的节目，可是频道多了反而看哪个都不踏实了，总想着还有更好看的频道于是一个劲儿地换。不像以前，一共就四个，反而能看的时间长些。
　　下午我六舅妈帮着我妈忙活着晚上的饭菜，我六舅出去买蛋糕，我和我妹就在屋里看电视，看的是范玮琪主持的棒棒堂，全是男的，没啥意思，我妹就看地可欢了，哈哈，难怪嘛，小女生都喜欢看帅哥。看了好一会儿，我就总结出一点儿，里面有个叫獒犬的，长的跟陈冠希有一拼???还有一男的，哇塞，跟董轩儿肯定能说到一块儿去，居然还在那儿显摆他的化妆包，还说他烫过睫毛，我就纳闷儿了干嘛要烫睫毛？难道要像头发那样烫个花儿出来？不解，不解，甚不解。
　　后来我们一伙人一起吃饭，我六舅跟我爸喝着小酒，大家说说笑笑气氛特别好，我正吃着，听见那屋传来蔡依林的声音，立马冲了出去???
　　原来是一个颁奖典礼，蔡依林表演的是新歌舞娘，她永远都那么有气场！
　　我最喜欢她的大眼睛了，我就喜欢大眼睛的女孩儿，一笑，眼睛都会说话，多漂亮，最不能接受小眼睛。可能是我眼睛本身不太大，眼皮儿也是要双不双的，所以就想用各种方法弥补一下这个缺陷???
　　补完课休息一天，就要正式开学，张杰说要我跟他一块儿去买衣服。
　　来到南大街我们挨家转，最后在班尼路专卖里停住了。我特别喜欢这里的装修，黑色的吊顶上装着很多小闪灯，像星空似地，那些光照着挂在那里的衣服，让它们每一件看上去都那么帅。我真想也买一件，可是我知道我妈一定会骂我的???真想买，还是先说服她再说吧???
　　他看上一件黑色外套，很宽松，嘻哈范儿，也是跳街舞那些人经常会穿的。我觉得这些衣服都特帅，穿身上特神气???
　　他穿在身上问我好看不，我看看，是黑色带帽子的外套，拉链合上就拼成了一个白色的大大的艺术数字“1”，后背是一个更大的1②，还有一些英文字母装饰。
　　“帅，真帅。”
　　“哈哈???那就它了，诶，龙龙，你不来一件儿？”
　　“???不来。”
　　开学第一件事就是秋季运动会，于是每天下午都会抽出一节课的时间来练队形儿，有时候是整个年级操练，有时候是各班练各班的。至于口号不外乎是什么努力啊拼搏啊248加油之类的，天天喊着没见多有振奋人心的迹象，就是每天可以少上课让我们很开心。
　　每班都要选一名举牌儿的，我们班就是黑妹苏羽琴，白手套儿一戴更显黑了，嘿嘿。练了一礼拜，眼看运动会就要开始了，班主任让我去买东西，做到时候手里拿的花环，还要统计参赛人员???
　　像什么跳高啊跳远啊铅球啊早就有人报名了，一百米短跑和五百米也都满了，就是这两千米长跑迟迟没人报名???一班要两名男子两名女子参赛，这可愁坏我了，真的！没人愿意参加这个的，跑完以后直接就吐血！
　　再三询问，没人愿意勇敢献身???身为班长，我只能英勇就义???可我下地狱还不够啊???当我在讲台上踌躇的时候，张杰发话了：“算我一个，哥们儿陪你。”
　　我发誓我当时就想给他一个拥抱，以身相许都没啥问题呀！投给他一个感动地热泪盈眶当然泪只是那么一比喻的眼神，立马就意识到男子解决了还有女子呢???
　　谁知道，张杰一说参加，班里平时那些不良妇女上课睡觉下课胡闹没事儿勾搭男生的都踊跃了，一个个争着抢着说要参加，切，真让我鄙视啊！
　　最后我选了俩看上去比较有战斗力的，一个是杨毅帆，一个是李聪颖。杨毅帆最有代表性的就是她的大板牙，跟兔子似地，说实话这女生长的不咋样，可就是嗲功一流，各种勾搭，与之关系最密切的就是苏亚军。另外一个李聪颖，外号儿蚯蚓，长相一般，身材不错，皮肤比较好，最爱有事儿没事儿地跟张杰曹帅瞎聊。至于韩丽，她倒没说参加。她在学校就特正常一学生样儿，文质彬彬的还带着眼镜儿，哇塞，谁能想到校外就是那次我见那个样儿???这人真是如歌唱的看我七十二变啊???
　　我的午休权利又被剥夺了，要去义圣宫买彩带铁丝啥的。义圣宫在花市对面儿，是挺大一个院子，里面卖啥的都有，有服装礼品婚庆用品，文具钟表五金???只有你想不到的没有它不卖的???
　　邓晓正还念着旧情陪我一起去采购，回学校刘月芳看了眼我们的战果不置可否，哼，看见她那样儿我就不知道从哪儿就能冒出来一股气儿。后来年级练队形的时候她说我不用参加了，做彩带环吧，还可以由我挑几个助手。张杰很积极地要参加我很没意见地同意了，后来我就后悔了，他是干活的主儿？净在一旁指手画脚说风凉话了，倒是邓晓正还有董轩儿比较靠谱，帮着我做了不少，我们先把铁丝绕成一个环的形状固定好，又把彩带条儿缠上去，每当我们累地甩手的时候，张杰就在一旁大爷似地说，革命尚未成功，同志任需努力啊！邓晓正哈哈乐着笑骂他，董轩儿一瘪嘴阴阳怪气儿地也不说话，我一看他那表情就知道，他对张杰这种不仗义的做法很不满。没办法我自己只好多多几个，少连累他们一些???
　　最后完活儿，好家伙，一手绿色的晶点儿点儿???往谁脸上一蹭那化妆效果绝对能参加比赛还能拿个金奖什么的呢！
　　洗了手把那些我现在一看就头疼恶心的东西堆在班后面儿，刘月芳一进来就说咋就那么堆那儿了不会整理整理？邓晓正没说啥，董轩儿用他招牌式鬼嚎似地笑声招呼了刘月芳：“啊哈~老师，我们现在手都麻了收拾不动了，您再找几个人来吧！”说着就扭着屁股出去了，刘月芳气急败坏地指着他的背影说：“你看你那股样儿吧！”她那架势，跟泼妇骂街没啥两样儿，骂人的话也毫无新意或者是配的上她老师这职位的，最起码您也说出个骂人不带脏字儿但是特有深度的话来呀？可她说不出来，还不如街上卖菜的，人家卖菜的急了还能蹦出句国骂，可她碍于自己那点儿面子，只能咬牙切齿的一副惹人嫌的样儿。
　　后来张学冬他们进来，刘月芳显摆似地说：“学东，来，你们几个班委把这里整理一下。”她完全没把我算在内，那架势就是在宣告我用不着你了，我还有一大帮好学生呢。
　　过河拆桥落井下石说的就是她这种人渣败类恶心玩意儿，切，谁稀罕？哦，我忙来忙去没一句好，便宜全让人家啥事儿都不做的占了是吧？有本事两千米你让他们跑去啊？长眼出气的！
　　潜意识里我就决定了我要与她作对，我要与这股虚伪的恶势力作对。可就在我把人家划为恶势力的同时，人家也给我贴上了不是好良民的标签，我堕落了，居然跟董轩张杰这一类人混在一起。
　　最后去体育场彩排了几次，第二天运动会就要正式开幕了。我跟我妈要钱说买吃的，她拒绝了说她给我买好，等她从超市回来带了日本花生红薯干儿瓜子儿什么的，虽然这些都是正经东西可还是比不上膨化食品有吸引力，所以我很失望，一失望就没好脸色，于是又免不了被她用难听的话训了一通，大概意思就是你还不知足你都快活天上去了你不掂掂自己几斤几两有什么资格挑三拣四的爱吃不吃不吃给我留着我自己慢慢吃，结果就是我一赌气第二天去学校啥都没带。
　　开幕式完了我们就坐看台上，底下的比赛我们根本看不清楚，有人机灵，拿了扑克打，还有人带了课外书来读，不外乎男生女生这类的???我自己呆着实在无聊，又没零食，一不高兴嘴撅地就老高???
　　“哈哈哈，都能挂只小猪了。”张杰走来坐下，拿出一片儿我也不知道叫啥的膨化食品递我嘴边儿，我勉强张嘴吃了，嘟嘟囔囔地说真无聊。
　　“那咱出去溜达溜达呗。”
　　“能行吗？”
　　“哎呀，有啥不行的，就说上厕所了呗。”其实里面就有厕所，但是现在维修上不了，所以我们上厕所就要去外面，跟班主任要了假条就可以出去。
　　我去跟刘月芳要假条，她八成知道我们不是真心想上厕所，可上厕所这种事她还能跟着去看？没办法翻了翻白眼儿开了假条。
　　跑下看台在那儿看了一会儿别人扔铅球，我俩就走出体育场，体育场对面儿就是世纪广场。
　　世纪广场在南门楼前面儿，算是南大街的最南端的尽头，是2000年建成的，估计是欢迎新世纪的意思，所以就叫世纪广场，夏天这里特别好玩儿，好几间教室那么大的喷泉，还有从墙上流下来的人造瀑布，还有瀑布底下一个大水池，偶尔里面还有鱼，到了晚上就有彩灯从水底照出来，梦幻浪漫，特别好看。世纪广场是圆形的，外面有半圈儿围墙，像古希腊的那种建筑风格，全是白色大理石石柱。沿着围墙下来的就是像角斗场似的石阶，一直延伸到水池里???石阶两旁摆满了鲜花，当它们开地艳时花瓣就会染红这一池水???
　　现在是夏末，喷泉还开着呢，我俩就跑在一圈儿一圈儿水的迷宫里撒欢儿，他最坏了，用拇指摁住喷泉的喷口儿，于是那水的围帘就缺了一块儿???正当我为这美妙景象被破坏而惋惜时，他稍一抬拇指，那一大股水流就奔我而来，呲了我一脸???
　　我抹了把脸，毫不客气地就把他往里推，直推到喷泉最中心喷地最高的那水柱前，他脚上长了钉子似地扒着地面不肯往前，我就使劲儿推，最后他败下来享受了一下喷泉浴???
　　哈哈哈，看他一头湿毛儿，笑死我了：“落汤鸡！！”
　　他使劲儿甩甩头，水珠儿扫了我一脸，就跟狗甩毛儿似地。正当我乐着放松戒备的时候，脖子上猛一受力，把我送上断头台一样送进了喷泉里?R
　　26;?
　　“哼，爽吧？”
　　“唔???恩~~~”水流直往脸上喷，我连嘴都不能张，不然就不仅是喷泉浴了，还能享受一顿喷泉汤???
　　俩手胡乱抓，抓上脖子找着他的手就往开掰，奶奶的，红红最近去学跆拳道了，我看我也有必要去！
　　“嘿嘿???”他总算放了我，我气地白他一眼，他上来搂上我说：“哈哈，以后我欺负你你就乖乖地给我忍着，别想反抗，否则就是这下场，知道不？”
　　“切，别得意地太早，你等着，等我学好功夫回来收拾你！”
　　“啧啧啧，去少林寺啊？那不是要变秃瓢儿了？啧啧啧，本来就丑，再剃个秃瓢儿???”“滚！谁剃秃瓢儿了！我要去学跆拳道！”
　　“哎呀呀，怕怕呀，那就拜托龙哥学成以后多罩着你张杰小弟呀！”
　　“你――哼！”我一偏脑袋不理他，瞅着远方的天空暗自神伤惆怅鄙视恨，至于脚下的路就不用去管了，跟着那家伙的步伐走，没错儿的???
　　                        
作者有话要说：①大锅：形似大锅的卫星接收器，这东西不能随便安，被查到要罚款的，但是在一些小地方管的松，所以很多人都用这种东西・・・
②1：那时候，1还是一个极为单纯的阿拉伯数字・・・



☆、第 43 章

　　再回去，免不了刘月芳的一顿冷嘲热讽，说我俩难道掉厕所坑儿里了？咋头发还都湿了，我气地说不上话，张杰头发上还挂着水珠没干透，就使劲儿又甩了甩，泼得哪儿都是，尤其是刘月芳脸上???
　　“哈，老师，真是不好意思啊，你闻闻臭不臭，哈哈~”他说完就拉着我坐到离她远点儿的地方了，我见刘月芳脸都绿了???
　　“嘿嘿???你真行。”初秋的阳光温暖清澈，满满地照在看台上，头发很快就干了，大喇叭里不断地放着各个班级为选手加油的投稿儿，听地我困劲儿十足，再加上这阳光一照，真想舒舒服服地躺到哪儿睡一觉???刚往他肩膀上一靠刘月芳就来找事儿了，说反正现在还没到我们上场，也写点儿投稿给他们加加油，尤其是我，文笔不是挺好？多写点儿。
　　我非常气愤看她一眼，我现在一个字儿也写不出来！
　　“我没拿纸笔。”
　　“我这儿有。”她说着就递来了，非常无奈地接过来，我真讨厌死她了！
　　抓着笔，往纸上赌气似地写：加油加油加油加油加油加油加油！
　　“哈哈，这鼓励稿儿不赖，拿来拿来我帮你送到主席台上去！”他说着就抢我手里的纸，我喊：“诶！可别！”
　　“哈哈哈???挺好的！”说着就跑出去了???我本来就困，懒地去追，就算他交上去人家也不一定念，再说我还没署名呢???
　　没一会儿他就回来了，还带回来两瓶水，两袋儿冰片儿①。
　　“你真交上去了？”
　　“没，你当我傻啊，扔了。跟别人手里抢了一张，改上你名字，应付刘月芳呗。嘿嘿，一会儿你就能听见‘你’的投稿儿了~！”
　　“哇塞，这也能抢？”
　　“也不算抢，我兄弟，跟他一要他就给我了。”
　　“???我好瞌睡。”对于睡觉这件事我念念不忘着呢???说着就又靠他肩膀上了，但并没有把所有的重量都放上去，自己把这劲儿呢，我就是试探试探，他要是不愿意让我靠着他，我就赶紧起来。结果他没说啥，坐那儿把腿伸展开调整了一个舒服的姿势一手搂上我一手抓着水瓶儿灌水???
　　“冰片儿都给你吧。”我放下心来稳稳地靠在他身上，闭上了眼睛。
　　“哈哈，你想让我拉肚子啊。”
　　“恩???”
　　“哎呦~~~~张杰，怎么专爱抱男生啊！”这大嗓门儿音儿一听就是李聪颖，那一声哎呦活像老鸨子。我靠着挺舒服的，不想起来。
　　“哈哈，老子就是爱抱男生，咋了，你嫉妒？”
　　“嘿嘿看你说啥呢~~~~我这儿有棒棒糖，给！”
　　“哈，谢了。”这家伙还真不客气???接着李聪颖应该坐下来了，俩人乱七八糟地瞎聊起来，难道说他真的很吸引女孩儿？反正我感觉耳边的声音越来越多，有我熟悉的也有我不熟悉的，想必有其他班的更甚至还有初一新生???而且也可以想象一个个都长的不赖，其实我应该高兴，跟着他沾光了被一堆美女包围着，但是无情的现实告诉我她们都是冲着他来的，如果是我自己她们谁都不会走过来???这样想的话那我在这儿呆着真是多余，真是碍眼，还是别再妨碍人家了，虽然我特别不愿意但是还是睁开了眼抬起了头，想离开他身边，他发现我动了就把我搂更紧，跟那些女孩儿们说你们说话声儿小点儿，他睡觉呢。
　　“???”我感觉我的脖子僵在那儿，离开不是，躺下不是???太难受了，于是装作大睡了一觉还大大的打了个哈欠坐直身体伸了个懒腰：“啊呜~~~~~~~~恩???”说着还揉了揉眼睛：“恩???真困???哇???”假装很惊诧地看了看围在他身边的女孩儿：“啧啧啧，帅哥就是帅哥哈，哈哈，魅力真大。”
　　“哈哈，你睡醒了？”
　　“恩，还行吧。”
　　“裴明，她们快羡慕死你了！”韩丽也在这儿，温和可亲地和我说???
　　“哈哈，是吧，谁让我是男的你们是女的呢，我也羡慕你们女生啊，没事儿干还能拉拉美女的手，人家也不说你流氓???哈哈~~~”
　　“哈哈，你这家伙，想拉人家谁的手啊？我给你介绍介绍呗！”我相信韩丽有这样的本事，可是我就那么一说，没有准确的目标对象。
　　“其实你们要想他抱你，也不是不行，嘿嘿，就是得找个小旮旯儿，不然被老师逮着就不好了。”我有理由相信，这是我有生以来说的最流氓的一句话！
　　“嘿嘿，看咱俩多好，想抱就抱，谁也管不着~”张杰为了证实他说这句话的正确性又把我搂过去了???
　　“哈哈哈???废话~！”我一把推开他笑骂。
　　本来就是，同性之间搂搂抱抱的，多正常，谁管地着啊。还是和同性在一起轻松，没那么多拘束，没那么多规矩。反正我只要跟不太熟的女孩儿在一起，哪怕她长的再漂亮，我都特紧张，浑身不自在。在我心中漂亮女孩儿看看就行了，从没想过拥有，至于丑的，不在考虑范围内???
　　运动会第一天就这么结束了，傍晚我们仨走街上，二丫一个劲儿提醒我们要好好睡觉，第二天两千米有的受???张杰忽然掏出一根棒棒糖递给我：“喏，给你留的。”
　　这应该是李聪颖给他那个吧？
　　“切，我又不爱吃糖，干啥给我留啊！”
　　“不吃你就存你那小糖袋儿里啊！”
　　“???”他还记着这茬儿呢???
　　                        
作者有话要说：①冰片儿，跟毒品药材没关心，就是碎冰片儿，加了糖精色素，当时吃起来还很带劲儿。



☆、第 44 章

　　早上他要我早点儿起，一起去吃了早点再去学校集合，说是吃饱了才有力气跑。
　　学校外面早点摊儿上人来人往，从煮着馄饨的锅里冒出水蒸气模糊了那些匆匆上班或是上学的身影。
　　我俩都要的馄饨还有油条。我吃这些的时候有个习惯，喜欢油条蘸着馄饨汤吃，等油条吃完了就剩下满满一碗干馄饨。
　　“你看你吃个早点都跟人不一样。”他吃的快，这会儿碗里就剩一两个馄饨了。
　　“恩，这样不浪费啊，烫都蘸干了，剩下全是带馅儿的，多好。”
　　“呀呀呀看你俏的！不就点儿烫儿你至于的啊！”他凑近碗把最后一个馄饨扒拉进嘴里皱眉抬眼望着我说。
　　“至于，有钱难买我乐意。”
　　“切???”吃完早点在学校集合，列队去了运动场，路上有家饭馆儿几位大厨现在估计闲着，坐那儿看着我们这长征般的队伍边儿乐边儿说些什么。我是领队的，还要注意和前一班的距离，不能远不能近的???到了运动场，上午十点整两千米预赛???我当时就想骂娘了预赛？意思就是不只跑一次呗？这学校有病吧！！！！
　　先比完了短跑，选手里有曹帅，风光地拿了个第二名，刘月芳屁颠儿地拿了一相机去给人家照相，破玩意儿，原始地是装胶片那种???人家现在都用数码相机，就这也拿出来显摆???
　　唉，短跑比完了，我的死期就要到了???这心情就像小时候妈领着去医院等着打针似地紧张???小时候打完针会有糖丸儿，那是这辈子我觉得最好吃的糖了！美妙地难以言喻！现在找遍全球可能都没有了???今天跑完步，也不是啥都没有，刘月芳买了巧克力???可是现如今两块儿巧克力对我来说一点儿吸引力都没有。
　　一伙等着比长跑的站体育场中间活动筋骨，我觉得那动作特傻，张杰估计也是这么认为，于是我俩就用聊天儿代替了伸胳膊蹬腿儿???
　　赛制是这样的，所有选手分两拨儿比赛，选出名次靠前的下午再参加决赛???我们抽签儿，张杰和我不是一组。
　　张杰他们那组先跑，一声枪响，一堆人争先恐后地弹离了原地。长跑比赛是允许同学陪跑加油的，所谓配跑，就是美人计罢了???有些女生堪称巾帼，全然不顾飞扬起来的尘土毅然陪伴在参赛的男选手身边，赐给他们力量???唉，同学之间的美好情谊真令人感动，当然喽，这些感动仅限于那些长的帅的男同学享有???
　　哼，就比如张杰那家伙，呵！俨然独霸一方啊！老远就看见一群人跟着他，就跟一群蜂儿似地，随着他这个中心点移动，其他男生身边护帅使者寥寥无几，估计也是由于体力问题脱离了大部队???
　　按道理说我该喊喊加油啥的，可是一来这大庭广众的我张不开那个口，这个张不开口的意思很单纯就是我比较腼腆不想引人注意，二来是我还是歇歇吧，一会儿有我受的???
　　艰难的旅途终算结束，一个个跑完了都跟没了骨头似地摊到朋友身上，张杰还行，把持住了，哈哈，主要原因是围着他的都是女生，他也不太好随便摊在人家身上???我和曹帅坐在跑道外升旗台的台阶儿上看着他乐，其实我平时和曹帅很少说话，就是见了面儿打个招呼而已。
　　李聪颖不顾一会儿自己也要投入战斗，特殷勤地上去推开其他美女的万般阻拦温柔无比地拍着在那儿弯腰喘气捂肚子的张杰后背，无比关怀的样子。他站直身体一脸痛苦地摆摆手，意思我没事儿，一撇就看见我俩了，恨铁不成钢恨手足不如衣服似地用食指戳着我俩就走来了???
　　“你的水？”他龇着牙挤着眼很难受似地拿起我脚边的一瓶矿泉水已经拧开盖儿在往嘴里送的途中了问。
　　“恩???”
　　“咕咚咕咚???”虽然我知道他肯定就对着嘴儿喝了可是亲眼见到心里还是挺高兴的，因为要是我的话，先不说很少要喝别人的水，就算真渴死了要喝也绝对来个隔空运输???就连家人我也不例外，所以在我心里要是能这样就代表关系是非常亲近的，而且曹帅还在这儿，他也有水，他却喝了我的???特别特别高兴，我喜欢这样被他重视的感觉，我喜欢“最”字，我想做他最好的朋友，独一无二谁都不能取代的，在他心中最特别的，虽然常打鼓，他人际关系那么广，可能会有好多个“最”，可是隐约中，我真的觉得我和别人不一样???但愿我别是自作多情。
　　唉，站在起跑线上我一点儿斗劲儿都没有，心里忐忑着害怕那声枪响，它要是一响我没反应过来从一开始就落后了咋办???
　　该来的终会来，听见那“嘭――”的一声我感觉自己迈出的第一步特别沉重???想到还要跑五圈儿，我这个沮丧啊！！！
　　“别着急，刚开始慢点儿跑，稳住了就行。”穿越过一点可以忽视的微风，一个天籁般的声音响在我耳边，我一扭头见是他，一下就高兴起来了，我以为我要孤军奋战到牺牲呢???
　　“嘿嘿，俏货，我比你有义气吧？”
　　“???”我笑笑不理他，心情一明朗脚步就变轻，恨不能哼上几句太阳当空照~花儿对我笑~~~
　　陪跑当然可以抄近路了，这会儿还在我身边儿，没多久就在我前面跟我招手呢。刚开始还挺轻松，到后来两圈儿真是吃不消了，累地上气不接下气的，嗓子眼儿里吸进好多土似地难受，真难熬啊???
　　“嘿嘿，加油儿，我可过了初赛了，你不想跟我一块儿跑啊？”他在我旁边鼓励我，我在极度难受中看了眼情势，现在我是中等靠后的名次???这些都不重要，重要的是我同样看到别的班的女生在陪着他们班的男生，虽然我没女生陪，只有一个人，可是这个人是屁股后面跟了一大帮的！那么多人陪他他不理，却一直陪着我???想想就觉得幸福，嘿嘿，你们心目中的偶像现在还不是给我当伴儿，那按食物链理论我就是最高层???
　　“嘿嘿嘿~~~”想着想着我就笑出来了，带声儿的。
　　“俏货，气儿都喘不上来了还笑！”
　　“哈哈???我高兴???”
　　“俏乐啥呢！有毛病啊！”
　　“就是有毛病???我就是有毛病，嘿嘿嘿???”抑制不住地乐???在乐中，我给自己憋了把劲儿，豁出去了猛然加了速，给他来了个措手不及：“嘿！不说一声就跑了！”
　　抱着一种死士的决心，我冲进了前十名，这样一来就可以和他一起再跑一圈儿了，我当时脑子里光想这个，没细想那是一起长跑比赛啊你当一起去享受！这热闹你也凑！在懊恼中跑过了重点线脚步上了发条似地还停不下来了鬼抽筋儿一样往前跑???最后跑进了一个怀抱~
　　他也没说啥，就搂着我顺我后背，我弯着腰拽着他胳膊大喘气，憋地我眼泪都要下来了，嗓子里呕着就像堵了似地难受，最后吐了几口口水???
　　等气儿缓过来一点儿他才把水递到我眼前，我抓过来就要灌他一把拽住我手：“慢点儿喝！刚跑完不能喝太多！”
　　“???”在他怀里我抬起眼睛，被呛出来的眼泪现在很有一种掉下来的冲动???他怎么这么好，他对我这么好这么细心，可是我对他一点儿都不好，他知道要我慢点儿喝水，我却光顾着自己傻乐，没提醒他???
　　大跑一场好像发泄了什么东西似地，啥都不想说啥都不愿意想，就想跟他并肩坐着，感觉着他手臂放在我肩膀上的重量，就特安稳，特踏实，长舒一口气，望望蓝天，心神俱静就是这样一种氛围吧???
　　下午决赛，我和他并肩在一个起跑线上，由于人多，裁判老师不会注意到他拽着我胳膊呢，被他拽着我就一点儿都不怕那枪响了，它爱啥时候响啥时候响，有他拽着，我不会落后的。
　　跟上午一样，可能是有了上午的经验下午前面这三圈儿跑地很轻松，可是一到最后两圈儿体力就跟不上了，腿上灌了铅似地抬不起来，眼看着他跑地离我越来越远，于是鼓足力量加紧追了两步，也无济于事，腿已经全软了，现在谁给我一下我准趴下，我真想放弃了，干脆走到终点吧???
　　“龙龙，加油啊！”他发现我落后，放慢了脚步甚至明显地停在那里向我招手，为了不辜负他我又给自己加了点儿速，可是我真的不行了，刚才是腿上灌了铅，现在是全身都灌了铅，像头老牛人不拉我不走???他见我真的没劲儿了，居然往回倒，跑到我身边拉起我手腕：“坚持坚持，快到了！”
　　“恩???”我嘴上答应着，却把所有的重量都交给他，任凭他拖着我前进，心里挣扎着，想要争点儿气，可是身体真的不听我指挥???他自己都够累了，还要拖着我，那他岂不是累坏了？好心疼呀???
　　“你别管我了，自己跑吧???”
　　“俏货，别说废话了，就是倒数第一你也得跟我跑到底！”
　　“???恩???”
　　后来我俩也算进了八强，就是跟奖状无缘了。我心里内疚地很，简直就是拖油瓶，干啥啥不济???要是没我张杰没准儿还能拿个奖状呢，他从来没得过奖，要是这次也有奖状，一定特开心吧？都怨我，都怨我???
　　李聪颖和杨毅帆成绩不错，李聪颖还拿了个奖状，刘月芳显示出少有的大度要给我们四个长跑选手一起照张像，先抛开我不屑被刘月芳照相，更重要的是我觉得特没脸往那儿站，那俩女生都站好了，张杰拉我也要过去，我说你去吧我不去，他站住脚步问我咋了？
　　“???我不想照。”
　　“哈哈，人家刘月芳也是好心，你这会儿就别跟人家赌气了先。”
　　“???我不是跟她赌气???我???”我觉得心里特难受，可他一点儿怪我的意思都没，让我更???委屈，其实我有啥好委屈的，可现在我就只能找着这个词儿来形容了???
　　“咋了？”
　　“我不想去???我没用，连累你，要不你肯定能拿名次???”
　　“哈哈???俏货俏货！我当你咋了，哎呀你让我咋说你！”他词穷了，只好用最原始的手段安慰我，给了我一个拥抱，在我耳边说：“没事儿！我稀罕那些啊？”
　　“???”我抽抽鼻子，瘪瘪嘴，把眼泪憋回去说：“我要是女的我现在肯定哭了。”
　　“哈哈，俏死了你，本来就不值喽的，哭啥！不过要真有委屈事儿的时候，也不是不能哭，那歌儿不是唱了嘛――”说着他就学着刘德华那闷闷的嗓音唱起来：“男人哭吧哭吧不是罪~~”
　　我被他突然这么一句逗乐了，虽没哭但是破涕为笑用在这儿最合适：“哈哈哈~~~难听死了！”
　　“哎呦~~~张杰，你俩赶紧过来
　　呀！！”李聪颖招客儿似地冲我们揽揽手喊。
　　最后我也没看见这张照片，估计刘月芳光想着照，没打算洗吧???
　　



☆、第 45 章

　　运动会结束，第二天也正好是周末休息，大家都很轻松。可惜张杰不知道又跟他哪个兄弟约好了一出体育场就自己走了???嘿嘿，还想跟他温情温情，就这么走了，失落~郁闷了一小会儿，邓晓正上来拍我：“着急回家干啥呀，出去玩儿会儿呗！”
　　“去哪玩儿啊？”
　　“嘿嘿，网吧。”
　　“啊？网吧？我???”我就去过那地方一次，还是以前我去找我姐玩儿，她说有事要上一下网才带我去的???我就记得那时候她跟一男的聊地可欢了，还能视频???我现在还记得那男的长的特像陈浩民，哈哈???
　　“去吧，我也去。”二丫说。
　　“恩。”有二丫做伴儿就不怕了，其实我主要担心的是我去了连机都不会开。
　　加上其他几个同学我们一伙五六个人就去了附近一网吧，进去给了钱人家就给我个小纸条，上面写着一串儿数字，找到位置后二丫告诉我这是登录号码，密码统一都是123。其实来了我也不知道玩儿啥，我也没qq号，二丫就嘿嘿一乐点开那企鹅输入了账号还有密码，一登录我看咋是个女的？她说这是张靖的号儿，她知道密码，偷来给我了~我担心，她说没事儿，这是张靖的小号儿，她平时不用。邓晓正一进来就开了一个游戏，画面特有趣，引得我们都围着看，他说这是跑跑卡丁车，玩儿的人很多，于是我们都让他教我们咋玩儿???
　　练了一会儿新手任务，我又看见二丫玩儿另一个游戏，画面更美，几个小人儿在纷纷下落的樱花瓣里往前跑???她说这是qq音速，不用申请，直接用qq号就能登陆。
　　进去以后好多分区，随便点了一个广东的，还要输入昵称，我懒地想，就乱敲了个：vvtewdb。
　　虽然我也不知道这是跑啥呢，就是乱摁上下左右键，但是这么精美漂亮的游戏场景很吸引我，很新鲜，从来没见识过。
　　玩儿了一会儿就到时间了，有一点恋恋不舍地和二丫走了，邓晓正他们还玩儿呢。
　　下礼拜的国旗下讲话轮到我们班了，很自然这种差事就落到我头上。题目自定，只要是积极向上就行，我苦思冥想半天要创作出一篇前无古人后无来者的伟大讲话，于是翻阅了很多书籍借鉴了很多先例，奋战了不到两节自习课把演讲稿搞定了，一写完我就特得意地转过身，失望地看见那家伙又趴桌上睡觉???唉，算了，我知道被人打扰睡觉是很不爽的，这第一阅览人还是归刘月芳了。她说写完要让她看看，审核一下。可能是因为一想到要见她，我这心情就不爽，脚步就不稳，不知道被什么东西拌了一下一出教室门就摔了个狗吃屎，面门直直地拍在地上，“佟――”一声回响在还没下课的安静楼道里???
　　脑袋嗡嗡响，疼地我眼泪都快出来了，闷痛压抑着胸腔，只好趴那儿缓缓劲儿???
　　“嘻嘻嘻???”谁这么没道德没良心我都摔成这样儿了还笑？一抬头，是双红色小皮鞋，再看，我靠，这不是刘月芳她闺女？那欠揍样儿活模儿照样儿的！真是啥妈啥闺女，一点儿同情心都没有，她没上来扶我，居然还当看笑话似地嘲笑，笑完了就跑掉了???这就是伟大圆丁培养出来的女儿？一个小孩儿，怎么那么不可爱！心里深深地悲切着，为丧失的人性泯灭的天良不见的童真善良而独自惆怅义愤???
　　“快起来！摔哪儿了？！”有人往起拽我，这音儿化成啥都能听出来是谁的，哼，还是张杰好！
　　“唉，倒霉催的，没事儿。”我一边往起爬一边儿说。
　　“你说你笨的！走个路也能摔一跤！”他伸手拍我裤子上的土，我自己也拍身上的土：“???就是笨，笨蛋跟笨蛋做朋友，你也是笨蛋。”
　　“你这家伙！就嘴上能说！”
　　“哈哈，不看咱语文儿成绩排第几~我先去趟刘月芳那儿啊。”
　　“昂，小心点儿啊，别又摔跤！”
　　“看你说的我还真笨啊――”我回头看他一边往前走一边说，额???前面硬邦邦凉冰冰的是啥，尴尬扭过脸一看哥们儿撞墙上了???
　　如果现在有乌鸦，一定都会飞到我头顶的???
　　去了办公室，刘月芳拿起我的稿儿拿着股架子翘起二郎腿儿看，还故意把稿儿放地很低自己身体又坐地直直的，所以那目光就是完全的鄙视，看她那样儿真想给她一拳，哼，给她一拳都脏手！
　　很显然，她找不出我写的有什么不妥的，甩了甩稿纸，看也没看我就递回来：“恩。”
　　???为了回击，我拿回稿儿扭头就走了，走地很决绝，也没和她打招呼。哼！
　　回去以后把稿儿放桌面儿上，想着星期一就能在广大师生面前出风头，心里又紧张又期待，不知道自己从麦克风里传出的音儿是啥样儿的，会不会特傻？到时候会不会紧张地再磕巴了???不会，应该不会，平时主持班会啥的不是挺好的，没磕巴过???
　　可是悲剧就是这样接二连三地发生在我身上。
　　星期日晚上多看了会儿书，睡地比较晚，不过我经常会看书看到很晚，没啥事儿。
　　结果第二天一睁眼，大亮的天光透过窗帘就是一种极大的不祥之兆???一把抓过闹铃，时间停止在四点五十，秒针还不甘心地跳动着，只是指在3那里再也挪不上去???
　　我的天！！！伴随着极大的不安和着急，我想我是飞出家门的，拿现在的速度去参加奥运会应该都能获奖！
　　飞奔到学校大门口，我听到的是，前进，前进，前进进的调调。
　　“下面国旗下讲话，由248班张学冬同学上台演讲。”
　　“啪啪啪???”还算热烈的鼓掌声。
　　“老师同学们好，今天我要演讲的题目是如何做到出淤泥而不染。围绕在身边有很多不利于我们身心健康的事情，比如烟、酒，这就是对我们身体有害的，再比如□□的影视信息，社会上的不良风气，以及周围人的不良引导，都有可能使我们走上歧路，那么，如何在诸多诱惑中保持自己的正确心态呢？首先就要做到???”
　　站在所有队伍外的我，就像个局外人，眼睁睁地看着他手里拿着我的讲稿，亲耳听到他讲我写的话，那么理所当然，那么抑扬顿挫，那么义正言辞，那么风度翩翩。听到开头的时候，我对自己说，呵呵，人家借鉴借鉴没什么不可以的，越往后，越多一个字，随之而来的失望还有愤怒就越强烈，以及所有人类都有的嫉妒心熊熊燃烧起来，他是一个盗窃者，竟然这样光明正大地偷别人的东西，还要不要脸！！
　　升旗仪式结束，池青上前盘问我几句，我不耐烦地说睡过头了就奔张学冬面前一把揪住他领子喊：“你他妈的怎么这么不要脸？！”这是我第一次，第一次说了脏话，对别人说了脏话。
　　“你有病啊？！”他像看疯狗似地看我一眼，同样怒气十足地掰开揪着我领子的手，我顾不上什么脸面风度纪律在很多学生老师的围观下扯足了音量喊，我想把我所有的委屈不满愤恨都喊出来，却发现越喊气越大：“你说我有病？你他妈的怎么这么贱？！你不要脸地偷别人东西是不是觉得自己特牛逼？！”原来说脏话是耗元气的，我感觉自己喊完这些身体都有些摇摇欲坠。
　　“你骂谁呢？谁偷东西了？你以为我稀罕你写那破玩意儿？切，别人当是垃圾你还当你写的是文学至宝呢？是班主任让我念我才念的！”从来没有一种鄙视这样伤人，这种伤或许可以和当时张杰给我的媲美，却更胜一筹。虽然我还没孩子，但是按道理来讲当别人骂你的时候，你或许可以忍受，可是当别人欺负你的孩子时，是否还能再忍？就和现在的处境一样。我想我可以掉眼泪，可是我不能掉眼泪，软弱不应该呈现在敌人面前，可是我又如何发泄？如何反驳？
　　“你才是垃圾！少装逼，是，我们家裴明写的不咋样儿，那你有本事写一个出来我看看？他写的是垃圾那你写的就是狗屁！你再不服气他也是第一名你是第二名，你就是人家裤裆底下的败类还在这儿逼咧咧个求毛儿啊？真不嫌丢人，有种你考个第一来让我们瞧瞧你多牛逼啊，班主任让你念你就念，班主任让你舔求你舔不舔！你他妈的自己脑子没浆儿啊跟狗似地让人使唤？还不如狗了狗最起码长地亲你他妈长地蠢驴样儿你咋不死了去还在这儿影响市容影响我们心情气坏我们裴明你好意思吗你？！”他没动手，只不过是一脸凶样儿地戳了戳张学冬肩头，力气挺大，戳地他退后了好几步。
　　虽然他粗劣的用词听起来刺耳，可是我心里真的很痛快，大大地出了一口气，一股甘泉一样熄灭了灼心的火焰，烧伤的疼痛才有所减轻。看着张学冬那生气委屈却不敢狡辩的表情，我想我现在就是一种胜利者的姿态。活该！
　　“唉要怨也都怨刘月芳你就别骂他了！”董轩儿扒拉开人群挤进来冲张杰说了一句就护上张学冬，然后又跟我说：“裴明你也别气了，刘月芳那德行你又不是不知道，她让他念他有啥办法，实在不行哥们儿在这儿替你赔不是了行吧！”
　　本来气就消了大半，加上董轩挺真诚的，我想这事儿就算了呗，谁知道刘月芳气冲冲地跑来了，指着我鼻子就喊：“你是不是反了天了你？！”她面目已经狰狞到可以用厉鬼来形容，小眼睛凶狠地瞪大了看起来恶心又惊悚，嘴角的蛮横比得过任何一个黑帮老大。
　　“你迟到了你是不是还有理地不行了？！大操场上你就骂开了？！你知不知道这儿是学校，能是你想干什么就干什么的地方？！就是我让他念的，怎么了，不行？！”
　　“当然不行！”已经熄灭的怒火如果再烧起来就没那么容易灭了！“那是我写的凭什么让他念？他自己不会写？！你有什么权利这么做！”
　　“我告诉你，只要我是这班主任一天我就有这权利！这地方小装不下你你就哪儿大上哪儿去！轮不到你来我这儿撒野！”
　　“我凭什么走？！你没师德没修养该走的是你！！”
　　“嘿！嚷什么呢？！”老远就看池青瞪着眼背着一只手，稳稳地挺着肚子走来了。
　　“他迟到了不能上台演讲，我就让我们班别的孩子替他念，他倒来事儿了下来就骂人家那孩子，还和我顶嘴！”刘月芳立马就跟池青告状，池青看了我一眼，说：“你跟我来趟教导处。”
　　



☆、第 46 章

　　教导处在一楼向阳面，此时窗外的桃树枝干已经没有了一片叶子。我跟进去，站在那里不知所措，这是我第一次进教导处。心里忐忑不安，我不知道将有什么样的命运等着我。
　　他没理我，先给自己倒了杯茶，然后拉开椅子坐下吹了吹茶杯上的浮沫，就在这时他手机又响了，接起来冷淡地说了几句挂掉了。时间托地越久，心里的恐惧就越深，此时此刻的教导处像一座暗无天日的监牢，密不透风，我就是等待处决的犯人。我多想有人可以来救救我。
　　茶水还很烫，他不得不慢慢地喝了两口。茶水与他嘴唇摩擦的声音想无形的电光一样刺激着我的心脏。
　　“今天为什么迟到啊。”他没看我，放下茶杯问。
　　“闹钟没电了。”
　　“恩。既然是你迟到了，就是你不对在先，老师让别人念你的稿子也是迫不得已，你在操场上就嚷嚷起来，像什么样儿？”
　　“???”这一刻我都觉得难道真是自己错了。
　　“刘老师再怎么样也是你班主任，尊师敬长的道理还用我教你？回去写份儿检查，下午交过来。”
　　“???”
　　“行了，回去上课吧。”
　　“???”无尽的迷惘。长大后才知道，其实在大人眼里不算什么事儿的事儿，在一个孩子眼里有多重要。当他们用一种无所谓的态度，或者说就是吓吓你教训教训你，才故意摆出那么一副姿态时，一个孩子心里有多忐忑，好像全世界的恐惧都扑向自己。在他们看来可能就是工作中一个无关紧要的细枝末节，却可以那么狠地伤一个孩子的心。很多次在街上看到哭泣的小孩，伤心的眼泪一直一直在流，大人们却无可奈何地或拉或拽，更有甚者在屁股上来一脚。你们知道那种疼，有多疼？你们知道，你们每个人都知道，你们每个人都当过孩子。在一个孩子身上踹一脚，等同于在一个成年人身上刺一刀的痛。可是为何所有的人都在自己长大后，忘了那些，总用利刃伤害自己的亲生骨肉。可你们还理直气壮地说，不过是骂他两句，不过是打他两下。每个人都是这样长大的。每个人都有这样一个伤痕累累的童年，一代又一代。
　　在回班的路上我想了好多，我在想，这件事似乎真的是我不对。那么这第一个不对之后的事，是不是就因为和我这个错误对立，都变成对的？那么张学冬说我写的是垃圾，是对的，刘月芳那让人厌恶的态度，是对的，那???张杰呢？他是帮我的，所以，他就是错的？可是为什么对这样让人痛苦，错这样让人温暖？
　　或许???我没错，对，我迟到是我错了，可是我指责张学冬没错，当时我又不知道是刘月芳让他念的，那之后张杰骂他呢？那是他自找的，因为他说的那些话就很欠揍，他说的那些话就已经彻彻底底地表明他心眼儿不怎么好。可是到头来要交检查的是我，他们却像完全的受害者一样没有受到一点惩罚。
　　这个世界真不公平。或许这个世界没有对与错，只有胜或败，那么政治老师嘴里每天讲的那些又都是什么呢？所有那些老师们教导我们的那些都是什么呢？
　　狗屁，都是狗屁，都是虚伪的嘴脸。
　　第一节是英语课，李老师正在讲课文，我喊了报告，她很和蔼地让我进来了。可能是我英语成绩好，她对我一直都挺好的，时不时地还让我和英语课代表苏羽琴一起领读课文。
　　轻飘飘地坐在自己座位上，没过多长时间，就下课了。临走前李老师还嘱咐我，记得抄同桌的笔记。
　　“池青都和你说啥啦？”一下课他就问我。
　　“没啥，就写篇儿检查，哼，那玩意儿还不好说？三下五除二就搞他个好几千字儿的。吓死他，哈哈~”
　　“你这家伙，写检查还那么高兴？”
　　“切，写检查怎么了，没写过检查的人生都有缺憾。再说了，写检查也可以展示我的文学才华，这也是一机会吧。”我说地无所谓，我说地痞气十足，脏话还没练好，不然现在一定带一句。
　　“牛逼啊???不愧是L```裴明啊。”他又差点叫成了龙龙，我纳闷儿地转过身失笑问他：“你咋一会儿龙龙一会儿裴明的，也不嫌换来换去地麻烦。”
　　“???”他挑挑眉，嘟起嘴的样子像是要说什么却又不说。
　　“喂，你说啊？”
　　“???你过来。”他说着抬起手动了动大拇指以外的那几个指头，招呼我凑过去???我纳闷儿死了，不解地看他一眼凑了过去，他趴我耳朵上，一张嘴热气就冒进去了，要不是耳鼻喉连着呢，我就觉得这热气从耳朵灌进喉咙，慢慢儿地都灌到肚子里去了???
　　“我不想让同学知道你小名。”
　　“哈哈哈???那你在画室的时候不还叫呢？”我当是怎么回事儿，这家伙原来是这么想的，嘿嘿，真俏。
　　“那不一样，跟他们八辈子见不了一面儿的，在班里天天见，我靠，谁见你谁都叫你小名儿，我???”
　　“你咋啦？”
　　“老子不愿意！！”这家伙，蛮劲儿说上来就上来了???嘿嘿，我特愿意他是这么想的。
　　我就知道刘月芳不会善罢甘休，今天立马就行动了，说这已经上了初二，有必要再好好重组一下班委，就比如我这班长，一开始就是直接任命的，对大家不公平。说完这些她又加了一句，说什么没关系，只要你带头作用好，谁好谁坏大家看得出来，该你当的还是你当。哼，是吗？我就等着这选举结果，可是最终的决定，我自己早就做好了。
　　班会课上一通投票。张杰在我后面捅了捅我后背：“我选谁呀？”
　　“想选谁选谁。”
　　“???算了，还是写你吧。其实我不想让你当班长，一天这事儿那事儿的，叫你陪我上个厕所有时候都没空，不过别人又实在垃圾???”
　　“就是，我也选的你。”韩丽也这么说。或许，杨家两兄弟，邓晓正，苏羽琴，牛蕴琦，曹帅，李聪颖，他们都选的是我，张晓敏我就不一定了，虽说同桌这么长时间关系不错可她没准儿也会选她自己???董轩儿，也不确定，他跟张学冬关系也好，备不住就选了他了。
　　“呵呵???嘿嘿???”我听完了直乐，他说你又傻笑啥，我说你的愿望会实现的。
　　戏剧性地这次是我以高票数胜出，可惜，对不起，我已经不稀罕了。
　　下了课后我再次去了办公室，进去和刘月芳说：“我不想当班长了。”
　　“为什么？”
　　“事儿多，班里几乎什么事都是班长做，忙不过来。”
　　“这次不是重选了班委吗？分工明确，该谁做谁做你分配就行了？”
　　这时候我想到了我妈，她一向不喜欢我做班长，说影响学习。
　　“家长不让当了。”
　　“???哼，行吧。这种事情老师尊重你，那回头我和他们另外几个班委商量下，重新选一个出来。”
　　虽说是我自己要求的，可是这种直接被踢出局外的感觉一样让人很不爽。
　　刘月芳最后的方案就是，他们几个班委轮流看自习纪律，至于其他事情，到时候再临时分工。张杰知道我不当班长了挺诧异，没有太高兴，当然更不可能不高兴，就是诧异。
　　一回家我妈就和我说刘月芳又打电话来了，但是今天发生这两件事还不至于让她跟我没完没了，尤其是不当班长合她心意，也就没多追究。
　　



☆、第 47 章

　　初二又开了两门新课，化学和物理，加上本来就有的那些，算算一共有十三门功课！光教科书不算还有一大堆练习册辅导书，桌斗里塞地满满的，桌面上也不清净，偶尔想趴桌上睡一会儿都没地儿。新的化学老师讲课干脆利落，做人也简单纯粹，该干嘛干嘛，该管的一点儿不放松，不该管的也不瞎参合，该批评的批评，但从不讽刺嘲弄，所以大家对她的印象还是不错的，至于物理老师???目前为人还看不出来，就知道这人长的真是到一定境界了，跟三什么玩意儿组个组合没准儿能破最丑世界吉尼斯纪录。虽然说这些老师们当中终于有了一个大眼的，可是我的妈，那眼睛俨然不是用大可以形容了，简直就可以说是死鱼泡儿，而且还是死了好久的，估计她自己也觉得不美观，于是戴了一特厚的眼镜儿来遮掩，而她脸上的另一标志性建筑，就是那张丰满而性感的，驴唇???这个词儿是董轩想出来的，用在她身上，再合适不过了。嘿，没准人家觉得自己长地特美呢，反正讲课的时候老是一副趾高气昂的样子。简单介绍一下这两位新老师，我们就该放国庆假了。
　　晚上一起回家的时候，二丫和我说，明天去找她，她哥跟她嫂子回娘家了，可以去他那儿玩儿电脑，我欣然答应了。
　　我跟二丫在一块儿玩儿功突飞猛进，怎么运用那些软件聊天工具全学会了，不过目前对聊天没啥兴趣，主要就是游戏，我俩玩儿地可欢了，偌大的客厅里回荡着不怕不怕的动感音乐，加上卡丁车加速漂移使炸弹时的特殊音效，感觉很爽。
　　假期一共三天，前连着去了两天，我妈都没说啥，反正我去那边儿她很少说我，但是第三天她就沉不住气了，说你天天往那儿奔干嘛去了？我说和二丫一块儿给她哥看房子，她嗅觉灵敏，一下就就猜出我的猫腻了：“你是不是去人家家上网玩儿了？”
　　“没有，我又不会！”
　　“不会你不会学？”
　　“哎呀，我都跟你说了没有！我跟二丫说好了十点去找她，我走了啊！”说着就迈着步子往出跨。
　　“不许去！大白天的人家用你给看房？给我挺儿挺儿①在家呆着！”
　　“啧！我都跟她说好了！”
　　“啥说好了，我说不不让去就不让去，咋了，我连你都管不了了？！”她的嗓门儿又变尖了，锋利的音调是我最厌恶最害怕的东西，厌恶到想吐，害怕到听到这种声音心脏似乎被划出血液。
　　可是气愤的心情无法自抑，一摔门就跑进小院儿里了，想去我大爷那儿清静清静，可是刚一摔完我就后怕起来，我想我可能已经把炸弹引燃了。果然，我刚躲进院子里，那本来已经摇摇欲坠残破不堪用木板钉成的院儿门被狠力踹开，她走上前来一只手拽住我领子一只手戳着我太阳穴：“你摔哆谁了？啊？！我问问你摔哆②谁了？！！”
　　“???”她的脸凑地那么近，让我越发地厌恶，看一眼，都要恶心好长时间，好想闭上眼，可是她绝不善罢甘休，用高分贝的尖利声音再次质问我：“我问你了，你连话也不会说了？！”
　　“???”我要说什么，我无话可说，辩解求饶只会让我厌恶自己，继续顶撞只会把自己推向更恐怖的深渊，我能做什么？
　　“这又是咋了？行了行了来来来龙龙进大爷这屋儿来甭老跟你妈抬杠！这孩子老说你老不听！”说着就把我推进屋子里，那感觉像从水深火热中逃离一样。
　　“本事大的你！学会给我甩脸子了？！尿都开始倒流了你！出来，给我滚出来，你再给我摔一个我看看！”她站在院子里高声嚷嚷着，揪着我的心，被扯地失去了一颗心应有的形状。
　　“哎呀行了行了小邹子发这么大火儿干啥呀？跟孩子计较啥了也不怕院儿里人笑话，回去吧回去吧，中午让他在我这儿吃饭吧。”
　　“有本事你再也甭让老娘养活你！吃的我的喝的我的你还给我受这种气？！”她无休无止地指责着，永远不会有安宁的日子。
　　随之而来的，是远比我刚才摔的那一声更猛烈的门撞墙上的声音，我坐在大爷家的沙发上，都清楚地听到了，那一刻我似乎觉得我们家的房子已经倒塌了。
　　没头鬼凑上来，用脑袋蹭了蹭我的鞋，或许只有它，对我不离不弃。我伸手抱起它放自己腿上，慢慢地顺着它的毛儿，挠挠它的痒痒，它窝在我腿上很舒服，眼睛半眯着，时不时地还哼哼两声。停下手里的动作，它就又往我怀里蹭，想要更多的怀抱。
　　我也想要怀抱啊，我想我可以放下自尊放下颜面，我想变成一条狗，只有有一个人给我一个不离不弃温暖的怀抱。或许人在痛苦委屈时想到那些曾经对你好的人，委屈感会翻倍，对那个人的眷恋，也会翻倍。他的一说一笑，融化在我心里，一点点地安慰着自己。
　　没过多久，这物理老师就露出她狗仗人势的真面目了，当然了也就是那么一说，刘月芳也比她强不到哪儿去。是小贾的作业没交，她就跑进班里来质问，小贾用最初对待我的态度对到了驴唇，驴唇自然不乐意当场就说了她几句，那种自以为了不起的态度很让我们厌恶，好像她是个老师就可以随便侮辱人似地，振振有词地说个没完没了，值得一提的是她骂一句就要加个“恩？”比如：“你知不知道你不交作业是错的，恩？你凭什么不写作业，恩？你还是不是个学生，恩？我跟你说话你听到没，恩？”于是，还没等她说完下一句：“你那种态度就是错误的，认识到自己的错误了吗――”
　　“恩？啊哈哈~”班上好几个同学非常有默契地替她“恩”了一把。
　　“???”驴唇气氛地回头望一眼，却找不出具体目标，故作镇定地说：“行，我管不了你们，让你们班主任来管！”
　　“恩？”这次基本上是全体上阵了，除了张学冬他们个别几个自视清高的家伙。
　　驴唇被气地脑门儿都黑了，摔了粉笔头就走出去。
　　“哈哈哈~~恩恩恩？哈哈，这老巫婆~”驴唇刚一出去，董轩儿就放荡地笑开了，我们也跟着乐，我回头看张杰，他乐地也挺欢，不过还没董轩那么夸张。就当我们还沉浸在欢乐的气氛中时，刘月芳满面严肃地走了进来，直奔小贾：“你给我站起来！”
　　小贾瘸着腿就站起来了。
　　“你是不是不交作业还和老师顶嘴？把老师气跑了这整个班的物理成绩你担当地起？简直就是害群之马！”刘月芳说的咄咄逼人，指着小贾鼻子恨不能把她戳死，小贾低着头没说话，似乎是因为无声的反抗，刘月芳更被激怒了：“你爹你娘把你送这儿就是来混日子来了？！人家都说身残志坚，你说说你怎么就一点儿都不争气，你在这儿就是糟践你爹娘那血汗钱！”
　　小贾还是不说话，可是空气中凝结的涵养越来越重。刘月芳也越说越离谱，捕风捉影地抓住小贾平时和某几个男生话说的比较多，就骂起来：“天天瘸上一条腿还不踏踏实实地上课学习，一天的净勾搭男生，你以为人家能看的上你？”
　　被戳到小贾最不愿意承认的痛处，忍无可忍，她抬起头恶狠狠地说：“你以为你长地好看地不行了是不？！”
　　“啪――”一个巴掌甩在小贾脸上，她的头发都 被这一巴掌抽地扬了起来。我敢断定，这话换做是张杰或是曹帅再不济是李聪颖他们那些人，刘月芳也不敢扇。可是小贾只是一个瘸子，一个没什么背景没什么势力也没什么混混朋友学习又差的瘸子。
　　“我――操――你――妈！！！”小贾捂着脸通红了双眼，盯着刘月芳声嘶力竭地喊，咆哮的愤怒冲击着教室里的每一寸缝隙，我想这可能已经是她所能表达的愤怒极限了，一个瘸子，一个女孩，一个孩子的极限。可惜刘月芳感觉不到她的无助愤怒委屈，她这时只想得到她的面子问题，震惊地看了小贾两秒，然后提着她衣服就往教室外拽，小贾一路挣扎：“少他妈的碰我！”
　　这件事的结果就是小贾在家休息了一个礼拜，等她再来的时候，脸上有淤青。她似乎已经变成了一具行尸走肉，本来漂亮的眼睛里没有了一丝生机。自习课上我望着她出神，张杰从后面捅捅我：“看啥呢？”
　　“???小贾。你没觉得她好像变了？”
　　“恩。发现了，都是他妈的刘月芳那傻逼还有物理老巫婆给逼的，求本事没有，就会欺负瘸子，麻痹的敢动动我试试。”
　　“???真是他妈的不要脸。”
　　“哇塞???你又说脏话了！”
　　“哼，我就说了，嘿嘿，都跟你学的。”
　　“切，自己变坏了可别赖我啊！”
　　“就赖你就赖你！都怨你都怨你！”
　　“我晕???我干啥了就都怨我???”
　　“哈哈~你啥都没干，可是就怨你！”
　　“神啊，救救我吧???”
　　“裴明张杰，别说话了。”张学冬似乎在名义上做了大班长，可他屁本事没有，就知道往黑板上写上“安静”俩字儿就往那儿一坐写人家自己的作业了，哼，就刘月芳那傻逼还当他是个宝，人家才不理你那一套，搞好自己的学习是大事。今天当值的是班委杨宇，他是南方人，湖北的，精精瘦瘦的小个子，皮肤比较白，就是典型的小白脸儿那种类型。现在就是他在点我们的名儿。给他几分面子，我转回了身体。
　　可是张杰才不管他，坐了没一会儿就耐不住寂寞又捅我后背，我都觉得我后背快要被他捅出一窟窿了???
　　“干啥啊。”
　　“无聊???诶，我在你背上写字吧，看你能不能猜出来。”
　　“哈哈???写吧。”于是我挺直脊梁，好给他一块儿宽阔的发挥空间。感觉到他的手指滑过后背，有点儿痒，有点儿舒服，一笔一划儿的顺着人的气儿，嘿嘿，我就像懒洋洋地躺在阳光中让人给顺毛儿的猫儿似地。写了几笔他就离开了，恩，心里抓挠挠的，不爽。不过我已经猜出他写的什么了：“龙。”
　　“哇，真厉害！我再写一个！”他不甘心地又划，我又舒服起来了，可是这个字笔画不怎么多，没一会儿又完了???
　　“杰！”
　　“哇塞！牛逼了啊！又猜出来了！”他一激动喊地声儿特大，坐讲台上的杨宇很痛苦地放下手里的笔央求似地说：“你俩别说话了行吗???”
　　我瞟他一眼，哼，班长当着好玩儿？管人好玩儿？报复心很强烈地促使我不听他的，偏过头对张杰说：“大哥，不是我名字就是你名字，你能不能写个笔画多的，或者多写几个字啊！”
　　“嘿嘿，行！”我再看杨宇，五官都皱到一起去了，挑挑眉，抱上胳膊享受着他在我后背上划来划去的触感，全然无视杨宇的不爽。恩???等等，他写的是啥？哇塞，说让你多写几个字，写这么多啊！
　　“嘿嘿，写的啥？”他狡猾地问。
　　“???你再写一边，我认真感受一下???”
　　“哈哈？认真感受？那你好好感受哈――”说着指尖又落到了我后背上。
　　龙――龙――嫁――给――张――杰――吧――
　　“我靠！！！！你这个变态！！！！！”我一失控猛转身就喊，随之听到的不是张杰的反驳是杨宇忍无可忍地喊我：“裴明~~~~~~！！！！！”
　　“明什么明！”我不耐烦地冲他嚷一句，奶奶的，家务事还没解决完呢！
　　“哎呀呀看你反应那么大，嫁给我有啥不好的嘿嘿嘿龙宝宝我会好好疼你的哈哈哈~~~”他没皮没脸地说，说完自己也觉得失笑，乐个没完。
　　“去你的！！”吼他一声转回身，我想我的大脑应该回到最开始考虑的问题上，最开始考虑啥来着？哦对，小贾。看她那样儿实在不忍心，我觉得下课以后我有必要去劝她一下。
　　但是对于男女单独相处这件事我还不咋能适应，所以叫上了二丫，这样我还没那么别扭。坐到她身边我就开劝：“唉，小贾呀，人活着是为自己，别因为刘月芳那种傻逼就搞地自己这么悲伤呀！不值当的！”
　　“就是就是，像她那种贱货你别跟她一般见识。”二丫赶紧附和道。小贾没抬头，声音不大却每个字都有不可忽视的重量说：“她要再惹我，我亲手宰了她。”
　　董轩儿也是热心肠，围过来也开始劝小贾，我们说的内容都基本上是一个意思――刘月芳是垃圾，没必要和垃圾动气。正当我们几个人劝地正义凛然口沫横飞的时候，张杰飘过来说了句风凉话：“哈哈，开辩论会呢！”
　　董轩儿立马回了他一个白眼儿，嘴上没说啥，可我知道他这白眼儿不是我给张杰的那种带有玩笑意味的，这是一个阵阵正正满怀厌恶的白眼儿。一脸鄙视冷意地白完张杰，他又换上一副好心人的样子继续劝小贾，我看了眼张杰，他就哼了一声瘪瘪嘴，揣着兜儿和曹帅出去了???
　　对于张杰这
　　种经常性地没心没肺时不时说几句风凉话的做法我早就习惯了也包容了，可是我很想知道他内心是否像他的外表一样吊儿郎当没有一点儿认真的感情？他的心肠是否坚硬麻木到懒得去同情关怀一个人还是说他根本就没有那个深度???我好想看他认真的样子。
　　我是最后离开小贾身边的，她最后愿意对我敞开心扉，拉了拉衣袖，我看到了在她手腕上纵横交错的好几条刀割痕迹。
　　“你――”我不可置信地看着她，那几道痕迹看来触目惊心，仿佛真的看见了死亡。
　　“刘月芳告诉我家长了，我妈快把我打死了，我把自己关屋子里，真想死。”
　　我心急地不行，顾不上那些什么那女授受不亲一把抓住她肩膀说：“小贾！！你可不能再做这种傻事了！！你以后的路还长着呢，这才哪儿跟哪儿？？”
　　“???”她低着头没说话，我还想再劝两句，可是这节是英语晚自习，老师都走进来了，我无奈走回了自己的座位。
　　晚上我们仨走街上就开始对这件事讨论个没完，张杰说：“你快成心理医生了。”
　　“恩???其实劝人是一件很有意义的事，诶，以后能开一个心理诊所也不错啊。”
　　“嘿嘿，每天面对不同的神经病，你不怕自己神经了啊~”二丫说。
　　“其实我觉得也是，那些心理医生自己都准有点儿病。”我说。
　　“不过每天见那么多疯子，听他们讲不同的事，挺新鲜哈~嘿嘿，龙龙，到时候你做心理医生，我做你手下哈~帮你接待接待客人啥的~”张杰乐着说，我好像已经看见了那间诊所的轮廓，它是一间欧式有着白色围栏的房子，窗台下盛开了一排嫩黄的雏菊，每天早上，我的伙计，也就是张杰――会掀开窗户上的木板，于是整间屋子都会洒满阳光，然后我俩就开始了一天的快乐生活，每天都听不同的故事，然后与故事的主人公一起，诉说着那些心事???挺好的???
　　“唉，说起来刘月芳真贱，还有驴唇，简直就是一群垃圾。”二丫说。
　　“哼，鄙视垃圾。”张杰说。
　　“???其实我们可以组建一个鄙视垃圾党，我相信渐渐地势力会大起来的，将来可以拯救这个社会。”我说。
　　“哈哈这提议好！赶明儿我就建个新群，凡是有志向入党的都可以进群！嘿嘿，没准儿咱们能拉拢好多人呢！”张杰兴奋地说。
　　“嘿嘿就是就是，到时候???龙龙当主席，我当党委，张杰，你当书记吧。”
　　“哈哈~~~~行行行，官儿挺大的！”张杰得意地以为自己真当了书记呢~
　　“恩，为了我们的伟大目标而奋斗，我们党的指导思想就是鄙视垃圾，我们党的目标就是消灭垃圾，我们党的三个代表就是代表真实代表正义代表受苦受难被欺压的学生同胞们！我们党的义务就是与垃圾势力做斗争！我们当的权利还是与垃圾势力做斗争！！”如果让我再翻翻政治书，我能写出一个系统化的一套理论来，现在就想到这么多了，不过仍然说地雄纠纠气昂昂，搏得我两个党员的深切认同~~~~~
　　“哈哈哈~~~”虽然现在是黑夜，但我们似乎看见了革命胜利的光明照耀着前方，脚下的步子也快活起来。
　　                        
作者有话要说：①挺儿挺儿：形容词，就是老实在家呆着的意思。
②摔哆：哆，语气助词，没啥意思。



☆、第 48 章

　　上了初二语文老师更抢着自习课了，她这一抢其他老师也不安生，于是一天两节自习就像清末时期的中国被八国联军侵占???于是茶壶就发话了，说每节自习都提前安排给任课老师，这一安排可好，说是自习，都用来讲课，这是苦啊，一天到碗十节课真有的受了！脑袋都不够使了???唉，看着黑板上那密密麻麻的语文习题我就两眼发涩，那些字眼儿越来越模糊。我想我该配个眼镜儿了???其实我现在应该是假性近视，可是我觉得他们戴眼镜儿都可好看了，很好玩儿，嘿嘿，我也想戴。
　　回去跟家里人说这件事，我大爷第一个不同意，说眼镜戴了就摘不下来了，眼睛是最重要的，可别学别人瞎戴，我表面上听他的话了，一回家就跟我妈说上课看不见黑板，用眼特累，还是配一个吧。虽然他们都不太乐意，不过最后答应了，明天中午就带我去。
　　来了南大街眼镜店里，先验光，都一百多度，然后要选镜片儿镜框。本来打算要那一百八的，就挺好，可是那导购一个劲儿说最好的是什么黄金一支笔的镜片儿，它的膜儿都跟别的不一样，别的是蓝的绿的紫的，这个是金色的，还要我都试了试对比对比，见我戴上立马说是不是是不是，清楚了吧？其实我晕晕乎乎地没觉得有啥大区别，她这么一说，好像是比那些清楚???我妈听那人说的欢，想要这个。
　　“你先在这儿等会儿，看看镜架，我钱没带够，先和你五舅妈拿点儿。”我五舅家有钱，就在这最繁华的商业街附近买的商品楼。这镜片贵，要四百???当时想的配个眼镜，也就花一百多块钱，可是没想到这么多，看着她低矮的身影走出眼镜店，我心里酸酸的。四百块对我们家究竟是一个什么概念，我也不太清楚，可是我知道我一个学期的学费也就两百多，就这样，家里的情况还是很窘迫???心里灰灰的，压抑着没有出口。
　　本来我想要那种板材的镜框，现在特流行，可是一看标价，算了吧，还是要普通的金属边的吧???配好往脸上一戴，看着镜子里的自己，嘿嘿，我乐了。
　　我妈自己步行回去了，我自己回了学校，刚配的眼睛戴上不想摘，可一进楼道就撞上二百五班张杰的喽喽了，平时我跟他一句话不说可是谁都认识对方???他看见我哈哈哈地就窃笑，我被他搞得摸不着头脑，是好看，所以笑，还是我的样子特蠢？嘿，这戴眼镜的多了去了，为什么我戴上就蠢呢？哼，那只能证明我和别人不一样，我有个性，我容易受到关注，这么一想，这是件好事！
　　坐位置上看眼黑板，真清楚，上面抹布擦过干涸的水渍纹路都那么清晰，世界似乎变透明了一样???正愣怔着望着黑板，耳边就响起他的声音：“哇塞！哇~~~变四眼儿啦！！”
　　我白他一眼：“你就不会说好听的是吧。”听他这么说心里确实挺郁闷的，我自己还美滋滋的呢，在他眼里就变成蠢四眼儿了。
　　“嘿嘿，呦呦呦，生气了？逗逗你，你戴眼镜儿挺像老师的，文邹邹的。”我坐着，他靠着我桌子站着望着我说。
　　我狠劲儿瘪瘪嘴：“像老师啊？？”那我看起老岂不是很老？
　　“恩，一看就不上眼~~”他那分明就是逗我的语气，我当然听地出来，没怪他。
　　“唉，是不是真不好看？我觉得还行吧???”我非常认真地问他，迫切地想要一个很客观的答案???
　　“嘿嘿，挺亲的，真的。”他说着就跟摸他妹脑袋似地摸摸我脑袋，我靠，看你那样儿吧！跟我老子似地???不过我就是抿抿嘴看了看他，然后特别蠢地就给他笑了一个，唉~~~~~恨死我自己了，真没出息，真没抵抗力~~~~~
　　“哈哈哈~~~~小妞给爷笑地真好看~~~~”他笑地猥琐又□。简直就是西门庆的翻版???西门庆跟他好像扯不到一块儿去，我就是觉得西门庆用在这儿比较押韵???
　　“???”憋死我了，可是憋了半天也想不出什么回击的话来，我，反应慢???只好憋住笑，把嘴唇扯回来绷紧，又瞪他一眼。
　　“嘿嘿嘿~~~~小妞的个性爷喜欢~~不给爷笑了，爷还给你笑~~~~嘿嘿嘿~~~嘿嘿嘿~~~”说着就跟那抽了疯似地笑个没完，哎呦我的天，看着他肆无忌惮露出来的小白牙，胸口一强热血就要喷出来了???哎呦我的天，居然有他这种人！！！！跟他在一块儿，想无聊想不高兴都难???
　　下午语文课我悄咪咪地在那儿打盹儿，其实当初想要板材的镜框也是为了打盹儿时有更宽的遮挡物，现在嘛，虽然金属边儿细了点儿，但也凑合能派上点儿用场???我就抱着胳膊摊着书，好像在听讲又像在看书，实际上眼睛早闭上了。
　　“裴明，你解释解释有恃无恐的意思。”一听这充满冷意的声音，我就知道我露馅儿了???
　　“恩???”张晓敏在一旁不动声色地把参考书往我这边儿推了推，我不屑看，凭字面儿意思用大白话解释了一下：“恩???就是有了可以依靠的，就没有什么好害怕的意思???”
　　“坐下吧。”她很严肃地看我一眼，这就算放我一马了???
　　二丫今天下午请病假没来，听张靖她们开玩笑说是什么???痛???痛啥来着???晚上放学刚一走出去就有人上来勾搭张杰了，好家伙那黄毛儿染地跟一坨屎似地，我跟在他旁边尽量保持面无表情，等着这家伙跟张杰套完近乎赶紧走人。
　　“呵，又来等你对象？”张杰揣着兜儿和他打招呼。
　　“嗨，什么对象，闹着玩儿玩儿呗，呵，这是？”他说着就朝我扬了下脑袋，然后又一脸不可置信加上满满的瞧不起神色疑惑地问张杰，那意思就是你怎么会跟这种家伙在一起？？你也不怕跟他在一块儿掉价儿。
　　“啊哼――――！！！！”我一个哼字哼地老长，声音特大，什么玩意儿！凭什么瞧不起我，看看你那一坨屎吧！！！我不满地狠狠瞪他一眼然后把头猛扭了45°，扭地太猛了有点儿撑着筋，嘿，真疼，但是不能表现出来还得装。哼，姓张的，你看着办吧！！
　　“嘿嘿，我弟，挺亲吧。”他说着就搂上我肩膀把我拉到他身边了，可我这脖子还扭着呢，不肯转回来。
　　“哦???~~呵呵。”那坨屎听了挑了挑眉毛，然后挺无奈认命了似地失笑点点头。
　　“哈，那哥们儿先走了哈！”
　　“恩，回头一块儿去小滚啊！”
　　“昂！”
　　“好家伙，你那一声哼，真牛逼，该给你找个哈，这样儿哼哈二将才齐全了。”告别那坨屎我俩悠哉地走在回家路上。
　　“切，滚！”
　　“你胆儿够大的，换个人他早就开揍了。”
　　“切，就他？我连你都不怕我还怕他？！切！”
　　“你这叫有恃无恐。”
　　“啊哈，你学地倒快！！！啧啧啧，都会用成语了???”我嫌弃地朝他瘪嘴，你个垫底儿货还跟我臭显摆：“我有什么好恃的我！”
　　“恃我啊！”
　　“啧啧啧???快别脸皮比那皇城墙还厚了行不行！”
　　“你敢说你从来没有过依靠我的感觉？！”他突然停下脚步皱眉严肃地问我，我被他突如其来的反应给搞楞了，有???怎么没有，可是被他这样质问，这样好像被他发现了心中隐藏的那些眷念时，谁会承认呀。他那语气就是笃定了我有这种感觉，顿时我觉得自己弱了好多，比他低了一头似地???他是那样一种高高在上的态度，不是我想要的朋友间的温馨和亲密???
　　我看了他几眼，没理他，继续往前走不理他狠不下心，就这么僵着也难熬，气氛顿时陷入一种非常尴尬非常让我难过的局面???我喜欢轻轻松松，不喜欢这样紧张???
　　“切，老逞强，你承认了能少块儿肉啊？”可是他没有以往那些所有与我陷入尴尬的朋友或亲人一样冷脸离弃，走上来又搭上我肩膀，虽然狠劲儿往他怀里一搂有些粗鲁，可是远比无声的抛弃好很多，现在他骂我我也高兴，只要别离开我，只要别给我冰冷的沉默???他若无其事地继续往前走，我悄悄扭头看了他一眼，居然特有一种想扑他怀里靠在他下巴旁边，唉就算喊一声哥也无所谓啦，只要他能给我温暖和一种永远陪我的诺言???近在咫尺的睫毛鼻梁还有不说话时也温暖上翘的丰润嘴角，真帅???有他这么帅的朋友真是我的荣幸???
　　唉唉唉胡思乱想什么呢，要不说语文老师说我有写小说的天赋呢，一天净爱瞎想，上回就写了篇儿假设我得了绝症的周记，写的那叫一感人，就是一些回顾童年往事啦，对现在朋友同学的祝福啦，跟真事儿似地，她还在班里念呢，我看张晓敏二丫苏羽琴她们都抹眼泪儿了呢，嘿嘿。
　　“我可不是你弟啊！”想着刚才他很那坨屎说的话，心里暖暖的，我嘴上不肯承认，但是不代表我不喜欢他这么跟别人说???
　　“你这家伙！跟我一般儿大的人都叫我哥！你没看见那些女生天天都巴不得叫我哥呢！你比我还小一岁多呢叫一声咋了？”
　　“切，那是你的喽楼们，当然得叫你哥，至于那些女生，那就是色，他们咋不来叫我哥？还不是因为看你那花瓶脸了，有脸蛋儿没脑子儿，你还美滋儿地跟什么似地。”
　　“哦~~~我没脑子但是有脸蛋儿，你呢，没脸蛋儿但是有脑子，咱俩就是最完美的组合了，你说是吧~”他非但没生气，还乐呵呵地逗我，我彻底???败给他了。
　　“谁没脸蛋儿！我长地有那么丑！是她们眼光忒差！”
　　“哈哈哈???一般一般，世界第三，别难过，我不嫌你丑！”
　　“滚滚滚！滚一边儿去！！！”
　　“哈哈哈~~~~”笑死你得了！哼！
　　



☆、第 49 章

　　因为小贾的事，我们班基本上所有人都看不起了驴唇，变着法儿地找她茬儿。
　　今天周一，打扫完卫生就是我们最喜欢的大课间了。深秋时候到了这个点儿天已经黑下来，没事儿和张杰出去晃悠晃悠，跟着他出出风头，看着他和全学校的的人都认识似地胡扯几句，最后还是乖乖买了两个糯米糍跟我回班了。每当这时候我就特得意，哼，别看不起我，虽然我穿地一本正经，还戴个眼镜儿，三好学生似地，可你们的大哥最后还是跟我走，嘿嘿嘿~~~
　　只要是自由活动的时候学校一楼的小卖部准挤地连插针的地儿都没了，张杰可放不下自己那尊贵的身份跟他们一帮人挤，这时候我就会特有义气地说：“哈，看我的！”然后就卯着一股狠劲儿杀入敌群，在一群人手中捞起四个糯米糍再冲出来，当我全身而退时，庆幸着我还没被挤成纸片儿???这可不是猫和老鼠，压成扁的“~”还能再变回来。
　　充斥着抹布味儿的教室里闪亮一片，玻璃窗户上灯火通明，自然这灯火是来自教室里的管儿灯而不是外面的街道，我们这小城市没有那么多繁华霓虹。大家都喜欢去外面放风，也不怕这北方边塞之地的寒风凛凛???我可不爱充英雄，跟他呆在空空的教室里多好，安逸。大理石地板都变成了华丽的城堡地面，鹅黄色的桌椅都变成了镶金嵌宝的宝座，简单的管儿灯都变成了散发着绚丽光芒的魔法神灯???
　　“还冻着呢，不好吃。”糯米滋就是用糯米糕包着冰激凌，冻着的时候不好吃，当外面那层糯米糕化了变软了才好吃，咬一口能拽地老长，特有弹性，再加上从里面溜出来香滑可口的冰激凌，真是人生一大享受，美妙至极~
　　“拿来，我给你捂捂。”他说着就拿过我手里的两个来回揉搓。
　　“你也不嫌拔地慌???”
　　“嘿嘿???”他没理我，继续揉。
　　“唉别揉了，一时半会儿也软不了，放桌斗里吧，一会儿就化了，化了再吃。”
　　“嘿~今天是不是物理晚自习？”他放下糯米糍两眼闪贼光问我。
　　“昂，咋了。”
　　“嘿嘿，那就不着急了，让它慢慢儿化吧，等上课再吃~”他说着就把那四个都丢尽他桌斗里了，甚至都有空荡的回音，这家伙，桌子比脸还干净，不知道以为他多整洁似地。实际上是他除了课本儿其他的全扔了，像什么练习册测验卷儿啥的???话说回来还真是比脸干净，我还没发现呢，他脸上不知道啥时候就冒出好几个痘痘，红溜溜儿的长在他白皮肤上更显眼。
　　“哈，张杰，你都长青春美丽嘎嗒痘儿了~”
　　“啧???愁死了，我最近都没吃辣的！”他被我提及伤心事，愁眉苦脸地摸了自己脸一把。
　　“哈哈哈~~~即将就能近距离观察月球表面喽~~”我一拍桌子幸灾乐祸地说。
　　“滚！人家都快烦死了！”他瞪着我哀怨地说。
　　“看你说话那语气跟一小怨妇似地！”嘻嘻，谁让你老逗我，我也调戏调戏你~~~
　　“呜哇哇???哎呦~~~~龙哥哥，你要对我负责啊~~~~你可不能因为我长痘痘就嫌弃我了啊~~~人家对你的真心天地可鉴啊~~~~”他死乞白赖地拉起我胳膊就晃，我憋不住扑哧一乐：“你这都跟谁学的，天地可鉴？啧啧啧，会的成语越来越多了啊！”我俩正闹着玩儿，董轩儿一伙儿轰轰烈烈地哼着死了都要爱就走进来了，他屁股一扭坐张晓敏位置上，没理张杰，搭上我肩膀说：“今儿晚上看我好好整整驴唇，给小贾出气！”
　　我瞟了眼张杰，他没啥反应，对于董轩的爱答不理好像并不介意???
　　“哈，你准备咋整啊？”我问他。
　　“嘿~哈哈~~”他又鬼笑一声说：“等着看吧~”
　　晚上驴唇绷着脸进来，一副死人样儿，两片厚嘴唇跟烤糊了的腊肠似地。
　　起初教室还算安静，张杰从背后捅捅我，我知道他啥意思，眼睛盯着黑板把手伸到后面儿，接着就摸到两团凉凉软软的东西。驴唇背过身儿往黑板写字，我就“撕拉――”一声扯开了糯米糍的包装，身后也发出同样的声音，跟回音儿似地，响在课堂上特别诡异???驴唇发现赶紧扭脸看，我把糯米糍放桌斗儿里，没事儿人似地，等她转回去，我就拿出来咬一口，因为它特殊的质感就算我吃东西再斯文也有“吧唧吧唧”的声儿，更何况后面儿那位本身就不怎么斯文的家伙???驴唇再次猛回头，我赶紧停了嘴里的动作，俩眼巨无辜地盯着黑板看，嘿，天知道糯米糍在我嘴里都顶不住要滑倒喉咙里了，我要是这时候“咕嘟”咽了岂不是就被发现了，还好有人替我背黑锅――“张杰！吃什么呢！”我趁驴唇注意力转移赶紧咽了嘴里那口。
　　“糯米糍哈老师！你来一个不？”我扭头看看，他冲我一乐，抛了抛手里还剩下的一个糯米糍。
　　“上课不能吃东西你不知道吗？恩？”驴唇非常严肃地问，结果一声“恩？”完全破坏了严肃的气氛，几声窃笑冒了出来。
　　“那我不吃它就化了！”张杰一摊手很无辜地说。
　　“你下课不会吃――”
　　“恩？哦哈哈哈~~~~”这音儿不看也知道是董轩儿发出来的???
　　驴唇恼羞成怒地提高了音量：“出去吃去！”
　　“好嘞~”张杰说着就站起来抛着糯米糍跟玩具似地就颠儿出去了，要多快活有多快活。驴唇故作镇定瞪了他一眼摔上门儿：“好了继续我们讲的课，声音发生的原理是由于物体振动???”她讲了一会儿课就给我们布置下作业，自己在班里环绕视察。就在这时候张杰推门儿进来说：“老师我吃完了哈。”说着居然还抹了抹嘴???
　　“???”驴唇气地够呛，可是又不好发作，毕竟不能随便就剥夺学生上课的权利。对于那些物理习题我实在是没兴趣，正无聊就听见了“嘎嗒嘎嗒”晃涂改液的声音此起彼伏，一波比一波强烈，长耳朵的一听就知道这是故意的，起带头作用的就是董轩儿，跟随者众多。我就恨手里没个涂改液，没有战斗工具，手里拿把尺子无聊地往桌子上划，嘿，被我发现了一妙招儿，用尺子带波浪的那面划桌子边儿，“呲楞楞~~~”的声音特悦耳~发现了这一好事当然要和张杰分享，于是一扭身示意他看我尺子，他立马接收到党的指挥，努力积极配合工作???一时间教室里成了咳嗽声晃涂改液声划尺子声融合的交响乐演奏现场???
　　驴唇那欺软怕硬的主儿，准知道张杰他们那伙不好惹，就拿我开刀：“裴明！你干什么呢！恩？！”
　　“哈哈???”窃笑已经成了必备伴奏。
　　哼，针对我？！别以为我好惹的，看你那德行吧！
　　“没啥，研究研究振动发声的原理啊。”说着我拿起尺子又往桌子边儿上划一下，呲楞楞地响地特带劲儿。我还拿起尺子假装很认真地看了看。
　　“嘿，老师，这尺子真的在振动啊，看来您讲的没错儿。”驴唇被我噎地一句话说不上来，见她那扭曲了的巫婆脸大家哄堂大笑，我还要装正经，装着在研究课题，哈，这才有效果~~~~~~
　　驴唇就是个孬货，拿我们没招儿索性不理我们，自己坐讲台上干别的，看她刚才那无语样儿真是把我爽了个够呛~~~
　　“哎呦裴明你那招儿振动发声太牛逼了啊！！”晚上放学的时候董轩儿推着车子走上前搂上我就开始套近乎，想从我这儿学学气老师的技巧。
　　“哈，骂人的最高境界就是不带脏字儿给她气够呛，气人的最高境界就是让她连回嘴的余地都没有。”我得意地说，这边儿光顾得意了不知不觉跟着董轩儿越走越远???
　　“龙龙！”是二丫叫我，天啊，糟糕！忘了他们还等着我呢，额???有点儿不敢回头，怕看见张杰的僵尸脸???
　　“看你得意的，还知道自己姓啥不~！”他走上前笑着问我。额，太温柔了，一时间不太适应???
　　“知道，姓裴啊，难道姓张啊。那我们先走了哈！”我白痴地回了张杰一句又和董轩儿说。他看了眼张杰瘪瘪嘴扭着屁股就去勾搭小贾了，他俩回家顺路???我就奇了怪了他比我还高一点儿怎么就能那么二椅子！得亏他瘦，不然大屁股那么一扭得吓死人！望洋兴叹般地目送他背影离去，张杰问我：“咋了，你迷上轩儿姐了？”
　　“咦~~~~”我一脸恶心地冲他吐了吐舌头。
　　“哈哈~”
　　“你们说哪个女生以后会找他做男朋友啊！”二丫说。
　　“哈哈，像李宇春那样的吧，春哥配轩儿姐，挺好。”我说。
　　“滚！少拿我们春春和二椅子做比较！”二丫非常不满地推我一下，我把她是玉米的茬儿给忘了???咦，说到董轩儿比我还高一点儿，突然想起一件事，哈哈~~
　　“喂，张杰，你说是你高还是我高啊？”我故意问他。
　　“差不多吧，咋了？”切，咋了，不咋，什么叫差不多，我老在你跟前矮一头似地，我其实就是想证明证明我有比你高的地方???
　　“差不多？来来比比，看差多少~！邹晓你给看看！”嘿嘿，说着我就拉张杰到面前：“站好了，不许踮脚尖儿啊！”我乐着说。
　　“切！！！”他皱眉鄙视地看我一眼，很无奈地插兜儿站我跟前儿了，额???本来想来一个大大的俯视，怎么一凑近了发现居然真的是一般儿高啊???之前他明明没我高的，难道他长个儿了？我咋没长???啊啊啊！！！我就不信这个邪了，伸出手掌绷直了从我脑袋顶上滑到他脑袋顶上，刚滑了一半儿我心就凉了，因为这不是一条直线，虽然可能只有几毫米的偏差，可它却实是一个坡儿！他那边高我这边矮！我怎么这么不争气！
　　“一般高，正正好儿。”二丫看了半天没发现这几毫米的差距用很公正的口吻说。
　　从失望中回过神儿，悲哀地垂下手，一抬眼才发现我俩离好近，他睫毛都快滑在我眼镜上了，“扑通扑通”不知道为啥心跳突然变很快???他笑笑，伸手摘了我的眼镜吓地我直想跑，可俩腿钉地上了似地拔不起来，于是就特别弱地躲了躲，缩了缩肩膀???
　　“哈哈，咋把你吓成这样儿？”他不解地看我一眼就双手架着我的眼镜放到他鼻梁上，又扭头和二丫说：“你看我戴眼镜儿帅不？”
　　“哈哈哈???咋这么别扭呀~~~”二丫乐地合不拢嘴。
　　“是吗???”他戴着眼镜儿四处张望，眼镜滑到鼻梁中间，他就抬起眼睛避开眼镜看向我：“不好看？”
　　???挺好看的眼睛戴眼镜真不好看???
　　“蠢样儿！”我笑骂他。他又往上推了推，看了两眼就摘下来晃晃脑袋还给我：“不行???晕???”
　　“哈哈，废话，你又不近视！”
　　“恩，从小到大眼睛最好了，一点儿毛病都没有。”
　　“切，你又不看书不写字的，肯定好。”二丫这句话太对我胃口了~~~
　　唉~~~想起自己刚才那几下小心跳就肝儿颤啊！！
　　



☆、第 50 章

　　这天周六，邓晓正凑过来说：“明天去包早，去不？”
　　“哈？”啥叫包早???
　　“哎呀！就是明天去网吧，早上！”
　　“???恩，行吧。”其实自从上次和二丫玩儿完游戏以后一直挂念着呢，可是还真没想过要自己去网吧，正好有人勾引，不去才怪。
　　“嘿嘿，那你早点儿起啊，七点到十二点，就三块！去晚了就没地儿了！”
　　“哦。”我脑子里在想要编个什么理由出来呢???
　　第二天一早我就起来一副要出去的样子，我妈还没起呢，问我干啥去，我说和同学约好一起吃早点，然后陪他买点东西。我妈说早点儿回来，我说十二点之前肯定回来。心里忐忑着到了学校门口，邓晓正已经等在那里了。
　　“咱们去哪儿啊？”
　　“奇缘，离咱学校最近。”
　　“恩。”说着就跟着他往前走，抄近道儿穿过几栋楼房就到了蔬菜公司那块儿，他带我来到一片底商前，其中有一家是卖烤鸭熏鸡的，那味儿闻着特诱人。就在这家烤鸭店旁边有一个挂着大厚军绿色门帘的入口，走进去才发现这就是网吧，连个牌儿都没有。一股烟味儿混合着从外面飘进来的肉味儿，我想这就是属于这家网吧的特有味道了???上了二楼发现在电脑桌上趴了好多人，头发散乱衣衫不整，邓晓正说这是通宵还没回去的???
　　一上来我就玩儿卡丁车，邓晓正说你别玩儿那个了跟我玩儿音速吧，我说行。结果一进去就出不来了，慢慢地知道该怎么吃星星怎么避开障碍物，跟着音乐的节奏真有趣，不像刚开始就知道瞎跑。一上午下来升了好几级。一看表十一点半了，虽然特别不舍但还是告别还在奋战的邓晓正自己回家了。一回去我妈就问我怎么这么久，都买啥了，我说陪他买完东西又去他家呆了一会儿，她没再问。被她问撒谎的时候心里慌慌的，特别怕谎言被拆穿，发觉她没有继续怀疑心头的重担虽然落下，但还是有些不安，那句话不是说了，若要人不知，除非己莫为。于是殷勤地表现出自己听话的一面，她让我干什么我就干什么???
　　吃饭的时候她拿出两大罐子韭菜花儿，我看着那绿了吧唧的色儿就烦。每年秋天她都会买两大包韭菜花儿还有小苹果回来，一折腾就是一下午，最后把它们剁碎了加点小辣椒参和在一起放坛子里，加点儿盐就腌好了。每年都淹好多，可每年都出不完，每年嘟会扔，可她还是每年都继续???
　　“把这罐儿给你大爷拿过去。”她递给我一罐子说。
　　“哦。”拿了罐子去我大爷家，没头鬼好像变懒了，硬撑着扭起身子在我脚上蹭了两下，我说这家伙是不变胖了，我大爷说它可能有小狗崽儿了，哈，我一听就高兴，我还从来没见过小狗儿呢，到时候家里那么多小狗崽儿，不是要热闹死了！
　　“坐下跟大爷吃点儿。”我大爷今天又做了鱼，调料放的恰到好处，汤很清淡，不像我妈一做鱼就特油腻，她居然把鱼和大肥肉一起炖，说这样做出来的香，我心想那鱼让你做的都没鱼味儿了。嘿嘿，又来蹭饭，我挺乐意坐这儿和我大爷吃吃饭，听我奶奶唠叨地说着糊涂话，没事儿逗逗没头鬼，偶尔也跟着我大爷听听单田芳说的秦琼的故事???虽然我一直都没懂这秦琼到底是一号儿怎样的人物，可听着单田芳那特带劲儿的嗓门儿哇哇哇地讲，就挺好玩儿的。
　　在我大爷家呆够了一出院子就看见小房里放着的菜缸了，翻个白眼儿，那酸菜啥的我最讨厌了，做了我也不爱吃，还弄那么多???我就不明白了，好好的白菜为啥要淹成酸菜，又咸又苦，上面还经常浮着白沫，看了就恶心。我妈快成腌菜专家了，什么菜都腌，有酸菜有辣椒菜有雪里蕻还有腌黄瓜淹豆角儿，天啊，把我腌了得了！
　　这点疑问后来上课历史老师没事儿和我们闲聊时说起来了，说这北方人为啥都爱吃酸菜，就是因为以前穷，一到冬天啥都没有，只有大白菜，可大白菜放时间久了也不行，只好都用盐腌了。不过现在生活好了，想吃什么超市里都有，也很少有人腌菜了。
　　很少有人腌了？那我们家不是例外吗。总之我不喜欢冬天因为一到冬天基本上就是酸菜熬冻豆腐???冻豆腐也不好吃，我觉得它也是苦的。
　　今天中午到了学校门口，正好碰见董轩儿了，他上来和我打招呼，正和他说着话就有一辆自行车从身边扫过，是一初一的女生，后面带着的，不就是张杰？他一手拿着手机打电话一手抱着那女孩的腰，眼看就要进学校了也不怕池青看见说，坐在后座儿上稳稳的???至于那女生，一看就是特牛的大姐大类型的，瘦高的身材，梳着高高的辫子，头上还别了一个特个性的特闪的蝴蝶结???
　　他理都没理我，没看见我？还是???
　　“切，你看他那德行。”董轩非常不满地冲他们的背影瘪嘴。
　　“???”我也不知道为什么，董轩一直都挺针对张杰的，可张杰好像从来没找过他麻烦???
　　“就是他妈的花花公子，又勾搭上一个，一大男生还让人家女生带，真不要脸。”董轩说地义愤填膺，我听了非常不舒服：“你别那么说他。”
　　“呵，裴明，我知道你和他走的挺近的，我真心拿你当哥们儿我才和你说这些话，他这人不咋样，就是自私自利，一天就哄了这个骗那个，你跟他在一块儿最好当心点儿，别傻呵呵的人家把你卖了你都不知道。人品不好！”他那样认真关切的表情让我觉得他是真的关心我，他才是我的知己对我好的人。可是我不相信他说的那些，我不信张杰就是他说的那样。我不知道他对别人怎么样，我只知道他对我很好，不会欺负我的。 不管别人怎么说怎么看，我都不愿意去怀疑。我相信他对我是真心的。
　　可是很快我就怀疑自己，怀疑自己的判断能力。
　　下午上体育课他因为用手机的事被池青抓去问话了，自然就不知道我跑步的时候不小心摔了一绞。刚摔的时候觉得没什么，疼两下就完事儿了，可是到现在这么长时间了，疼痛没有减轻一直持续着，站都不想站，因为一往起站膝盖上就像长了个刺似地往骨头里扎地疼???张杰被池青训完话恼哼哼地回来了，看都没看我，往桌子上一趴就睡起觉来。可能是想引人注意，也可能是真的疼，我没事儿就弯下腰来揉揉腿，期待着无意中会被他看见，然后他会关心地再也不睡觉了问我到底怎么了，疼不疼???
　　可是他没有，我从第一节体育课期待到晚上当学，一直都没有。
　　心灰意冷，有点自虐似地往起一站，腿上越疼我心里好像就越痛快，用这种方式来惩罚自己，或者潜意识里这也是在惩罚张杰。冥冥之中我感觉得到，我现在疼的越多，他就会有感应，或者说???有报应。
　　每一步都走地沉重，二丫跑来扶我：“你没事儿吧？”
　　“???”我不想说话，只是摇摇头。我疼，心里委屈，我想有人安慰我，可我不想要一个柔弱的女生来安慰来扶持，我是一个男生，怎么能在女生面前表现出软弱？
　　眼睁睁地看着他只是跟我说了句今天我去别地方就又开心地跑到那女孩身边，轻快地跳上她的自行车???
　　他头都没回一下，只顾抱着人家的腰和她聊天，我看着他们离我越来越远直到连背影都看不见，心里最后的期待都碎成一片???
　　心好痛，好委屈，怨恨堆积着让我想流眼泪。
　　“哼，我没说错吧，重色轻友的东西！”董轩的肩膀在这一刻似乎并没有平时看起来那么娘娘腔，如果他没说这句话或许我会为他的关怀而感动的。
　　“不许你这么说他！”我喊完这句话就扭头走掉了。
　　不许你这么说他，不许你这么说他，就算他再怎样，他都给过我温暖，我不是忘恩负义的人，他一点一滴的好我都记得都珍惜，就算他这次不管我不顾我也不会改变他在我心里的位置。
　　可是就因为这位置太重要了，心才会这么痛，我可能已经明白了，我只是他的普通朋友。不该奢求太多。
　　回去以后我没和家人说腿疼，也没去看医生，不就是摔一下，疼上几天自己就好了。步履蹒跚地走了几步发现，有时候做瘸子是挺享受的事。当自己的软弱成为一种享受而不是负担时，只因为这一切都不是自己的错。我摔了一跤，也不是故意摔的。
　　第二天去学校，他就像以往每次一样喊我去买糯米糍，喊我去陪他上厕所，每次我都说作业还没写完，要不就是困为理由拒绝了。
　　大课间的时候班里同学都出去溜达了，挺安静，很适合自己趴桌上睡觉。迷迷糊糊刚睡地有点儿香的时候就被人推了一把，我猛坐起身就骂“有病啊你！”我最讨厌睡觉的时候被打扰！
　　“???”他被我骂了也不高兴，不过没说啥，垂着眼睛把俩糯米糍放我桌上就走了。我用手一抓，发现本应该冰凉的糯米糍上居然带着热气。丢在桌斗里趴那儿继续睡。
　　我想我睡地太沉了，连铃声都没听见，这次居然是他这个垫底儿货喊我这个第一名：“喂，上课了。”
　　“???”不情不愿地坐起来，人刚睡醒的时候心情应该都不太好，从桌斗儿里掏出书往桌上一摔，为不能继续的美梦而不平。
　　下了课，我慢悠悠地收拾完东西往起一站，右脚稳住左脚往前一迈没站稳，整个人都软了一下，身体在半道儿被人截住：“我背你。”
　　心里的委屈怨恨像干柴一样被他这三个字一点“轰――”地就着了，两手抓着他胳膊不敢抬头看，稍微推了一下“不用”两个字还没说出口，他就一反身背对我蹲下来，然后拽着我胳膊拉到他后背上，抱上我腿往起一颠说：“抱好啊。”
　　“诶――”身体腾空架起，我从来没让别人背过，吓地我都哆嗦，真怕掉下去，紧张地嘞着他脖子???
　　“呵呵???你别抱那么紧，我都快踹不过气儿来了。”
　　“???”我这才尴尬地松了松???一出教室门儿走两步就该下楼梯了，我心里更紧张生怕我俩都会栽个跟头???
　　忐忑着到了操场上，我发现好多人都往我们这边看，不好意思极了，打打他后背：“喂，你放我下来！”
　　“不放。”
　　“哎呀！！！”真想把脸深深埋他肩窝里，藏他头发里，这样别人就看不见我是谁了???趴在别人背上用这个角度看世界，发现熟悉的一切都变了个模样。
　　“二丫呢？”
　　“我让她今天和比人做伴儿走了。”
　　“???你不累啊。”抱着他脖子，情不自禁地往前凑了凑，这样就能挨上他脸颊的皮肤???
　　“???有点儿累，你以为你是小姑娘啊。”
　　“???哼！”我一生气拍了下他肩膀就离开他脸颊，趴回到他肩膀上了。
　　“呵呵???”他又往上颠了颠我，继续往前走。这段路好漫长，冷风吹着让人本能地就留恋着温暖的地方，于是我在他背上趴了一会儿，又抱紧他脖子，凑到他下巴边上蹭了蹭。
　　“你不是不管我了???”嘟嘟囔囔地说了这么一句，他听见停住脚步，轻轻把我放到地面上，转回身给了我一个拥抱。
　　他给的是满满的拥抱，连我的胳膊都抱在怀里，让我想伸手抱抱他，都没办法。
　　“龙龙，对不起，我昨天不知道你摔伤了，是我不好，光顾着跟池青生气，都没注意到你???”
　　我从他怀里抽出手抱上他，什么都不想说，只想紧紧地抱着他。
　　“呵呵・・・傻龙龙，你腿疼为啥不告诉我？是不是又自己委屈呢・・・”他摸摸我后脑勺，在我耳边说了这几句话，他的气息传到心里是那么灼热的温度。
　　
　　



☆、第 51 章

　　晚上回家躺被子里，心里热热地抱着枕头翻来覆去睡不着，脸贴在枕头上努力回味趴在他背上的感觉，想着想着就傻笑起来。大半夜黑灯瞎火儿的自己笑个没完。那天晚上我做梦梦见他了，具体做的是什么梦忘了，可是梦里的感觉特别幸福，特别温暖。大概就是一个关于怀抱的想象吧。
　　自从上次和邓晓正去了网吧后，老惦记着什么时候再去。这天月考完早放学，是个好机会，邓晓正这次倒没去，但是班上有好几个都去了，苏亚军李聪颖，就连小贾也包括在内。去的次数多了我发现在奇缘能碰上好多三中的学生，可不嘛，离地近。
　　在二楼角落坐着正玩儿地高兴，就听见哄闹声，这音儿太熟悉了，伸出脑袋一看正是张杰和一群人从楼梯上走上来了。恩???我该不该叫他一声？还是算了吧，他身边那么多人，我可不想引起他们注意。可是就是有热心肠的人，小贾就在一上楼梯那儿坐着，我听见她声音一如既往地冷淡地对张杰说：“裴明也在呢。”
　　“啊？！他也来？！”哇，至于这么惊讶吗???
　　“昂，好像就在那边儿。”
　　不知道为啥心里忐忑起来，就跟我做了啥坏事儿似地，明知道他会过来，我就这么翘首以盼也不是，就做若无其事地玩儿着也不是，站起来迎上去不是就这么坐着也不是，真是纠结???没一会儿他就出现在我眼前了，我看着他特尴尬地笑了笑???
　　“哈，你也来网吧？”他走上来把手放我肩膀上问。
　　“昂，咋了，谁规定我不能来啊，真是的。”
　　“嘿嘿~你qq号多少，我加你。”说着他就拿出手机来要记号码。
　　“407279524。”
　　“哦~这儿没地儿了???我就在那边儿呢啊。”他指着外面说。
　　“昂???”
　　“哈，俏样儿。”他一拍我脑袋就走掉了。没一会儿就听见咳嗽声，点开看验证信息写着，是我。哈哈，是你？我知道你是谁啊~加了他，我懒地想什么网名，就一个字儿，明。
　　刚加上他就跟我说话。
　　a哭J我M疼：你玩儿qq音速？
　　明：你咋知道的？
　　a哭J我M疼：俏货，有显示啊。
　　明：???哦。
　　a哭J我M疼：嘿嘿，我先玩儿会儿征途，一会儿找你去~
　　明：???那是啥游戏啊？
　　他发了一张截图过来，哦，这就是角色扮演游戏，以前跟我姐去网吧我见她玩儿来着，她玩儿大话西游。我觉得挺没意思的，不如竞技游戏好玩儿。可是好多人都是玩儿这类游戏上瘾的，挺不理解。自己跑了会儿音速他就问我：你在哪个区？
　　华东。
　　哈~这么巧？我也在这区。你等等我啊，我先进去建个房间，闹好了你来找我~
　　恩。
　　来吧~
　　???咋来啊???
　　晕！！笨死了，我头像旁边不是显示我正在玩儿音速吗，你点那个就进来了！
　　我又不知道???
　　进去以后就我俩在那儿瞎绕，他在游戏里说：我靠，咋是个女的？？
　　嘿嘿???这是二丫给我的号儿，以前是张靖的，刚玩儿的时候不会整，没选性别???现在升这么多级，不舍得换区了???
　　哈哈，看你那俩小辫子~
　　切，滚！
　　诶，一会儿我给你买套衣服吧？
　　你有病啊，我妈会给我买衣服的???
　　晕???我说在游戏里！
　　哈哈，那都没用！
　　嘻嘻，我想送给你嘛~
　　说着他就走过来，打上kiss，那小人儿就撅着屁股“布谷~么~~”亲了我一下???
　　我靠！！！变态啊你！！！
　　哈哈哈哈~~~谁变态了？？你告诉我谁变态了？？？我怎么就变态了？？？
　　说着话，房间里不知不觉已经满了人。我们玩儿的是团队，我蓝队他红队。
　　喂，龙儿，过来。
　　我敲上：晕死！！！
　　我们队另外一男的超级男生说：呵呵，好可爱的名字呀！
　　a哭J我M疼：当然了！那个2号儿，你换到蓝队去！
　　我说：别换了，我就在这队。
　　a哭J我M疼：呵，跟我比试啊？你会输的很惨???
　　超级男生：呵呵，谁说的，我会罩着我们队的妹妹们的。
　　a哭J我M疼：别你妈脸皮厚了，少逼咧咧了，我开了啊！
　　我说：你说话能不能斯文点儿???可惜已经开局了，没显示上。
　　简直就是跟他们玩儿不到一块儿去！全是三星级难度！尤其是那个什么护花使者，还有好几首英文歌儿，我的妈呀光摔跟头了眼睛都要抽筋儿了！一连几局超级男生都以零点几秒的落差输给张杰，就看见张杰他们那队站领奖台上风光无限地挥手，我们队的都掩面而泣???哭的那叫一伤心???
　　超级男生：日！真他妈的郁闷！
　　a哭J我M疼：自己没本事就别装逼哈！龙儿，快别跟他了，跟我吧，跟着我，吃香的喝辣的！
　　我说：“哎呀~~~~~~！！！你能不能别这么恶心啊！警告你，不许再叫我龙儿了！你以为你杨过啊！！！
　　我们正说着，超级男生受不了打击走掉了，又进来一男生，好家伙，这位牛，太阳级的~
　　我说：哈，我们队来了个厉害的~
　　Gyuahee:MM真有眼光~有哥哥在一定带你赢！
　　我自己乐地不行，装女生真好玩儿，敲上字：嘿嘿~~那就都拜托哥哥喽~~~
　　啊哈哈哈哈~~~~~~~~我看着电脑乐出声儿，旁边人木讷地转过头看了我一眼，然后又木讷地转回了头???
　　张杰走到那男生面前。
　　a哭J我M疼：我操！你个傻逼老子的人都敢勾搭？！怒！！！
　　一个怒字打出来那小人儿就火冒三丈，张牙舞爪要吃人似地，哈哈哈~~~真有意思~~
　　Gyuahee:人家身上写着你名字啊？哪儿写着是你的人了？？你的人干嘛不跟你一队！
　　我说：哈哈，哥哥别理他，他就爱幻想。
　　a哭J我M疼：行啊，龙儿，你就气我吧，那个什么gyuahee的，有种你就全AC！
　　我说：AC是啥意思啊？
　　a哭J我M疼：你就给我乖乖闭嘴吧！你个俏货！
　　我说：行，哼！还是我的g哥哥好，不理你了！
　　Gyuahee:哈哈，这就对了！房主，你选歌儿吧！越快越好！
　　a哭J我M疼：灭了你！！！
　　于是右下角就出现了一个星星举着放大镜的景象，没一会儿就选好了，我看一眼，浑身鸡皮疙瘩都起来了???将军令???进化论???花花宇宙???ShakeShake???最后的嬉皮士???
　　Gyuahee:哼，就这些啊？太没难度了，换个频道吧！去月亮玩儿！
　　
　　a哭J我M疼：少□废话！就在星星！开了！
　　跟着他们跑了几圈儿发现慢慢地我也能跟上快节奏了，不过掉特多，看看排名，嘿嘿，还行，不是倒数第一。很显然g哥哥太阳号儿不是白来的，张杰也不好惹，俩人你胜我负你负我胜来来回回分不出高下。G哥哥还时不时地跟我说上一句特暧昧的话，最后亲爱的都用上了???
　　一局下来他俩看对方都不上眼，在房间里开骂。
　　
　　a哭J我M疼：你那臭嘴少他妈的整天瞎逼说！警告你少勾搭我们家宝贝！
　　Gyuahee:呵，你管的着吗？傻逼！
　　a哭J我M疼：你妈逼的敢骂我，我操你全家！
　　额???这个???他们这是???在争风吃醋？哈哈???心里偷着乐，还在他俩中间儿转悠说着风凉话：太快了，都跟不上。别吵架别吵架，吵架不是好孩子~
　　Gyuahee：宝贝，你跟我才是一起的，对吧，别理那傻逼了！
　　额???受不了了，还是讲实话吧：其实我是男的???你别骂他???他才是我亲爱的???
　　Gyuahee：啊？？？？
　　
　　a哭J我M疼：嘿嘿，龙儿乖，调皮够了哈，那快来我身边儿。
　　我：咋来啊???
　　a哭J我M疼：笨龙儿！那我去你身边好了！
　　说完，他就变成蓝队的人了。
　　Gyuahee:我操???同性恋啊？？？
　　嘿，听他那语气很鄙视还是怎么的？
　　我：就同性恋了，咋的吧？不行？
　　Gyuahee:我无语???
　　说完就闪人了???
　　哈哈哈~~~~~~~~~~啊呀，我都快笑破肚皮了~~~~~~~
　　回到游戏上，我说：能不能选个慢点儿的呀???我都跟不上。
　　没一会儿，歌就变成了：今天你要嫁给我。房间里好多人都不满地抱怨，说太慢了换歌换歌，张杰说爱玩儿玩儿不玩儿滚，于是有人滚了有人闭嘴了???等人凑齐了开局，才发现他连地图都换了，满天都飘着粉红色的花瓣，跑道旁边满满的樱花树，真浪漫啊???
　　又有人抱怨了：额???地图???
　　这地图的确看着好看，但是玩儿起来还是太空隧道那种黑背景的看起来清楚些。黄色星星在粉色背景里就没那么明显了。但是，真的特漂亮！动感的飞舞花瓣好像要飘到我脸上一样！
　　我敲上：++++++++++
　　a哭J我M疼：今天你要嫁给我。
　　我：恩，你嫁给我。
　　a哭J我M疼：晕???谁赢谁就是老公???
　　我还打算说呢倒计时就完了，没办法拼命跑起来，怎么说这局也要争气！
　　结果???还用说吗???当然是他跑地比我快???就见他站第一名那位置上兴高采烈地向台下抛着飞吻，得意地要命。
　　a哭J我M疼：哈哈哈，好龙儿，快叫老公吧！
　　我：滚！呀???到时间了！我下了啊！
　　虽然非常非常想再玩儿一会儿，可外面的天都要黑了，再玩儿会出事的。退了qq站起来伸了个懒腰，这才发现玩儿地脑袋都有点儿晕。
　　“喂！叫老公！”他不知道啥时候就跑我身后了，这一声出来可好，周围人全停下敲键盘的手，齐刷刷地向我们这边望过来???
　　“切，有病啊你。我要走了，你还玩儿？”
　　“唉~~~不玩儿了，你走了我自己玩儿没劲。”
　　“那咱一块儿回吧。”说着往前走，和还在这儿的几个同学打了招呼，张杰也和他那些哥们儿们说了几句，在人家身后数落数落你玩儿的技术也太烂了就准备下楼走人，谁知道迎面撞上乌泱泱一帮人，不就是那天带张杰的那初一女生？
　　“哈，杰哥！”她热情地走上来说。
　　“呵，你们也放学了？”
　　“恩，你这是走呀？哎呀着啥急呀再玩儿会儿呗，一会儿我顺道儿把你带回去！”
　　“哈哈，那???”看他那高兴样儿，肯定要留下来继续玩儿了，我无奈地望他一眼，他看见我这表情就改口：“算了吧，不玩儿了，玩儿一下午了都！”
　　“哎呀也不差这一两个小时你说是不？”她说着就上前拉张杰胳膊，哇，现在女生真大胆，我一男生都不敢随便碰异性，更何况她一女生，真是???恩，不矜持???虽然她长的不错身材也好，可我知道那都是冲张杰去的，我从没妄想
　　过要跟着张杰沾什么光，没妄想过他身边的哪个美女会注意到我。
　　“哎呦~~~~~~~~~~人家不想玩儿了还强迫啊，还要不要点儿脸。”这嗓门儿一听就是蚯蚓李聪颖，鄙视地瞧着那女生说。
　　“你妈逼你说谁呢？”那女生毫不客气皱着眉一股女老大的霸气就显露出来，哇，那脏话从女生嘴里出来真刺耳???
　　“我说你呢，咋了？我说的不是事实？你他妈的你再骂我一句试试？”蚯蚓也不示弱，往前逼了两步站到那女生跟前推了她一把就说。那女生凶相毕露抓上蚯蚓领子眼看一个巴掌就要落下来，张杰一把拉住她：“干啥呢？她我们班的！”
　　“???”被张杰拉住她不得不狠狠地摔开了胳膊，死盯着蚯蚓，像要活吞了她似地。
　　“还想打老娘？你打打试试？”蚯蚓上去指着她鼻子就大喊，引得网吧里人都看。
　　“行了行了别闹不机密了，都该干嘛干嘛吧！”张杰往后拉了蚯蚓一把，又跟那女生说：“别找事儿啊，安生玩儿你的。蚯蚓，你也该回家了吧？”
　　“切！”蚯蚓瞪了她一眼就和张杰打了个招呼走了。
　　“咱也走吧。”他说着上来搂上我下楼。可是一下去他站那儿不动了，盯着蚯蚓的背影，等她走地老远才带我走。
　　“你干嘛站那儿等着？”我不解地问他。
　　“我得看她走远了才放心，得在这儿把着，我怕李淑玲找她事儿。”
　　“???”没想到他还这么有担当???“那要真想找她事儿，也不差这一会儿，你还能老看着人家啊？”
　　“呵呵，这事儿过了就没事儿了，就怕这刚发生的时候，都在气头上。而且我都跟她说了蚯蚓是我同学，她以后过了气头儿不会找她事儿。”
　　“???”
　　“咋不说话了？”
　　“蚯蚓喜欢你啊。那初一那女的也喜欢你。她俩因为你才吵架的。”
　　“???恩，我知道，不过，唉，我对她们都没感觉，就是吧，咋说呢，闹着玩儿玩儿行，跟她们动不了真感情。”
　　“你还记着你以前那对象呢？”
　　“记着是记着，可也不全因为是她。哈哈，一天换一个对象，换的多了都没感觉了！”
　　“???”玩弄感情的家伙。
　　“哈，你有喜欢的不，我给你说说，你说你要初一的还是初二的，还是校外的？”
　　“你以为我像你啊！”我瞪他说。
　　“诶？我咋了我！我就不信你没喜欢的人！”
　　“哼，我喜欢你！”
　　“啊？哈哈哈哈~~~~~哈哈哈~~~~那就叫老公，快叫啊~~~”他楞了一下，然后捧腹大笑，最后暧昧地凑过来在我耳边说。
　　“???”我心里挺失望的，本以为能听他讲点儿有深度的话，或者他会告诉我他为什么会这么花花心肠，难道他在感情上受过伤害？所以才用这种方式来掩饰???他有时可以很深情很温柔，就像他那天背我，我总觉得他应该有一段悲戚的往事，有一段刻骨铭心的感情，心里有说不出的伤感，他的嘻嘻哈哈都只是表面而已???可是为什么他一直都不肯告诉我???然而他更多的表现让我怀疑难道是我错了，他根本就没我想的那么复杂，就是一个简单到不行的花花公子小混混，心里啥事儿都没有，对什么都不认真???唉。越想我心里倒越发伤感起来。
　　“哈哈，诶，说真的，我认识的美女多了，给你介绍一个吧？省的你孤零零的~”
　　“???你觉得我是孤零零的吗？”我没看他，沉着声问。
　　“额???”他似乎被我语气的冷淡搞地找不着方向了。
　　“你刚才不是还让我叫你老公吗，怎么现在又要给我介绍女朋友？”
　　“???”他完全楞了。
　　我心里难过极了，我最怕他这种反应，我也后悔极了，一时没控制住说了这两句话，我怕伤了我们的感情，想给自己两嘴巴子，可是反过来如果我不说，更委屈。
　　“???我不是有你吗，没孤零零的呀，呵呵。”每次都是他化解尴尬的气氛，这次我真怕了，怕他没方法来化解，只好自己勉强地笑了出来，没事儿似地看了他一眼，推推他继续往前走。可是心里压抑着的感伤和失落越发强烈，叹口气出来，全是伤心。
　　“???龙龙，我不会让你孤单的。嘿嘿，俏货，别蹦着脸了！”他沉默了很久，搂上我肩膀晃了晃然后凑上来看我表情：“快笑一笑啊，笑一笑十年少，不笑你就老喽！”
　　“???”笑你个头笑。
　　“啧???哎呀~~~龙龙最听话了昂~~~”说着就跟挠狗下巴似地挠了我下巴两下儿，我瞪着他恶狠狠地说：“你当我是狗啊！”
　　“嘿嘿先别管是什么了来来来笑笑，笑笑~”说着又轻轻拍拍我脸，跟哄孩子似地，我憋不住，终于笑了：“嘿嘿，滚吧你！！”
　　他为什么总是让我没来由的难过，又这么无条件的开心？想听他心里的声音，喜欢他，喜欢跟他在一起的感觉，只要有他在什么都有趣都好玩儿，没他在，什么都变得无聊。
　　



☆、第 52 章

　　月考成绩出来，我从第一名滑到了第三名，心里的失落是一定的，但是并没有太大的紧迫感，反而为物理和数学的低分感到骄傲。让我头疼的是回家怎么和我妈交代。然而等着我的如果只是对成绩的批判，倒好了。
　　对于家里气氛的诡异，我再敏感不过了。我妈非常难得地坐在那儿看电视，她平时很少有安生看电视的时候。
　　“你过来。”她盯着电视对我说，一手抱着胳膊一手拿着遥控器。我知道清淡的语气底下已经装满了暴风雨。
　　“前天下午干啥去了？”
　　“没干啥，跟同学呆了一会儿就回家了。”我心里清楚她已经知道我去网吧的事了，可是嘴上已经是习惯性地掩饰。
　　“你再说一遍？！”她摔了遥控器露出本来面目，依旧坐在那儿指着我鼻子就喊。
　　“???哪儿也没去，我能去哪！”
　　“你再跟我撒谎！人家亲眼看见你进了网吧了你还跟我嘴硬？！去网吧也就算了你现在居然都学会说谎话连脸儿都不红？！人家刘老师刚才给我打电话了，你考成啥了？！你看看你现在成啥样儿了？！啊？！”她急躁地指责着我，急到脸上的五官都让我恶心地挤到一块儿去了，她实在恨自己的胳膊短，不能一把把我戳死，于是一边声嘶力竭地骂着我一边弯下腰来往前探一探，好让胳膊能再往前伸一伸。
　　“我是去网吧了，就呆了一会儿，老师让查资料，咋了，不行？！”
　　“你还和我嘴硬啊？！查资料？以后再让查不许去！让你们老师找我来！你因为查不了这点儿资料就算考个大零蛋我也二话不吭！我今天就告诉你，老娘就是不让你念书了养活你一辈子馒头我也喂地起，你就是在家窝一辈子我也不让你出去瞎混去！”
　　“???”每当这时，我已经不想再说什么了，只能把所有的委屈与深深的恨活生生地咽到肚子里，她说的每一句话都像大铁锤一样砸在我心上，一种无法解脱的束缚紧紧地捆绑着自己，捆绑着那颗心，勒出了渗血的痕迹――这个束缚就是――我为什么是她的孩子。
　　就像重复了多少次的闹剧一样，最后我只能依靠我爸，把所有的事情都推给他，好求得自己的一片安静。我知道他在那屋也是满心的烦躁满心的无奈，可他为了我，还是要忍耐。
　　我活在这世界上还有什么价值？为什么不去死。
　　我恨那个告密的人，不用多想就是我那些舅舅家中的兄弟姐妹其中一个。你们顶着我兄长的名字，却不曾给过我任何温暖，在背后捅我一刀，美其名曰，你的责任心，你是为我好。让那些大人看看，你还是很关心你这个表弟的健康成长的。
　　我不知道具体是谁，可是我为了这个不具体，恨透了他们所有虚伪的面孔。
　　
　　二丫最近迷上了化妆，估计都是跟李聪颖韩丽她们学的，不过话说青出于蓝而胜于蓝，我看她化地比李聪颖还来劲呢，这天中午就来找我，说要我陪她去趟吉隆。我妈问干啥去，她说想买件儿外套。我妈放我走了。
　　跟她来了吉隆才知道，她看化妆品呢！那眼影什么的，我都不懂，可能她也觉得这么小买这些不好意思，还和人家卖东西的说是买给我姐姐的???那女的笑了笑，我想她可能知道二丫是买给她自己的，只是不识破罢了???买完化妆品她又去买了个小梳子，我见她们女生人手一把，就跟翻盖儿手机的造型差不多，翻开一边是镜子，一边是梳子，经常见她们没事儿就从兜儿里掏出来梳两下，再照照小镜子???哈，董轩儿那家伙，也有这玩意儿！
　　买完东西时间还早，二丫说：“咱去奇缘呆会儿呗！还有一个多小时才上课呢！”
　　“???恩。”我不信有第一次还有第二次我就那么寸老能被看到。
　　去了以后玩儿音速，跑了两圈儿就觉得挺没劲，她们光知道玩儿，也不在游戏上聊聊天，无聊???唉，想张杰了。我问二丫那一闪一闪的小星星是啥呀，她说是空间。空间？后来她教我开通了空间，还和我说这里可以写留言，可以写日志，可以写心情，还可以传照片养花，特好玩儿。然后她就用我的号儿点开了她的空间，我看看，哈，是挺有意思！不过二丫写的日志都很简短，基本上就一句话，比如，今天真郁闷，再比如，哈哈，放假了。
　　晕???写它干嘛！
　　扫了眼号上的人，先看到小贾，我都没加她啊？估计是张靖以前就有她。进去看了看，第一感觉就是血腥――黑背景中有一个化着大黑眼圈儿的女生正在用小刀划自己的手指，图片上写着如果这个世界遗弃我，我选择离开???
　　“呵呵，又是非主流，我就不喜欢非主流么。”二丫凑过来看了一眼说。
　　“非主流？”
　　“昂，你看看咱们班同学空间，基本上都是这感觉。”
　　“是么???”说着就往下来找到一个灰色头像，进了空间正如二丫所说，一堆戴着大墨镜的男的要不就是穿地特暴露的女的，一个个爆炸头红脸蛋儿大眼睛???真时尚???再往下看，天啊???这这这???这也太那啥了吧，我心直跳，看着那图片眼睛里进了针刺似地突兀可又离不开想再继续研究，一探究竟――一男一女都光着上身抱着，男的也就算了可是女生光着上身???可是她是背对镜头的所以只看见后背还有那男的伸进她裤子里的手???人类天生的联想能力就让我想到她前面是啥样的，一定是光着，光着就意味着和那男的皮肤贴着皮肤???
　　额???看了最多三秒钟就把我吓地赶紧关掉了。其实后来我经常会没事干就点开他空间看两眼，然后很快关掉???不知道为什么，那种图片就是很吸引我，可我并不想承认这一点???
　　真是大流氓！他空间快成□网站了！什么人啊这是！
　　我在这儿装修自己新空间，二丫就坐我旁边儿开抹，好家伙我一扭头把我吓了个够呛，眼睛上一闪一闪跟孙悟空的火眼金睛似地！她自己还特美，照来照去的！
　　后来我俩一块儿进学校，今天看门儿的不是池青，是一个比较年轻的校领导，也就二十多岁吧，这年轻跟老就是不一样哈，再加上二丫长的有点儿姿色，他就很温柔地叫住二丫，然后指了指自己的眼睛，示意二丫你抹眼影了，你应该擦掉???
　　二丫偷笑，“哦”了一声象征性地用手背抹了抹就拉上我进校了。
　　最近有几本小书在班里流传，当然不是什么违禁读物，就是很常见的小说期刊，有什么男生女生，意林，读者之类的。传到我手里，看了几篇小说后就被里面的小广告吸引了――里面有mp3下载，有游戏下载，当然也有手机桌面下载???有明星有卡通人物，还有???
　　我正盯着图片上那女孩两个挤爆了的胸脯看，心想小时候一点儿都不觉得女人胸脯好看，我倒觉得恶心，两团大肉在胸前耷拉着，可好像她们都喜欢自己的越大越好???慢慢儿的我发现我开始没那么讨厌了，甚至就像现在这样，看着那雪白的胸脯心里有一种特别舒服的感觉，很奇妙???
　　“看啥呢！”
　　我感觉我脸立马就红透了，慌忙地翻了一页：“小，小说啊。”
　　“哈哈~看啥小说看地脸都红了？”他抽走我手里的书翻了翻，没翻着什么新奇的玩意儿又还给我。
　　“???没啥。”
　　晚上又是物理晚自习，每当上物理课的时候我们都特激动特兴奋，又可以整人了。
　　眼看快上课了，董轩儿走上讲台拿起板擦儿就往讲台上拍，李聪颖见势也上去帮忙，好家伙那粉尘飞扬地，颇有一种进入仙境的感觉???张杰拉我蹦上去一看，哈哈哈~~~~~讲台上还有椅子上落了厚厚一层粉笔末，看她待会儿咋往下坐！！！哈哈哈！！总觉得这样还不够，张杰拿起粉笔就往黑板上画，原来是画了个巨丑无比的女人脸，我看了看，拍拍他说：“哈，你这火候不够哈！看我的！”说着就把那张嘴无限度地画大画厚，还露出了几颗大獠牙，头发乱七八糟地画成一堆炸飞了似地乱草样儿，点睛之笔就是从巨大无比的鼻孔里流出来的大鼻涕，啊哈哈哈~~~看着我的杰作乐地不行，张杰又锦上添花，画了个气泡儿指向驴唇，里面写着：恩恩？
　　啊哈哈哈~~~~~~~~~李聪颖手里拿着粉笔也想参与进来，可是如此完美一幅作品在不需要其他任何修饰了，她只好捂嘴大笑，扭着腰到张杰跟前儿娇滴滴地推了他一下：“哎呦~~看不出来你还有这水平呢~~~~”
　　“哈哈~~”他得意一笑，我看了就不爽：“还有我的份儿呢，又不是他自己画的。”
　　“哎呦我知道~~~这不是还没来得及夸你呢嘛~~咱们明哥最有才那还用说吗~~”她一直持续着飙高的音调，我怀疑她家是唱戏的???哼，为了讨好张杰连我也巴结???
　　正乐着董轩儿就机警地冲我们说：“驴唇来了啊！赶紧回座位！”
　　我们赶紧各回各位，拿出书一个比一个无辜地看起来，驴唇气定神闲地走进来，她一直都这么气定神闲，我怀疑她和池青有一腿，不然干嘛老这么牛逼哄哄的。
　　她先看见的是讲台上的粉笔末，哈，定力不错，拿来抹布擦了擦照样把书放上面了，放好后拿起粉笔准备往黑板上写字儿，一扭头就看见我和张杰的大作了，张杰在后面儿：“咯咯咯”地偷乐，我蹦着脸，怕她看出端倪。只见她背对着我们，欣赏了一会儿，忽然以一种迅雷不及掩耳之速转过身来没有目标地指着我们在座的整个儿班大喊：“给我擦了！！”
　　哼，还真是好学生，老师的好学生~！张学冬那汉奸跑上去几下就把我们的心血给抹没了，看着我心里真不痛快！看人家那一副满怀正义的样儿，擦完了就跟自己做了多大好事儿似地昂首挺胸地就坐回座位了，哼！
　　正不爽，张杰从后面捅了捅我，我一扭头，他小声说：“手拿来！”
　　我不解地从桌子底下把手伸过去，他抓住了我的手，心里猛一咯噔，身体里有一种东西爆发了似地???其实是他往我手里塞了几个粉笔头儿，是他从后黑板槽儿里掏出来的吧???
　　驴唇讲课很简洁，把书念一遍就让我们自己看自己做习题，她就在班里绕，绕到我们这儿背转身往前走，一个小巧的粉笔头儿准准地打在她大屁股上???哈哈哈，是张杰！心里暗笑，爽地不行，脸上就不能做啥夸张表情了，我想班里好多人都是这样的，大家都张眼了，都看见那个粉笔头儿了~~驴唇掩耳盗铃似地四周看了看，见大家没啥反应以为是自己撞鬼了没好意思声张，我找准机会瞄准了就往前一扔，额，手法还不熟练，没扔屁股上，扔大腿上了???
　　驴唇忍无可忍，对着我们打喊：“谁？！恩？！”她不恩倒好，一恩我们憋了很久的笑都爆发了???
　　“行，我教不了你们了，我走！”说着就抱上那一摞书迈出了教室，哼，孬种，一没招儿了就走就找刘月芳。不过等了一会儿刘月芳没来，这才想起来刘月芳早就下班儿了???
　　被胜利的喜悦冲击着，班里已经沸腾起来，口哨欢呼声不断，忽然间――咔嚓一声！停电了！！沉默了两秒，再次爆发的是更为激烈的欢呼???
　　董轩儿扯着嗓子就喊了：“同志们，给你们唱个歌儿哈！原创，我为咱们班菜缸写的！”菜缸就是刘志刚~~~这首歌是用《新年好》的调儿这样唱的――
　　小小菜缸,今早起早，提上裤子上茅房~茅房有人没有地方,只好拉在裤子上~
　　穿过大街,走过小巷,菜缸回头望一望~我说菜缸~你真漂亮~搞个对象怎么样~
　　菜缸回头~一个巴掌~说我当街耍流氓~你说流氓~我就流氓~你能把我怎么样~
　　按在地上,拔光衣裳,后面的狼一起上~~~~~~~~~~~~~~~
　　啊哈哈哈哈哈哈！！！！啊哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！大笑声此起彼伏，我趴桌
　　子上捶着桌面儿快笑断气儿了，黑暗中背上压上来一个重量：“乐成这样儿？”
　　他热气儿吹在脸上浑身鸡皮疙瘩冒起来跟见鬼了似地一抖擞：“你、你你你谁啊，张晓敏呢???”
　　“我就是张晓敏啊，今天嗓子不舒服，所以就变成这个音儿了???”
　　“???你你你男女授受不亲你起来???”这家伙，玩儿我啊???
　　“???我骗你呢???”我感觉到他的声音越来越近，热气越来越明显，最后触在我耳根上，如此亲密地和我说：“你说我是谁???”热气儿颤抖着从耳朵里进去在身体里跑了个来回，从头顶到指尖都流荡着那一股子很有韧性的冲劲儿???心脏又像被火烤又像被冰泡地不安???
　　有一股很想紧紧地缩他怀里的冲动，或者满满地把他抱在怀里像他对我说话这样在他耳边说上几句暧昧的话???都可以???正在储蓄勇气，班里的灯霍然亮起来，茶壶出现在门口???我扭头看了一眼，没错就是他，手还在我脖子上搭着呢，脸上表情挺淡定，见我看他就跟我笑笑，就像平时开完玩笑一样的反应???在黑暗中堆积的那一点点美妙的感觉完全被打破了，就像我做的每一个美梦被闹钟声破坏一样，很失落，很想再找到那种感觉。
　　“谁关的灯？！”茶壶叉着腰厉声问，她不知道张杰并不是我同桌，也就没管，这时候发现好多人都已近窜位了???
　　“???”一片安静???关灯？我还以为是停电呢，原来是有人恶作剧啊！我挺感谢这人的???茶壶问不出个所以然，再加上快要放学了，这事儿就交给刘月芳处理了。第二天刘月芳就要我们写纸条儿供出是谁，结果我们的答案出奇地一致――午夜凶灵干的???
　　



☆、第 53 章

　　天儿冷了我们就爱吃点儿热乎的，这两天早上我们都会去吃拉面，就是以前我们老去的那家，哈哈，不知道那老板还记不记得张杰，知不知道张杰给他做了碗酸辣汤的事~即将面对一整天的枯燥课程，真是因为早上有了这样一个期待才让我那么愿意早点儿起来???我俩谁先来就谁先要面，等对方来了正好面就做好了。不过最近我没加鸡蛋???其实我是想攒钱，到时候去网吧???
　　这天我先来的，要了面正在那儿等着就有俩女生进来了，我知道，这是三中初一的，一个穿粉红色儿一个穿绿色儿，特显眼。没一会儿面上来张杰就进来了。
　　面汤的热乎气儿冒了一眼镜儿，我吃着正香也没管它，忽然张杰说：“你咋没加鸡蛋？”我一抬头就发现眼前一片模糊啥都看不见，还没回答呢他就哈哈哈哈大笑起来，那家伙惊天动地的，我往旁边儿瞧瞧，那俩女生也正窃笑呢，额???
　　其实我知道他笑啥呢，不就是我眼镜儿上一片白嘛，有那么好笑？？
　　“哈哈哈~~~~跟个小老头儿似地！”他说着就伸手摘我眼镜儿：“你个俏货！现在又不上课你戴它干啥啊！”虽说我度数低，可突然一摘还是不适应，眯着眼睛皱眉跟他要：“给我！”
　　“嘿嘿，不给你就是不给你~”他说着就把胳膊扯地老远不让我碰着，气的我够呛，索性不理他了，自己吃我的面。
　　“你吃饭咋那么慢！”他早吸溜儿完了，这会儿不耐烦地催我。
　　“那你走！谁让你等我了！”
　　“啧啧啧???脾气真犟！怨不得小时候没人和你玩儿呢！”他笑着说。
　　“???这不是就等你呢嘛???慢点儿吃好，你以后也别老吃那么快，对胃不好???”他说的对，我脾气是不好，我得改改了???尤其是对他，我想对他好，不能老发脾气???
　　忽然他往前凑了凑说：“诶，我发现你自从戴了眼镜儿眼睛好像变大了！”我抬头眨巴了两下眼看他说：“额???不是吧？”天啊，不是吧！虽然戴眼镜儿眼睛会变形可我才一百多度啊！
　　“嘿嘿，变好看了，挺亲的！”
　　“???真的假的???”说着我就端起碗来喝了一大口汤，放下碗他又笑，“哎呀！！！看你那俏货样儿吧！！！”说着就拿了一张纸巾往我嘴上蹭：“自己擦擦！！辣椒末儿沾了一嘴！！”
　　“???我又不是故意的！”嘟嘟囔囔地说着就蹭了蹭，一撇又看见那俩女的在那儿笑了，见我看她们，粉红色儿拉起绿色儿就往出跑，一跑出去笑地更放肆了???我就纳了闷儿了我有那么好笑啊？？
　　嘿，今天上操可带劲儿了。我们初二初三的都做操，他们初一的都绕着操场跑步。
　　我觉得做那操特傻，抻胳膊蹬腿儿的，可奈何我就在第一排，池青看地清清楚楚的，不得不跟那三好学生似地跟着做???正往上伸胳膊呢就看见那粉红色儿了，在人堆儿里特显眼，她也见我看她，就盯着我看，一直到队伍跑过去了她还回着头，一没注意被绊了一下鞋子就跑掉了，露出了刷白的袜子???掉了鞋她就单腿儿站立跟那兔子似地蹦???
　　啊哈哈哈哈~~~~~~~~~~！！！！！笑死我了！！！！！！！！我乐地不行，池青见了拿着麦克风就喊裴明，额，这回我可出了风头了???那么多人都笑呢干嘛只说我，估计是我笑地太夸张了???
　　粉红色儿特尴尬地瞪我一眼捡起鞋子穿上追她们班的队去了，啊哈哈~~~
　　下了操我和张杰曹帅一块儿往回走，一进楼道人就显得多了，你推我搡的，不知道哪个不要命的撞了张杰一下他一回头我操你妈了个逼就骂出来了，我一听他这光天化日地骂地这么露骨就不舒服，拉拉他说：“你能不能文明点儿???”刚说完就有人也撞了我一下，我现在特理解他！真的，特理解！无缘无故被人撞一个趔趄是挺不爽的！一回头皱紧眉毛以表示我的不满，呀，是粉红色儿，她特淡定地说了句，不好意思就拽上她后面的绿色儿走掉了，刚走出几步就骂绿色儿：“你推我干什么！”
　　“哈哈，下回再撞撞我啊！”曹帅看着她们背影乐了，张杰在旁边儿笑了笑说：“哈哈，有人看上你了。”
　　???我可不觉得这是什么好事儿，就觉得让人耍了似地。
　　我怀疑我是不是招惹到谁了，于是他派私家侦探来查我，这侦探就是那俩女生???阴魂不散，走哪儿跟哪儿！
　　大课间的时候外面天已经黑了，我和张杰二丫出来溜达，外面冷不想出去，就在一楼大厅看展示栏里的优秀作文，他俩对这些可是没兴趣在一旁关于网络游戏的事儿聊得热火朝天，我一扭脸刚想参与就看见那俩了，一人抱袋儿比萨卷在那儿一边儿吃一边盯着我们看，还指手画脚的???我就奇了怪了我哪儿不对劲儿了？？这样莫名其妙的举动真让我心烦，故意提高音量说：“有病！”就回头要上楼梯，张杰和二丫在后面儿喊诶怎么走也不说一声???
　　我已经确定了，她俩就是在跟踪我！
　　晚上放了学我拉张杰和我去学校外面的文具店买油笔，刚挑好就看见她俩身影赫然出现，一边儿乐一边儿往我这边儿瞧，我就跟见了鬼似地转身就要走，老板喊一声还没给钱呢！这一喊可好，那俩笑地更厉害了！我懊恼地掏了钱拽上张杰就走???
　　我真想不通我是长了三只眼还是长了两张嘴？我有什么好看的啊？最可恶的是一边儿看还一边儿笑，让人觉得很奇怪很有病，我是人又不是那展览馆里的物件儿！加上那种笑，就跟我是小丑在给她们表演似地！
　　第二天下午张杰和曹帅又被池青拉去训话了，大概就是因为上课迟到什么的这类事儿，反正教导处他俩是常客，我估计池青那茶杯看他俩都眼熟???
　　唉，那些数学公式搞得我脑袋快爆炸了，扔下作业本儿出来透透气儿。天啊???我又被盯上了???浑身上下不自在硬着头皮往前走，心里不痛快极了。难道是因为我今天就自己，看我没了靠山所以她们就无所顾忌了？我靠，居然明目张胆地跟上来，就跟我是那几千年出没一次的老妖似地稀罕凑上来要一探究竟，好好研究研究我这张脸是咋长地这么怪异似地就歪着脑袋伸着脖子盯着我看，这也太过分了吧？！人的忍耐是有极限的更何况我本来就是个没啥耐心的人！
　　“你有病啊？！”忍无可忍，无须再忍，我停下脚步皱紧眉毛冲她喊了一句。她被我骂楞了好长时间，楞够了就露出了本来面目，一副大小姐受不了气的样子就冲我喊：“你才有病！你凭什么骂我？！”
　　“你一女生老盯着我一男生看不害臊啊？！”潜台词就是你要不要脸！
　　“你――有本事你就在这儿等着！”她凶巴巴地说完就扭头跑掉了，哼，我还怕你？你不就是会拉帮结派吗？俗，实在是俗！！我倒要看看你们能把我怎么样，别以为我好欺负，我才不怕你们，我要据理力争！
　　我对天发誓，这时候我没想到还有张杰这茬儿呢???
　　我就站在操场中间儿等着，我才不是缩头乌龟！没一会儿就带着五六个人来了，挺速度的，也是，初一就在一楼呢???那几个男生跟蒙古大汗似地气势但没蒙古大汗的身材特装蒜地走过来，其中一个上来就推了我一下，牛逼哄哄地说：“你骂谁了？！”
　　哎呦又是这句，怎么都喜欢问这么白痴的问题？
　　“谁找你来的骂谁呢，你还能问点儿别的不？”我往前逼了一步揣着兜儿盯着他说。他没料到我这个反应一时回不上嘴，另外一个又上来推了我一下：“你得道歉！”
　　“我凭什么道歉啊？嘿我就纳了闷儿了你没事儿干老看我干啥呀？我还没找你事儿呢你倒来找我茬儿，你不是有病你是啥？！”我没理那男的扭头对粉红色儿说，粉红色儿那一股不讲理的劲儿上来就说：“我乐意！你必须给我道歉！”哼，真没见过这样的女生，真是被家里人给惯坏了，以为全天底下人都是你妈啊？以后谁找她做女朋友算是倒了霉了！我才懒得跟他们胡扯，推开一个就打算冲出包围，谁知道粉红色儿一把拽住我衣服不依不饶地说：“你不给我道歉这事儿没完！”
　　天啊，我一口血就要喷出来了，对天做个哭脸，我这是招谁惹谁了？？谁来救救我啊！！！
　　“诶，这是咋了？”董轩儿这热心肠及时出现，看来他和粉红色儿认识，上去劝了好久粉红色儿才放我走了，临走还不忘对我喊一句：“俏货！”
　　???弄死我吧???
　　垂头丧气地回了班，董轩儿坐我旁边儿就问这问那的：“你咋招惹上她了？”
　　“她没事儿干老盯着我看！”
　　“哦~~~哈哈~~”他阴阳怪气儿一笑，引得二丫李聪颖刘志刚他们都凑上来让我讲讲我与粉红色儿的故事，尤其是李聪颖这等好事的人，又扯着那高嗓门儿喊：“哎呦~~~裴明，都有初一小妹妹看上你啦~~~”
　　什么玩意儿！刚被包围完又被包围，我看见他们就讨厌，二丫还跟董轩儿一唱一和地开我玩笑说风凉话，本来刚才那事儿就让我憋屈，现在又被人家当笑料！我天生就是给人当笑料的啊？？还不如那马戏团的小丑呢，最起码人家把脸都画上了卸了妆没人认识你是谁！
　　自己抱着胳膊生闷气，张杰回来了，过来一把推开董轩就说：“都围着我们家明明干啥呀？”他可能不是故意要推董轩的，换做是其他任何一个人他都照样推，并不是针对谁，可董轩就不乐意了，冲着张杰不满地喊：“你推我干啥！”
　　很显然张杰受不了这样和他说话的语气，一皱眉盯着董轩儿语气更为强烈地说：“我就推你了怎么了？！”
　　额???看他那样儿眼看就要发作了，董轩儿刚才可是帮过我的，我不能坐视不管，于是赶紧拉拉张杰岔开话题说：“池青咋那么嗦啊训这么长时间，哎呀~你都不知道你就没在这一会儿我就让人给围攻了，多亏董轩儿救了我呀哈哈~”
　　“???”张杰不再说话，嘴巴闭地紧紧地，可我知道他气着呢。董轩儿瞪了他一眼哼了一声就扭屁股走掉了。我心疼，心疼张杰，他不是受气的人，我也怕，怕他爆发再跟董轩儿干一架就不好了???可能是被气的，脸上的痘痘好像都变大了，嘿嘿~我看着他的痘痘就乐出来了???
　　“笑什么笑！一天就知道笑！”他终于不再阴沉着脸，虽然表情还是绷紧的???
　　“哈哈???张杰，你别老生气，你一生气痘痘都变大了???”
　　“滚！别提老子的痘痘！对了，你刚才说被人围攻，咋回事儿啊？”
　　“嗨！就那初一那女的，死盯着我看，我急了就说她你有病啊，她就跟我没完了???气死我了，嘿！我就纳了闷儿了，我是不是脸上写着俏货俩字儿啊？？”
　　“啊哈哈哈~~~”他一下儿乐出来：“你脸上没写俏货俩字儿儿，可是浑身上下都透着俏劲儿！谁都看得出来~~~”
　　“???你让我死了得了???”
　　“哈哈哈~~~~~俏货！！！回头我给你问问，干啥老看你。”
　　“恩，问问，问清楚了，我都快疯了???”
　　                        
作者有话要说：弄死我吧・・・写了好几千字word突然抽风罢工，再点开，虾米都木有了・・・我白写了・・・当时就浑身颤抖脑抽筋儿了・・・我还就tmd不信这个邪了，于是乎，重新写了一遍，补回来了・・・我勒个去・・・手腕要断了・・・



☆、第 54 章

　　今天下午体育课去体育场上的，我们学校离体育场很近，所以偶尔会去那里上。
　　跑了两圈儿以后就自由活动了，我们一伙儿人都躲到看台底下的大厅里，外面儿冷。
　　他们叽叽喳喳地聊个不停，我自己靠着墙看玻璃外的风时不时地卷起一阵尘土。每当人多聊天的时候我就不爱参与，不爱插嘴，保持沉默。
　　冬季的天空老是阴沉沉的，我看着外面的体育场，想起小时候每年春天我大爷都会带我和我姐姐来体育场放风筝。那时候体育场人很多，天空里飞满了各种各样的风筝，我大爷的风筝很旧，缝缝补补地还自己加了个尾巴上去，但是个儿挺大，那个线轴也很旧，我还记得是深绿色的，上面的线也不够长，有很多是我大爷加上去的。
　　我姐姐举着风筝跑，我大爷拿着线轴抻，不一会儿风筝就飞上天了，等飞到最高处的时候，我大爷就会把线轴给我。抱着线轴奔跑着，心里那些快乐的梦想也随着风筝一起飞向了天空，手里一抻一放全是飞翔的自由。很久没放过风筝了，不知道我大爷那旧风筝还在不在了。
　　“一个人想啥呢？”有时候沉默并不是不愿意被人发现，或许越沉默，就是越想有人注意到而已。他从那伙人里走出来靠到我身边说。
　　“张杰，你放过风筝吗？”
　　“???没有。”我扭脸看看他，他撅撅嘴，望着玻璃外的体育场出神。
　　“你咋连风筝都没放过！小时候都干啥了？哈哈，是不是净带着小孩儿打架了！”
　　“恩???一天就是疯跑疯玩儿。”他看着外面，不知道在想啥。
　　“嘿嘿，你们坝上草原的不是都有红脸蛋儿吗？咋你没有~！”
　　“???不知道。”呵，他也有话少的时候。
　　“诶，对了，我不是让你帮我问那女生为啥看我呢嘛，问了没！”
　　“哈~”他回过神儿来，一扭脸对我说：“我问了！人家说内天在面馆儿见你，觉得你可亲可好玩儿了，还没见过你这么亲的男生！所以就老想看你，老看不够，老想研究研究你到底是哪儿长的那么亲！这是觉得你可爱，你可好，骂人家有病，可不就是伤人家自尊了嘛！”
　　“额???”我又气又笑，这叫什么事儿啊???
　　“哈哈~对了，人家还给你起了个外号儿呢！”
　　“赔钱呗???”
　　“哈哈！不是！是小面面~~！”
　　“???你弄死我吧???我早就想死了???”
　　“哈哈~你个俏货~”他望着我一推一笑一低头，哎呦~~~他笑起来特甜~~！！！额???这个字眼儿有点儿恶心，可这是真的，是事实！！！他笑起来的眉毛都透着甜劲儿，大眼睛一眨一眨地看着你，嘴咧地老大，嘴角儿弯弯的不知道的人以为遇着啥事儿都高兴成这样儿了，尤其是还老爱低着头看你笑，就跟那娇羞的小姑娘似地，哎呦~~~受不了了~~~额???是我变态还是他变态？？？・・・我觉得是我变态多一点儿，人家长地帅就老对人家有歹心，我靠~~~让他知道我这么形容他非得跟我没完不可???
　　
　　今天心情挺好，一回家我大爷就喊我吃饭了。其实也没什么特别的，就是多炒了个菜而已。可我大爷非常愿意我去蹭饭。我大爷是个特大方的人，只知道付出从来不讲回报。只要一有好吃的哪怕就是炒了点儿普通菜也愿意给我们家送点儿，我妈还老嫌烦，嫌不干净。其实这么长时间了我也明白，我奶奶的生活费都是我大爷掏的，我大姑我爸我妈从来没给过，顶多就是逢年过节给买点儿东西，可我大爷从来不计较。
　　这些天我妈特爱看湖南卫视的真情，我就跟着天天看那些没完没了的家庭纷争，谁都不让谁，几个人在台上就吵个没完，我觉得他们特烦，而且还特不要脸，自己家里的事儿拿到电视上去说，还不嫌丢人的。
　　想想那些人，再想想我大爷，真是没的说了。我大爷但凡计较一点儿，我们这个家就没法安宁了，就这我妈还天天挑我大姑的理儿呢，说住地远，就什么都不管，眼不见心不烦。就好像她做了啥似地，顶多就是偶尔给我奶奶洗一两件儿衣服，这可是她干了点儿事，闹得非让全天下人知道不可。
　　没头鬼真是怀上小狗崽儿了，不知道它啥时候才生，我大爷说过年的时候就差不多了。嘿嘿，真期待啊，到时候可好玩儿了~现在正是焦点访谈的点儿，可我大爷不爱看电视，说电视里净演没用的，他就爱听收音，尤其是什么法国台美国台的，但是这些台经常受干扰，听着听着就会冒出一两句其他台的音儿???我大爷老给我讲一些主流媒体不会报导的奇事，在我看来这些才是新闻，新闻联播里那些一点儿都不新鲜???这些八成就是我大爷从这些外国台里听到的。
　　炉子里的火烧地正旺，其实我对这些外国广播没啥兴趣，说句实话我就觉得这外国台播音员的普通话比中央台的还标准???不过屋子里有了这哔哔啵啵的音儿，显得挺热闹，少了倒太安静了。
　　我夹了一块儿豆腐吹了吹放地上，没头鬼过来舔了两下就吧唧吧唧吃了，咕嘟一声咽地特响，嘿嘿~我奶奶早吃饱了在一旁自己念叨着，她也不会听广播也不和我们聊天儿，就盯着空气自己念叨。这两天天儿冷感冒了，大鼻涕眼看就流到嘴里，我大爷看见就扯了尾声纸给她擦，她也不会擤，所以老擦不干净，老得擦???偶尔没注意到大鼻涕就会流到衣服上，时间久了就结成了痂儿。也不是只要一有这些就要给她洗衣服的，如果是这样，那一天不知道要累成什么样儿。
　　最让人头疼的是我奶奶有时候连大小便都会失控，会拉到裤子上，不只一次两次???每当这时候我大爷就会一边给她换裤子一边大骂。通常都是晚上，我在自己床上听见的不仅是我大爷的大骂声，还有我妈不满地嚷嚷：“大黑夜的叫唤啥呢！让不让人睡觉了！”这些声音纷乱嘈杂，听到的人心惊，却无奈。
　　我见过我大爷给我奶奶洗完屎裤子的水，又臭又脏???他总是深深叹着气，一边说“没办法，真是没办法！”一边继续揉搓着已经不再柔软的棉裤???
　　



☆、第 55 章

　　自从发生了“粉红事件”，搞地我连面馆儿都不敢进了，张杰才不管那些，拉着我死活都要吃面???我就恨不能自己有个隐形斗篷，做贼似地缩头缩脑躲在张杰后面儿走进去，我靠~~~~~~~~~怕什么来什么，那俩又在那儿呢！额???我知道我脸上的表情很纠结，非常尴尬地坐下了。虽说我知道了她们奇怪举动的原因，但那不代表我就不讨厌她们了???
　　她们坐前面儿的桌子，我们坐后面的桌子，张杰和绿色儿背对背，我和粉红色儿面对面???吃着就见粉红色儿抬头说：“你们今天下午有体育课吧？”
　　“恩???有。”虽说不怎么喜欢她可是人家跟你说话你也不能当没听见是吧???可是为什么我说的话会有回音啊???
　　沉默了几秒钟???
　　期间张杰用一种非常奇怪的眼神抬头看了看我???
　　???
　　好了，我知道我又出糗了，笑吧。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~！！！！！啊哈哈哈~~~~~~~~~~~”笑够了，粉红色儿站起来走我跟前儿推推我肩膀：“嘿~俏货~你又来吃面啦~”我靠~~~又叫我俏货！！！
　　“诶诶诶，俏货可不是你叫的啊，俏货只能我叫。”张杰这家伙，别以为你这么说我会感谢你！！！
　　“哈？凭啥啊，他又不是你专属的。”小女生可不好惹！那神气样儿，完全不把张杰放眼里。
　　“凭他是我同爱，你说行不？”
　　。。。
　　！！！
　　~~~
　　三个人，三种表情????粉红色儿是呆，我是惊叹号，绿色儿是色???
　　我靠~~~~~~~~！！！
　　“嘿嘿，这下死心了吧，别老惦记我们家明明了~！”
　　“啥玩意儿？敏敏？？？”粉红色儿以一种极其惊诧的目光僵硬地扭过脖子看我???
　　“呵呵???”我尴尬笑笑，明明是挺恶心的。
　　“哇！！！！你真叫敏敏？？？”
　　“???嘿嘿~~也不是啊，就是他非要这么叫???我全名儿里是有这个字???”我说着还不好意思地笑了笑看一眼张杰，哇塞，那俩当场就晕倒了???张杰一拍我脑袋：“你个俏货！！！啊哈哈哈~~~~~~！！！！哎呀！！！你俏死了！！！人家说的敏敏，不是明明！！！你还乐呢！！”
　　“???我是不是真有病啊???”我现在开始怀疑自己了，为啥？？这是为啥？？？我为啥就老那么笨？？？为啥老做错事！！！唉！！！！！
　　“???同爱是啥意思啊。”走路上我明知故问。
　　“同学之间的友爱啊。”他说地很轻松。
　　“???哦。”原来还有这样的解释???
　　“嘿嘿~~龙龙，你知道吗，我这个人很少看书，不过嘛~~~有这么一本书我看过，它就叫李宇春，真帅~~~！！”他忽然坏笑着凑上来搂紧我说，哇塞，我被吓到了，那个痘痘都冒着坏水儿似地！
　　最近在学校里流传了一件事，讲的就是一个女生在回家路上被那个啥了???搞地大家人心惶惶的，尤其是晚上回家要翻过铁道的。
　　刘月芳也听说这事，课上就说晚上放学女生们最好结伴儿走，还说了一些吓人的话，讲了一些以前学生发生过的惨案，哼，还嫌不够乱呢。
　　晚上一起回家就聊起了这件事，二丫可不怕，她最彪悍了。
　　“哼，天底下就没我怕的东西。”她说。
　　“???是，就你胆儿大。”我怕不无鄙视地说。
　　“嘿嘿，别人我就不知道，反正我知道我比你胆儿大！诶，张杰，你知道不，小时候他去我家玩儿，晚上不敢自己上厕所！非拉着我跟他一块儿去！”
　　“啧！！！那时候小，你提它干啥！”
　　“你先别说别的，你就说是不是吧？”
　　“???忘了！！”
　　“哈哈~~~龙龙，你可真不害臊，让女生陪你上厕所啊！”张杰坏笑说。
　　“啧！我又没让她进去！就在外面儿等我啊！”
　　“你不是说你忘了？”张杰一副欠揍样儿就说，啊呀呀呀！！被他设计了！！哼！不理他俩了，闷头往前走！
　　“哈哈，他可真逗儿。”他俩倒好，聊上了。
　　“唉~小时候更好玩儿，我都不爱哭，他还老哭~”
　　“???为啥哭啊？你们欺负他啊。”
　　“谁欺负他啊，唉，你不知道，我二姑那人吧――”
　　“别说了。”我一回头制止二丫的话：“我小时候爱哭，那谁小时候不爱哭啊？”
　　“昂昂昂，不说了不说了，别生气哈~”二丫赶紧认错儿，张杰看看我挑挑眉笑了笑，走上来搂上了我肩膀。
　　不知道为啥，我觉得今天被他搂着特别温暖，好像是一种无形的安慰???可能是我多想了，可能是刚才的话题让我又意识到自己其实就是个软弱的人了，也可能是???他真的想要传递给我这种信息？
　　又走到了分别的路口，好像有什么东西已经生根发芽了似地，如果离开土壤，那么这条生命会死掉的。
　　“龙龙，咱把二丫送回去吧？”他忽然说。
　　“恩，行，大黑夜的，是挺不安全的。”我没有异议。
　　“哈哈，你俩给我当护花使者啊~”二丫挺乐的，其实想想每天她自己翻过那么多条铁道，也应该是挺孤单的???
　　把二丫安全送到家，回程，就是我和他了。
　　长长的铁轨不知道尽头在哪里，如果沿着它走，会走到一个什么样的世界？
　　在黑夜里纵横交错的高压线还有架在半空中的照明灯，闪烁明亮好似一个华丽的舞台，可是这舞台下没有观众，只有我和他，还有偶尔呼啸而过的火车。
　　我一直觉得这里是个很浪漫的地方，凝聚在铁轨上随着脚步的前进而流动的灯光也泛着暧昧的情调。
　　冬夜中空气清冷，借着星光可以看见大团大团的白气从嘴里冒出来，左右是一望无际的铁轨和已经枯萎枝干却挺立的蒲公英。
　　“???你现在还爱哭吗？”现在没有火车经过，所以这一片火车道就像荒野那样寂静，他的声音听起来有点飘渺。
　　“不爱，有啥好哭的。”
　　“呵呵???”
　　“???张杰，我特想问你一问题。”
　　“说。”
　　“就是???你刚开始的时候不是很讨厌我？为啥后来???”
　　“呵呵???后来咋了啊？”
　　“后来你还帮我出气，还有那次瑞瑞哥找你事儿，你也没冤枉我???”
　　“唉???”他叹了口气，然后轻轻笑笑说：“呵呵，内天在操场上正和人聊天儿，忽然发现下雨了，一抬头才发现不是雨，是眼泪。呵呵???你哭地委屈的，我还是第一次把男生欺负哭了呢。”
　　“你、你看见我哭了？”我停下脚步问。
　　“昂。”
　　“???”我没说话，低头抿了抿嘴，吸了口气。
　　“怎么了？”他过来把我搂进怀里，凑到我脸旁关切地问。
　　“???我还以为在那儿哭就没人能看见，没想到让最不想被看到的人发现了。”
　　“笨蛋???你到底有多少委屈事？看见你哭，我挺心疼的???还有你写的那些日记，唉???”
　　“也没啥，爱瞎想。呵呵，走吧。”
　　一路沉默，快要走出这片铁轨时我发现他冷地一直在打颤，肩膀缩地紧紧地，呵呵，好像都听到牙打架的声音了。哼，就爱耍帅，大冷天儿的穿那么少。我把外套脱下来，就是上回政治老师说我穿着特肥的那件绿色外套，裹在他身上。脱下外套的那一刻冷风无孔不入地钻进毛衣，凉地彻彻底底的，可是当我的外套裹在他身上时，我由心底里觉得特暖和。
　　“诶！俏货！你不怕感冒了啊！”他拉开他自己那件外套拉链儿一把把我抱进怀里，温暖的气息从他胸膛上散发开来，在冷风中那么让人留恋。我忽然觉得自己像卖火柴的小女孩，在那么寒冷的黑夜里奢求着温暖。他把我抱地很紧，紧到没有空隙可以让风钻进来。有他，冬天就不冷。
　　“张杰，要是我们是亲兄弟就好了???”我窝在他脖子里说。
　　“为啥???”
　　“那样的话我们就能天天在一起，上学在一起，吃饭在一起，睡觉在一起，永远都不分开???”
　　我什么时候想要一个怀抱，都可以得到，不用再对着黑夜里的空气流眼泪，不用再为了躲避让人害怕的声音裹紧被子，也不用孤单地每天对着那些被我视若珍宝的纪念品说想念。
　　



☆、第 56 章

　　分别总让人感伤，好在有了第二天就可以相见的期待，那么想一个人也是一种幸福。我妈见我外套没在了问哪去了，我如实说了，她很不屑地说我：“哼，你妈冷了也没见你给披件儿衣裳，你倒热心，人家用得着你管？”
　　???没有爱，你的心里没有爱。最让我难过的就是那句，人家用得着你管？为什么你连这点儿尊严都不给我？我在你心里难道就是这样一文不值，谁都不如，甚至连关心别人的能力都没有吗。说我也就算了，为什么还要捎带上别人，他不是那样冷漠的人，他不会无视我的关心，这些，都是爱。可是为什么你感受不到爱，你麻木可悲的世界。
　　
　　早上六点，天还没亮，拉开窗帘发现有细碎的冰晶飘到玻璃上，粘了一会儿就化掉了。我妈在那屋还没起，睡意十足地跟我说：“多穿点啊，今天天气冷，羽绒服给找出来了，就在外头挂着了。”
　　“昂。”
　　我不爱穿我的羽绒服，鼓囊囊地穿上跟个皮球似地，俏死了，腿儿细脑袋大，整个儿一棒棒糖???
　　一出门就感觉到凉意，那些小雪片儿飘到脸上羞涩地停留一会儿就融化了，这个过程细细痒痒的，接连不断，像有无数个调皮的小家伙在和你开玩笑。
　　地上的雪并不厚，薄薄一层，踩上去留下一个浅浅的脚印，不一会儿就被覆盖了。抬头望一望，虽然没有星星在闪，可是从天而降的冰晶旋转着挥挥洒洒地飘落，在还没退去的夜色中被路灯照地闪烁，也很浪漫。
　　这时候的马路显地好宽，就算走在中央也不用担心被车撞到，全世界好像变成了我一个人的舞台。
　　正在望着天空做梦，有人喊我：“龙龙~”我一回头，是张杰~！他穿着我的外套，我觉得那件很普通的衣服被他这么一穿也变帅了！更重要的是这种规规矩矩的衣服穿在他身上，嘿嘿，别有韵味~~他加快脚步追上来，和我并肩往前走。一路上也不用说什么，就是旁边有个人，就足够开心了。
　　不知道是不是昨天晚上给冻感冒了，今天上课的时候我就听见后面一个接一个地打喷嚏。下了课也不见他活跃，趴桌子上无精打采的。我真想把羽绒服脱下来再给他披上，可是这也太那啥了???看看桌斗儿里有水壶，呵呵，好长时间不用了，以前每天都往里装一瓶子水带到学校喝，现在可不带了，这种做法太像小学生，于是就这么一直在这儿闲置着。嘿嘿，今天派上用场了~抓起水壶就往外跑，我想一会儿我把热水放到他怀里的时候他一定会很开心的~
　　跑到操场后面的水房洗了洗灌满了热水往回跑，这时候雪下大了，地上的雪已经可以踩出一个坑儿了~不知道是太着急还是怎么的，脚下一滑就打了个趔趄，还好没摔倒，站稳了一抬头就瞧见那俩女生了，正在雪地里美呢，一见我就笑，上来打招呼：“嘿~哈哈，你穿这羽绒服更俏了哈~~”
　　“???”我瞥她一眼就往前走，我就郁了大闷了我一男生怎么老被小女生调戏???
　　“诶~你抱着啥呢？”
　　“水壶儿！”
　　“啊？我看看我看看~”说着就往上凑要看我怀里抱着的东西，无奈让她看了一眼，她看见就大笑：“啊哈哈哈~~~你还用这玩意儿！”我心想又不是那个啥，就是你们女生用的那个什么巾的，我咋就不能用了，说地跟我怎么着了似地???不理她们自己往前走，走了没两步就听见粉红色儿的声音了：“嘿嘿~~~他还用水壶儿，咋这么亲呀！”
　　额~~~~~~~~~~虽然说我讨厌自己俏了吧唧的，可是听人家这么说自己，心里还是有点儿美滋滋的。
　　回班里张杰果然还在那儿趴着呢，我凑上去跟他轻声说：“你咋了？难受？”
　　他抬起脑袋看看我：“没事儿，就脑袋晕地慌???”
　　“你感冒了吧，中午回去吃点儿药。嘿嘿，喝点儿热水~”说着我把水壶儿放他桌子上。
　　“呵呵???你个俏货，你刚下去打的啊？”他抱上水壶跟抱了个暖宝似地不愿放开，还往脸上贴了贴。
　　“恩~”
　　“嘿嘿~”他又看着我笑了，又笑地特甜，我就喜欢他笑起来的眼睛，闪闪地特别漂亮，恩，比蔡依林的都漂亮！漂亮好多~！心一热我就脱下羽绒服给他披上，他拽着衣服边儿说你不冷啊，我说我身体好着呢大家伙儿都冷地感冒我热地上火~正傻乐呢驴唇就进来了，不情不愿地扭过身体。
　　她还是那一副死人脸给我们念书，嘿，要是念书的话还要你干啥，我们自己就会看。哼，屁本事没有，还一天地端着架子，典型的找抽型。正不爽就听见后面呼啦啦的声音，是喝热水时特有的那种水波声???
　　驴唇听见就停下正在往黑板上画电路图的手，抱上胳膊就死盯着张杰看，也不说话，那意思就是，你喝吧，我看着你喝，你喝，这课就别上了。
　　张杰可不理她那套，声音没断。好多同学都往后瞟，恩???我也不知道他们的眼神是好奇是谴责是支持是无所谓，总之，没有关心???
　　驴唇面儿上挂不住了，语气不温不火地冷淡说道：“有时候老师不是不给你面子，自己也不要做的太过分了，自己不学了我也拿你没办法但是别拖累大家。”我回头看看，他缩在桌子上紧紧地捧着水壶，我的羽绒服挂在他身上显得他特别小，双眼无辜地望着前面，没有反驳，没有发脾气。
　　为什么这世界上的人都没有爱心？为什么都这么冷漠，我好想问问驴唇，你有管过他吗，你有试过真的了解他吗，你有想过真的要劝他好好学习吗，还是什么都没做直接放弃他，然后再用一种高高在上的态度摆着正义凛然的架子说，别让你一块儿臭肉坏了我们一锅好烫。做为一个老师她从没想过一个学生除了成绩还需要其他的东西。可是你们麻木无情到不懂爱。
　　“他病了！感冒了！”我声音很大，坐在座位上没好气地说。
　　“他病了自己不会说？用得着你替他说？他没长嘴没长耳朵？！”本来还装着淡定的驴唇，被我一句话激怒了，龇着驴大牙就冲我喊，一股无名火儿冒上来：“你才没长嘴没长耳朵！”
　　“哈哈哈???”几声窃笑。
　　“你???我管不了你了，下午把你家长叫来吧。”驴唇先是恼怒了一阵，然后就以一种胜利者的姿态跟我说，听到叫家长这三字儿心上猛落下一块儿石头，这个不要脸的贱货！你以为你是谁啊他妈的牛逼死了你让叫就叫？你除了知道叫家长你还有个屁本事！！
　　“哎呀老师我错了我错了还不行？别叫他家长了！我不喝了，再也不喝了，行了吧。”张杰语气轻松又讨好地说，我回头看他他已经从桌子上爬起来坐好了，端端正正的。
　　心里憋屈，特憋屈。驴唇最后罢休了，暂时没叫我家长。心里轻松了一些，可是更多失落，更多自责，我明明想要对他好的，可是为什么到头来反而还要让他替我把事情摆平。我真没用。
　　下了课没动身，就直直地坐那儿，发呆。
　　“哎呀别不高兴了，嘴撅地老高你挂酱油瓶儿啊~！”他坐到我旁边推推我说。心里不痛快，很郁闷，被他一推好像更有了郁闷的理由，嘴撅地更厉害。如果是自己一个人难过的时候，那么撅一会儿嘴自己就会觉得累了，最后那些伤心事只能收进肚子里，慢慢消化。可是如果有人看到你的郁闷，那这时候越撅越高的嘴，只能表示那些不开心的事越来越从身体里离开了。
　　“哎呀~~~~！！！”他哎呀一声就凑到我耳朵旁边儿说：“龙龙最乖了，不许再撅着嘴了，听话啊~！”切，这语气，就跟我爹似地！！我蹦着嘴唇乐了，笑一笑又有些失落地小声说：“我不好，啥都不好，你干啥还要跟我做朋友???”
　　“嘿~你个俏货，我就喜欢俏货俏了吧唧的才亲啊！”
　　“???其实你说的对，我就是可俏了，从小到大都可俏了???要是你哪天发现我真的比你想象的还俏，你会不会不理我了???”
　　“妈呀，你还能更俏？？”
　　“???这不是给你打打预防针啊。”
　　“嘿嘿~看你说的，你没那么差啊，你要是真那么差，我这倒数第一还活不活了啊，你想让我死啊~！”他搂上我晃了晃说。
　　我抬头望望他，心想，你真好???
　　“唉，下午不带来它了，一会儿跟刘月芳请个假。”
　　“恩，你在家休息休息，记得吃药啊。”
　　“呵呵，估计呆不住，下午去奇缘玩儿会儿。对了，你QQ密码告诉我，我给你挂号儿。”
　　“恩???我给你写纸上吧。”写完递给他，他塞兜儿里把羽绒服又挂我身上：“来来来~抬胳膊~哎~对了，真乖哈~！”抓起我胳膊就给我往上套衣服，穿好了还把拉链儿给我拉上来，一拉到底领子都立起来了，拉好了拍拍我肩膀说：“别冻着哈！”
　　我一把把拉链儿拉开：“你想勒死我啊！”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　
　　他可好，这可是逮着请假的理由了，索性第二天星期六补课也不来了。下午就两节课，据说今天下午我妈会去我大姨家，那我???嘿嘿~
　　去了奇缘一上二楼就看见他了，今天太好了他旁边儿有空位~坐下来登录qq，咦？？我头像怎么变啦？？不是系统头像！是个特帅的漫画帅哥~是自定义的，可牛了！我以前总羡慕别人可以用自定义头像，可惜我还没到太阳不能换，咦~这是啥情况~点开再看，哇塞???以前我都没有分组，都在我的好友里面，现在分的可细了，其中同学那一组有好多我以前没有的，都是???他帮我加的~额???再往下看???赫然写着???老公???这组里面就一个人??? 
　　“我靠！！！你你你你――”我指着屏幕就喊。
　　“哈哈~咋了，不是挺好嘛。”
　　“脸皮厚！对了，我这头像咋换的啊？”
　　“我给你开了个会员就能换了。”
　　“啊？会员有啥用啊???”
　　“其实没啥用，哈哈，就是看起来比别人牛逼一点儿~”
　　“额???”
　　“嘿嘿，快说你咋
　　谢谢我吧，我帮你把音速月亮任务过了！”
　　“嘿嘿，是吗~”说着我就点开游戏登陆，进去一看哇塞，这身衣服太华丽了，白纱裙就跟那小公主似地！嘿嘿，我喜欢这样可爱的女孩儿~
　　哈哈，他也有衣服，特帅，双排扣儿的外套像王子，发型也帅~~嘿嘿，我俩站一块儿挺般配，这种感觉挺好嘛???等人多了他跑我跟前儿说话：龙儿，我们结婚吧。
　　我靠~~~~~~咋结啊~~~~~~~~~我明明打的是我靠，奈何那个靠显示不出来，就成了，我星儿。
　　过了任务有奖品，就是戒指~
　　咋用啊???
　　你向我求爱就行了。
　　你咋那么脸皮厚！
　　“哈哈哈~你个俏货，你不想和我结婚啊？”他不敲字儿了直接跟我说话，哇塞，我听着结婚这俩字儿咋这么刺耳呢就不能小声点儿啊生怕别人听不见！
　　“呵呵，你弄吧，我不会???”说着就让开一点儿，他抓上我鼠标一点了几下就弄好了，我俩的背景儿都喝别人不一样了，嘿嘿，特神气。
　　龙儿乖，快来我这队。
　　你能不能别那么恶心呀！
　　说着我就过去了，他打上一个kiss，那小人儿又撅屁股一亲???
　　这次选的歌是林俊杰的美人鱼，也挺快的，站在起跑线上他说：龙儿，看老公给你把他们全灭了~~
　　对方队员说：把你灭了！！
　　我说：老公加油~~~~~~~~~
　　啊哈哈哈~~~~正乐着就开始了，我都不知道他啥时候还抽个空儿打了字：看，心。
　　哇！！！！！！！！！那些原本应该是星星的，现在都变成了粉色桃心儿！！嘿嘿，情侣真好，还有这样的特殊待遇！！这感觉真好！不知道是我太高兴了哈是咋的，突然发挥失常，居然一个都没掉，和他并肩作战~跟着节奏一起前进，看着他们一个个的被绊倒，画面里那俩小人儿很有默契也很有霸气地一直保持着同样的速度，一个加速完，
　　又一个加速，横扫千军啊~！！
　　我在沙滩划个圆~圈
　　属于我俩安~逸世界
　　不用和别人连线~
　　我不管你来自~深渊
　　也不在乎身上~的鳞片~
　　爱情能超越一切~~oh yeah
　　只~要你在我身边
　　所有蜚语流言完全视而不见
　　请~不要匆匆一面一转身就沉~入~海平线~~
　　
　　传说中你为爱甘心~被~搁~浅~~
　　我也可以为你~潜入海~里~面~~
　　怎~么忍心断绝~
　　忘记~我不变的誓言~
　　我眼泪断了~线~~
　　现实里有了我对你~~的~眷~恋~
　　我愿意化作雕像等你出现
　　再~见再也不见~
　　心碎~~了飘荡在海边
　　你抬头~就~看~见~~
　　
　　轻快绵延的旋律就像是给我们的喝彩，荡气回肠的美妙境界~越来越带劲儿~一圈儿下来必然是我们赢了，在他旁边儿站领奖台上，那叫一个得意！在房间里我俩腻歪的不行，显摆地不行，嘿嘿，最后人家都不愿意跟我俩玩儿了~~真享受这滋味，和他在一起，甜甜的滋味~~
　　



☆、第 57 章

　　我们和驴唇的较量从未停止过，现在我们上物理课比上体育课和微机课什么的都有精神。董轩这个家伙，他长大了不去当作词人那就是浪费人才，自从上次一首菜缸歌一举成名后，他在改歌界的地位无人能比???而我们呢，又多了一个乐趣，拿刘志刚开玩笑，但凡是涉及到菜，刚，这两个字眼儿，必然会引起一阵不小的骚动???菜缸本人对此已经是无奈了，索性都不反抗了，我们笑，他也就跟着乐???哈哈，其实我觉得菜缸还是挺可爱的。
　　可惜驴唇没看出菜缸的可爱之处，以为我们整天唱菜缸歌就是排挤菜缸，于是不要脸地以为针对菜缸会得到我们的好感。
　　驴唇也知道自己不受欢迎，所以上课的时候很少提问，这两天就反常了――没事儿干就爱把菜缸叫起来问问题，菜缸回答不上来呢，她就一阵冷嘲热讽的，其余的时候呢就有事儿没事儿地找菜缸茬儿，这欺软怕硬的东西，欺负不到大部队，欺负欺负个别人的机会她也不放过。这些我们自然都看在眼里了。
　　这天大扫除完了以后就是物理晚自习，打了预备铃驴唇都没来，董轩儿跑前头去把门儿给反锁上了，然后冲我们使了个眼色，大家都特配合。不知道是谁开的头儿，居然唱起歌儿来了???前两排唱嘻唰唰，中间儿唱大象~大象~我们后面两排就唱那首经典的菜缸歌，一时间欢乐的歌声高低声部交错配合着真是非常和谐呀~~~
　　没一会儿驴唇就出现在门口了，大驴脑袋支在那儿半天，可门就是不开???哈哈哈~~~~看她那样儿真是爽坏我们了，结果又是张学冬那狗腿子去给她开了门，她一进来把书往讲台上一摔就喊：“我管不了你们了，自己看吧！”说完就往那儿一坐也不讲课。
　　自从这件事后，我们班又有了一首被广为流传的歌???
　　老师，
　　恩？
　　你为什么会被关在门外？
　　为啥。
　　你不觉得你恩恩的麻烦！
　　是吗？
　　你的鼻孔好像河马大啊
　　再说一句！
　　还有嘴唇比那驴子还~厚~啊~
　　学生，
　　恩~~~？？
　　你们应该要听话呀
　　凭啥
　　好好学习考上重点啊
　　狗屁
　　考上重点我就有奖金啦~
　　傻逼！
　　有了奖金我就可以去~整~容~啦~~
　　没错，就是自从春晚以后红遍大江南北的那首吉祥三宝的改版~~~
　　这歌词真是太好玩儿了，还有之前那首菜缸歌，班上基本每人都有一个小纸条上面抄着这歌词，我比较随意，在语文课本儿一个空地儿上就写上了。渐渐地班上开始流行起抄歌词来，女生们对此特别热衷，煞有介事地买个特精致的本儿，还买了彩色珠光水笔和很多贴画什么的来装饰歌词本儿，男生们就比较简单，随便一个笔记本儿就行了。歌词最初的来源是买来的信纸背面印着好多，再后来就不知道他们从哪搞来的了，估计是上网找的，或者自己听下来的。
　　这天自习课张晓敏就在那儿抄呢，珠光笔扔了一桌子，嘿嘿，闲着也是闲着，数学作业懒得写，一会儿借本儿抄抄就行了。翻了翻桌斗，找出一个还不错的本儿来，嘿，这就是我的歌词本儿了~我别的东西不多，就这笔记本儿多，全是学校当奖品发的。这个还是上次年级第三的时候发的呢???想起这个，感觉有点儿遥远，现在我连前十名都进不去了???
　　沾点儿便宜：“我用用你的笔昂！”
　　“用吧用吧。”她抄的昏天黑地的，头也没抬就跟我说。嘿~我抓起一根儿蓝色的，恩???第一首要写啥呀？写一首我最喜欢的吧，恩???扭过头，那家伙又在睡觉，真是的！好无聊???我最讨厌睡觉了！！空出第一页往后写，基本上都跟他们的差不多，什么秋天不回来啊，曹操啊，舞娘啊，放生啊，笔记啊什么的???其实对这些歌我没啥感觉，就觉得用珠光笔写字儿是挺好玩儿的事儿。
　　下课铃儿一打，后面儿就传来哈欠声，这家伙睡地香的???
　　“啊唔~~~~~~~~~恩???啧???瞌睡死老子了???诶诶，俏货干啥呢？”我还趴桌子上奋笔疾书呢他就捅我。
　　“抄歌词！”
　　“啊？去去，你先去玩儿一会儿吧啊~”说着就愣是把人家张晓敏给挤走了死皮赖脸地坐那儿了，张晓敏挺无奈地笑一笑：“你这家伙，你让我去哪啊！”
　　“哈哈去哪都行大姐快去玩儿吧，拜拜~~”说着还特欠揍地把手放太阳穴边儿上挥了挥???张晓敏非常无奈地哭笑不得走掉了???
　　“我看看~”说着就抢走我手里的本儿。
　　“哈，你看你那俩俏字儿写的！丑死了，还不如小学生了！”
　　“昂，没你写的好看！张书法家！切！”
　　“诶？第一页咋空的啊。”
　　“嘿嘿~~等着你来帮我写~”
　　“哈？好好好~我帮你写~写啥歌儿啊？”
　　“恩???啥都行。”
　　“哈~”说着就抱走我的本儿拿了人家张晓敏的笔回他自己窝儿大笔一挥开写了，我心里期待着，他会写哪首？会和我想的一样吗？他除了这首歌的歌词，还会写其他的吗？
　　后来上课浮躁地不行，老师讲的一句也听不进去，一会儿一会儿地回头看，等着他完工。
　　终于写完了~他从桌子底下把本儿给了我，我藏桌斗儿里翻开看――孤单北半球！和我想的一样！！
　　那每一个字，都是他写的，那每一个字，我都可以觉得是他在对我诉说，我从来没有觉得“字”这个东西这么可爱过，也从来没发现原来字也是有鼻子有眼睛的，无处不散发着它主人的气息，这时候我才真的相信，字如其人！一笔一划都有生命力，都让人有安全感。
　　少了我的手臂当枕头你习不习惯
　　少了我的怀抱当暖炉你习不习惯
　　一字一句
　　都是他写的???
　　他的手臂给我当过枕头，他的怀抱也给我当过暖炉，那个时候的他特别温柔???
　　想着想着就激动了，内心一种无法压抑的情绪越来越强烈，那可能是追求幸福的渴望???
　　“裴明！笑什么呢？”刘月芳嘲讽的语气打破了所有美好的遐想，可恶。
　　“哼，没笑啥，笑一笑，十年少。”
　　“你???！！！”刘月芳给噎住了，半响才傻逼着那张脸说：“我看你是疯了！要不去沙岭子吧，那儿陪你笑的人可多了！”
　　沙岭子是个县城，那儿有个享誉全张家口的著名医院 ，沙岭子精神病院。一提沙岭子，准能跟精神病扯上关系。
　　“???哼。”我懒地理她，她一个老师都能说出这种话，简直就跟那市井泼妇无二样儿，整天还挂着个老师的名号，按我大爷的话说就是这些臭老九都太欠治了。很多时候我都质疑中国的教育体系，整天喊着教育为本，教育是最重要的，一切要从娃娃抓起，穷什么不能穷教育，苦什么不能苦孩子，什么希望工程，什么春蕾计划，什么要让每个孩子都有学上，都是在喊口号做样子，让世人知道你是很在乎这件事的，可实际上呢，大家是有学上了，可是这学的质量实在不咋样。其实教育教育，不只教还要育，不只要教课本上的知识更重要的是要培育一个人的品行，对待事情的正确态度，说大了就是世界观人生观，可实际上在一道又一道的重点门槛下，这一切都是瞎扯淡。没有一所重点高中会派个卧底或是勘察员之类的来评估你的品行，更没有一个重点大学会因为你谦虚善良上进心强而以低分录取你。哼，更没一所学校，会在聘请一个老师前先测验测验她的泼妇程度。于是这么多花朵，就是在这群园丁的手里成长的，运气好的，碰上个有素质的，运气不好的，自认倒霉吧。所以说到底这个社会根本就没公平这回事儿。唉，也该满足了，人家忙忙呼呼地说要请你吃大餐，可奈何狼多肉少主人要处理的事情又太多，能给你个还没馊掉的馒头就不错了，出去一说，你没饿着。你还得怀着一颗感恩的心来谦卑地感谢人家的馊馒头呢。可是我们的课本上又非常鼓励我们学习古人“不食嗟来之食”的高尚品格，所以说我们是否有权利拒绝？然而政治课上又说了，学习既是权利又是义务，那么这嗟来之食你不吃也不行???归根结底这些自相矛盾的教育理念实在是差劲。
　　这些想法都被我表现在周记里面了，我发现最近自己脏话说的多了，眼睛也变特尖，大到宣化那栋惊动中央的天价政府楼，小到地面上喷着办证字样儿的白漆都会引起我发表一些真知灼见，当然了是我自己认为的真和灼???由此语文老师总说我早熟。
　　嘿，早熟个屁，我还是觉得自己挺弱智的，不过另一方面我又很喜欢一些简简单单的事情，很喜欢被称为单纯的东西，就比如，一起漫步在星空下，望着星星做着一些傻呵呵的梦???
　　每天都有一段浪漫旅程，每当这时候我都会真心感恩，感谢生命，感谢青春！
　　这片火车道，其实留下了很多童年记忆的痕迹。
　　“张杰，你知道不，我小时候一没事儿干就爱拉着我爸或者我大爷让他们来陪我看火车。”
　　“嘿嘿，火车有啥好看的呀？”
　　“恩???现在想想是没啥好看的，可那会儿不是小啊，坐那大石头上一等就是好久，等到一列火车开过去，能兴奋半天呢。还有还有，那会儿还有那种蒸汽式的火车呢！一开过来跨擦跨擦地可吓人了！那车轮儿都是红的，看着跟大鬼似地张牙舞爪的！”
　　“哈哈~真好玩儿~”
　　“恩???”其实我有好多事可以和他说，可我怕他觉得没劲，所以就闭嘴了。
　　“还有别的没？继续讲呀~”
　　“???你不觉得无聊？”
　　“嘿嘿，一点儿也不无聊，挺好玩儿的呀！我就想知道知道你这俏货小时候都喜欢干啥~！”
　　“呵呵???”我乐了，很高兴，继续说：“你觉得天好看吗？”
　　他抬头望了望说：“俏货，天还有啥好看不好看一说。”
　　“有，咋没有，你看星星，多亮，多浪漫。呵呵，我小时候啊，有四大理想，两大梦想~”
　　“啧啧啧???啥理想？啧啧，还梦想呢，真带劲！”
　　“嘿！就是梦想，咋了，不行？”
　　“哈，行~我们小龙龙有大梦想，快说来听听啊~~”
　　“切???我的四个理想是，长大以后要当作家，要当画家，要当天文学家，恩???还有一个什么家来着，给忘了，嘿嘿嘿~~~”
　　“哈哈~俏样儿吧！那还有俩梦想呢？”
　　“呵呵，第一个梦想就是我能有一艘宇宙飞船，不用太大啊，就能装下我自己就行了，船上有电视，有吃不完的好吃的喝不完的饮料，还有软乎乎的被子和特舒服的坐垫儿，我就自由自在地在宇宙里遨游，每天都看星星~”
　　“呵呵???还看星星???你就自己在那儿飘一辈子？”
　　“???恩，那时候没想过别人。”
　　“不带个朋友啊。”
　　“呵呵???那会儿没朋友。”其实潜意识里，那么小的时候，我就喜欢自己呆着，或者说，怕与人相处。
　　“那还有一个梦想呢？”
　　“那个啊???嘿嘿，有点儿傻。”
　　“你啥时候机密过，说。”
　　“嘿嘿???我舅舅家姨姨家都是俩孩子，就我家一个孩子，所以我特羡慕他们有哥哥有姐姐，所以我就老梦想着我能有个哥???哈哈，有一次和我妈说，我说你咋不给我生个哥出来???”
　　“啊哈哈哈哈~~~~~~~~~~你个俏货！让你妈把你关柜子里再让她生一个！等你‘哥’长地比你大了你再从柜子里出来~~~~~~~~哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~哎呀你可真俏！！”
　　“都说了是小时候的梦想！”我狠拍他一下笑弯了腰的后背说。
　　“哎呀???你真有意思，那为啥这俩是梦想，梦想跟理想还不一样啊？”
　　“当然不一样了，理想是有可能实现的，梦想是没可能实现的。”
　　“谁说没可能，我当你哥，你的梦想不就实现啦？”他站我前面一把拉起我手，十指交缠握地紧紧的，为了表明他的认真坚定还晃了两下???这是我第一次和他拉手，也是第一次和家人之外的人拉手，而和家人的拉手也可以回溯到十来年前了，所以这是一种特别陌生的感觉，我想今天发生的第一次太多了，我又第一次发现手对于两个人之间的重要性，在掌心与他相触的那一刻，放佛心脉都已经相连，彼此间的心跳波动和所有的快乐幸福都在拉着的双手间传递流转，热量和满足以及一种窝心的安全感都随之而来，那其中夹杂的一点点忐忑不安都让人战战兢兢地更仔细地去体会那种美妙感觉???
　　星光下他的脸有些朦胧，只有背光的边缘勾勒出他的线条，暧昧地断断续续若隐若现划在我的心头，那双眼睛闪烁着的光芒也更温柔。我从来没觉得他这么男人过，平时我更喜欢他调皮可爱没皮没脸，我会有种想保护他的感觉，如果是现在这样那会让我难堪，可是，没有，那些都可以忽略，我只能感受到他对我的好。
　　“呵呵???”他笑笑就牵着我的手继续往前走，靠在他身边加快的心跳一点都没有平息的迹象，夜里，没有路灯的路上，前面是一片漆黑，可我从没觉得这么踏实过，忽然觉得所有的冷风与世上一切的寒冷、痛苦都离我远去，被他阻挡在他身体的那一边。
　　                        
作者有话要说：之前听大家说那个微博什么的，我也想玩儿玩儿・・・虽然不太会搞・・・嘿嘿，小非子m_m，可以关注一下我啦~~~



☆、第 58 章

　　空气中不需要言语的表白，我想这一个牵手已经默然成为我们之间的默契，我们的约定。
　　留给我的是每个夜晚对他的留恋和每个早晨对他的期待，就算是没有事做的时候也不觉得无聊，每一丝空气都盛满的甜的味道，想他的味道，我不知道我怎么了，我不知道这应该用什么来形容，好朋友，我只能想到这三个字，可这三个字也是甜蜜的。
　　粉红色儿似乎没有以前那么让我讨厌了，这天大扫除完了是她们班值周生来检查，就见她装地挺像样儿的跟着一群人进来了，教室里满是明净的气氛，窗外的夜色衬托出这里更多的透明闪亮。她走到我身边儿的时候冲我笑了笑，呵，我觉得还挺得意的，与众不同的感觉嘛，她又没冲别人笑。后来走到班门口儿成绩表儿那儿停了一会儿，看完了又惊讶地看看我，我挑挑眉，切，啥意思。
　　后来下了自习去一楼大厅晃荡，果然就碰上她了，跑上来跟我说：“没想到你学习还挺好的???”
　　“啥意思啊。”我瘪瘪嘴说。
　　“嘿嘿，看你那样儿不像太聪明的，没想到还是前三名呢！”
　　“???”我没说啥，哼，这算啥，以前老子是第一。不过???那是以前了。成绩算个啥，学习好有屁用。
　　“谁说的，我们明明可聪明了，脑袋瓜儿好着呢。”张杰说着搂上我肩膀晃一晃，看看我：“是吧~”
　　“切???一会儿说我俏一会儿说我机密的。”我冲他瘪瘪嘴。
　　“哈哈???那得看是干啥事，学习啥的，你就是挺聪明的，其他的时候???俏地无与伦比哈~！”
　　“噗~你俩可真逗儿~”粉红色儿被她同学叫走了，我看着她跑开的活泼背影，不知怎的就笑了。
　　“喂，看你笑地傻了吧唧的，你看上人家小妹妹了？”
　　“呵呵???啥小妹妹，我和她一般儿大好不！”本来就是，我早上一年学，我们班全是属猴的，就我是属鸡的，那么他们初一的就都是属鸡的???
　　“呵，俏货，是不是因为你老比同学小所以老被他们欺负？”
　　“啧！看你说的就跟我是个孬种似地，谁欺负我啦？没人欺负我！”听这话我就不爽！
　　“那你日记里老写你不高兴。”
　　“???不高兴就是不高兴，跟有没有人欺负我没关系。”
　　“那你跟我说说为啥不高兴啊！”
　　“忘了！”
　　“哎呀~~~~你就说说啊！哼哼~~~~~~你最好了快说吧说吧乖了啊~~~~~~~~”这家伙大厅里就耍无赖，额~~~快把我晃地上去了，无奈苦笑说：“赶紧回班吧！”
　　这家伙回了班还惦记着这事儿，奈何上课了???又捅我后背，我一回头，他塞给我一个小纸条???哈，谁说传纸条是女生的专利！
　　来来回回乱七八糟地瞎说一通，正面儿写完了写背面儿，再后来背面儿也没地儿了索性我就又找出一个笔记本儿来专门儿传纸条用。呵，那个本儿在我家搬家时被我妈丢掉了，不然现在回味起那时的点点滴滴，一定更生动。想着他龙飞凤舞的一行字占了两行半的本儿，下面跟着我傻了吧唧的丑字儿，一行，又一行，记录了多少年少时最天真最快乐的时光。
　　可惜并不是所有人觉得我们之间的对话是天真纯洁的。
　　我姨姥爷过六十大寿，我们小孩都被喊去吃饭，又是梦特芳丹。我姨姥爷就是我五舅的养父，小时候我姥爷家穷，养不起这么多孩子，就把我五舅过继给我姨姥爷了，或许是因为这层关系，我五舅在那些兄长面前总是趾高气昂的，特有理似地。
　　正好是星期六，补完课我把书包带回家了。一回去我妈就告诉我一会儿刚刚哥来接我去吃饭，我听了挺高兴，总是喜欢生活中有一些与往日不一样的事情发生。
　　去了那里吃了很多好吃的，吃完饭又去ktv，那是我第一次去这种地方，他们一群人唱地特起劲儿，二丫歌喉不错唱地有模有样儿的，我不会唱，躲在角落里看他们表演，我也觉得很快乐。我五舅看见我了就上来搂上我说：“龙龙也给咱们唱一个啊！”我笑笑摆摆手，让我唱歌还是在这么多人面前直接杀了我算了。呵呵，其实按道理说我五舅应该不太喜欢我才对，小时候有一次夏天晚上我妈带我出去逛夜市，顺便去看我爸，那时候我爸给人家铺地板砖晚上要赶着完活儿，就在南大街，我妈说去看看他正好儿逛逛夜市。其实家里没有多余的钱让我们像别人家一样去吃烧烤去消遣，可我妈还是喜欢街上的热闹，穿上我五舅妈不要给她的衣服对着镜子整理了半天，走街上还老感觉这儿不对那不对地又拉又拽。去看看我爸，他忙着没工夫和我们说话，我妈就带我出去绕，绕到夜市上的小吃摊前说要不咱也吃点儿东西吧，最后给我要了馅儿饼，她自己要了碗粥。我记得那时候旁边有个比我还小的男孩儿在吃大鸡腿儿，那鸡腿儿可大了，特别大。
　　往回走的时候路过世纪广场，也想去玩儿玩儿水，结果就看见我五舅了，他搂着一个女人，不是我五舅妈，正在那水池里瞎闹呢，看见我们就上来打了招呼，小时候跟我五舅接触的也不多，我妈问我，你认识他不，其实我认识，可是看见他身边那一伙人，让我讨厌，就说，不认识！
　　后来我五舅拍了下我脑袋就说，你这小子！呵，我估计他这些外甥侄子里面就我一个说过不认识他。
　　回到眼前，他们好像有点儿要走的意思了，我五舅又问我：“想回不？不想回就再玩儿会儿。”
　　“恩???”我居然点了点头，其实我真的挺喜欢这种欢乐热闹的气氛，一想到要回去一切都要安静，会失落的。
　　“呵呵???”他摸摸我脑袋就冲大家喊再玩儿一会儿吧。
　　什么都要有结束的时候，最后我刚刚哥又把我送回去了，到了路口走下车一直把我送到家门口，没进门，还要送二丫呢。
　　为什么我总有不想回家的感觉，为什么一进家，不是温暖不是幸福而而是像面对刑场一样的忐忑伤心。
　　我的东西被抛了一地，书本，文具，还有，那一袋儿糖，还有，那一个手环。铺了满满一地，连下脚的空隙都没有。
　　“你看看！！你还要脸不了？！”她厉声尖叫着就把一个笔记本儿摔到我脸上，纸张应该很柔软，为什么划在脸上那么像尖刀。如果上面那一个个字可以给我安慰。
　　我看看，上面写着，亲爱的，亲亲，么~
　　???
　　所有的东西都碎裂了，我的心脏，还有我那么渴望的幸福，这一刻我害怕的不是即将面对的地狱般的煎熬，我最怕的是我就要失去他了。
　　这个时候我爸都不得不发话了，一天瞎写啥呢。
　　“谁？你们班哪个女生？！明天我不要这老脸了，领上你去人家家当面儿道歉去！！”
　　???
　　这就是如释重负的感觉吧？
　　“哎呀！！不是女的！！！是我同学，男的！！我们就没事儿干写着玩儿玩儿开开玩笑！！”
　　“你忽扇谁呢？！”她指着我声嘶力竭地喊。
　　“我没骗你！！就是张杰，不信你明天去问问他！你又冤枉我！！！以前冤枉我一次就够了，现在还冤枉我！！！”我像是有理极了冲她喊。
　　“冤枉？！老娘从来没冤枉过你！你是个啥德行我还不知道？！你有病了？！写这玩意儿开玩笑？！”
　　“你就是冤枉我！！还有谁让你乱翻我的东西！！！！”
　　“你的？！老娘不生你你还有资格说你的？！我告诉你这儿没有一样儿是你的，老娘愿意给你就给你，不愿意给你天天让你在家戳的给老娘干活儿你也不能说二话！！”
　　我想我的眼睛里充满了愤怒，泪水已经涌溢可我决不允许它流出来，为什么要这样活着，像一个奴隶一样活着，为什么我要生在这样一个家庭？
　　为什么我看到的别人都那么幸福。
　　为什么我看到别人的家都比自己的亲切。
　　每次都是剩我一个人，把那些东西一样样的捡起，一样样的整理，每次她发泄完都会像死人一样躺在那里，或是地上，或是我的床上。
　　有没有人可以带我走。
　　我想走。
　　我爸也有没办法的时候，我爸也有受够了的时候，他不管我了，他受不了这一切，大半夜出去了。
　　那里躺着一个魔鬼，处在地下的阴暗潮湿小房子里，缩着一个我。我不知道我要在这里躲到什么时候，尽头可不可以快点儿到来？
　　不知道过了多久，提心吊胆地悄声走到厨房门口，看看外面，我多想看到的是空荡的一切，我要的多吗？我要的只是空荡的房间，我要的只是我自己！连孤单都成为一种奢求的时候。
　　第二次把糖放进嘴里，甜味与味蕾隔绝，被苦涩泪水包围。
　　你看到的话，会安慰我吗，会心疼我吗。
　　我哭了，写到这里我哭了，五月天的新歌在唱着，我不愿让你一个人，一个人在人海浮沉，我不愿你独自走过风雨的时分，我不愿让你一个人，承受这世界的残忍，我不愿眼泪陪你，到永恒。但是，你孤单时刻安慰的体温，怎么为你多留一份。
　　张杰，张杰，我亲爱的张杰，现在我很想听你再为我唱歌，你知道吗，你看得到吗，你想我吗。你是否不愿让我一个人呢。
　　
　　那个家的门，变得那么沉重，每一次推开都要许多勇气。
　　黑夜里仰望星空，叹了口气。
　　“怎么了，你这两天老叹气。”
　　“唉???没啥。”
　　“你老说没啥，你要是有啥不高兴的就跟我说啊，别憋自己心里，要不还要我干啥啊？”
　　“呵呵???没事儿。恩???”幸亏这是黑夜，不然我已经红了的鼻尖，一定会被他看到。
　　“???”他搂着我的肩膀，他一直都在我身边。
　　“呵呵，张杰，你知道不，小时候我还来火车道这儿放风筝呢。”
　　“啊？咋来这儿啊？不怕让车撞了啊！”
　　“恩???那时候我大爷住地挺远的，可是我突然很想放风筝，我家又没有，我爸就给我做了一个。他从床底下翻出一摞挺旧的往墙上糊的画儿，找了几根竹签儿绑了个架子，把那画儿粘上头就做好了。那会儿风挺冷的，也不愿意跑远，我爸就领着我来这儿放了。”
　　“???好玩儿吗？”
　　“???飞不起来，飞不高???”如果眼泪可以自抑，我多想把它们全流回肚子里，可是为什么有了第一声抽泣，眼泪就像开了闸一样奔涌，没有力量阻挡。
　　“龙龙，龙龙，怎么了？怎么哭了？”他抱住我，抱着我的肩膀，顺着我的头发，我真是贪心，有了怀抱，就无所顾忌地想让眼泪全流到他肩膀上。
　　“傻龙龙???明年春天，我陪你放风筝好不好？我们放一个大大的风筝，飞地高高的，比他们谁都高，好不好？”
　　“恩、恩。你说的，你说的哦???”哭着，哭着，脑袋都有些发麻，连回答的声音都像被挤出来的一样。
　　“笨蛋???你记住，有了我，就不会让你一个人，你什么时候累了，委屈了，想哭了，我都会陪你，你难过的时候别忘了，还有一个我呢，你不是自己在面对，知道不？”他给我抹着眼泪说。
　　“恩???我知道???我觉得自己挺幸运的，有你这么好的朋友，我一点儿都不好，从来没有人像你这样在乎过我???”
　　“呵呵???俏货。”他搂着我脖子说。
　　“呵呵???”脸上还挂着泪，被他逗笑了。
　　
　　回去以后，写了一篇日记，眼泪都滴落到纸张上面。题目是，哭着笑。
　　后来语文老师给我的批语是，不应该写哭着笑，应该写笑着哭，你不觉得笑着哭更有气魄吗？
　　我当时一点儿都不理解，我参不透这两者有什么区别，之后随着岁月的积累和自己的成长，终于明白了当年她的意思。
　　
　　那段时间张杰也喜欢哼这首歌，因为梦见你离开，我从睡梦中醒来，你能否，感受我的爱。是水木年华的一生有你。
　　我的qq上，他的备注写的就是张杰，偶然的机会，我看到我在他好友列表里有一个独立的分组：一生有你。我的备注是，似水年华。
　　



☆、第 59 章

　　很快就是元旦了，阴霾的天空充斥着灰色的调调，一些沙尘飘荡着，模糊了远方的天空。用一种敌对的态度看着刘月芳和她那些狗腿子们找出去年的装饰品，东施效颦一般贴在墙上，还有无聊透顶的联欢会，没有什么节目，与其说是联欢会，不如说是聊天儿会。
　　只是那些女孩子们还满心欢喜地准备着礼物，中午来到学校门口新开的礼品店前，看到好多人。
　　“裴明？”我正看着人群发呆，有人叫了我。
　　“恩。”我回头，他身边一群人。很久没见他身处在这么多人中间，我想我是不是太自私了，为什么这么不愿意他与那么多人来往，我只想让他属于我一个人。我就是个坏人，我是坏人，怎么配得上他。
　　“呵呵???俏货。”他上来推了我脑袋一下就跟那群人走掉了。没进学校，去南大街了。不知道干什么去了。
　　其实离联欢会开始还有很久，大家都因为兴奋所以才来很早吧？我呢???我只是不想在家呆着，今天又是星期五，没有做什么好吃的，我爸还要去干活，我妈像每年冬天一样感冒咳嗽不断，家里闷闷地压抑。
　　唉???为什么这世界只有我是孤单一个人？他说的那些话，是不是就像小时候那些大人为了哄我而许的承诺一样，都只是泡沫而已。我哭的时候，我爸说他不去上班了，在家看着我妈，不让她欺负我。我皮球丢的时候，我大爷说他会再给我买一个更好的，又大又好的。我捡来的变形金刚玩具被抢走的时候，我姐姐抱着我说一定会给我出气，给我要回来。
　　可是眼泪过后他们的承诺我还记得，他们已经不记得了。
　　他是否也是像他们一样呢，或许这世界上所有的人都一样，只有我，在这里，是个错误的存在。
　　独自走进校园，他们来来往往全是欢声笑语。
　　“嘿~俏货~”一个甜甜的女声。
　　“???”欺负人没够啊。
　　“喏，给你的~！”她往我怀里塞了一个东西就和她同学跑掉了。
　　看着那系着蝴蝶结的精致礼品盒，心里是温暖，还是酸？原来还有人记得我。即使我在你的生命中只是一个瞬间，但至少这个瞬间是纯真美好的。
　　坐在教室里看他们互相打闹说笑，为什么觉得好累？一点都不想参与进去，放佛与世界隔绝一样，他们看不到我，可我清楚地看着他们。
　　“吃吧！”一个超大的超市购物袋扔在桌子上，抬头看他正喘气，脸被冷风吹地红红的。
　　“你去超市了？”
　　“昂~嘿嘿，他们给买的，看我混的多好，都不用自己掏钱。”他坐在我身边说，一股从外面带进来的冷气席卷全身。
　　“恩，呵呵，真羡慕你，我就没那么多朋友。”
　　“你有我一个就够啦~！”他调皮地笑着，冲我抛了个媚眼儿，嘴角浮现出一丝丝狡猾和奸诈???
　　“恩，我也觉得。你光去超市啦？”
　　“嘿嘿，还去了别的地方~”他说着特别卖关子地装着悠闲地拍了拍自己肚子。
　　“还去吃大餐了啊？”
　　“晕！你这俏货，咋就知道吃~！”他皱眉骂我一句，拉开羽绒服拉链，从怀里取出一个礼品袋，上面写着，麦琪的礼物。
　　“???还藏地那么严实，怕人偷啊。”心里闪过一丝开心惊喜，可是很快就告诉自己，或许这是他准备送给别人的，只是让我看看而已。
　　“嘿嘿~这不是想给你个惊喜~你看看，你喜不喜欢？”他笑地特傻，满怀期待地打开袋子从里面拿出一个盒子，就像是一本书似地。
　　“真的是给我的啊???”好像付出所有的爱，都已经得到回报一样，我满足，很满足。
　　“俏货，不给你给谁啊？嘿嘿，你看看，是不是比去年刘月芳给那些傻逼们买的贺卡好多了~！”
　　我打开盒子，里面躺着一个贺卡，漂亮地无以言喻，我想这是世界上最美的颜色！轻轻翻开，水晶一样的音乐响起来，温馨唯美的调调。贺卡底部有一颗心，里面是有闪亮晶点的液体，被随着音乐闪烁的红色小彩灯照耀着。
　　我想这一刻我的世界所有灰色都蒙上了这样温暖的光晕，连那些隐晦的情愫都变得可爱起来。
　　“我没给你准备礼物???”
　　“嘿嘿，俏货，你开心点儿，就是给我最好的礼物啦！”
　　“???”我好想伸手摸摸他的脸，现在还红着呢，外面那么冷，我好想给他暖一暖，可是手伸到半路又退缩了，这个举动是不是有点儿太深情了，那么多双眼睛看着呢???正犹豫，他一把抓住我手放他脸上：“呵呵，真暖和。”
　　认真地感受着他皮肤上一丝一毫的气息，连凉气都那么舒服，那么清爽，那么有生命力，我发现我连他的痘痘都喜欢。
　　没有想象中别人投来怪异的目光，或许只是我自己的心理在作祟。
　　联欢会早早结束，做完值日跟他去奇缘了，外面很冷，可是这里人多，挺暖和。玩儿了会儿游戏就开始装扮空间，还特意开了个黄钻。
　　我换了一个紫色的皮肤，巧克力色的导航，还有闪烁着粉水晶光泽的播放器。
　　忽然很想听一首歌。
　　没答案没答案真爱在哪我的爱我的爱
　　难道是他用力想用力想没有回答 百分百恋爱会是理想
　　每个女孩都在期待完美的爱情
　　小心翼翼又陷下去聪明胡涂心
　　我的完美真命天子难道是你
　　塔罗牌的答案很诡异
　　你的距离和我只差零点几毫米
　　我的睫毛像在剪辑你一言一行
　　我能感应彼此心跳是一样频率
　　满分爱情透过念力距离又拉近
　　恋爱百分百其实在意你的心
　　跨越101那是理想标地
　　我的眼神里不时透露着讯息 
　　我的心 love love love 
　　恋爱百分百其实知道你的心
　　不得不相信幸福就在附近
　　有一点暧昧偷偷独自的开心
　　整个世界 love love love 
　　
　　所有一切都是魔法一样紫红色的浪漫，我好想有一座城堡，那里有落地的紫色天鹅绒窗帘，有精美的银色烛台，有镶嵌着红色宝石的沙发。外面的天空应该是阴霾而深沉的，如果下着雨或雪就最好了，城堡中的烛光会更浪漫，更温暖。
　　出现在楼梯尽头的，最好是他。
　　



☆、第 60 章

　　带着甜蜜的想象，走到哪里都是幸福的。
　　就算是无休止的争吵，也因为有了平息后自己可以躲在被子里回味而没那么难熬。
　　我妈质问我联欢会完了干什么去了，我说班里要搞值日，她当然不信，每次都是气氛紧张地结束。在这种高压下神经极度紧张，睡觉时也常常不能安眠，呼吸都急促。如果这世界上还存在快乐的事，那就是想他吧。
　　期末考试前各科老师忙着给我们复习，氢氦锂铍硼 ，硫氯氩钾钙，背啊背啊背到滚瓜烂熟，出师表，背啊背啊，就是记不住，至于英语单词，我从来都不背，靠感觉拼???数学物理什么的，看都不看。
　　成绩出来，英语语文化学全班第一，数学物理差点没及格，地理生物中上等。偏科偏成这样，我倒觉得特骄傲。即便如此，前三名的位置里还有我，没办法，英语满分一百二，我考一百一十五，这五分全是因为单词拼错扣的???班上英语考八十分的都算相当好的了。其实要我说那些语法啥的，我半句也说不出来，就是靠感觉，嘿，结果全蒙对了，哈哈~语文和英语的情况一样，就是前面基础题比如默写诗文啥的没写对，作文扣了几个错别字的分，阅读啥的分都挺高???唉，看我不上眼也没办法，该发的奖状照样要给我发，哼，数学物理不好总分照样能高，老子就是不喜欢这两科。
　　显然我妈不这么觉得，看着那两门低地惊人的分数，脸黑地比煤都厉害，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，我吃点儿饭她都找我茬儿，多夹了一块儿肉，就能掀桌子。够了，真受够了。
　　中午我姐来了，因为我奶奶病了来看她。知道我放了假，在我大爷家吃完饭她说要不你去我那儿呆会儿~其实我很想去，又怕我妈说，推辞了一下，结果抵不过我姐一个劲儿地磨叽~我和我爸说了声就赶紧溜了，我一点儿都不想看见我妈。
　　我姐在师范街那儿开了一个发廊，我记得刚开业的时候人可多了，那时候我大爷奶奶还不和我们住一起，我妈不知道怎么了突然想起来去看了看我奶奶，那时候我奶奶已经很糊涂了，不管有病没病总说难受，可我妈不知道，不知道她已经连自己身体的好坏都感觉不到了，以为她真的有什么事，就带着我去找我姑姑，来的就是这家发廊。我记得那时候我特别不愿意推门进去，进去以后也特别难张嘴???我妈当然不愿意进来了，让我去说。
　　那时候我姐很忙，打扮地特时髦，身边还有小助理，就看了我一眼而已，我觉得自己特多余。
　　后来我奶奶也没怎么着，这件事也就不了了之了。
　　现在还是这家发廊，生意却远没有以前好，不知道为啥，我问我姐，你老干这个烦吗，她说怎么不烦，可又不知道要干点儿啥。我说你怎么不去大城市闯荡闯荡，也弄出点儿名堂来，将来一说我姐是著名发型师???她哈哈一乐说你说闯就闯哪有那么容易。我没说话，心里嘀咕，还是你懒，有什么不可以的？少不了一块儿肉。
　　那时候的理论就是，只要少不了一块儿肉，什么事都不怕，都可以去闯。
　　小时候我头发都是我姐给剪的，嘿~剃地圆溜溜的，现在就不太喜欢让她给剪了，她剪完了我感觉自己又回到五年级了???一直想剪个很帅的发型，可惜一直找不到让谁来剪，而且就我这毛寸头，我也实在是想不到还有啥其他的发型???现在店里没客人，闲着无聊，她就开始倒腾起我那两根儿头发了，毛寸长地稍微长了一点儿，能揪起来了。其实也不是两根儿，我头发挺多的???
　　她先拿夹板儿给我夹了夹，我感觉自己头皮都发烫，夹完了抓了把发蜡那么一揉一拧巴，嘿~~~挺帅的~~~其实我现在最想的就是冲到张杰面前显摆显摆~~~
　　还没到关门儿的点儿，但是实在是没客人，我姐说要不咱去玩儿一会儿吧，我说去哪？她说网吧，我直接就高兴到爆了???
　　这地方比奇缘好，人没那么多没那么嘈杂，也没奇缘那么亮的灯，这儿到处都是黑的，倒显得挺高档???上线没一会电脑右下角就有个头像在闪，我一看那巨帅无比的男生头像就激动，虽然说不是他，是他从网上找的???还有那网名，我一直妄想着告诉自己，他之所以取这个网名，就是因为那次见我哭了???别哭，我心疼。
　　俏货，你在哪呢？
　　师范街这儿，跟我姐来的。
　　嘿嘿，一放假就不见你面儿了。
　　恩???
　　我看看你~
　　说着就发了个视频请求过来，给我吓个够呛直接就给关了，他说你咋给关了？我也说不上为啥，是啊，又不是没见过这是怕啥呢???再说了，嘿嘿，不是正好儿想和他显摆显摆呢嘛~~
　　他又发了一个过来，没一会儿我就在屏幕上看见自己了，我靠~~那样儿真俏！！！我自己都觉得俏，难为情死了???他还是那么帅，翘着二郎腿，还叼了根儿烟???抽一口就眯下眼睛，一吐气，屏幕里就白了一片。
　　他看见我就乐了，咧着嘴打字儿说你戴上耳机，我不明所以戴上了他的声音就从里面传出来又把我吓一跳???
　　哈哈，看你那俏样儿~你今儿相亲去啊，还闹了闹头发。
　　我打字儿：没有???我姐没事儿干给我弄的???我才多大啊相什么亲！
　　他说你俏货不是有麦克风吗直接说话就行了还打字儿干嘛，我说我不习惯，还是打字儿吧???让我对着麦克风讲话怪难为情的，他已经是相当无语了???
　　我姐也爱玩儿游戏，她玩儿劲舞，我看着也挺来劲，不由地就凑过去看，耳机里他又说，这是往哪儿凑呢？身边儿有美女啊~我说嘿嘿，我姐在玩儿劲舞团，真带劲。他说不就是劲舞嘛，你想玩儿哥带你，我说滚远远的谁是你弟???他一乐就给我发过来一账号，还有密码???
　　看见我开劲舞我姐说呦，你也玩儿啊，我说这不是看你玩儿地挺带劲~她说咱一起吧，我说行，但是她得将就我们换个区???
　　我靠！！！！一进游戏我那个鼻血都要喷出来了，这家伙居然是个女的而且那身衣服也太性感了！！！！黑色蕾丝紧身抹胸和超短裙???
　　进了房间他就说了：嘿嘿~亲爱的~龙儿，你真性感。
　　木头L妞~（也就是我姐）：晕???弟弟你和我说清楚这是谁啊???
　　我说：我同学啦~
　　他：喂喂龙龙，你可不能说瞎话啊，人家明明是你同爱你怎么能说是同学呢？你这不是伤我心啊！
　　木头L妞~：同爱又是啥意思???你们小p孩儿还性感不性感的???你咋是个女的啊？
　　我：我也不知道???
　　他：嘿嘿，小P孩儿懂的多了，姐姐别鄙视我们啊~
　　木头L妞~：哈哈，昂，懂的可多了，我都老了跟不上你们年轻人的脚步了~
　　我：晕???
　　这上下左右倒腾不过来，就见他们一个个牛逼地在地上转圈儿，我就在那儿傻戳着，郁闷~~玩儿几局他说咱们玩儿情侣模式吧~别人同不同意的不要紧，反正他是房主他说了算???
　　“All right~Come on~!!!!~~~~天~天~都需要你的爱我的心~思由你猜~I love you~到底有几分说的比想象更快~”
　　原来情侣模式是这样啊，俩人面对面站着，嘿嘿，笑死我了???很可惜我老miss，但是他玩儿地特好，“蹭~”一下就跑到最前面的位置了，那叫一个华丽，我只能垂头叹气???
　　他说：“龙儿~~加油~~~我带你~”正说着，他就拉起我的手转了个圈儿，无数的闪耀光彩萦绕在我们周围，哇~~~美死了！！！他真帅！游戏里也这么帅！
　　我说：嘿嘿，看你那小辫儿~
　　他：我这小辫儿跟你那小辫儿不一样！
　　我：切，都是小辫儿。（写到这里我想到了张艺谋导演的名歌儿，那会儿还没有呢，他大舅他二舅都是他舅???高板凳地板等都是木头???都是他舅???都是木头???）
　　我姐在一旁笑说，你们还带这么玩儿的啊，太先进了，我真是老喽，我说你也可以扮成男的去勾搭小女女，她说没这兴趣???回到qq上，玩儿这么长时间了他烟还叼着，我就看不惯了说：你少抽点儿烟！
　　呵呵，男人哪有不抽烟的？
　　得了吧！还男人！你恶心不？我咋就不抽？
　　那只能说明一个问题
　　啥啊？
　　你???非要我说那么明白吗？哈哈~~~
　　说着就贼笑了，哼，小白牙都露出来了。
　　你不就是想说我不是男人吗？本来就不是！未满十八岁！
　　昂，龙儿最乖了，不抽烟不喝酒的，一转小男人①。
　　我噗???哈哈哈哈！！！我对着电脑就乐坏了，那个激动劲儿就别提了，搞得我姐以为我怎么着了关心地问我这是咋了？激动个啥啊？？我笑的眼泪都快出来了，说，姐，你知道啥叫一转小男人不？她说不知道，我说你过来你过来，你看他帅不，她凑上来看了看屏幕，然后无比认真而且郑重地大大地点了个头说：“昂，帅！”
　　“哈哈~”我指着电脑说：“看，这就是一转小男人~~”
　　“我靠~”他肯定在视频看见我的举动了，无奈又认输地笑了笑。
　　张杰不知道啥时候居然加了我姐，后来他俩就老买我，我靠，居然是买我做奴隶???那个我就不懂了，是空间里的游戏，我不参与??? 
　　乐够了恋恋不舍地走了，唉，真不想回家。天儿挺冷，路边儿卖油粮的小店儿烧着炉子，烟从烟囱里面不时地往出冒，缩了缩肩膀，冷冽的空气一个劲儿地往脖子里钻，但凡是有点儿热乎气儿的地方都特吸引人，比如说棚内的菜市场???
　　我姐的声音从冷空气中传来：“要不你今儿别回去啦，我们家还有羊肉呢，一会儿去买点儿菜，咱姐弟俩涮锅儿~反正你姑姑和你姑父也没在，你就睡他们屋就行了呗。”我当然愿意，再愿意不过了，只要不回家，去哪都好，可是???
　　“没事儿，一会儿我给你爸打个电话。”
　　“恩！”那最好不过了。我爸是最近才买的新手机，诺基亚的彩屏的，终于告别以前那个白色翻盖儿小灵通了???
　　晚上我俩一边儿看电视一边儿吃着正热乎，帅帅也没事儿干往这边儿凑想落点儿食儿吃。我姐那么喜欢狗自己当然也养着狗，这是一条不是那么很纯种的西施，眼睛挺小，我觉得挺丑的，还是京巴儿好看，大眼睛扁嘴头子，小老头儿似地~
　　忽然她手机铃响了。我最怕的就是手机铃声，因为只要我和她在一起，我妈总会打电话来，或是催我回家，或是有其他的事。以前有一次我姐带我出去爬山玩儿，她就打来电话，说我不赶快回去就打断我的腿。吓地我姐哭了。
　　如果可以我希望这世界是静止没有任何声音的，或者，我是一个聋子是一个瞎子，我真的很想做一个残疾人。
　　我姐拿着电话去外屋了，我听见她在解释，解释说今天天儿挺冷的就别让我回了，正好家里还有羊肉可以吃火锅，网吧？就是进去找了个人很快就出来了没带他玩儿???
　　再然后，安静，她已经没有再多一句的解释，我可以想象电话那头是怎样的话语。恶劣不堪，甚至会拿她是女的我是男的来说事。
　　帅帅窜出去了，跑到她怀里。狗是通人性的，它知道主人哭了，它即使不能说些什么，但它一定会
　　陪在主人身边。
　　一种深深的无力感。不知道什么时候才能解脱。我希望有个人可以从世界上消失，或是她，或是我。
　　我只是不想回家，去哪都好。第二天从我姐那儿走，独自走向南大街，望望天空没有方向，我该去哪？回头看一眼我姐还站在门口目送我离开呢。
　　忽然眼睛就模糊了。
　　                        
作者有话要说：①一转小男人，就是一品小男人的意思。一转就代表好，数一数二的意思。



☆、第 61 章

　　什么地方可以让我温暖而安心地停留呢。天地之大都没有这样一个容身之所吗。
　　明天就是星期日，要去望弥撒，地点就在铁道那边。或许我可以去我舅舅家，小时候也经常会去他家住。
　　晚上我妈打来电话，说我奶奶病重，要我回去。我已经睡下了，就说明天吧。再然后就是我舅舅接的电话，他们说了些什么我不知道，总之第二天我还在梦中的时候二丫就来催我赶快起，早点儿回去吧，我说这才几点，她说现在五点，我说哎呀五点着什么急，她说你赶紧的！她的语气已经非常不耐烦了，我在想，是啊，这是人家家，我还在这儿赖着干什么。她说你奶奶不行了，我没有想透这不行了是什么意思，认为她大概就像以往一样闹病了，何必这么大惊小怪。
　　可是二丫一直把我送到了家门口，这是第一次，不是我送她，是她送我。不知道为什么，到了我大爷家门口我就舍不得她离开，我说你陪我进去吧，她想了想，点了点头。
　　这是我第一次如此直接地面对死亡。
　　我还不习惯，我还不知道，我应该做出怎样的表现。
　　我姑姑披头散发地跪在床上，一遍又一遍地抚摸着我奶奶的头发。我姐姐在一旁哭着。我大爷跪在地上。我爸站着。我妈没在。
　　二丫拉了拉我的手，紧紧攥了一下，请了个圣号说我一会儿来参加弥撒。
　　我姐看见我过来把我拥进怀里。我还不知道悲伤，不明白为何悲伤，只知道这种情况我应该哭，于是眼泪就出来了，越哭还越伤心，只是不知道在哭什么。
　　哭了一会儿，我妈进来了，她眼睛也是红的，这时候她表现出少有的镇定和大气，劝着大家说，先去吃点儿东西吧，一会儿准备准备办告解，神父就要来了。
　　看见我，她并没责怪，拿来一件深蓝色厚衣服给我，让我把身上草绿色的外套换了。
　　他们都在忙碌着，家里时不时会来一些街坊邻居，还有教友，他们并不悲伤，如同参加一个聚会一样面不改色，与人交流，言语里满是落落大方。他们说着，我奶奶是个好人，一辈子都没干过什么坏事，肯定会升天堂的，于是有不少人复合，就是就是，会升天堂的。
　　我一个人坐在我的单人床上，他们很好，没有进我这屋，给了我一个安静的空间。我看见桌上放着一大包拆了封但是没吃多少的饼干，是我妈一向都喜欢买的那种，量很大，味道很一般。
　　拿了一块儿，那么大一个圆圈，得掰碎了才能放进嘴里。不好吃。
　　又呆坐了很久，哄闹的人声褪去了，家里显得比以往都空荡，我走进他们那屋，呵！桌子上摆着那么多好吃的，有蛋糕，甚至还有切着肉的小菜！还有馄饨，油条~！我没想过这是给神父准备的，坐那儿就吃，真好吃。
　　没一会儿我妈进来了，看见我这样儿，居然又奇迹一样的没骂我，拿了块儿蛋糕塞我手里说自己呆我那屋去，神父要来了，准备准备，反省反省，一会儿妥当地办个告解。
　　后来我就听到那屋子里传出我姐的哭声，她哭着和神父说我奶奶还在的时候，她是如何不关心她，如何不孝敬。
　　再后来，所有人都集到我大爷那屋，那里从来没有过这么多人，我心里有点荣幸的感觉，大家肯来，很给面子。
　　我妈跟我和我姐说，一会儿一定要哭，哭大声点，我姑姑说，他俩都不会出声哭。
　　的确是啊，太难为我们了。
　　于是只能站在我奶奶床前默默流泪，最后还是我妈有本事，哭地惊天动地。我听了害怕，那哭声让我特别害怕，这世界已经够悲伤了，还嫌不够吗？那种哭声仿佛让我看到了地狱的火焰，不然为何这么惨烈？
　　晚上他们大人都不睡觉了，给我奶奶守夜。院子里灯火彻夜通明，屋子里我睡沙发，我姐睡床上。其实我可以睡我自己的床的，可是这个时候总希望有人陪伴。
　　我俩都睁着眼睛，谁也没有哭，听着院子里的动静，偶尔说上一两句不相关的话。
　　我妈时不时会进来，，和我姐说，看你老舅平时脏的，晚上睡觉老不洗脸，被子上都黑了一块儿。我姐扯了扯被子说，昂，还真是。
　　然后她就往屋子里洒了些圣水，让我们请圣号，就把灯关了说睡吧，睡不着就给你奶奶祈祷。
　　没有人看见的时候，才真真切切地体会到伤心，不是被气氛所感染，而是真的伤心。
　　我很小的时候我奶奶脑筋就不好了，那时候带着我去买东西，幸亏有我，不然她连家都回不来了。她去打水，经常忘记带回来找的钱。我大爷也越来越不爱吃她做的饭了，不是山药没削皮，就是馒头忘搁碱。
　　其实更小的时候，我奶奶还是很好的一个奶奶。那时候她经常带着一只手表，挺精致的，每天早上起来都会收拾屋子，把圣母像十字架都擦一遍，那时候她也抹雪花膏呢，早上屋子里总是香香的。她也会跟着一帮老太太坐着长途汽车去外地的大教堂里望弥撒，也会带着我出去遛弯儿，那时候她爱去另外一个老太太家串门儿，那是盛夏，她会给我买一根儿雪糕，叫我不要扔雪糕皮儿，正好给那老太太，她收集这些包装纸，把它们折叠成小块儿，然后穿成门帘，嘿嘿，五颜六色的，特别有趣。我也喜欢到这老太太家，每次去她都会给我点心或者饼干，可好吃了，那滋味儿特奇妙。
　　再后来她就越来越糊涂了，大夏天的非要把门关地严严实实的，我大爷忍无可忍，最后气得把门给卸下来了。那时候我大爷和我奶奶也经常吵架，比我爸和我妈吵的频率还高，每天都吵，无时无刻不吵。
　　再后来，我奶奶彻底不清醒了，我大爷也就不和他吵了，完完全全地伺候他。或许这时候他们已经不在一个世界了，又何谈吵。
　　总之，小时候那些时光，还记得。
　　我奶奶总会往院子里撒一把米，等着小家巧来吃。
　　我奶奶没事儿干就爱捧出一堆米，叫上我，拿镊子往出挑虫子。
　　还有一次，我，我姐姐，我奶奶，我们仨把家里一箱子的一分两分五分的硬币都用纸给抱起来了，分成一毛两毛五毛的硬币条。
　　我说，哪来这么多硬币，我姐姐说，她小时候我奶奶就是帮人家看自行车的，收来的当然都是硬币。
　　她忽然就这么走了。
　　眼泪无声地又浸湿了枕头。
　　第二天的黎明，火葬场的车就停在了门口，进来好几个穿紫衣服的人，把我奶奶抬出来，放进一个小棺材里。
　　我是在看见那个棺材时才那么害怕的，怕地想哭，压抑地又哭不出来――那么小一个箱子，能装下一个人吗？如果真的装进去了，她岂不是要憋死？
　　???她的指甲已经变成黑紫色的，她已经是个死人了，不是我奶奶???那指甲的颜色那么恐怖，像厉鬼一样。
　　我好害怕，就算谁紧紧把我抱着，我也害怕，人与生俱来的，无法逃避的。
　　一路到了火葬场，沿途的风景大都凄迷，我们等着，这个也要排队。
　　无聊的时候就看见大厅里摆了好多精美的盒子，镶金嵌玉，价格不菲。我爸和我辜负研究着盒子的材质，我大爷拍拍盯着盒子看的我说那些都没用。我妈过来问我冷不，我姐又开始默默掉眼泪，我姑上去给她抹眼泪。
　　一阵又一阵鬼哭狼嚎般的声音传来，我想死亡真是一件可怕而可笑的事。只是那哭声太叵测，总让人能从中听出很多很深奥的东西。太丰富了，太沉重了。
　　后来我姐就抱着一个小布包袱，连个罐儿也没有。我看着那布包袱非常恍惚，我还不能接受一个人就变成了这么小一堆儿东西。我总觉得那个人还在呢，即使有了这个布包袱，她也一定还完整地存在着呢。
　　就这么没了？
　　我姑父联系的车队，把我奶奶送到了老家，那是一个山丘，上面葬着我爷爷。风沙很大，远处的高速路上不时地有车经过。
　　我记得我姨姥姥，也就是我五舅的养母去世的时候，也是把她送回了老家，那时候真个村子都惊动了，至于那个墓，对于我来讲深不可测，据说里面很大，装修很好，都铺着地板砖呢。
　　可是我爷爷和我奶奶的墓，只不过是个土坑而已啊，不深，挖两下，就出来了。也没有惊动那么多人，甚至连我奶奶那些亲戚有的也因为天儿冷或是身体不好的原因都不愿意来。我大爷低三下四地和人家借了铁锹，把那个布包袱，装在那有用图钉拼成一个十字架形状的棺材里埋了。
　　折腾了这么久，理应要请大家吃饭的。车队的钱是我姑父出的，那请吃饭的钱就是我们家出。
　　开出一会儿，发现把我妈落那儿了，没办法又掉转头去接她。一片苍凉，没家像样的饭店，可又等不及回宣化，都饿够呛，于是找了个地方进去。这家二楼被我们占用了，看得出来这里应该不是接客的地方，有沙发有电视还有孩子的玩具，很显然这是老板住的地方。只是今天来这么多人，只好让我们在这儿吃。
　　吃够了喝够了，我和我姐在这里瞎转，这里装修地还真好，有欧式的白色回转楼梯，楼梯旁就是大窗户，我和我姐剪刀石头布，谁赢了，谁就上一步楼梯，还谁先到顶儿，玩儿地可欢实了。
　　冬日的阳光从干股的灰色树枝中投进来，我想，我们悲伤，但真的希望她回来吗？或许不。或者说，非常，不。
　　再回到我大爷家，炉子不再燃烧着，我爸捅了捅，试图让它热起来，我大爷说别闹它了，烧不烧都一样，反正就他自己。
　　天色慢慢阴沉下来，我姑父催促说，差不多该走了。
　　我姑姑拉着我手嘱咐我说，没事干多来陪陪我大爷。
　　我大爷抽出一根烟，我姐说，给我一根。
　　所有人都在场，我姐说，给我一根。
　　睡梦中还是坐在去火葬场车上无数枯死枝干倒退的刹那，再次睁开眼睛的时候，拉开窗帘，金灿的阳光一样洒满了房间。
　　
　　



☆、第 62 章

　　在家窝了整整八天，今天我爸妈都不在，我自己去了奇缘。一大早天还没大亮就去包早，那里还是熟悉的烤鸭味道，进去以后空荡地没几个人，找了个角落坐下了。
　　瞎逛，也不知道要干点儿什么，更新了一个心情，就写我奶奶去世了。实际上这个时候我已经没多少哀伤了。
　　“滴滴滴滴――”那个头像又在闪了。
　　你这么早就来了？好几天没你消息，那天给你家打电话，没人接，我还去你家了呢???也没人???
　　恩???我爸妈都没在，我没事干，就来了。你去找我了啊？可能是去给我奶奶送葬了吧。
　　你奶奶去世了???
　　恩。
　　你没事吧???
　　呵呵，能有啥事儿啊！没事，走了就走了，其实对于她来讲，也许那边是更好的世界。
　　???有点儿深奥???
　　哈哈，就你那垫底儿货当然啥都不懂了。
　　我靠~~~~我去找你！上街上溜达溜达，中午你回家吗？别回了！咱一块儿吃饭吧！
　　恩???我家中午也没人。
　　嘿嘿~俏货，想死我了，等着我啊，飞过去~~~
　　我怀疑他真是飞过来的，没过一分钟就出现在我眼前了，把我吓的呀???
　　“你你你你你???”
　　“哈哈，我就在奇缘呢，刚才就看见你傻了吧唧地走进来了，叫了你好几声你也不理我，耳背！”
　　“啊???是吗？我都没听见???”
　　“你说说你！又近视又耳背，你浑身上下还有个好地儿没了！”
　　“嘿嘿~”
　　跟他又玩儿了会儿就去南大街上转悠了，他说要买耳钉，我才惊讶地发现他打了一个耳洞???哇，太厉害了，他妈都不管啊！
　　他买了个镶钻的耳钉，戴上去闪闪的，真帅，真时髦，跟网上那非主流男生似地，他撺掇我让我也打，我一来怕疼，二来怕挨骂，当然不肯打。转着转着我就说：“要是将来我也打耳洞的话，我就打右边儿。”
　　“啊？为啥啊！”
　　“嘿嘿~那样儿的话买一对儿耳钉，你戴左边，我就戴右边儿的，不浪费啊！”
　　“啊哈哈哈哈~~~~~~~俏货！你当这是鞋啊还分左右！”他拍了下我脑袋就说。
　　“额???”我的表情僵掉了???
　　“哎呀~~~~~~~~你越来越俏了！！你没听说过吗，男左女右，难道???”他说着转了转眼珠，然后一脸奸笑冲我说：“嘿嘿，你打右边有什么特殊的含义吗~~~”
　　“没有！”又被他算计了，郁闷地大步往前走。实际上我郁闷还有别的原因，比如???我的小心计被他看穿了???
　　他追了两步上来，搂上我说：“嘿嘿，好啦好啦，咱俩关系这么好，有啥好东西肯定一块儿分享~走，带你吃饭。”
　　“???”只是关系好而已吗???切???一路不高兴地撅个嘴，我就是想让他知道我不高兴，可我又不会明说，那多没劲。
　　不过我很快就被一盘奶油小馒头给降服了，那个没出息劲儿，吃地香的不行，尤其是就着那个小鸡炖蘑菇，哎呦喂~吃完一盘儿馒头抿抿嘴，他一见就乐喊：“再来一盘儿！”我挺尴尬的，没出息到家了！
　　“喏，全解决掉啊。”他把一盘子都推给我了，他好像不是很爱吃这个，他吃米饭。
　　“???我跟你说啊，现在吃的多是很正常的，不是正长身体呢嘛。”我小心翼翼地又夹了个奶油小馒头放自己碗里???
　　“哈哈哈~~俏货！你跟我解释啥啊，我也挺能吃啊！你还行，没我吃的多。”
　　“恩???多吃点儿是好事，长地好。”
　　“噗???”他一口米饭差点儿没喷出来：“呦~~真想看看龙龙都哪儿长好了！”说着还猥琐到家地冲我挑挑眉毛，然后眼睛就往下看???
　　“你个流氓！！！你怎么满脑子就就就就全是这些啊！！”我一拍筷子愤怒地说，哗啦一声筷子差点儿掉地上，我不得不很失酷劲儿地给它们篓上来???
　　“呀呀呀！！！激动啥啊！你有我也有，就跟谁稀罕似地???”他说着就巨无赖地捧起碗不屑地扒了一口饭，悠闲地夹了一块儿鸡块儿???我真想剁了他~~~~~什么人啊这是！！！
　　脸一沉瞪着他小馒头就吃不下了，他从捧着碗的手缝儿里瞟了我一眼，偷偷乐了乐，忽然放下碗盯着我说：“再看我！再看我！再看我就把你吃掉~~~！！！”
　　???我浑身那个无力啊???
　　我输了，我彻彻底底地败给他了???
　　我怎么这么没骨气啊，人家一逗就乐地跟个傻子似地~~~~~~~~~~~~~~
　　



☆、第 63 章

　　没多久就过年了，今年过年别人不给我家问好，我们家也不贴对联儿???我妈从来不给我过生日，又去我和我那些舅妈们玩儿了，而且据说今天我五舅会请他们吃饭。她爱凑那个热闹。
　　我姐姐今年没有早早就过来，她有对象了，中午好像要和他们吃饭，这是第一次她在我生日的时候没有陪我吃午饭。忽然发现好多事情都变了，没有我奶奶的唠叨，没有我姐姐的风风火火，只是没头鬼还在，我大爷还在，我爸还在。可我爸是沉默寡言的人，我大爷又忙着准备食材，我突然觉得自己好凄惨，说不上来为什么。
　　一早很清闲，与往年都不一样的清闲。闲着无聊，我和我爸说，我找同学玩儿会儿去，实际上是去奇缘了。
　　大年初二网吧人不少，哄闹着充满了香烟的味道。楼梯刚走到一半儿就碰见我姐和她姐妹儿了，她看见我上来打招呼：“姐等姐晚上给你切蛋糕去啊！~正好，这是你芳芳姐给你买的，你拿回去吧~”说着把一大熊娃娃递给我，我晕???
　　“嘿嘿，不知道给你买点儿啥，买个娃娃玩儿吧！”芳芳姐笑眯眯地和我说???
　　“???”我这个尴尬的，说谢也不是不要也不是???我靠！！！让我一男生抱着个娃娃走来走去的，让我去死吧！
　　“嘿嘿，龙龙咋了？不喜欢啊？男生也能抱娃娃啊！”她见我为难就失笑说，我姐这时候来一句：“咳，没事儿，我弟是小男人~！小男人可以抱娃娃的，昂~！”说着还拍了拍我肩膀，额~~~~~~~~~
　　“???谢谢芳芳姐。”得了，拿着吧???
　　唉~~~~我都觉得全网吧人都在看我，羞死了，可是来都来了总不能不玩儿就回去???找了个特别特别隐蔽的地方坐下来，看了看号上，他的头像是灰的???唉，我没告诉过他我啥时候生日，要是我说了，倒像求着人家来祝我生日快乐似地???我不喜欢主动，虽然我最想得到他的祝福。可他现在没准儿就跟他那帮哥们儿在一块儿混呢，要不就是晚上玩儿很晚现在在睡大觉???唉，要是他知道我过生日，一定会有什么表示的，这不是他不知道嘛，所以不怨他???
　　心里闷闷的，我觉得这世上挺凄凉的一句话就是，祝自己生日快乐。只是现在长大了，才不会再买来贺卡，自己给自己写上，龙龙，祝你生日快乐。
　　玩儿了一会儿无聊就抱着娃娃回去了，刚进家门儿娃娃还没放，就有人敲我家门儿，我还没换鞋，抱着娃娃开开门儿，是张杰！！！高兴！！
　　“呀~你咋抱个娃娃！”
　　“我姐朋友送的???”
　　“嘿嘿~真亲~”说着摸了摸娃娃脑袋，又摸了摸我脑袋???
　　“进来吧~你咋来了？”
　　“你说我咋来了，你今天不是过生日啊！我没给你买礼物啊，不知道该买点儿啥，咱不整那没用的。”
　　“恩。”你来了就是天大的礼物了???正乐着，我大爷就喊了：“龙龙~开饭啦！”
　　“来了~！张杰，去我大爷家吃饭吧~！”
　　“嘿嘿，我可不客气了哈~”
　　“走吧走吧~”我一乐就抱上他胳膊一起进小院儿，我想我是高兴坏了，我可从来没这么主动地跟谁这么亲近过???
　　一进去就一股肉味儿，我跟我大爷还有我爸说，这是我同学，张杰，最好的朋友，我爸笑了打了个招呼，我大爷热情，招呼他坐，还让我把花生瓜子儿啥的都拿出来吃，他说你们先等一会儿，再炒个菜就能开饭了~趁这间隙我看了看没头鬼，它在窝儿里呢，它已经生了小狗崽儿，现在正喂奶呢~那些小狗崽儿已经睁开眼睛了跌跌撞撞地也能勉强站起来走几步路，嘿嘿，肉呼呼地特好玩儿，我以前都没见过这么小的狗~
　　“哇???这么多小狗儿???”他凑我旁边儿说，没头鬼见了新面孔怯生生地看了他两眼，我摸摸它脑袋说：“嘿嘿，没事儿~”逗了会儿没头鬼我俩坐桌子前，他吸吸鼻子说真香，我说那是，我大爷做饭一流儿水平，说着就 把盖着大盘子的锅盖儿拿下来，里面躺着让人垂涎欲滴的红烧排骨???
　　“我先尝尝???”这家伙，真不见生，跟猫偷食儿似地用食指和拇指捏起一块儿就叼嘴里，我大爷特乐呵地看他，被人肯定厨艺是件好事嘛。他吃了两口吧唧吧唧嘴：“恩！真香啊！”
　　“哈哈，香就多吃点儿。”我大爷说。
　　“大爷，您应该去饭店当大厨，他们那做的都没你做的好吃。”切，真会拍马屁。
　　“哈哈哈哈~~~我就给咱们小龙龙当大厨就行了！是吧，嘿嘿，咱们小龙龙小时候可好玩儿了，接个两天就跟大爷说，大爷，咱们做条鱼吧，要不就是，大爷，咱们涮一锅儿吧！你忘了那会儿我领你去买小蘑菇，你跟大爷说啥？你说大爷，你做地有味儿点儿啊~人家旁边儿买菜那女的都说了，咱们那会儿吃的是顿儿，人家现在的小孩儿吃的是味儿~你还记得不？”
　　“昂???记得???”我无奈地回答，能不记得嘛，就我小时候那点儿事儿，我大爷没事儿就爱搬出来念叨???不过心里乐滋滋的，今天不一样，张杰也在呢。我看看他，他乐着挺认真地听我大爷讲，漂亮的眼睛里都冒星星???
　　我大爷爱喝酒，尤其是人多的时候就更爱喝，还问张杰来点儿不，张杰推辞了一下，我大爷说没事儿来点儿吧，他倒好，居然还真拿了个杯子倒了半杯张家口老窖???我翻翻白眼儿，我大爷又问我龙龙小寿星也来点儿？其实我倒是没啥不可以的，我爸一旁发话了，训我大爷：“好的你不教！”
　　“啧！这咋了！男人嘛，喝点儿酒还怕啥了？”我大爷最喜欢跟我爸抬杠，我爸就跟我大爷能抬得起杠，他跟别人话特少。
　　“他还小了！”
　　“小啥小！今年整十四了！你看看人家，多男子汉！”说着就拍了拍张杰肩膀，张杰绷着嘴偷乐???那意思就是龙龙你得多学着点儿。
　　我说：“他比我大???”
　　这下可好，我爸得了理似地：“看见没！人家大！”
　　“切???净叫你们给惯坏了，男子汉么，大碗喝酒大块儿吃肉多好，叫你们都给惯成啥了，当女孩儿养啊！”我大爷不满地嘟囔着，他就差说我是娘娘腔了???但是一想到董轩儿，我就特自信，我，老爷们儿了！
　　他说：“嘿嘿，当女孩儿养也挺好，将来有人疼~”切???谁来疼，谁稀罕我啊。
　　“闭嘴吃你的吧，以后我多疼疼你就行了昂~”
　　“嘿嘿~”他一乐不再说啥，我大爷又神叨儿地问我：“龙龙啊，今年过生日咱们不吃蛋糕了啊，都这么大了，用买蛋糕的钱买点儿别的有用的。”
　　“???昂，我知道了。”
　　“嘿嘿~你忘你小时候，都是大爷给你买蛋糕，再后来就是姐姐给你买，就有一次是让你爸爸给买的，结果还给买个那么小的，哎呀给大爷哭地呀，咱们全家人都不敢吃那蛋糕了，都给你了昂~”我大爷又翻老账???我尴尬地抬头看了看，那家伙嘿嘿一乐摸摸我脑袋说：“你这家伙！真亲！！”
　　“呵呵，龙龙小时候可好玩儿了，那次哭地厉害地谁劝都不行，从那以后再也不敢给买小蛋糕了！”我大爷和张杰说。
　　“切???最后还不是没吃了都坏了！”我爸就不高兴了说。
　　“那是你媳妇儿管地不让吃！”我大爷说。
　　“切???净叫你给惯的。”我爸说。他俩抬他俩的杠，张杰抿了一口小酒凑到我耳边问：“蛋糕有那么好吃啊？”
　　“我就喜欢！”
　　“嘿嘿~下午我去给你买个蛋糕吧，不是说今年没了吗，今年我给你买~”
　　“嘿嘿，不用啦，你听我大爷骗我呢，肯定有买的。”我听了乐地嘴都合不拢，他这句话比奶油甜好多！
　　中午吃完饭我爸帮我大爷收拾，然后俩人就在那儿抽烟听广播，我爸也很少抽烟，就过年的时候抽两根儿。我俩在我家看电视，我把好吃的都端来放茶几上，电视离地有点儿远我得戴上眼镜儿才能看清楚。他坐着，我一边儿剥榛子壳儿一边儿往沙发上一靠，但是不怎么舒服，嘿嘿，有个现成的枕头~
　　“喂，我靠靠你啊。”
　　“呵呵，来吧。”他说着就搂上我，我就躺他大腿上了???剥了一个榛子，一仰头就看见他抱着遥控器换台呢，我伸出胳膊把榛子递到他嘴边说：“张嘴！”他一低头就叼走我手里的榛子了，嘴唇又软又热，碰在指尖，特别舒服???
　　他笑一笑就继续看电视，一手抱着遥控器，一手搂着我肩膀，好像特疼爱似地摸着???他有心思看电视，我可没心思分析剧情了，整颗心悬着，脑子又是一片空白，瞪着俩眼睛望着空气，然后再有一点紧张地细细感受这时的一丝一毫???
　　忽然电视灭掉了，我猛坐起来想开开灯试试是不是停电了，他一把摁住我肩膀靠在沙发背儿上，俩眼盯着我看也不说话，我真想电视赶紧再出点儿音儿，可以掩盖住我扑通扑通的心跳声，现在它们就回响在空气中，我自己都听地到！
　　他伸手把我眼镜摘了，我的心已经悬到了嗓子眼儿，带着一股热气冲出喉咙，紧张地连口水都不敢咽，可是它堵在嗓子眼儿再不咽下去我会憋死的，他看着我慢慢靠近，带着一股强大的气压冲击着我全身的皮肤，把口水咽了紧紧地抿住嘴唇，这个时候我真希望自己是个可以缩头的乌龟，可惜我缩不进去，只能抓紧沙发尽量让自己往后去，他是以毫米为单位凑近的，我就以毫米为单位往后仰脖子，实在仰不过去了就低头躲，能躲一时是一时???
　　天啊???不行了，已经到极限了，再也动不了了，没有地方能躲了！我做出一种英勇就义的姿态，心一横，闭紧眼，抿紧嘴，来吧！等了半天也没动静，眯缝着一只眼看看，他没动，于是再睁开一点儿，再睁开一点儿，直到完全睁开清清楚楚看见他时，我才觉得自己这回糗到家了！！！他轻笑一声温柔地看着我说：“龙龙，你怎么那么亲。”我刚想张嘴说你就耍我吧他突然贴了上来???
　　“蹭――”一声身体里有一种素就激增了，我也不知道是什么素，但是我清楚地感觉到激增了???浑身一震，脚趾头都猛缩了一下，紧紧地抠着拖鞋???就这么僵硬地保持着，除了激烈的心跳以外其他所有的都处在静止状态，包括我的呼吸，我已经忘了呼吸，不敢呼吸，不敢做出一点儿反应来???
　　过了一会儿他离开了，肩膀缩地紧紧地，已经僵硬地难以自己放松下来???我小心翼翼呼出一丝空气，可是胸腔内需要大量氧气，天知道我要多辛苦才控制住自己不要大口呼吸???因为太过压抑，而我又太过于谨慎地呼吸，竟然不自觉地从嗓子眼儿里冒出“恩???恩???”的声音来???憋地我眼泪都要出来了???实际上它已经出来了???他看见心疼又失笑摸摸我脸说你哭什么？
　　我说，我紧，紧张。他搂上我拍着我后背说：“俏货，我就是亲亲你，你咋紧张成这样???”
　　“???恩??
　　;?恩???呵???呵???”这才大口呼吸起来，要把刚才缺失的氧气全补回来???
　　他没再说话，紧紧地抱着我，直到我的呼吸平稳，直到靠在他怀里渐渐泛起了睡意???一切都美妙温暖地难以言喻，我想我从此以后再也不会孤单了，我有他，我有他！
　　忽然他手机响了，他接了说了两句，对我说，龙龙，我得走了。
　　“???”我没说话，从他怀里起身，直到他走出门我都没说一句话。要我说你路上小心，做不到，要我张嘴挽留，做不到。
　　其实我是个很黏人的孩子。
　　小时候家里来客人我特别高兴，我喜欢家里热闹些，我喜欢有更多的人陪我。有一次我表姐来了，那时候我还小呢，也就五岁吧，她都上小学五年级了，就背着我在家里转圈儿，我可高兴了，可喜欢她了，可是到晚上她就要走了，我说姐姐你别走了，你在我家住吧，你陪我吧，她很勉强，我说姐姐你在吧，我妈会做好吃的，她留下来了???
　　可是我妈没做什么好吃的，只熬了粥，切了点咸菜，买了两张烙饼。我表姐不愿意吃，她家今天吃包子。于是她就躲在外面掉眼泪，最后忍不住自己偷偷跑掉了，她家离我家挺远的。
　　我妈沉不住气，给我大姨打了个电话，得知她还没回去，再回到饭桌，狠狠地给了我一巴掌，我手里端着粥的碗都打碎了，嘴里的粥也被扇了出来。
　　从那以后我再也不喜欢任何人，再也不留恋任何人，用冷淡的态度对待他们，这就是我妈口中的，没教养，没礼貌。
　　可是我真的舍不得他，我好想让他永远都陪着我，可是我怎么张口，怎么挽留。
　　为什么我不能永远和我喜欢的人在一起，为什么他不能永远陪着我？为什么我总是在自己心里祈求说不要离开，可最后依旧只是我自己。
　　自己躲在沙发里，眼泪又流下来。
　　脸上温暖一片，他蹲在我眼前说：“笨蛋，你既然舍不得我，为什么不说？要不是我舍不得你又回来了，你就自己躲在这儿哭？”
　　“???”我能说什么，只能看着他非常不争气地掉眼泪。
　　“我知道，我知道，好了好了不哭了昂~~”他站起来把我搂进怀里，摸着我头发安慰我。
　　“你真好???”我嘟嘟囔囔地来了一句。
　　“嘿嘿，你真傻。”
　　
　　哭了又笑了，我姐来了，带着一个大蛋糕，一切又都恢复了正常，或者比正常的还热闹，还让我开心。一见张杰我姐就说，呦~这不是你那小帅哥同学嘛，我说是的，一转小男人，她哈哈一乐说，小时候就这么帅，长大了还了得，我鄙视她说你见过帅哥没，花痴样儿吧。
　　我大爷还是在那儿热火朝天地忙活着，我和张杰挨着趴在床上逗小狗儿，我姐也坐床上跟朋友打电话，我觉得特高兴，特温暖，特幸福！
　　“这狗得给它们起名字。”我说。
　　他想都没想说：“嘿嘿，大黄二黄小黄儿，大黑二黑~”
　　“没水准！”要我起的话，还不如叫饺子包子面条红烧肉呢???没头鬼一共生了五只小狗儿，三只黄的两只黑的，一个个虎头虎脑地可爱极了，尤其是二黄，机灵着呢，老挤着别的小狗儿吃不着奶???这会儿小狗崽儿被我们抱来了，它就扒着床边儿看，担心地够也够不着，急的直哼哼。
　　“嘿嘿~”张杰乐着抓起二黄凑到没头鬼嘴头子边儿，没头鬼就急切地闻这儿闻那儿的，还伸出大舌头舔舔。忽然他耍赖皮，把二黄抱的高高的，没头鬼是怎么也够不着了，急的直跳，我姐打着电话瞪他一眼，拍他大腿一下：“别欺负么头鬼！”
　　“哈哈~”他这才把小狗儿又还给没头鬼，乐着呢。我托着腮帮子一边儿逗大黑一边儿看他乐，他真可爱，他怎么就这么好，这么让我喜欢???
　　晚上我大爷又免不了一通揭我老底儿，加上我姐这帮凶，好家伙，把我那些糗事全兜给张杰了，还嫌我在他眼里不够俏???
　　“那会儿大爷领着你们去洋河南放风筝，大爷给你一块钱让你买汽水儿喝，自己剩了五毛钱没上交，骑着车子带着你往回走，走一半儿就说大爷我要尿尿，把你放下，嘿，自己颠儿颠儿颠儿又走回去买了瓶儿汽水儿~哈哈，这都是咱们小龙龙干的事儿哈~”
　　“嘿嘿~”我爸估计跟我大爷抬了一下午杠了，这会儿俩人不掰了，听见我大爷又讲那些每次大家聚一块儿都会念叨的陈年往事，嘿嘿一乐笑地挺开心。后来分蛋糕，每年都是我姐给切，每年都给我最大那一块儿~还特意给小狗们切了一块儿蛋糕出来，我发现小狗们特爱吃奶油，小舌头一舔一舔的可亲了。
　　“好吃吗？”我问张杰。
　　“嘿嘿，还行吧，我对这玩意儿一般，不像你，那么爱吃。”
　　“呵呵???”其实我不是多喜欢吃蛋糕，我是喜欢它带来的那种甜蜜幸福的滋味，谁又喜欢苦涩呢。
　　晚上送他出门，他抹抹我嘴角说：“还有奶油呢。”
　　“哦???”我赶紧自己伸手抹。
　　他忽然抓住我手，拉进怀里在我耳边说：“宝贝，生日快乐。”
　　“???张杰，蛋糕是甜的，你的话也是甜的，我喜欢。”
　　“呵呵，龙龙挺俏的，龙龙也挺亲的，我也喜欢。”
　　“你你你???”能不能别在损人的时候又夸人，你让我打你呢还是骂你呢还是对你傻呵呵地笑一个呢~~！！！
　　
　　



☆、第 64 章

　　过了年我妈说要给我买衣服，这时候买会比较便宜???南大街佐罗世家专卖店里看上一件蓝色的赛车服，嘿嘿，跟何炅身上穿那一样~我挺喜欢的，起码穿上终于不像小学生了~显得人很挺拔，尤其是肩膀，看起来很男人~~
　　正月还没出我们就要开学了，作业压了一堆没写，本来打算昨晚熬夜搞定的，结果被小说吸引去没写完???七上八下地来了学校，看来大家情况都跟我差不多，我还有的救???嘿嘿，老师们一来了没急着要作业，这才又回家赶紧给补完了。唉，都怪那小说，害的我连夜看???
　　是郭敬明的幻城，这书都出了好久了，我现在才看，其实挺落伍的。看完以后我就发现我爱上樱空释了，爱他像女孩子一样的美貌，爱他为了哥哥可以牺牲一切的魄力，爱他钻石一样坚毅的心，他的爱是近乎毁灭一般的，有不少触动，偶尔闪过一丝念头，怎样才能让最美的东西永恒，那就是毁灭吧。其实我也没意识到樱空释对于卡索到底是一种怎样的感情，我只觉得美好。后来我跟我娟儿姐说这书，她说你们看正好，我看那都没感觉了，太小孩儿了。我说其实我也觉得挺幼稚，其实好多情节我都有想过，我小时候一直在心里编故事，我要是把我那些故事写出来，肯定比郭敬明的感人，可惜现在都想不起来了???我姐哈哈一乐说其实大家心里都有故事，只不过是人家比较牛逼能给写出来而已???话说回来，就算是郭敬明，他现在也再也写不出幻城了，过了那个年龄，再写也不是那个味道了。
　　把书带到学校给张杰，我说你看看吧，特别感人，大半夜的看的我都哭了，他拿过去瞅了两眼说哦，我看看吧。结果我整天都在期待，差不多到晚上能看个大概了吧。
　　元宵节刚过没多久，夜空中还会有烟花出现，闪烁的亮光照进教室的窗户，不少人都下去看。我本来嫌外边儿冷不愿意下去，但那得看跟谁去，跟张杰当然是一万个乐意。
　　烟火下我扭头看了看，他的侧脸在绚烂光芒的照耀下变幻着柔和的颜色，看着看着就特别激动特别幸福，我好想拉拉他的手，可惜操场上不只有我们。这么一想，就觉得特失望，特委屈。
　　“咱们现在是最美的时刻。”我冒出这么一句。
　　“啊？”他挑眉疑惑地看我。
　　“呵呵，我的意思是，咱们现在正处在人生中最美好的年纪。”
　　“嘿嘿，青春期。”
　　“恩???张杰，我特别想在最美的时候留下永恒，也许为了这个，我可以――”晕，越说越离谱了，这些话应该写在诗中，不应该说出来???跟神经病似地。
　　“哈哈，你可以干嘛啊？？”他凑上来问。
　　“哈哈，不告诉你，喂，那本儿书你看到哪儿了？”
　　“啥书啊？”
　　“???”我泄气地要命，一泄气就没好气：“幻城！你忘了！”
　　“哦哦――就你早上给我那本儿？唉，我看了两眼就犯困，不行，我一看书就犯困???”
　　“???”我不是怨他没耐心看书，我是因为他不能和我一起分享那种感动而觉得失落。
　　“哎呀你让我上天上给你摘个星星没准儿我还能给你弄一颗下来，你让我看书，真是???太难了???”他见我不高兴就上来哄我，嘿嘿，谁让你摘星星。
　　“哈哈???唉，拿你没办法，垫底儿货就是垫底儿货，嘿嘿，你要是会看书，猪都会上树了~~~~”
　　“切！看你说的，有那么夸张吗？”
　　“有，我说有就有~~~”
　　“你个俏货！！”说着杵了我一拳，好家伙扑上来就拉开我拉链儿钻我衣服里了，我的妈呀给我吓的呀???他刚靠上的时候凉气灌了一肚子，现在好了，凉气走掉都剩下他身上的热乎气儿了???我这个尴尬地想推开他可是吧又舍不得，心虚地看了看四周，咦，没人注意啊???再一想回来也对，又不是一男一女光明正大地就抱着呢，同性之间啊，没什么???可是人家女生拉拉手啥的挺正常的男生就怪怪的???哎呀呀呀！！！乱啊！！！
　　“嘿嘿，你这小俏货，这次买的衣服还挺好看的。”他拽拽我衣服说。
　　“昂???其实我品味一直都很好，这不是我妈管着嘛???她从来不让我发表意见???”我这个脑袋仰地高高的，生怕碰着他。
　　“哎呦~~张杰，怎么这么腻歪呀~~~~”吊嗓子的声音，李聪颖???
　　“哈哈~”董轩儿挺乐意听李聪颖这种嘲笑的语气，瞟了张杰一眼，鬼一般地笑了一声。
　　张杰从我怀里离开，给我把拉链儿又拉好，瞪了董轩一眼，又冲李聪颖说：“老子愿意跟兄弟腻歪，跟你有球关系！”
　　额???他不高兴了，他不是开玩笑的语气，我心里挺难过，如果因为我让他不高兴，我会很内疚。
　　“哎呦，我知道，就开个玩笑嘛~~”李聪颖见他脸色不好看，上来就拽上他胳膊解释，我早就看出来了李聪颖喜欢张杰不是一点儿半点儿，甚至有时候都特别不矜持???
　　“老子没心情跟你开玩笑。”他冷冷地说了一句拽上我就走，我没听见李聪颖说什么，听见董轩不满的声音了：“以为自己多牛逼了似地。”虽然声音不大，可是我听见了，我这么耳背，更何况他？可他沉着脸没什么反应。我知道他在忍。站住脚步回头说：“董轩儿，他说话就这语气，习惯了，跟我还这样儿呢，他不是你说的那样。”
　　“哦~呵呵。”他没说别的，还算友好地冲我笑了笑。其实我知道，他肯定不认同我的说法，不过是不愿意和我犟而已，我也知道他看不惯张杰，可是他和我关系也还行，甚至说还不错，有一次和我妈吵架大晚上也不愿意回家在街上瞎转，风冷清清的真凄凉，转着转着就遇见他了，他挺关心地问我这问我那的，还说挺晚了快回去吧，打个车，走着冷???
　　夹在他俩中间挺难受的，但是我从来不会在张杰面前说董轩不对，更不会在董轩面前说张杰不好，不会为了讨好他们其中一个而背叛另一个。更多的时候都会像现在这样，当着大家的面儿，就把话说清楚。虽然累，但是我觉得这是我处理地最正确的一件事。
　　张杰心情不好，郁郁寡欢地跟我回班了，唉，我最不会安慰人了，只能俏货似地坐他旁边儿，看他一直不说话，我忍不住，先不管傻不傻了，翻开历史书，找到了我一直都很喜欢的那首简单的诗，是胡适在新文学运动时写的。
　　“张杰，我给你念个诗吧~”我捧着书凑到他旁边儿说。他还绷着脸呢，不过我看见了，他眼睛里明显闪了闪。
　　“文邹邹的听不懂。”
　　“嘿嘿，这首很直白，特简单，你肯定会懂~我念了啊~”说着就朗朗念起来。
　　
　　两个黄蝴蝶，双双飞上天。 
　　不知为什么，一个忽飞还。 
　　剩下那一个，孤单怪可怜。 
　　也无心上天，天上太孤单。
　　
　　“咋样，挺简单吧~”
　　“呵呵???恩。”他终于绷不住乐了，经典的低头加抬眼。
　　“嘿嘿，你别说我傻啊，我觉得咱俩就像那俩蝴蝶一样。”
　　“哈哈???那谁是公的，谁是母的啊~~”
　　“靠！！人家说俩蝴蝶就一定得是一公一母了？？？”什么人，破坏气氛！！
　　“嘿嘿，不是一公一母咋谈恋爱啊。”
　　“???人家没准写的是俩朋友啊，一定得是情侣才能在一起飞？”???鸡同鸭讲。他为什么就不能理解我的意思呢？其实这首诗初版时，题目就是――朋友。而朋友间的这种亲密关系是否也会出现像恋人那般的火花？不然他怎么会认为这是一首情诗。
　　“那咱俩哪天去转转，看有没有蝴蝶的风筝，买俩一样的~！”
　　嘿嘿！我一听这话就高兴了，他还记得我们的约定！我以为他忘了！！
　　“恩~！！”我重重地点了点头。
　　
　　这些时候我最盼望的就是冬天快点儿过去，春天快点儿来。可惜一场大暴雪真是让我绝望~~~这天一早起来，好家伙，门被堵了！！雪下那么大，都过膝盖了！！从小到大没见过这么大的雪！！！
　　一激动就写了篇日志，名字就叫大暴雪???结果我姐给我的评论是，我可爱的弟弟，真是少见多怪???张杰给我的评论是呵呵，你好傻。
　　唉，为什么老说我傻？是不是真的是我在犯傻，或许我应该学着聪明点儿，成熟点儿，别老这么俏了吧唧的。可那岂不是太累了，我更想做我自己。
　　那些灰色的房子都上了一层冰雪的壳子，马路上好久都不见柏油的颜色，有双滑雪鞋，直接能滑着走了。
　　中午放学回家的时候二丫忽然兴起，说要玩儿拉雪橇，我晕倒，我说让张杰拉你。她说你俩都得拉~~
　　额~~大街上这么多人，我是一只手拉着她一只手捂着自己的脸呢???所谓拉雪橇就是被拉的那个人蹲在地上，别人拉着她胳膊往前滑???
　　“哈哈哈哈哈~~~~捂脸干啥~~~啊哈哈哈~~~~”张杰脸皮厚地不管那些，扯我胳膊。
　　“多傻啊这游戏???”
　　“嘿！~你机密地不行了是不？”二丫不乐意听了，站起来就说：“张杰，咱俩拉他！”
　　“好嘞~”
　　哇~~~~~~~快跑啊~~~~~~~~~奈何跑出去没两步半就被俩人一人拽住一只胳膊往前拉，让我去死吧~~~我往后退，结果没退成，这么一作用力就蹲那儿了，哎呦喂，还真的在往前滑???
　　“别拉了！别拉了！！”急的我一个劲儿地叫，他俩简直就是丧尽天良，对我的呼喊不管不顾的???路上看见不少眼熟的同学或是一个学校的，看见我都捂嘴乐，唉！！！！我心一横就沉了沉身子，结果吃苦的是自己，脚没往前滑，跌了个大屁墩儿，稳稳地就坐地上了???索性耍赖皮，不往起站，就坐地上瞪他俩，拉吧拉吧再让你们拉，哼！
　　他俩看我这样儿就乐，张杰上来拉我：“快起啊！赖着不起啦！”
　　“哼~！”我一扭头不看他就是不起。两秒后就后悔我的决定了。
　　“啊哇哇哇~~~！！！！你放下我放下我！！！！！！！喂~~~~~~~！！！！”正仇视地盯着空气，忽然觉得身子一轻就这样离开了地球表面???
　　“你别折腾！小心我把你扔地上！！”他打横抱着我说，我也不轻，他说话都喘气儿???
　　“你你你你你你变态！！！”
　　“谁让你赖着不起！坐地上再把屁股冻坏了我可赔不起！”
　　“哎呀~~~~~~~~”我特想说邹晓你救救我吧，可这么一说好像感觉更怪???跟怎么着了似地???二丫就一点儿都没见义勇为的魄力，就知道跟着捂嘴乐！
　　“我不坐地上了，赶紧放我下来！！”其实我要真想下来一蹦就行了，不过???一来怕没蹦准摔地上，二来我就不明说了。
　　他放我下来，我瞪他一眼，他上来伸手就拍我屁股，我一捂说用不着你给我拍！他离开我才自己拍了两下，把上面粘的雪什么的给拍掉了???
　　发生这么一件事我不能给他好脸色，撅着嘴闷头往前走，其实这样子挺尴尬的，但是我知道他一定会有所行动，尴尬场面不会很久的。
　　他真是完美朋友，果然又跑上来搂上了我肩膀，没事儿人似地说起别的事来。
　　



☆、第 65 章

　　张杰的痘痘有越长越严重的趋势。他自己挺烦恼，可别人还总拿他的痘痘说事儿，比如那个音乐老师，他那张破嘴，真的把张杰给惹到了。
　　省运动会要在宣化开，为此准备了好多活动，什么晚会啊这啊那啊的，据说还请到了方琼来做主持。小时候可爱看河北电视台的激情久久了，就是她主持的，全河北省人民都特喜欢她，尤其是那个超级宝宝秀，乐死了。不过现在她去中央台了，激情久久也换了主持人，一点儿都没意思。
　　我们音乐老师是个男的，鼻子长地最有个性，我们都叫他牛鼻子。其实我们一直都挺喜欢上音乐课的，豪放地吼上两嗓子歌儿真是痛快，可是这牛鼻子不仅鼻子牛，那股劲儿也挺牛，一牛了就用他那洪亮的美声发生法训人，头头是道的。所以偶尔也会有因为纪律问题而和他闹事儿的小插曲。比如今天，我们在音乐教室上课，一人拿了张写着歌词的纸跟着牛鼻子一遍一遍练，这歌儿是要准备在那个为运动会准备的晚会上表演的合唱。张杰不屑跟着练，跟曹帅他们一伙坐最后面儿窃窃私语。我们唱着歌不觉得，一停下来他们说话音儿就大了，牛鼻子瞪着牛眼睛训他们，张杰不顶嘴就不叫张杰，牛鼻子气不过指着他就说你给我出去！张杰不尿他那一壶，哼了一声一甩手就夺门而去，不用想一出门就会被那个二十来岁的年轻校领导逮住罚站，从窗户里能看见他一直在那儿转悠呢。
　　我看不过不忍心让他自己罚站，和牛鼻子说老师我要上厕所，不知道牛鼻子有没有看穿我的心思，反正他没搭理我，我靠，不鸟我？我又喊句老师我要上厕所，他直接瞪了我一眼继续领着大家唱，我怒了，豁出去了老子想去哪就去哪用不着向你请示！往起一站直奔教室后门就出去了，不出我所料张杰在那儿背着手罚站呢，他惊讶看看我，年轻校领导被我的冲劲儿搞地不明所以，不知道我这是要去厕所还是要干嘛，我往他身边儿一站：“我陪他！”
　　“。。。”年轻校领导不知道该训我点儿啥，哈哈，可能没见过这样的，可他是老师，最后摆出一副循循善诱的姿态来给我们讲道理，这语气柔缓一些我们到能听进去一些，奈何那牛鼻子不依不饶出来又一通训，把池青都给招来了，池青一见是张杰没什么，一看我就挺诧异，那意思就是你变坏了。哼。把我们带到教导室呆了一会儿，由刘月芳把我们领回去。刘月芳脸色难看到极点，嫌弃地说你们给我惹麻烦。她那语气恨不得我们赶紧哪来哪去一样，像讨厌苍蝇似地希望我们走，退学最好。
　　被连着训张杰不高兴，一脸阴郁，我劝他说唉管他们呢，咱鄙视垃圾，要是跟垃圾置气那咱不是跟他们一样了么，他心情多少好了点儿。我搂上他拍拍他肩膀说别为那些破事儿不高兴咱要活的风风光光地让那些想让咱们消失的人都瞧一瞧看一看，气死他们。他说你这家伙。
　　嘿嘿，我特别有成就感，我觉得今天自己这举动特牛逼，直接跑出教室，这是有生以来第一次！而且还是为了他，我特别愿意！
　　歌词记熟了就该练队形了，不爱学习的都高兴，每天的自习课可以不写那些烦人的作业了，爱学习的对这件事就没什么好感，比如张学冬那一类的。
　　
　　“我滴麻麻叫中华~~~~长江黄河是我家~啊啊~~麻麻滴乳~汁哺育我~~盼我天天快长大~啊啊~~”这是第一首，第二首是：“太阳下山明早依旧爬上来~花儿谢了明年还是一样滴开~！”
　　就这两首歌本身来讲是很美好的，当我们在一中最现代化的体育馆里排练时，那悠扬的歌声回响在场地里，在场地工作人员都给了掌声。那是青春最富有朝气的声音，清脆悦耳，甜蜜清新。、
　　正式演出的那一天，牛鼻子叮嘱我们都要化妆，女生不用说，都乐着呢，男生肯定不乐意了，他也料到这一点，说男生自己不会化的来这儿他找个女老师给挨个儿化，不会很复杂主要是要抹点儿粉，不然一上电视看着大黄脸不好看。我才不想往脸上抹那玩意儿，怪物似地，张杰更不用说。一中远着呢，我让我妈给借了辆自行车，驮着他一边往一中骑一边就约好了，到时候咱俩谁也不化！宁死不搁溜①！
　　我这儿抱着必死的决心骑得呼哧呼哧的，他倒舒服，抱着我腰靠上我后背就说你先骑着啊，我睡会儿???我说你去死吧，他嘿嘿一乐我就感觉这重力有点儿不对，车子稍微晃了一下儿就感觉到他俩手撑在我肩膀上――他站后座儿上了！！！我的妈！！！
　　我骑着车子也不敢停，怕猛一停他会摔下来，哆哆嗦嗦地往前骑：“你疯了！！！赶紧坐好！！！”
　　“你不是让我去死？我这不是尝试着呢嘛~”
　　“我靠~~~我可不想陪你一块儿死~~~！！！”
　　“嘿！”重心降低，他蹲下来紧紧抱着我脖子在我耳边说：“切，还说啥两个蝴蝶儿啥的，能一块儿飞上天就不能陪我一块儿死啊！你不怕我自己死了太孤单啊！”
　　“哎呀！！你别老死死死的，这不是活地好好的！”我这儿颤巍巍地骑着车子，本来心里就紧张，他再这么往我耳朵里吹热气儿，我这浑身上下又痒痒又抓挠，还说那些话，天啊???
　　“你折磨死我了！！”我大喊一声。
　　“哈哈，咋就折磨了，你不是挺喜欢我的？”他终于坐好了，不过我知道，他不是侧着坐的，是正着坐在后座儿上，我是从他抱着我的方向和抵在我背上的下巴骨骼感觉出来的???
　　“谁喜欢你了谁喜欢你了！！”
　　“恩???张杰???蛋糕是甜的，你的话也是甜的，我喜欢???”他那语气比三岁小孩儿还嗲，我靠，我有这么说过吗？额~~~~
　　“大哥，你饶了我吧???”
　　“哈哈哈哈~~~俏货！！”他恢复了那一声混蛋而豪爽的大笑???
　　晚会肯定就是在晚上，到了一中天都黑了。来到现场，第一眼就看见张学冬那一张大白脸和红嘴唇儿红脸蛋儿，哎呦喂！！！！我俩真没有嘲笑他的意思，实在是那张脸太有喜感了，捂着肚子就笑地直不起腰，后来他因为这事儿还挺不高兴的呢，自己闷着，不知道是不是哭了，反正后来刘月芳把我们找去问话，说我们欺负他。哼，爽啊爽，我也有把别人欺负哭的时候？这都是后话了，现在的问题是牛鼻子逼我们也搞成那副傻逼样，要是没见张学冬那脸兴许我们在他们几个老师的高压下会投降，可现在一见真是打死都不同意化。后来我勉强可以特许不化，可是张杰就不行，我和牛鼻子说他不能乱用那些东西皮肤会感染的，牛鼻子说真金贵就用这一次根本就不影响，张杰还是不肯。
　　牛鼻子反复逼妆不成，一怒就口不择言，指着张杰就喊看你那一脸嘎嗒②不给你抹点儿粉盖一盖站舞台上恶不恶心给我们三中丢人！！
　　???
　　我不知道他疼不疼，听见这句话我疼。我扭头看看他，愤怒的火焰早已经燃烧在眼睛里，原来大眼睛笑起来的时候甜，怒起来的时候这么震撼。我拉了拉他胳膊想让他知道我是站在他这边的，然后张嘴就要跟牛鼻子喊“你凭――唔――唔――”话还没喊完他一把捂住我嘴，盯着我示意你闭嘴，看着他眼睛吓地我也不敢出声儿了???确定我安静了他放开，然后指着牛鼻子一字一句地说，你，给，我，等，着。我知道牛鼻子要遭殃了。他说完就转身决绝地走掉了，我追出去，一直追到体育馆穿着各种华丽表演服人来人往的大厅里，我发现喧闹华丽的人群中，我们两个，如此渺小。渺小地让我觉得我根本就不可能穿越这人群追上他，无力感。看着他的背影，无力感很快就消失了，我的终点就是他，只要找到方向就什么都不怕，一切都可以战胜，直奔而去。
　　“张杰！！你去哪！”我拽住他胳膊。
　　“你别管我去哪，你回去。”
　　“我不！你去哪我去哪！”
　　“笨！！我一个人闯祸就够了！这次可不是闹着玩儿的，这是学校集体活动，你逃跑了可不是池青训你两句就完事儿的！”
　　“???”我犹豫了，我不知道会是怎样的后果，可很快就说：“我不怕！”
　　“不行！你赶紧回去！！”他皱起眉毛冲我说，他跟我还从来没这么严肃过。刚开始的时候他跟我不好，那眼神是鄙夷是嘲笑，后来做了朋友，再后来???虽然我不知道该怎样形容这个再后来，反正就是比朋友还要好，他从来都是嬉皮笑脸的，不高兴时也顶多就是眼神阴郁一些，但从来没这么严肃过，就像一个长辈似地???
　　“???”我怨他，对我这么凶，我也怨他不让我和他同甘共苦，那种命令似地语气???
　　“听话，乖。”一个拥抱就可以让我丢了魂儿，完全被他掌握，他说回去，我便转身，他拍拍我肩膀，往前推推我：“晚上我来接你！”
　　牛鼻子问我什么我都不说，后来我们表演完了就是街舞表演，那一群人走过我们身边时那帮女生尖叫不断，我瞟一眼，心想，什么玩意儿，长的一个比一个丑，穿上那身儿衣服头巾外面戴个帽子就牛逼了，我就不敢说了，可你们没一个比张杰帅，牛鼻子那是嫉妒，居然说他给三中丢脸，我看没了他三中才丢份！其实后来客观地想一想，张杰是帅，但是也没帅到惊为天人往那儿一站就能震死谁的地步，后知后觉地笑自己真是情人眼里出西施啊。
　　
　　一晚上热闹的晚会都没心思看，没人陪，想对那些表演评头论足，也没有对象。我突然发现没了他我谁都不愿意搭理，以前不跟他好的时候也不这样，起码跟谁还能有的没的说两句，现在不行，光想跟他说。
　　终于等到结束，都已经十点多了，一出表演厅就感觉到夜风的寒冷，不由地缩缩肩膀，走到停自行车的地方就看见他坐后座儿上呢，就分别了几个小时，我就像好几年不见似地想死了，跑过去说你咋在这儿等，多冷啊，他说俏货我不冷，刚才回了趟家把羽绒服穿上了，我还给你拿了件儿衣服呢，说着就把他带来的衣服裹在我身上了。
　　不想骑车，他搂着我肩膀，我推着自行车慢慢往前走，很少观察十点多的黑夜，通常这时候我都已经在家了。虽然街上还有来往的车辆，可是在黑暗中他们显得那么沉默，像是没有生命一样，也极少有自行车，即使有，也是匆匆往回家赶的模样，那种匆忙提醒着还在外飘荡的人，这黑夜不是你该呆的地方，它既不属于你，你也不属于这里。
　　如果真的是自己，那有多绝望。好像到了另外一个黑暗世界，这是深渊，那些看不见的黑洞，不知道是否藏着白天不存在的妖魔鬼怪，又或者那些穿梭的车辆根本就是它们造出的幻象。
　　如果身边有个他，那这一切又都不一样。
　　“你饿不饿？”他忽然问我。
　　“恩，还真有点儿。”折腾这大半天，离吃完饭好几个小时了呢。
　　“嘿嘿，就知道你饿了，走，咱们去吃点儿东西，我也饿了。诶，就去那儿吧。”他指了指前面一家小馆儿，走进去他说，两碗板儿面。里面一个客人都没有，老板正看电视，看样子像块打烊了，没想到我俩走了进来，愣怔了一下就赶紧去准备了。
　　“板儿面？”
　　“昂，牛肉板儿面，没吃过啊？”
　　“没???”
　　“嘿嘿，那今天尝尝，他们这儿做的挺好吃的~”
　　过了一会儿面上来，油乎乎的看着挺有食欲，很宽的面条，吃起来很筋道，加上浓浓的肉汤和几片青菜，真不赖！
　　“恩，好吃！”我喝干碗里的汤抽了张餐巾纸擦擦嘴说。
　　“哈哈，看你吃的香的。”他今天吃的倒不是很快，难得地有点儿斯文，其实我估计他是不怎么饿。
　　后来学校传开一件事，说牛鼻子被人群殴了，好几天没来上班，有学生在路上碰见他，说他鼻青脸肿的。
　　
　　                        
作者有话要说：①搁溜：就是弯的意思，原词是宁死不屈。方言啦。
②嘎嗒：疙瘩。



☆、第 66 章

　　牛鼻子没说到底是谁揍的他，校领导当然也猜到和张杰有关系，但是没有证据，只好给了张杰一个严重违反集体活动纪律的罪名，从此以后牛鼻子安分多了，上课跟蔫儿了的茄子似地再不大嚷了。实际上我们和他接触的机会也不多了，这次合唱表演完基本上我们的音乐课都被其它科老师占用了。
　　春天很快就来了，带着风沙的问候，我猜想它们是来自内蒙的大漠的，比如郭靖做金刀驸马时呆的那个地方???至于那片沙漠具体叫什么我就不知道了???要说金庸真是有才，写的故事怎么都那么好看呢???改天有必要看看他写的原作，光看电视了???嘿嘿???我又想起那声龙哥哥了，叫的真好听???哎呀，我好想他一直这么叫我，真是美死我了~！！！额，忽略那个龙儿的存在???嘿嘿~~想着想着就笑了，直到人家点我名字的时候我才发现我居然笑得那么明显，跟有病似地，但是嘴上不能服软，刘月芳正瞪着我呢，说你怎么还笑，没完了？我叹口气，感叹到，笑一笑，十年少啊！
　　刘月芳被气到了，指着我就喊你算是完了蛋了！你就给我闭嘴吧爱干啥干啥别影响我上课就行，哼，这可是你说的，我直接就趴桌子上睡觉了。
　　刘月芳的电话费学校一定会给报销的，不然她为什么这么不怕浪费钱，在学校有个风吹草动就给我家打电话，妈的还有别的本事没了？我妈已经习惯了刘月芳接个两天就有一次的“问候”，也知道我和刘月芳关系不好，时间久了就没最初反应那么大，也就是训我两句完事儿了。
　　和张杰约好周末去洋河南放风筝，那儿有卖的，去了直接买就行。
　　今天风很不让人失望地大，但是天很晴，望望远天，那一片光芒照耀闪烁着，偶尔几丝沙尘刮过，就像刮在玻璃上留下一点点痕迹一样。
　　洋河南在火车站后面，至于那个火车站我从来没有研究过，也从来没有接触过，不知道坐火车是啥感觉。反正我从小到大看电视，看电视里那些繁华的城市，觉得那么美好那么神奇，我一直觉得宣化是普天之下最落后的地方了，我想，但凡是能称得上是一座城市的地方，必然有好几十层高的楼房，必然有宽阔望不到边的马路，必然有璀璨如星海的繁华夜景――不像宣化，灰不溜秋的，据我所知这里最高的楼也就七层吧???
　　这条洋河我一直怀疑它为什么叫河，明明是一片连膝盖都淹不过的浅滩，吸引人的是夏天时长在河边的芦苇还有游在水里的小蝌蚪，小时候去一趟洋河南，拿个水瓶子装几只小蝌蚪回来，就是最神气的事儿了。
　　与浅滩相连的便是宽阔的沙地了。这时候有许多卖风筝的骑着自行车在那里寻生意，到了下午，还会有人在这里搭棚卖烧烤哩。
　　“诶，龙龙，你看看这咋样儿？多带劲儿~~”他跑到一个黑瘦矮个子男人的风筝摊儿前抓起一只风筝说。
　　“嘿嘿，挺好，不过就是有点儿小???”我凑上去看了看，是只黑色的燕子。
　　“要那么大干啥！好看不，就这个吧~咱俩一人一个。”
　　
　　“啊？咋不买一个???”我想的是俩人合作，放一个风筝。
　　“嘿嘿，你这俏货，你倒是有伴儿了，就让人家风筝孤零零的？”他瞪我一眼笑骂。
　　“额???”说的我多坏似地???“切???又不是活的???”嘟囔着就蹲下来和他一起挑了。
　　“诶，你要红的，我要黑的。”他碰碰我胳膊说。
　　“凭啥我要红的啊！我也要黑的！”
　　“哎呀???那我要红的行了吧，我不是想咱俩买不一样色儿啊，一个色儿多单调。”“哇，你还会用单调这词儿啊！”
　　“妈呀！让你说的我成俏货了！”
　　“你还以为呢。”我嘿嘿一乐，装着严肃地说。
　　“切！！”他狠狠地瘪了瘪嘴抓起风筝就站起来了。
　　折腾一番，两只风筝终于都飞在天空中了，快乐地左摇右摆，呵呵，连风筝都并着肩。扯着线，跑啊跑啊不知道跑了多远，只知道我们已经跑到河的上游，水开始变深，人开始变少，回过头望一望，是四行留在沙滩上的脚印。
　　他抻着风筝线，仰头望着飞在他手里那一端的风筝，阳关照耀下眯着眼睛，咧嘴笑着看不够那自由的天空，笑声一直没断，居然像个小孩子。唉~~
　　“嘿~我还是第一次放风筝呢~~”这第一次真是个好事儿，总让人那么快乐。
　　“呵呵???那你说放风筝好玩儿，还是和人干仗好玩儿。”我扯着线，想让它往右靠一靠，企图让俩风筝挨着边儿，可惜这线是软的，不那么听你指挥，何况还这么远的距离???
　　“切，那不一样。“
　　“咋就不一样了？哪个开心你还感觉不出来啊！”切???跟你那些狐朋狗友的，有啥好玩儿的！
　　“揍人多爽，哈哈，咣咣上去给两脚，多牛逼。”
　　“???你有施虐倾向啊???”这人，有没有心肝儿肺啊！
　　“施虐倾向？？”他不解地扭头挑起一条眉毛看我，额，咋看咋漂亮，实在是跟杀人魔变态狂啥的扯不上关系???哈哈，他连这词儿都没听说过~！
　　“昂，施虐倾向，你没听说吗，最近有个在网上流传的视频，虐猫的。那女人就是个虐待狂。”
　　“我靠~~~~~~我可不是那种人！！！”他急了，大声嚷道。
　　“昂昂我知道！！我就那么一说，你激动个啥劲儿啊，嘿嘿~”
　　“我又没病，没事儿干谁爱打架。”他声音低下去说。
　　“???我知道。呵呵，我都知道。”他不是不讲道理的人，他也不是蛮横无情的人，如果是，董轩儿早就挂了。
　　“嘿嘿~”他沉默了一会儿，然后就扭头冲我笑了笑，然后扑上来蹭我身上：“我就知道你最懂我了哈~~”
　　“额滴神啊???”
　　“唉，呵呵，我外表上看，是不是给人感觉可坏了，可混蛋了？”
　　“嘿嘿???刚开始的时候是。”
　　“我也知道???不过要是跟我认识时间长了就能发现其实我挺重感情的。”
　　“???没咋看出来???”
　　“你这家伙！！诶！！你看你那俏样儿吧！！！”他不解气地给了我一拳，我靠，以为我会罢休啊？照准了咯吱窝伸手就挠了下，然后转身撒腿儿就跑，不过这风筝拽着加上绵软的沙地，实在是跑不快???刚想，完蛋了，要被他逮到了，绝望地回头发现他的速度在沙子上也没那么快，啊哈~~
　　“嘿嘿，追不上吧~~~”哈！小样儿的，真想给他吐吐舌头说气死你气死你~~那样的话我估计他真的会被气死的，他气死了就没人陪我玩儿了，还是算了吧~~~
　　“喂！！别跑了行不行！歇会儿！累死了！！”他跑不动了，站那儿弯着腰喘气说。
　　“哈，真奸诈！”想蒙我，没门儿！
　　“啧！你给我站住！你再跑一步试试！”他见我还跑，站直了凶巴巴地指着我吼道。我靠，那样子让我觉得我要是再跑一步就可以见圣母妈妈了???
　　停在原地，警觉地看他走过来，眼看还有一步的距离，我却突然后退一步，他往前一步，我再后退一步，嘿嘿，要有一个安全的距离~~
　　他又往前走一步，我特夸张地用防备的眼神看看他，再后退一步???
　　“我靠！！！！！”他显然已经没了耐心，竖起两条眉毛往前一大跨步一把把我拉他怀里，手掌死死地扣着我后背，胸口眼看就要贴上胸口了，这么突然的如此亲近，像从高天急剧下坠一样让心脏失重，总是想要那一点点的距离，所以伸出一只手抵着他的胸口???
　　两双眼睛相望着，每当我如此近距离地看他的眼睛时都会有压迫感，或者说它给我的震动太大，总让人难以平静。不自觉地就舔了舔嘴唇，咽了下口水，他还没动，我自己就往后仰了仰脖子???其实心里有一团大大的火焰在燃烧，灵魂深处的自己被火苗逼得想要往前扑，可是肉体这副躯壳，这个枷锁，牢牢地锁住了最真实，最纯粹的一切。
　　“哼，我警告你哦！以后要是再跑，我就把你绑我身上！！”他盯着我恶狠狠地说。
　　“???江山易感???本性难移???”我喏喏地说了这八个字，离这么近，我大气都不敢出呢。
　　“哈哈~你爱咋说就咋说，反正老子就这副德行，你是要定了。”他说着就把我放开了。
　　“???”要定了，听完这仨字儿我脸都烧地慌???
　　“坐这儿歇会儿吧~”他拉我在一处干燥的草地上坐下。
　　“???”我还沉浸在那三字儿的幻想中???忽然耳朵里多了一个凉呼呼的东西，一转头就有一根线扯着，原来是mp3。
　　当你安下心来去听一首歌的时候，发现原来每首歌都有灵魂，没首歌都在讲那样感人至深的故事。旋律缠绕着长长的风筝线，心中那一些或甜或酸的情愫是否可以像那风筝一样，载满阳光？一只手越过肩膀，让我落在一个并不宽阔，却最安全的怀抱。
　　渐渐地飘来些云雾，被大风吹地支离破碎，连同风筝飞舞着的剪辑，阳光刺破这一切在河面上留下忽明忽暗的投影，看着看着就觉得眼睛好累，想着想着就觉得心里好累，往下滑了滑身体，双手抱住他的腰，满满地缩在他怀里。羽翼尚未丰满，充满希冀的，会是更期待的温暖和未来。就连他身上也散发着那如同薄荷草一样的清香，有点涩，有点凉，有点让我上瘾一样总想嗅一嗅，总想贴一贴。
　　闭上眼睛，任凭风过云移，只要我紧紧靠着他的胸膛就够了，一切都不愿再想，什么狗屁的刘月芳，什么垃圾的驴唇，什么傻逼的重点，什么可悲的家庭，都滚远。如果可以永远停留在这一刻，便最好。
　　“喂喂，睡着啦？”他稍微晃了晃我轻声问。我没睡着，不过没搭理他。
　　忽然感觉温暖又多了一层，北极风刮到这儿也吹不进来。手里的线轴被轻轻拿走，取而代之的是他的手在轻抚。我装睡可装不下去了，他以为他做这一切我都不知道吧？嘿嘿，我没睡着~~这下你尴尬了吧~于是抬起头冲他乐，抿着嘴乐，离这么近我可不敢乐大了，让他看见我的虎牙???
　　“你咋跟女孩儿似地！”他失笑说。
　　“你才跟女孩儿似地呢！”哪儿跟哪儿啊！！
　　“那你还笑不露齿的，跟我那么腼腆干嘛~”说着就贼坏贼坏地勾了下我下巴。
　　“???”被提及伤心事，难免地失落，笑没了，低下头，嘴抿地更紧了???
　　“嘿嘿，傻龙龙，你的小虎牙挺亲的！”
　　“???”我抬头望望他，那一颗颗小痘痘圆不溜丢儿的，粉嫩嫩的，倒显地他没长痘痘的皮肤更白嫩了???鬼使神差地伸手摸了摸他的痘痘：“你的痘痘也挺可爱的???”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿~~~~”他笑地嘴快咧到耳根子去了，双眼随着笑声的起伏一闪一闪的，哎呀~~~~~~~甜死了~~~~~~
　　“喂，给你听这首歌。”他说着低头摁了摁mp3。
　　“我靠，爪哇国语啊？”啥呀，叽里呱啦的。
　　“啧！闽南语！闽南语！！！”
　　“闽北语我也听不懂啊???”
　　“有歌词显示！！！”他愤恨地戳了戳mp3的屏幕，可屏幕不配合，早就灭了灯了，他失败地摁了下摁扭才又亮起来???
　　“我跟你说，你就跟这歌里唱的一模一样的！”他自以为是地说??&#
　　8226;哼，我听听，唱啥了。
　　虽然你脾气坏~
　　对待朋友又差~
　　凸槌又更~爱牵拖~~~
　　佳在你遇~到我~
　　不爱计较~的我~
　　算你~坏人~有好~命
　　我走路你坐车~
　　你吃饭我洗碗~
　　你被欺负~我拼命
　　若为了爽~到你
　　可以艰苦~到我
　　因为 咱缘分不~可散~~
　　有你、我才未孤单~
　　有你的陪伴~我才有靠山~
　　你若不爽~我是你的垃圾车~
　　每天~听你的心声~
　　有你、我才未孤单~
　　有你的陪伴~我才有靠山~
　　你若欢喜~我是你的垃圾车~
　　每天~为你唱歌~~喔哦哦~~~为你唱歌~~啦啦啦啦啦啦啦啦啦~为你唱歌~~~
　　“哈哈~坏人！”一首过去，他摘掉耳机得意地冲我说。
　　“我靠~~”我无从争辩，因为我真的真的是跟那歌里唱的一样???脾气坏???等等，嘿嘿：“喂，我要是坏人，你是啥人？吃饭不洗碗的是谁，骑车从来都让别人带的是谁~”
　　“哎呀都说了我不爱计较的不爱计较的哈哈哈哈~~~~”他白痴无比地哈哈大乐。
　　“呵呵，不过你真挺好的。”
　　“哦~~哪里好啊~”
　　“恩???”他愿意听我讲小时候的事，他也能看穿我的心思，只有他会说我自己都觉得是软弱地无可救药的那些不坚强，是逞强。“呵呵，你唱歌好。”
　　“哈哈，那我就是你的垃圾车，每天都为你唱歌！”
　　“好啊好啊，唱什么歌？”
　　“嗒儿~嗒儿嗒儿嗒儿嗒儿~嗒儿~嗒儿~~~嗒儿嗒儿嗒儿嗒儿嗒儿嗒儿~嗒儿~~嗒儿~嗒儿~嗒儿~嗒儿嗒儿嗒儿嗒儿~嗒儿~嗒儿~嗒儿嗒儿嗒儿嗒儿~~~”这是每次垃圾车经过时都响的――世上只有妈妈好~有妈的孩子像个宝~~~投去妈妈滴怀抱~~~幸福享不了~~~
　　>-<！！我靠~~~~~~~~~~~：“你讨厌~~~~~~~~~~！！！！！！！！！谁让你唱这歌儿了！！！~~~~~~~~~”
　　“垃圾车不都唱这歌儿嘛，不唱这个唱哪个。”他无辜而镇定地说???
　　“额～～～～～～～”
　　“哈哈哈哈～～～～那就???遥远滴东方有一条龙～他滴名字就叫龙龙～～”
　　“啊～～～～～～～”
　　呵呵，风筝还在飞吗？还在飞的，还在那时的天空中飞着。写着写着就笑了，好像那时的风穿越了时光拂到我脸上。
　　张杰，一直都是张杰张杰这么地叫，你也没个小名儿，不然可以更亲切一些。已经过了十二点了，呵呵，给笔记本儿买了个ｕｓｂ键盘当做圣诞礼物，结果打了三行儿字儿就甩了它了，还是我的原装儿好使???本来打算在这一天把我们的故事写完，让它有个特殊的意义，或许也可以当做是送你的礼物，可是那太难了，每天用来写这些的时间很少。终于不得不奔忙于各种繁琐的事情中。如今我的平安夜早已不是在荒地中的棚子里或是教堂中度过，而是跟着老板同事一起胡吃海塞，喝酒抽烟，呵呵，无恶不作啊。我有个ｇａｙ朋友，之所以这样称呼他是想区别于我和他的不同，我从来没承认过自己是个ｇａｙ。他说，酒精的浓度达到一定境界时，那些忧愁的深度都会随着降低。我说你这是抽的什么疯，发的什么骚，玩儿的什么矫情。可是当酒精越来越多地占据大脑时，才发现丫说的挺有道理。不过在脑袋晕过，吐过，难受过之后，回来洗洗抱上电脑，还是打开了ｗｏｒｄ，灌下一杯黑咖啡，强打精神。那些醉话疯话让它们先睡一会儿，等我写完这章再冒出来。呵呵，我不怕自己撒酒疯，撒来撒去也不过是把自己的杯子摔碎了，把自己的枕头扔到了地上，不过是一次又一次地伤害自己的胃，不会伤害到别的谁。肚子里啧儿哇乱叫，不知道一会儿还会有什么情况发生。
　　突然开始流鼻血，并且血流不止???究竟是人生如戏，还是戏如人生，难道写在小说里虚构的悲剧，会在我身上上演吗？哈哈，我怀疑自己是不是得了什么绝症，如果是，我想我会悲伤，但不会太绝望的吧。那样我们的故事也会有个悲戚至深让人难忘时时感念的结局。其实最后事实应该会告诉我不过是上火了而已。
　　张杰，你收到什么圣诞礼物了吗？你还记得那年圣诞节我说过的话吗，在平安夜，你还会流眼泪吗。
　　为何泪水早就干涸的我，每当夜深人静想起你时，都会哭地这么无助。
　　



☆、第 67 章

　　没头鬼的小狗崽儿们越长越大了，嘿嘿，二黄最赖了，老欺负其他的小狗崽儿，简直坏到家了，吃奶的时候用小脑袋一个劲儿地往外顶它的兄弟姐妹们，独霸□儿???小黄老是弱不禁风的样子，看着可心疼了，自己不会抢奶吃，眼看着一天比一天没精神???唉，我大爷在那儿自己嘬着小酒听收音，自从我奶奶走后，他的生活似乎没有什么改变，只是有时懒得做饭了，随便从外面买些回来。以前我奶奶在的时候，他总会变着花样儿做饭吃，就是鸡蛋也能做出煮炒煎拌好几种来，现在，他一个人，怕是没那闲情逸致了吧。我没事儿干还是很爱来我大爷这儿呆会儿的，也没什么其他的话好说，就是逗逗狗，陪他听听单田芳的评书。
　　对于做媒这种事，我妈最在行最热心了，我那几个表哥的媳妇儿基本上都是她给说成的。我现在就愁上了，我将来可不想让她给我说媳妇儿???但是眼下有一个好差事可以交给她。
　　她正在那儿扫地，我说：“妈，你给我大爷说个媳妇儿吧。”
　　“哈哈，咋了，你怕你大爷一人孤单”
　　“不管咋说总得成家吧???”
　　“就你大爷那要啥没啥的，人家谁愿意跟他过。”
　　“???”这么多年，早就习惯了没有大娘的生活，如果一下子有了，那还真的不习惯，不知道该怎样相处，我可能也不能有事儿没事儿就往我大爷家跑了，跟我妈吵架的时候又该躲到哪儿???
　　也许我大爷会打一辈子光棍儿。
　　自从没头鬼下了小狗崽儿，我每天都来给它们一伙儿狗做饭，指望我大爷是不行的???给他们做的饭就是用熟鸡肝儿拌馒头，捏地碎碎的。有一个要点，那就是鸡肝儿和馒头一定要把它们充分结合在一起，否则没头鬼那滑头，吃到最后把鸡肝儿全挑走了，光剩馒头了。从外面的铁丝绳儿上取来鸡肝儿，谁知道那塑料袋儿居然漏了个大洞，一块儿块儿的鸡肝儿全掉地上了，好家伙，没有鬼可见着荤腥了，上去就叼了一大块儿赶紧嚼了两下咽了，生怕被抢走，看着那么大一块儿鸡肝儿被它吞了我那个心疼啊，可以拌一整个馒头呢！嘿，它还没完了，又叼了一块儿！
　　“吐出来！”我瞪着眼吼它。它缩了缩狗脑袋，盯着我不动，可是嘴里那块儿鸡肝儿也没动???我还治不了你了???我狠狠一跺脚，震地它尾巴都夹住了，就是舍不得松嘴放下那块儿鸡肝儿，奶奶的，刚想伸手抢，一个人就冒了进来：“哈哈！俏货，吓唬狗呢！！”
　　没头鬼见机赶紧叼着鸡肝儿就跑床底下了，我跟它这一仗算是打败了，都怨这个姓张的！！
　　“嘿嘿，二黄~~~”他抓起二黄就举在脑袋顶儿上，二黄还不认生，也不怕它，乐颠儿乐颠儿地摇着小尾巴???
　　“哼，小叛徒。”我笑骂。
　　“嘿嘿，长地真快呀！”他把二黄放下，又看大黄大黑二黑，挨着个儿地问候，这群小家伙绝对都是母的，看见帅哥就流哈喇子！！那小尾巴，快翘天上去了！！我这天天累地跟猴儿似地也没说给我乐地那么欢实???
　　“咦???这家伙咋这么小啊？”他蹲狗窝儿边儿上说。这狗窝儿就是一个大纸盒子，找了些不要的布什么的垫在里面儿，没头鬼一般都在窝儿里喂奶。现在小黄自己在窝儿里缩着呢。我走过去把它捧在手里，看它那样儿心里酸酸的：“它老吃不上奶???有时候把它放没头鬼□儿跟前儿它自己也不会吃???”
　　“这家伙先天性虚弱吧???”
　　“唉，咋办啊，再这么下去我怕它???”
　　“它吃不上奶???那就喂它啊！”
　　“咋喂啊？”
　　“我想想啊???诶！”他一瞟，不知道看见啥了，跑到窗台上拿了个东西过来，原来是针管儿，我大爷放在那儿而好久了，针头拔掉了，之前用它给没头鬼灌酒来着???嘿嘿，那次没头鬼喝醉了，走路都摇摇晃晃的~
　　“用这个喂！”
　　“对啊！你等会儿，我去买袋儿牛奶回来~！”
　　没一会儿买了袋儿牛奶回来，抽了半针管儿，伸到小黄儿嘴里，不知道是管儿头儿太硬还是怎么的，奶根本就吸不到它肚子里，一个劲儿地往外冒???
　　“唉???”现在要是能让我看见它大大地喝两口奶，比啥都舒服。
　　“管儿太硬了???”他说着就站起来四处踅么，走出院子转了一会儿手里多了个东西，哈哈，是气门芯儿~~
　　“来，看我给你改造改造~”说着就拿过我手里的针管儿，把气门芯儿插到上面，然后又塞到小黄嘴巴里，嘿嘿，小黄跟照着□儿似地一吸一吸的，加上他轻轻地用拇指顶着针往下推奶，小黄终于喝了一些奶~~~
　　“狗妈妈~~~”我看看他，一个大男生抱着只小狗儿给他喂奶，顿时觉得一种母性的光辉围绕在他身边???
　　“哈哈，去你的~”他瞪我一眼笑骂。喂了一些奶放小黄回窝儿，没头鬼注意很久了，这会儿缩头缩脑地冒出来，看看我，怕我还吓唬它，我失笑摸摸它脑袋，把做好的饭放到地上，它赶紧凑上去了，嘿嘿，那几个小狗头也都钻到狗食盆儿里，吃两口抬起脑袋瞎踅么踅么，哈哈，一个个的都粘了一嘴馒头沫儿，跟长了一圈儿白胡子似地~~好玩儿~抓了一只过来，估计是我手上有鸡肝儿味儿，这家伙，一劲儿地舔我手指头，坏死了坏死了，舔舔还用小狗牙咬，不过不真咬，就是用牙磨，呵呵呵~~~痒痒的，小舌头软软的~~~
　　突然觉得好安静，这家伙今天话好像不那么多了，抬头看看他，正望着我的手指出神呢???
　　“喂，你今天咋了？”那感觉就是有心事的样子。
　　“唉，烦人，我爹跟我妈吵架了。”
　　“???两口子在一块儿哪有不吵的。”一年吵三次正常，一天吵三次就不正常。我多渴望一年吵三次架的家庭。
　　“你不知道???他俩从来不吵架。那会儿我爹跟我妈好，我妈家里人不同意，嫌我爹穷，结果俩人一横心就跑出来了，硬是在一块儿了。”
　　呵呵???他的父母还有爱情，就跟电视里演的似地。我的父母???爱情，用在他们身上简直可笑。我爸为了等我大爷，毕竟兄长没结婚弟弟也不好先结，可最终还是等不到了，三十二岁才结婚。那会儿我妈才刚二十，俩人让媒人一说，不到一个月就结了婚了。我想我爸一定很后悔很后悔娶了我妈。
　　“最近我爹有点儿不正常，整天给个女的打电话，我妈问他他就急。妈的，让老子看见那女的非抽她两耳光！骚货！”他恶狠狠地说，手里攥着的半根儿气门芯儿也给揪断了。
　　“???你别这么大气，兴许没啥事儿呢，过了这阵儿就好了。”
　　“???恩???唉，不知道。”他没再说别的，垂下了脑袋。
　　“???”我从来都不会安慰人。从来都不会，只好坐沙发上，盯着坐在床上垂着脑袋的他，安静地观察着他的一丝一毫，期待他抬起眼睛的时候笑容又重复出现。其实我真自私，真坏，他凭什么就要一直都开心？自己不开心了，就撅着个嘴，想让全天下都知道你不痛快了，凭什么他就要一直都是开心的？
　　张杰就是张杰，从来都会给我带来快乐，他抬起头的时候已经有了笑脸，看见我一直盯着他，失笑说：“干啥那么看我？哈哈，俏样儿！”
　　“我这不是怕你太脆弱一时难过万一蹦个金豆儿出来我好赶紧扑上去安慰你啊???”
　　“哈哈！！去你的吧，你以为都像你似地动不动就哭！老子还没哭过呢！”
　　“切，老子老子的，你几个儿子啦？”
　　“哈哈，就一个！”
　　“???你去死吧你！！”用脚趾头想也知道他指的是谁???
　　后来这几天他经常来我大爷家，跟我逗会儿小狗儿，关心关心小黄的状况。我每天都会用那个针管儿给小黄喂奶，可是为什么它还是长不大？
　　星期日的晚上，从铁道那边儿望完弥撒回来就跑进我大爷的屋子。
　　没头鬼从地上把小黄叼来放进了窝儿里，我就看到了这样一幕。
　　我看不懂狗的表情，或者说没头鬼现在没啥表情，它也没有掉眼泪，只是把小黄叼进窝儿里，然后一遍又一遍地用大舌头舔它的身体，就像它还没死一样，试图让它重新睁开眼睛。
　　走过去看着那具小小的尸体，它来这世界上的时间这么短暂，短到连这扇门外的景象都没见过，短到连一顿饱饱的奶都没吃过，就这么消失了，只剩下这一副小小的躯壳。
　　想起刚才没头鬼把它叼在嘴里的样子，真是心酸。没头鬼也是一个母亲，也疼爱自己的孩子啊。
　　我大爷说把小黄直接扔了吧，我说把它埋了吧，连同那一只针管儿。
　　晚上躺在床上，想起小黄的样子，很难过。我总喜欢在所有的灯都熄灭后再品尝这些或甜或酸，或寒冷或温暖的生活的细枝末节。
　　臭小黄儿，你可别忘了我天天给你喂过奶呢，你也别忘了有个帅哥他叫张杰，给你做了个你的专属奶瓶儿。
　　我没告诉张杰小黄死了的事儿，总之不开心的事，不要提就对了。
　　小狗们一天天的长大，院子里热闹非凡，一个个上蹿下跳的，不是把花儿给啃了就是把我大爷的鞋给叼跑了，气地我大爷要处理它们。这天他把我叫来，说龙龙，你去把它们卖了吧，卖的钱都给你当零花，我说我不！他说不卖往哪儿弄，总不能养这么些狗在家里吧！我说有什么不能的???现在不是就养着呢嘛???我大爷说现在行，过段儿时间长大了咋办？我哪养得了这么多狗！
　　???他说的是事实，总不能养五条狗吧。
　　回我家拿起电话，打了张杰的手机，我到现在就记得住俩人的号码，一个是我爸的，一个是他的。
　　“喂，你干啥呢？”
　　“还没起呢???咋了？”他声音有一点沙哑，听上去懒洋洋的，人刚睡醒来的时候情绪都不太高，我怪我自己，打扰他睡觉了。
　　“哦???没事儿，没事儿，你睡吧。”
　　“哎呀！！啥事儿！说！”他声音立刻正常地响亮亮地???
　　“我想让你陪我去卖狗???”
　　推着我大爷的老二八，把四个小狗儿放车筐儿里悻悻地往前走着，那几个小脑袋兴奋地左转右转地，黑溜溜的小眼珠子贼亮。刚下了一场春雨，路面湿湿的，空气中的灰尘都消失了，街景看起来那么透明，好像高度近视戴上了眼镜。
　　“小黄儿呢？”他问我。
　　“给人了。”我嘴撅地老高，就是不高兴！不想卖狗！
　　“哦???”他点点头没再说什么。
　　走到南门楼这儿往左拐，便看见一处已经不再鲜亮的小洋楼，本身是白色的建筑因为风吹日晒岁月的侵蚀已经布满褐色的斑点，这是民国时洋鬼子来建的，算算有七八十年的历史了，那欧式的一个阳台或是雕刻着图案的铁门，是否还留有当时人们留下的历史讯息？现在这里面好像是个律师事务所，不知道谁会在这儿上班，谁会来这儿，我们这儿很少有人打官司，律师什么的，只在电视上见。这会儿下过雨，还是阴天，街上的一切被染上了陈旧的昏黄色，时不时从屋顶溅下来的水滴蹦着凉意流进身体，一晃，好像看见了人力黄包车上坐着撑着油纸伞的富家小家，她们身上穿着丝绸旗袍，戴着大珍珠项链???额，想着想着就想到情深深雨蒙蒙了，真够佩服自己联想力的???
　　“有点儿冷，小狗儿们也冷了。”他大怀一展，把四只小狗儿都抱在怀里，只露出齐
　　刷刷一排两黄两黑的狗脑袋???
　　“弄你一身脏。”
　　“哈哈，没事儿，回头你给我洗衣服啊~~”
　　“三辈子以后吧???”别逗我，心情不好着呢。
　　“嘿嘿，俏货，别撅着嘴啦！”
　　“???”不高兴嘛，难道还要我哈哈笑，真是的。
　　穿过一条街，来到旧剧场后面，便看见了一派热闹景象，这里有卖鱼的，有卖鸡卖鸟儿的，还有卖小仓鼠小狗这一类宠物的???很窄的街道两旁挤满了卖家，这儿不卖吃的鱼，可是雨这么一下，愣是让这儿跟那菜市场的鱼摊儿似地，就差洒了一地的鱼鳞和鱼内脏了???
　　找了个空地儿把车停好，从张杰怀里把小狗儿又都放回车筐里，等着人来问价儿???它们身上热乎乎的，这种热乎乎的感觉我很熟悉的???是他的体温???
　　可能是天气的原因，我觉得好不开心，特别惆怅。
　　“哇~~小狗儿！！！真亲~~~”俩女生跑来对着小狗儿们一通摸，摸够了偷偷瞟了张杰两眼，又走了???哼！我瞪了她们一眼。
　　“哈哈，这狗卖相不咋好啊，都没人来问价儿。”他屁股底下垫了张刚发的广告纸坐马路牙子上说。
　　“最好卖不出去！”刚说完这句话就又有人上来了，又是女的，哼，我看不是冲狗来的，冲人来的吧！留着长长的头发，特淑女似地老往耳朵后面儿塞，你累不累啊，直接扎起来不行？装事儿???
　　“呦???这小狗儿真亲啊！呵呵，有名字吗？”喂喂，狗主人在这儿呢！你问他干啥！！
　　“有~大黑二黑，大黄二黄~”他还大大地张开俩腿坐那儿说，痞子样儿吧，就差叼根儿狗尾巴草了！！
　　“哈哈哈???这名字起的太形象了，你起的？”她冲他一乐在那儿逗小狗儿一点儿都没走的意思，这就开始聊上了。
　　“昂，我起的~”
　　“嘿嘿???我看你挺眼熟么？你在哪儿上学？”哼！！！！老牛吃嫩草！！！老牛吃嫩草！！！这女的，少说有十六了！！！哼！！！！真是???脸皮厚到家了！！！
　　“三中，咋了，你有认识的？”
　　“嗨！三中啊！我弟就在那儿念呢！”
　　“是？叫啥啊？看看我认识不。”
　　“刘鹏！”
　　“哈哈，大头啊！”
　　“大头？哈哈，你们给他起的外号儿？”
　　“昂，嘿嘿，咋，你想买小狗儿啊？”
　　“昂~这不是看着挺亲的嘛，就过来看看???呵呵，你qq号多少？我加你吧？”
　　忍无可忍，无须再忍！！！！！！！！简直就是无视我的存在！！！！！！！！！！
　　“啊哼，那个，姐姐，他没qq号，你要我的不，我有。我家小狗儿也有，你要不要加上，没事儿跟它们聊聊。”
　　“额???”她愣住了，往出拿手机准备记号儿的手也停在半路???
　　“你要是要小狗的话，我给你便宜点儿算。”
　　“哦――呵呵，多少钱啊？”
　　“三百一只。”
　　“哈哈哈我再看看吧哈哈哈???”她一溜烟儿就跑了。奶奶的，来这儿勾引谁呢！！！
　　“呀呀呀，你看你，把人家给吓跑了，我这还琢磨着让人家给多介绍点儿美女呢！”他从地上站起来没皮没脸地说。
　　“你是来卖狗啊还是交友啊！”我没好气地说，本来就不痛快！看也没看他就要推车子往回走，我不卖了！！
　　“啊呀啊呀我错了我错了~~~不生气了昂~~~~”他追上来拉着我胳膊哄。
　　“???我也没生你气???”我望着小狗说。
　　“呵呵，小俏货。”他说完就掏出手机打了电话：“快过来，哥们儿有事儿。”
　　“你给谁打电话啊？”
　　“嘿嘿???不告诉你，继续摆摊儿吧~~”
　　虽然不知道他耍什么花样儿，但是我有预感是件好事儿。没一会儿一男的就出现在我们眼前，他看了我好几眼，我也不知道我哪儿那么吸引他了???
　　“他的狗？”他看看我问张杰。
　　“昂，我最疼的小兄弟~”他搂上我肩膀笑说。额滴神啊，我又冲空气翻了个白眼儿，你干脆说我是你孙子好了！！
　　“哈哈???你咋不疼疼我啊？”那男的一脸痞子笑坏笑着跟张杰说。
　　“哈哈，你有我家龙龙亲吗？不够恶心人的！”他伸手敲了一下人家肩膀说。
　　“龙龙？哈哈，我叫虎虎~~”我的天，快成动物园儿了???
　　“恩，呵呵。”我冲他挺不自然地笑笑就低头看我的小狗儿了。
　　“龙龙，你不是不舍得这小狗儿？放他们家养得了，他家院子大，什么鸡啊鹅啊狗啊一大群，不差这四只，你啥时候想了，就带你去看，你说好不？”
　　“能行吗？多麻烦人家???”
　　“哈哈，不麻烦，多这四个不多，少这四个不少，没事儿！”虎虎诚恳地说。
　　“恩???呵呵，那最好了！！”我乐了，特开心地把狗交给了虎虎。
　　回头望了一眼，人烟的尽头在长街的那一端依然喧闹着，隔着湿蒙蒙的空气，讨价还价着。
　　后来我们还一块儿去了虎虎家，好家伙，这如张杰所说，一个大院子，旁边儿挨着水沟，鸡鸭成群，狗声此起彼伏，院子里铁丝上晾晒着女人的内衣???安顿好小狗，到最后几个小没良心的还知道跟出来送送我，呵呵。
　　虎虎家这片儿周遭全是土地，下过雨后便成了一滩滩的黑泥，踩上去呱唧呱唧的，一点点淤泥的腐臭味和大片土地的沉香味混合，吸到鼻子里全是凉意，今天可能见不到彩虹了。东边的天空渐渐发暗，西边的天空隐约朦胧地升起暖色调，成片的由灰到霞色四溢的云朵像华丽而巨大的毛毯一样又东方向西边滚滚而去，世界万物就笼罩在云层之下，马上就要出现第一颗星。
　　好想好想，和你，在一起???一起数天上的星星???踏遍万水千山，走遍海角天涯，好想好想，和你在一起???
　　和他在一起的此刻，清新而空灵。
　　
　　



☆、第 68 章

　　这天自习课老师们一个都没来，班里乱哄哄的，苏亚军招惹菜缸，拿他开玩笑，说着说着话就说重了，菜缸忍不住回了句嘴，就在这时刘月芳进来了，看见就对菜缸破口大骂，还让菜缸去楼道里站着，估计是一进班就见这样哄乱的景象有气，再赶上菜缸撞在枪口上，真倒霉，可明明就不怨菜缸，是苏亚军招惹他的，我看不过，就喊：“你骂人家干什么，又不怨他！”
　　“什么叫不怨他？！上课说话就不对！”她被我这样指责脸上挂不住，叫唤的那声音全楼道都听得见，好像这样她的尊严就能挽回一些似地。
　　“是别人先招惹的他，怎么了，就任人欺负不能反抗？！”
　　“我不管谁欺负他了，我一进门儿就看见他说话了，看见我就得管！还有你，有你这样跟老师说话的吗？这节课你别上了，给我出去站着，一会儿你家长来了再说吧！”
　　妈的！我看见她那嘴脸恨地我浑身都发抖！站起来快走两步夺门而出，叫家长？！他妈的来吧！爷早就受够了，不就是多一次闹个天翻地覆吗？爷他妈的习惯了！！
　　“去办公室里站着去！”她站班门口儿嚷嚷，我操，你让我去哪我就去哪？
　　没搭理她，自己走到了楼道尽头的那扇窗户前。凉风从外面吹到脸上，天气晴朗，如果可以，真想躺在一片草地上，沉浸在阳光中，抛开所有的烦恼。低头再看看窗外的操场，现在是上课时间，空无一人。
　　没多久我妈就来了，刘月芳劈头盖脸地告了一通状，回家以后跟我妈大战几回合，然后再冷战上好几个星期，无非如此，无非反复。
　　课间没事干的时候，他就会坐在我旁边，俩人一起听歌。很偶然地看见他的播放列表里有一首歌的名字叫灰色空间，只是还没来得及听就上课了。
　　今天张杰没来，回家后给他打电话也关机了，发生了什么事？中午放了学打算去他家看看。
　　和我妈冷战还在继续中，饭就在锅里放着，爱吃不吃。哼，不就是一口饭？什么时候饿死什么时候算！丢下一句我去找同学了就跑出去，她跟在后面喊畜生有本事你再也别回来!!
　　你以为我不想吗？等着吧，等着我有能力自己养活自己的时候，绝不再回这家一步！！求我我也不会回来！！可是现在，我必须忍！暗暗告诉自己，总会有出头的那天！！到那时候我要让所有伤害过我的人都活地生不如死，我要活的风风光光，报复够了就去一座孤岛，我只要没头鬼还有张杰陪我！！一直到死！！！
　　堵着气就奔到他家楼下了，我也没问问自己，你想去孤岛，张杰想不想去???
　　一伙儿小孩儿在外面疯玩儿，其中就有张杰他妹妹，俨然一个小张杰，是孩子中的头儿头儿，那小样儿威风极了，扯着根儿树枝就当权杖使???我可不会逗小孩儿，没打算理她，她看见我一下儿就安静了，俩眼盯着我半天不动，然后咬着手指问我：“你是找张杰吗？”
　　嘿！这小丫头片子，连哥都不叫啊！哈哈，张杰这哥当地真失败哈！！
　　“嘿嘿，别咬手指头。你哥在没？”我扯了扯她小胳膊问。
　　“他没在，在医院呢。”
　　“啊？！！！”听见医院这俩字儿儿我跟让雷劈了似地怎么会在医院？？？？难道说???出了车祸？？？天啊！！！要不???跟人干架，受伤了？？？地啊！！！但是就目前这小丫头片子的状态来讲，他的状况应该不是很严重???刚刚冷静地分析完局势后，有个老婆儿上来用他们坝上话跟我说话了：“孩子你找张杰？”
　　“恩，您，您是？”
　　“我是他奶奶，他住医院了。”我大量了大量眼前的老人，恩???说句实话，咋看咋不像张杰的奶奶，张杰长那么好看，他奶奶长地实在是???深深的皱纹里黑了吧唧的，干瘪的嘴唇上也有皱纹，眼睛不大，往下耷拉着???耳朵上戴了俩银耳环，手上戴了个已经发黑的银镯子，个儿很矮，干瘦干瘦的，一双小脚裹在布鞋里，让我怀疑她是不是裹过小脚???
　　“他咋了？”
　　“这???我也说不清楚么，动了个小手术，没啥大事儿。”
　　“哦???在哪个医院？”
　　“二附那儿么。”
　　“哦――我知道了，谢谢您啊，我先走了。”
　　“孩子不上去坐会儿啦？”她客套地和我说。
　　“哦呵呵不去了，奶奶我先走了啊。”说着就掉头走了。二附在钟楼北边儿，南大街最北边儿的尽头。今天怕是去不了了，正好明天周末休息，去看他。
　　第二天起来发现家里没人，早早的不知道干啥去了，溜到他们屋儿里掀开收音机的盖儿，不出所料里面躺着几张钱。这收音机比我岁数还大呢，顶儿上有个地方是可以放唱片的，就是最古老的那种唱片，把一根儿杆儿搭上去它就响的那种。上面有个盖儿，我妈经常会把几十块钱零钱藏这里面。
　　拿了钱去街上买了好多水果，提在手里还真够沉的，穿越热闹繁华依旧的南大街，走到了二附那儿。到了这里才发现自己真是渺小，人来人往中的大人们一个个穿着光鲜，开好车的大有人在，二附现代化的建筑以及那蓝绿色如同镜子一样的窗户玻璃上反射的光都那么冷艳，不知怎的，到了这儿就特胆怯。独自走进去鼓足了勇气才找到一个护士姐姐问病房在哪儿，她问叫什么名字，我说叫张杰，她就在电脑里查了查，最后告诉我5013号病房。
　　听这号儿应该是在五楼吧???踅么踅么看见了传说中的电梯，不是那种滚动的哦，是站在小房间里可以升降的。光在电视上见了，大城市里的人们都坐这种电梯，我还没坐过哩???由于没坐过，不知道要怎么用这玩意儿，还是爬楼梯更安全???提着东西爬到五楼已经是气喘吁吁了，挨着个儿地找，哇，5010，马上就到了~~~到了他病房门口从玻璃窗里往里瞧瞧，额，李聪颖在???我看见地上摆满了超市袋子，新鲜的零食快要把袋子撑爆了，再看自己手里的水果，真土???她怎么会来？她也去他家找他了？还是???他根本就自己通知了她，偏偏没有告诉我，而李聪颖呢？不知道我是他的好朋友吗，故意不告诉我的？
　　局外人，哼，一直都觉得这本书的名字取地很好，原来我就是局外人。看着病床上靠着靠背坐着，穿着病号儿服地他，心里又心疼又难过，我在你心中到底算个什么？骗子！大骗子！甜言蜜语说地比谁都好听，可这些话不只是说给我一个人听吧！酸楚的泪水又要往外冒，意识到自己心理变化时一个声音狠狠地给自己浇了盆儿冷水，是自己对自己说的，裴明，你在干什么？你在吃醋！你恶不恶心！
　　往后退了好几步，生怕他们发现我的存在，躲在拐角处不知过了多长时间，其实应该不是很久，可因为自己心里的紧张和煎熬感觉像过了一个世纪一样漫长，知道她走了，屋子里只剩他自己时，我才有勇气迈出步子。
　　推开房间门，他见是我，有些憔悴的脸上立刻展现出笑容，和他平时一样甜的笑容，那么真诚，那么纯粹，不像在骗我???
　　我拉了椅子坐在他身旁，问他：“你到底怎么了？”
　　“没啥，说什么身体里长了个小肿块儿，碍着事儿了，给它切了就没事儿了，什么这个那个了那些名词儿我也闹不机密。”
　　“啊？肿块儿？”天啊，怎么会有这种事？？那他???他不会???
　　“哈哈，俏货，你想啥呢！唉给你打个比喻吧，就跟急性阑尾炎切了盲肠似地啥事儿不碍~很快就好了！”
　　“真的？”
　　“哈哈，我还骗骗你啊！”
　　“???”吓死我了。
　　“你咋来了？”
　　“???我不该来？”
　　“不是不是，我意思是你咋知道我在这儿？”
　　“你奶奶告诉我的，我去你家找你了。”
　　“哼，她啊。她没说别的？”
　　“没啊。呵呵，咋了，你不喜欢你奶奶？”
　　“???”他瘪瘪嘴：“一天净挑拨离间，跟我爹说我妈坏话。”
　　“???我给你削个苹果吧。”看见桌上有水果刀我就拿起来拽了个苹果削，不太顺手???我吃苹果一般不削皮儿，就算削也是我爸给我削???
　　“你看你那笨样儿！把苹果都削没了！”
　　“???那你别吃！”
　　“你吃吧。”
　　哼！！！我吃就我吃！！气死我了，我这不是没经验，有这份儿心你难道还不感动感动，还数落我，我这儿饿着呢！昨天一天没咋吃东西，早上早饭也没吃就奔这儿了，我心里委屈啊！拿起苹果就大大地咬了一口，刚进嘴的时候居然还有点儿不习惯与食物接触???
　　“嘿嘿~”我刚准备咬第二口手里苹果就被他抢去了，大嘴一张半个没了???
　　“你你你你干啥啊！”
　　“嘿嘿~~~龙龙啊，你说这算不算间接接吻呢？”他冲我挑挑眉毛说。
　　“???”又糊弄我，又耍嘴皮子。玩儿我啊。看了他一眼，没理他。
　　“你咋了？”他见我这样，掀开被子坐起来，手搭上我肩膀问。
　　“???饿。”
　　“啊？饿？哈哈，你这小俏货！”他说着放下苹果，转头端来一个保温桶，拧开盖儿立刻飘出来一股香味儿，我看了眼，是土豆牛腩，汤都是金黄色的???
　　他又拿来另一个饭盒，里面是米饭。通通放到我面前：“吃吧！”
　　“???这，这是你的饭，我不吃。”
　　“哎呀！！！吃吧！！！”他俩眉毛都竖了起来，无需更多的话，他那语气就表明我飞吃不可了???不再推辞，其实我真的挺饿的。抓起勺子舀了点儿汤浇在米饭上，盛了一口放嘴里，真香???
　　“啧！”他拿起旁边儿的筷子夹起一块儿肉递我嘴边：“张嘴！吃饭也不利索！还得人伺候！”
　　“我我我唔???呼馕呼馕???”我还想辩解点儿啥，肉就塞进来了，先把它嚼嚼再说吧???
　　“我知道，我这不是还没来得及夹呢???这是谁做的啊，真好吃。”
　　“呵呵，我妈做的。”
　　“恩???你妈真好???”
　　“你咋饿地这么快？早上没吃饭？”
　　“???昨天一天都没吃饭。”
　　“啊？为啥啊？”
　　“跟我妈吵架。”
　　“???你能饿行了？”
　　“???也没饿的感觉，反正就是不想吃，吃不下去。”
　　“???那你多吃点儿。”他搂搂我脑袋说。看着他有些苍白的脸，心里挺不是滋味儿的，我真希望他赶快好起来，痘痘们也活跃起来???
　　“我把你的饭都给吃了???”
　　“嘿嘿，没事儿，只要你给我洗饭盒儿就行~”
　　“哈哈，恩~！”
　　“你要是天天来给我洗饭盒都行~”
　　“???你病了咋不告诉我？”
　　“恩???病又不是啥好事儿，过不了两天我就回去了。”
　　“???那你就能告诉李聪颖，就不能告诉我？”
　　“我没告诉她啊，谁知道她从哪打听到的。”
　　“???”心里有一种不踏实的感觉，期待他说的是真的，又怕自己被欺骗，最怕的也不是欺骗，而是我在他心中的位置，究竟是怎样的重量？只有一个紧紧的拥抱才会把这些慌张都消除，可我怎么说出口？现在是他病了，又不是我病了，总不
　　能再说，张杰，你抱抱我吧???吃完饭去把保温桶饭盒洗了，回去以后收拾好，总想为他做点儿什么，于是把水果们又都拿去洗了放在果盘儿里，零食收拾好，往杯子里倒上水???再没有其他事可做的时候，浮着的心何去何从？我从来都是这样，什么都写在脸上，不想装，装太累。装不了那么洒脱，装不了那么若无其事。我想我一脸凝重又踟蹰的神色一定太明显了。
　　“嘿嘿，龙龙，你过来。”他伸出一只手来叫我过去。我把椅子推到桌子底下，确定它摆正了，走过去坐在他床上。
　　“俏货???别老和你妈吵架，听见没？她说啥就让她说呗，你当儿子的让她说两句也没人笑话你，闹地连饭都不吃，多让我心疼啊。”他一只手搂上我让我靠在他肩膀上，另一只手环住了我的腰，从他宽大的病号儿服里散发出来的温暖气息夹杂着一些消毒水儿味儿，脑袋顶抵着他的下巴，脸贴着他脖子，此时此刻，飘着的心安全落在他温暖的怀抱里???
　　“张杰，我???”
　　“呵呵，龙龙，你是我最在乎的人，比谁都重要。”他搂上我脑袋，我看见眼前他的手被不合身的长袖子罩住大半个，只露出半截手指，真滑稽，真可爱，真踏实。
　　“最在乎？”
　　“昂，最在乎。你别看我朋友多，不过都是嘻嘻哈哈的，对付对付得了，跟你就不一样，好多话，我只跟你说，绝对不会跟别人说。”
　　“???伤口在哪儿啊？”
　　“嘿嘿，这儿。”他拉起我的手，放在他心口上。
　　“胡说！”
　　“啧！我没骗！真在这块儿，就是往边儿靠靠嘛！”
　　“你这往边儿上一靠，都到胳肢窝儿了！”
　　“哈哈哈哈都一样，都一样哈~~”
　　我相信了，从此以后，坚信不疑，全世界都飘着幸福的香气，被暖暖的安全感包围，就像孙悟空一样，走到哪儿都逃不出他的手掌心一样地时时刻刻能感觉到他给的保护！
　　后来写了篇周记，题目叫，想要一个爱我的人。
　　想要一个良师益友，想要一个让我不孤单，能带给我快乐和阳光的人。
　　可是为什么每当我觉得世界充满阳光时，总会有人想要破坏？为什么不能让我也享受完整的幸福！
　　从医院回去，我妈铁青着脸色问我，是不是拿家里钱了，我说是，她说买啥了？我如实说了，本以为这是个很正当的理由，没想到她跳起来指着我就骂：“老娘辛辛苦苦挣的钱你倒拿去卖人情了？啊？你小小年纪就学会这一套了？！你想买拿你自己的钱买，你也不抽抽自己的脸皮看看有多厚？！”
　　“???”她的吐沫星子都溅到我脸上，恶心地我要吐。
　　“我以后都还给你！！从现在开始我花你一分钱你都记好了，我花你一分，将来还你十倍！！你放心吧，不会让你吃亏！！还完以后你是你，我是我，你再也别想来招惹我！！我受够了！！！”
　　我歇斯底里地喊着，用尽全力喊着。我只是想要给他买水果，为什么就变成了她口中的“那一套”？恶心的脑子里只会想到恶心的事。肮脏的世界。
　　“你说啥？你再给我说一遍？”她大口大口地喘着气，就跟要死了似地。
　　“哼???”我冷笑一声，“哈哈???”再苦笑一声。又来了，接着她会做什么？无病呻吟，装腔作势，往地上死人似地躺那儿，再接着哎呀哎呀地叫唤，叫唤的间隙还不忘骂，滚，你给我滚。
　　我早就想滚了。
　　滚到奇缘，把空间的色调全改了，改成和小贾一样的灰色调，孤单的摩天轮旋转，上面写着，我选择离开。
　　再然后搜索了“灰色空间”，旋律一响，深陷进去。深陷进那个灰色的世界。
　　原来不是白就是黑
　　只不过是天真的以为
　　要醉地清醒
　　又不顾地犯罪
　　现实的世界
　　只有灰
　　坚强地太久
　　好疲惫
　　想抱爱的人
　　沉沉地睡
　　卷来的风暴
　　凶猛里有种美
　　死了心
　　痛就
　　没感觉
　　灰色空间
　　我是谁
　　记不得
　　幸福
　　是什么滋味
　　无路可退
　　你是谁
　　怎么
　　为我流泪
　　紧抱着我
　　流泪
　　梦见发着光的草原
　　一身伤
　　回到很久以前
　　我选择不恨
　　带着
　　平静走远
　　醒来后
　　夜
　　还是长夜
　　
　　低沉的音乐奏响了满的无法再满的悲伤，他唱地那么忧伤绝望。
　　一直单曲循环着，看着屏幕上的时间显示，我知道已经到了上课的钟点，没有一点慌张。
　　一遍，又一遍，听不够。
　　
　　那段时间似乎就是这样了，每当这首歌的前奏响起，那样的氛围又把我拉到了从前。有爱有恨，轰轰烈烈的从前。
　　
　　张杰在医院呆了三天，我去给他洗了三天饭盒，他每次都乐呵呵地看我吃，然后提醒我记得洗饭盒，临走还给我塞俩桔子香蕉什么的带学校去。从此“洗饭盒”便成了我们之间的一件难忘轶事。
　　
　　最近作业不交是经常的事，今天语文练习册就没交，这节是体育课，刚站好队张学冬就跑下来跟我说，语文老师找你。哼，那小人得志的样子！
　　冷着脸进了办公室，语文老师特和气地和我打了个招呼，还给我拉了把椅子让我坐下???我这个不自在地说我站着就行了???她呵呵一笑问我，最近是不是有喜欢的人了？
　　额???我表情僵住，不知道该怎样回答，她就翻开我周记本儿说：“你这篇儿写的挺不赖啊，老师看着都动情。嘿嘿，你告诉老师，是不是喜欢张晓敏？”
　　“啊？她？哈哈哈没有！！怎么可能！！”我的天，怎么可能啊！！
　　“唉，其实这也没什么，老师在你们这年纪也暗恋别人呢！”
　　“呵呵???”我抓抓后脑勺傻呵呵地一笑。
　　“你跟张杰关系挺好？”
　　“恩???”
　　“呵呵，其实张杰这人吧，心眼儿不坏，就是太淘，不好好学习，不过做朋友挺好的。”
　　“恩???他就那人???”
　　“唉，说起来他那一脸痘痘，挺愁人啊，我也长痘，从网上找了找祛痘的方法，呵呵，你看，这是我抄下来的，你拿回去让他试试呗。”
　　我接过来一看，哇塞，什么diy面膜啊，哈哈，他可不屑搞这些的！不过这是老师的好意，我还是收下了。
　　神气地下了楼回到操场上，张杰问我她找你干啥啊，我看见张学冬正往这边儿瞟呢，故意大声说：“哦~没什么啊，就是聊聊生活，聊聊感情，哈，对了，这儿有张秘方儿，老师给我的~”我没说是祛痘的秘方，张杰对他那痘痘挺敏感的。哼，张学冬肯定以为我上去挨训了呢，想起他刚才那神气样儿就鄙视。
　　
　　



☆、第 69 章

　　今天中午来地早，我的妈呀，一进班那场景把我给吓了一大跳，哎呀呀！！！是董轩儿，在那儿缠着二丫教他???教他???教他化妆！！！额~~我走过去看看，他化着睫毛膏，一坨一坨的，不好看，我就不明白了他是咋想的啊？？
　　“啊哈~~裴明，你看我睫毛长不？”他冲我眨眨眼，然后侧了侧脸儿示意我看???我压抑住内心奔涌要喊出的那句你个变态呵呵一笑说，还行，挺长。
　　哇啊啊啊啊~~~说完这句就赶紧逃离现场，受不了啦！！没一会儿张杰就来了，他这人脸皮真的厚，也真是不记仇，忘了人家咋刺儿得你了，还去招他???
　　“哎呦，轩儿姐，瞧瞧，真美哈~！”他看见董轩儿抓着睫毛膏儿就凑上去，没见过似地左看看又看看，我知道他只是开玩笑，可董轩不这么认为，看都没看他，瘪瘪嘴扭着屁股就站起来说：“哼，没您美，哪能跟您比呀。”这句话是说给张杰听的，紧接着又一句：“哪有人家那满脸痘痘拉风啊。”这句声音小了点，是跟他旁边的人说的，说完还鬼笑了一声。
　　张杰估计没听见后面那句，很不以为然地瘪瘪嘴一脸鄙视地坐回座位了，我一直观察他的反应，他一走进，我就盯着他睫毛看，真长，这个，是真的???董轩儿那是苍蝇腿儿，还是折了的苍蝇腿儿???我觉得他那睫毛挺膈应，可没想到后来这个词反而用在了我觉得最帅最漂亮的人身上。
　　回家的路上开了家小礼品店，二丫最喜欢去里头转了，时不时地就要进去逛一遭儿，我俩大老爷们儿的经常很无奈???今天不知道看见啥新鲜东西了，抓着就喊我要这个，多少钱，张杰凑过去看看，说这啥啊，指甲刀？二丫瞪他一眼，你家指甲刀长这样儿的！这是睫毛夹！小睫毛夹，可以夹到很细微的地方！张杰听地云里雾里的不懂这些个玩意儿，我过去看看，我觉得张杰的话比较可信，它明明就是个指甲刀???
　　带到学校去二丫在那儿显摆，董轩儿简直就是她的闺蜜，有什么好东西都一块儿分享???一见那睫毛夹他就来劲了，非让二丫给他带一个，二丫为难说今天放学有事不直接回家，等回的时候可能都关门儿了???董轩立马一扭脸哎呀呀呀地哼哼着就冲我来了：“裴明～～～恩哼哼～～～你最好了，你帮我带一个吧！”
　　“额???”我没不帮他带的意思，就是他这一哼哼，真是把我给吓着了???
　　“哎呀你看咱俩关系这么好你肯定会帮我的对吧～哈～”说着冲我抛个媚眼儿，唉就是那么一说，小眼睛抛的媚眼儿一点儿都不媚???这还不算，上来很轻挑地敲了下我肩膀，紧接着就凑上来要施美人计，眼瞅着就要靠我身上了被张杰挡住：“喂喂，别动手动脚的，吓着我们家裴明。”
　　“哼～！切～～”董轩儿长长地切了一声，不满到极点，然后吊着眼皮子瞅张杰说：“有你啥相干，哼！”说完就把钱拍我桌子上扭屁股走掉了???
　　“???”我尴尬地瞅瞅张杰，怕他发火儿，他挺大度，瞅着董轩儿背影瘪瘪嘴说了句二椅子，就没再理他。
　　放了学去那家礼品店，我在那儿踅么二丫买那玩意儿，我就见那么一眼现在都快忘了长啥样儿了，张杰在那儿瞎转，我找着那指甲刀儿似地东西拿上，一回头就看见他趴在玻璃柜台上看呢，我凑过去问，看啥呢？他指了指里面的东西：“你看，那戒指挺好看的。”我瞅了瞅，没啥装饰就是个金属环儿，还行吧，没啥大兴趣，可问题是???
　　“可惜是一对儿的，人家不单卖。”他自顾自说。
　　“???那个???恩???我???那啥???”我其实想说你可以把那个给我，这样就不浪费了，可是说不出口啊，真不害臊的???
　　他又看了两眼，就离开了。往回走的路上我懊恼死了，后悔当时没说???不行，我不甘心！！
　　躺床上就拟定了一个计划，哈哈，攒钱计划。每天零花五块钱，我早上就省点儿只买个烧饼花五毛，下午呢就坚持坚持，不吃零食，这样的话用不了几天就能把那对儿戒指买回来了，然后送给他???啊哈哈哈哈～～～～～啊哈哈哈～～～～～想想我就乐，大半夜的，谁都看不着，嘴咧地老大。
　　尴尬事又发生了???你说这人吧，你饿就饿吧，你肚子叫唤个什么劲儿！！叫唤了你就能有食儿吃？哎呦???我的脸快烧起来了，这也太???下午英语自习课上，班里安静地可以听见簌簌的翻书声。我们都不敢惹英语老师，不怒自威，往那儿一坐谁都不敢捣乱???架子端很大，但是也很有威严，不像刘月芳，就是个市井泼妇，谁见谁烦，想顶撞就顶撞，一点儿都不受人尊敬。
　　一安静了，“咕噜噜”的响声就特明显，最尴尬的是，它响完一声，引起了所有人的注意后，完全没有害羞要停下的意思继续响着，而我又没能力控制肚子叫的声音，就这么尴尬地等它叫完，“咕咕咕，咕咕咕???”还挺有节奏???
　　“嘿嘿嘿???”我冲扭过头来看我的前桌干笑两声，再接着，哄堂大笑???不苟言笑的英语老师都笑了???
　　下了课我还在尴尬懊恼中捶胸顿足，忽然眼前多了两个毛毛虫①和两根儿火腿肠还有一袋儿奶一瓶水???伸在桌子上的是两只手???额???那两样都一样，谁是董轩拿的，奶是张杰拿的???我忽然间很郁闷，我难道已经落魄到靠人接济的地步了？
　　“不要不要我不想吃。”我把那些东西全推走说。
　　“拿走吧，有我的就够吃了。”张杰把董轩儿的东西都还给他，董轩儿瞪了张杰一眼，哼了一声走掉了。
　　张杰看他走了就坐我旁边儿，嘿嘿一笑说你这俏货，笑死我了，我撇他一眼说没见你死???
　　“哎呀行啦行啦快吃吧。”他把毛毛虫包装撕了把火腿儿皮儿剥了全塞我嘴前也不管我到底要不要吃就往凑???
　　“哎呀我真不吃。”我推开他皱眉说，感觉怪怪的，虽然我不是第一次吃他东西，可这次就是感觉怪???因为以前都只是纯粹地吃他的东西，而这次是因为没有钱所以要吃他的东西，很伤自尊的。
　　“你咋了？又跟你妈吵架了？”
　　“没有???哎呀其实我不饿，肚子抽筋儿了就响，你不知道我中午吃撑着了现在见啥都不香！”感觉到自己的笑实在是比哭好看不到哪儿去，肯定特丑，虽然我看不到，但是脸上那肌肉的扯动我都能想象到它呈现的是怎样的表情???
　　“???那我放这儿，你一会儿饿了吃啊。”他半信半疑地看了我两眼，然后打算放下手里的东西，可那些已经开了包装了???他忽然哈哈一乐：“哎呀不行！不能放，都撕开了，你就算不饿也吃了吧反正你一会儿还是得饿早吃晚吃都一样哈来来来张嘴张嘴～～！”说着就凑上来往我嘴里塞面包，我靠，这下我不张嘴都不行，不然全进鼻子了???
　　唉，其实自己挺讨厌的，明明吃完了很满足，嘴上还要说真是撑死我了好难受???
　　好在攒了几天把想要的东西买到手了，在想啥时候给他。
　　我爸去外地干活儿了，他偶尔也去外地，我妈临走的时候给做了好几瓶子肉酱，那叫一个香，夹在馒头里吃要爽死了，我爸又带不了那么多，给我大爷送去一瓶。我家只留下半瓶，我挺郁闷的???晚上吃饭的时候她就念叨，不知道在那儿咋样了，睡哪儿，有水没???
　　赶巧了，我大姨夫上夜班儿，我大姨去蔚县看我姨姥姥去了，所以他们家就剩红红一个人，我一个男生没啥，所以我妈跟她做伴儿去了。
　　晚上放学路上张杰和我说挺不想回去的，一回去就愁，看见他奶奶他爹就烦。我说，要不，你去我家吧???
　　晚上洗了脸洗了脚，明明有大床可以睡，可我对那床没啥好感。我也不想盖他们盖过的被子，又怕他嫌挤，正犹豫他就跳上我床扯被子问你睡外面儿睡里面儿???
　　安顿好一切，关掉大灯拧开台灯，暖黄色的暗光只照地亮屋子里的这一个小角落，但是已经足够了。我睡外面儿，带着阳光味道的被子舒舒服服地盖在我俩身上，间或还能碰到彼此的皮肤???强行忽略这些，靠着床背儿坐着习惯性地看书，他侧躺在里面枕着自己一只手，靠着我腰那儿问你看啥书呢，我说鲁迅全集，他说鲁迅是谁，我说你去死吧???
　　“哈哈哈～～逗逗你，我还能不知道鲁迅是谁？不就是写海上日出的那家伙吗。”
　　“???”我冲空气翻翻白眼儿，大哥，那是巴金???但是跟他纠结这种问题好像很没建设性???
　　没理他继续看，我一直以来最喜欢鲁迅，喜欢他言语间的犀利，一针见血地直指社会与人性最灰暗软弱的那一面，还有他对现实社会的勇敢披露都让我敬仰，看着书封面上低矮瘦小长胡子的男人，很想和他坐一坐，聊一聊，我好想听听他对现在这个世界，对我所身处的这个世界的见解，也许他会教我如何去走???
　　“诶诶，有那么好看？”他捅捅我腰说。
　　“恩，我喜欢看。”
　　“???”我低头看他一眼，虽然没再说啥，可那俩眼就哀怨地看着我呢，又不闭上眼睛睡觉，就那么盯着???我心里暗乐，假装没事儿似地继续看。
　　等了一会儿他憋不住了，又捅捅我：“哎呀，有啥好看的，别看了！”
　　“嘿嘿～”我把书合上放挨着床的写字台上，抽开边儿上的抽屉翻起来，他发现新大陆似地蹦起来一手从后面抱住我腰一手撑在写字台边儿上要看抽屉里有啥好东西，下巴就搭在我肩膀上???这儿空间本来就小，他在里面，想要看抽屉必然要越过我，所以只好把我抱在怀里才做得到???虽然是这样，感觉到他贴着脖颈的温热气息和隐约吐在我皮肤上的呼吸，人就僵掉了，战战兢兢地不敢动，又眷恋又胆颤地缩在他怀里???
　　“哈～这玩意儿～”他可一点儿都不紧张，翻了翻就翻到他给我的那个橡胶手环了???他一缩手不知道他藏哪儿了，我伸手拿出一个小盒子，打开盖儿说，你看???
　　“诶？～这不是那对儿戒指？”
　　“呵呵，恩，你不是喜欢么，我那天路过正好就给买回来了???”我这简直就是胡说八道，自己都说不出是怎么个正好法儿???
　　“哈哈，给我的啊？”
　　“昂。”
　　“???那你?
　　??那两天肚子饿，就是为了攒钱买这个？”
　　“不是！跟这没关系！我不用攒，零花钱够买的了！”能不能别说事实？我会觉得很???很尴尬，还有一点心酸，冥冥之中知道是为什么心酸，可是很难用语言表述。
　　“嘿嘿???那你给我戴上试试。”他锁紧两条胳膊把我环在中间，贴着我耳朵说道???我取出盒子里男款的那只抓起他手套上食指去，额，大了，他手指挺秀气的，戴着准得往下掉???他伸展了手，在暖黄的台灯灯光下翻翻个儿看了看，嘿嘿一乐说挺好。接着他又拿起另外一只抓起我手往上戴，戴在无名指上，我说这个手指不能随便戴，他说戴这个手指上好看???额滴神啊，我现在才知道原来自己手长的也挺秀气的，难道是天父的旨意？虽然有点儿紧但是居然被我戴上了，那那那那那那那是女女女女女款的！！！！！不不不，天父怎么会有这种旨意???
　　“嘿嘿，你还戴小红绳儿。”他给我戴上戒指就从我脖子里抽出那根儿红绳儿，系了个圣牌，正面是圣母背面是十字架上的耶稣。我从小儿就戴这个，红绳儿都不知道被我戴断几条了，现在看看，渡的那层银色金属都快掉光了，露出了褐色的本来面目???
　　他看了两眼又给我塞回背心儿里，拉起我戴着戒指的那只手突然间很郑重地说：“龙龙，你是否愿意接受张杰成为你的爱人，从今日起，不论健康或疾病，贫穷或富有，祸难或幸福，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，忠贞不渝，直到生命的尽头？”
　　“喂！这个不能乱说啦！”这个真的不能乱说，在教义上，这是婚配圣事，如果有了这样一种约定，那么彼此就是上帝见证并认可的夫妻???额，是夫妻。
　　“哎呀你就说愿意就行了。”
　　“???愿意愿意，呵呵。”是夫妻，我们又做不成夫妻，所以这个不算数的，我们只不过是说一说，不算犯罪吧???
　　“你们天主教是不是老念经？”他放开我说。
　　“???恩，要念早晚课。饭前也要祈祷。”
　　“哈哈，咋念啊？阿弥陀佛阿弥陀佛地念？”
　　“啧！不懂就别瞎说！准确地说我们那不叫念经叫祈祷，就跟平时说话一样，只不过人家给写好了你照着念而已！“
　　“祈祷？跟平时说话一样啊，哈哈，那你祈祷祈祷，祈祷你早日嫁给我哈！你就说上帝啊我爱张杰爱地不行了你就可怜可怜我让我嫁给他吧～～”
　　“啧！！我都跟你说了这些不能随便拿来开玩笑的！！”我听了他的话要笑死了又要气死了，还有一点点害怕，怕他的话触怒了我从没见过的???天父???
　　“哦～知道了知道了，不说啦还不行？”他真是的，老嬉皮笑脸没正形！！有时候气人气地要命！！你看吧，我就知道没好事儿等着我???
　　关了灯准备睡觉，我忽然想起来推推他胳膊问：“我那手环呢？”
　　“哈哈，我藏起来了。”
　　“藏哪儿了？”
　　“哈哈，套我小鸡鸡上了，你想要吗？想要你就自己取。”
　　“你你你你你！！！！！！！！！！”我我我我我，我那一口气啊堵在胸口上可就是没法儿发泄啊，心里骂了无数遍了你这个变态你这个不要脸的你你你你简直太讨厌了！！！可是不要脸这词儿还真是说不出口。
　　“你讨厌！！！你给我！！！”气死我了，狠狠晃了他两下肩膀喊，他一点儿都不为所动，悠哉地说：“哎呀，一伸手就能够着了你自己拿嘛。”
　　“你???你给我！你给我！！”他越不以为然我越急，可他的目的好像就是为了让我急，欺负我，偏与我对着干，非要我自己拿，还说不拿就算了，归他了。
　　“你这个无赖！！！你给我，给我！！！”我急地没心情跟他开玩笑了，反正我只要一个结果，就是把东西还给我，而且方法只有一种，就是你自己还给我！！“我不管，你给我！！”
　　“哎呀别折腾了睡觉吧睡觉吧。”他一翻身面朝墙躺着就没音儿了，根本不理我急了，我心里憋屈地够呛，什么玩意儿！什么狗屁的最在乎我，最在乎我就这样气我？
　　“哼！！”我重重地往下一躺，床都震地“咚――”响了一声。猛翻了个身背对他躺着，可是被子被他压着，这么一翻身全从我身上滑下来了，哼！！！！！气死我了，这是我家，还要被你欺负连被子都没地盖！本来以为你会很温柔地抱着我睡觉，就像我梦了无数次那样，可是没想到你居然这么坏这么讨厌这么不解风情！！！！！！！！失望郁闷委屈让我的嘴撅地高高的。
　　过了一会儿。
　　“龙龙？”他推了推我肩膀，我没理他。哼，睡你的大觉吧！他没说话，把被子包在我身上，我感觉到了他胳膊越过我身体给我掖被角的重量，给我盖好被子凑在我耳朵边儿上说：“喂喂，生气了？”
　　“不知道！”打一拳揉两下，折腾人！
　　“嘿嘿，我就逗逗你，不会不还给你。不过那玩意儿真有那么重要？”
　　“???有！”
　　“有你就自己拿嘛又没吃什么亏???”
　　“你???”这个你字都要带哭腔了。
　　“哈哈好了好了，我骗你呢，就在枕头底下放着呢，喏。”他把手环放到了我眼前，我伸出手抓住，抱怀里藏好，免得又被他抢去。
　　“嘿嘿???你咋那么好玩儿？一逗就急，真亲???”他把手伸进被窝里找到我攥在胸前的两只手握住说，现在我已经又陷在他臂弯里了???
　　“来来，转过身儿来，我搂着你睡觉。”他搂了搂我侧躺压着的那条胳膊往过翻我。我早就忍够了，一翻身儿不顾三七二十一扎他怀里抱着他腰依偎着他脖颈：“睡觉睡觉。”
　　黑暗中，闭上眼睛的梦境中，身处在一个紧贴着自己刀枪不入的幸福港湾，心跳的律动，以及温暖的胸膛，触手可及。
　　                        
作者有话要说：①毛毛虫：一种形似毛毛虫的面包。



☆、第 70 章

　　不知道张杰咋惹李聪颖了，最近蚯蚓的各种行为都很怪异，有女生和张杰搭讪她也不吃醋了，看见张杰也爱答不理的，一点儿都不像以前上赶着的作风???我说张杰，你魅力不如从前了哈，他瘪瘪嘴说，别理她。
　　不得不佩服董轩儿拉拢人的功夫，没几天蚯蚓就成他的人了，一伙儿也成立了个小小的组织，而他们这个组织的任务呢，就是针对张杰???我这个郁闷啊，还让不让人活了？？一伙儿人没事儿干就给我灌输他如何如何不好的思想，我听他们那些话就烦，可是人家一副为你好的样子吧我还不能反驳，只能一遍又一遍地给他们反灌输张杰不错的思想???唉，各种思想斗争啊???我不知道张杰到底咋惹他们了？不过想想好像也没什么奇怪的，刚开始的时候我不也是恨他恨地牙痒痒吗???只有曹帅从始至终一直跟张杰是好兄弟，不屑参与他们那些风言风语???这黑蛋还挺有情义的。其实在学校的时候我也不一直是跟张杰在一起，偶尔也会跟邓晓正杨家俩兄弟在一块儿，一起打打乒乓球打打篮球啥的，张杰跟曹帅拈花惹草逗美女的时候我都不会跟他们在一块儿。
　　星期六下午补完课一出校门儿就有俩人迎上来了，一看就不是学生。张杰的朋友多地海了去了，我基本上都不认识，我也不想要认识。那男的留好长的头发还染了颜色，那女的我都不想描述了???惨白的打着厚粉底的脸和骷髅似地画着黑眼圈儿的眼睛，我滴妈呀不良少年让我妈看见我跟这种人在一起回去又要和我没完了???我还是喜欢像我们班苏羽琴那样的女生，虽说黑是黑了点儿吧，但是很纯很干净???见这架势我还是赶紧撤了吧，我跟张杰说我先回去了啊他说哎呀你着啥急啊，出去溜达溜达呗！
　　???经不住人家软磨硬泡硬着头皮跟着出去了。
　　一路上那男的还比较正常，有的没的说两句，那女的，哎呀呀~拜托看看自己的德行，妄想张杰会看上你？动手动脚的，最可恶的是居然企图把我和那男生甩掉单独和张杰在一起说话，张杰看出她的意图没啥大反应，冲我使了个眼色就放慢了脚步，俩人不知道在后面说什么！哼~~~！！！！那女的，真是，真是不自量力！！
　　“呵呵，你不爱说话啊。”旁边儿那男的说。
　　“???还行吧。”那得看跟谁。恩???我还是问问他吧，没准儿能问出个啥呢。
　　“哈哈，他俩干啥啊，还搞地这么神秘。”我特轻松地问。
　　“唉~~这你都看不出来？搞对象呗~”
　　“啊？？？他俩？？？啥时候的事儿？？！！！”
　　“也没多长时间啊，你咋这么激动哈。”
　　“???”我没理他，没心情理他。
　　后来他俩追上来，还要继续转，我说我真要回家了，不然太晚了，张杰说那咱们别转了，去吃饭吧，吃完再回，我说不吃了，他又拉又拽，吃吧吃吧，我请客哈，你就当陪陪我。
　　“我又不是三陪！这不是有人陪你？！”我甩下这句话就扭头走掉了。我知道我做的过了，可是我控制不住自己。
　　“诶！！龙龙！！！”
　　我不理他，自顾往前走。越走越快。
　　“你给我站住！！”他又喊。
　　我烦了，一把扯起外套上的帽子套脑袋上，捂住了耳朵，毅然决然地往前走。
　　“你犯啥病啊？？！！！”他追上来拽住我胳膊就喊。
　　“我有病，我就是有病，所以你最好离我远远的，免得传染给你！！”我狠狠甩开他胳膊就往前跑，跑地很快，一点都不给他追上我的机会。我有病，我有病，这句话真的伤到我了，有病的是我，不正常的是我，你是正常的，你是正常的！！！！
　　晚上回家早早躺床上去了，我妈问我咋了，又难受了？我说没有，就是困。这时候我有一点点感动，为她还关心我感动。
　　我的屋子黑了灯，隐隐约约可以看见窗帘上从他们那屋反射出来的电视闪光。
　　晚上我爸去厨房倒热水喝，我听脚步声知道他停了几秒钟听我睡着没，倒完热水回他们屋门儿还没来得及关，我就听见电话铃儿响了。
　　“哦，龙龙啊，他睡着了，恩，没事儿呀？恩好嘞。”
　　紧接着就是我妈神叨儿地问：“谁？”
　　“他同学。”
　　“男的女的？”
　　“男的！”
　　然后就不再问了。
　　第二天星期日，上午补半天课，通常这半天班里那些学习不好的都懒得来了，老师也懒得管他们，张杰就是其中一个。
　　我没看到他。
　　下午去奇缘，准备把老公那一栏删除，把他拉黑，结果一上线就发现自己昵称改了――每夜都念迩。不自觉地就看他的，备注后面有个括号，每天都想迩。
　　???
　　打开空间，有新留言。现在我如实把它们复制过来。
　　?第175楼张杰 2007-04-20 22:32:00 留言
　　o
　　o回复送礼删除
　　
　　我不清楚是怎么回事```
　　或许是你看到了什么不该看，或是听到了什么不该听的？
　　我给你打电话你爸说你睡了`我知道你现在难过需要我的安慰
　　但我无能为力.我飞不到你身边.......也许你现在正在偷偷的流泪...
　　我真的...好难过.我刚来奇缘，我爹妈也懒得管我了.外边的天气很冷```我好想你，好想像去年三月十一号那天晚上一样，和你在一起，那时候我们聊了一个晚上，这辈子都不会忘。不知不觉都已经过了一年多，龙龙，我只想说，和你在一起的这段时间我觉得你很好，我很珍惜你，不管别人怎么看我，我相信你都会在我身边，而我，也会一直在你身边，支持你，保护你，你是我永远的龙龙，我是你永远的张杰。我知道现在你可能看不到我的留言，可我还是要抒发我的感情```唉，不早了，不知道今晚会不会回去，或者就在奇缘呆一晚上了。笨蛋，宝贝，星期一，一定告诉我，到底发生了什么事，昂~！
　　
　　?━━━━━━━━━━━? 听@ 情歌流眼I、
　　
　　星期一去了学校坐座位上，没一会儿他进来了，路过我身边时冲我笑了笑，呼噜了一把我脑袋。
　　我想我该解释点儿什么???可又无从解释，只能问。
　　转过头去问他：“你搞对象咋不告诉我。”
　　“啊？搞对象？？哈哈，谁告诉你我搞对象了？？”他挑起一根儿眉毛失笑说。
　　“那天来学校门口找你那女的，不是你对象？”
　　“我靠，他妈的恶心唧唧的我能看上她啊？”
　　“???”
　　“那女的烦死我了，就在二道巷儿那儿给人闹头发的，有一次跟哥们儿去闹头发就碰见她了，说了两句这不是就认识了？我靠这整天的就跟我闹球不机密了，非要跟我搞对象，你都不知道，有一回没人她都给我跪下了???你说这傻逼，我看见她就烦，不想跟她在一块儿，不过我跟她朋友，就那天那男的关系也挺好，这不是看着他面子也不能做地太绝，所以我才让你陪我，有你我还能有理由赶紧抽身???”
　　“那你俩神秘兮兮地说啥了？”
　　“嘿嘿，她问我你是谁，咋从来没见过，我说是我最重要的人，我还跟她说清楚了，我跟她不可能。”
　　“???”原来我冤枉他了。
　　“谁告诉你我俩搞对象了？”他忽然严肃地问。我一见他这表情就知道有人要遭殃，就说也没谁告诉，我猜的，他说是不是那天那男的？我支支吾吾地答不上来，他一副了解了的样子说行了我知道了。
　　再后来没事干课间出去溜达的时候，就看见那男的了，在学校栅栏那儿跟曹帅说话呢，曹帅看见张杰就喊诶张杰刘涛来了，张杰走了过去，那男的没搭理张杰，张杰也没再留下来，拉上我就走了。
　　后来回班后小贾给我们通风报信，说看见曹帅跟一男的在校门儿那儿好像说张杰呢，张杰问她都说啥了？她说那男的说他根本就没把张杰当过朋友，成天的牛给谁看呢，以为自己天皇老子似地。
　　张杰听了没有暴跳如雷，反而安安静静的，很伤心的样子。他说过，他是个重感情的人。我也猜到了，估计是因为他训那男的不该乱说他跟别人搞对象，所以那男的才会那么说???至于李聪颖我也想到了，无非就是张杰拒绝她了，可能冲动之下说了几句重话，这才引起蚯蚓的恨意。
　　似乎他身边的人都一个个地要离开他一样。
　　晚上是语文晚自习，大课间的时候她就来班里了，毕竟是教语文的，有很多感性的话题可以和我们聊聊，我们一伙人都围着她，讲起青春期的感情。张杰在我旁边儿挨着，俩眼盯着老师认真听她讲，董轩儿跟谁都那么熟络，抛了袋儿锅巴给语文老师，语文老师说呵呵你吃吧，董轩儿说哎呦老师你就别客气啦~很久之后当这个语文老师去了山东时我无意看她的空间，才发现原来她有写过一篇记录这次聊天的日志，里面提到了这袋儿锅巴，至于原文???恩，我先去找找，贴过来。
　　[顶] 走出困境 2007.4.26阅读(100)
　　下一篇：随感|返回日志列表
　　?赞
　　?转载
　　?分享
　　?评论(14)
　　?复制地址
　　?更多
　　
　　今天和学生一起聊天听他们讲自己的忧虑和想法,我发现他们都很单纯很透明,眼睛里的多愁善感依旧掩饰不住内心的清澈.他们厌恶学习但对自己的未来充满了幻想和希冀,他们不懂爱情却整天在情与爱的旋涡里挣扎.这大概就是这个年龄段纠缠在他们身上甩不去的成长之痛.我努力帮他们平稳度过,将我浅薄的人生阅历中的点点心得讲给他们,让他们觉得人原来还可以这样活着,这样的生活才叫人生,这样的人生才斑斓.
　　今天偶收到学生慷慨解囊的一袋锅巴,让我着实感到了羞涩.他们大方真诚的举动使我实在无法拒绝,看到他掏钱时无意露出的大票我顿觉自己混的悲惨.他们肯定还不知道他们的老师一个月就挣二百块钱吧.这种经济的贫困直接导致的就是心理的贫困,在这个超现实的时代谁都知道钱对每个人的重要性.我们虽然可以毫不在乎地说有自己的精神追求,但谁都知道这都是骗小孩的谎话.
　　其实我们和学生一样都在逃避现实,现实太残酷,面对现实太痛苦,可终究有一天我们是要面对的.希望通过我们的努力能和学生一起走出我们现在的困境.
　　
　　?赞
　　?转载
　　?分享
　　?评论(14)
　　?复制地址
　　?更多
　　个人日记|原创：三里河白菜
　　已经是第一篇 |下一篇：随感|返回日志列表
　　
　　呵呵，还看到了张杰还有董轩给她写的评论，还有我写的，唉那些就不复制了，不然我虽不广大但还是有那么一两个的读者该烦了。还是继续讲我和张杰的事吧。
　　



☆、第 71 章

　　最近在班里隐隐约约地会听到那么个词儿，但是当你竖起耳朵去确认时，它好像又消失了。这个词儿是被掩埋在一伙嘲笑中的，它应该是，膈应。膈应今天怎么怎么样了，膈应又干啥惹人烦的事儿了，膈应的痘痘真膈应，看着他那一脸痘连饭都不想吃了。
　　他们不会在我面前说这个词儿，可不代表我听不到，但是当你想揪住其中一个上去质问时，那个词儿儿又消失了，就像打游击战，时隐时现让人心里烦躁。张杰一定也听说了，他只是变地一天比一天忧伤，虽然是细微的变化可我感觉地到。他没有做出什么反应，这一点都不像他的作风。
　　而董轩化妆化地越来越明显，本来刘月芳只是不屑而讥讽地说他一句看你那二椅子样儿吧也就没再有什么话，可是今天上午董轩因为她欺负小贾所以顶撞了她两句，换来的结果就是下午我来学校刚坐座位上，他就跑到我这儿，趴我桌子上哭着说，裴明，刘月芳把我的事都告诉我家长了，现在我全家人都知道了，我活不下去了???
　　这是我第一次见除了自己以外男孩的哭，就那么根本控制不了地像几岁的孩子一样就是哭了，我看到了害怕，看到了彷徨，看到了无助还有绝望。
　　心里难过的同时还感念，感念他这样信任我，第一时间来找我说他的悲伤，有时候在想我又有什么好，值得你这样。
　　第一节地理课，直愣愣地坐着，两眼空洞地望着前方，脑子里全是他刚才的哭声在回响，我真的也害怕，也彷徨，那是一种好像事情发生在自己身上一样替他难过。
　　地理老师喊了我一句，我丢了魂儿似地一动都没动。
　　忽然想起刚入学时我们上的第一节音乐课，学的第一首歌，叫中学时代。
　　什么时光最值得真爱？
　　是这幸福的中学时代。
　　什么时光最难以忘怀？
　　是这美好的中学时代。 
　　友谊的阳光把心灵照耀，知识的泉水把心田灌溉。
　　啊，中学时代，黄金时代，系着红领巾迈进校门，带着团徽走向世界。 
　　什么时候懂得了人生？
　　是在求知的中学时代。
　　什么时候认识了世界？是在探索的中学时代。 
　　友谊的阳光把心灵照耀，知识的泉水把心田灌溉。啊，中学时代，黄金时代。
　　系着红领巾迈进校门，带着团徽走向世界。
　　
　　那时我们唱的慷慨激昂，充满希望。
　　现在才发现，原来青春唱的是一首悲伤的歌。张杰下了课就问我，董轩儿咋了，我如实说了，他没有无情地嘲笑，只显现了一脸低落。
　　我不知道刘月芳还有没有人性，她到底知不知道她这样轻松地打一个电话，给一个孩子，带来了多大的伤害。为什么我们总是那么轻而易举地就会被伤害，却毫无反抗之力？
　　能做的只是无休止的挣扎，得来的便是叛逆的不良少年之说。
　　东东哥的孩子满月了，中午去吃满月席，大人们就知道喝酒抽烟，从饭店出来后闻闻自己身上，浓浓的烟酒味儿。
　　中午没了午睡，下午就犯困，刘月芳见我打盹儿就把我叫到办公室，一进去就说你是不是喝酒了？我说没有，她就跟同办公室的地理老师说你闻闻他身上是不是有酒味儿，地理老师吸了吸鼻子，瘪了瘪嘴说，反正不是好良民。
　　哈哈哈哈???我笑了，当着刘月芳的面儿就笑了，她们可能看不到我笑着的眼睛里泛起了一点点泪花，但我只允许它是泪花而已。
　　刘月芳说你一天咋就知道笑，你疯了？我嗤之以鼻，哼了一声扭头就出了办公室门。刘月芳紧追不放，追到班门口就喊，青春期多少有点儿叛逆是正常的，可你这也太过头了吧！！！我懒得理她，没事儿人似地看我的书。结果无非是给我家打个电话，问候问候我爸妈，我妈再教育我一顿。
　　上自习的时候我抱着胳膊发呆，张杰捅捅我后背说你咋又惹刘月芳了，我说是她不机密好不，哼，你看看那些家伙，缩头缩脸地当人家的“好良民”，你说他们活地有意思吗？没有叛逆的青春期还叫青春期吗？他嘿嘿笑笑说你这家伙，老是说这么经典的话，我说那不是必须的，我是天才啊。他说，天才第一步???我说，雀氏纸尿裤???
　　
　　后来这几天中午连着去网吧，赶上我们已经不多了的音乐课里刚教了一首歌，说唱脸谱，特有劲，于是每天我和张杰都是踩着上课铃要不就是已经上课了我们就在安静的楼道里唱着歌大踏步。
　　“蓝脸滴多尔顿~~~盗御马~~红脸滴关公战长沙~~~黄脸滴典韦~白脸滴曹操~黑脸滴张飞~叫~喳喳~啊啊~~啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~”或者：“我知道对有什么不对~我知道将军说的话不一定对~我知道对或错我自己能分辨~请你安静点~请你安静点~yeah~~”心情好时，会唱这首：“我要那个那个那个那个那个那个那个啊~你要那个那个那个那个那个那个那个啊~~月亮弯弯~~绵绵绵绵缠缠~~果汁分你一半~~爱相互分担~~~长路慢慢~~磕磕磕磕绊绊~~果汁分你一半~~爱相互付缠~~哈哈哈哈哈~~~龙龙我果汁分你一半哈~~”
　　“我不要一半儿，都给我！”
　　“哈哈哈~~~你给我才对，我的就是我的，你的也是我的，你也是我的~~~~”
　　“你绕口令啊！！”
　　
　　忽然有一天，我俩手感都不咋好，没玩儿游戏，也无聊，不知道该干点儿啥，我就听听歌在网上瞎逛，也没注意他干啥，突然一扭头。。。
　　很显然这是一黄片儿，可是黄片儿我虽然不经常看或者说从来没正经看过，也知道应该是那个啥，就是那个啥，可是这女的在镜头前脸放地特大，没事儿干在那儿吞萝卜???真奇怪???一种嫌恶感上升，这家伙，居然看黄片儿！！你看就看吧可这是很那啥的事儿你自己躲起来看就行了居然这么光明正大的???你你你???我不敢多看那屏幕，看了他一眼，我靠，看的那叫一认真，没激动，也没表情，就死盯着看???偶然眨眨眼睛扇扇睫毛还是有的???发现我看他，扭脸儿冲我嘿嘿一笑，真不害臊???我瞪他一眼继续干我的。
　　时间还早，就去他家呆了一会儿，他妹妹去小饭桌了，家里就我俩。我坐他床上四周看了看，特干净，特规整，不像我抽屉柜子里乱七八糟的一大堆。刚开始时的时候以为他可脏了，那校服上也脏了吧唧的好久不洗似地，后来了解来了他知道他是不屑洗那校服，偶尔穿一下就为了升国旗时应付检查，一完事儿就塞桌斗里去了。他是属于那种不外露的，不知道的人以为多邋遢，实际上不是那样，比谁都规整。我呢，表面上好像挺规整似地，可是桌斗儿里塞满了东西，上课老师讲习题时经常翻了半节课都翻不到我的作业???他老说我，说我看见你那乱七八糟的都不舒服，然后经常会在我出去上了厕所后或是被老师训话回来后看见我的桌斗整齐有序???虽说没多久就又被我搞乱了吧???我给自己找借口，说这都是让我妈给逼的，她简直就是有洁癖，啥东西都强迫我放好收拾好，有一件儿东西没放好能骂我半天，导致我出现了逆反心理，只要她看不见，我就可劲儿地乱???他说你就给自己找理由吧！
　　他拿出一个盒子，是装过手机的，把耳朵上耳钉摘下来，去厨房洗了洗擦干放进一个小盒儿然后又放在这个手机盒儿里。我瞅了瞅，里面东西不多，几只耳钉，还有就是我俩都有的手环还有戒指，没别的了。他嘿嘿一笑掀开床，从里面拿出一个包儿，就是上初一那会儿我俩一块儿买的，他说你看，挺新吧，我一直都放着呢没舍得用。我突然觉得我又重新认识他了???
　　我看看他摆在桌上的照片，是他还有她妈，我问这是哪儿啊，他说人民大会堂，我惊讶无比地说你还去过那地方，让进吗，他说她妈去北京办事儿的时候带着他，顺带去逛了逛。没见他爸。
　　把玩着那相框，我觉得该说点儿啥：“你居然还看黄片儿???”
　　“哈哈，男人哪有不看的？”
　　“你净胡说，我就不看！诶你别又说我不是男人啊！”
　　“啊？你敢说你从来没看过？”
　　“没有，我敢说！除了电视里突然蹦出来的，那也赶紧换台了！再说了???吞萝卜有啥好看的???”
　　“啊？吞，吞萝卜？？”他特惊讶特失笑地看看我，俩眉毛都扬起来了，我知道我又说蠢话了，可我是真不知道那有什么好玩儿的！
　　“真是有病，吞萝卜好玩儿？”
　　“???要不，你试试。”他“蹭”跳起来跑外面儿去了，我听见从厨房传来水声，我靠，还挺有良心，知道洗一洗！！不是吧，他家真有萝卜？？
　　没一会儿他就进来了，手里拿了根儿黄瓜???我突然想起董轩儿编的歌儿来，没有你的日子里，我用黄瓜练自己???额！！！！
　　还没等我反应过来他一把搂住我脑袋往起托了托惊诧中没来得及闭紧牙关黄瓜就长枪直入直顶到喉咙入口处，吞吞不进去吐吐不出来，卡在那里难受地我眼泪往外冒，挣扎着推他，他就跟没感觉到我的挣扎一样把我紧扣在怀里，双手撑在他胸口上因为没有多余的空间借力所以那一点点推动简直就是起不到丝毫作用???他没停，一点点地往进推，“唔???唔！！！恩???”骨头撑着酸痛地要命，最难忍的是喉咙里狭窄的空间被一点点地挤开，五脏六腑都要被戳到一样，而黄瓜上带着刺尖的颗粒摩擦过口腔里的粘膜，我感觉到自己的口水都倒流回去，想要咽下去又合不拢食道，任凭它在那里堵着，真的很难受！！
　　“恩~~！！恩~~！！”我扭动着身体，希望可以让他知道我真的很痛苦，可他没理我，没有表情地盯着我的嘴看，安静地变了个人似地，又好像在探索什么，试探性地继续往里推，我突然发现异样，朦胧中似乎明白了到底什么是吞萝卜???
　　眼泪被呛出来了，他大梦初醒似地抽出黄瓜，嘴里忽然空了一大块，干咳着喘气，气氛忽然之间很诡异，这种有暗示性的行为???他把我当什么了？他怎么会有那种表现？而我心里隐约滋生的那些躁动又是什么？
　　他俩眼毫无防备，用一种最纯粹最原本的眼神看着我，胸口起伏了两下又把我抱进怀里，抱地比哪次都紧，什么话都没说。
　　
　　上体育课的时候外面呆着无聊，我俩准备回班里坐着，他进了水房说先洗洗手，我自己打算先进班，结果刚一推门儿就看见杨毅帆居然坐在了苏亚军腿上！！亲眼看到这种景象我还是被吓到了，这种情景不是在电视上看到，而是在真实中看到，是在学校中看到，真扎眼！一把关上门儿退出来，张杰问我咋了慌慌张张的，我说他他他他们居然在学校就???还这么小???以前在画室的时候见那俩人亲嘴儿也没那么诧异，因为人家毕竟大了。
　　张杰从玻璃上往里瞅了一眼哈哈一笑说，不就是坐他腿上了有啥的，再说了现在的小孩儿啥做不出来，我说我没你见多识广，他嘿嘿一笑我总感觉有什么阴谋???
　　后来打扫除完去买了零食回班，这时候班里人不是很多但还是有的，我屁股刚挨着椅子他就坐在我腿上了???我的妈妈呀！！！！惊死我了！！！要被吓哭了???惊魂未定他双手搭我肩膀说：“看你那表情，又没让你上断头台！”
　　“???”我光顾着苦着脸了，都不知道该说啥了。可是说句实话，这一百多斤往身上一压，说不上来哪儿就特舒服???
　　“哈哈，让你也长长见识~”他旁若无人地抓起零食袋子撕开然后拿出一块儿来放我嘴边儿，额滴神啊，我尴尬地冲其他几位心灵纯洁一脸惊讶望着我们的同学笑了笑就张开了嘴???这一幕被刚进来的董轩儿看见了，张杰背对着他没看见他那是怎样一副鄙视嫌弃厌恶憎恨讨厌不屑的表情，可我看到了。我就是觉得他那表情也太夸张了吧，至于吗，于是
　　有一种保护心理，所以我就伸手抱住了他腰，表明我是跟他一起的，先不说这到底是不是我心里所想的，但我至少要做给他们看，还有就是叛逆心在作怪，无时无刻都想着，别人越觉得不对，我越要这么做。
　　董轩撇撇嘴走掉了，他赖在我腿上不肯起，我腿都快麻了，可是又不舍得推开他，算了算了，你舒服了就行了。
　　后来刘月芳进来说干嘛呢，像什么样子，他才不情不愿地起来了。我说我们怎么了又没违反纪律，有规定说课间不允许一男生坐在另一男生腿上的吗，你要说女的不能坐男的腿上有伤风化也就算了可我们哪里不像样子了哥们儿间感情好也不行？其实我并不觉得我和张杰是纯粹的哥们儿，可我必须得跟刘月芳这么说，这样才能气到她。她真被气到了，出口就是一句你比董轩儿还变态，我说你一老师怎么能说出这种话，什么叫变态这是老师该用的词儿吗？她指着我喊用不着你管，再说了对待你这样的学生就应该用这样的词儿！哼，垃圾。张杰也怒了，说你说话注意点儿，这时候韩丽也支援我们，说老师你说话那是什么态度，结果刘月芳找着出气口，说不过我和张杰就针对韩丽，跟她没完没了的，结果很显然，叫家长呗。我为这件事感到很内疚，不是因为跟刘月芳干架而内疚，而是因为牵扯到韩丽而内疚。
　　第二天韩丽家长来了，据说在办公室里战斗很激烈，韩丽是单亲家庭，就她妈妈，她妈妈很宠她，什么事都向着她，跟刘月芳理论，刘月芳那泼劲儿上来指责了一句韩丽妈妈，韩丽当然向着她妈就骂刘月芳我操你妈你再说一句试试，结果刘月芳当着众多老师的面儿脸上挂不住给了韩丽一巴掌，韩丽妈妈有心脏病，当时就晕倒了???
　　这件事很快在班里传开，大家都谴责刘月芳，刘月芳也表现出极度慌张，被慌张冲昏了头脑进了班居然说，都他妈的给我惹事儿吧！然后就消失了，估计是去医院了。
　　后来池青来我们班，慢悠悠地摆足官腔说，这件事就此而止，刘老师也有刘老师的不容易，韩丽妈妈也没事儿，你们不要到处宣扬。
　　哼，官官相护，暗无天日。
　　最后的结局是韩丽退了学，这是第一个被迫害的人。之后，班里那些学习不好，经常捣乱的学生，都被逐一清理掉了。他们采取的措施不是挽救，而是清理。
　　我觉得非常过意不去，偶然在街上碰到韩丽，我和她说对不起，她笑地特别温暖，安慰我说这不怨你。
　　



☆、第 72 章

　　有一天班会课，张学冬做为班委去池青那儿开会了，回来就拿了一摞纸，发下来一看就知道了，哼，原来是民意调查啊~调查对象就是各科老师。做这些东西真是浪费纸张。有用吗？
　　刘月芳知道这事，进班来在班里来回转，想要偷窥学生都是咋评价她的，我可没那么傻，她过来我就捂住了，她从鼻子里出口气，估计也知道我不会写什么好话，但这口气她得出，于是站讲台上就说，哼，你们也别太把这玩意儿当事儿，就算你写老师们再多不好也对我们没影响，我们工资也不会少一分，希望班里某些人心眼儿别太坏了！
　　哼，有本事你直接喊大爷我名字啊，指桑骂槐的给谁看！我在驴唇那一栏写的是讲课太没水准，屁股太大，欺软怕硬狗仗人势。在刘月芳那一栏写的是，没师德，泼妇，有口臭。哈哈哈哈！！！不知道池青看了会是什么反应，我管你，反正这是匿名的。转头想看看张杰咋写的，他可要跟我统一战线啊，让我失望的是，他写的都是片儿汤话，什么课堂气氛有待提高之类的???哼！！她不是什么好人，你怎么不写点儿狠话！真是的！
　　下了课我就臭着脸不想搭理他，他问我这又是谁惹着了，我就说：“你咋不写刘月芳有多坏？”
　　“哈哈，我没写她好啊！你写的啥？”
　　“我说她没师德泼妇还有口臭！！”
　　“你这家伙???你写的有点儿过分啊！”他笑着指责我。
　　“我过分？我写的不是事实？！”姓张的，你有没有立场！！是谁说要鄙视垃圾的！！
　　“哎呀是事实是事实，可毕竟她也是咱班主任啊，你多少也给她留点儿面子啊。”他见我要发火就摁住我肩膀念念叨叨地说。
　　“切???就好像我多坏似地，你就充好人。”我抱上胳膊瞪他一眼说。
　　“嘿嘿，你咋那么记仇啊？”
　　“我凭什么不记！我就是要记，要记一辈子！”
　　“我就不记仇，你累不累啊你。”他很显然不认同我的说法，哼，你不是我，你当然不知道我到底有多恨那些我恨的人！！完蛋了，连他也不理解我了，心情叠落到谷底。
　　“呵呵，龙龙，我知道你想啥呢，你是不觉得我是汉奸啊？咋向着她。”他笑笑搂上我肩膀说。我没说话，本来就是！
　　“呵呵，俏货，我不是为她好，我是为你好，你说你跟她至于吗？再把自己给气着。你学习好了也是你自己的不是？她们谁都抢不走。以后你要是有出息了我还等着和你沾光呢哈！话说回来，你看看你最近，成绩都下降多少了，你也该加把劲儿了，咱才不屑跟那些垃圾们置气呢，你说对不？”他很有耐心地和我说，我突然觉得好温暖，一点儿都不怨他了，这些话我都懂，这些道理让我说我比他说的有逻辑有水平，可是这是第一次听别人这样对我讲。我妈在我成绩下降时会骂我，你在学校简直就是糟蹋老娘的钱，刘月芳会说我，不求上进。可从没有人这样站在我的角度上这样劝我。张杰他真是好人，我突然觉得他像我大哥哥一样亲切???哎呀，我爱死他了！！
　　“嘿嘿，咋不说话啊？还一肚子气呢？”他盯着我眼睛问。
　　“没???切，你说的好听，你咋不好好学！”
　　“我就不是那块儿料！强扭的瓜不甜！”
　　“那你是哪块儿料啊？”
　　“哈哈，我就是以后给你当秘书的料儿哈！所以我可都指着你呢！”
　　“嘿嘿，去你的吧，人家找秘书都找年轻漂亮的女孩儿，谁找你！”
　　“我不年轻吗？诶诶我不漂亮吗？？除了不是女的这一点儿我哪样不合格了啊？我管你，你要也得要，不要也得要！”他死皮赖脸的劲儿又上来了???
　　“你是老板我是老板！”
　　“是不是老板先一边儿去，我是你老公就对了。”
　　“我靠！！！！你滚滚滚！！！我是你老公！！！”
　　额，一忘情就喊了出来，我的天啊，班里的同学肯定在想248是不是出变态了???看在那些老老实实的同学眼里，就是笑一笑了事，看在那些反杰党眼里，这又是张杰一条“膈应”的证据和罪状???
　　晚上我妈在那儿看我爸拿回来的燕赵都市报，看着看着就义愤填膺地喊起来：“这还算人了！真是畜生！！”我靠，这又是骂谁呢。她看完报纸就去看锅里的菜炖好没，我拿起报纸看了看???原来是讲一个少年杀人犯，他杀人的原因是一中年男人把他给???强‘奸了???记者采访他是这样说的：“我真的好害怕他会再那样对我，趁他不注意就拿起铁锤砸他。”
　　。。。
　　我百思不得其解，一个男人，怎么把一个男孩给???是咋做到的？？难道说???男生也存在一个地方，可以???长这么大我都没仔细研究过自己的身体，具体构造也不是那么太清楚，所以我会怀疑，难道男生也存在一个可供出入的地方？？？额！！！！天啊，我怎么想这些！！！甩掉甩掉尽量不要再想！！
　　虽然每次都克制自己不要想，可思想是最难控制的。每当这时候我都觉得自己是个十恶不赦的人，正因为这一点我特别怕死，我怕下地狱，因为我不只一次会想到那些事???在天主的诫命①里，这是邪淫罪，是大罪，大罪就是要下地狱的！！
　　教会的诫命与社会的法规不一样，法律不约束人的思想，可是诫命最要约束的便是思想。即便是想一下，那便构成了犯罪事实。
　　所以我常常会做噩梦，因为圣经上说过，带着大罪的人，每夜都会不得安眠。每次告解前，我妈都会叮嘱我，心眼儿里有没有想不干净的事，一定要和神父说清楚，千万不要有大罪。每次我都不耐烦地说没有，我怎么会想那些，可事实上???然而这些话要我怎么和神父说出口？
　　我是个罪人，大罪人吗？按照世俗的理论，我在这方面绝对是个好孩子，我从不勾搭女生，从不看不该看的听不该听的，看电视有那些画面也会自觉换台，可是，思想，真的控制不了。甚至包括我对张杰的感情。我一直觉得我真是个坏人，那些真正的好孩子，绝对不会在脑子里想这些事的。全世界我最坏了。
　　                        
作者有话要说：天主十诫，第六戒：勿行邪淫（1、不许冥想淫秽的事儿、贪图淫秽的快乐。2、不许看淫秽的小说、画报、图片、电影、广播、戏剧、不需要的生理知识。打扮妖气、动物交配形象、举止不端正。3、不说淫秽的话、骂脏话、粗话、唱歌曲、讲低级趣味的笑话。4、不穿奇装异服、举止不雅、紧身衣裤。5、不可乱摸乱动他人身体及自己。6、不接受不正派的异性朋友、不可在未结婚前与朋友同居，不可置于高诱惑的地方（红灯区）7、在合法正当的生活外不能有任何贪图享乐和情欲快乐，不论时间长短。8、夫妻之间，任何相反道德伦理的行为禁止去做。9、夫妻二人任何一方，与有配偶的人做非法往来。10、不许手淫、同性恋、自慰、人工避孕、试管婴儿、体外排精、借腹生子、离婚）。
呵呵，很全面吧。



☆、第 73 章

　　刘月芳的工作一刻没停，拔尖子的工作没停，除掉成绩差的也没停。她又惹到曹帅，曹帅和她顶嘴，她就要打人家，可曹帅不是吃素的，就跟遛狗似地满楼道跑，刘月芳就真把自己当狗了，跟着人家满楼道跑，简直跟疯婆子没两样，结果被池青看到，吃不了兜着走的又是学生。
　　曹帅他爸给花了不少钱，准备让他当兵去。临行前要和平时关系不错的哥们儿告别，约在一家饭店吃饭。
　　他们在鑫百万订的包间儿，呵，我还是第一次跟小孩儿来这种地方呢，以前都是表哥结婚什么的会来。还好是我和张杰一块儿来，不然我自己都找不着门儿。
　　曹帅他爹也来了，喝着喝着就高了，说没事儿，儿子，爹就算给你花多少钱也乐意，去了部队要是实在苦咱就回来，爹好吃好喝养活你一辈子！看他那样也挺舍不得的，唉，亲生儿子呀。张杰他们都劝，说叔叔你放心吧，就算他现在走出校门儿了可我们这些哥们儿一直都会记着他的，等他到了部队肯定给他写信。
　　后来曹帅他爹也是为了让小兄弟们好好聚聚，自己先走了。
　　他们喝他们的，哄嚷着互诉兄弟情，酒杯碰地一下比一下猛烈，我看他们喝了一半儿，给碰掉一半儿???桌子上湿漉漉的，全是酒味儿。我可不敢喝，就这晚上出来还被我妈骂一通呢，回去再一身酒味儿的我直接别活了。唉???真无聊，能不能别喝了，猫尿有那么好喝啊？我怎么就不爱喝酒呢？？切，好像不喝酒就不爷们儿了似地，我不喝，但我觉得自己其实也挺爷们儿的！真男人不是靠这些来证明的！你们喝就算了，我还得在这儿等你们喝完才能走，等地我都困了！
　　我正郁闷，忽然感觉到注视的目光，哇，是曹帅，正端着酒杯郑重地看着我，我的天，有何企图???
　　“呵呵，裴明不喝就算了，我也知道你跟我们不一样。以前哥们儿也误会过你，你就别记着了啊！”他笑着和我说，还行啊，喝这么多还没失态???
　　“哈哈，怎么会！早忘了！”谁忘了，记着呢，不过是不和你计较???
　　“唉，以后我走了，你就替我多陪陪张杰，多照顾照顾他，哥们儿谢谢你，干了啊！”说着就举起酒杯一饮而尽。
　　“呵呵???”肩膀上多个重量，是张杰，我扭头看他，他没看我，正笑着看曹帅呢???
　　什么我照顾他，是他一直在照顾我???曹帅这话说的我挺难为情的。一难为情就没话了，闭嘴反思自己真不够义气。
　　他们喝地不像刚才那么凶了，开始一点点地说起往事，说当初是怎么认识的，说大家的糗事，说那些难忘的一起走过的青春岁月。有的已经醉了，红着脸在桌子上趴地横七竖八地也不放弃参与话题的权利，哼啊哈啊的撒酒风???
　　张杰倒安静了，一直搂着我，搂着搂着就不安分了手指摸上我下巴，再往上就摸到了脸，来来回回地摸两下还轻轻抓一把，然后是耳朵，又揉又捏的???我扭头瞪他一眼可他根本就不看我，笑眯眯地看那些人说疯话???
　　他没完了???摸完脸居然又伸脖子里去了，一直往下伸进衣服里揽住了我肩膀???都怨我妈，一直给我买肥一号的衣服！！！他又喝多了吧他！！他把我当啥了！！！
　　我僵在那儿也不敢动，悬着心忍着他这种表现???即是忍受，也是享受???
　　他真喝多了，他喝多了跟别人不一样，他喝越多越安静。而且他的醉是后劲儿大，刚散席的时候还没怎么着呢，人都走差不多了他还赖在那儿不肯动，曹帅自己也喝大了被人送回家了，这家伙就得我来负责???
　　“张杰！！走啦！！”我站那儿拍拍他说。
　　“呵呵???我不走，他们走了，咱俩再继续喝。”他拉住我手，冲我笑笑，我靠，他清醒的时候要能有这么温柔的笑就好了！！
　　“哎呀不能喝了不早了，快回家睡觉。”我想抽出手。
　　“龙龙，你还没陪我喝过酒呢，你就跟我喝一杯，就一杯，行不？”他没放我，感觉到我往出抽手反拉了我一下，我一趔趄就扑他身上了???
　　“???我我我我不会喝???”哇啊啊啊???放过我吧???能别这么刺激人吗？心脏受不了啦！
　　“你不会喝我喂你，你说好不？”他顺势把我搂怀里低头看我轻声说，我靠，这个流氓~~~！！！！
　　“哈哈哈哈别逗我了赶紧走吧人家饭店要关门儿了！”我往起站再次企图想离开，结果他一拉我就坐他腿上了???
　　“喂喂你放开我！！”我推搡着说。
　　“我都坐过你大腿，你坐坐我大腿还怕吃亏啊？”。。。喝多了也不忘那股无赖劲儿！！
　　“???你你你你喝多了！！”
　　“呵，我知道我喝多了，没事儿，不怕啊，我喝多了不撒酒疯。”。。。你是不撒酒疯，你还不如冲我嚷嚷两句呢！！他说着就倒了一杯啤酒递到我嘴前，我皱皱眉，他笑了笑往自己嘴里灌了半杯又送回我嘴边说：“呵呵，我不为难你，知道你喝不了酒，就喝这半杯，意思意思，行了吧。”
　　“???”叫你说的，我是不屑喝！有一次跟我妈生气我自己干喝了两瓶儿啤酒啥事儿没有！算了算了，喝了这半杯完事儿了。
　　“呵呵，龙龙真亲。行了，咱走吧。”他摸摸我脸就把我放下来，深出一口气，搂上我肩膀往外走。
　　在这样的北方，四月底的夜风依旧寒冷。街上不时有车辆经过，带起一阵划着空气的呼啸声。
　　“???你自己行不行啊？我还是把你送回去吧。”我看他那迷迷糊糊的样儿就不放心，我靠，我居然想到了那报纸上的事，就更不放心了???虽然我压根儿就不相信这种事会发生在我们这小城市。
　　“恩，龙龙真好???”
　　唉~~~打了车，这家伙，这脑子是分开长的吧？一半儿清醒一半儿迷糊，给钱的时候咋就这么清醒呢？？愣是把我已经给了司机的钱给抢了回来塞给我再把他的钱给人家???
　　把他送上楼，担心一会儿见了他妈要咋说，喝成这样儿???结果他一开门，屋子里黑漆漆的一片，不像有人在???
　　“你爸妈没在？”我扶他进去，摸索着开了灯，看上去真的没人。
　　“没???我妈带着我妹回老家了，我爹不知道又去哪鬼混了???”
　　“???”想着要让喝醉的他一个人呆在这里，没人照顾，我不忍心，万一他吐了怎么办？万一他想喝水了怎么办？???
　　“龙龙，你今天别回了，行吗，你陪陪我???”
　　“可是我妈???”
　　“没事儿，我给她打电话说一下，我帮你解释。”
　　“???恩。”
　　他又变清醒了，特别客气，特别诚恳地跟电话那头说挺晚了，干脆就让龙龙住我家吧，正好我家也没人，让他和我做个伴儿，阿姨你就放心吧，我给你看牢他，不让他乱跑???
　　放下电话就一头栽床上了。
　　唉~~~苦命的我，恩，曹帅交代了，要好好照顾他，所以我要开工了???先把他头挪枕头上去，把鞋脱了给他盖上被子，然后给他倒了杯热水，吹了一会儿温度差不多了搂起他脑袋让他喝了，完事儿又打了洗脸水给他擦脸，擦完脸擦脚???我靠！！！我都没给我爹妈洗过脚！！！唉算了算了他这不是喝醉了嘛特殊情况特殊情况！！
　　虽说这几件事不多可也够我折腾的了，折腾完累地我也往床上一栽???恩???扭脸看看，他平躺着给了我个侧脸，长长的睫毛，上翘的嘴角弧度???抬起身把手撑在他耳朵边，趁这个机会把他仔仔细细地看个够??? 
　　我喜欢他，我喜欢他???我想起了那次他亲我，之后我们谁都没再提起过，当时也紧张地不敢去体味那是什么感觉，总是，一定很奇妙吧？
　　他睡着了，他不会知道我做了什么，我???亲一下，我就亲一下・・・
　　舔舔嘴唇，有点干，很涩的吧???按耐着激烈的心跳，几乎颤抖着手从杯子里沾了点水抹在自己嘴唇上抿了抿，然后犹豫着，控制着速度，一点点靠近，贴上了他的唇???心里害怕，有一种叠落万丈悬崖地乱了魂魄，可又有一种偷尝禁果的刺激快感，相互交织着让人神魂颠倒，他的嘴唇又软又热，真舒服???越来越贪婪，刚开始只是轻轻贴上而已，现在居然控制不住地伸出舌尖舔了舔，他睡着了，一定睡着了，不然怎么会这么轻易地被我舔开了嘴唇???不敢有大动作，不敢再深入，只是在他牙尖上短暂停留便收回舌尖，轻轻吸‘允起他的唇瓣来???够了，够了，不能再继续了，难道真的要堕落了吗？不舍地离开他的嘴唇，一抬眼，心脏被猛烈撞击穿透了似乎只剩下一个还在燃烧的窟窿，他没睡着，他在看我！！长长的睫毛下是迷离陌生的瞳孔，好像从没认识过一样，被害怕惊吓激出了泪花，一边往后退一边说：“啊???我不是故意的，我不是故意的，张杰我真的不是故意的???”
　　他躺在那里没说话，我害怕了，我所有的丑陋所有的阴晦都被他看到了，他会不会嫌弃我，鄙视我，怎么办，怎么办？只能说对不起，对不起，我真的不是故意的???
　　“呵呵，来。”他忽然轻轻笑笑，伸手拉我一把一翻身就压我身上，霸道的吻就落了下来???兴奋中忘了该做出如何的反应，任凭他捏着我下巴把舌头伸’进来，口腔中第一次接触到来自于另一个人的柔软湿热，从上颌到舌尖，离开嘴唇，从唇角到耳根，到脖颈，他的气息像有化学反应一样侵蚀着我的皮肤，身上已经开始游走着一只手，从腰侧一直延伸到胸前，燃起一路的火焰???
　　“恩???”我抓住他手腕想让他离开停在胸前敏感处的手指，他一个深吻冲倒了我所有的防备，那只手就开始肆意，带给我的敏感和刺痛都堆积在胸腔像一团热空气一样散不去，想要往后退一退身子可背后就是床面，无路可退???
　　不知道什么时候裤子已经退到膝盖膝盖上，裸‘露在空气中的大腿触到让人羞愧难当的火热坚’硬时才惊觉原来已经和他如此亲密！！
　　他在我腿间摩‘擦着寻找入口，撞击在隐秘处的皮肤上却没有地方可以进’入???他伸手抬起我的腰一点点试探移动着，惊恐地感觉到他停留在那里，“不要，不要！！”我呼喊着，他没听到,根本没听到・・・
　　“啊！！！”
　　内壁的肌肉被生硬地挤开???疼???
　　“别动???别动???快出去！！！”
　　感觉到他往出抽，瑟缩着等他完全出
　　去，没想到他退到入口处又顶了进来！！恐惧瞬间爆发――
　　“啊???你再动一下我杀了你！！！！！滚！！！滚出去！！！！”我已经听不见自己的声音，只知道用尽全身力量喊出自己的疼痛和羞耻，也许声音已经沙哑，也许语调已经哽咽，这一切都已经被我遗忘，一把推开他扯上自己的裤子往外跑，在黑暗的楼梯中迈了个空，摔了一绞，也许胳膊上蹭破皮了，也许膝盖上的裤子蹭破了个洞，可这些都顾不得再管，卯足劲儿赶紧站起来腿软了一下后用最快的速度跑向深夜未知的世界???
　　风呼啸在耳边，时光重叠，我好像跑在了那条长满花草的路上，身后一直有个人在追，我一直在逃，逃不出也甩不掉他紧追在身后的影子。
　　六岁的时候，男女差异还没那么明显的时候，我经常会穿我表姐已经穿不下的衣服，或是一个有卡通图案的帽衫，或是一件红色的拉链外套，小小的我告诉自己，这些衣服都好好的，扔了浪费，穿在自己身上，与自尊无关。
　　大人们的话总是那么无聊，外面阳光正好，出去走一走，或许会碰到什么有趣的事。
　　这些花都长地好漂亮，摘回去逗我刚三岁的小表妹，她一定特别开心吧~！
　　就在我弯腰摘花的时候身后忽然多了一个人，他扣住我的腰紧拽着，长满硬刺一样胡子的脸就扎在我皮肤上，不住地亲我脸亲我脖子，喘息着问我你男的女的，你男的女的???
　　就像今天一样，我奋力甩开他向前冲，可是这长长的路为什么一直没有终点，怎么跑，都跑不出陷在迷宫一样的世界！！回头望一眼，他骑着自行车在移动，其实他已经离开往相反的方向去，可我害怕地认为他一直追着我，一直追着我！！
　　回去以后我惊慌地告诉大人，说有个人一直问我男的女的，他们哈哈一笑说，估计人家也是好心，没什么恶意。
　　我的恐惧没人知道。
　　冷风灌进喉咙，这条路好长，我要自己跑到什么时候？他的身影就像海市蜃楼一样出现在我身边，阳光下的体育场上他笑着说加把劲儿啊。
　　一直在跑，可是世界这样空旷，躲到哪里去？
　　“龙龙！！！龙龙！！！你别跑！！！”身后传来他的声音，离我近了，越来越近了，就要被抓住的害怕是那么绝望。
　　“你要跑到哪去！！！”身体被猛拽一下，他从后面紧紧抱住我，我像落入了恶魔的手掌，拼命挣扎，越挣扎他抱地越紧，越让我害怕，紧紧被束缚，将要被拖去火焰中受刑一样地害怕。
　　“放开我！！放开我啊！！！”
　　“龙龙！！是我！！张杰！！！”他紧紧地箍着我两条胳膊，血液都不流通了一样。
　　“别害怕！我错了！！我喝多了还不行？！大半夜你往哪跑！！”他在我耳边吼道，剧烈的声音震动让我缩紧了脖子想要躲，心里的害怕惊慌羞愧和被他吼的委屈都冒出来，我好想大哭一场。
　　“呼・・・好了好了，乖啊，跟我回去。”他放缓声音，安抚地摸摸我头发・・・
　　。。。
　　
　　再次回到他家，他让我躺床上，用手心抹了抹我脑门儿上的汗珠，它是冷汗，也是跑出来的汗。给我把被子盖好，自己出去了。
　　“你去哪？”
　　“呵呵，笨蛋，别担心，我就在外面儿桌子上趴会儿。”
　　“???”闭上眼睛，抓着他给我盖上的被角，我想起他一次又一次地包容我安慰我哄我，我想起第一次他帮我盖被子是在东东哥的新房里???
　　“???要不你进来睡吧。”我看着他趴在桌上的背影，就在这个房间外有一张桌子，他趴在那上面。他可以去他爸妈的房间睡，可他没有，他要守在这里。忽然鼻子就酸了。
　　他抬头看了我一眼，抿抿嘴走掉，抱来一条被子，堆在床中间，划条明显的界限。
　　他背对我抱着自己胳膊躺着，一丝丝凉风从窗缝儿中吹进来，窗外是点点星光，我旁边是没盖被子有点冷的人。
　　我扯开被子给他盖上，就像他每次帮我盖一样。他拽了拽被子，没转过身来，背着我轻声说，睡吧・・・
　　我不想要他的背影，背影太冷漠了・・・一个背影，可以把两个人分割在两个世界。
　　我恨我自己，不能给他想要的，却如此软弱而无耻地想要他的怀抱，想要他的温柔，想要他的疼爱・・・如果我抱他，他一定会心软・・・
　　伸手抱上他的腰，紧紧地贴上他后背，像只狗央求主人抱抱它一样希望他转过身来・・・他抓上我抱着他的手，揉了几下一翻身就把我抱在怀里。
　　眼泪再也无法抑制，我哭在他怀里说，张杰，我喜欢你，我喜欢你，我是不是有菠・・
　　“俏货，谁说你有菠・”他低头吻上我眼角，吻去那一颗颗的泪珠，可我哭地却越来越厉害，流着泪，亲吻他。
　　不再挣扎，享受他的吻，享受他的唇。
　　靠在他胸前，我说：“・・・张杰，你唱个歌儿吧。”
　　“恩。”他的声音就像外面的星光一样清澈，安静如水。
　　“唱那首???唱你第一次唱给我听的那首???”
　　“恩。”
　　他的声音从紧挨着我的方向传来，细腻轻柔，温暖动人，还有，我可以察觉到的忧伤。
　　一字一句，唱给我听。
　　“・・・少了我的手臂当枕头你习不习惯，你的望远镜看不到我北半球的孤单，太平洋的潮水跟着地球来回旋转，我会耐心地等，随时欢迎你靠岸，少了我的怀抱当暖炉你习不习惯・・・”
　　与歌声一起升温的，是再也无法抑制对他的喜欢和眷恋。
　　我想融入他的身体，想永远都不和他分离，可我想的只是吻和怀抱・・・
　　“???”渐渐穿梭于两腿间的灼热温度燃烧着我的自尊，燃烧着我和他之间的点点滴滴，燃烧着懵懂岁月还留有的透明纯洁。
　　“龙龙・・・我想要你・・・恩・・・”他贴着我的唇说・・・
　　“不行・・・不行・・・”我知道他难受，忍着巨大的羞耻感夹紧了双腿・・・
　　“啊???”他痛苦地呻‘吟着，越来越难耐地向上移动，来到了禁区，摩‘擦着带着哭腔说：“龙龙，我求你了，求你了，你让我进去吧???”
　　“不行???”只要别那样，我接受不了，心疼着，却伤害着他，机械地拒绝???
　　“唔???”我听到了他的呜咽，快速在腿间抽了两下抓上我手：“你摸摸???摸摸就好???”手被迫包住他，他紧握着我的手来回移动，手心的触感让我羞愧难堪，手背的温度强制地操纵着我，握紧，点按，摩‘擦???
　　
　　一股热流冲进手掌，他伏在我肩窝里喘着气，抚摸着我的头发说龙龙，爱你。
　　眼泪再次流出来，抽泣声回荡在静谧的空气中，我紧紧抱着他，说，张杰，我喜欢你・・・第一句喜欢说出来，冥冥之中已经有什么东西永远地结束。
　　那一天我们紧紧相拥着直到天亮，不知道说了几遍喜欢你。我怕说不够，我怕表达不够，我怕这些喜欢你，不够偿还我将要尝试放下这份深切而畸形的喜欢对他的伤害。我怕过了今晚，离开他的怀抱就会下地狱，再也没有机会对他说喜欢。
　　



☆、第 74 章

　　一个人看着镜子里的自己时突然觉得很恶心。当我走在大街上发现并没有人用奇异的目光看我时，才发现我在他们眼里还是以前的那个我。在人群中的时候，在喧闹声中，我还可以正常地面对自己，只有在看见他时，看见他的眼睛，看见他的身体，脑海中梦魇一样反复出现我被他压在身下的景象，就像一只变异的怪物，于是憎恶自己，憎恶自己身上的每一寸皮肤，每一根汗毛。
　　刘月芳突然要给我换座位，把我换到了靠墙的第三排。她八成是觉得我最近这么与她作对是都跟张杰学的。这样一来，远离他的决心就更坚定一些。
　　可他好像变地更温柔了。
　　上课打盹儿太难受了，明明想好好睡一觉可要堤防着老师，于是在睡与醒之间挣扎，终于熬到下课一猛子趴桌子上，你信不信，我十分钟能睡着，还能做个梦呢！
　　梦醒的时候发现身上多了件衣服，不用看，光闻那股香皂味儿就知道是谁的。已经打了预备铃，我回头看一眼，他冲我笑笑，最终还是忍不住跑到我这里伏在我耳边说，龙龙，你咋这么困，是不是晚上想我想地睡不着啊？说着还趁人不注意摸了一把我耳朵???他一走近，我就紧张，他的气息吹在脸上，我浑身的汗毛都站了起来???
　　“没有。”我把衣服塞他怀里就低头假装整理我的课桌。
　　“嘿嘿，看你这乱七八糟的，还能腾出一块儿地方睡觉，真不亏是天才~”他摸一把我脑袋说。其实我想笑的，可是扯着嘴角的那根弦被我绷紧了，没说话，意思就是你该干嘛干嘛去吧。
　　他站了一小会儿，扭头走掉了，我担心地回头飞快看了一眼他的背影，担心他因为我的冷漠讨厌我了，又心疼，心疼他是不是觉得我不爱他了，可是我又无能为力，我已经决定要这么做???
　　刘月芳又瞄上二丫了，一个劲儿找她事儿，说她打扮地太过分，居然还化妆，下午来班里一见二丫眼睛上的眼影儿就说你赶紧洗了去！二丫撇她一眼无奈去水房洗了洗，回来后刘月芳盯着看半天说不行，再洗去，没洗干净，二丫当场就火了说水房水那么凉我又没洗面奶能洗干净吗？你还没完没了了？二丫是女生，刘月芳不怕她，推搡着就说你出去，去办公室呆着，我站起来就喊有话说话你推什么推，你凭什么推她？刘月芳盯着我恨不能上来抽我两下，结果指着我鼻子喊你要是我儿子我现在就扇你两耳光！！我操，你扇我？虽然她没有实际行动可那话一说我就憋气，出口就喊哼，真幸运啊，我不是你儿子！！刘月芳估计要被我气吐血了，哆哆嗦嗦地拿起手机不知道要给谁打电话，哼，打吧，大不了爷就是再少吃几顿饭而已我死不了！！！她念念叨叨地说，我管不了你，让池主任来解决这事儿吧，看是让你走还是让我走，一听这话我心虚了，真的心虚了，看来她这次不会罢休了???
　　“哎呀刘老师你看你还生气了，他就那犟脾气你又不是不知道你就别和他计较了哈~”那个家伙居然去哄刘月芳，我讨厌！！
　　“他有脾气我还有脾气呢！谁还没个脾气？！他这也太过分了吧？！”刘月芳大喊大叫地说。
　　“哈哈哈这不是青春期嘛难免难免，慢慢儿就好了哈！”心里忐忑着刚才千钧一发的时刻，知道这次侥幸逃过一难后，我觉得很丧气，他为了我怎么可以跟刘月芳笑，怎么可以和敌人笑！！
　　刘月芳还是带着二丫走了，二丫也不是吃素的，因为刚才这件事态度更不好。
　　直到他们走出去，他揽上我肩膀，往他身上靠了靠，说，乖，不气了哈。我甩开他胳膊，借着和刘月芳吵架的气，甩地很干脆。
　　我不知道他是什么反应，因为这次我没敢回头。
　　最终二丫还是和刘月芳在办公室吵起来了，能让二丫这种一向很会来事儿的人也吵架，刘月芳能耐到一定境界了。最终事情还是闹到了池青那里，解决办法是让二丫在家呆几天，我三舅沉不住气了，要我刚刚哥出面，请池青吃顿饭，以后在学校多照顾照顾二丫，据说以前刚刚哥也是三中的。池青肯定不会自己去，叫上了几个体育老师作陪。
　　哼哼，真是丑态百出。他们中午吃的饭，我们下午第一节体育课。体育老师迟到了几分钟，红着脸蓝着眼就来了，照常做了准备活动就说要大家练俯卧撑，轮到几个女生，压地不够低，他就强迫人家再低点儿，再低点儿，最后居然上手摁，把几个女生差点儿吓哭了。恶心庸俗无耻的败类，披着一副人模狗样的皮。
　　最近我都是和杨家两兄弟一起回家的，他俩骑自行车，我就带着其中一个。路上经常会碰见张杰和二丫在一起的身影，也经常会听见他喊我，我就装没听见加快速度往前骑。
　　自己去了网吧，打开空间全是他的留言，基本每天都有。他说，宝贝，你看我新头像好看不？他说，唉，池青儿今天又刺得我了，麻球烦的。他说，嘿嘿，我今天听一首歌特好听，哪天给你听听！他说，唉，我又来包夜了，好想你啊。就像我一直都在回应一样。
　　进入雨季，天空时常阴霾。
　　学校组织我们去看电影，把我们兴奋了够呛，结果一说是去看禁毒教育片儿???那也行，比上课强。
　　下午上一节课，然后去看电影儿，再接着就直接回家了，嘿嘿，真好，不用上晚自习。
　　南大街上飘着小雨，三点多的光景居然像天快黑了一样。有自行车的可以骑车去，没有的就走着去。
　　街上除了我们学校的大队人马外基本上没什么行人，南大街少了喧嚣装饰看起来昏黄陈旧，又因为这雨，多了一丝别样的浪漫。我带着杨永康横穿过马路，刮起一阵风雨水就更多地扫在了脸上，突然脚下一空，原来车链子掉了???我可不会安车链子，本来骑车就不多，可我不安谁安？明明就是我给骑掉的???
　　蹲那儿看着那车链就发愁，肯定会搞一手黑???正不知如何下手，身旁多了一个人，说我来。说着就抓上车链，我站起来看着他蹲在那里的脊背，还有默不作声认真安车链的表情，不知道该说些啥。很快他就安好了，站起来笑一笑拍拍手，然后习惯性地就要落在我肩膀上，在半空中看见自己的满手黑油，抿嘴苦笑一下，说好了，可以骑了，然后就走掉了。
　　我想这老剧场现在除了学校偶尔安排学生来看电影儿外，其他时候不会有客人的吧？我经常不理解，电视上说那些电影的票房什么的，现在还有人去电影院看电影吗？可能人家大城市的电影院高级吧，反正我看这宣化的电影院呆不了几天就该拆了。大门口上还是很古老的字体样式写着宣化剧场，门窗上还是那种陈旧的暗茶色玻璃，在一些死角可以看见人类的小便和黏在那液体上的零食袋儿之类的垃圾。
　　坐在座位上隐约还可以闻到从厕所里传出来的骚味。忽然所有的灯都灭掉，只看得见从后上方射出来的光束，还有飘在那光束里的灰尘。呵呵，忽然想起一个笑话，是我这辈子听的第一个笑话，是我妈给我讲的。
　　从前有个乡下人，第一次进城，突然想上厕所，可他们叫厕所不叫厕所，叫茅坑儿，于是问一个卖东西的，说茅坑儿在哪儿？那人没听懂，想了想以为他说的茅坑儿是电影院，就说在前面，结果乡下人去了一看，心想，城里就是不一样，上个茅坑儿还要排队，唉算了算了，排就排吧，终于排到他，人家跟他要十块钱，他心想这城里真黑！居然要十块钱！！可是实在憋不住了，豁出去给了人家十块钱。
　　终于进去了，可一看大灯都亮着这么多人，又不好意思脱裤子，忽然灯灭了，打了一个铃儿，他问旁边人，这是啥意思？人家告诉他这是要你准备好，要开始了的意思，于是他就脱了裤子，然后又打了一个铃儿，他问旁边人，这又是啥意思？人家说这就表示开始了，于是，哗啦啦啦啦地就往椅子上拉了一大泡大便???
　　哈哈哈???我不知道如果这个笑话第一次是换做现在听还有没有那么好笑，但是我当时听的时候简直笑死了，以至于每次想起来都会笑，哈哈~
　　“你终于笑了。”一只手搭上了肩膀，吓地我一抖，他说没事儿，是我。
　　“???”他什么时候坐我旁边的???
　　“棒棒糖，吃吗？”我听见了拆包装的声音。
　　“不。”
　　“哦???嘿嘿，你不吃我吃，知道你爱吃甜的，麦丽素~”手上多了一包东西，里面全是小球球。
　　“不要。不想吃，你吃吧。”
　　“???龙龙，我想上厕所，你陪我去吧。”
　　“懒得动，自己去。”
　　“???我走了。”
　　一去不回，身边的座位，直到电影结束，都一直空着。
　　
　　有人在他桌斗里发现一行字，用珠光笔写的，龙龙我永远爱你。
　　“哎呦~~~~董轩儿董轩儿快来看！！快点儿快点儿！！！你看他写啥了！！！”张杰没在，蚯蚓大喊，董轩儿扭过去一看，说：“哼，膈应终于露出本来面目了，龙龙，肯定是个男的！”
　　“哇塞，不是吧！你说他是同性恋？！”蚯蚓不可置信地捂着嘴，盯着那行儿字儿说。
　　“切，这还用说了？你看他平时那副膈应样儿吧，一看见我就恶心地好几天吃不下饭！”
　　“啧啧啧???”蚯蚓猫哭耗子一样露出一副惋惜的表情，然后瘪瘪嘴说，啧啧，真恶心啊。
　　不少人都凑去他桌斗儿那儿看，想要一探究竟，这几个字，到底是怎么写的，一横一划跟其他的字有什么区别没。
　　二丫和邓晓正同时看向我，我挑挑眉，没做回应。
　　正当他们那一群人对着那行字儿评头论足感慨万千时，张杰进班了，他们立刻一哄而散，躲瘟疫似地离他远远的。他鄙视地哼了一声，眼神黯淡下来，自己走回座位。
　　很快这件事就传到老师们耳朵里了，刘月芳表现出一概的不屑态度，似乎这件事对她来说还不如谁上课又捣乱了来地有影响力。她才不在乎他到底怎么了。
　　语文老师把我叫去谈话，她很有亲和力地笑着说，张杰是不是真有那倾向？断然回答没有，那是说瞎话，脑子里空荡荡地说，多少有点儿吧。
　　“呵呵，他喜欢男生？你了解他家吗？会不会跟家庭有关系？”她试图找出问题所在，然后帮助解决。
　　“???应该不会吧???”他没啥恋父情节???
　　“或许是年轻一时走错路了吧，错把友情当爱情了也不一定，呵呵，我听说他喜欢那男生叫龙龙，你认识吗？”
　　“???恩???老师，我就是龙龙，你能不能别告诉别人???”
　　“呵呵???其实我猜到了。”她心里早就有谱了。
　　这场谈话最终是没有起到什么实质性的作用，语文老师跟我说了好多感性的话题，我感觉那次谈话的内容可以出一本书，名叫同性恋存在的必然性与之可避免性。或者可以叫搞基也疯狂。呵呵，那时候还没有这一说啦。
　　趁他没在的时候，二丫和邓晓正围到我身边，小声说咋办啊，咱们咋救救他啊，邓晓正一直唉声叹气，二丫皱着眉头想了半天，忽然大声说：“我看他跟我还挺好，要不我给勾引勾引他，让他喜欢上女的？”
　　“哎呦，邹晓，你可别羊入虎口啊，你心眼儿好要救人家，可人家就好那一口你也没招不是，不值当的！”董轩儿扭过来之心大哥哥一样拍拍二丫说。
　　“去你的吧！”二丫看我一眼笑骂董轩。
　　门口出现一个黑色身影，正揣着兜冷漠地看着我们。撇了一眼，就垂下睫毛坐回自己座位了。
　　留言板有新留言。
　　?
　　
　　第279楼张杰 33 2222007-05-12 22:20:44 留言
　　o
　　o回复送礼
　　删除
　　```呵呵```都是我的留言```我还记得我们说过的话，鄙视垃圾```所以我不会和他计较```我不会用别人的错误来惩罚自己```那些把自己的快乐建立再别人痛苦之上的人```唉```快乐？好难```别逼我```现在活地连明天星期几都不知道了```
　　你会为我祈祷不？为我祈祷吧```
　　
　　＊ 花
　　彼岸花
　　祗为找|芯爱的人
　　用 __黑暗来奠祭悲伤的残泪
　　
　　。 
　　B.
　　。/u°
　　a ★@? ` 
　　?u/
　　
　　―●――― 
　　眼泪
　　k .
　　――●― 
　　
　　紧跟着是董轩的。
　　?
　　
　　第280楼 董轩 33 222007-05-13 2
　　0:20:36 留言
　　o
　　o回复送礼
　　删除
　　裴明，本来我是想和你说很多话的````但是真的不好意思``我看见了不该看见的东西```哎``
　　行了``我也不想说什么了```切``
　　
　　。。。
　　这段时间，我表现出前所未有的消沉颓废。
　　上课睡觉，下课发呆，放学机械地骑上自行车回家。
　　视线里的他总是形单影只。
　　体育课上，我扎在人堆儿里看他们打乒乓球，自己也很少参与了，回头望望，他自己揣着兜儿沿着学校围墙在踱步。无聊地不知道要做什么好。他经常会抬头看看天，深叹一口气，然后揣上兜儿继续无聊地挪着步子，以他为圆心，半径十五米内，没有一个人。
　　
　　大课间，他自己靠在楼道的窗户边上摁手机，我从操场上回来，躲债似地从后门儿溜进来了。
　　放了学，一堆人迎上来，称兄道弟地揽上他肩膀，他勉强笑笑，消失在夜里。
　　班上只有二丫还一直跟他有来往。偶然在南大街上碰见他俩，二丫正指着一件衣服说这件儿你穿好看，他笑了笑，我因为那笑的勉强心里居然有一丝高兴――没我他不快乐。我承认这点心理是邪恶的。
　　“那就这件吧，有黑色儿的没？”他问导购。问完就一扭头，我赶紧转身往回跑，我骗自己说他没看见我。
　　
　　二丫的眼光真的很好，他穿那件黑色外套真帅。有型的小西装款式，金属的圆纽扣，领口露出白衬衣的边角，映衬着白皙的脖颈・・・他一走过，就会带起一股兰花香的风，这是力士香皂的味儿，我和他一起去超市买的・・・走在校园里，谁会不被他吸引？可他一直孤零零一个人。曹帅不在了，班里人又这样，他显得孤单地那么无助。
　　忽然有一天我发现他嘴唇下面多了个亮闪闪的东西，惊愕地从二丫嘴里知道那叫唇钉。它还会动，用舌头顶一下，就出来，吸一下，就收在嘴巴里，天啊???在身上，穿皮过肉，他要干啥？？！！见那玩意儿头一眼，我浑身发麻，脑子里浮现出他空间里那些男男女女的非主流图片，血腥又灰暗???他受刺激了？？他自暴自弃了？？
　　刘月芳自然不会放过他，追在他屁股后面念叨他说你像什么样儿，流氓气，赶紧给我取了！他不理她，她就伸胳膊拽，他一甩手坐自己位置上，嘴唇一动，那玩意儿就消失了，他冲刘月芳笑笑，那意思是，你看，没了，你能拿我怎么样，气死你。
　　“你给我起来！把那东西吐出来！”刘月芳不依不饶，他烦了，我见他那皱起来的眉毛就知道他烦了，可刘月芳就像臭粘虫一样不肯罢休，又是拉到办公室去教育那老一套，他无奈地揣着兜往出走，临走前看了我一眼，那么冷漠，我知道，那里面一定有哀怨。我可以为二丫打抱不平，却对他不管不顾。
　　                        
作者有话要说：一个人的跨年、世上不只是你一个人。



☆、第 75 章

　　
　　周末休息时不知道要做什么才好，连阴雨下个不停，跟我妈吵架，唉，现在我也忘了这次又是因为什么事，心情低落，这个家一点儿都不想再呆。
　　我大爷不知道去哪了，自从我奶奶没在了，他经常不在家。走进院子，没头鬼自己在角落里躲雨。
　　“没头鬼???唉，我好烦。”像是在跟它说，更像在对自己说。
　　没头鬼老了，走路都晃悠，但还是晃到了我脚底下，蹭了蹭。
　　“没头鬼???我带你出去溜达溜达，你说呢？”
　　“???”狗不会说人话，它就眨巴了两下眼睛，吧嗒了两下舌头。
　　“走吧！”我开开院儿门自己走出去，它懒洋洋地呆在那儿不愿意动，我又喊：“没头鬼~走~”它一听见“走”这个字，立马来了精神，撒腿儿跑出来。
　　没头鬼刚来的时候，最喜欢听的应该就是“走”了，那时候它老在家窝着，我大爷也没把它锁家里，可它自己连街都不敢出，我经常会带它出去散步，起初它跟在我身边儿夹着尾巴走，再后来慢慢地就爱上了外面的自由世界，每当我喊“走”时，它都会激动兴奋，快乐地跟着我奔跑。
　　现在它可能跑不动了，但还是乖乖地跟在我身后，偶尔在路边撒上一泡尿。
　　漫无目的地走在街上，世界像画在宣纸上的画一样，那么容易就被浸湿。溜溜达达，走进一个大院子，这大院子里全是楼房，一座挨着一座，在它们中间形成的过道就像迷宫似地，走在里面，好像找到了一点儿乐趣。走了一会儿就发现身边儿空了，回头一看没头鬼趴车棚子里歇着呢，呵呵，它真是走不动了。
　　唉???旁边儿窝着一只狗，这里站着一个人。没有事情做，就是望着眼前的景色，偶尔过来一个人，会好奇地看看我，我回他一个茫然的眼神。
　　溜达了好久，再该往哪去？还是要回去。还好有没头鬼陪着，我可以和它先去我大爷家呆会儿，也没事做，就是发呆，然后逗逗它。
　　任凭细雨打在身上，没那么矫情，这点儿雨根本就无关痛痒。浑身轻飘飘地往回走着，雨雾里出现一个黑色的身影，渐渐地，越来越清晰，他望着我，一双眼睛被雨水冲刷地更明亮清澈，黑白分明，长长睫毛垂落着忧伤。
　　躲闪着看他一眼，赶紧溜走了。
　　唉，没头鬼，我该咋办呢？我一想到他的眼神，心就被拉扯着疼。
　　他俩又打架了，吵来吵去，叫我咋写作业。
　　第二天来了学校，抓起同桌的数学作业就抄，正赶上刘月芳进来，拽起作业本儿就喊你居然敢光明正大地抄作业！！你堕落成啥样儿了，居然抄赵雪雁的作业！
　　“她比我强。”
　　“什么？！你简直就是无可救药了你！！”
　　“本来就是，她数学就是比我学地好。”我同桌，赵雪雁，全班33人她排25。
　　“你给我起来！去办公室重写！”她说着就拽我胳膊。
　　“少拽我！”我一甩自己胳膊吼。她被我一吼还能罢休？又拉又扯没玩没了，我被她惹烦了，推了她一下，她气极，又叫我家长。
　　外面的风好大，又是这扇楼道尽头的窗户，吹地眼睛发涩，发丝飞扬，如果我能像这风一样，自由飞翔该多好。可以没有形状，想要怎样，就怎样。
　　“裴明，来。”忽然有一个亲切温和的声音响在身后，我一扭头，是英语老师。
　　跟着她进办公室，她先递来一张英语习题，每天都要做这样一张由老师手抄再复印出来的习题，一共十道而已。
　　忍着喉咙的哽咽，微颤着手把它写完了，她拿过去很快判完，推在我眼前给我讲解错了的那三道题究竟错在哪里。讲完以后她说，看，心里有事儿，就是发挥不好吧。
　　我没说话，她说你最近怎么了？心里有什么事儿，可不可以和老师说说，我说没什么事儿，可能是学习压力太大了吧，她说你最近看起来很消沉，好像对什么事情都没兴趣似地，学习上也没劲儿。我说是，觉得什么事都特无聊，她问我，你现在难道对什么事情都不感兴趣？不喜欢看电视？没有特别想吃的东西？或者想去什么地方？
　　我接连摇头，最后说，对这些都没兴趣，她说，什么都提不起你的兴趣，我说，是。
　　我在骗她，我现在都快对黑色过敏了，只要在人群中看到黑色我就会伸长脖子看，或者走路的时候经常会回头，神经质地又期待他会出现，又暗念，千万别出现。
　　逮着机会就想多看他几眼，可我怕他发现，只能装作不经意地扫扫他旁边的景物，望梅止渴。
　　他的头发，他的脸庞，他的白色皮肤他的黑色外套，他的眼睛他的鼻梁他的嘴唇，这一切的一切我都快想疯了！！要说我现在做想做什么？好好把他看个够，无所顾忌地看个够，不用躲闪地看个够，谁说我对什么事情都没兴趣，我对他太有兴趣了！！可是这要怎么和老师说？不能说。
　　最后英语老师说，你一定有心事，相不相信老师，如果相信，给我写一封信，我会站在一个你的大朋友的角度上，给你写一封回信，我回尽力帮助你的。好了，你家长来了，心平气和地和他们谈一谈吧。
　　回到刘月芳的办公室，看见我爸坐在那儿，坐在一个木头凳子上，还不如我们学生的椅子好。就坐在刘月芳办公桌旁，尴尬地不知要做什么。他一向少言寡语，腼腆内向。刘月芳翘着二郎腿儿就像旁边没人一样批改作业。看见我进来，就说，你认不认错，不认错，就让你爸在这儿陪你呆着吧。
　　说出对不起，我错了的那一刻，眼泪已经不服从我的指挥从眼眶挤了出来。它们在骂我，挤死了，挤死了，你凭什么把我们锁在你的眼睛里！
　　这个世界只有灰。
　　眨两下眼睛，让泪水浸润到眼球里，融合在一起，不要像水一样堆在眼角，吸口气，面无表情，回到班里。
　　跌坐在椅子上，看到桌子上有张纸条，打开看是赵雪雁写的，她说二裴，加油，我们都支持你。
　　她总是大大咧咧地叫我二裴，这个二字也没有特殊意义，就像二丫，二小的那个二一样，一种昵称而已。
　　有过可以，我只想带着这些年少的感动飞奔到世界的尽头，远离这一切的烦恼，只有草坪和阳光，休息。
　　董轩走过来关切地说，刘月芳真不要脸，你知道不，英语老师因为你还跟她吵了一架呢。我说为什么？他说英语老师怨刘月芳没让你上课。
　　呵呵，我有什么好，居然劳烦老师为我和那种人吵架。
　　董轩说，裴明，我知道你现在可难过了，唉，我特别理解你，当初我被刘月芳迫害的时候，恨不能死了去。
　　我没说话，眼看着他的身影靠近了，踌躇着，最终还是走到我身边，摸摸我头发说，别难过，有我呢。
　　如果这句话还不足以让眼泪流下来的话，那么他因为董轩一干人等夸张地嫌弃远离的举动而不舍地看了我两眼，最后无辜地抿抿嘴，满脸失落无助地离去时，眼泪又有什么理由再坚强？
　　如果这就是爱，那我们在这个年纪真的承受不起。
　　政治老师印了好多习题给我们上自习的时候做，发到最后发现少了一张，到董轩儿那儿没有了。董轩儿很着急，因为他基本上所有的科目都放弃了，就政治还在很认真地学，只是因为一次政治课上老师让他回答问题，他胡诌了两句，没想到政治老师还夸他，说看来董轩还是挺有学政治的天赋的，谁说人家学习不好了，这不是答地挺好的？从此以后他政治课比谁都积极。
　　基本上可以说他的成绩就是靠政治活了。
　　“给你吧。”他把习题拿起来想要递给董轩，可是距离太远，需要人传，前面就是蚯蚓。他拍了拍蚯蚓肩膀，蚯蚓很为难地捏起一角儿，好像上面沾满转染病菌一样马上要转手递给前面面儿，董轩一回头见是他，瘪瘪嘴一脸嫌恶接都没接，蚯蚓急着放手，甚至松开后还甩了甩，恨不能用消毒水儿擦擦，于是那张习题就落到了地上。
　　好像他落到地上的尊严和骄傲。
　　为什么善良的人反被抛弃，难道没人看的到他那么清澈的心吗？
　　我想他的心已经满是伤痕，我这么喜欢他，可我却没勇气去安慰他。或者远离他已经成为这些时日养成的习惯。
　　伤心过后，他表现地越来越不羁。把椅子拉地很靠后，把脚搭在桌子上听歌，旁若无人地跟着耳机里的节奏唱起来，这是一片很寂寞的天，下着有些伤心的雨，这是一个很在乎的我，和一个无所谓的结局???再也不知道你的秘密，再也不知道你的消息，只有那熟悉的往事，只有那陌生的你???
　　董轩他们听见就捂着嘴笑，说你看膈应那样儿吧，看看人家，唱的多深情啊~
　　他们是故意的，故意从他身旁窃笑着走过，说是窃笑，再明显不过地要羞辱他，给他看。
　　刘月芳进来一把扯掉他耳朵上的耳机说我先替你保管。他盯着刘月芳看了两眼，最后什么都没说，站起身自己走出了教室。
　　我从窗户里看见他一个人站在操场上，就那么站着，没人说话，也没有歌曲。
　　刘月芳，你个傻逼，你凭什么拿走他的东西！！
　　用上次拿回我手环的方法，我同样把他的mp3偷了出来，没错，就是偷，我一点儿都不觉得丢人！！
　　趁他没在的时候，把耳机线都缠好，规规矩矩地让它躺在他的桌斗里。心里酸酸的，望着那只白色mp3说，你多陪陪他，你帮我安慰他，好吗？
　　他一回来看见就随便抓了一个同学问，你知道这是谁放进来的吗，那同学被吓到赶紧推开他手连忙说不知道不知道。
　　我居然听见一声笑，他抓着mp3跑到我眼前，小声说，龙龙，你放的吗？我知道，肯定是你放的！
　　傻瓜，笨蛋，你才是俏货。你看你笑地那么甜，就像每次对我笑的那样。你好傻，就这点事，就能把你高兴成这样？
　　“不是。”
　　“呵呵，就是你，就是你，我就知道，你不用骗我！”
　　“你有病啊？”我不耐烦地皱眉瞪他一眼，摔下书走了。
　　
　　没头鬼离家出走了，走了好几天，我担心地要命，每天回家的头一件事，就是看看它回来没，我一直相信它会再回来，狗都认家的。我特别想它，想它那一身狗毛儿，想它乖乖地听我讲话，想它在我难过时陪我。
　　忽然它回来了，好像比以前活跃多了，蹦蹦跳跳地在我脚下绕了几圈儿，然后去狗食盆儿里吃了点儿东西，并不多，就吃了两口，然后喝了两口水，我开心地想，呵呵，没头鬼，你终于回来了，回来就好，以后我肯定不跟你抢鸡肝儿了，你想吃就给你吃，你想让我抱你的时候，我就抱你，你想让我给你挠痒痒的时候，我就给你挠。
　　没想到这是它对家最后的告别了。
　　大人们都说，狗是有灵性的，它们知道自己时日不多时，绝不会死在家里。
　　所以那天是他在家吃的最后一顿饭，是来看我最后一眼吗？那它究竟在哪里，死在寒冷的黑夜吗？死在脏臭的水沟里吗？它小小的尸体，会被谁安放在哪里？它会躲在哪里选择自己离开。
　　闭上眼睛就出现了它毛茸茸的狗脑袋，和一双水汪汪的大眼睛，对我最依赖。
　　从最初到我大爷家胆怯的眼神，到后来叼起小黄的尸体在嘴巴里，历历在目。它的一生，温暖还不够，就这么离开了。
　　为何生命会这样满是伤痕的颜色？幸福的天堂，究竟在哪里。
　　体育课没有去上，趴在桌子上用胳膊紧紧地包围着自己的脑袋，顺带保护那一脸的眼泪不要被人发现。忽然听见开教室门的声音，那种声波我都认得，我知道是他。
　　等它们渗入胳膊上的皮肤时，展了展眉眼，若无其事地坐起来，我必须要面无表情，稍稍有一点悲伤，那泪的痕迹就会被人发现。
　　回头望一眼，他正在看我，见我回头，马上把视线移向别处，但很快又转回头来看了一眼，跳起来跑到我身边小心翼翼地问，怎么了？
　　我摇摇头。眼泪被摇了出来，我真没用，大男人怎么这么爱哭。
　　“怎么了怎么了？又跟家里吵架了？？”
　　“???”还是摇头。
　　“???我抱抱你吧？”
　　“???”摇头，我无以回报。
　　他站在我面前，伸手把我搂进怀里：“有什么委屈事就说啊。说完了，想哭，就在我怀里哭，别憋着。”
　　眼前是一道温柔的暖墙，让我显得如此渺小。
　　“没头鬼死了???没头鬼死了???”眼泪流到嘴巴里，混着着口水让话音都喃喃呢呢听起来没有一点骨气，你以为你是三岁小孩儿，要在大人怀里撒娇吗？可是人都是贪心的，有了怀抱，就恨不能把自己所有的软弱都倾注在他怀里。
　　“???没头鬼???没头鬼???呜呜???你回来吧???你回来吧???恩???”哭一会儿，嘟囔一句，抽抽鼻子。
　　他一直都没说话，只是轻柔地抱着我，搂着我脖子，扶
　　着我头发，任凭我抓着他衣角褶皱不堪，任凭我眼泪鼻涕流了他一身。
　　“我没事了???”哭够了，眼泪干了，推开他说。
　　他从兜儿里拿出一袋儿纸巾抽出一张伸手要给我擦脸，我想要推，结果推在他手上，他一反手紧紧拉住我手攥在他胸前，我紧张慌乱地抽出手张嘴就说，你走吧。
　　后来在我的歌词本儿第一页发现多了几行字。
　　龙龙，我最看不得你哭，你一哭，我就想把你抱在怀里，想要用尽力气把你勒在我身上，甚至有想把你胳膊都勒断的冲动，这样你就再没有能力推开我了。
　　看见在些字的时候心情是复杂的，有多甜蜜就有多愠怒，你把我当成什么了。我不是你的玩偶更不是你的宠物，要没有骨头地挂在你身上过活。
　　再后来桌子上又多了个纸条，还是他写的，他说周末在教堂前的广场上见面好吗，我教你溜旱冰，很好玩儿的。我等你哦。
　　你以为我在你怀里哭了一场，就代表我们可以回到过去了？回不去了，自从那一夜后，就再也回不去了。
　　南大街往西走就是一条更为宽阔的街，街旁有两座挨着的建筑，一座是中国古典韵味十足的得月楼，一座是新建没多久的典型哥特式建筑教堂。得月楼前有一片小小湖泊，上面架了三座白色大理石桥，通向尽头处的九龙壁，这九龙壁是仿的，但是特别逼真。
　　而那座教堂前，是一片广场，中央有一座雕塑，四周座椅上满是休息聊天的大人们，穿梭在广场中央的就是一群群穿着旱冰鞋或是踏着滑板的年轻人。教堂后面的小院子里养了好多鸽子，经常与这些休闲着的人们共栖一处。
　　周末的天似乎又要下雨，昏黄阴沉，我姐来看我大爷，中午吃晚饭她说，要不咱们去网吧玩会儿？我说行，不过去个远点儿的吧???她说去传奇吧，那儿环境好。
　　刚出门时雨淅淅沥沥，我姐说咱打个车，我就不骑我自行车了。坐在出租车里，看着昏沉的天空越来越阴霾，敲打在玻璃上的雨滴也越来越大，不安的心越来越躁动，直到车窗里划过他的身影。
　　教堂的彩色玻璃窗泛着湿漉漉的光，尖锐的屋顶伸向黑暗的天幕，离地面近些的地方因为有地板上雨水的反光而亮了一些，一群鸽子从地平线飞起，又消失在地平线。
　　
　　这样一副萧瑟画面的广场上只呆立着一个人，雨水顺着额前的发丝像珠帘一样流下来。他像一座雕像一样，直到车子远离我已经看不见他一丁点儿身影时，他一动都没动。
　　
　　心疼与不安交织的心已经崩溃，崩溃过后反而出奇地平静，扭回头来空洞地望着前方说，姐，我们班有人同性恋。说出同性恋这三个字，等同于说，我是个变态一样有自虐式的快感。我一向觉得这三个字最难听。
　　“啊？男的女的啊？”
　　“男的。”
　　“???你别告诉我是你啊???”
　　“嘿嘿，怎么可能！”我回过神儿来，笑地与平常没有两样。
　　“昂，不是你就行。呵呵，那俩男的就天天腻歪在一块儿卿卿我我的？啧啧，多恶心啊！”
　　我看了一眼前面四十来岁的司机，满脸胡茬，蜡黄的皮肤，想象一下他和另外一个男人抱在一起，我也觉得恶心，无比地恶心。
　　不，不，我和他在一起，绝对没有这么恶心，绝对没有，这要分人，人跟人不一样，不一样，不是所有的同性恋都那么恶心的???不是的???心里呐喊着，只是在为过去辩解。
　　



☆、第 76 章

　　
　　他站在雨中的景象反复出现在我脑海，我真想冲过去把他紧紧抱在怀里，可就在我一点点忧郁纠结的时候，车子早已经开出很遥远的距离。原来伤害一个人竟然会有这么淋漓尽致的痛，痛到伤痕被撕扯着扭曲变形，最后竟然呈现了一个笑的模样，痛到可以体味其中的快感。
　　第二天他没来学校，他病了，肯定病了。淋那么大的雨，一定发烧了。他自己躺在床上，会有多伤心？人在生病的时候都软弱地像一条虫，总期待别人的安慰和拥抱。或许???我错了，只有我是这样???最终，我都没去看他。
　　他不再爱我了，我已经彻底伤透了他的心，可是，张杰，我还爱你，爱到想发疯。我想起我说，我从来就没喜欢过一个人，还真想知道知道是啥感觉，他说，要是你喜欢他，他不喜欢你，你会难受死。
　　就是现在这样，我知道我没有权利没有资格有一点怨言，可我就是委屈。别人不会懂的委屈。我战战兢兢患得患失地期待他看重我，在乎我，把我放在心里最重要的位置，可是当我得到这个位置时它却那么快就被我亲手毁灭了。我恨我自己，我更可怜我自己。其中的无奈心酸谁能知道？
　　如今我们碰面，便会形同陌路，每一次擦肩形成的空气摩擦，都放大了无数倍变成刀刃刺在心上。
　　“下面有请，六号，张杰，天天想你。”汪涵的声音。
　　在电视里听到张杰的名字，心跟着狠狠颤了一下，对他的名字敏感到这种地步。
　　原来是快乐男声，看着那个一样叫张杰的人，虽然样貌有千万分的差别，可只因为这一个名字，我都会对他有亲切感。没少偷着用我爸手机给他投票。
　　我妈也很喜欢看快乐男声，每周五都守在电视前，当“欢迎进入，快乐男声，嗡嗡嗡嗡???我最闪亮~~~~”的声音一响，全家都激动起来。当音乐响起时台下从不曾安静过，全是粉丝们争相喊“吉杰、加油！”“魏晨、加油！”“张杰、张杰、”一声高过一声，跟比赛似地。我想他们站在台上的人应该很尴尬吧。
　　看快乐男声，有欢笑也有泪水，尤其是阿穆隆走的时候，心里挺难过的，他不适合这样喧嚣争扰的舞台。我不喜欢吉杰，唱歌太难听，我妈说他唱歌跟屎没屙干净似地。起初我也不喜欢王栎鑫，太小孩子气。魏晨也不咋喜欢，唱歌没特色。可是越到后来越发现他们每人有每人的魅力，让人感慨的是当俞灏明和王栎鑫pk时，俞灏明竟然劝他的粉丝，把票投给王栎鑫。那段时间俞灏明发挥一直不稳定，可最后还是王栎鑫走了。
　　最后，俞灏明唱了一首，灰色空间。可汪涵说成了灰色天空，我不喜欢。
　　我妈说这首歌真悲，倒挺适合他现在的心境。
　　那个可笑的女人因为太色，被人说是没耳朵，后来有一次居然戴了那么长的一个耳环。
　　张杰人气一直很高，大家预测今年冠军非他莫属。戏剧性的是，当陈楚生和苏醒站在他左右时，他举起了苏醒的手。
　　他的票数大大下降。
　　我很理解他，当胜负攸关时，他没有选择曾经赢过自己的陈楚生，难道是错的吗，为何要装坚强，明知道他强过自己还要选他。这很难被人理解吗？
　　来到学校，赵雪雁又拍手又激动地说，哎呀，张杰太帅了，我爱死他了！！！
　　一时半会儿还是会把这两个人混淆，从别人嘴里听见张杰，第一个想到的还是他。
　　“哼，最看不上张杰了，真你妈不要脸，以为人家苏醒好欺负？就仗着谢娜才走到这一步，哼，就是个吃软饭的东西！”董轩跟赵雪雁抬杠，赵雪雁不肯自己的偶像被侮辱，跟董轩儿没玩没了地争论。张杰冷着脸盯着他们。
　　“行了吧，张杰有啥好的？一天就知道装逼，长地比谁都丑还以为自己是全民景仰的大帅哥呢！”
　　“你好看！张杰就是好！人家走到这一步是凭自己的实力和唱功！！”
　　“是，我承认他唱歌还过得去，可他就仗着自己有那点儿唱功就目中无人，再说了，他都发过一张片的人了他要是再没点儿唱功他还好意思往那儿杵吗？脸皮真够厚地跟人家一群学生们一块儿比赛，别说他没赢，就是赢了也不光彩！”
　　“发过唱片咋了？发过唱片就不能参加比赛啦？他之前那张唱片又没出名！”
　　“哼，就他那玩意儿，能出名才怪！别的不说谁让他叫张杰这么个倒霉名字！活该他！”
　　“别说了！！！！”我早就受够了他含沙射影的言论，狠拍了下桌子就冲出了班门，冲出去才感觉到手上又麻又刺地疼，还有那些带着张杰名字羞辱的话，心疼着眼睛开始酸涩。
　　刚停下歇了一会儿，突然飞快地跑向操场后院儿，生怕跑慢一步就会掉进悬崖似地，躲在最隐蔽的树荫后面，我怕他会追出来，我怕见到他，不知道该怎样解释我刚才的举动。
　　躲了好久，躲到上课铃都响了我才胆战心惊地冒出脑袋看看，没人。
　　心里有一点点失望，他已经不在乎我了，他恨我讨厌我，怎么会追出来。
　　还没走出操场后院儿，一个黑色身影忽然闪现，实实在在得把我吓了一大跳，他冷冷地说，躲够了？怎么不躲里面一辈子。
　　“用不着你管！我乐意！！”什么话！明明就是因为你才吼董轩的！我是躲了，我是害怕了，可我能怎样？！你要我对着全班对着所有老师对着你我的家长说，张杰，我爱你，我比谁都爱你吗？？！！还是要我不要脸变态地躺在你身下？！！你为什么不理解我？！
　　其实最让我难过的还是他这样冷冷的语气，曾经对我最好笑地最甜怀抱最温暖的张杰，现在这样冷漠地对我，而造成这一切的原因最绝望的不是误会不是别人的拆散而是自己。连委屈地说一句你怎么一点儿都不明白我的心的资格都没有，如果我有一分委屈，那我带给他的，可能是百分委屈，千分委屈。可那都是过去了，只有爱我在乎我的那个张杰才会这样，现在的他，不会了。这样想来，失落地要命，可同时又为自己的罪找到了借口。
　　他拽住了我胳膊，我狠狠一甩，用尽全力跑回楼道，跑回教室。
　　
　　我现在能做的只剩下睡觉了，上课睡觉，回家睡觉，睡着了之后被子被猛掀开，我妈吼，念了经了你就睡？
　　你他妈的没长嘴？我招你惹你了为什么非要这样对我！！妈的，我喜欢男人八成就是让你给逼的！！！对任何女人都没有一点好感！！！小时候你们成天打架以至于我看见你们打架都已经麻木，你说我没良心是畜生，连亲妈的死活都不管，我挽留表姐在家到头来被你扇了一巴掌好啊那我就谁都不理他妈爱在不在滚回自己家最好，你说我没礼貌，整天生活在高压争吵中以至于我的脾气比谁都大胆子比谁都小他妈的简直就是个孬种，为什么造就这么个我然后不停的指责这就是你生活的目的这就是你生活的乐趣这就是你生的儿子！！！！！
　　我受够了受够了受够了！！！！
　　拉上被子，我要睡觉。
　　“叫你起来没听着？！你活着连你主子都不知道尊重你还有脸往这儿躺着了？！”
　　我操，我这还没怎么着就沦为别人的奴才了？！他妈的我是人，不是狗！
　　“给我起来跪地上求天主宽恕你！宽恕你连造你的主人都不懂尊敬，忘恩负义的东西！你下了地狱我还要被牵扯进去！！”她活生生把我拽到地上，骨骼碰在地板上“佟――”地一声。
　　“如果造我就是为了让我做一个奴才一个没有尊严的奴隶，那为什么要造我！！！！给我自尊让我懂骄傲懂颜面最看重尊严，却让我做奴才！！那为何不造一群摇头摆尾的狗！！！”
　　“啪――！！！”一个狠狠的巴掌甩在脸上，捂着脸，眼眶快要被撑爆了，如果你不是我妈，我杀了你。
　　生下来就是一个被造物主玩弄的东西而已。不给我温暖不给我爱，当我心灰意冷不期盼时，给了我一个张杰。当我爱上他又幸福地知道他也爱我时却是终点，所有人都说我们恶心。给了我一个男儿身却给了我一颗比女人还软弱的心，给了我一身倔强却给了我一个不允许反抗的世界。就像怒吼着的狮子困在牢笼，愤怒撑爆血管，束缚不会解开。
　　
　　这个地方，用我妈的话讲，这个贫民窟，那些低矮灰暗用残缺破碎的砖头石块堆砌的围墙上稀稀落落地长着狗尾巴草，阴雨时分路过，抬头望望灰色背景的天，时常会望着出神，望着发呆，望着望着就满眼泪水。张杰，你还在想我吗？我好想你，我一直都在想你。也许你不知道，也许你早就放弃我了，我不怪你，没有资格怪你。
　　为什么，为什么，为什么我的生命会是这样的颜色，为什么我的青春会是这样的颜色。
　　
　　一味地伤害着他，伤害到极限，不管是你还是我，痛就会麻木。歌里不是唱了吗，死了心，痛就没感觉。把他拉黑，不和他说话，甚至在迎面碰上时用对待仇人的目光看他。
　　进入七月，煎熬的月份，又长一一个月。星期六下午上完课，杨永健和我说咱们明天出去玩儿吧，去街上转转然后一块儿去吃饭，正好明天是杨永康生日呢。我说都谁去，他说叫了好多人，基本上班里的都去了，咱们搞个聚会。临了，他有点儿为难地和我说，就别叫张杰了吧。
　　“恩。”他被人抛弃，被人放弃，他这样一个在别人眼里的异类，同性恋，学习差，人品坏，混混，打耳洞，戴唇钉，无可救药的不良少年。他们这些“好学生”当然不屑与他来往。
　　我没有心情去玩儿，可我又没有理由拒绝。
　　星期日上午，还没出门，就接到一个电话，他突然温柔了，不再冷漠了，他说，龙龙，今天我过生日，你来陪我吧，我不叫我那些社会上的朋友，就咱俩???我也不要蛋糕，我带上我妹，咱们就去公园儿玩玩儿，一起吃个饭，行吗？
　　“我???家里有事，去不了。”
　　“???就一会儿？”
　　“不行，现在就得去我大姨那儿了。”
　　“???恩。”
　　“挂了吧。”
　　“???恩。”
　　我说挂了吧，谁都没有挂掉电话，等着对方先放手，他等的多一点，他一定在等我说，生日快乐。我说不出口，一张嘴，我控制不住自己哽咽的语调。在他的呼吸声中，我先放下了电话。
　　另一通电话打进来，裴明，记得啊，约在学校门口见，别迟到啊。
　　当我们一群人满脸笑容浩浩荡荡地走在南大街上的时候，碰上了张杰。其他人没什么，我俩，同时僵硬了身体。完蛋了，我彻底完蛋了，我在他眼里已经变成了一个十足的混蛋。这辈子，都要带着这次的罪行生活了，永远都无法改变，发生了，就是发生了。僵持了好久，他盯了我好久，最后走到我身旁，用只有我能听见的声音说，骗子。
　　然后走远了，他的声音反而更大了，“骗子！！都他妈的是骗子！！哈哈哈哈???我就是个傻逼。龙龙，我不会放过你的！！”
　　心掉进冰窟里，他恨我恨到要做什么？不会放过我，他要揍我？要砍我？要让我求生不得求死不能？
　　“又是龙龙啊???真不知道是哪个男生招惹上他了。”苏羽琴看看他背影挑挑眉说。二丫和邓晓正嘴真严，他们都还不知道，我就是那该死的东西。草草和他们应付完事，赶紧回了家。
　　我不会放过你的，我不会放过你的，心脏像是胀大了好几圈儿慌慌地要燃烧，要撑爆胸口，却因为皮囊的阻挡蜷缩在身体里，一张一吸，等待着审判。
　　“叮铃铃――！！！”
　　“哇啊啊啊啊――”被突如其来的声波撞击，灵魂发出一声惨叫。嘴巴慌慌地张着，发不出声音。
　　“叮铃铃――叮铃铃――叮铃铃――”冲过去抓起电话，“喂！！”
　　“龙龙，呵呵，宝贝儿，晚上来糖果找我，不来――别后悔哦！”这就是恶魔的温柔，比叫嚣的狂吼还可怕。最后一句话说的是，别后悔哦！
　　他妈的我早就被你看穿了？？每次拒绝你我都后死悔了！！！我不舍得，太不舍得了！！你一句别后悔，真有杀伤力。我真怕我会后悔，于是腆着脸皮准备要去看看他到底要怎样???
　　我妈说大晚上去哪，我说同学过生日，不会出去瞎混的???
　　糖果是家ktv，在世纪广场边儿上。除了我五舅那梦特芳丹，我从没来过这种地方，对于未知陌生的世界总是心生胆怯。梦幻的灯光高档的设施，走在走廊里看着那一扇扇门，里面是不是就像电视里演的男人们都抱了个女人，不是摸摸胸，就是摸摸屁股？要不就是灌酒？我真讨厌这个地方，我害怕这个地方，我不喜欢这种不干净的氛围！！正想着，从前面房间就走出来一个女人，穿着细高跟鞋，那条短裙快连屁股都遮不住了???好大的胸，她居然穿透明的半袖，隐隐约约地居然都能看见内衣！她不害臊吗？她那样子，不是别的，肯定是妓女！！做为一个男的，我看见她，惊吓比兴奋多多了???
　　罪恶的世界真实地呈现在眼前，让我有
　　点儿不适应，还不敢相信。
　　“看什么？！”发现我看她，她皱起眉毛恶狠狠地骂了我一句，我要是个有钱的大人模样，她肯定不是这种态度。连她都看不起我，我还不如一个???妓女???
　　“怎么跟我兄弟说话呢？”他忽然出现，一把揪住她头发用烟头指着她脸凶恶地喊道，她被吓着一个劲儿地龇牙咧嘴用手往回拽自己的头发???
　　“给老子滚远点儿爱上哪儿上哪儿！”他放开她，往前推了她一把，狠狠瞪了一眼就把烟放进自己嘴里叼着，揽上我肩膀说吓着你了吧，没事儿我在这儿呢。
　　我站在他左侧，看着他耳朵上那一只闪闪的耳钉和正在往出吐烟雾的嘴唇，心里慌张地要命，他这是唱的哪出???他他他他好帅！！！！他他他他究竟要怎样啊！！！
　　胆怯地跟在他身旁走进包间儿，还没进门儿就听见死了都要爱地在那儿吼???黑暗中他带着我迈过一双双腿，坐到沙发的最里边。旁边人拿了两瓶啤酒分别递给他和我，他把两瓶都接走，放下一瓶，把脚踩桌子上手里抓着一瓶灌了一口???
　　“呵呵，又带兄弟来了？”旁边那人说。
　　他捏着烟抽了一口，抽完“嘶――”地一声吸了下空气，然后“呒――”地把烟雾吐出来说，昂。拿瓶汇源来。
　　“行了别瞎吼了！大头，给我点一个，单身情歌。”他抢过别人手里的麦克风喊，不久屏幕上就出现了这四个字。
　　他双腿交叠搭在桌子上，靠着沙发背儿，一手搂着我，一手捏着麦克风唱起来，唱地伤心，唱地投入，绝望地狂飙。
　　
　　抓不住爱情的我，
　　总是眼睁睁看它溜走、
　　世界上幸福的人到处有，
　　为何不能算我一个？
　　为了爱孤军奋斗，
　　早就吃够了爱情的苦！ 
　　在爱中失落的人到处有，
　　而我只是其中一个??? 
　　爱要越挫越勇，
　　爱要肯定执着??? 
　　每一个单身的人得看透、 
　　想爱就别怕伤痛！！
　　找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人
　　来告别单身、
　　一个多情的痴情的绝情的无情的人
　　来给我伤痕！
　　孤单的人那么多、 
　　快乐的没有几个！ 
　　不要爱过了错过了留下了单身的我，
　　独自，唱情歌???
　　找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人
　　来告别单身、
　　一个多情的痴情的绝情的无情的人
　　来给我伤痕！！
　　伤心的人那么多!
　　我应该勇敢地过!!
　　不要爱过了错过了留下了单身的我,
　　独自唱情歌,
　　这首真心的痴心的伤心的单身情歌,
　　谁与我,来和??? 
　　
　　他搂着我，唱这首单身情歌，心里好酸，好难过，也最心疼，我好想扑进他怀里把一切委屈都告诉他，然后说张杰，我爱你，爱你???对不起，我伤害了你・・・
　　他的手从后背伸进来，轻揉着凑在我耳边说：“你真舍得让我唱单身情歌。”
　　浑身燥热，两腿间的东西开始轻颤，无法控制，我说，你又喝多了。
　　“呵呵???老子今天过生日，喝点儿怕啥。哼，你这个狼心狗肺的东西，连个生日快乐都不知道跟我说，还有脸假惺惺地跟我装高尚？”他忽然抽出手冷笑一声，嘲笑着摇摇头，抓起酒瓶看着屏幕往嘴里灌了一口。
　　鼻子一下就酸了，被他踩在脚底下，一文不值，像个没用的垃圾一样坐在全是他的人的房间中，我只身一人，能依赖的只有他，现在他居然说出这样的话，我就是死在这儿，也没人同情了吧。
　　我无措又恨地盯着他，他扭头撇一眼，马上又扭回去说，哭啊，老子最喜欢看你哭了，装地那委屈兮兮的小模样儿真招人儿疼。
　　“我走了。”我站起来往外转身，没走两步后领子猛被人一拽，踉跄一下火腾就冒起来，我又不是他妈的物件儿，让你揪着领子玩儿！！
　　“你，留这儿，陪我。”他狠狠地抓着我后脖子，那种语气不容质疑，我说你放开我，我要回家！
　　“别你你你的，老子给你点儿面子你还当真了？听好了，以后叫我要喊杰哥。”
　　“凭什么！！”我生平最恨命令，最恨束缚！！
　　“老子小弟都是这么叫的。哼哼，你不是喜欢吃蛋糕吗？你爹给你买不起大的，老子买地起，哈哈???你要是陪老子睡一觉，我天天给你买大蛋糕，来，先吃一块儿。”他说着就端起一块儿蛋糕递到我嘴边，我不肯张嘴，他就伸手捏我下巴“吃啊！你不是说你最喜欢吃奶油蛋糕了？！难道这也是骗我？！”
　　我打翻蛋糕，挣脱开他的手，一把揪住他领子把他推倒在沙发上，紧攥着的那只手的骨头都要被我自己捏碎了，一条腿跪沙发上一条腿撑地，指着他鼻子声嘶力竭地喊：“我他妈的不是你的小喽楼，没义务陪你！！！我想祝你生日快乐就祝你生日快乐，不想，你也管不着我！！我知道你牛逼，有种你就找人揍我一顿，就算打死我也不当你的狗！！！！”他惊慌地睁大了眼睛看我，我紧紧抓着他领子，忍不住抓住他脖子拧着骨节，真想一把掐死他！！！啊！！！！！！！
　　紧咬的牙关顶着上颌的骨骼疼痛发麻，抹了把掉下来的眼泪，忍了又忍，放开了手冲出包间。
　　跑到大街上，再也忍不住了，我就是要哭，我为什么要委屈我自己！！蹲在地上抱着脑袋，嘴里喊，爸爸，爸爸???我再也不任性了，再也不闹了，我再也不嫌你买的蛋糕小了???只有你是最疼我的???爸爸???泪水一直往出溢???
　　“别哭了???”有人拍了拍我肩膀。我不理他，我再也不理他了。
　　“好了好了，都这么大了还耍性子？”他拉我的手，要把我拉起来，我用不着你同情用不着你怜悯，我自己会走！！甩开他手站起来就走，忽然靠在他身上，他从后面抱着我说：“龙龙???对不起，对不起，我太爱你了，都快疯了，我是混蛋我说那些话???你刚才那么凶，吓死我了???”
　　“别说爱，承受不起。”我晃开他的手臂，暂时止住眼泪淡淡地说，后面一直安静，任凭我摇摇欲坠地走在回去的路上。
　　哈哈哈???我说那句话的时候，就料定他不会真的找人揍我，早在说那句话的时候，我就知道我已经赢了。
　　真是畅快。畅快地浑身上下哪儿哪儿都是流通的，所以眼泪也这么地肆无忌惮。
　　语文老师讲，十六岁是花季，十七岁是雨季，我才他妈的十四岁，花还没开，却比谁的雨季都彻底。
　　
　　



☆、第 77 章

　　肿着眼睛进了家门，离我出门不到一个半小时。这么早回来，我妈也就没多说我啥，忽然往前凑了凑说：“你这是咋了？哭了？”
　　“没有！”我换上鞋就跑进那间处于地下的屋子，准备洗脸。
　　“咋哭了？人家过生日你感动地不行啊？”她跟进来说。
　　“没有没有！！”能不能别烦我！
　　“挺大货儿了还老哭。”她看看我就走出去了。
　　扑了一把凉水在脸上，眼睛却火辣辣地又涩又疼，鼻子也哭地不通气儿了，使劲儿呼吸呼吸，还是赌了一大团东西。洗完脸抬头看了看镜子里的自己，眼睛还红着，鼻子还红着，嘴唇还有点肿。看一眼潮湿的墙角，堆放着已经干掉的葱，还有近处台子上，放了一大瓶廉价洗头膏，还有一小瓶海飞丝。
　　“你爹给你买不起大的，老子买地起???”
　　眼泪又冒出来，就这样看着自己流眼泪。这样卑微的角色，为什么用我最软弱最深藏的那些隐痛来再次伤害我？我给你无声的冷漠，你给我言语的惩罚，这就是爱？
　　躺在床上还听见我妈跟我爸说：“你去问问他，咋了，哭啥了。”
　　“哎呀，睡着了。”
　　???
　　第二天来学校，一眼就看见桌子上堆了好多零食。把他们通通抱起来，决绝地扔到他怀里，好多都掉在了地上，看都不看他一眼，董轩儿见机就阴阳怪气地说，呦，又想巴结我们裴明，人家才不要你的吃的，嫌膈应~！！
　　“闭嘴！”我冲董轩说，董轩瘪了瘪嘴就扭屁股走人了。
　　七月天，上完体育课浑身热着回到教室，两块儿糯米糍放到了桌子上，我没往起拿，他就往我手里塞，我一甩，狠狠地把它们摔在了地上。
　　趴在桌子上睡觉，电风扇吹不到我这个靠墙的地方，忽然感觉到有风，还有书页哗啦哗啦的声音，头也没抬说你滚。
　　学校抽风，在这个时候居然组织我们去做义务劳动――铲小广告。手里拿着铲子专注地盯着电线杆子上那写着淋病霉菌的广告纸，一点点往下铲，铲完电线杆子就铲旁边墙上的，从左向右一张又一张地挪，谁知道往又挪的手过去了，脚没过去，被凸立的一块儿大石头拌了一下，整个人像右倒下去，情急用手撑了下地才不至于躺地上???爬起来一看手心，搓破的皮里冒出粉红色的血肉和黏在上面的沙砾。不少人过来问，没事儿吧，我把手攥住，用另一只手拍拍裤子说没事儿没事儿。
　　忽然被人强硬地拽起胳膊，掰开手指喊，这叫没事儿？！
　　“我说没事儿就没事儿！用不着你管！”
　　“你要是不去包扎，你信不信我在这儿把你手上的沙子全舔到嘴里，吞进肚子。”他冷冷地，小声地说。
　　“你变态！！！！”
　　“???”他楞了一会儿，笑了笑还是低声说，我就是变态，我就是膈应，这你们不是早都知道了么。
　　“???你以后别再理我！你离我远点儿！！”
　　“这是你说的，别后悔。”他看着我淡淡的语调。
　　“我说的！！！！”
　　“???”他看着我的眼睛没有愤怒，没有哀怨，一点点认命，一点点失落。“你后悔就告诉我。”
　　“你也太看得起你自己了！！”
　　“???呵呵。”他背对着我，仰头笑了笑，又摇了摇头就走掉了，刘月芳喊你去哪，他说我又不是他妈的清洁工，干不来这铲广告的活儿。
　　我们都以为他走了，要不就是玩儿去了，要不就是回家了。谁知道过了一会儿他就回来了，手里拿了一个塑料袋儿，径直走到我跟前说，我就知道你没去处理伤口，手伸出来，这是我为你做的最后一件事，以后，你想让我离你远远的，我就离你远远的。
　　我不敢看他，眼睛会出卖我自己。既然都已经是最后一件了，我疯了傻了弱智了才会不把手伸出去。就在此刻还在质疑，是最后一件了吗？
　　就像那天雨中走远的车子，还在反复确定这件事是真的发生了的时候，它就已经画上了句号。
　　泪眼朦胧的时候看见的是他渐行渐远的背影，抬起手看，是沙子被清理掉，粘满创可贴的手心。拼拼凑凑，努力地想要挽救那些创伤。
　　至此，他真的不再理我了。
　　课间，秦雪跑着就要出班门儿，一没注意就把蚯蚓的文具铅笔盒儿碰掉了一地，蚯蚓骂骂咧咧地训秦雪，他一边儿帮秦雪往起捡东西一边儿指责蚯蚓，不就是碰掉你东西你至于的？都是同学何必这么骂她。秦雪感激地看了他一眼，低声说了句谢谢。没想到这一句谢谢引来了一场大风波，蚯蚓当场就不乐意了不敢骂他，拽着秦雪头发就骂你他妈逼走路不长眼啊连个对不起都不会说？碰掉我东西自己不会给我捡？！你他妈的让别人碰了我这笔还用不用？哎呦你不嫌膈应我嫌！！
　　董轩更不可能放弃这场好戏，站那儿就开骂，至于具体骂什么我现在真想不起来了，我也编不出来，我没他那骂人一句三折跌荡起伏有理有据指桑骂槐含沙射影侮辱死人不偿命的水平，更何况对象还是他。总之可以用一个成语来形容，狗血淋头。
　　人的忍耐都有极限，更何况是他，如果之前的忍是因为我，那现在他还有什么理由再忍下去？
　　晚自习铃声已经打响，他不打算上了，冲出教室，我们所有人都听见他的狂吼：“我要你们一个个，跪、地、求、饶！！！”
　　我听到了他的愤怒，他的委屈，他的无助。
　　“哼，滚你妈的傻逼张杰，死同性恋，当初还跟我说什么让我别再烦你，真有那逼脸说出口！！自己还是个恶心玩意儿呢还有脸那么说别人？”李聪颖见他走了，抱上胳膊冷笑一声就说。
　　“你就是第一个。”冷空气骤然而降，原来他就在门口???
　　说完就扭头走掉了，结果是第二天下午马上就要打第一节课预备铃的时候，他托着李聪颖领子大步往班里走，她踉跄着摔倒在地，他根本不会顾及继续往前托，就像托一个没有生命的死人。拖到后面，他一把揪起她头发直逼发根，“唔啊啊啊！！！”是她的尖叫。
　　“哐啷――E――铛铛――”他狠狠把她摔到她座位上，椅子被撞飞出去好远的距离，翻了个个儿躺着，她就像被摔在地上的破玩具一样，披头散发，脸肿地很高，动也不敢动。
　　所有人都被这副样子的张杰吓傻了，冷酷无情，凶狠毒辣，满身杀气，让人无端地都不敢大口喘气。
　　“骚货，给老子跪这儿！”他恶狠狠地用食指戳了戳自己眼前那一块地面，居高临下地说。她哆哆嗦嗦爬过去，低着脑袋跪那儿了。
　　他不解恨地抄起旁边人桌上的书扬手就抽在她脸上，我们同时听到了让人心惊胆战的两个声音“啪！！！啊！！！！”
　　“贱货，这就是你跟我作对的下场！”他骂完她走向班门口准备出去，临走又看向董轩说：“轩儿姐，你是下一个！放了学我等你，准备好你那些骂人的话，越多越好，我等着听！！”
　　



☆、第 78 章

　　就像宣判董轩的死刑。一整个下午都处于惶惶不安的状态中。虽说他的身影消失后出现在董轩脸上的还是鄙视和嘲笑，可谁都看地出来他的勉强。我比他更害怕，老师都讲了啥一个字儿都没听进去，时间一点点逼近，等放学铃的心情就像等世界末日来临一样心慌???天空阴沉压抑，好像要把人心里的水分都给挤出来一样。
　　“叮铃铃――”从来没有这样憎恶过下课铃。哪怕讲一辈子课我也不嫌烦了。班里的人也都躁动不安，有那么几个热心的凑上来问董轩，你咋办呀，要不你躲躲吧，我们给你放放风，见他没在你就赶紧走???董轩说我才不怕膈应，他以为他多牛逼了！话是这么说，说都看得出来他挺害怕的。他走过来，把一张纸条放我桌子上：“裴明，帮哥们儿一把，打这个电话，就说我出事儿了，赶紧带人来，呵呵，都靠你了。”他说着就冲我笑了笑，嘴角微微有些抽搐，不知道他扯出这个笑使了多大劲儿。
　　手里攥着那张纸条长满刺一样让我难受，不之如何是好，在两个人之间如何选择，但无论打不打这个电话我都会变成一个背信弃义的人！！我不愿董轩受伤，可我更不愿背叛张杰！！
　　???长出一口气，下定决心，就算是我替董轩挨打，也不会叫人来！！
　　冲出校园门就看见一堆黑压压的人围在那儿，我当时就腿软了，说不怕苍蝇都不信还要鄙视地骂我一句装逼货。可我在赌，拿他对我的不忍当赌注。虽然我最不愿意这样，因为我怕他对我最后一点点疼爱都会被我挥霍干净，可我无从选择。
　　挤进人群董轩就在中间，愤恨地盯着张杰，张杰一手夹着一支烟，一手戳着他肩膀窝子说你骂啊，再继续骂老子听着呢！一说完就有几个人上去揪住董轩儿领子就要开揍 ！
　　我大喊一声：“放开他！！！！”董轩看见我，用口型说，打电话了吗？
　　“你放心吧，我不会让他们碰你的！！”我挡在他身前盯着张杰说。“哼哼???你有那么大本事？”他揣起裤兜，抬起手扬着头幽幽地抽了一口烟，然后把烟雾喷了我一脸，嘲笑着说。忽然觉得我们之间从来就没有过感情，一切又回到了刚入学时他那陌生而冷漠的样子，对我，总是鄙视。
　　我一把打掉他手里的烟喊：“是，我知道你厉害，我知道你一直都鄙视我从来就没看得起过我！！董轩那样是他不对，可你找一群人打他也不是啥大丈夫干的事儿！！！”
　　“那你意思就是我就应该被他们侮辱唾弃嘲笑？！全世界都是对的，就我他妈的是错的？！”他狠狠揪起我领子盯着我就喊，我害怕他愤怒时的眼睛，尤其害怕他愤怒地盯着我的眼睛，我最害怕他讨厌我???
　　“我知道你委屈，你要揍，揍我好了！！！”
　　“哈哈???我要的是跪、地、求、饶，你做得到吗？”他放开我领子冷冷地说。
　　“裴明！你走吧！我知道你讲义气，今儿我就算死了也值了！别跟那种人废话！！”董轩在一旁喊。
　　“哼，打死我都不会！！！！你就算把我胳膊砍了把我腿卸了也别指望我说一句求饶的话！！！我就算死了也永远都不是失败的那个！！！今天除非你杀了我，否则你别想动他！！！”我豁出去了我，要打要杀随便你！！！！
　　手腕忽然疼了一下，被人拽着飞一样离开了人群，来到了一个隐蔽的楼房背面，被他狠狠推墙上逼视着说：“我对你的好那么多，难道还比不过个他？！”
　　我对你的好，就这五个字，足以让我所有的气焰都消失，垂下头说，不，不是的。
　　“那你还为了他和我作对？！”
　　“我只是不想让你伤害别人！”
　　“所以你就忍心让别人伤害我？！”
　　“???不、不知道???”
　　“不知道？！！”他狠狠捏起我下巴凶狠地说，我最讨厌他这种居高临下的姿态！最讨厌他把我当玩物一样当女人一样自以为可以钳制地了我！！
　　“别碰我！！！”我打开他手喊。
　　“哈哈???张杰，你抱抱我吧，这是谁说的？！你想要我的时候，我就来，你不想要的时候，就让我走，我他妈的也太听话了吧！！！”他忽然蹲下捡起了一个什么东西，递到我眼前：“这是啥？”是那张写着号码的字条儿???
　　“不知道！！”我把头扭向一边喊。
　　“唔！！！！！！”一个霸道的吻袭向嘴唇，两条胳膊都被他紧紧勒在怀里像被绳索束缚着一动都不能动，骨头都感觉到被勒紧的疼，我不知道是我有心理阴影的错觉还是确有其事，小肚子上抵着一个坚硬的物体，想要逃离可我现在是真正的束手无策，忽然惊觉嘴唇有点疼，他要干什么？？！！
　　“唔！！！！唔！！！！”越来越清晰地感觉到他的牙齿在合拢，皮肉间的压迫感越来越强烈，就在最后关头他忽然松开了，惊慌中抬起眼睛居然看到他的嘴唇在流血！！！他把自己嘴唇咬破了！！！伸手想要替他抹掉血迹，可他说出的那句话让我的手僵住???
　　“要是我他妈的不爱你，信不信我在这儿就奸了你???”
　　羞耻感从脚底直冲头顶，一把揪住他领子扬手就想给他一耳光！！！我受不了那个字眼儿，受不了！！！！
　　“???”我，第一次，见他红了眼眶。想起自己被扇耳光时那种痛，那种连无形的灵魂都被狠抽了一下的痛，我怎么舍得？
　　“滚！！！！！永远都别再让我看见你！！！滚！！！”我放开他，狠狠往前推了他一下，他站了两秒钟，最后走了。
　　
　　他不在，我的日子空荡地一无所有，所有事情都失去了颜色失去了乐趣，现在才知道就算是与他敌对，那么只要他在，我都会鼓足了劲儿表现出我对他的冷漠，活着有意思。用个挺狗血的形容，我现在真是像所有的线都断掉的木偶，垂着脑袋，垂着胳膊，垂着心，垂着灵魂，如果没有大地，那我就会垂落到地心直到岩浆把我烧毁，如果我没有重量，那么任何一股轻风都会把我吹走，或许会吹向天空，就空洞地张着眼睛一直漂流。
　　他已经两个星期没来学校了，如果期末考试没有参加，那他永远都回不来了。
　　上政治课的时候老师还问，最近怎么不见张杰啊？有人说了句，他好像不念了，政治老师说，你们劝劝他啊，虽然挺淘可也是个挺好的孩子，就剩这一年了坚持完走到底啊。没人再答话。
　　



☆、第 79 章

　　我一直都相信他会再回来，就像我当初相信没头鬼会再回来一样，不敢相信他真的就这样走了。冥冥之中有盼望，有希望。
　　打破我的希望，让我所有的自尊都灰溜溜地躲到床底下的是一天晚上董轩打来的电话。已经九点多了，电话铃响，我爸喊我，龙龙你同学。
　　“裴明？我刚才看他空间了，他写了篇日志，可悲了???他好像真不念了，我听说他过两天就回老家了???你劝劝他吧，政治老师说的对，好歹把最后这一年坚持完，别走了，还是好好念完吧???”
　　放下电话，再也睡不着觉，拿出纸笔，流着眼泪写了一篇文字。
　　第二天中午饭都没吃，拿着稿儿去网吧，先看了他的空间。
　　灰黑色皮肤没有一点装扮，最简单的蓝色播放器里写着，这支烟灭了以后。戴上耳机，是那么沧桑清冷悲伤的声音，不应该属于他青春的灰暗。
　　
　　这支烟灭了以后
　　不要挽留
　　这次我先走
　　青春真的就象一杯酒
　　你说关于爱情你再也猜不透
　　你说若再相逢
　　无须问候
　　轻轻握握手
　　我们就微笑着象失散的朋友
　　你说走的时候
　　不要回头 
　　我看着你走
　　你说亲爱的我多希望这只是场梦
　　你说烟快灭了
　　烟快灭了
　　舍不得你走
　　你说再抱紧我吧让我感觉到疼
　　你说走的时候
　　不要回头 
　　我看着你走
　　你说亲爱的我看着你走看着你走???
　　
　　听着这首歌，看他写给我的话。
　　
　　日志
　　我先走 2007-07-17 21:56阅读(387)
　　下一篇：深圳这几天|返回日志列表
　　?赞
　　?转载
　　?分享
　　?评论(108)
　　?复制地址
　　?更多
　　要走的时候，想对你说的话太多，又不知道从哪开始。
　　还记得我们刚认识的时候一点儿都不好，经常吵架，呵呵，我那时候是真看你不上眼啊。可是后来我发现，你只是一个拼命装着坚强，渴望得到温暖的男孩。你嘴上不说，可我知道，在你心里我的位置最重，看到你枕头下压着的糖，那时有一种想保护你一辈子的冲动，想要永远把你抱在怀里，不要再经历那些风雨，不要再忍受一个人的寂寞和寒冷。
　　直到冲动不再是冲动，变成一种信念，一种爱的信念。你说，风筝飞不高，你不知道我听了心里有多难过，要是要了老子的命，可以让你再也没有心酸，可以让你忘掉那些苦涩的记忆，让你有一个温暖的家庭，我绝不犹豫付出我的所有。
　　可我最怕的就是你没有回应。
　　虽然你从不愿叫我一声哥，可我毕竟比你大一岁半，这辈子除了我妹妹以外，我从来没这么疼爱过一个人。凡事我都喜欢让着你，哄着你，因为我喜欢你，爱你，甚至爱你那些小脾气。
　　你说你从没有过最知心的朋友，你知不知道我也从没有见过那么傻那么单纯那么可爱，那么让人心疼的笑容。
　　爱你的感觉是纯纯的，纯纯的。可能别人无法理解，我怎么会对一个跟我有一样身体的男孩有这种感觉？只有我知道，对于你、对于你这个男孩，一旦爱上，那种保护疼爱的欲望比任何异性间更强烈。可这却被别人说成是“膈应”，甚至连你也开始逃避，为了这段感情，我付出了太多，投入了太多，太执着，太多忍耐，以至于放手的时候这么疼，是用这种不欢而散的方式。
　　你对我说，别说爱，我承受不起。你知不知道我听了以后多想扇自己两耳光，我是真心的想要给你我的一切，可那可悲的自尊与邪恶的惩罚心让我说出了那样的话，我知道，你一定又躲在被子里，自己哭。
　　我懂得你的一切，你的小心思，你的倔强，你望着我时每一份眷恋我都懂。我知道你的脆弱，知道你用尽全力想要维护的自尊，知道你想要的怀抱，我也知道，你看见我时，无法接受的是什么。
　　我真的该走了，虽然疼痛不舍，可我一个老大爷们儿没有什么不可以忍受。你听了一定又会笑我，多大了啊就说自己是大老爷们儿？
　　我知道你的每一句与我做对的话都是在表达你也爱我。
　　我心疼，害怕，我最疼爱的你，没有我怎么过。
　　也许我可以找其他任何一个兄弟替你摆平任何一件事，有人惹你，他替你出气，你和老师吵架，他帮你讲和，你冷了给你披一件衣服你累了帮你做完所有的事你难过了听你说你的心事，可是不是谁都能听得懂？是不是你说了你走吧之后，他能知道你想他，重新回到你身边。
　　你流眼泪的时候，是不是愿意靠在那个人怀里哭。
　　龙龙，也许这世界的规则就是如此，身为男生，你不能软弱，不能流泪，不能贪恋怀抱，更不能与另一个男生相爱。可我想让你知道，你在别人面前，可以坚强，在我面前，眼泪就不再是错，不要觉得因为你是男孩，就一定要时时刻刻都坚强。
　　时间就像抓不住的沙，越紧握越流走。如果我从没说过爱你，我们是不是还能回到从前？
　　宝贝，我给你最后一句话，你什么时候想我了，告诉我，我会回来，我不在乎那些没用的面子，哪怕你不愿被别人知道，我从此变得见不得光，也可以。 
　　别害怕，我一直都在。 
　　
　　?赞
　　?转载
　　?分享
　　?评论(108)
　　?复制地址
　　?更多
　　4年的我|原创：张杰|标签：时间疼爱信念龙龙
　　已经是第一篇 |下一篇：深圳这几天|返回日志列表
　　签名档
　　o棉╁摔翁q手放浴
　　
　　眼泪流了满满一键盘。真想没用地再扑到他怀里哭个够。
　　现在想想，当时的感觉应该可以用一句话形容，嫁人就嫁张小杰???
　　
　　写了日志，只有这样他才会看见。那时候很流行一首歌，是韩庚的歌迷给他的，叫爱的翅膀。听的时候只觉得温暖，我现在也想把这首歌送给他。日志的题目就是，爱的翅膀。
　　现在回想，那些真是纯纯的话语，以至于现在看来感动依旧，幼稚感还是少不了的，甚至还有点儿傻???所以我就不复制了。大体意思就是回首我们一起走过的快乐时光，然后就是说了他的各种好，希望大家别再叫他膈应，别再对他横眉冷对，虽然对他最横眉冷对的是我???比如放学看见一群人欺负小学生谁都不管他就走上去说嘿嘿嘿干嘛呢，散了散了散了，再比如是寒冷冬夜一个风烛残年的老头儿找不着家，他心软不忍冒着风雪几经周折找到了他的家人，他还跟我说过，他看那老头儿挺心酸的，你说万一以后自己变成那样儿多心寒啊。还是多做点儿好事吧，好人终究会有好报的。
　　值得一提的是，原来我的催泪神功在那时就练成了，我们班还在读的二十八个人，哭了二十六个人，那两个一个说我没啥感觉，就觉得裴明挺牛逼还拿着稿儿去网吧，另一个说哭有用吗？懦弱的人才哭。
　　看见我日志的，也都看见他的日志了，我想事已至此，他们也都应该知道我是谁了吧。
　　第一个给我写评论的是董轩，刚又去空间看了一圈儿，我的妈，真够长篇大论的，比我还嗦，所以我也就简洁表达一下他的意思吧，大体就是觉得挺对不起张杰的，毕竟么，现在这年头同性恋也没什么不可以接受的，只是以前不喜欢他那种作风，而且最初讨厌他也是有原因的，他一个关系不错的女朋友曾被张杰甩过为了给她出气所以才那么针对他???还说他给张杰打过电话想道歉，但是他关机了，完了还表现地特惆怅似地贴了一首张靓颖的英文歌，我光记得最后一句是I miss you我想你了。
　　其他人就更不用说了，哭地稀里哗啦的，一个个免不了都是长篇大论一番。班里那些女生都说张杰真是好男人???切，好不好的跟你们也没关系了，哈哈。
　　年轻人就是这点儿好，对于什么新鲜事物只要你给他那么一说一解释一感动，就那么容易理解、接受，因为大家嘴里说的最多的就是爱，有友爱，有爱情。那时候没听他们谁的评论说你们以后怎么办你们这么做是违反道德违背常理天地难容的事，都他妈同性恋了还有脸说爱不爱的？不像那些已经腐烂再用一种腐烂的状态定型的大人，直接把这类感情关进天牢，黑暗中管你他妈的爱不爱纯不纯的，犯了罪，你就等着挨大刀吧，你说一句我们只是相爱，人家会骂你个不要脸的死到临头还牙擦骨硬？在他们眼里这些以爱之名来打动世界的话语就像一妓‘女跟他们讲贞洁一样可笑。
　　明天就期末考试了，早上，他挎着他那瘪不啦叽的书包用他一贯的走路姿势晃进来了，就跟那远征的将军凯旋而归似地，好家伙坐那儿一伙人都围上去了，哎呀那个嘘寒问暖，张杰你可回来了你不知道你走这些时候我们都想死你了，董轩扭过去说哥们儿其实你挺帅的痘痘嘛青春期也难免，膈应就当我给你的昵称好了你就给忘了吧哈，二丫跑过去说张杰张杰你可回来了你都不知道龙龙想你想地都――
　　“你闭嘴！！！”羞死个人了！我自己窝座位上冲二丫喊，那些家伙都贼笑着就跟多了解似地！
　　蚯蚓一时半会儿还记恨着张杰没搭理他，唉可以理解，可以理解。
　　我呢，自己傻不愣登装地多潇洒实际上比谁都没骨头地想看看人家，可毕竟只是在网上写了那些话实际中谁还没真的理过谁，一时半会儿有点儿磨不开面子有点儿尴尬地躲那儿翻书，特傻缺地书也给拿倒了???
　　哼！！还不过来，明明是我写了那些感人的话才让大家不再远离你，现在可好，你跟人家都好了，不理我了！！
　　忍不住回头偷偷看他一眼，怕被他发现赶紧抿抿嘴扭回头来看自己的书・・・
　　忽然后面安静了，我知道即将发生啥事儿，心里不住地扑腾扑腾狂跳咽了口口水强作镇定按捺心情不能表现地太激动啊???
　　“宝贝？”
　　额~~~~你能不能收敛点儿啊~~！！
　　“。。。恩。。。”
　　“抱抱。”
　　垂着脑袋转过身去，他一把拉起我抱在怀里，呜呜呜，终于等到了这个怀抱，当着大家伙儿的面儿，算是一个交代吧，凑他脸上闪电似地亲了一口，霎时这班里跟那大明星演唱会现场似地尖叫口哨儿声此起彼伏，额呵呵我也过了把当明星的瘾哈???忐忑地抬起眼睛发现他正要往过凑，我滴妈呀亲嘴儿就别当着这么多人了吧扯过桌斗儿里还没来得及拿回家的桌套就蒙脑袋上一片蓝光中就听见哈哈哈哈地大笑声，他简直就是个不要脸地说你蒙脑袋干啥我又没说要亲你，可恶！！！气哼哼地拽下桌套想给他一个白眼儿，结果我被人算计了，被他偷袭，亲了下嘴唇???
　　“喔~~~~~喔~~~~~~~~~~~~~~~~~”这些家伙看现场直播有那么激动啊？？
　　其实我也挺激动的，正激动池青挺着肚子就进来了，看看那些家伙：“干嘛呢？！”又看看我俩：“干嘛呢？！”
　　“哈哈哈哈~~~”一伙人狂笑把池青整了个狂汗，满脸疑惑地走出了教室???
　　下午最后一节课前的课间，霞光四射，我俩趴在窗户上一人叼根儿冰棍儿，那些家伙不知道是有意的还是我多想了，都特识趣地去操场上玩儿去了???
　　一股带着盛夏气息的轻风穿过纱窗撩起他的发丝，我看看他，光晕中那些棱角都被冲淡变得朦胧柔和，嘴唇被冰地很红，还有纯冰糖留下的水润，黑发白皮肤，无处不散发的青春美好，我说，张杰，你长地跟画儿似地???
　　“哈哈哈???不用老强调我很帅。”
　　“我是说不包括痘痘???”
　　“你你你你给我去死吧！！”
　　“哈哈~你别那么敏感你的痘痘，我就觉得长点儿也没啥不好。”
　　“你站着说话不腰疼！！”
　　“不是，真的，你看你吧，长点儿痘儿，挺爷们儿的，不长痘儿，就你那长相也太像小白脸儿了???”
　　“我靠！！！！！我小白脸儿？？！！！看来你还是觉得我不够强势哈???”说着就巨坏无比地猥琐挑挑眉毛凑过来看着我说，我滴个天啊我触了老虎须了还是赶紧溜吧???
　　刚刚做过大扫除，那些桌椅都闪着清澈的光，映照着窗外的彩云，还有绿色的垂柳，我俩愣是把人家刚摆好用来考试的桌椅阵给破坏了，招来刘月芳一顿骂，最后又按着桌子右上角上贴的考号儿给摆整齐了?R
　　26;?
　　明天就期末考，最后关头大家都忍不住倒数下课铃声的到来――五、四、三、二、一，叮铃铃~~~~~~~
　　“哇哈哈哈哈~~~喔~~~~~~~~”欢呼声不断，这表示一个学期书本的煎熬又过去了，考完试就会迎来暑假。
　　
　　这是头一次以如此轰烈壮观的阵势走出校园，把池青又搞了个摸不着头脑，我们班二十几个人，除了个别几个，都勾肩搭背地在一起???
　　不知道是谁先开的头，唱的是，现在的我想唱就唱我最闪亮，这一年夏天有最温暖的目光，你给我梦想，我勇敢往前闯，雨打风吹拍拍肩膀，我最闪亮~~~
　　向着太阳升起的方向走去，路上是被夕阳拉长的影子，还有那个最温暖的肩膀。张杰，我好爱你啊。
　　
　　呼???写到这里，我只想说一句，终于他妈的翻篇儿了！！其实回忆过往并且再把它们如实记录是一件挺痛苦的事儿，老怕错过什么没写，老在努力回忆那天穿了啥衣服？说了哪句话？有了啥样儿的表情？这样挺不自由的，因为总有事实在那儿约束着你，由不得你胡来乱写。尤其是写我俩闹别扭的时候，我是真想赶紧写完，就跟完成任务似地，要不是怕不写这段儿就不尊重历史了而且这剧情也不完整了，我是真不愿意把那些事再来一遍，敲下每个字都痛苦，就跟看郭敬明的悲伤逆流成河似地，用一句话形容就是像死人在讲话???我不是要贬低他啊，我就是说我真实的感受。其实这段儿我还可以写地更详细些，比如班里人是如何用一种看展览馆里的展品似地眼光看戴着唇钉晃进班的张杰，又是如何像躲瘟疫似地无时无刻不和他保持距离却又好奇地无时无刻都在关注他这“膈应”又干啥新鲜可笑膈应的事儿了，我们之间是如何在各种事情上都表现出冷漠敌对，而他自己又是多无助多忍耐多忧伤，我呢，在那段时间又有多想他多心疼他多纠结，这些都可以更详尽的描写。
　　



☆、第 80 章

　　
　　期末考试成绩一般，班里第三。二丫说我就是天才，整天都不带学的，又搞对象上课又睡觉的还考这个成绩，我说我哪儿搞对象了？一说完才反应过来，我和张杰的关系???其实说句实话吧，到现在我还挺不适应的，总觉得我们还是朋友，但是是特别特别好的那种朋友。
　　但是现在这个成绩，想要考重点已经很危险了。
　　陪二丫去逛街，到超市里她就在那儿挑洗面奶，一边儿挑还一边儿跟我说，这洗面奶可管用了，我听她们说的，我说管啥用啊？她说是祛痘儿的，我一听痘儿，就来了精神???
　　“可伶可俐？”我拿起一个小瓶子说。
　　“昂，唉，最近我也长小痘痘了，真烦人！”
　　“这???真能管用啊？”
　　“能！你没看广告啊！”
　　“???”广告说的好东西多了去了，我也没见你们谁用了玉兰油就变成张曼玉了???不过还是弯下腰仔细看了看那些东西，看的我那叫个晕头转向啊???
　　“你又不长痘儿，你看这干啥啊？”她一副色迷迷的样子凑过来问，切，想排挤我，没门儿！
　　“你说干啥，给你弟妹。”
　　“啊哈哈哈！~~~你就敢跟我说，叫张杰知道，跟你没完！”
　　“切！我怕他吗？”
　　“哈哈，你牛，你牛！”
　　“那啥，这这这都干啥的啊！”哪来这么多瓶瓶罐罐的???
　　“这是洗面奶，这是化妆水，这是调理液???”
　　“啊？化妆水儿？？”一听化妆俩字儿我就急了：“这这这男生能用吗？他又不化妆！”
　　“哎呀！人家就那么个叫法儿！化妆水儿就是爽肤水儿！跟化妆没关系！！”
　　“???我又不懂。”
　　“哈哈，要买的话买这套装挺合适，比较全，而且比单个儿买便宜。”她拿起一个小袋儿递给我说。我看了看，嘿嘿，那些瓶罐儿还挺可爱的，主要是蓝色的包装没那么女气，那家伙应该能接受。那么???嘿嘿，我的攒钱计划又要进行了。
　　我四舅那大院儿早不干了，所以我妈的小饭馆儿也就没了，她操起了旧业，去卖水果。每天早早地就起来去取货，有时候一上午就能卖完，有时候要等到晚上。至于中午的饭，就是我爸下班儿回来路过她的摊子给捎回来她买的东西，有时候是馒头小菜，有时候是烙饼蘸酱啥的。盛夏，她戴个遮阳帽儿脸还是给晒地黑红黑红的。
　　每天留在桌上的钱还是被我攒起来了，早上就在家里踅么点儿啥能吃的凑合凑合。上午起来要做家务，唉！最烦扫地了，扫来扫去也不能让她满意，总说我扫地不干净，我说你嫌我扫地不干净你自己来啊，她说你以为我长了八只手一天地就伺候你？！她一嚷，我心就慌，就烦，整天地不高兴。总之她看我不顺眼的时候我干啥啥不好，一回来就看见我被子，说你连个被子都叠不好你将来还能干好个啥？！说着就唉声叹气地一把扯开我被子抖开来重新叠，真有病！！叠完被子自己多有理似地，对我吆五喝六的，我心想我又不是你奴隶！！我也知道她在外面可能受了气，可我又不是你的出气筒，没招你没惹你凭什么一天地找我不痛快！！
　　最不想让她回家，可是一想到她在外头大热天儿地摆摊儿，其实我在家电视看地也不踏实。
　　上午没事儿干去找张杰玩儿，他说要我陪他去买衣服，我心想你真有钱???实际上他的钱也不是他的，是他跟她妈要的呗。
　　我坐那儿等他洗头，他洗完了湿着头发就出来，狗似地甩甩，又甩了我一脸，我瞪他一眼用手抹，他就抽两张纸巾一边儿擦头发一边儿看着我乐。他真浪费，那纸一张接一张地抽???
　　“你用毛巾擦不就得了！”
　　“毛巾哪有纸吸水啊！”
　　“那你这也太浪费了！”
　　“哈哈，我家这玩意儿多的是。”
　　“这不是多不多的问题，这是习惯问题！”
　　“昂昂昂知道了知道了以后不擦了啊湿着就出去多性感哈~”他说着就一屁股坐我旁边儿凑过来说，特近，那湿漉漉的发丝都贴我脸上了，凉丝儿丝儿的，还有他湿润的香气???
　　“你也用海飞丝???”
　　“昂，以前用飘柔。”
　　“。。。”其实我又想到我给他起那外号儿了，张飘飘???多好听啊???可他就是不喜欢，唉~！
　　“诶诶，你又俏了吧唧地乐啥呢？”
　　“嘿嘿，没啥~”
　　他站起来拿了两块儿枣糕，一块儿叼自己嘴里，一口咬掉半个，霍薛霍薛地嚼着就递给我另一块儿，我拿过来说看你那吃样儿吧，好家伙他嘴里那口还没咽干净又把手里剩那半个塞进去然后拍拍手上的沫儿囔囔地说“我这吃样儿咋了???反正肯定比你帅???”
　　“哎呀行了行了你咽干净了再说话！”真受不了???
　　他拉起我就要走，我说你等等，你等我吃完再走，他说你不会一边儿走一边儿吃啊，我说我才不！难看死了！！他说你就文邹邹的事儿多。于是我就坐那儿吃，他就坐对面儿她妹床上拖着下巴看，哎呦我这每咬一口都尴尬地要命，最主要的是我吃东西有习惯，我怀疑我是不是有强迫症，不嚼够十二下儿我咽不下去???越让他看吧这手还越不听使唤，慢慢悠悠的抬起手咬一口???
　　“哎呀！！！你出去！！！”再叫他这么个看法枣糕吃完了，尴尬地也要疯了。
　　“哈哈~~~你个俏货，吃东西也怕人看？”
　　“我不管你出去！！”
　　“嘿嘿~~~~~”他笑着就出去了，于是我就趁机赶紧这个塞啊，正俩手并用往嘴里推的时候他就端了杯水进来了吓的我差点儿没噎死???
　　“哎呀！！！！！哎呀！！！！你说你咋一点儿都没变呢？？？唉！！！俏到家了！！！”他一边儿给我拍后背一边儿取笑，唉???我只剩在心里叹气的份儿了???
　　跟他下了楼，不是去南大街的方向，他说先去找他妈要钱。跟着他去了蔬菜公司他妈的肉摊儿前，用他们坝上话说了两句，我能听懂，跟宣化方言差不多，他妈瞪他一眼说一天就知道花钱，不过还是从腰包儿里掏出来给他了，还说让他帮她带瓶儿擦脸油回来。他妈有点胖，不过看着挺年轻，跟他长挺像。他爸我也见过，一看就是那种彪悍的类型，不好惹的主儿，眼睛一瞪能把人吓个半死，不过张杰好像不怕他，他和我说有一回他爸打他妈，他都跟他爸动手了???唉，我只能说，啥爹啥儿子。但是有一点他跟他爸绝对不像，虽说我没有足够的证据说这句话，那就是绝对不会背叛爱人???我就是这么认为的。
　　走进吉隆里头，碰见韩丽了，她现在在这儿给人做美甲呢，变好看了，是真变好看了，不是妆化地好看了。张杰当然会上去和她打招呼，唉，我看见她怎么老有一种她是我姐的感觉？就是看着你笑的时候吧可慈祥了???哈哈。
　　虽说是同学，可也挺久没见了，刚开始还是有点儿认生尴尬，躲在张杰身后看他们说话。
　　她笑笑伸脖子看我说：“呀，裴明？我发现是不变俊了？”
　　“额???呵呵???”谁不喜欢夸，可她这个俊字要是换成帅字我会更喜欢的???
　　“越长越秀气了！”她不加这句话我会非常感激她的???
　　“哈哈，爱情的滋养。”额~~~~恶心死了！！！！！！我瞪他一眼，他哈哈一乐，韩丽说呀，裴明都有对象啦？真不像你作风啊！咱学校的？哪个小美女？
　　“不是小美女，是大帅哥！！！”张杰抛下这句话就拉着我走了，额???走吧走吧赶紧走吧，我可不想知道她是啥反应???
　　他买东西还行，挺速度的，主要是穿啥啥好看???就个简简单单啥装饰没有的黑半袖他穿着也帅地不行，衬地脖子那叫一个白呀???去红女孩儿日化里给他妈买了瓶儿擦脸油，他自己买了管儿云南白药牙膏，我说你咋啥贵买啥，他说他就觉得这好使???
　　刚要出吉隆，我说诶，你等等，你去买个电吹风去，洗完脑袋就吹吹，省地老用纸擦！他说你这俏货也有开窍的时候???
　　“让你说的我跟那二百五似地！”
　　“你以为你多三百六啊！”
　　???唉，挺好，挺好，这样儿起码比肉麻好???嘿嘿~
　　走出吉隆，大太阳那么一照，明晃晃的，他说走，带你去吃冰激凌，我说别去了吧???回家吃冰棍儿就行了，其实我是不想花钱，眼看就能攒够了，我现在做梦都想着他收到我送给他的东西时会是啥反应呢。
　　“哎呀！走吧走吧别嗦！”说着就不容推辞拽上我走，我说你也太大男子主义了吧，他嘿嘿一乐说，谁让你是小男人，有小就得有大，这样才配对儿，我说你这是啥谬论啊???
　　在财神庙这儿新开了个冰激凌店，还挺热闹，全是年轻人，一进来第一感觉就是，哇，真好，吊着的藤椅，真浪漫啊???不过呢???好像女生很多，要不就是一男一女，俩男的，贼罕见。
　　我一进来就看见那大牌子上写的冰粥了，脑海里呈现了有好多水果的米粥放在冰箱里那冰凉爽口的情景???他问你想吃啥，我说想吃冰粥，他说恩，那再要个冰激凌，于是就把单子推给我让我选，我看哪个都想流口水，最不会的就是点东西了，又推给他说你看吧???
　　“月亮船？”他指着那东西问服务员，所谓服务员我看是哪个中学的暑期工吧，戴了个大大的粉红色蝴蝶结，上面还有好多亮片儿，额前是齐刘海儿，现在宣化满大街都是这样的女孩儿，今年夏天特流行粉红色。
　　“恩，这挺好吃的。”
　　“那要俩这个。”
　　“额???这个，一人一个，吃不完吧???”她有点儿为难地说，我心想这老板该开了她，哪有劝客人少要的，嘿嘿~说着她就伸出手指点了点那菜单儿，我好奇上面儿有啥啊？凑过去看了看她指的那地儿，写着，甜蜜的情侣选择――月亮船???哎呀呀呀！！我一看他偷乐的样儿就知道他肯定早就看见了，故意的！！他还装，干咳了两声严肃地跟那女孩儿说：“哦???可我就想吃这个啊，没有规定说我俩吃不行的吧？”
　　“嘿嘿，没啥。”她憨憨一笑就走掉帮我们要东西去了???
　　等冰粥上来给我激动地，拿起勺子就翻，翻了半天咋光见冰不见粥啊？哼，偷工减料，要是我自己来，我肯定就算了，不爱找事儿，可这儿有张杰呢，没他摆不平的，于是我把冰粥推他眼前说：“你看！他们没给我放粥！”
　　“。。。”他咬紧嘴唇瞪着俩大眼睛看我，嘴巴越鼓越大，脸越憋越红，最后憋地眼泪都快出来我这儿纳闷儿的这是咋了？他最后绷不住，气球绷了气儿似地那个狂笑啊，一边儿笑一边儿拍桌子，吓地我赶紧说你别拍桌子别拍桌子人家都看呢！
　　“哎呀???哎呀???不行了???”他笑够了喘了两口气儿，抹了把笑出来的眼泪还是咧着嘴说：“龙龙，不带你这么逗人的啊，把我笑过去了可咋办???”
　　“。。。我、我咋了？？？”我就知道我又办蠢事儿了，就
　　是不知道我是在哪个环节上出的问题???
　　“哈哈，没咋，没咋，好嘞，没粥是吧，看哥给你训他们啊！”说着就喊，服务员儿~~！！！那个字正腔圆的劲儿吧???
　　“咋了？”女孩儿跑过来问。
　　“啧！你看看你看看！这是啥啊？不是冰粥吗？粥呢？？”
　　“额???它叫冰粥，意思就是用冰做的粥，不是米粥???”
　　“我知道你用啥做的？你写着冰粥，我就以为是米粥了，不行，你们这属于欺诈！！”
　　“额???”女孩儿一脸无措，旁边人全在偷乐???这家伙，拿我开涮！我冲女孩儿说么事儿么事儿他有病你别理他哈该干啥干啥吧，女孩儿走掉了。我绷着脸说你明知道没有粥，你还叫人家。
　　他说这不是给你出出气嘛，我说哪有你这样不讲道理的，他说嘿嘿不就逗逗玩儿嘛。我说你逗我行，别老拿别人开涮，大家都是人???他说呦呦，小龙龙还挺懂事儿的嘛，我说你滚啊滚啊！
　　后来“月亮船”上来，我们知道了它其实是香蕉船，挺好吃的，冰冰的香蕉还有奶油味儿的冰激凌???我不舍得大口吃，用小勺儿一点儿一点儿往下刮，他说俏货你别这么小家子气行不行，你多吃点儿，我可不爱吃这甜不啦叽的东西。
　　哎呀???真是又尴尬又甜蜜啊，就那么一扭头吧，发现不少女生都偷看呢，看着还指指点点地，然后捂嘴笑笑???不知怎的，我倒没觉得难堪，就是有点儿不好意思罢了。反正我觉得那笑没有嘲笑鄙视，后来才知道，那些女生巴不得我俩多干点儿啥呢???
　　回去的路上大片的墨绿色杨树叶随风波动，带来一股股清香味儿和树影间阳光的斑驳闪亮。他和我说，他爸越来越过分了，一连一个月都没回家了，你说我该咋办呀，咋挽救他们的婚姻，我真的很想做点儿啥，可我不知道该怎么做???现在的问题已经不是那个不要脸的女人了，而是我妈她也???好像有了别人???
　　???我沉默了一阵儿，这种事不能妄加评论，我说不管怎么样，都是他们大人的选择，只要他们能找到真正的幸福不就行了吗，他说那我和我妹的幸福呢？我无言???又是一阵沉默，我说，就算走到天涯海角，他们也都是爱你们的，哪有父母不爱自己孩子的。
　　我知道，我啥都知道，我也知道我妈不是不爱我，只是太多的隔阂让这爱带来的伤害太多。其实我一直都相信父母无论如何都是爱孩子的，如果没有毕业那年夏天的事，我会这样认为一辈子。
　　总是不愿意和他分开，和他在一起欢笑最多。中午吃了饭，我妈在家躺了一会儿就又出去了，给留了挺多水果，都是捡她货里那些个儿小的，不好看的。门开着，只留了一道纱门，夏日午后还能听见外面的虫鸣。
　　处于边塞之地，宣化的这一点我最喜欢，就算是盛夏时节天气也不很热，除非你站大太阳底下会晒地不行，只要是有阴凉的地儿，都很凉爽。不像有的地方，又潮湿又闷，跟进了蒸笼似地。
　　我躺床上一边儿吸溜冰棍儿一边儿看书，看着看着就困了，打个哈欠，叼着吃完的雪糕棍儿就四仰八叉地躺那儿准备睡觉了。睡地朦朦胧胧的，雪糕棍儿从嘴里掉下来的动静儿把我给弄醒了，睁眼看了一眼，我滴妈呀，窗外有人！给我吓地不行！！他敲了敲玻璃嘿嘿笑了笑，就开开纱门儿进来了???
　　“你吓死我了！”我坐起来把雪糕棍儿扔桌子上说。
　　“哈哈我就是想看看你那睡样儿???哪儿吓着你了？”他说着就
　　跳上床，他还养成习惯了，就爱躺里面儿???
　　“你不知道，我小时候做过一噩梦，梦见一个鬼趴窗户上看我呢，做完那梦我好几天没敢睡觉！”现在想去来还挺恐怖的???
　　“啊？鬼啊???长啥样儿的？”
　　“大白脸。”
　　“哈哈，你那会儿不是京剧看多了吧，京剧里奸臣不都大白脸嘛！”
　　“你这么一说，好像还真是诶???”
　　“嘿嘿，龙龙，你小时候敢自己睡觉吗？”我俩靠着叠在那儿地被子跺上，他搂着我，好舒服。
　　“恩???特别小的时候不记得了，记事儿的时候我跟我大爷一块儿住，那会儿我跟我大爷我奶奶我们仨睡一个大床上，那会儿啥都不怕，后来回了我们家，我从来都是自己睡，其实也挺怕的，尤其是做完一个噩梦，连着好久都睡不踏实。”
　　“哪来那么多噩梦啊？”
　　“以前我们院儿里有个奶奶，可喜欢教育小孩儿了，总给我们讲故事，她老讲两个小孩儿一个听话一个不听话，最后的结局总是听话的小孩儿安然无恙，不听话的被魔鬼拉走了，我老觉得她讲的那个不听话的就是我???”
　　“唉???俏货，你挺好的，不是坏孩子。”
　　“是吗???”可好多人都说我不是好孩子。
　　“哈哈，跟我比，你绝对是好孩子~”
　　“切！！诶，对了，我告诉你哦，你以后少抽烟！最好别抽了！帅不帅的不知道，那玩意儿对身体不好，你知道不？”
　　“哈哈，你怕我早死啊。”
　　“啧！！我跟你说真的呢！！”我真害怕，是真担心，一着急就控制不住语气的强硬，欠起身来晃晃他肩膀说。
　　“昂昂昂知道了知道，不抽了还不行。”
　　“你别光嘴说！我看不见的时候你也不能抽，你自己怎么就不爱惜自己的身体呢？！听见没，认真点儿，说你以后不抽烟了！”
　　“好吧???我非常认真地说，我不抽烟了???”认真个屁！！我一急，脸上的表情就难看了，他马上哄我：“好了好了我知道了，真知道了，你说啥我都听，我发誓，以后绝不抽烟了，好不？”
　　“我是为你好???”
　　“我知道~”
　　“嘿嘿。”傻乐着就扑进他怀里了。忽然又想起一件事，又欠起身来指着他下巴说：“这玩意儿，也不许戴了！”
　　“你还说我大男子主义???”他委屈兮兮的小眼神儿望着我说。
　　“刚才你说啥了，忘了？”
　　“哦哦知道啦，真是的???”说着就用舌头顶了一下，那玩意儿就出来了。
　　“还能长好吗？”
　　“哈哈，能啊，放心吧。”
　　“喂，你喝水的时候，会不会漏啊???”嘿嘿嘿，说完我就偷乐。
　　“你喂我一口试试呗~”
　　“滚！”
　　“嘿嘿~”他说着就勾了我下巴一下儿，额???我还真是那个啥诶，现在居然喜欢被他调戏???
　　他调戏完我就去调戏我的熊，是上回我过生日芳芳姐给的，笑笑摸摸它脑袋说，喂，你别告诉我你睡觉还抱个它啊。我才不抱它，嫌它占地儿碍事儿睡觉时都给它扔椅子上了，可他这话是啥意思？
　　“中华人民共和国宪法上有写，”说着我还用手指着空气数：“不准裴明抱娃娃睡觉这一条吗？”
　　“没有，呵呵。”他不和我抬杠了，摸摸我脑袋温柔地笑了笑说。趴在他胸前，一股火儿往上冒，不禁搂了搂他脖子???
　　温柔的唇舌交缠，脸上贴着他的皮肤，连那些小绒毛的摩擦都感觉地到???他的舌头伸进来，我害怕，不敢完全敞开大门任由他肆意，于是用舌尖轻轻抵挡???
　　他一翻身就压我身上，一手搂着我脑袋往上抬，一手伸进衣服里顺着脊梁游走，身体被他抱地越来越紧密地贴在他身上???
　　小肚子上总能感觉到活跃的硬物，脑海中浮现那晚的记忆又在作祟，伸手轻轻推推他胸口，离开他的嘴唇：“别???”
　　他像是有什么话哽在喉咙，最后也没说出来，亲了亲我脸，温柔地摸摸我头发说：“呵呵，甜的。”
　　“???刚吃了纯冰糖???”
　　我们之间，一切美好都止于一个吻。
　　其实有时候我也在想，也许等有一天我长大了，我会想通，会在那方面接受他，只是现在还小，对那种事太陌生、太害怕，所以太抗拒吧。
　　要说对于他，没有一点冲动那也是骗人的话，经常，唉也不是经常啦，就是有时候黑夜里会想着他，然后???只是想着他而已，并不具体想着做什么，一想起他的温度他的模样，液体迸发在手中的时候，腹中也会荡起一大片暖潮。
　　



☆、第 81 章

　　
　　我妈没事干就喜欢乱翻我抽屉，总觉得我会在那里藏什么我犯罪的罪证。早上拿了桌上留的钱准备还放抽屉里那本书里夹着，等我抽出书一看――没了，全没了！！！我辛辛苦苦攒下来的钱一分都没在了！！想都不用想，肯定是她拿走了！！！她凭什么这样，凭什么！！委屈和愤怒一起袭来，恨地我看见东西就想砸，把椅子推倒在地，把书本摔了一地，还不够解恨，捡起来再摔一次???
　　一伸手抓起床上的娃娃，真想狠狠把它摔地上，摔到墙角！可它那俩黑眼睛无辜地望着我，它又什么错，它也不过是个娃娃???连娃娃跟我在一起都不幸福???
　　中午我妈回来了，在院子里折腾了半天那些水果，折腾完喊我出去拿饭，我一会儿都忍不住了，站那儿就问，你是不拿我钱了？！她说啥钱，我说我抽屉书里夹的！她说你的钱？你从哪闹那么多钱？不是拿我的还能从哪闹的？我就说这几天我这钱咋老数不对呢，我没问你你倒来教训我了你！这家里哪件儿东西是你的？！还有脸说你的？！我大喊，我攒的！！！她说你干啥攒的？！我不能说我不吃早点攒的，这样以后连这攒钱的来路都没了，不知道该咋说，只能喊你还给我，还给我！！！
　　她根本就不理我，自己摊上馒头咸菜就吃起来了。我恨到极点，抓起她腰包从里面掏出一堆钱，数出我攒的那些数儿就给她把钱扔回去想走，她“啪啦――！！”一摔筷子喊你给我搁下！！你还反了天了你！老娘累地跟那驴似地出去受苦去你就这态度？！我养你还不如养条狗了！！
　　哼哼，我那可怜的自尊，我不要了，你就权当我不是人吧，为了能实现我心里想的，为了能送他东西，我可以在她面前不要脸，攥紧钱说这就是我的，就是我的！！
　　这时候我大爷进来了，我妈就跟表演有了观众似地又开始装模作样地大口喘气，又是那副快要死了的状态，我大爷一见就知道是咋回事儿了，说钱是他给我的，根本没有拿她钱的事儿。
　　唉。
　　去了超市，拿起那个袋子，满满的心酸，又是满满的欣慰。我终于买到了。
　　然而噩梦还在继续。从超市回来去张杰家，他没在，我又想亲手送给他，只好先回去等给他打电话约他吧。溜到家门口，没人，他们还没回来，我这才放心地从院儿里窗台上花盆儿里拿了钥匙开门儿进家。不然这大夏天的，光穿个半袖儿，我都不知道该往哪儿藏。
　　我最大的错误就是不应该又把那些东西放到抽屉里。第二天星期日，是主日，基督徒在这一天都要罢工休息，我妈就没去卖水果。一早起来，我还盖着毛巾被睡着，她就开始收拾家，收拾到我这屋儿，渐渐地没了声音，压迫感和恐惧感同时迸发???
　　她大吼这是啥？！你小小儿孩子还用这东西？！你都堕落成啥了！！！我问问你你知道自己是男人还是女人不？！！！
　　我连半袖都没穿，光着身子躲在毛巾被里，就这么僵持着，怎么说，像正在卖的妓女被人逮了个正着，连被子都不敢出。可就是这样一副狼狈样，还要拼命地去争取那已经摔成碎片化成粉末的自我，拼了命地喊我没有做错什么事，可我和她是两个世界，她根本听不见我再说什么，她一味的谩骂，我一味的反抗，平行的两条线。
　　我大姨和红红来了，她们早上去教堂望的弥撒。那座教堂是不被教会承认的，因为它和政府有太多的牵扯。关于教友到底能不能去教堂的争论一直没停止过，但大多都倾向去不去的好。可终归还是会有人去，这些人当中不乏我们的亲戚朋友，在世俗上，绝不可能因为这件事就与他们敌对，所以到底能不能去的答案，也变得越来越莫能两可。他们究竟是在争什么？教堂那一派，被称作“地上”，而我们责被称作“地下”。在这里地下远比地上更像夸一个信徒的忠诚。因为地上的神父都开着小车，住着小楼，过着滋润的小日子，而地下的神父则是东躲西藏，披星戴月，骑个摩托车风里来雨里去。我喜欢教堂里的气氛，有舒适的座椅，有宽敞的空间，有装饰精美的哥特式吊顶。不像在人家里，挤地跟现如今北京公交很一拼，全是人臭味儿，还夹杂着廉价擦脸油的味儿，难闻死了。而教堂里则是幽幽的木香，一派神圣。
　　人的本性就是软弱，为何放着这样好的教堂不去，偏要去那挤得不行的地方？只要心中有天父，在哪不都一样吗？我不知道那些大人，究竟是在对人忠诚，还是对天父忠诚。我懂的太少，只是讲出心中真正所想，绝无半点儿对宗教不敬之意。
　　我妈又找到倾诉对象了，对着我大姨就数落我，她全然没意识到，红红她是女生，她还在场，而我还没起床，她连让我穿衣服的事情都顾忌不到，究竟是她搞不清楚我是男是女，还是我？她的目的只是责骂我，其他的，根本不会想。
　　我大姨和红红好说歹说地劝了一顿，她才不骂了，但是拿走了东西，白天她不在，我自己在家里搜了半天，都没找到。
　　晚上坐在写字台前，只开了盏台灯，拿出很久不用的日记本，写心事，泪滴到上面，花了字迹。
　　我爸很轻地脚步声出现，把袋子放我桌子上说，以后不许瞎买了啊。
　　第二天去找张杰，临走前看了看床上那只熊，一并抱走了。
　　他还没睡醒呢，打着哈欠就来给我开门儿，光着个膀子???
　　“诶？你咋把它也抱来了？”他看见我的熊就来精神了。
　　“???”我没说话，进去以后他又往床上栽，说我再睡会儿，哈哈你困不困要不你也睡会儿～我说，呵呵，你睡吧，我呆会儿就行。他还真闭上眼睛了，我坐他对面床上，安静地看着他，看着就很舒服，慢慢的，心里那些不开心的阴云都被他的睫毛，他的唇角，他鼻梁的线条给拨开了。我还有他呢，我不是一无所有。我不是一个人。
　　他忽然睁开一只眼睛，瞟了瞟我，然后就嘻嘻一笑翻身坐起来说看你那俏样儿吧！
　　“你先把衣服穿上???”
　　“我穿着呢啊。你敲门儿我就套上裤衩了，平时我都裸睡。”
　　“???”我恶心地看了他一眼，心想你还有这癖好???他哈哈一笑说，骗你的，至于不～！
　　他说着就坐起来抓来半袖套上，腿上就穿了条很短的四角裤，现在正弯腰够床底下的鞋呢???俩眼盯着他腿看就挪不动，白嫩，匀润，线条流畅，现在弯腰这么一挤一压，韧性弹性都显得更诱人???腿上面又是什么？再往上看，是线条更流畅完美的腰身???要是抱在怀里，该有多舒服???额！！！我可真色！！！意识到自己想太多了，赶紧扭头看向别处。这个家伙就不知道自己把持着点儿啊，一坐起来就扑我身边儿挨我特近说你咋来这么早，我说我睡不着，他说你想我想的吧，嘿嘿一笑就又坐我腿上了???　这简直就是□裸的勾引???
　　“我来给你送东西来了。”说着轻轻推开他，抱上熊娃娃递给他。
　　“啊？你把它给我干啥啊？”他疑惑地接过娃娃问。
　　“???送给你，你晚上睡觉可以抱，其实挺舒服的。或者给你妹妹玩儿也行。”
　　“你咋不要了？”
　　“???我说了，你别说我傻哦???”
　　“嘿嘿，不说，你说吧～”他笑笑搂上我肩膀。
　　“我觉得娃娃跟着我挺可怜的，整天地也不得安宁，我老觉得它那俩眼睛可无辜了。要是你抱着它的话，它肯定会挺幸福的，那我也高兴。就像???你抱着我一样。”我垂着脑袋说这些话，我真的把全部的自己都给他了，不留一点城府，不留一点堡垒，心里那些想法最初呈现的模样，真实地讲给他听。
　　“???”他没说话，我抬头看他一眼，是对这些话无动于衷吗？还是???
　　“唉，你好傻。我还是想说这句话啊！”他忽然笑笑，一手抱着熊，一手抱上我说。抱了一下就松开我，搂着熊就大大地亲了一口塞我怀里说：“你就把它当做是我吧，你不高兴了就抱着它，我可不舍得让你自己睡啊～”说着还拉起熊的手喊：“张杰！”然后换另一个憨憨的声音说：“是！”
　　“龙龙不高兴了，你该咋办？”他望着熊问???
　　“恩???这么办！”他又憨着声儿答，然后我就感觉到一个毛茸茸的熊脑袋直奔嘴唇???
　　“嘿嘿～～～嘿嘿～～～”他抓着熊两只手在我身上没玩没了地挠痒痒，摁着熊脑袋在我脖子上亲来亲去的，额！！！人家小熊才没你那么猥琐！！！哈哈～～～我好开心！
　　“为了区分你和它，我就叫它张小杰～”
　　“嘿嘿，你个俏货！”
　　“对了，你看～”我把袋子递到他眼前，他挑眉瞪着眼睛看我说这是啥啊？我说这是洗面奶，我教你啊，先用洗面奶，再用这个爽肤水儿，再用这个调理液???我自顾自说着那天二丫告诉我的，一抬头发现他没看瓶罐儿看我呢，额???
　　“我不是那意思，真不是???”他不会是觉得我嫌他长痘儿吧，真不是！一着急就拽上他胳膊说：“我就是想送你东西，就是想让你高兴，我真没――唔???”
　　“俏货，谁要你的礼物，你给我好好的就行了???你是不又攒钱给我买？我多心疼啊！”说着就摸上我肚子，额???是挺瘪的，早上还没吃饭呢???
　　“再饿坏了我的张小龙可咋办啊???”他无比温柔地摸着我肚子???
　　。。。
　　？？？
　　张小龙？？？？
　　“我靠～～～～～～～～！！！！！你滚滚滚！！！你去死吧你！！！！！！！啊！！！”
　　“哈哈哈～～～那就裴小杰～”
　　“恶心！！！！膈应！！！！”
　　“哈哈哈哈～～～好了好了，为了犒劳犒劳我的好宝贝儿咱们出去吃早点哦～～～”说着就抱上我往我脸上蹭来蹭去的，真是没皮没脸到家了！！！
　　“喂！！你洗脸没！！！”
　　“刚洗啊。”
　　“我咋没见！”
　　“这不是刚都蹭你脸上了啊。”
　　“）（你你你你你赶紧把裤子穿上出去吃早点！饿死了！！我要吃学校门口早点摊儿上那炸豆腐！”
　　“哈哈，走吧～”他一边儿拉裤子拉链儿一边儿就往门口走，我看眼他背影，还真是???连邋遢样儿都这么帅???我本来还特惆怅呢恨死那个家了我都准备了一黑夜说辞了准备跟他撒娇说你带我走吧，准备跟他矫情说我想去草原，说完这些暗自伤神地叹口气表达自己的疲倦，结果一见他，这些说辞就都没派上用场???
　　



☆、第 82 章

　　今天中午他们在那屋看电视，我自己在我屋子里吃西瓜，我就不爱跟她看电视，整天的看那些什么人间真情的，又哭又闹烦死了。她喊我把西瓜抱过去她要吃，我就说了一句等会儿啊，她就跟我没完没了又吵起架来，我一赌气，就跑了，她喊你永远别回来，省的老娘还要养活你！
　　不回就不回 ，哼！！！
　　这两条腿已经习惯了那个方向，一会儿功夫就到他家楼底下了???
　　他说我咋了，垂头丧气的，我说没啥，就是想你了，他哈哈一乐说，你真想我的时候，从来不说，你说了，就代表你不是真想我，我说这都被你看穿了我还活个啥劲儿啊???
　　他说带我出去玩儿，我问都谁啊，他说说了你也不认识，没事儿，跟着我就行了。恩，反正有他在嘞。
　　我滴妈，可跑了个远，我以为就去南大街那儿玩儿玩儿呢，没想到他拉我上了长途汽车???我说这是去哪儿啊，他说去张家口，一帮兄弟在那儿等着呢~
　　从宣化到张家口也就一个小时车程吧，这一个小时对于现在的我来说不过是上班路程所花时间的三分之二，可对于当时的我来说这就是出远门儿了，要是把我自己放那儿，我估计我回都回不来???
　　他们一伙人就去ktv,又唱又喝地可来劲儿了，实际上我没啥大兴趣，唱歌不可能，喝酒更没瘾，最重要的是我怕他又喝多???他一喝多就没好事儿！拘谨地坐那儿，他那些个狐朋狗友的来没事儿干就戏哆戏哆我，说我腼腆，还让我唱歌，我心想我是跟你不熟，熟了以后你看我腼腆不???不过想跟我熟，得有耐心，用个时髦的词儿我就是慢热型???总结一下这一下午的功夫吧，除了期间实在渴了被他灌了一杯啤酒还挺爽、听他唱歌有意思，他还唱了首特应景的终结孤单，我并不喜欢，乱吼乱叫的没个调儿???其他时间心里都不安，不知道我妈找我没???
　　坐包间儿里不觉得，我也没戴手表，谁知道从里面出来天都黑了！心一下就慌了，我回去之后不知道又要面临什么样儿天翻地覆的状况！ 
　　出来以后他那些哥们儿都说今天别回了呗，他就在我耳边说今天要不别回了？都这么晚了，咱俩去开房。（这个开房没有其他意思，纯粹就是找个旅店住的意思???）
　　“恩~”我摇摇头。
　　“哈哈，我没喝多，不会对你咋样儿，你还不放心啊？”他失笑摸摸我脖子说。
　　“恩???”我还是摇头。
　　“你怕花钱啊？没事儿没多少，我掏~”
　　“恩！！”我一撅嘴一皱眉还是摇头，我知道在他朋友面前我这种反应很没出息，很没用，让他很没面子，可我害怕家里是一方面，还有就是我真的不习惯在外面过夜，尤其是旅店那种地方，虽然从没住过，可想想就不喜欢。他那些朋友说要不你让他自己先回去吧，你留这儿呗，明天继续玩儿。他没留下，无奈搂搂我肩膀，说，走吧。
　　已经很晚没有公交车了，打车回去的。
　　坐在车里沉默的气氛压抑难熬，我真没用，我什么都不好，我配不上他???我算什么，我这么多缺点，万一他不喜欢我了咋办???每一口从鼻子里呼出去的气儿，都能带起一股酸意，越涨越高。
　　“俏货，咋不说话啦？”
　　“???”这种时候我应该开个玩笑啥的，活跃活跃气氛，那么这就不算个啥事儿了，可越到这种时候我越难张口，连自己都嘲笑自己，因为我清楚地知道自己到底是怎样的人，说个什么话，就像小丑在表演一样丑陋，明明知道自己很蠢，却要装成自己根本就没发现这件事一样，而他呢，也要装成是一个很欣赏这段表演的观众???对我对他都累，还是闭嘴好。
　　他呵呵一笑，抓住我攥紧的手揉了揉。给我的感觉是啥呢，就像一个没用的小孩，在无数次做错事后很自责羞愧，做为家长的大人，虽想责备，却因为毕竟是自己孩子而无可奈何地安慰。就因为彼此间有这样一种关系，所以他对我的软弱没用，当然看得一清二楚，只是在包容。
　　我真讨厌自己，忽然觉得好乱，我和他，这样走下去究竟是对是错？
　　他一直把我送到家门口，自己推开门与他分别的时候，觉得所有安全感都消失了，背后就是万丈深渊，没有依靠。
　　一进家门儿，电视没开，安静地恐怖。我妈坐在我那屋，一见我，抄起扫把就要打我，吓地我心都要崩裂了，忽然被拉开紧紧靠在一个人身上，他的力道还是那样，紧到胳膊上的骨头都感到疼。
　　“阿姨你别打他啊！有话好好说别急啊！！”
　　“我不打他？我不把他腿打断了我怕他跑走了被人给卖了！！！”她根本就不听劝，挥着扫把就要朝我来，情急之中他替我挡了一下，扫把都飞出老远???
　　“这是闹啥了？！”我爸拽开我妈，我妈被他一拽火儿更大，居然抓起了我的椅子，嘴里喊着我今天非砸死你，就算死了以后多去炼狱让火烧一会儿我也不能由着你性子来！！
　　他护着我背对着我妈，扭过头喊是我让他陪我去了趟张家口，去看我妹妹，她在那儿住院呢！！
　　“犯病了你？！！”我爸要抢她手里椅子，她一摔把椅子摔到写字台上，哐啷的巨响声吓地我能感觉到自己心脏的颤抖，桌上有一只陶瓷公仔，被碰掉地上，又被摔下来的椅子砸碎了???
　　“给我回去！！大黑夜的叫唤你妈逼了叫唤！！”我爸死拉硬拽地把她拖走，他很少说脏话，只有气极的时候才说。他吼起来的声音很陌生，很恐怖。
　　他抱着我，抚着我后背说没事儿，没事儿。
　　我轻轻推开他，安静地把椅子放好，蹲下来，把那一地的碎片捡起来，放在手心，和他说，这是我七岁的时候过生日姐姐送的。呵呵，你知道不？我还给它起名字呢，小时候还把它放被窝儿里，把它当朋友似地跟它聊天儿呢。碎了，唉，碎了，你说用胶水儿还能粘起来吗？
　　“我帮你粘，你相信我，肯定能粘好。”他蹲下来拉起我捧着碎片的手说。
　　“???”眼泪无声滴落在掌心。
　　“别难过了，有我呢。”他用手指帮我抹眼泪。然后站起身拉开我抽屉，从里面找了个小盒子，把我手里的碎片轻轻捏起来放进去，又帮我把褥子、毛巾被都铺好，拉我过去躺下，关掉大灯，开开台灯，坐我床头搂着我轻声说，睡吧，睡吧，没事儿，天塌下来我顶着。
　　闭上眼睛还能感觉到地面的震动，还有叫嚣着恶魔般气焰的身影 ，心里好像发生了海啸一样慌乱不安。
　　我说，我害怕，我害怕???
　　“没事儿，我就在这儿陪着你，龙龙别怕，来，把手放我腰上，睡吧，睡醒来啥事儿都没有了。”
　　就这样，我自私地流着眼泪，闭上眼睛在他怀里渐渐睡着了。肩膀上一直有温暖的手掌，它好强大，可以抵挡住任何风暴，只要感受着这温度，慌乱的心就慢慢地可以平静。
　　第二天一早，醒来以后发现自己靠在张小杰怀里，张杰已经走了。
　　我可不可以永远都不要离开他？
　　清晨微凉的空气从开着的窗户里飘进来，地板上倒映着一抹略微发黄的曙光。写字台上，重新摆着那个公仔，一道道裂缝间隐约渗出胶水的白沫。它在冲我笑。
　　张杰???张杰???
　　嘴里呢喃着他的名字，抱娃娃抱地好紧，偷偷地把眼泪流进它怀里。
　　



☆、第 83 章

　　红红要去参加教堂组织的青少年夏令营，去一个挺远的山上，期间要听神父讲道，要向修士学习，还要去参观旅游一些有宗教纪念意义的地方，要去一个礼拜，回来后就是我们开始补课的日子了。我忽然决定说，带我去吧。
　　我想离开，想安静，想要好好考虑考虑，我现在究竟是怎样的状况。
　　夏令营管吃住，我妈扔给我三十块，说我就剩三十了。我大爷来了给我塞了一百五，说出门在外，哪能不带钱。
　　我竟然在这次出行队伍中见到了毕廷，他也看见我了，但离地挺远，就没打招呼。我们是坐好几辆小汽车去的，教堂就是有钱。一路上旁边人都在叽叽喳喳，我自己望着窗外，忍着肚子里的不适，空白着什么都没想。
　　到了一个偏僻的小山村，早上五点起床，去小教堂望弥撒，然后就在教堂里学习圣经，中午一起祷告，然后吃饭，伙食不错，有肉有鱼，还有村民们自己种的水果。我们每人都给发了个饭盒，每天吃完饭要自己洗饭盒，然后再放到厨房里落好。这里连个小卖部都没有，完全的原生态。就连我们住那地儿的电线，都是现拉的。
　　我们的宿舍位于一个山沟中，狭窄的通道两边就是山壁，厕所的后墙上就是张满了野草的山坡。山上的空气特别清冽，山上的清泉也很甜，好多女生都说要带回几瓶去，用它洗脸很养颜。
　　最有意思的应该是晚上，大家聚到我们宿舍（女生宿舍地方小），和神父分享这一天的心得，神父也就二十八岁，跟我们比较有共同语言，语言幽默风趣，经常一谈就是到十二点多。来这里的，都是处在青春期的，有乖学生，也有问题少年，大家都把心里的疑虑对于宗教对于人生对于世界的各种想法告诉神父，然后认真听神父是如何告知他们，你们应该如何跟着神的指引，寻找你们应走的道路。
　　只有我，一直沉默，沉默到被人注意，沉默到是一个敏感的存在。还有两个修士也在场，其中王修士第一个注意到我，笑呵呵地问我怎么不爱说话，有什么问题都可以问神父，或者问我们两个修士，其他的姑姑，都行，你们正年轻，哪有没问题的？
　　我真正的疑虑如何说出口，要是说出来，恐怕神父第一句要对我说的话就是，跟我去办告解。
　　支支吾吾地说了些与家庭的矛盾，红红见机就帮我说，说我是处在一个怎样的家庭。于是大家一顿开导。
　　吊在木头椽子上的白炽灯挺亮，虽然不怎么参与，但是坐在角落里，听他们和和气气地讲话，或是说一两句有趣的话，开一两句某个人的玩笑，挺舒服。
　　晚上上厕所的时候，看见有个女孩披着衣服在望着星空，我没勇气上去劝说她快回去睡觉吧，别着凉。走远以后隐约听到她嘴里说，妈，我想你。
　　想家？我从来没想过。
　　期间不少人拿着电话站到山腰上，企图能接到一点信号，给家里打个电话。结果都以失败告终。不少女生都哭了，盼望着回家的日子早点儿到来。
　　明天就要回去了，今晚有一场特别的祈祷。
　　神父的笔记本里播放着潺潺流水声的清脆澄净的音乐，灯熄灭，在空地中间放了一个十字架的圣像，每人发一根红蜡烛，依次走上前去，把蜡烛围在圣像周围，形成一个心的形状，然后说，主，我爱你。
　　姑姑甜美的声音安静地说，把你们心中所想，都告诉主基督，他不会舍弃任何一个迷途的羔羊。为你们自己祈祷，为你们的家人祈祷，为你们的社会祈祷，为你们所爱的一切祈祷，同时，也要为你们所憎恶的祈祷。
　　很多孩子都讲出了他们祈祷的话语，每一次祈祷结束，大家都会接一句，我们同声祈祷。映照着烛光的脸庞，虽然迷茫，就算叛逆，带着不羁，但他们都虔诚地向往那真、善、美的世界。
　　最后他们同声唱了一首感恩的心。多少青涩的声音，汇聚成这份沉着洒脱的温暖。
　　
　　我来自偶然
　　像一颗尘土
　　有谁看出
　　我的脆弱
　　我来自何方
　　我情归何处
　　谁在
　　下一秒
　　呼唤我???
　　
　　也许是氛围太温暖，也许是心中太压抑，在烛光中，听着他们的祈祷，我的眼泪就流了下来。
　　你可知道，这，就是我的祈祷。
　　
　　第二天，我们先去参观了几所修院，几处古老的教堂，中午是一位老神父接待地我们，他带来一些桃子。我们就凑合着吃了方便面面包和火腿，略微休息，下午要去爬山。
　　好多人对于这座山望而生畏，停在山脚说我们就不去了，神父也不勉强。
　　我们是手拉着手，才可以安全上山，谁放了手，这个队伍，就会散。
　　我前面就是毕廷，我真没想到原来他也是基督徒。正当我看着前方的山坡犹豫时，他伸出了手。淡淡冲他笑笑，我们什么话都没说。现在他已经毕业了，看见他，好像又回到了初一那会儿。转眼间，就要上初三了，从最初，就已经到了最后。这个家伙，也不记仇，不怪我喊他鼻涕???
　　爬到山顶，放眼望去是永世难忘的风光，大片的松林遍布山野，迷雾中看不见底，山峦起伏间就是蔚蓝的天空。走在山顶树林中，遍地都是松子壳儿，像朵雕刻精美的木花。往怀里揣了好几个，可是看哪朵都好看，老觉得揣不够???
　　那些树根儿底下还长着小蘑菇，我好奇，凑上去看，这时候王修士站我身后说毒蘑菇，你可小心点儿啊，真是小孩儿，连这都稀奇。
　　切???我瘪瘪嘴，你也才二十来岁，好歹你是个修士，神父的储备力量，居然也取笑我。
　　后来他们都争相要以这山峦松林天空做背景照相，我躲在一旁，不想凑他们的热闹。毕廷领着刚爬上来的一帮人过来了，看见我就拉我说去照相啊，在这儿躲着干啥。
　　虽说不情愿，可最起码被人看到了，心里还是有安慰。
　　在这儿玩儿了一会儿，我们就顺着闪的斜坡往下走，停在半山腰，神父领我们去看一个特别有纪念意义的地方，是开凿在山上的石洞。
　　这里地势陡峭，石洞的入口处离地面有一米多高，下面没人托着是进不去的，而且这洞口很小，稍微胖点儿的，也进不去。
　　在担心自己会摔下去的心情中折腾着终于进去了，阳光照不进来，寒气与黑暗一起袭来，神父打亮了照明灯，我们四处踅么，没发现这石洞有什么特殊，就是个洞，偶尔有个小洞眼儿，小到阳光进来后只能像颗水晶似地闪亮在洞壁上，起不到任何照明作用。
　　让我们唏嘘的是，有一个人，在这里住了十年。
　　那是文革时期，宗教受到迫害，一位神父被迫躲进了这个石洞，十年间从未出洞口一步，由山下的教友每天来给他送水送饭。
　　我们诧异，十年，在这里是如何过的？如果换做自己，肯定撑不下来。神父说，他靠的就是信仰，每天在黑暗中，都是与神在对话，这样他不是孤单的。信仰的力量是很惊人的。
　　真的有这样一种力量存在吗？
　　我在害怕，如果真的存在，那我和他之间的感情真如诫命所言，是不被允许的吗？如果不存在，那在这里躲了十年的人，又是有何种惊人的毅力和忍耐力？
　　其实我最深的疑问就是，为什么我们是不被允许的，爱有错吗？我爱他，我的本意不是伤害他，我的本意是不愿伤害任何一个人，这是错的吗？
　　



☆、第 84 章

　　从夏令营回来，有点儿不适应，因为山上是秋天的气温，这里还是盛夏。
　　自从回来以后，我变地安静了很多，连我妈都说我好像真懂事儿了。实际上我是疲倦，懒得再争论、懒得再去纠缠于细碎琐事。其实这也是一种冷暴力，我妈洗衣服的时候，我从那小山一样的衣服堆儿里捡出了自己的抱走，她失笑地瞪了我一眼。院子里，我俩一人一个盆儿，她洗她的，我洗我的。我知道我自己洗衣服的样子看起来很笨拙，连搓个肥皂都不利索，这不是不经常洗，或者说从来不洗么???折腾了半天，发现洗衣服真是一体力活儿，还是一耐力活儿。
　　我一直沉默，不愿说一句话，她和我说张杰有来找过我，还打过几次电话。你跟他关系挺好？
　　我说，对，很好，我最好的朋友。我一点都没觉得我说是“好朋友”这仨字感到内疚，因为这就是我真实的想法，他对我来说，像老师，像兄长，呵呵，有时候还挺像爹，但更多的时候他是我的朋友，最好最知心的朋友。我想即便他听到我这样说，也不会责怪我。朋友与恋人之间的那道界限在我们之间似乎没有那么敏感，总之，我们很好就对了，好到想要拥抱，好到想要亲吻，好到可以说爱。
　　她也没说啥，反正我现在已经是个问题生了，在学校闹事，跟老师吵架，动不动就被叫家长，这她已经习惯了。而且虽说张杰和她见面次数不多，但起码每次都挺有礼貌的，一口一个阿姨，她挑不出他什么不好来。没事儿的时候她还爱问我，说张杰是不是可多小女生追了，人家长地俊，话外之意就是咋就跟你能成好朋友，你这么不招人待见的家伙。我烦她和我说张杰，不是因为我们的关系，不是她说有人会追他而吃醋，而是讨厌她自以为是的评论。有一次我心情好，不跟她绷着脸了，跟她说你以为呢，他最在乎的就是我了，她哼笑一声很鄙视我的样子。
　　很快就开始补课了，盛夏光景，早上去学校的时候半袖领子上还沾满了昨夜的露水，额前发丝上洗脸时沾湿的泡沫还有一些没有擦干净，渐渐地，这些湿漉都会被朝阳烘烤蒸发掉。
　　闲置了一段时间的课桌椅上落满了灰尘，谁进来以后的第一件事就是拿抹布擦擦，扬起一片尘土。我把我的擦了，又跑到后面，把他的擦了，往桌斗里一看，那个永远爱你龙龙的字迹依旧清晰。呵呵，甜甜的。董轩儿一见就“哎呦~”一声，拐了七上八下的，班里其他人也都偷着乐。苏羽琴没事儿干凑过来，说我早就看你俩挺有意思，哈哈，看快乐大本营韩庚和始源来的时候，真是美好啊，没想到我们班也会有~！说着还调皮地打了我肩膀一下。哈哈，我那会儿不懂啥苏婆儿猪尼尔的，要是我有时光机，真想回去跟丫说一句，你妹的！韩庚老婆是希澈好不好！
　　苏羽琴正跟我撒娇，被刚进来的张杰看到，上来就说喂喂喂我说你个黑豆，不许打我宝贝的主意啊！
　　他这一句话出来，苏羽琴愤怒说我就是黑豆我长得黑咋啦？！黑也是性感的一种你懂不懂你个死张杰！
　　董轩儿则做呕吐状扶墙而去???
　　我瞪他一眼，他饿狼扑食状就扑过来蹭我身上说哎呀你这家伙这几天跑哪去了，我还在家等的你了①，等了好几天你也没来人家挺失望的???
　　哎呦我的天你在家等我？等我干啥啊！！这话说的不是故意惹人联想嘛???他一看我手里抹布就知道我来干啥了一哼哼说哎呀宝贝我就知道你最好了还知道给我擦桌子哎呀快来快来亲一个以表谢意来来来~
　　额~~~赶快那个逃啊，哈哈哈~~~
　　谁说同性恋是见不得光的，其实在很多方面，同性恋要比异性恋方便进行地多，尤其是在学校这种地方，你看吧，公开地打情骂俏腻歪唧唧，也不怕，有老师闯进来他也不能说你个啥，本来就是，兄弟俩打打闹闹地碍着谁事儿啦？
　　刘月芳很显然认为同性恋只是一种传说，有风声传到她耳朵里，她只是鄙视一哼哼，根本没放在心上，她压根儿就不信真有这种事儿发生，而且还是她眼皮子底下。
　　眼皮子底下这件事先放一边儿，她胸脯子底下的刘志刚可是给吓坏了???话说刚哥就在第一排坐着，这大夏天的吧大家都喜欢凉快儿无可厚非，这女人嘛喜欢性感我们男人也都支持，只不过，您没那料儿您就别往出露成吗？简直就是迫害祖国花儿的健康成长，万一被您那恶心吧啦的小胸脯造成心理阴影从此对女人再不感兴趣，得，又给同志行列添了一新兵。
　　事实就是刘月芳穿了个低胸黑色吊带儿背心儿，上课的时候可能是累了，捧着书就趴讲桌儿上了，该看见的不该看见的都看见了，把刘志刚吓地一节课没敢抬脑袋???
　　刘月芳的糗事不只这一件，这不嘛，下了课要出班门儿，张杰跑过来拉拉我胳膊，然后指指她屁股，我滴个天儿，血红一片???给我恶心的呀，恨不能钻他怀里从此再也不睁眼看世界了，他嘿嘿一乐叫二丫过来，示意让她去提醒一下刘月芳。我心里挺不爽，你管她干啥！让她多丢丢人才好！我的心思让他看出来了，他说你是不是巴不得她就那样儿绕操场一圈儿啊？我说就是，那多好玩儿！他说你这家伙太坏了！我就纳闷儿了，问他你难道不希望她出丑？他说那看都看见了不提醒她这事儿做不到啊???
　　唉，我只能说，我的张杰就是好呀。
　　上了初三，该走的都走了。苏亚军走了，听说去一家按摩店打工了，杨毅帆也随着去了，小贾走了，瘸着那条腿，在家由爸妈养活，蚯蚓走了，去张家口学声乐去了，还有两位中途转学来，继而又退学去的，静静地来，静静地走，我在这里没提他们的名字，那么，就这样走吧???
　　这一堆听话的好学生里，就剩我，张杰，董轩三根刺了。刘月芳没事儿干就劝张杰，说你走吧，你看你在学校呆着也难受，出去想咋玩儿咋玩儿，不比在这儿窝着强？
　　你个傻逼，清扫地真够干净的，可我绝不会让你把张杰也扫走的。
　　谁知道那些所谓的乖学生，竟然都是属于蔫儿坏蔫儿坏的???
　　早上迟到，不过第一节物理，不怕，好家伙一进学校门儿给我惊地，我们班除了迟到的我和装逼的张学冬，一溜儿人并肩站操场上队伍那个壮烈???池青站这一排人跟前训话，我躲一边儿去，见机溜进班去了，哈哈，趴搂上窗户里看他们挨训，张杰一抬头就看见我了，冲我笑笑，又低下头一边儿打瞌睡一边儿听池青唠叨???
　　他们在外面儿站了一节课，回来后我问他咋啦？他说大家都不想上物理课，于是达成一致意见去外面早点摊儿上吃炸豆腐准备集体迟到，结果就被池青逮着来了，哈哈，他也没办法，这么多人呢他还能都叫家长？
　　唉！！这么爽的事我居然没有参与！抱憾终生！
　　后来物理老师就给换掉了，换了一个娘娘腔的男老师，走路那架势比不上董轩，但是那扭捏劲儿真是能膈应死人。据说这娘娘腔还是驴唇的学生呢，我们都喊他驴唇的狗腿子，从来没叫过他名儿。看他不顺眼自然就各方面给他找不痛快，上课的时候不是睡觉就是说话，整地他特无奈，他也很无奈地拿着书，慢条斯理地问我，裴明，老师是不是哪儿惹着你了？你怎么一上我的课就这样儿？我撇他一眼说，没有啊。他很无奈地说，那就好好上课。他说完，我该睡睡，该玩儿玩儿。哼，真不亏是驴唇教出来的，死皮赖脸地就跟我没完，还是那慢条斯理的劲儿好像天塌了他都不急似地，非要跟我理论出个一二三来，我靠，比女人还磨叽，给我烦地最后败了，我摆摆手说你别说了行吗我不睡觉了还不行？真是念死我了・・・
　　一下课他还没走，我就跑过去和张杰说，我说张杰，你帮我唱个昂里有送送他吧！！
　　张杰真听话，扯着嗓子吊着音儿就飙昂~里有~~~~~~~%&￥*&！……%￥#！！！
　　他拉我一把抱他身上，搂着我笑嘻嘻地高声儿唱，把那二椅子气地脸一阵儿白一阵儿蓝的???
　　哈哈哈???那会儿就是那么地肆无忌惮。
　　                        
作者有话要说：①等的你了，的，就是着，了，就是呢。那里习惯这样说话。



☆、第 85 章

　　最近学了篇《岳阳楼记》，很受启发。宠辱不惊，不因物喜不以己悲，那就是在彷徨中人的理想境界吧？尤其适用于我，那些迷茫好像都有了存在的理由，望天下之大人生之广阔，又有什么事值得让我们放弃心安？
　　夏令营过后大家都还有联系，一天一个姐姐给我打电话说大家组织了联谊会呢，都是咱们教友，要是想带其他的朋友去也行，正好让他们也感受感受咱们教会的氛围，也是一种传道呢。我第一个想到的当然是张杰了。不过???联谊会这种事，咋听咋像相亲会呢，哈哈！
　　给他打电话说，老张，带你去玩儿。他骂我再叫老子一声老张听听，你能耐大的你！！
　　“哈哈哈~~我带你去参加联谊会啊！你要是看上哪家姑娘，我帮你美言几句！嘿嘿嘿~~~”
　　“你个俏货！！一整天就俏了吧唧的！”
　　“你不去我就自己挑去了啊，别怨我没给你剩美女啊。”
　　“你个俏货，有种你再给我说一句这种话！！”
　　“。。。一会儿来找我。嘿嘿，我就说了，我说了啊~！”说完我就挂掉电话了，哈哈哈~~~站那儿捧着肚子就乐，自己都骂自己，看你那样儿吧，跟人家说几句话就乐成这样儿，傻不傻啊你。
　　没一会儿他就来了，一脸阳光，好像忘了刚才电话里我气他的事儿了，激动劲儿吧，估计心里也挺期待见美女的！哼！
　　坐上一路车，这个开啊开啊，开出老远，开到一个我们都不知道叫啥的地儿，从来没来过，反正就是这站，下了车，有个姐姐接我们去野营地，霍，大家都已经架上烧烤炉准备开火了！这里有一大片山，但大都低矮平坦，没有什么陡峭，说是爬山不如说散步。远远望去一片褐色，这附近有不少矿。
　　也就几个在夏令营见过的熟脸儿，但大都不咋说话，要是我自己来会无聊死的，张杰可好，跟谁都自带熟，好像今儿个是他带我来，不是我带他来似地???那人又爱管闲事儿，帮人家生火扇风儿地可勤快了，没一会儿就惹得好几个姐姐围着他转，切！我看见她们那身影就想笑她们，你们别白费功夫啦，累不累啊！
　　哼，那一口一个张杰叫地，这么快就知道他名字，喊地这么亲热！
　　“喂！龙龙，自己在那儿瞎琢磨啥呢？快去帮我找块儿大石头来垫底下！”他抬着架子喊。
　　“???”冲他撒娇瘪瘪嘴就跑掉了，搬了块儿石头塞那架子底下了。
　　“真是小少爷劲儿的???啥都不干。”他开我玩笑说。
　　“切，没你本事大，啥都会干。”
　　“哦~~~~~~”他这个哦字儿写出来准是波浪形儿的。然后又凑我耳边小声说：“吃醋喽~~~~”
　　“嘿嘿，吃你个头啊！”我推他一把，他重心没掌握好一屁股坐地上了，刚坐下就跳起来一诶呦，俩手在自己屁股上乱摸，我说你咋的啦？他说你快看，快看我屁股！我当时就想给他一拳头当着大家面儿这是耍地哪门子的流氓！但是看他那痛苦表情好像并没有耍流氓那悠闲劲儿，凑过去一看，硕大一颗带刺的植物扎在上面???我不知道那植物的学名儿是啥，总之就是跟海胆似地样儿。小心翼翼给他拔出来，他吸溜着空气揉了揉，嘴里嘟嘟囔囔地我细嫩的小pp啊???
　　大家都被他给逗乐了，嘿嘿，很招人待见嘛，不像初一那会儿那欠扁样儿。
　　架好了以后烧烤部分有专人负责，于是大家都根据自己的兴趣自结小组围圈儿坐着，可以聊聊天，喝喝饮料，等肉烤熟了就去拿???
　　这家伙，耳朵这会儿比谁都尖，人家蚊子似地喊一声烤好了他比那神六速度还快地就飞奔过去了，回来以后就把肉塞给我，大功臣似地跟我说，看看，带我来就是好吧，不然你那耳背地饿死你！说完就把手里一大把肉分散给那些兄弟姐妹们???
　　要说这中间有一个人，跟我特黏糊，哎呀那娘娘腔的劲儿吧，可爱跟我撒娇了，我心想不是吧难道说真是同类之间有更敏锐的嗅觉？到后来我才知道她她她是个女的！！就是头发短衣服中性而已，我靠，怪不得那么娘???原来是小妹妹???晕，我还以为她对我有好感，虽说不打算跟她发展吧但还是很沾沾自喜的，结果她往我身边儿一蹭说哥哥你能不能把张杰qq号给我，我们班好多女生都想要呢???
　　我翻个白眼儿呦呵呵这个姓张的啥时候名气都这么大了连二中的小女生都要你qq号！
　　切，不惧你们，我大度，才没那么阴险，于是就把他qq号里的3故意写地很含蓄，你说它是8也好你说它是3也像???但最终还是觉得做人要光明磊落，就把那个数字又描了描，这次再看，咋看都看不成是3了???哈哈哈~~
　　张杰去拿完肉一回来她就蹦开了，我心想还挺内敛???
　　他一回来第一个就把最好的给我，我幸福地不得了，嘿嘿，你们都比不过我~
　　又吃又玩儿又闹，开开心心一下午，暮色低垂时，天空披上了一层紫蓝色的薄纱，由东向西渐次明亮，终点就是地平线上那暖暖的夕阳。
　　姑姑带领我们做了一个简短的祈祷，最后提议大家一起唱首歌来结束今天的相聚。
　　
　　夕阳缓缓下山了
　　阵阵晚风吹树梢
　　我们升起营火围个圆圈尽情的欢笑
　　天空虽黑暗
　　但因有你同歌唱
　　拍拍手
　　笑哈哈
　　多美好
　　我们唱
　　我们笑
　　我们歌声多美妙
　　欢乐人生需要我们一起努力去创造
　　人生虽短暂
　　追求理想趁年少
　　让青春活力去燃烧~~
　　
　　这首歌的旋律很轻快甜美，年轻的歌声响彻云霄，迸发金色的光芒。
　　夕阳剪影中，他的侧脸是长长的睫毛在抖动，我忽然有点心疼，他不会唱这首歌，如果他会，一定会比他们唱地都好听。
　　大家都以友爱之名唱着同一首歌。
　　想起在网上见过的那行字，一闪一闪，像倒映着夜幕星空的水面一样清澈明亮，我忽然想通了，忽然释怀了，忽然能够坦然地接受并更加珍惜我与他之间的一点一滴。
　　我只是眷恋在他身旁阳光萦绕着的淡淡美好，我只是享受我和他在一起时的点滴欢乐，我要的不多，我别无它求，我没有占有的欲望。我对他的感情，深一点说，是轰烈的友情，浅一点说，是淡淡的爱。那么一切温暖都只在我们身边静静流淌，因为这样的淡淡浅浅，并不伤害，绝无丑陋与阴暗。
　　身上还沾满了花草的芬芳，空荡的公车里洒满了落日的余晖，窗外流逝的是渐渐暗黄的风景，车内地板上是我和他并肩越拉越长的影子。大片的杨树叶被晚风吹得哗哗作响，闪动着隐约磷光，丝丝轻风带着微凉的清香飘到了脸上。
　　他好安静，一扭头发现他闭着眼睛昏昏欲睡，吧嗒吧嗒嘴儿，一头栽我肩膀上说我睡会儿啊。
　　我看着他靠在我肩上的脸颊，这是我很少体验的视角，睫毛和鼻尖，都触在我心上。
　　搂着他的身体，自己美美的。一会儿一会儿地憋不住地笑。从车窗飘进来的蒲公英都被我美滋滋地看成了萤火虫，围绕在我们身旁精灵一样地舞蹈。
　　
　　爱你，只想说爱你。
　　                        
作者有话要说：关于那首歌，叫青春年华，第一次听是在教会内部的cd中，是一个甜美悠扬的女声，超喜欢这首歌。很可惜，百度上搜不到，搜到的全是那个叫高凌风的男人猥琐的声音，完全没有美感。。。



☆、第 86 章

　　学校还真会给我们找活儿干???宣化有座驰名遐迩的政府大楼，那个气派啊，都上了中央台了，上去的原因不是它的建筑构造有多好，而是小小宣化城建这么好的大楼免不了地就跟什么贪污腐败挂上钩儿了，据说花的钱是论亿数的???
　　上电视归上电视，这建好了总不能给它拆了吧，留下的后患就是当初扩建道路，在马路上堆了好多沙子泥土，没及时清理一下雨就都凝固在一起了，于是我们这些好学生就又多了一次锻炼身体的好机会???当时感觉没啥，现在想想，真尼玛拿我们当清洁工啊！
　　今天礼拜天儿，上午直接不上课了，到学校集合步行到那里。还要自带工具???我爸从院子里给我找了把铁锹，个儿都快比我高了???真是的，还没干过这么重的活儿呢！
　　一进学校就跟回了六七十年代大跃进抢生产那会儿似地，一个个扛着铁锹跟党走啊???哼，张杰最会偷懒了，就知道他没拿铁锹，不过我估计他家也找不出这玩意儿???刘月芳不管这等闲事，倒是那体育老师见班里有几个没有工具，特有奉献精神地把学校的那几把铁锹扛来分给他们了，也不是寸还是咋的，就到张杰那儿没了，他倒乐呢。他凑我边儿上嘿嘿嘿一笑说我是故意不拿的，到时候我帮你干哈！
　　“滚！用得着你！看你那小胳膊吧还没我壮呢！偷懒就偷懒还拿我当借口???”我无比地鄙视说道。
　　“啧！谁说没你壮！肌肉！”说着他还把半袖撩起来，使了使劲儿，还真鼓起来一块儿：“看见没！肌肉！！”
　　“昂，回头炖炖，我最爱吃小鸡儿炖蘑菇了。”我悠闲地扛着铁锹说，给他气的又拍我脑袋，班上人看我们全在那儿乐，董轩儿瘪瘪嘴说哪有你们这样谈恋爱的???
　　额，那个，这三字儿，听来还真尴尬啊???哈哈哈，自己偷乐。
　　“笑什么笑！一天净知道笑！吃了喜鹊蛋了啊！”他凶巴巴地说。
　　“嘿嘿~”我冲他得意一乐，意思就是嘿，我就笑了，你咋滴吧你~~
　　一路打打闹闹地到了目的地，扬起铁锹就开干，我们分小组分别负责一块儿地方，什么时候干完什么时候走。虽然我不喜欢做听话的孩子，可总觉得这责任在肩头，既然来了，而且还是分组干，那么自己就不能偷懒，誓必要尽早把这块儿给铲干净了。
　　我跟张杰不是一组，不知道他们那边儿干地咋样儿了，反正我们组女生多，男生少，我这心里吧就更想多干一点，毕竟么人家女孩子家家地扛着铁锹你还指望能干多少???刚开始不觉得，铲着铲着发现手指根儿那儿有点儿刺疼，难道铁锹把儿上有刺儿？停下来一看，我滴麻麻呀，不仅磨起了泡，而且还被自己给挤破了，呜呜呜，疼啊~~~~哼~~~现在才知道自己其实真是挺娇生惯养的???自己在这儿苦着脸准备死猪不怕开水烫继续干，在一群“张杰你个叛徒~~~重色轻友~~~~怎么可以丢下我们不管~~~喂~~~你是我们组的~~~~”的叫喊声中他就跑过来了，抢过我手里铁锹狠劲儿那个铲啊，哇，真够man的???遇上顽固赖在地上的泥块儿，他就用脚踩上铁铲使劲儿推，直到那些东西彻彻底底地被清除???
　　“看不出来你还挺会干活儿的啊???”我站他旁边儿说。
　　“切，老子才不愿意干这个，谁让你俏了吧唧地干地那么卖命，哼，你就是故意的吧，故意把手弄破，好让我心疼，帮你干，对吧~”说着还抹了把汗，冲我抛了个媚眼儿。
　　切！！！谁稀罕！！我叫你来了吗？我叫你来了吗？！哼，男子汉大丈夫，手心起个泡算个毛事儿！！叫他说地我多娇贵似地，我才没那么恶心故意想让你心疼！臭脸摆起来上去就抢铁锹：“用不着你！回你们组去！”
　　“哎呦~~~害羞了害羞了~~~”额~~~~董轩儿那个家伙！！本来没怎么着让他一哎呦我这脸就红了???
　　“嘿嘿~乖了乖了，就剩这点儿了，哥帮你铲完就得了，我们都知道，龙龙最能干了，是吧，比谁都能干~”他一脸老子样儿就拍我肩膀说，额???心里真是又甜又尴尬地???
　　来义务劳动的不只我们班，全体初三还有初二的都来了，这条街长着呢。我们班绝对是最受瞩目的，不少人都爱往这边儿瞟，尤其是那些留着bob头的女生们，老远地就指着张杰又说又偷笑的。自从蔡依林特务J发行以后，bob头大热的。张杰不在乎这些，老跟我说，看看，帅哥就是不一样，走哪儿都惹眼。我心里清楚，那些个女生都暗恋张杰，又酷又帅的好学长，巴不得跟他发生点儿啥，没准儿做梦对象都会是他。不过后来在三中群里看他们聊天才发现，原来我俩早就成他们茶余饭后的谈资了???每天出双入对搂搂抱抱，加上一些小小的风言风语，很快我俩就真跟那当明星似地走哪儿都招人关注了。没觉得不好，反而还挺享受这种感觉的???那会儿我不知道，前些日子写这篇小说想要重温一下当时的感觉时偶然上了一个宣化中学的论坛，居然看到宣化十大帅哥排名，张杰就是第一位???其实那会儿在很多小女生心里张杰这个名字已经是个传说了，不大的宣化，唯一的那条步行商业街，就是传说发源地???我滴妈，他后面儿居然跟了个括号儿，写的我名字???真不知道这是什么意思，或是这位版主有何特殊用意，总之，我很讨厌他把我名字写到括号儿里的做法，我又tm的不是括号儿男???
　　干完活儿他也累地够呛，我上去看看他手掌，磨出一点儿发黄的痕迹，没破，那就好。解散以后他帮我扛着铁锹送到我们家，一身土，他说咱俩洗澡去吧，额???我支支吾吾地不愿意答应，其实这要是搁以前那还有啥好害羞的？这不是现在有这层关系嘛我就感觉我俩要是赤‘裸相对我这眼睛都不知道该往哪儿放，多别扭呀！他好像一点儿都没觉得不对劲儿奇怪地问我咋啦？累得慌不想去？我说不是，哎呀，你自己洗去吧！他嘿嘿一乐说哦~~~怕我看到你的小pp~~我赶紧大吼说滚！！他就是脸皮厚，根本不管我答应没，自己倒麻利儿地去收拾我衣服了，比我还清楚我什么衣服在什么柜子里放着，背对着我蹲着我也不知道他看见啥了肩膀就在那儿抖，准笑呢！
　　“哈哈哈???龙龙，你是要穿这条史努比的，还是要穿这条维尼熊的？”他拎起两条内裤转过身来笑地眼泪都快出来了，我一见脸都烧起来了扑过去抢来抱在怀里说这是我小时候的！！！
　　真是的，猴年马月的东西都被他给翻出来了！！实际上呢，现在我也偶尔会穿穿卡通内裤啦???只是偶尔！
　　唉，我上初中以后我妈还时常会给我买儿童牙膏呢???真不知道我是该高兴还是郁闷???
　　我抢来他收拾好的衣服说我不跟你一块儿洗澡你可别逼我，他笑一笑搂上我肩膀说真是俏货，好啦我知道啦，你想跟我一块儿洗我还不愿意呢，那不是折磨人啊？光能看不能摸的???哎呀~~~我一听他这话就起鸡皮疙瘩！他说他家有太阳能，让我去他家洗，省地去澡堂还要花冤枉钱，洗完澡去南大街溜达溜达。
　　在他家洗完澡湿着头发，他看见就说来来来坐这儿坐这儿，我也当一回发型师哈，我一看他拿了个电吹风，嘿嘿，还是上回我要他买的。不过话说回来，自从他买了电吹风以后，我觉得他发型更完美了，专业点儿说就是特有空气感，原来是吹出来的哈~坐那儿他就开吹，我这兴奋地等着自己变帅的样儿呢，结果一照镜子我都快哭了???什么玩意！！！
　　其实不怨他，是我头发太硬，不吹还支棱，一吹就更支棱了，头发们一个个儿都站起来立正了，跟那刺猬似地，我一急回头就喊你做的好事！！！他自知惹祸赶紧溜到厨房开水龙头沾来了一手水回来就抓上我头发这个挠啊，又揉又拽地你以为你和面呢！！额???给我块儿豆腐让我吃了吧！！
　　哈哈，被他抓地挺舒服地，舒服了就咧嘴笑，他玩儿头发也觉得有意思，也跟着乐，乐着乐着俩人就乐一块儿去了，在床上摸爬滚打一番亲亲脸蛋儿亲亲嘴唇要个抱抱，最后恋恋不舍地推推他说喂，肚子饿了，咱去南大街吃牛筋儿面吧???
　　



☆、第 87 章

　　老剧场后面儿有一溜儿小吃店，其中就有一家卖凉皮儿和牛筋儿面的。凉皮儿我不爱吃，吃地够够地了，小时候我妈也卖过凉皮儿，我一闻那调料水儿的味儿都饱了???牛筋儿面好吃，筋道~
　　夏末时，街上墨绿色的杨树叶越发地厚重，穿过斑驳树荫走入那条狭窄的小巷，没几步就到店前了。张杰风风火火地往里迈着大步子走，我跟在后面儿知道啥都不用交代，他都会跟老板说地清清楚楚：“两大碗牛筋儿面！多放辣椒，一份儿多放点儿醋！”说完就坐里面了。店根本谈不上装修，仔细看看边角处还有没扫干净的灰尘，桌脚儿也全是油污，可客人不少，这家面做地地道，各种调料灶台上一字儿排开，老板利索地拿大刀切了细细的牛筋儿面，小勺儿飞过料碗，不一会儿就拌好端来了。醋多的是我的，我爱吃醋，吃啥东西都放，有时候恨不能喝两口呢。
　　店里时不时有客人进来，老板一直在那儿忙活着，人来人往中，我看了一眼抱着胳膊坐我对面儿笑呵呵等我吃完的他，呵呵，冲他乐一下，低头加快速度吃自己的。
　　吃完面上大街上溜达，也没啥目的，就瞎逛，从吉隆往出走的时候也不知道是幻听了还是咋的，我听见特小一声，张杰???回头一看，一小女生赶紧拿起遮阳帽儿挡住了自己脸???张杰看了她一眼，冲我笑了笑，搂上我肩膀继续往前走。
　　很显然，那女生是看见传说中的张杰一时激动就把名字喊出来了，不过我就纳闷儿了咋那么多人都认识他？他空间里好像一张自己的照片儿都没有呀???把心中疑惑告诉他，他说那有啥奇怪的，没事儿干就跟着兄弟们这个学校那个学校的去火拼，谁还不认个熟脸儿啊，哈哈，你知道不，哥去他们学校一往进走，就跟那走红地毯似地~我白他一眼说不搭理你你还上劲了，一口一个哥的。不打架会死啊？他说那不是兄弟义气嘛人家来找你总不能推辞，我说你懂个P,义气就是帮人‘打架啊？打出事儿你是帮他还是害他啊？他被我说地没话还嘴，我知道我又嗦了，赶紧转开话头说别的事，他闷闷地说了一句，要是打架真能解决所有事的话，倒好了。
　　陷入沉默，如果他真要动手，我肯定打不过他，当初要是他???后果不堪设想。他对我的包容忍让疼爱尊重，我都懂。那现在呢？他这句话怎么有这么多无奈。
　　世纪广场边儿上有摆地摊儿的，一挺清秀的男生在那儿卖小玩具，张杰走过去蹲下拿起一个娃娃，那男孩儿赶紧上手摁了个按钮，那娃娃就开始用冒着电波感觉的音儿唱起来，咯咯咯地，机器人的声音。
　　我看看他，垂着睫毛，手指摩挲着娃娃，正出神。
　　“唉。这多少钱？”
　　“三十。”
　　“给。”他把钱掏出来给他，这是我第一次见他买东西没还价。
　　“给你妹妹买的啊？”
　　“恩。???龙龙，我爹已经提出来要离婚了。”
　　“???”
　　“说实话，老子都无所谓了，爱jb离不离，反正我都长这么大了，就算明儿出去搬砖头也能养活自己。我就是觉得张楚可怜，你说她才四岁，哼，从此以后就是个没人管的孩子了，我看见她就难过，她一天还傻呵呵地，根本不知道发生了啥事儿。”
　　“就算离婚了，那也是她亲生父母，不会不管她的。”
　　“哼，你指望我爹？我爹本来就不喜欢女孩儿，张楚要是真跟了他，他再弄个贱货回来，不知道要受多少委屈！跟我妈？我妈一天还要看摊儿，再说她现在在哪儿我都不知道！怕我爹打她不知道躲哪儿去了！我爹天天追着我问，咬定了我知道她在哪儿，我知道个他娘了个蛋知道！就算知道我能告诉他？指望他们？既然给不了她一个完整的家庭当初干啥要生她！”他越说越激动，最后还是克制了自己，克制了自己的音量。
　　“???我们都不能预知未来，当初生她的时候，也一定想让她幸福吧。就算没有完整的家庭，有你这哥哥，不也挺好吗，呵呵，这么帅，她长大以后肯定特得意呢。”
　　“呵呵，你个俏货。”他终于笑了，虽是苦笑。“老子以后就想挣可多可多钱，可以让咱们仨都过最牛逼的日子，谁他妈的都不靠。”他居然说咱们仨???我心里激动地不行不行地，搁平时肯定要说谁跟你们仨！但是现在，我看着他认真又有点稚气的表情，不忍打破。
　　很快就到他家，一进门儿他奶奶正训张楚，很快就听出来原来是张楚想要买玩具，奶奶不给买，她就又哭又闹，最后一耍脾气赖地上就不起来了，恨不能还打俩滚儿。张杰一看这景象就火儿了，上去就喊他妹：“起来！”
　　“恩~~~我要那个小娃娃~~~呜呜呜~~~”一边儿拿胳膊抹眼泪一边儿含糊地说着，小脸都哭得皱到了一块儿，呆地上就是不起。
　　“张楚，我再跟你说一边，你给我起来，听懂没？！”他严厉地指着张楚鼻尖儿，竖眉瞪眼地喊，说真的，我都被他吓到了，好像他在吼我似地，自己站那儿大气都不敢出???这不是玩笑，也不是一时盛怒，而是从心里最深处发出的咆哮，仿佛压抑了很久，只是在伺机爆发。她妹妹怕他，再也不敢哭了，可眼泪止不住地流，跌跌撞撞地发抖着身体站起来，和他一样漂亮的眼睛委屈地望着他，他站那儿冷冷地看她，她终于憋不住抱上他腿就哇哇大哭起来嘴里喊哥???哥???一边儿抽抽搭搭地一边儿抬头看一看，溢满泪水和委屈的眼睛在说，哥哥抱抱，别不要我，别不要我了。
　　他还黑着脸，一把抱起她粗鲁地给她抹眼泪说：“想要啥跟我说！！别指望别人！哼哼，你还想指望谁呢？”
　　“呜呜呜???呜呜呜???”张楚听不懂他的话外之意，她还什么都不懂。张杰拿出袋子里的娃娃，递到她眼前，她委屈地抱上娃娃，又摸又抱地，不一会儿就带着眼泪笑了，自己摁了开关，那娃娃就开始唱歌，她自己很得意，在张杰眼前晃着娃娃显摆，只是一个娃娃，就让她满足成这样子。
　　他温柔地放下她，拍拍她脑袋说不许哭了啊，给哥哥乖乖地。
　　我看着他弯腰的身影，好心疼，他也只是个孩子。
　　傍晚的风卷着一点点沙尘，一点点凉，还有一枝枝随风飘动的柳条。大人们都下班儿了，街道两旁那些卖熟食的，卖菜的和卖水果的都忙活起来。看到一个女人费力地推着装满水果的三轮车要上斜坡，张杰跑上去推了一把，那车才顺利上去了。现在有张杰，如果没有他的时候呢？这世界上那些冷漠的大人们，谁肯搭把手呢？为什么要伤害这样善良的他。而这个女人，某个街角，某个正午，可能就是我妈。
　　这一种九零后式的悲伤，那么真实，那么痛，原来嘴里说着那一堆的非主流伤感签名，说着说着，竟成了真的。伤痛中还有另一种完整，受太多网络和社会的影响，这一代的青春，似乎就应该事这样的颜色，或者说这一代的青春，就是被涂上了这种颜色。那这样说来，我们的青春，也算痛快彻底了一把，不算是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁那般无聊。
　　我说，张杰，你知不知道，我倒希望我爸妈可以离婚呢，他打我一下，说你真傻，再不许说这种话。
　　我说，真好。他说啥真好？我说就算全世界人都不理咱们了，可我们还有彼此。你说对吗？我在疑问，是真的疑问，我好想要一个天长地久，即使知道天长地久太遥远，可最起码，想要这一刻的天长地久。稍显凄凉的黄昏，他拥抱我说，恩，永远。
　　够了，此时此刻你一个永远，已经够了。
　　



☆、第 88 章

　　
　　天渐渐开始变凉，无声飘落漫天枯叶的晚上，风再也不带一点夏天的温暖。
　　忽然惊觉已经上了初三，当初遥不可及的漫长三年，如今已是大战在即，紧迫感袭上来。
　　英语老师最先看出我的变化，晨读的时候，点名要我领读。其实我口语一般，就考试的时候比较占优势，但是老师对我这一点一滴的关心和鼓励，我都记在心里。上数学课时虽不积极，但起码也不睡觉了。晚上开着台灯坐躺床上靠着床背做物理题，发现那些带星号的难题只要我脑子稍使点儿劲儿，都会引刃而解。那些力学研究起来也不是枯燥无味，有些乐趣。第二天去上课，班里解出来这道题的只有两个人，那一个答案还错了。在那二椅子唐僧似地物理老师面前，我骄傲地不得了。
　　他发现我开始用功，也不老逗我了，经常是我趴在桌子上写作业，他就跑来挤走我同桌，翻翻我书，看两眼就没兴趣抛一边儿了，然后要不就是偷着玩儿手机，要不就是发呆，要不就是一手撑着脑袋盯着我看，刚开始的时候我别扭死了，让他看地浑身发毛，后来慢慢就习惯了，因为那道目光，被温暖包围的幸福安全感，还有的时候，他什么都不做，就在我身边，发呆。无论怎样，他一直都在。
　　其实我也想过要劝他也好好学习，并且不是一时冲动，而是想了好久，但最终还是放弃了。他生来就是这种人，如果我抹杀他的天性，勉强他去做一些他不喜欢的事，那我和那些大人又有何差别？我相信，就算没有高学历，就算没有上大学，只要肯努力，人生一样精彩美好。成绩好坏与一个人上进与否没有直接关系。
　　至于我，目前来讲似乎只看得到这一条出路，所以我要用功，不是为了成绩而学习，而是为了将来，为了我们的将来。这个时候看身边的人都觉得很幼稚，不成熟，每天嘻嘻哈哈从不想未来，现在玩儿地是开心，以后要怎么办？就像这小城的很多人一样庸碌一生吗？我一直都觉得，既然给了我一次生命，既然给了我一个人生，就要去创造一番轰烈与众不同的道路，通往的那个出口就是成功这两个字。我想要我们的未来可以因为自己的能力变得自由，只要独立，谁都管不了，我们谁都不靠，也不用在乎谁的眼光，在一起，生活下去。我想要自己变得强大，也可以给他一个依赖和保护，用一种高姿态在社会上立足，满脑子想的都是这些。
　　
　　晚上正在吃晚饭，听见院子里隐约有猫叫的声音，我还以为我听错了，断断续续，一直到最后我肯定了，院子里有只小猫！
　　跑到院儿里拉开院儿灯一看，真有只小猫正躲在我大爷门前叫唤呢！我大爷那屋黑着灯，中午喝了很多酒，一睡到现在还没起。我开开门儿，把猫儿放进去，它个儿特小，还没我大爷攥起来的拳头大呢，浑身的毛儿秃地一块儿一块儿的。我大爷听闻我进来，翻了个身儿打了个哈欠，看看窗外说，哎呀，天都黑了。
　　自从我奶奶走了，没头鬼走后，他经常会不在家，去哪了我也不知道，有时候家里也会热闹，那是他招来的一些以前的工友，吃吃喝喝，都是我大爷掏钱。没人管，喝地没谱儿，桌上的残羹剩酒还没收拾，那些人走了，他自己一直到现在。醒了醒神儿，他坐起来看见猫儿，我说刚才在门口儿躲着呢，外面儿太冷了，一直叫唤，想进来，你睡着了也没听见。我大爷说这猫儿跟咱们家有缘，你说这么多户人家，就偏偏走进咱的院儿了。我说你看它这一身秃毛儿是咋回事儿啊？我大爷说没准儿是以前主人家的小孩儿调皮烫地。我心想，又是一个可怜的家伙。
　　于是这几天我就爱往我大爷家跑了，陪他吃吃饭，逗逗猫儿，听听单田芳的广播。那沙哑的声音从刚开始有记忆起，到现在一直没变过，是它陪我大爷度过了十几年的岁月，也是它见证了我已经长大。
　　家里只是因为有这么一个小小的活物就变得热闹起来，我和我大爷的话题很多时候都离不开它，心里有些许慰藉，我想我大爷枯燥孤单的生活，也开始有了一些小小的陪伴。我大爷说这猫儿怕冷，晚上居然会跳上床钻进被窝儿里。我说它个儿那么小，估计刚断奶，或者是连奶都没断呢。
　　就这样过了一些日子，发现腰上长起一圈儿红斑，开始不太在意，可它越长越大，渐渐地周围形成一道凸起，摸上去很涩，很恶心???我大爷进来撩起衣服，我起了一身鸡皮疙瘩???满身都是像铜钱一样的猫癣???他问我是不也长这个了，我妈看见就骂，说赶紧出去，一天的净招不干净的东西回来，赶紧把它扔了！！
　　心里不安，我大爷当下就去了医院，回来后给我送药来，说一天吃两片儿，很快就好了。这药好像挺贵的，十几块钱一颗呢，我大爷说没事儿，吃吧，直到好了为止。
　　今晚是它在这里度过的最后一晚了，我冒着被我妈骂的风险跑到我大爷家，买了两根儿火腿肠和一袋儿牛奶，希望它最后一顿可以吃地饱饱地，多希望它以后都不会再饿了。可它毕竟小，东西没吃完，我有点儿急，恨不能都给它灌进去。
　　最后还是要走，我大爷把门儿开开，说走吧，它在门口呆了一小会儿，走出去，关上门，再也没它的消息。
　　不知道它下一次会躲在谁家门口取暖，不知道那家有没有好心人。虽然它有病，虽然它很小，可它也是一条生命，它知道冷暖，知道饥饿，知道疼。如果冷，如果饿，怎么办？在没有人知道的情况下死地分量不及一缕烟。
　　我写了篇日志，我说我不想不管它。张杰第一个评论，他说傻龙龙，我知道你心软，可同情要分情况，它对人有害，你还有别的选择吗？你和你大爷都没事儿吧？乖，不许难过，也不许偷养哦！
　　去了学校，闷闷不乐。道理我都懂，可我高兴不起来。他过来安慰我，又要拽我下楼，说去操场上待呆会儿透透气儿呗。
　　薄薄的夜色，操场上那些年轻活跃的身影更显得闪亮。站在教学楼前台阶儿的最高层，登高望远，他拽拽我胳膊指指前面儿说：“嘿嘿！你看你看，她屁股上全是蝴蝶结！”我看了一眼，还真是，那条牛仔吊裆裤后面儿有粉红色蕾丝镶边儿三只大蝴蝶结！我真晕???
　　那女生撇了张杰一眼，挺尴尬，可抿抿嘴又不敢说什么，张杰哈哈乐一乐说你这裤子真个性！挺好看的！初一的小女生完全受不了这样被学长调戏，脸红红地就跑回去了。呵呵，至于嘛，不就跟你说句话。
　　她还小，当然至于。脑子里忽然蹦出这句话，有一种众人皆醉我独醒，看破红尘的感觉。这是长大吗？
　　夜风渐起，钻进脖子里凉飕飕的，可谁都不愿意回班，在教室里白色管儿灯的明亮光芒陪伴中，在操场上站了好久，也没什么话，就看着那些来来往往的同学们。缩缩肩膀，他搂上我往他身上紧了紧，敞开的黑色外套扯出一条帅气，又性感的弧线。丝丝温暖带着微光，从脖颈间的白色衬衣领中冒出来，飘到我身旁，全是最熟悉的那种力士香气。好想扑进他怀里，胸口贴着胸口说爱你，然后再要一个温柔的吻，可身处这样看似广袤的地平线之上，爱的缠绵被狠狠扯断，痛，还是痛。
　　
　　晚上一起回家，他送我到巷子口，这有些偏僻的地方，连路灯都懒得亮。月光下我看见他揣着裤兜冲我挥手，温暖地笑着说明天见，忽然觉得明天只要能见，就是最大的幸福。如果明天不能见，失去的会不会就是永远了？
　　爱就要现在。
　　我走到他面前，抱着他脖子吻上他的唇，他那只手还揣着兜，另一只手搂上我的腰。在他的温度中，我感觉连自己的腰都带着我不愿承认的柔情。我唇贴着他脸说，你好帅。他呵呵笑笑，摸摸我头发，没说别的。
　　



☆、第 89 章

　　中秋节的时候，我大姑还有我娟儿姐都来我大爷这儿了，我还是喜欢这样热闹温暖的氛围。姐姐带来大月饼，我一直都不喜欢吃月饼，饼不好吃馅儿也不好吃，可就是喜欢这种大个儿的，比馅儿饼还大，切开分了吃。这是个大肚子的娃娃，圆圆的肚子便是大月饼了。每次我都喜欢吃娃娃头。中午吃过饭，我姐说让我大姑领着去街上转一圈儿，让她请吃好吃的。我想到张杰，中秋节，他如何过？回我们家给他打电话，他说在他舅舅那儿呢。我悬着的心放下了，不是一个人就好。
　　在南大街上溜达了一会儿，我姐跟我大姑说你请吃好吃的啊，不如就吃蛋糕吧~！
　　走进香艺人，我一直以为它只有一层，只卖蛋糕，没想到上了二楼，别有洞天！浪漫温馨的装修，温暖舒适的柔黄灯光，原来也可以买来蛋糕在这里吃！有蛋糕，有饮料，还有冰激凌。这地方，我一定要带张杰来一次。嘿嘿，我要让他爱上奶油蛋糕~甜甜的味道可以暖心，可以疗伤。
　　这一段日子过地相对平静，每天晚上不爱看电视，找出了小时候过生日我爸花十二块钱给我买的小收音机来听。安静的黑夜里，由电波传来的声音像来自另一个世界。每天都是这样一个顺序：评书西游记、哈哈笑欢乐时光（全是笑话段子）、晚间聚焦（河北新闻电台的时事新闻）、中国音乐流行榜。广播在渐渐消失的音乐中结束，歌手明明还在唱着，可声音越来越小，直到消失了。还能记起来那会儿流行的有张杰的最美的太阳，王栎鑫的可不可以带走你的花，还有俞灏明的如果可以爱你。最喜欢这首歌的淡淡甜蜜和细腻温暖，就像我想对他说的话，I do,yes I do,yes I do,许下约定，想牵你的手，不需要言语说明。还有后来张韶涵的亲爱的那不是爱情，都是在深夜，在这个排行榜中听来。
　　平静之中暗涌的悲伤就是他脸上出现次数越来越多的失落、失望。
　　二十四号，圣诞节前夕，这一年的冬季，真的在这天下了雪，飘飘扬扬的雪花中，be what you wanna be的旋律挥洒在贴满圣诞老人头像，有着彩色Marry christmas喷雾玻璃壁橱的繁华街上。我从来没研究过这首歌究竟是唱的什么意思，只是喜欢那种旋律和语气，轻快地好像看见了圣诞鹿脖子上的铃铛，忧伤中也能感受到雪夜里的火光。
　　刚陪二丫去街上买了东西冻得红了鼻尖回来，电话响起，是他有些陌生沙哑的平静语调，他说我好难过，在街上瞎转，不想回家。我想你。
　　
　　穿梭人烟中，我看见肩膀上落满雪，自己站在路边的他。眼泪为他，这么轻易地就可以出现。很快调整了心情，深吸了一口气，连同冒出的泪花都吸到肚子里，走上前拍掉他肩上的雪花说，走，带你吃蛋糕~
　　坐在柔软沙发上，他四周望望，说还从没来过这儿，没想到香艺人楼上还有这么个地方。这一天，他身上所有那些张扬潇洒都不在了，单纯脆弱地只剩薄薄一层保护膜，不知道什么时候触痛，他就会完全崩塌。
　　我给我俩要了一样的蛋糕，巧克力奶油上点缀着水果。拿着小勺儿尝一口，我问他，甜吗？他抿嘴笑笑，连话都不说，点了点头。
　　我说，我不开心的时候就喜欢吃奶油蛋糕，甜甜的，心情会变好。他还是不说话，安静地把蛋糕往嘴里送。
　　我说，不管发生什么事，我都陪在你身边，你心里苦的时候，我就陪你吃蛋糕，起码还能有甜。失望伤心都可以，但是不要忘了我们还有未来。
　　他抓着勺子不动了，忽然抬头望向窗外，泪滴滑落，他用拇指擦了个干干净净，然后扭回头笑着对我说，你这俏货。
　　蛋糕店里唱着，我轻轻地尝一口，你说的，爱我，还在回味，你给过，的温柔，我轻轻地，尝一口，你给的甜蜜诱惑，我喜欢的样子，你都有。
　　那么甜，甜到像在伤口上撒盐。心里的闷痛无处发泄，现在我能做到的只有陪伴。
　　走在街上，他说，我还是不想回家。我说，我陪你。
　　圣诞夜来临，我带他去了教堂。
　　彩灯照亮了哥特式的窗户和楼顶，就像童话故事里的城堡一样漂亮，满地白雪映照着闪烁的星光。我抬手指了指天空说，你看星星多亮，星空多美啊。他仰脸望一望，仰望着星空，也仰望着幸福，都是那么遥远。我心痛，如果融化我的全部可以让他逃过这场悲伤多好，可痛的是那不可能。
　　我带他参加了教堂里的弥撒，神圣安静的气氛也许会让人温暖，当千人同唱那首沉静悠扬的平安夜时，扭头又看到了他的眼泪。
　　拉他走出教堂，走到在子夜时分空荡安静的广场上，他说这一天终于来了，我以为我根本不在乎，可我为什么这么难过，龙龙，你知道吗，特别难受，我觉得自己被抛弃了，再也没人疼爱了。破碎的家庭、破碎的一切。
　　我最坚强，最快乐，最可爱的张杰，在这个晚上，在我的肩头，哭地最无助。
　　我抱住他，眼泪也陪他一起流。我说你没有被抛弃。
　　直到现在，今天，四年以后，他的签名还显示着，Ta说，这夜诞生在马槽里的耶稣会保佑每颗善良、受伤的心. Ta说,永远爱我、不会离开我.
　　



☆、第 90 章

　　他一直都坚强，一直都是我最坚强的张杰，一直都是我的好榜样。他没有自暴自弃，没有整天垂头丧气，出现在他脸上的是多一分的成熟，多一分宽阔的胸怀，当然也是多一分褪不去的伤痕。那是不属于这个年纪的沧桑，却因为出现在他脸上，又那么清新迷人。
　　他家的事他从不和别人说，班上只有我知道他爸妈已经离了婚，他妈去了外地，他爸整天不回家。张楚由他奶奶照顾。
　　刘月芳见我有点儿上进，又给我换了座位，换到最中间那行第三排，前面就是苏羽琴。
　　上课的时候常常有人嫌阳光晃眼把窗帘拉上，我和苏羽琴是意见最大的，我喜欢阳光，讨厌黑暗，喜欢沉浸在阳光中的洋洋暖意，苏羽琴和我是一样的想法。自从换了座位，我发现我和她特有共同语言，她也特理解我和他的关系，我也愿意把我们的事讲给她听，哈哈，当然了，该讲的讲，不该讲的，不会乱说???
　　寡不敌众，每次都是在一片把窗帘拉上的声音中我们陷入了阴影???挨到下课，该睡觉的睡觉，该上厕所的上厕所，这才爽歪歪地把窗帘拉开，让那一整片光芒满满地照在他身上。我想要他身处在这温暖明亮中，看见他闪烁着金灿阳光的眉眼，心里才舒服。他旁边的座位自从曹帅走了以后一直是空的，有时站在讲台上，放眼望去一片海般汪洋的蓝色中，突兀地呈现了一个没有桌套的木黄。刘月芳早就想把这桌子撤走了，可那桌子好像还有些用场，比如放抹布，放讲课用的大尺子之类的，所以就一直那么可有可无地存在着。
　　阳光中，我最幸福的事就是走到他身旁坐下，说说话，分享一袋零食，谨慎又贪婪地索求一些暧昧亲昵的小动作，或是光明正大地在桌面上，十指相交。直到现在我都心怀感恩，感谢那些善良，单纯，相信爱的同学们，我们的关系成为公开的秘密后，谁都不曾有过一丝嫌恶的眼神，一如洒满那一段青春岁月的阳光，温暖蔓延。
　　期末考试成绩有所回升，或许这会是一个虽然短暂但会很平静的初中最后一个寒假。
　　一直觉得生活中空了些什么，当小鬼儿来的时候才知道原来大爷要养一只狗已经成为一种习惯。
　　小鬼儿长地不好看，没有没头鬼可爱，毛儿色也杂，一看就是个狗杂种。它刚来的时候还不到半岁，调皮捣蛋，经常把我大爷的鞋不知道叼哪儿去了，我大爷睡醒了一看鞋不见，火儿大了，抓起它就摔地上，吓地它跑出院子真跑到巷子深处，一直到无路可走的地步。我看见它缩在角落里发抖，抱它起来顺着它毛儿安慰它。
　　不只是我大爷养狗成了一种习惯，而且这狗的名字还得跟“鬼”沾边儿，也是一个不成文的定律了。我一直都叫它小鬼儿，不愿意它成为没头鬼的替代品，更不愿意混淆二者。可我大爷似乎更喜欢叫它没头鬼。只要是他的狗，他就愿意叫他没头鬼。
　　寒冬腊月，我大爷自己在家经常连炉子都懒得生，然后把门儿一锁不知道去哪儿了，小鬼儿在外面儿冻得不行，窝在煤跺上取暖。我看它没精打采的，像是病了，心中不忍，换做是自己在外面儿挨冻，那能受得了？
　　家里没人，我就把它抱家里了，抱到厨房。厨房没铺地板砖，随便它踩。我搬了把椅子坐厨房炉子前，脚踩炉子边儿上看书，看马克?吐温的《汤姆?索亚历险记》。鼻子里时不时地传来一阵阵红薯皮儿烤焦了的味儿，那是我妈放在炉子边儿上的。经常红薯已经被烤成干儿了也没人吃，可在她眼里这炉子边儿不能空着好像也成了一种习惯，所以这儿少不了红薯。小鬼儿还是没精神，但是看它不冷地发抖了，心里多少有点儿慰藉。渐渐地，听到了轻轻的狗鼾声，呵呵，这家伙在我脚边儿睡着了。
　　看会儿书，心思就不由自主地飘走了，往后一仰靠在椅背儿上开始想他，哎呀，他哪儿哪儿都那么好！正心里美，一声吼把我吓了个魂飞魄散，定定神儿回想一下，喊的是出去！然后可怜的小鬼就被吓走了。
　　为什么这个整天满嘴天父慈爱的人，连这一点点的同情心都没有？！真的会心安吗？我和她理论，我说动物也是生命，也有感觉有感情，它生病了，可能感冒了，你咋一点儿同情心都没有？她火气大地喊，动物就是畜生，畜生造来就是给人吃给人干活的，你连人跟畜生都分不清楚了你？！
　　简直就是无可理喻，无法沟通！！！我不信，我不信救世主耶稣他也是这么想的。自以为是的人，用神的名义，掩饰自己的自私无情麻木，再用神的名义压制纯粹与热爱自由享受生活追求真理的心。
　　中午正盖着大厚被子睡觉，不是有多冷，是那屋儿电视声太大，我越说小点儿声，她就越和我作对。这么僵着，甚至连我写作业的时候喊小点儿声，她都不愿意配合。
　　我没大反应，可现在缩在被子里，心里难过着呢。为什么在我每次涌起希望的时候都要把它打破？我想要好好学习，可你竟然是这样一种态度！你究竟是为了和我赌气，还是真的为了我好？我没有看出来一点你在为我将来着想的心，你却总用将来来压制我想飞翔的心。
　　电视看够了，她用力拉开那屋门，因为潮湿门有些下垂，与地面剧烈摩擦形成一道刺耳的响声，她完全不在乎我在睡觉，虽然我根本就没睡着。
　　冬天的阴沉冗长无期，总让人心里灰灰的。
　　有那么一种声音听起来那么清脆动人，听来幸福地惊觉泪水都可以溢出来。我听到他有点谨慎甚至少见的怯生生地问，阿姨龙龙在没。我明明就在，明明听到了，可缩在被子里没动，其实我承认我在期待他的安慰，想让他看见我这副样子。那只是若隐若现地浮动在心底的想法，当时自己感觉地并不真切，只是潜意识地就没动而已。
　　他轻声走进来，我装睡着了，脸上的汗毛感觉到一股气流靠近，紧闭的眼睛不争气地就开始发抖???唉！！太尴尬了！！！
　　“嘿嘿，你没睡着啊~”
　　我还是没睁眼。
　　“装~再装~”
　　忍住！！！不能动！！
　　“别笑啊！对，就这样！憋着~憋，再憋~”
　　“哈哈哈哈哈~~~~~”嘴巴比眼睛先一步乐出来了，咧嘴笑着睁开眼看见他笑嘻嘻的脸，所有的不开心笼罩在心头的阴云都不见了，有他我就高兴。
　　“你看你，都不知道想我，都不知道去看看我去，我当你人间蒸发了呢。”他坐我椅子上，手伸进被窝儿里抓住了我的手。我捏着他手指，点摁着指肚儿上那一块儿鼓起来特有弹性的地方，乐此不疲。
　　“唉???”叹口气，我不是不想他，是太想他了，以至于怕见面之后要面对的分别。唉，我要是可以天天和他在一起就好了，我要是可以每天晚上和他一起睡觉就好了！仅仅是睡觉哦！真是的，真是的，要快点长大，快点离开这个地方，和他一起自由自在地生活！心里盘算着，搪瓷杯盖儿与杯身碰撞的钪啷声吓地我手一紧，是我爸端着茶杯要去厨房倒水！
　　我俩谁都没放手，因为太过突然的动作反而会引人注意，这一刻的感觉就像见不得光的吸血鬼暴露在晨光下，煎熬的是并没有瞬间魂飞魄散而是忍受着一秒又一秒的疼痛与面临死亡般的流逝感，我不敢去观察我爸是什么反应，此刻我觉得他像一个魂魄飘走了，没有眼睛的魂魄――他没反应，或者说没注意到我们之间的异常，又或者，看到了，想不到。
　　待他再回到他们那屋时，这短暂的几分钟，对于我俩如炼狱一般，谁都看得出对方的紧张，谁都体会到这其中无奈的，给彼此的伤害。
　　他站起身，像是要走了，我害怕，怕我们之间的关系变得不完整，怕出现即使是很细微的裂缝，因为我知道，只要出现，它终有扯断完全分开的那天，我绝不愿意失去他，就算与全世界作对，为了他，我有这样的勇气。可现在不是还没到那时候呢么~
　　“诶――”拉住他的胳膊，我希望手上沾满胶水，可以黏合刚刚出现的裂痕，因为只是刚刚出现，所以很快便会完好如初。我看不见自己是啥样的眼神儿，可他回头见我的神色，有一点点惊讶。很快惊讶消失，替代的是如水般的温柔，他摸摸我脑袋说：“嘿嘿，俏货，我不走！”说完就又转过身去，原来他是想把桌上的公仔拿来玩儿???
　　我坐起来，用被子盖着腿，俩手抱着脑袋靠着床背儿看他。他低着头笑说，你还是第一次留我呢。
　　我心想，不是第一次，第一次应该是那次你要退学，我写那篇惊天地泣鬼神感动了一票人的日志的时候，嘿嘿，不过你愿意咋说就咋说了，不重要~！
　　“看你那俏不啦叽的样儿吧！”
　　“额???”我估计也是，脸上肯定又傻又花痴地望着他笑呢???
　　“龙龙，从小到大，除了我，你还有谁最舍不得了？”他放低声音，尤其是那个“除了我”已经近乎耳语了。
　　“恩???我爸，有一次我要住亲戚家，他走的时候我可舍不得了。”
　　“除了你爸！”他不耐烦地说。
　　“恩???我大爷，有一次他来看我，我和我妈吵架，哭了，我以为他走了，哭地更伤心，结果他只是去外面风凉去了???”
　　“???除了你大爷！除了你家人！”
　　“恩???没有。爱谁谁，我才不稀罕。”
　　“啧啧???真是无情啊???”他满脸唏嘘说。
　　“哼，我就是不稀罕。”好像说到了一堆绕满苍蝇的垃圾一样的表情。
　　“你为啥那么讨厌别人啊？”
　　“???也不是讨厌。呵呵，你还记得不？你以前说我自负，其实那是自卑。我知道没人会喜欢我在乎我，只好自己要强，结果还不够成熟，没那么聪明，没掩饰好，反而让人更讨厌了。”
　　“???”他没说话，我心想，完了，一大男生这么唧唧歪歪的，不会让他有啥好感的，还是表现地爽朗一些，于是来了个特二百五的笑：“嘿嘿嘿嘿嘿~~”
　　“呵呵，傻呵呵的。我也说过，别跟我逞强。”他笑中一点点苦望着我说。
　　“哈哈，叫你说的，我哪有那么多强逞~！”
　　本来就是，陈芝麻烂谷子不值一提的小事，没啥好说的。说来说去不过就是被院儿里的孩子欺负，完了我妈还骂我，那些孩子都看热闹，看我笑话地站在门口看我妈打我，幸灾乐祸地吃着冰棍???也不过就是自己嘴太笨，不会说好听的话，从不惹长辈的喜欢而已。只是那些童年的记忆影响太深了，我想随着时光推移和自己的成长，那些本就应该被淡忘的都会忘了吧，然后开始一个新的自我，自信的我，幸福的我。总之现在有了他，我一定要努力做一个最好的自己。其实那会儿自己也没意识到，因为有了他，对于别人就是更强烈的排斥，一切都是因为他太好了，我太喜欢他了，以至于不愿意接触新朋友，不愿意跟陌生人打交道，没兴趣把陌生人变成熟人，反正我有他就够了。
　　对于我来说一个闷闷的消息就是年前有一次青少年避静，我妈非逼着我参加。所谓避静，字面意思理解就是避开世俗，安静地学习神的道理。坦白来说，就是去吃几天苦???我一点都不愿意去，这和夏天的夏令营不一样，夏令营是允许欢乐存在的，避静只有忆苦，没有思甜???更不爽的是要我自己去和那堆一个都不认识的人群里，好歹夏令营的时候有红红这个表姐，而且那会儿的宿舍有一张单人床被我霸占了???现在可没那待遇了，一起打地铺！要和他们一起住，想想那样的夜晚我就讨厌！！！想起那无聊枯燥的讲道就不喜欢！！一点儿一点儿也不想去！！本来还打算没事儿干跟他上街溜达溜达，陪他逗逗张楚，然后趁没人的时候腻歪一会儿???这可好！！！避哪门子静啊！！！！我静不下来！！！！！要我离开他去那儿，自己面对那些可怕的陌生人，简直就是活生生的煎熬！！
　　不爽到极点，给他打电话告诉他这个噩耗，他问我啥时候走，怎么走，坐啥车，我都告诉他了，他也没啥反应，哦了一声就给挂了。
　　有没有人性！！事不关己似地！！合着你不用去受那罪！！
　　天塌了地陷了张杰也不管我了，唉，就让我自生自灭吧！！
　　你说我妈是不有毛病？？大老远地非让我拿几个苹果，J沉的装包儿里不嫌我累啊！究竟是关心我还是不关心我？？还是怕家里苹果都放坏了！！
　　苦大仇深地斜挎着包儿，就是初一那会儿我俩一起买那个，寒风凛冽，一片飞沙中，出现在洋河南长途汽车站那儿。
　　“龙龙~”妈呀，我想他想地都出现幻听了？
　　“
　　喂！你个耳背的！我叫你没听见啊！”肩膀被拍了一下，一扭头，还真是他！
　　“你、你咋来了？你、你这是去哪儿啊？”我看他也挎着包儿呢，和我一样的那个！
　　“呵呵，听你跟我打电话那语气，想想也知道你愁地慌，我跟你一块儿去！不愁了吧！”
　　“~~~~~~~~”何止是不愁，简直就是上天堂了~！
　　



☆、第 91 章

　　萧瑟冬季，偶尔涌起的热闹就是那么显眼，我们是提前约好在一个地方集合然后一起坐车去那地方，具体叫啥我也忘了，反正是个山上的小村子。看见人群，正要往过走，他拉拉我包带儿：“我给你装点儿，看你那包儿快撑破了！”
　　“也行，嘿嘿~”说着就拉开拉链儿，那几个大苹果出现的时候其实还是挺尴尬的，上面有些坑坑洼洼坏掉的痕迹???他完全没有任何感情表示，轻松地把苹果放到他自己的包儿里，我上去颠了颠他包儿，呵，也挺沉的，貌似还摸到了金属质感，他嘿嘿一乐说，把我妹的八宝粥拿来了~
　　心里暖暖的，虽然知道他肩上是比我沉的重量，可我知道我跟他抢也无济于事，索性就贪婪地享受吧，享受他给的一点一滴的关心温暖。真想拉他的手啊，可前面的姑姑正在向我招手???
　　姑姑问我张杰是谁，怎么没见过，我说我的朋友，刚从外地回来，比较突然，所以就没提前报名说要来参加???姑姑笑笑说没事，能来就是好事。
　　原来我们不是坐大公车去，而是挤在一辆面包车里，这个塞啊，有几个人都贴门框上去了，从外面儿看肯定是吸在玻璃上的大厚嘴唇，哈哈哈哈~~~我美着呢~！！就是因为太挤了，我就可以正大光明地抱着他，让他坐我腿上~~~~心里乐开了花儿，脸上也乐开了花儿，反正没人看见，我就躲在他背后面呢~
　　车里拥挤，冬天开窗又太冷，空气不怎么流通气味就好闻不到哪儿去，又闷又热，抱紧他腰贴他后背上，吸吸鼻子，一股清新的味道流进肺腑，说不清楚到底是啥味儿，是羽绒服上羽毛的味道？是透过羽绒服毛衣上洗涤剂的味道？还是他身上的香皂味儿???
　　羽绒服表面的光滑质感清凉舒爽，就这么贴着，我都快要睡着了???
　　“嘿！龙龙~龙龙，醒醒！”
　　“恩~~~！恩~~~！”睡地正香，讨厌被人打扰！
　　“哈哈~龙龙！到啦！快醒醒，大家伙儿都看你呢！”
　　“！！！！”猛睁开眼睛，僵硬地扭扭脖子，我靠~~~~~~~~~~~~~这是啥姿势！！！！！！哇啊啊啊啊！！！！天啊~~~~~~~！！！！！！不、不是我抱着他吗？？？咋现在换我坐他腿上了？？？再嘎吱嘎吱地扭扭脖子，呼???没有传说中的“大家伙儿”！
　　“哈哈哈，你一睡觉咋就那么死啊？我感觉后面儿没音儿，就知道你睡着了！”
　　“我我我我怎么跑你身上了？？！！”
　　“我怕压着你难受，就跟你换了换。”
　　“???那他们呢？”
　　“呵呵，刚出去啊，司机上厕所去了，马上就回来，快醒醒，咱也赶紧下车吧，人家着急往回开呢。”他晃晃腿，我也就跟着晃了晃，他是用这种方式想让我清醒吗？额~~这个家伙，简直就是比我爸还那啥！下车前还摸摸我脑门儿，嘴里嘟囔着，没汗吧，别着凉???
　　下了车，满眼荒芜，阴沉的天空下还是灰色的房屋，放眼望去一片田埂里零星散乱着一些枯黄的麦秸，一颗老杨树佝偻着枝干，逆着光狰狞，每一处枝节末端都像聚集了一股力量，想要打破这样沉寂的冬天。
　　这个村子位于半山腰，还行，小卖部还是有的，比之前夏令营那地方多少先进点儿???前面有一个拿大青石头垒成围墙的院子，走进去在右手边就看见了坐北朝南一排挨着的房间，左手边便是那座简陋却依然遵循哥特式建筑风格的教堂，中间的地面上全是沙砾和石块儿，连水泥都没铺。他拉我走进其中一间屋子，说刚才他们应该都进这儿了。
　　跟在他后面，一推开门儿，我滴妈???这么多人！大概瞟瞟，这附近十里八村儿的都来了吧！顿时感觉我跟他一下子就从小城市的小老百姓变成了大城市的小老百姓，那种优越感，前所未有，这时候我才真觉得，恩，自己好歹也是个城市人???真的，除了刚才和我们一车来的那批宣化的，剩下的全是一看就农村的，有那么一些人明明不会打扮还要俏打扮，有几个男的额前那挡住眼睛的刘海儿让我想起了三什么玩意儿???黑毛衣外面套个劣质西装，最要命的是牛仔裤下穿了个大皮鞋???看看自己脚上的白色滑板鞋，真洋气！！！从未这么洋气过！
　　张杰的米色羽绒服在这群人中显得那么清爽干净，瞬间就吸引了所有的眼球，大家谁都不掩饰，不论男女老少（只有少，没有老），都死盯着他看，（我不知道有没有看我的，我想多少也有吧）眼都不眨一下，本来还哄闹的屋子安静了不少。
　　“呵呵~”他笑了笑，拉上我胳膊往里钻，原来这是里外间儿，里面还有一间呢。里面这屋子中央有炉子，靠着墙的地上铺着褥子，哼哼，想来这就是我们的宿舍了。
　　人再多，冬天还是冬天，一哈气，都能看见白烟，有几个人上去捅炉子未果，怏怏地走掉。张杰要去试试，我拉住他，算了吧，再把你衣服弄脏了，他嘿嘿笑笑说脏了你给我洗啊，我给他一个大白眼儿???
　　他上去捣鼓了几下，要我说，这炉子也tmd是个母的！要不就是炉子中的gay！不然怎么一见帅哥就烧起来了？一见炉子热了，大家都凑上去，冲着热乎气儿去的，也是冲着他去的???男生们都跟他打招呼，问你是哪儿的呀？害羞的女生们呆着看，不害羞的就上去也想勾搭一把，看见她们那大长辫子就不爽！一甩一甩地真得瑟！他用炉钩子又捅了捅炉子，然后一边合上炉盖儿拍拍手一边笑说宣化的，然后看都不看他们就走回来了，走到我身边，沿着褥子边儿坐下，身子一斜凑到我跟前儿认真地问，冷吗？他这个表情用现在的话讲就是太萌了！因为认真，所以睁大了眼睛，说完了就把嘴唇抿住，自己以为多成熟多大男人似地，实际上???
　　我也抿嘴笑笑，说不冷。
　　不知道我们在这儿是等啥呢，总之就是等着呗。周围男男女女们三五一堆儿聊地热火朝天，照我看这就是一相亲大会，不然你说把一群青年男女聚集到一起会有啥好事儿吗？我看见不认识的人就由心底里排斥反感，闷着头坐他旁边儿不愿意说一句话，他偶尔和旁边人说上几句，更多的时候是跟我说。也许旁人会觉得我孤僻，这种性格一定自己也难受，实际上我很享受，享受整个世界只有他。
　　外面天儿都黑了，风呼啸而过让我们有一种大灰狼要来了的感觉???肚子都饿了，他掏了掏包儿，拿出八宝粥要给我，我说还是留着吧，指不定啥时候就会吃不饱肚子饿地很惨呢???总之我看这一票人就有狼多肉少的恐惧感，不知道吃大锅饭能不能吃饱。他嘿嘿一笑说外面有小卖部到时候再给你买，正往我怀里塞一声高亢的开饭啦引起了大家的骚动。
　　仨师傅进来，一人拎个桶，其中一个是拎碗的，一个是拎菜的，一个是拎馒头的???
　　大家秩序还行，师傅盛完递给旁边的，旁边的再递给坐在里面的，就这么以此类推把饭送到每个人手里。
　　原来山药熬白萝卜这么好吃，尤其是那绵绵的山药疙瘩，偶尔还能吃到一两块儿豆腐，运气再好点儿会有一块儿大肥肉???三下五除二两口并一口就把馒头和菜给吃完了，可怜巴巴地抱着碗，他吃地也快，不过可能他那碗比我碗里的菜多，现在还剩那么几块儿大山药???
　　“嘿嘿，给你。”他把他碗塞我手里，拿上我碗就挤出人群，杀出一条血路，在无数障碍物阻挠下到了盛菜师傅身边，不一会儿就抱着满满一碗菜和俩大白馒头喜笑颜开地回到我身边儿，说吃吧！
　　感觉到四周投来一大片艳羡的目光，愣怔了一会儿他们才反应过来原来吃完还可以再要！于是都疯了似地往前冲啊???
　　有他，我啥都不用担心。
　　晚上做了台弥撒，大概讲了讲这几天的时间安排，无非就是讲道学圣经学圣歌，然后听一些传道的哥哥姐姐给我们讲讲在国外的趣闻，要说最活跃的应该就是向神父提问这一环节，有什么问题都可以问，无论是鸡毛蒜皮的生活小事还是信仰人生的大事，都可以，常常有一些人的问题很白痴，会惹来一通笑。
　　早上一起祷告完后一起吃早饭，因为人太多连坐的地儿都没有，全分组抱着碗围着一个圆桌站着吃???伙食客观来讲还不错，有火腿鸡蛋，主食是烧饼，还有鸡蛋汤和咸菜丝儿。我爱吃红糖烧饼，不爱吃咸味儿的，太干。可惜糖烧饼少啊。我们这组全是能吃的，搞地我经常吃不饱，自己又不好意思再要???于是我每顿饭后都有了第二餐~在我们组吃完，去隔壁房间找张杰，他们组女生多，吃的少，经常会剩下几根儿火腿几个鸡蛋啥的，他就拿来给我，我狼吞虎咽地吃鸡蛋，他去要来一碗汤递给我，又从别的桌儿上找来没怎么吃的咸菜通通给我说，你慢点儿吃，别噎着。就连给我们做饭的大叔都笑，都知道这群孩子中有一个老吃不饱，有一个老给他到处找咸菜???我和他没被分到一组这一点让我很不爽，不过不想引起更多的注意就没提过想换组的事儿。
　　我们这几百号人是挤在一间屋子里坐着小马扎上课的，坐地时间久了屁股都疼，唉，让他来遭这种罪???我一听讲道就犯困，用厚重的圣经支着脑袋打盹儿，有时候醒来往旁边儿看一看，他听地居然还挺认真的???一到下课我就赶紧舒舒服服地往胳膊上一趴，他上厕所就不叫我了，知道我困。姑姑手里的铃铛摇响示意我们又要上课了，我迷糊着眼睛坐起来，看见他正走进来，发丝都跟着轻快的步伐跳跃，闪烁的耳钉绚丽夺目，脸上那一种不羁和淡然完美融合，敞开的羽绒服中露出的白皙皮肤透明中泛着阳光的红晕???长长睫毛煽动着空气，每当他出现，都会成为这些少男少女们中的焦点。
　　最让人骄傲的是他一直都在我身边~！
　　小时候觉得沉默是一种神秘又诱惑的冷气质，那会儿总觉得做一个忧郁的小王子可以吸引更多小公主的注意，然而当装事儿变为已经养成的性格时，招来的不是小公主???
　　这群人中有个家伙长地特像年轻版的金城武，尤其是那若隐若现的眼袋。不过就是脸上淡淡的红血丝透出了那么一点儿村气。我不知道是我自作多情还是咋的，我就觉得他老在注意我???
　　下午学歌儿的时候，我没拿歌本儿，张杰更不可能有那玩意儿，于是我俩就干坐着，跟着瞎哼哼，忽然金城武挪了挪自己的马扎靠近我，冲我勾了勾手，小声说咱俩一块儿看~额，谁要跟你一块儿看，其实我倒真挺想看着歌词儿学歌的，不过嘛我已然感觉到左边那两道寒光凛凛的眼神儿了???嘿嘿，灵机一动，我拿来他手里的歌本儿说谢谢，正好我俩看一本儿，你跟你旁边儿的一起看吧，真的谢谢啊！
　　他旁边儿女生乐了说一起看吧，他一皱眉说我不跟你一块儿看！长地这么难看！
　　额???幸亏金城武是用玩笑的语气说的这句话，也幸亏我是个男生，不然那女生就该当场咆哮了???
　　晚上下了最后一节讲道课，一起去上个厕所打算洗洗睡了，呵呵，要说到目前为止最让我难忘的厕所，可能就是这儿的了。这厕所，连个顶儿都没有，就望着满天繁星嘘嘘，真是够浪漫的???
　　上完厕所加快脚步去了洗漱间，拿个盆儿用瓢从大水缸里盛了凉水，又拿暖壶倒了热水自己先洗，洗完把水倒掉又接一盆儿水给我，这时候他自己先回宿舍了???等我洗完回去的时候，我的被子已经铺好了???当时挑地方的时候，特意选了一个靠墙的，这样我右边是墙壁，左边就是他。冬天从地板中渗出大量寒气，望着铺在地板上的褥子和薄薄的那层被子就浑身发冷???
　　唉，还是先钻进去吧，脱了外套和牛仔裤，毛衣衬裤都不想脱地躺下，惊觉被窝里竟然
　　是热的，用脚一蹬，是热水瓶???用的应该是娃哈哈矿泉水的瓶子???
　　把被子拉地高高的，宿舍里吵嚷的那些家伙精神头儿真大，老是把修士招来强调纪律???金城武蹲地铺边儿上看了看只露出一个脑袋的我，笑问你多大了？咋跟小孩儿似地，我白他一眼说15，他惊讶地说怪不得呢，才15啊？哈哈哈哈原来是小弟弟看你个儿挺高我还以为你跟我们差不多大起码也十八了呢。
　　这会儿挺骄傲的，为自己年龄小骄傲，青春是谁都买不来的牛逼。
　　张杰回来了，他就很识趣地走开了，刚好姑姑在院子里摇铃示意熄灯的时间到了。
　　一片黑暗中他躺下来，又把刚才那个已经稍微凉了些的热水瓶换走，放进一个新的热水瓶在我被窝儿里，那股暖流冲击着肺腑，一点都不会觉得冷了。
　　“嘿嘿~”他刚从外面儿回来，手脚都是凉的，居然坏坏地用脚尖踢了我脚一下，又把手伸进我被窝儿里摸了我肚子一把，冰地我一哆嗦???不过他就是蜻蜓点水，很快就缩回自己手脚，任凭他们凉着。
　　把我俩被子重叠到一起，“张杰???”我用气儿喊他，生怕别人听见，“你抱抱我。”
　　他小心地用胳膊环住我，不让冰冷的手指碰到我的皮肤，从自己肩膀上拽下他手放在我俩胸口之间，双手握住揉搓，把那些寒冷一点点吸走，然后才搂上他脖子，紧靠在他怀里。他低头吻我脑门儿，然后吻吻脸蛋，脸颊贴着脸颊，那些小痘痘都是那么可爱的触感。皮肤间暧昧的摩擦让人更贪心，想要吻他的唇，想要索取他舌尖的湿热温暖，想舐过他唇上的每一个角落???
　　越来越急促的呼吸声提醒我，必须浅尝辄止，如果灯忽然亮了怎么办。离开他唇角，把头埋在他肩窝里，就像埋藏自己的欲望。被他紧扣在怀中，手心抚着他脊梁，脸颊贴着他胸口，就这样让欲望在他的保护下悄然燃烧，火焰都是温顺的，不急不猛，一丝丝地烧透了每一个细胞，身体的每个角落都被烧出甜蜜的气体，通通流进心脏，灌溉灵魂，那是一种深刻的满足。
　　“龙龙???爱你，晚安。”他唇贴着我耳朵，极细微的空气振动因为是出现在耳边所以才那么清晰，那么近，近到出现了这声音是从自己身体里发出来一样的错觉。
　　“哥???”突然很想这样喊他。
　　“恩。”他顺了顺我后脑勺的头发，抱地更紧了些。
　　
　　



☆、第 92 章

　　炉子到后半夜就熄灭了，屋子里冷地够呛，被子稍稍掀起一个缝儿都会感觉到冷气咻咻地往进钻，我的背后又是墙壁，一直在冒寒气，整整一夜，都在用他的体温取暖。早上五点就要起床，天还没亮，院子里却早已灯火通明，宿舍里渐渐喧闹起来，他们着急去洗漱间占盆儿用，去晚了就得排队。真不想起！
　　他醒地早，大概我还在睡梦中的时候就起来了吧，似醒似睡中感觉到他安静又迅速地穿衣服、把两层被子都裹在我身上、摸摸我脸蛋、走掉了。
　　我是宿舍中起的最晚的，几乎他们已经洗完脸回来收拾东西的时候，我才不得不起。懒洋洋极不情愿地穿上牛仔裤，金城武一边儿抹大宝一边儿跟我说张杰是你哥？还是你朋友？我心想关你p事，这二者都不完全是，不过嘴上还是说是朋友，他“啧啧啧”地直感叹，说有这么个哥们儿这辈子算值了，你还有这样的朋友不？给我介绍介绍~我呵呵笑笑没说啥，翻翻包儿牙刷牙膏啥的都不在了，他都拿过去了吧???
　　身边来来往往的都是湿着额前头发的人们，冻地直发抖快步往宿舍走，上课的那间大屋子里修士和姑姑们已经在准备弥撒用的祭祀用品了。这些星光下忙碌的人们。望望最西边遥远地平线上的一片漆黑，点缀着看不真切的星光，我想，如果我和他可以飞奔到那里，也是一件很浪漫的事。常常羡慕在动画中坐在山崖边上，看着就像是近在眼前那么大的月亮，吹着夹杂星光的晚风，依偎着互诉柔情。
　　忽然觉得自己真有病，人家都匆匆忙忙的，自己还在这儿揣着羽绒服兜儿矫情，唉~！赶紧走进洗漱间，真不出所料，水打好了，牙膏挤好了???
　　“嘿嘿，快洗吧。马上就要开始你们那什么的弥撒了。”
　　“呵呵~”捧把水打在脸上，温热，一点点烫。
　　姑姑一直在强调，在这里的这几天要坚持坚持，不要洗头，因为热水很难得，希望大家节省一点儿，道理我们都懂，可这两天不洗我就难受地要命，他跟我一样受不了，于是大清早在一场能无聊死人的讲道中我俩偷溜出来，走进厨房看没人，躲进去把门反锁了做贼似地抓紧时间开始洗，为了省事儿，用脸盆儿洗一下，然后再互相用瓢浇水投一下，省去了倒脸盆儿水的环节???
　　“喂！你慢点儿！沫儿还没冲干净水就没了！”
　　“哎呀哪那么多事儿快点儿快点儿你完了该我了！”
　　“哎呀你再盛一瓢水去！”
　　“真是的！事儿多！”
　　我俩躲在厨房大水缸后面儿猫着腰，生怕从外面儿经过的人发现我们，呼???终于洗完了，跟在这儿干啥见不得人的事儿似的???把门儿开个缝儿左右瞅瞅，没人，见机赶紧溜啊~~
　　嘿嘿，洗完头他可辶耍因为没有电吹风，头发都趴趴着~他不爽地一脸郁闷望着我用手抓头发，我气他说：“嘿嘿~看我头发多好，硬，自己就能支棱起来~~呆会儿再出去站会儿，水结了冰全当ㄠ水儿了~~”
　　“俏货！”他瞪我一眼撅嘴望向别的地方。
　　“哈哈哈~~~你这样儿也挺好的嘛，可爱，哎呦呦~~~乖死啦~~~杰宝宝~~~”我扑上去把他头发捣成了鸡窝，他抱上我腰正要反攻，说话声响起原来他们已经下课回来了，赶紧坐好一本正经的。金城武看见我们俩眼就放光，说你们真行啊，居然偷溜出去洗头发，我俩相视一笑，嘿嘿，毕竟是做坏事了~~
　　“院长”是负责给我们答疑解问的，他既是神父也是修士院的院长，所以大家都喊他院长，事实中还有一些亲昵的成分。院长讲话很风趣，一件事常常能展开来说，扯到很远的地方，但我们还都爱听。
　　我们向他提问的方式是写匿名纸条儿，所以不用担心透漏了自己内心的小秘密会被人发现。可我一直不敢写，不敢写那三个字。
　　答完一个“家里水表坏了用了一吨水只交半吨钱，算不算犯罪”的问题后，旁边修士又递给他一个纸条，他有点儿老花，把纸条儿放远点儿眯着眼睛看了看，然后合上纸条儿十指相扣望着我们意味深长地说，这个同学问的是，同性恋究竟是不是罪。
　　我俩同时望向对方，半饷他小声说，不、不是我写的???
　　心里翻滚着浪涛，嘴上却说不出啥，坐正身体，我想这又是一道裂痕。先让它撕扯着、无论扯多大，我都会补回来，让它和好如初，我要我们完整的爱。
　　院长给了我们一个耐人寻味的答案，他说神憎恶罪，但神爱罪人。
　　看来还不是那么被唾弃的感情。
　　明天就要回去了，今晚是最后一夜，我们几百人也一起吃了一顿“最后的晚餐”。伙食蛮丰盛，有鱼有肉，只是这站着吃饭的状况还是改不了???呵呵，想想那会儿要是有围脖这种东西，也可以照下来给大家看看，是怎样壮观的景象???
　　反正是最后一次了，组不组的都无所谓，我跟他同桌。正吃着发现他上方的烟筒子不对劲儿，摇摇欲坠的，放下碗就抱他身上替他挡了一下儿，就这么一瞬间，我感觉自己肩膀宽阔了好多???原来是烟筒子衔接的地方松动了才导致它要掉下来，立刻有一股烟冒出来。大伙儿都赶紧上前把烟筒子抬起来，站上板凳重新接好，我这才放开他???忽然他看着我胳膊着急地说，你看你羽绒服???
　　我斜眼看了一下，看见那一大片被烫破了洞露出里衬的白时，心情大大的不爽，刚买的！打算过年做新衣服的???
　　“咋办啊???”他皱着脸也很不高兴地望着我说，我忽然就心情开朗了，不就件儿羽绒服嘛，扔了也不可惜，我凑近趁人不注意在他耳边说，你给我保护，我也还你保护~！这就是你爱上男孩的好处~！
　　“你这家伙~！”他扑哧一乐推了我一把说，哎呦那个娇羞劲儿吧，嘿嘿~
　　我明白，无论怎样他都比我强势地多，但我还是很喜欢和他相处时他偶尔透漏的那些害羞的神色，每当这时我都想很特男人地把他搂进怀里，虽然有一点点自欺欺人的性质，但我还是非常享受这种感觉，这种保护他的感觉。
　　回家的大巴宽敞了很多，没那么拥挤，反而没那么亲密，一路静静地望着远处淡墨一样的山，近处沟壑万千的黄土断层，我说哇，原来咱们这儿也有黄土高坡啊，他说他也没见过。
　　大巴到了洋河南，没兴趣和他们道别，心情很低落，因为我和他就要分开。自己回家的话，一切都会是空白的，怏怏地对啥都提不起兴趣。
　　屋檐上融化的雪又凝固成尖刀一样往下坠的冰，这样的寒冬没有人愿意外出，在我家门口一片寂静中，我抱他抱了好久不愿意松开，撒娇说恩~~我不要你走，他失笑说让你妈收养我吧，我不高兴跺脚说我不管就是不想和你分开，他笑地不行了说你这家伙越来越好玩儿了哈，嘿嘿，我也乐了，小孩子脾气少耍耍是可爱，耍多了就是可恶，要适可而止，于是松开他说过年找你玩儿。
　　一回家就是一股潮湿的洗衣粉味儿，屋子里光秃秃的，那些窗帘儿电视罩儿沙发罩儿的全没在了，我妈都洗了，等大年初一再都再挂上，来个新开始???
　　她抖了下床单，对折叠了一下，这才放在床上一边叠一边问我这几天学到东西没，我说学到了，她说你一个大小伙子咋那么黏糊，我心里咯噔一下僵了身体，她没发现我的变化，继续说，张杰咋跟你一块儿回来了？我说他对咱们的信仰挺感兴趣的也想去感受感受那气氛，她很赞同说恩，虽然你还小但也肩负传道的重任，多跟同学们传扬传扬是好事。我悬着的心放下来了，她根本就没有怀疑什么。或许是一直以来她排斥我和女生交往成了习惯，只要是跟同性在一起，她就啥都不管。
　　都是电视害的，一天净演无知少年一时冲动走错路，不是qj就是先j后s的案例，要不就是学生早恋影响学业抱憾终生的案例，所以她神经质地害怕我会是那种人，绝不允许我和女生交往???哼，想想自己还挺牛B的，哥搞的不仅是早恋，早的还是txl。
　　她最后就说了句，以后别老那么腻歪人家谁稀罕你似地。我已经松了气了，跟她说俏皮话，我说我们哥们儿感情好，好得不得了~她不屑地瘪瘪嘴走了，在她眼里，或是在大多数沉没于生活的油盐酱醋中的大人一样，所谓感情这种东西，只应该出现在电视剧里。
　　
　　



☆、第 93 章

　　羽绒服上被烫了两个大洞，自然不能做新年衣服了，穿了去年买的外套，不开心是肯定的???初一拜完年，二丫还有我那些弟弟妹妹们说下午要出去玩儿，我妈说你也跟上去吧，毕竟么，大年初一玩儿玩儿不过分。二丫说去滚轴，我直接就不淡定了，这词儿在他嘴里听到过。我还是挺怕摔跟头的，架不住二丫一个劲儿劝我还有那些弟弟妹妹的又拉又拽???我们一伙儿小孩儿走进公园儿，我对于欣赏美景比较感兴趣，虽然这季节也确实没啥美景???终于还是到了后门儿那儿了，在一片小树林的掩映下有个入口，进去便是他们嘴里的滚轴了。一进去就像天黑了一般，刚开始还不适应，恍惚着都看不真切眼前的事物，过了一会儿凭着那些闪烁的红绿扫射灯才看地清在场地中飞一样翱翔的人们，DJ版的各种流行歌曲节奏强烈，时不时还能听见口哨声，一定是有了什么骚动，放眼看去一个男的冲上高台在欢呼声中飞向地面，稳稳地落下后继续自由滑行???我扒着边儿不敢动，安安妹妹就笑话我，小手拉我非要让我出去滑两步，我抱着栏杆就是不敢放，脚底下抹油了似地站都站不稳更别说往前动了???二丫过来笑说没事儿大不了摔一跤，很好玩儿的，嘿嘿，要不我拉着你，慢慢儿来，来都来了你就打算在这儿杵着啊，不白花十块钱嘛！想想我挺大一男生还要人家这样劝，真是没面子，颤颤巍巍地被她拉上就离开了栏杆。我想我的样子难看极了，弯着腰，撅着屁股，根本就不敢往直站嘛???拉二丫手拉地紧紧的，心里有点儿不好意思，嘿嘿，这还是我第一次和女生拉手嘞，虽说是我姐吧但她也毕竟是个女的~二丫快疯了，说哎呀你站直了！你越这样越容易摔跤！说着就拉着我往前滑，我重心没掌握好脚往前身子往后重重地摔了个大屁墩儿???哼哼，疼死了！屁股和大腿都麻了！脚上穿着那带轮子的东西，站都站不起来！什么玩意儿，这有啥好玩儿的！有病！花钱找罪受！！
　　“哈哈，你赶紧起来呀，坐地上干啥！”我坐地上苦着脸表示自己的不满，二丫就知道取笑我！
　　“龙龙哥没事儿摔跤可正常了我刚学的时候摔了好几次呢！多玩儿玩儿就好了~”连小屁孩儿也来说我???哼~~~~~不情不愿地连爬带滚地站起来，说啥也不想再动了，二丫可不管，拉上我又要溜，我这回做好准备了，手拉着拉杆边儿说你们玩儿吧，我看着就行了！
　　“啧！快点儿！别嗦！”二丫狠劲儿拽我胳膊，不拽断不罢休！
　　“哎呀！我不去！”我抓救命稻草似地紧紧抓着栏杆儿，别想让我去送死~！
　　“呵呵，我来。”手上的温度忽然换了换，暖流的波动充斥了整个身心，激动地抬起眼睛看了看，咧开嘴笑着说是你啊，他的眼睛在这片黑暗中就像北极星一样闪亮，他失笑说看见我这么开心啊，走，我带你~额，刚才还高兴呢，可一想到摔那个屁墩儿，脸上又露出难色???
　　“嘿嘿，没事儿，你要是摔倒了，我垫你下面儿~”他看出我的担心温柔地说，二丫长长地“哦~~”了一声转身就要走，我瞪她背影一眼扭回头，不好意思地凑到他耳边说：“你好漂亮。”喧闹的音乐声吞噬了我的说话声，只有他自己才听得到。这样一来好有安全感。
　　“哈哈，恶心死了，哪儿漂亮？”
　　“眼睛。”尴尬着呢，低低地说了这俩字儿。
　　“嘿嘿~走~”不知道他听见没，说着便拉上我手滑出去了。
　　也不知道是他技术好还是咋的，反正被他拉着这一下午都没再摔跤，其实心里有点儿小盼望，盼望自己能出点儿状况，好让他实现他刚才说的???哈哈，心里美着那种电视剧里经常会有的俩人一起倒地然后很意外地嘴唇对上嘴唇的狗血剧情，谁成想这一走私就没跟上他的步伐，腰闪了一下儿摔跤的前兆又出现了，绷紧屁股准备挨那一下儿腰被挡在半路我的妈妈咪呀可算得救了哪能错过安全的彼岸呀牢牢地就抱上人家脖子了，是此起彼伏的口哨声提醒我现在我们正是人群中的焦点???忐忑地享受着这种被关注的感觉，红着脸又跟他手拉手回到栏杆那里???
　　角落里有些座椅，一般扫射等都不会照到这里，他跟二丫说赶紧带着那些小灯泡儿走吧，然后就让我坐这儿等他，没一会儿拿了一瓶脉动回来了???我心想这个自私鬼居然只买自己的！哼！！！按道理说他不会是那种人！！今天咋这么抠门儿！！气哼哼地抱着胳膊坐着，眼睛不爽地一斜就斜到了一对狗男女在互啃???我特别反感这种行为，跟动物似地不分场合地就???太轻浮了，能不能控制控制啊？真是的，这儿又不是光你们自己???
　　“喏，喝吧~”他一屁股坐我旁边儿搂上我肩把水递到我嘴边说。
　　“额???你买给我的？”
　　“昂，不给你给谁啊？”
　　“不是???那你呢？”
　　“哈哈，我就剩四块钱了，只够买一瓶儿。”
　　“我、我有呢???”说着就要掏兜儿，虽然不多但是一瓶水应该够买的???
　　“哎呀~~！！！！你咋这么俏！！”他一把摁住我掏兜儿的手说：“老子买一箱子钱也够！！喂喂，你咋那么木啊？？”
　　“???”我又不是真俏地没边儿了，当然知道他是啥意思。不过我没跟他说俏皮话儿，不想接这茬儿。他也没了话，我估计他挺尴尬的，我可不想我们之间闹任何别扭，赶紧喝了一口又递到他嘴边哄他。离地很近，我心知肚明他想亲我，可我真反感，我会觉得我们会像刚才那对狗男女一样。我在他们身上只看到了欲望，看不到纯纯的爱。
　　5点多回去，他家近一些，我说你不用送我了，先到你家就先回吧。心中虽然不舍，可还是转身就该走了，他拉住我胳膊拽过我，少有的委屈眼神儿望着我说，那你送我。心里暗笑，两个人在一起久了，彼此都会沾染对方的气息，说话，神态，动作，他的霸气，我的软弱。
　　清冷的夜色在冬季天空中漫延，西边一些迷离的光晕像极光一样飘渺神奇，我想那是正在燃烧的人烟。东方的天空已经深蓝一片，宣告这个世界即将被黑暗笼罩。天空被如同射线一般的深黑色高架电线分割，遥遥地没有终点。
　　没有阳光，彼此还是能看清对方冷色调的脸，走到一个偏僻的拐角处，赫然看到一根有七八层楼高的黑色柱体，它的顶端正在向外喷洒火红的烟花。这是烧暖气的锅炉冒出来还没熄灭的煤渣。源源不断，在深蓝天空的背景中涌溢，绚丽鲜艳，比哪一种烟火都耀眼。
　　一路都很沉默，不知不觉地，我们再也找不到像初一时那种彻头彻尾的快乐。望望稀疏的星光，冷清地让人心也裹了一层薄冰一样。岁月累积的不仅是爱，还有渐渐浓厚的忧伤。
　　“张杰???恩???”我不安，想寻找慰藉，可又不好意思张口。
　　“咋了。”
　　“呵呵・・・”拉住了他的手，又不看他，自己低着头红着脸乐。他也没说话，手心已经传达来他爱的讯息，有温暖的时候，暮色中的天空就不再是绝望的颜色，我再也找不到比此刻日夜交融的世界更浪漫的事了。
　　走到角落，被紧拥入怀，得到了一个温柔的吻，他让我埋在他的胸膛，在我耳边轻喊，龙龙・・・
　　热气挑起的不仅是耳膜的颤抖，还有两腿间的蠢蠢欲动，一点点发热挺立，唇舌间的斯磨带动的是全身的沸腾，不敢想象自己此刻的样子，居然会这样主动地舔舐他的舌尖，含住他的唇瓣，吸允着不满足???
　　后腰滑进去一只手，游走在脊梁上，一路向下到了禁区放肆地进一步又战兢地后退三步，没有一丝隔阂，皮肤与皮肤的直接相触，只要他别那样，就算是那里，让他摸摸，没有什么不可以???
　　“恩???”已经处于极度敏感的欲望被他有节奏地碰撞着，难为情地低下头撑在他胸前想推他，可又如此留恋这个温暖又充满着暧昧情‘欲的怀抱，于是往开推的那双手，变的那么有气无力。
　　“龙龙，我想要你，想要你???我们这么好，你还怕什么？”他紧紧把我勒在怀里难耐地说。
　　“???”我怕拒绝他太残忍，只好沉默，沉默着喘息。
　　“我帮你吞萝卜好不好。”
　　“恩~~”当然拒绝，一皱眉恨不能钻地缝儿里去。
　　“???我好想要你，天天晚上都想你，今天别回家了，好吗？”他追逐着我偏过去的脑袋，又贴上耳边说。
　　“???我只会是你的。只会属于你。可是???现在不行???”
　　“???”一阵沉默。冷冷的沉默。刚才的不安立刻涌上来・・・
　　“???恩???你、你要是因为这个不爱我了，我???我就和你???”应该要怎么形容。应该用什么样的字眼形容？狠狠地抿了抿嘴说：“和你做???什么时候都???都行???”不知道是紧张，还是委屈或害怕，说着说着，泪花就浮上来了。
　　我低着头不敢更羞于看他的反应，最怕的就是没反应。胆怯地挑起眼皮，发现他正呆呆地望着我。这次我真不知道该说啥了，难道，他在等我为自己刚才说的话付诸行动？就在这里？寒冷在心底蒸腾，从没这么觉得欲望这两个字是如此丑陋，他的，我的。尽管我们处理它的方式并不一样，可只要它爆发那必定有一个是牺牲者。年少的我因为对禁止领域的陌生和恐惧一度这么认为。其实事到如今，对待两个男生做‘爱这件事，我也不敢妄下评论说那究竟是不是一种牺牲，可我知道，当时自己那种笃定它是牺牲的观念，是可以原谅的错误。
　　正当我如处针毡一样难熬地站在那儿时，低着头，脖子都要僵掉了，想打破僵局，抬起头来鼻尖滑过一丝温热，是我碰到了他的皮肤。我们如此亲近，却又不完全贴合，若即若离的温暖暧昧让人追逐不舍，又不敢彻底占有。这就是属于纯真年代，青涩却美丽地那么璀璨的爱。
　　他的目光忽然温柔下来，渐渐地，涌起一些让人心疼的伤感，他忽然说：“笨。我最爱的是你，怎么舍得为难你？就算你一辈子都不能接受我的身体，我也会爱你一辈子。”他长出了一口气，抱我抱地没那么紧了，轻揽着腰侧，枕在我肩头，在脖子上啄了一下说：“笨，笨蛋。傻龙龙。俏死了。”
　　“???”这次反是我把他抱地好紧。世界上有这样好的张杰。
　　这样爱我的张杰，为了你我可以做任何我不愿做的事、即便当时的我无法想象那会是怎样的痛。
　　冥冥之中，生命中总存在着一些不可抗拒的因素让我不得不总是怀疑永远这两个字。如果真的有一种永远可以让我相信的话，就是我们的爱。
　　



☆、第 94 章

　　大年初一晚上没啥好节目，不过我们还是一家人在一起吃饭，我妈一如既往没在，我奶奶，这是不在的第二个春节。小鬼儿比没头鬼胆子大，见着生人就叫唤，所以偶尔有几个我爸或是我大爷的工友来拜年时家里就异常热闹，都拜它所赐???炉子里的火特别旺，我看见我大姑走近下饺子时脸都被火光映红了。这样很好，不像我大爷自己在时，裹上一条军大衣就睡觉，炉子没有生，整个屋子冰冷冷的。我娟儿姐不愿意看春晚重播，看什么美丽俏佳人，这节目二丫跟董轩儿也爱看，一没事儿就在班里讲电视里又说啥美容高招儿了。他们几个大人在那儿抬杠，其实抬杠也是一种温暖的表现，自己在的时候，我大爷跟谁抬杠？就是因为平时没人说话，所以我爸我大姑都在的时候话才那么多吧。我们姐弟俩不参与他们的战争，一边儿磕瓜子儿一边儿看电视在教咋系围巾，不仅是女生围巾的系法，还有男生的！刚开始我还有一眼没一眼地看，一见那男生上台我就激动了，我姐笑我这会儿也学地臭美了？我尴尬了一下儿，不是我要臭美，是我要好好学学，好在他面前大展身手一回，嘿嘿，想想他在我面前低着脑袋让我系围脖儿的样儿就舒服呀~
　　“明儿过生日，想要啥礼物？”我姐问我。
　　“不要啦，都这么大了，没啥想要的。”
　　“姐明儿带你逛逛，给你买个外套？”
　　“哎呀！！不要！！”真是戳到我的伤心事了，那小子越来越帅，越来越会穿衣服了，往那儿一站跟明星似地他要是站南门楼那儿那所有女生和个别男生的脑袋都得齐刷刷往南拐，回头率百分之九十九，那一个就是我，比他走地快了一点儿没有回头而已???可我除了眼镜儿度数稍微涨了一点以外其他的方面没有任何进展，还是那俏了吧唧的学生样儿，想打扮地时髦儿点儿也没那技术没那资金，唉~！
　　“哈哈，你跟我还客气啥？”
　　“哎呀不要不要！其实我有新衣服就是不小心给烫了个洞???没事儿没事儿啦。”我很轻松地又抓了一把瓜子儿在手里，她凑过来看看我手，摸了摸，我警觉地说干嘛，占我便宜啊，她失笑说你手咋这么干，抹点儿护手霜啊。额~~~一听这话我就冒冷汗，瞪她一眼说我才不用嘞。她哈哈笑说那有啥的啊？男生也能用啊，说着就站起来把她包儿拿来从里面掏了个小玩意儿出来说给你吧，洗完手就抹点儿。我推搡着不要，她就给我爸，用命令和玩笑的口吻说交给你了啊，你儿子你可得注意啊，洗完手要抹香香。
　　大大的两道汗。。。
　　我爸一笑了之放在洗脸池旁边儿了，我晚上洗漱完看看自己的手，真的很干，都有皱纹了，天啊，以前从没注意过，要是这样和他牵手，多难看啊？我害怕在他面前的任何一点丑陋。
　　第二天一早他就来敲我家门，我还没从被窝儿里出来呢???脑子一短路说你在外面儿等会儿啊，忘了现在是北方严寒的冬天???还是我爸脑子清晰，虽然也还没起不过在屋儿里喊你让人家先进来啊???
　　“你咋来这么早???”给他开开门儿就赶紧钻进被窝儿了，外面儿好冷啊。
　　“快起啊，懒猪，上街溜达溜达！”他笑着坐在我椅子上，一把抱起张小杰说。
　　“恩~~”赖了一小会儿床，坐起来说：“喂，你给我拿拿裤子。”
　　“哦。”保暖内衣和外面套的裤子都挂在暖气上，这样穿的时候暖和。
　　“给。”
　　“谢谢。”他递给我裤子就又坐那儿了，无所事事地搂着张小杰摁手机，我把裤子塞进被子里，然后又在被子里把睡裤脱下来，再接着，把裤子穿上???
　　“。。。”一抬头，他挑起一条眉毛，停住了手里的动作，用那种眼神儿望着我???
　　“额哈哈哈哈~~~我洗脸去了啊！”跳起来赶紧溜了。
　　没事儿干又溜达到吉隆里，我说：“张杰，我送你一条围巾吧。”
　　“啊？！不是吧？？你自己织的？？”他高兴地不行，惊喜地说。
　　“额???大老爷们儿谁织那玩意儿???”
　　“切！”他撇着嘴不爽地甩过头，俩手揣裤兜儿里走一步颠一下儿跟二溜子似地。
　　“诶诶，张杰，你特别可爱，你知道不，你现在这样儿可亲了，可像一个动漫人物。”
　　他还是撇着嘴，斜我一眼说，谁啊。
　　“哈哈，唐老鸭啊~！再撇，对再撇，再撇就更像了，哈哈哈~~~~”
　　“诶！！！你个俏货！！！你快滚吧你！！！”他又气又笑追打着我。追到卖围巾的摊儿前，我一眼就扯下一条蓝色围巾问多少钱给钱走人。
　　人来人往的过道上，我说来来，我现在就给你围上。他憋着笑一脸还在生气的样子站我跟前儿了，我双手绕过他脖子挂上围巾，打好结后退后两步看看效果，然后又回到他跟前调整细节，走近的时候，他就把头低下去，看着自己脖子上的围巾???他乖乖地站着任由我整理，垂下的睫毛偶尔动一动，真好看。
　　“你手真香。”他忽然抓起我的手凑到鼻子前说。
　　“诶！你干啥啊！！”我赶紧抽回自己的手，皮肤触到他鼻尖的时候脸都要烧起来了，这大庭广众的，虽说我喜欢被人关注可也不要太亲密了???
　　“哈哈，俏货，今年我给你买生日蛋糕。”他不怕拉上我手就往香艺人的方向走，我想挣脱可他拉地紧紧的???
　　橱窗前望着蛋糕，指指这个，又指指那个：“哎呀！！！都喜欢，都挺好看的，咋办啊！”
　　“哈哈，我看这俩还行。”他指了指一个黑巧克力沫儿上铺着水果的，又指了指一个白色缀满花朵的。
　　“这个???内个???这个???啧???内个???”
　　“哈哈~！要不咱俩钉钢锤①，你赢了要巧克力的，我赢了要奶油的。”
　　“好！”
　　结果是他赢了，要了奶油的。人家没问他，他自己凑上去跟人家说要给我写字啊，人家说这蛋糕写字就不好看了，他说不行，必须写，人家无奈点头答应???无非就是祝亲爱的龙龙生日快乐什么的，关键就在明明是我的生日蛋糕偏偏还要有这么个落款儿，张杰送・・・
　　上午将近十一点，冬日阳光铺满了我们之间的这张桌子，抬头看看是一串串七彩光晕与太阳相连。他要的咖啡我要的奶茶都端了上来，热气黏在玻璃上形成薄薄一层雾。看着那完整一片雾气就想搞点儿破坏，就像总喜欢踩干净的雪地那种。伸手画了一横，接着呢，一竖，一撇儿，一那???忽然想起歌手张杰粉丝经常举的那个牌子下面四点的领头儿是个星星，嘿嘿???
　　雾气越来越淡，一只手变魔术似地划在透明玻璃上，俏皮的一颗心，潇洒的三个点儿。
　　“嘿嘿???”我装不知道，捧着自己的奶茶喝。
　　“俏了吧唧的。”
　　“恩???你戴这条围巾真的很好看。”
　　“那是，我围疙瘩破布也好看。”
　　“唉???”我失落地叹了口气。
　　“咋了？呵呵，对了，你最近咋不戴眼镜儿啦？”
　　“戴它干啥啊，四眼儿狗似地。”
　　“哈哈哈~~俏地你，我挺喜欢看你戴眼镜儿的，挺纯的。”
　　“是吗???我不喜欢???”
　　“嘿嘿~中午吃完饭去我家，下午带你剪头发好不？”
　　“去哪儿啊？”
　　“ASK。就四中那儿，挺好的。”
　　“你都在那儿剪？”
　　“昂。”
　　“嘿嘿~好呀~~~~”
　　“老瞄着我咖啡干啥，来来，喂你一口。”
　　“・・・”我瞪他一眼，我是想喝，我还没喝过咖啡呢，老听电视说咖啡咖啡的・・・
　　“哈哈，想歪了吧，我是说用杯子喂。”
　　“！！！”把眼睛睁到最大又闭地最紧，给他一个最大限度的白眼儿，凑到了他杯子边儿・・・他一斜，咖啡就流我嘴里了・・・“哇咔咔咔咔・・・aei~真难喝！！苦死了！！！还没板蓝根好喝呢！！略~~~~”说着就嫌弃地吐舌头，他笑说你就喜欢甜的，我说那可不，喜欢苦的人才有病。每天包围在甜蜜世界多幸福，我想要一幢房子，楼梯是糖做的，床是蛋糕做的，墙是饼干・・・水是巧克力・・・他说你这么喜欢，以后开个甜品店多好，我一听就激动，是啊是啊！！！甜品店，到时候天天做奶油蛋糕！！要装修地很浪漫很有情调，做世界上最美味的点心！给别人带来温暖，好呀好呀！！他失笑说看把你激动的，我说我认真的。他说你真开的话，我肯定支持你。
　　中午在我大爷家吃饭，他像去年一样陪我大爷喝了两盅，我大爷说咱们小龙龙，昨儿个还说不要生日蛋糕了，你瞧瞧这大蛋糕还不是买来了，你过生日就不能少了蛋糕，以前大爷给买，后来姐姐给买，就让你爸爸买过一次还给惹哭了，现在大了说不要了，要真不给买估计又给咱们哭呀，昂，龙龙~
　　“哎呀！”我一皱眉低头装生气吃碗里的鸡翅，我大爷真是的，那点儿事儿老拿来说・・・
　　“嘿嘿，没事儿，哥给买昂，以后哥年年都给买~买大大的~”他放下筷子搭上我肩膀，看着我宠溺地说・・・又占我便宜，我可以叫你哥，可你不能自称是哥，哼！
　　他们都乐，尤其是我爸，乐出好几个褶儿，他们应该高兴，我有这么好的朋友，但愿他们知道我们真正的关系后还能乐成这样。额，那就有点儿诡异了，我会被吓死的。
　　吃完饭去他家。他家没人，我不知道该不该问???
　　“我爹过年都没个信儿，我妈带着我妹回老家了。”他一边抬起床盖一边说，衣服啥的都在床里面放着。我过去帮他抬着，问你咋不回老家过年？你难道自己在这儿过年啊？
　　“???回去没意思，一群大人。”
　　“???”我还以为他会说舍不得我呢。
　　“大年三十儿出去玩儿了一黑夜，跟他们唱歌儿嗓子都哑了。”
　　“???”
　　“哈哈，那天也不知道喝了多少，他们把我抬回来的，吐地难受死了。”
　　“???”
　　“他们说我喝醉了可有意思了，说我、”他说着说着就停下来了。
　　“???”
　　“哈哈，你试试，我看看穿上好看不。应该合适，咱俩身材差不多。”他弯腰摆弄着衣服，我走过去搂起他的腰抱住他，让他的后背紧贴着我的胸口。没有话。现在说啥都没用，我不可能搬到他家来住，他也不会真的给我家当干儿子。我只想给他一个属于我身体的温度，不想说惨白、无力安慰的话。
　　“???喂喂，你可别勾引我啊???”
　　“哈哈去你的吧！”我放开他拍了他后背一把，他就势趴床上了，往边儿上一滚贵妃醉酒似地侧撑着脑袋身体的线条在腰那儿陷下去一大块儿又在胯间上升起伏???瞄瞄衣服说，快试试啊。
　　在他面前表演脱衣秀，还好有衬衣秋裤???哈哈。穿上身大小特合适，站到镜子前，嘿嘿，挺帅的呀，真神气~！我还从没穿过黑色夹克呢，我妈都给我买蓝的绿的，老说学生就应该穿这种色儿???还有浅色的牛仔裤，看了眼标签儿，是美特斯邦威的，以前逛街的时候就喜欢这种，可一条裤子要一百多，我妈才不会给我买。好的穿上就是显气质，人靠衣裳马靠鞍啊~！
　　“呦~小哥儿，啧啧・・・”他笑呵呵地上下打量我：“来来抱一抱那个抱一抱~~~抱着我的龙哥哥上花轿~~~~”
　　“嘿嘿嘿你真是的！！”
　　
　　一看见那么高档的发廊我就紧张，一推门儿好些个人鞠躬问好，而且都打扮地时髦极了，那发色，不是黄的就是白的，其实我挺崇拜他们这些人的，顶那么个头发多牛啊。拘束地跟在他后面，人家问谁剪，他搂着我说他，人家又问有熟悉的师傅吗，他说，嘿嘿，九号~说着就不用人家领路径直走进去，走到一个清瘦的正在剪头发的人跟前儿说嗨~他抬头的
　　瞬间???
　　哇???！！！
　　“嘿！嘿！”有人碰了碰我胳膊肘儿。
　　“额???”这才回过神儿???
　　“呵呵，带朋友来了。”九号儿笑着看了我一眼又继续挥剪刀。
　　“恩，专门儿来找你啊~！”
　　“稍等会儿啊，”他温柔地说，然后语气一百八十度大转变凶巴巴地冲助理喊：“愣着干啥啊？有眼力见儿没？拿果汁来！”然后另一个助理正在帮他往客人头发上喷水，他又训人家：“是那么喷的？”说完瞪他一眼，抽来喷壶自己做示范・・・
　　额，我跟张杰说做他助理真倒霉，张杰说哈哈严师出高徒嘛。
　　
　　先去洗头发，那个姐姐一直温柔地问我水温怎么样，舒服吗，服务还真好耶???蛮舒服的~等我洗好了出来不见张杰，举着毛巾一边儿擦头发一边儿四处张望，九号儿接过我手里的毛巾递给助理又拿了条干的给我，然后就搭上我肩膀带路领我上楼，还解释说你朋友在楼上呢，那语气潜藏的意思就是别担心他没丢。他还挺细心的・・・绷着身体走上去，在他旁边儿我挺紧张的，紧张不是因为我花心或是真是喜欢男人见帅哥就爱，或者是他刚才凶巴巴的样子，而是因为他抬起眼睛的那一瞬间，像极了张杰。后来再看看其实没有很像，只不过是那个角度、那个时刻，那个目光汇集到一起，让我有了先入为主的观念。
　　这里面开着中央空调，很暖和，九号儿就穿了一件半袖，一条简单的牛仔裤，因为剪头发时总要低头所以对他那双绿色的帆布鞋特别有印象。他满头黑发，除了额前的刘海儿有一绺染成了蓝色的。总地来说给人感觉很清新，就像偶像剧里那种青春美好的男主角。额???剪头发就不温柔，我觉得我头发给他揪下来二斤???九号儿特能说，啥都跟我扯，说我头发真好，又黑又亮，还开我玩笑说要不要留个长发啊，我脸红从镜子里看了一眼正在摁手机的张杰，低头抿抿嘴摇头。九号儿乐了居然摸我下巴，吓的我魂飞魄散地惊慌看他一眼，额，原来人家只是要让我抬头方便剪前面的头发・・・自己真够傻的・・・以至于走的时候还有一点儿不舍???我发誓，我只是把他当哥哥那种，绝对绝对没有邪念。除了张杰，我对任何男性都没那方面的感觉。我老觉得自己是个正常人，并不是同性恋，并且偶尔见到可爱的女生还会脸红，张杰，他就是个特例。不管男女，再也找不到可以这样相爱的人。人活这一辈子，能有一次刻骨铭心至真至纯的爱情，是幸运的。我一直感谢生命，让我这样完整地拥有过他。我觉得，孤单是每个人的属性，并不是后天沾染的病毒，不是每个人都会找到适合自己的杀毒软件，也就是说不是每个人都会找到一个如此相爱的人，既然我有，那我就是幸运的。如果结局早已注定，你还愿意经受这一切吗？后来有个朋友这样问我。她是女生，对于男生相爱这件事不像其他人八卦或是排斥，用理智与同情关心了我一段时间。她是我后来去北京学东西时的一位老师。那会儿还住学校的宿舍，是租在居民楼里的，她就在同一层的女生宿舍住。那会儿我刚到北京，对陌生的城市。陌生的生活心怀畏惧和防卫，很累。她常常会自己做家常菜，或是煮碗面来给我们这些学生，尤其是我。我在班里年纪最小，她常说要多给我这个小弟弟一些照顾。心里堆积着太多的事，难受地呼吸都沉重，终于在一次学校停电无法教学的午后，所有人都因为提前下课而去西单或是王府井逍遥的时候，跟她说了一些我们的事。那也是冬天，一人捧了杯热水，阳光和煦，悄无声息地打开了心里那把锁。她是唯一一个知道我们故事的外乡人，除了她我再没跟任何人说过。直到有一天我忽然想把我们的故事写下来，于是有了正在看我文字的你们。
　　我说，如果再让我选择，我还愿意再活这一世，再爱他一次，再享受他给的甜蜜温暖。
　　九号儿技术真不错，好像能看穿人心思似地，我心里想要的完美发型终于出现了。自然清爽，层次感好，嘿嘿，弧度平缓的斜刘海儿，因为发量多看起来毛乎乎的很顺眼，一点点鬓角，显地人乖乖的~一边儿走一边儿时不时撸自己头发，估计那得瑟劲儿很明显，他说：“你很喜欢啊？”
　　“恩，嘿嘿。”
　　“哈哈，太奶油小生了吧。”他说着也挠了我后脑勺儿一把，我赶紧护住，生怕他给我捣乱了，人家刚才又吹又整发蜡地闹了好长时间呢。
　　“不过挺适合你~”他又说。
　　“呵呵???”我抻了抻夹克，学他的样子把手揣裤兜儿里，神清气爽地说，我现在觉得跟你在一块儿才般配。他说你真俏，你在我心里一直都是最帅的。
　　                        
作者有话要说：①钉钢锤，剪刀石头布的意思。



☆、第 95 章

　　再有不到四个月就该中考了，初八我们就开始上课了，就连正月十五都不放假，只是下午早放学而已。五点多是一片冷清清的黄昏，陪他去南大街见了个“哥们儿”，不知道俩人交接了啥东西就往回走了。
　　“张杰，你小时候都咋过正月十五的啊？”我们悠哉地走着，想要享受街上节日的气息，却因为离开商业街越来越远，那气氛也越来越淡，心里一点点在失落。
　　“小时候？跟着一帮孩子去街上瞎转呗。”
　　“那会儿多好啊。”
　　“嘿嘿，你小时候也出去？你妈让啊。”
　　“切，她才不让。以前我跟我大爷一起住的，每年我大爷都会领我去南大街看花灯，那会儿世纪广场上满满的全是大花灯，做地可有意思了，人可多了，嘿嘿，我还提个小灯笼，不过被挤坏了???”
　　“哈哈，一会儿我给你买个小灯笼，你还提着啊。”
　　“滚！！”
　　“啧！多亲啊！”
　　“你提！”我憋不住咧嘴笑着说。
　　“嘿嘿???肯定吃不少汤圆儿吧？你那么爱吃甜的。”
　　“昂，那会儿我大爷买好多汤圆，吃到饱，就有一次去我大姨家过十五，人家告诉我汤圆只能吃三个，我???”额，我当时没出息地哭了，那会儿四五岁吧???
　　“把你委屈哭了？”
　　“???”我不理他自己撅撅嘴往前走，真丢人???提这茬儿干啥！
　　“哎呀~~~你说你咋这么招人儿爱~~！！给我做儿子吧~~！！！”他追上来扑到我背上耍闹，我俩正乐着迎面走上来俩人，心“碰碰――”猛跳两下儿，然后很快镇定下来――我们什么都没干，嬉闹代表不了什么――
　　“叔叔，阿姨。”他礼貌地喊。
　　“恩，放学啦？赶紧回家吧。我跟你爸上街上转转。”
　　“哦???”
　　“回去赶紧念经写作业啊！”我妈临走还叨叨我。我郁闷极了，根本就没有一点儿让我出去玩儿的意思。那片繁华热闹的海洋，被这条回家的路隔离在对岸。心里酸酸的，这算啥啊，过个节都不让人开心点儿吗？
　　到了家门口他问我你今儿晚上就在家闷着啊，我说我不想，他说带你出去玩儿，没事儿，完事儿我再把你送回来。我说整地我跟啥似地啊???他说这不是你妈老怕你丢了么???
　　很多时候都不敢问怕揭他伤疤，可不问不代表我不关心，比如，今天是团圆的日子，他呢???
　　“你爸妈回来你就出不来了吧，嘿嘿，要不你现在就跟我走吧~去我家吃点儿东西，晚上去区政府那儿，有焰火晚会~！”
　　“恩，行~！”正愁没台阶儿下呢。
　　“咔哒咔哒――”开锁声在一片黑暗的楼道里那么清脆。打开门，干净，整齐，清冷冷的空气。
　　“你先坐会儿啊，我给你闹好吃的啊~！”
　　“你会做啥啊???”我倚着厨房门看他风风火火地开冰箱，开煤气。他挥舞着的胳膊扰乱了平静的气氛，撕塑料包装的“撕拉――”声也升腾起温暖，一瞬间，我好想我们在一起，像每对夫妻那样，柴米油盐的生活。
　　“嘿嘿???啥都不会做，不过煮熟了总会。”两个火灶上放了两个锅，都装了半锅水，沸腾以后一锅下了汤圆儿，一锅下了鱼丸蟹棒羊肉什么的，熟了以后捞出来，挤上火锅料，这家伙，动作麻利着呢，这过程不太像做饭，总之像做一种饲料什么的???
　　水蒸气充满了狭窄的一间厨房，火苗蹿腾的声音让人觉得很踏实。他端着碗，拿筷子夹起一个丸子递到我嘴边：“来来尝尝熟了没~”我伸脖子刚要往嘴里吞谁知被他闪了一下，他收回手把丸子放嘴边儿，吹了两下儿才又递过来：“别烫嘴啊~”
　　“呀???你啥时候变地这么婆婆妈妈的???”我嫌弃地瞪他一眼呼馕呼馕吃了。跟平时吃的火锅没啥不一样，反正这会儿吃啥都没太大感觉――更有吸引力的不是吃的。
　　“滚吧你，谁婆婆妈妈了，我这是关心你，懂不？”他也瞪我一眼，放下碗去盛汤圆儿了。拿勺子盛了一个放他自己嘴里，动动嘴我以为他吞肚子里了谁知道一扭脸儿嘟起嘴巴用舌尖儿把汤圆儿顶出来又坏又调皮地笑地大眼睛都变小眯缝儿了冲我这边儿来，我靠~~~
　　“唔~呜呜~~”他示意要喂我，嘴对嘴???
　　“唔你个头啊！恶心死了！！！赶紧给我咽了！！！”我笑骂着往开推他，他“吧唧吧唧”嚼了嚼咽了说你真是的好心喂你吧你还不乐意。
　　他家除了厨房其他地方都没开灯，黑暗中并不觉得那里也是这个“家”的一块儿领地。我心想，只要温暖，哪怕只是这一间小屋子，有我跟他就足够了。
　　区政府前的广场上人潮涌动，空气中弥漫着火药味儿，抬头望天一片绚烂的烟火，燃烧过后还遗留着呈绽放状的烟灰痕迹。绿走着走着手就牵到了一起，人多时，他在前我在后，人少时，并肩前进。路边的大妈推着自行车卖糖葫芦，今儿晚上她能卖不少钱。他给我买了一根儿夹枣泥的，我说你也要一个啊，他瘪瘪嘴说大庭广众的我可不吃那玩意儿。切，吃糖葫芦很丢人吗？鄙视他那套理论。鄙视着跟在他后面继续前进，旁边儿一对儿小情侣也刚买完糖葫芦，女孩儿娇滴滴地咬下一个???额，此时此刻我最想做的事就是在人群中找到第二个吃糖葫芦的男性！！嘿嘿~~~
　　愿望达成，扔掉签子，找到了看烟花的有利位置，幸福满足地与他并肩。
　　夜空中梦幻般出现了一道金灿的焰火天幕，从天而降缓缓倾下，瀑布一样悬空流动，就像奇迹一样。
　　看不尽的流光溢彩，数不清的闪亮花火，欢乐的盛宴过后面对的还是分别。
　　我俩都坐在出租车后排，说话时的哈气隐约可见。
　　“冷不？”他摊开一只手，示意我把手放上去。到现在我想起自己那时的反应都害羞地慌???
　　“恩~~”抿抿嘴拒绝了???不是第一次和他拉手，可前面有司机，要是个年轻的司机我才不怕，甚至可能还会显摆显摆自己的与众不同呢，可前面那时一叔叔，是一个大人，不知道咋了，反正就是拒绝了，还是用那一声“恩”拒绝的???说真的，写到这儿都有给自己一嘴巴的冲动，当时那司机会咋想啊？想我是个做作的变态就对了。
　　“哈哈，这有啥啊？”他有点儿尴尬，我只能沉默???我真俏我真俏！
　　听他打电话知道他一会儿又跟那些家伙去瞎玩儿了，会玩儿到半夜，没准儿会通宵。
　　我的热闹欢乐结束了，他的还在继续。可他继续的，究竟还是欢乐吗？心里大大的不甘，不想让他在没我的情况下还会热闹，还会大笑，我会觉得我被抛弃了，可我也明白，让他像我一样回家、睡觉，是太自私的想法。
　　怎样才能让一切圆满？
　　司机坐在车里，等着再送他去别的地方，他把我送到家门口，说我进去跟你妈打个招呼？我说不用了。
　　鞭炮声远远地响着，一点儿都不影响这个角落的安静。
　　“那我走了~”
　　“张杰???”
　　“恩？”
　　我拥住他，只说了三个字，我爱你。
　　是解释，是安慰，是委屈的倾诉，是一点点疑问，更是最最真实的告白。
　　我想用这三个字，浸润他坚强疲惫的身躯。我能付出的所有，就是这三个字。
　　我知道，当他把我抱地更紧地时候，就是给我最圆满的回答。
　　                        
作者有话要说：十三号，能完成吗？一份情人节礼物。



☆、第 96 章

　　我跟苏羽琴俩人越来越能说了，讨个空当儿就对上至天文地理下到艳照门事件发表一片空前激昂的演讲并且互相切磋演讲水平，张杰可不吃醋，他说苏羽琴是我的闺蜜，我说你滚吧，是红颜知己，他“噗~”地就乐出来了说，是黑颜知己吧~！苏羽琴免不了跟张杰一通口水战，战况正激烈的时候刘月芳进来了，恶狠狠地瞪了苏羽琴一眼。
　　如果这眼是瞪我的，我绝对没有这么难受。我不明白她那眼神究竟是什么意思？难道与我和张杰为伍，是如此让人鄙视的事吗？
　　什么玩意儿！我们不伤天不害地，哪儿碍着你眼啦？你不是鄙视嫌弃吗？我还就要碍你的眼，让你舒服了我才会难受！
　　二丫和苏羽琴关系也不错，她们女生外加董轩儿一个男生形成了一股化妆风，据说二丫送了苏羽琴一盒眼影，这不，今天下午就抹上了???哈哈，火眼金睛啊！其实我自己觉得那眼影是真不好看，但是她嘴巴上抹的唇彩很好看，滋润闪亮，映衬着洁白小贝壳一样的牙齿，笑起来很纯很干净。她一走进教室，张杰看见就说呀呀你瞅瞅黑豆儿真是俊死啦！苏羽琴笑着拿水瓶打了他肩膀一下，俩人又没完没了地闹起来了，我坐座位上看苏羽琴嘴唇儿，嘿嘿，一动一动地闪着阳光。
　　“苏羽琴！你看你成啥样儿了？！一点儿妇道都不守？！”刘月芳冲进来，吐沫横飞叫嚷着，我简直想抽她，妇道？这么恶心的字眼儿是用给你们成年人的！就如同晶莹的豆沙冰里被丢进一团黏了吧唧的鼻涕那般恶心。
　　“出来！走！”她上前拽住苏羽琴胳膊就往办公室的方向推，一边推还一边说真是近朱者赤近墨者黑。火儿“腾――”就冒起来，站起身就要冲到办公室，就在这时上课铃打响，英语老师走进来。她看我一眼，说坐下，要上课了这是去哪儿啊。
　　所有的老师当中我最听英语老师的话，一切都是因为那次和刘月芳吵架，她在困境中把我叫到办公室，给了我一张英语练习题。事后我才知道原来英语老师也训了刘月芳，说不该没事儿干找苏羽琴麻烦。
　　一下课，苏羽琴走了进来，很失落的样子，坐回座位，呆了一会儿，我看见她肩膀抖了两下，然后就趴桌子上了。
　　心里很难受，深深的愧疚压抑着心房，可我伸不出手，无法拍拍她肩膀安慰她。第二节是体育课，我，张杰，苏羽琴，一起站在实验楼前的体育器械那儿晒太阳。
　　早春的风依然冷冽，寒冷的冲击力被阳光冲淡，变成可以忍受的温度在周遭浮动。
　　张杰问苏羽琴，刘月芳都说你啥了？苏羽琴趴在栏杆上，说她说的那些话，很难听，很肮脏，她根本就不配做一个老师。为什么他们大人就不能理解我们之间的感情？说着说着，眼泪就沾湿了浓密的睫毛，泪珠一颗一颗滚落，滴到地面上，瞬间找不到踪迹。我不会安慰人，我说你别难过了，别哭了，张杰说没事，你让她哭吧，哭出来会好受些。豆豆，我们都在你身边。
　　她哭着哭着就笑了，抹一把眼泪说，像刘月芳那种人活着才悲惨，她根本不懂爱，没有朋友，和她相比，我们的青春多光辉灿烂。
　　校园里，三个少年带着苦涩的笑脸，永远印刻在风很清澈的流金岁月。
　　
　　与学校老师们之间的明争暗斗又开始了，随之一起浮现的是对于未来的迷惘。只在我和他并肩回家路的路灯下才显得那么惆怅，深叹一口气，我说，我真不想念书。很累，根本不知道做那些代数有啥用，难道以后买菜还怕算不清数吗？为什么不用这最美好的时光去做一些有用的事？如果奋斗这几年只为了一纸考卷，如果美好的未来要用牺牲青春来兑现，那样的未来还有什么价值可言？
　　喋喋不休，说了一堆，也不知道他是怎样的看法。我说，张杰，你有梦想吗？
　　“梦想？”他的语气一点点不屑，对于他来说，这个词太过文艺了吧。
　　“对啊，梦想。”
　　“这个???没想过，我只想可以永远和你在一起。”
　　“呵呵???可我们拿什么在一起？只要身在家长、老师、社会金钱这样的牢笼中一天，我们就不会得到完全的自由。”
　　“???”他惊讶又有点慌乱地扭头看我，是我的话点醒了他，让他真正地知道――我们，两个男生，要在一起，将会面对怎样的阻拦。
　　“张杰，我不想念书了。”
　　“啊？！那你干啥去？你学习这么好，怎么能不念了？！”
　　“???很多原因。”
　　“你是怕我考不上大学。”
　　“哈哈，不是啊，是我自己讨厌这套体系制度，讨厌透了。张杰，我一定要证明给他们看，没有毕业证的人一样能活地很牛逼！到时候咱开着宝马回三中好好地羞他们一番，鄙视死他们！”我半开玩笑地说，说不是，哪能呢？很多自己睡不着的晚上我都一直在想，想我们的未来，一切的一切我都想过了。我要我们在一起，我要我们结伴同行，我的路上，一定要有他并肩。我不愿我们走向不同的道路。时光荏苒，就算爱地再深，我也不敢确定我上了大学、会有一份怎样的工作，又会多一份怎样的束缚捆绑。我怕岁月的压力将我们扭曲变形，怕时间的磨刀削掉我们闪亮的锋芒，最后变地和身边任何一个大人一样麻木没有激情梦想。可我不会告诉他我是因为这个，我不想给他思想上的负担。
　　“那你想干什么？”
　　“呵呵，那天你不是说，我们可以开甜品店吗？这就是我的梦想――开一家甜品店，最好开到全国连锁！到时候你是董事长，我是总经理哈！”其实我那会儿不懂经理比董事长级别低的，不然的话，才不会让给他~
　　“哈哈~真的真的！你那么喜欢蛋糕，每天都跟奶油打交道，肯定特别高兴！”
　　“恩！最重要的是我们可以养活自己，去别的城市，到时候咱们住在一起，早上一起去上班，晚上再一起回家，我给你做饭，你给我刷碗！我们可以早上做好饭带到店里中午吃，我给你□心便当，好不好？”
　　“好好好！对对，梦想，呵呵，我们的梦想，我也有梦想了！”他开心激动地说，眼睛里闪着一点淡淡的泪光，是太开心了吧。尤其想到我说的那种生活，如果真像那样，天堂又有什么好向往的？
　　得到他的认同，满怀希望，每天睡觉前温习一遍梦想的美，每天睁开眼第一件事计划梦想该如何付诸行动。
　　
　　被满桌斗考卷堵塞的空气，突然都活了。
　　
　　今天周末，要去铁道那边望弥撒。我妈在我二丫家串门儿，我先去找她。
　　走进院子就听到我三舅妈高亢的声音――“内天听伟伟说十五那会儿在区政府那儿看见龙龙了么！还有东东媳妇儿的弟弟，那会儿他们结婚还来了！哎呀~人家说俩人还手拉着手，可带劲儿了么！龙龙就跟那小闺女儿似地靠着那后生，娘呀~~！还拿地糖葫芦喂人家么！”
　　“我看电视说这会儿这男孩子们也有搞对象的了！”我六舅妈的声音。
　　“你说龙龙跟那后生――”被刻意压低的声音，听不出是谁的。
　　“啧！这可不能瞎说！”我妈的声音。很平静，以我对她情绪的敏感，我知道，她已经在深深地怀疑和担心。
　　冷风中不知道该去哪儿，就这么一走了之不可以，头皮也没那么硬，打不开装了一屋子嘴巴的屋子。
　　靠着颓败的墙根，滑坐在地上，上升的冰凉冻结了时间，等待与她碰面的过程这么漫长，每一秒指针的移动，都扎在心上。
　　
　　突然觉得还有挽回的余地，起码我还没被判死刑。孤军深入，打开门，冷冷看看她们一眼。我想用我的强硬态度来表示，并不是你们说的那样。
　　很显然，我这不退缩的态度没有奏效，她根本不需要管我是什么态度，把我拎回家，“嘭――”摔上门，然后又上了锁，“咔哒”声响起时，绝望地认为我就要死在这里了，张杰，快来救我。
　　她说是不是真的，我说不是，我们就是关系好，你怎么能听她们胡说？以讹传讹你要冤死我。她说别人的眼睛瞎了，我的眼睛也瞎了？我亲眼看见你俩在家门口抱一块儿了，我还没当回事儿现在你的丑事儿都传到别人耳朵里了！你还让不让我活了？！你对得起天主吗？你不怕下地狱吗！！
　　哭天喊地，可天没有蹦，地也没有陷，所以这一切还要继续承受。丑事儿。那么温暖的感情，我自认为会打动人的，可它现在被别人说成是丑事儿。我并不尝试感化她，愤怒下我只想喊同性恋不是丑事儿，比你们任何一个人都要干净！天主凭什么不允许同性相爱！！
　　“啪！！啪啪！！啪！！啪！！！”脸上重重挨了五记耳光，我清清楚楚地记得，五记。每一下，都像要把胸腔震碎一样。脆烈的耳光声中还夹杂着她恨不能再用更大力从喉咙发出的不甘哽咽声。
　　泪水与血水一起流了下来甜腥和苦涩混杂成绝望的味道渗进喉咙。
　　为什么？为什么每当希望涌起的时候，都会被你第一时间打破。
　　只穿了一件线衣游荡在街上，走到水流岸边，梦想、自由，只说爱不说性的彼岸，究竟有多深的鸿沟。是不是可以一跃而下，丢掉这沉重的肉身，只剩灵魂，可以轻盈飞翔。可如果真有灵魂，是否代表我真的会下地狱。人伦，信仰，道德，这一切都变得混沌不堪，是与非的临界点，一直在漂移，被风一会儿吹到这边，一会儿吹到那边。
　　
　　不知道我爸找了几条街，喊了多少声，龙龙，才在这漆黑的岸边找到我，不由分说却沉默地给我披上一件外套领我往回走。
　　脸上的泪水已经被风干，被千斤钢铁压抑的心脏瞬间血液回流，眼泪再次倾泻。
　　
　　回到家，只是一个人躺在地上，在我眼里，却早已尸横遍野。
　　每一次妥协，都更加坚定了我的信念，我要飞，飞离这片土地，我要和他一起飞，飞到可以欢悦自由的更远的地方。全世界、全身心，我只知道，我们相爱。真心觉得那句话说的好，虽然不是我的原创，我可以颠倒整个世界，只为摆正你的影子。只要跟他在一起，就算死了，灵魂也不可分离，那么就再无害怕的阴沟。他就是阳光，他就是温暖，他就是所有的正确。
　　
　　我拉她起来，嘴里说对不起，心里喊恨死你。我说我们根本就没事儿，只不过是偶尔开开玩笑，呵呵，我就是气不过你说话那么不讲理才说出是非不分的话，我们是好朋友啊，你想到哪去了，放着那么多可爱女生我不喜欢我喜欢他个男生我有病啊。风吹草动地你就信了，赶明儿人家还说我杀人了呢你信吗？好了你打也打了我也解释完了，咱们该干嘛就干嘛吧。
　　
　　说这些话的时候，我就是一句行尸走肉。除非这样，我才不会被自己的虚伪恶心死。
　　
　　也许是我从未这样跟她说过话，她动容了，以前没撒谎的时候，她从不曾信任我，当我撒了最大一个谎时，我想她相信了。哼哼，多么可笑的人。要死要活地十几年，最后还不是败给一个谎言。
　　
　　脸肿了，请了假没有去学校。呆坐在书桌前一整天，我是真的累了。心中的爱再坚定，也想要一个认同鼓励的见证人，想要从别人嘴里听到，你是对的，你们没有错。
　　
　　他们在那屋吃饭看电视，我借口要看书躲在这里。任何与他们以前相处的时间都煎熬，都想逃。
　　
　　就这么浑浑噩噩地过了几天，终于在一天傍晚，听到了这样的声音。
　　那是星空卫视，在播放五月天的演唱会录像。他唱着，如果你想要自由，我就给你自由，这是我的温柔。
　　我爸说他嗓音真好听。
　　说真的，我以前不怎么喜欢五月天，总觉得他们所谓的摇滚乐嘈杂不入耳，我不懂为什么那么多人喜欢，就连张杰也总唱那首垃圾车。
　　直到今天，第一次真正了解，从此爱上，甚至电脑手机里几乎全是五月天的音乐。后来被朋友嘲笑单调，我说我是专一。现在的自己，偶尔也会自嘲，太过专一，有时也蛮辛苦的，可生命中可以专一的，也是一笔可以享受的财富。
　　
　　“很多年以后，我们都老了，我也还会继续唱，因为，这是我们的――倔强！”一句开场白，一首改变青春的歌。
　　
　　当
　　我和世界不一样
　　那就让我不一样
　　坚持对我来说
　　就是以刚克刚
　　我
　　如果对自己妥f
　　如果对自己说谎
　　即使别人原谅
　　我也不能原谅
　　最美的愿望
　　一定最疯狂
　　我就是我自己的神
　　在我活的地方！！
　　我和我最后的倔强
　　握紧双手绝对不放~
　　下一站、是不是天堂？
　　就算失望、不能绝望！！
　　我和我骄傲的倔强
　　我在风中大声的唱
　　这一次
　　为自己疯狂
　　就这一次
　　我和我的倔强！！
　　对
　　爱我的人别紧张
　　我的固执很善良
　　我的手越肮脏、眼神越是发光！
　　你
　　不在乎我的过往
　　看到了我的翅膀
　　你说被火烧过、
　　才能出现凤凰！
　　逆风的方向
　　更适合飞翔
　　我不怕千万人阻挡
　　只怕自己投降！
　　
　　我在风中大声地唱，我相信青春，相信爱，相信我们会有找到幸福的力量。
　　不被人察觉地、在歌声中，泪光早已闪烁。
　　第一时间打给张杰，我说你快听一首歌，简直就像为我们而写。他说什么歌？我说，倔强。他说我听过，正想给你听呢。我爸在家，我对着电话轻轻敲了五下，dada，dadada
　　。
　　



☆、第 97 章

　　享受和别人不一样的感觉，走在校园里，承载着别人关注的目光，就像涨满风的帆船一样，每走一步都会兜起满满的自信和那种与众不同的快感。
　　我和张杰已经拟定好计划，中考完就去学做西点，然后先打一段时间工，之后慢慢地积累经验、金钱，租店面、请店员、一步步实现我们的梦想。我们想到了很多种苦，想过会住地下室，想过会连泡面都没地吃，想到会受到很多人的嘲讽，可我们和彼此说的最多的就是，只要肯坚持，只要信念坚定，这世界上没有实现不了的事。
　　那时候上课已经是一种形式，当身边同学都在早上五点起来背文综、晚上十二点不睡做数理化的时候，我过地比任何时候都逍遥，作业不写，上课睡觉，更过分的时候还拿来闲书光明正大地看。
　　刘月芳越来越看我不顺眼，一连给我换了好几次同桌，新同桌刚相处没两天就又换一个，无非就是她那句，近朱者赤近墨者黑，甚至最后让我自立门户――自己坐在教室右下角。这已经意味着她已经放弃我不再指望我会考什么重点来给她增光了。至此，我们班有两个“光棍儿”，一个张杰一个我。没有同桌的日子也蛮无聊，想起以前和张晓敏坐同桌的时候，她居然憨到把和246班男生传的情书给我看，每次她自己写完回信都要让我过目，她说你文笔好，你帮我看看改改。现在俩人已经分了，但是想起那会儿他们所谓的“情书”，不禁失笑，那哪是什么情书，根本就是小孩子过家家的游戏。
　　政治老师就喜欢把学生给“政治”了，这不，她还没放弃我这个家伙，叫我去办公室谈话。我没什么好隐瞒的，我说对，我就是不打算念了，对，我是喜欢男生。
　　她被我的回答搞地手足无措，我想她为了这次谈话也提前准备了不少说辞，很可惜，她准备的都是让我招供的劝降说辞，而不是如何应对态度这样明确的我――她只是想显示她作为一个老师，还是有责任感的，她是个好人，那么，谢谢你，你的目的达到了，你的“关心”收到了，现在你无话可说了？那我走人。
　　真是可笑，真是多余，这种小丑的角色，我早就当够了。你自己犯蠢还要拉我下水。
　　只有在英语课上还硬着头皮让自己睡地不那么明显???
　　
　　通过邓晓正介绍，我知道了在二道巷儿万紫千红边儿上有个图书馆――快被人遗忘的图书馆。跟邓晓正去过一次，书很多，只是很冷清，在夜店ktv边上的一幢灰黄的二层旧楼，眼看就该被规划的那种。
　　
　　时光推移，奥运的气息越来越逼近，电视上各种关于奥运的晚会，在春意正盛的连阴雨中，我们听的最多最温暖的一首歌就是，北京欢迎你。
　　春雨倾城，打着伞的上午，在电线杆旁等他。这段时间过地还算平静，糊弄过一周六天，每逢周末就叫上他，一起去南大街压马路，或者去那家图书馆看书。
　　每当想起“灰蒙蒙”这个词儿，都会想到我们敬爱的周总理???正当抱着缅怀的心情望那片淅沥啜泣的灰色天空时，一个人钻进我伞下说你往这儿一站可有诗人气质了???
　　“哈哈，是吗？我挺喜欢写诗的呀。”这个笨家伙，居然都不带伞。还是他家根本没伞？从没见他打过。搂紧他肩膀，还好，湿地不多。
　　“妈呀？真的？你还写诗呢？？”在他眼里我会写诗就是一件很可笑的事情，哼，我知道。俏货写出的诗也只能当笑料，切。
　　“昂，从小到大，写过的诗可以出一本诗集了。”
　　“我咋没看过？你明天带来让我看看！”
　　“早没在了???有一回跟我妈吵架，她把我那些本儿啥的都给撕了。”
　　“???啊???”
　　“嘿嘿???”我阴险笑笑，其实我有为他写过诗。正赶上那会儿吴克群出新歌就叫为你写诗，不觉得好听，可这名字不错，尤其是最后那句，我忘了说，最美的就是你的名字。
　　我记得那首诗好像写了十几行，究竟美不美我忘了，意思也不用说了，必须是百分百的爱，至于那个日记本现在应该还在，只要我回家找，应该就能找到。本来打算找来抄到这里的，可回家的那几天太忙了，以至于把这件事耽搁了。我想我可以杜撰一片新的诗来应付这篇小说的完整，可又想想，现在写出来的免不了一些做作，当时的天真再也模仿不来了，不如就留一个想象。
　　张杰对图书馆不太感兴趣的，起初只是为了陪我才勉强跟来，我在陈旧的书架上翻来翻去，找到一本旧到连封面都不在了的《龙图公案》，我想它出版的年代可以追溯到上个世纪了，只属于过去的那种黄色书页，铅墨痕迹不均匀的印刷，却因为这种破旧散发出异香，不由地让人羡慕起古人孤星一点豆般的油灯下彻夜读书的逸致。
　　他凑过来不屑地瘪瘪嘴看了两眼，又去无聊地找他能看得下去的书了。
　　图书馆二楼，几排书架前有一块空出来的地方，挨着窗户放了一张桌子，面对面放了两把椅子，我想这就是供人阅览用的吧。不知怎的，我想起了东施效颦这个成语，简陋还要模仿正规并且会接待很多客人的图书馆。同时又同情这幢充满书香的老房子，还单纯地保持着“读书”的模样。殊不知外面的世界，这帮九零后的小孩，除了我俩谁还愿意来这里，网吧迪厅还去不够呢。
　　一楼正在打盹儿的大妈管理员不会上来，这里自由安静地已经是属于我俩的世界。
　　坐在窗下，“哗――”把窗户打开，紧贴着玻璃的槐树枝杈便弹了进来，它们刚刚冒出一点点嫩芽，扫进一排清凉细碎的雨水。耳朵里是他转来转去的脚步声，或是懒洋洋翻书的沙沙声，守着我，潮湿沁凉的空气都是满满保护的味道。
　　屋子里没有开灯，他好像找到自己中意的书了，由书架深处傻呵呵地笑着冲我走来，模糊的笑脸随着窗外的雨光接近而变得越来越明晰，泛着柔和的光晕，恍然如梦，时间漩涡的尽头，永远都是他这样纯净温柔的笑脸。
　　他坐到我对面煞有介事地翻开书，霍，还挺厚的，我凑过去要看他找了本儿啥书，他抬抬封面，嘿嘿一笑――坏蛋是怎样炼成的???我笑瞪他一眼，说看你那点儿追求吧???
　　
　　常常会在这里坐一上午，或是一下午，我们不亲近，不牵手不亲吻，甚至有时话都很少，任时光静静流淌，心里顺滑滑地很舒服。
　　临走时他会带走一本读者或是意林来看，他说他长篇的小说实在是看不下去，但是杂志上的短故事他挺喜欢看的，尤其是那种励志的，教人如何成功的，他非常热衷把他看到的故事讲给我听，每讲完一个故事他都会激动地说，看吧，只要努力一定会成功的，我们一定会很牛逼的。到时候记者采访，我一定会说，多亏我有一个傻龙龙，给了我一个梦想。我说你真酸呀，他就装着和我撒娇，哼哼唧唧地对我又拉又拽地，嘿嘿，真受不了。
　　
　　我已经开始向他们透露我不打算上高中的想法。我妈瞪我一眼，很不以为然说，你敢。一切决定权都在她手上一样。其实表现地我明白，她表现地那么不以为然不过是一种自欺欺人的安慰。如果我不想，谁又能强加于我？我想刘月芳早就把我在学校的情况一清二楚地告诉给她了。
　　那会儿我有事儿没事儿就给他们灌输一个人要有追求这个思想，在我嘴里常常出现的就是成功二字，我爸说，什么是成功？我说不一定是有钱有权，但最起码是可以实现梦想。我爸喝口酒无言。
　　我不知道他年少时是否也曾怀有梦想，不知道他现在这个状态是否可以自觉知足或心有不甘，我只知道，他活地不轻松。生活不轻松，还勉强称得上“感情”的，也不轻松。沉重了十几年了，到现在也许他已经习惯了，于是梦想就是千万层的铜墙铁壁，没有再想战胜的必要了。
　　他并不认同我一味追求“成功”的想法，电视正在演鲁豫主持的艺人访谈节目，这次是蔡依林做嘉宾，我爸还说，瞧瞧人家还不是一样念完了大学，你还是好好给我上学吧，我真是够郁闷的???
　　
　　这边对着俩人软磨硬泡深入浅出孜孜不倦软硬兼施地做思想渗透工作，那边对刘月芳的各种行动搞破坏。哼哼，我说过，让你好过了我才不舒服。
　　
　　眼看就要中考，各种补习班猖獗，老师们的捞金时代。这不，强制性地要学生补课，点了几个比如我和张杰这类人的名字说你们出去吧我们师生之间要开个会。邓晓正愁死了说我真不想补课，拽着我跟救命稻草似地不愿让我走，我就给他出主意，找各种可以逃脱补课的借口，我是不爱说谎话，可你要我编那是一套接着一套的。给了他很多个可供选择的方案，正在教他如何演绎地逼真时刘月芳气急败坏地喊你赶紧出去吧！我冲她皮笑肉不笑地说，哼哼，妨碍你赚钱了吧？
　　想必当下很多同学心里大爽，刘月芳气地拿起三角板指着我喊你自己不上进了怎么还看不惯别人跟着我学习？你就是个泼皮无赖不懂事的人，无可救药了，你怎么能任性成这样儿？！
　　“我惯的，怎么啦？！”好男人在他的男人被人欺负的时候就应该是这样的。
　　
　　张杰晚上去上网的时候经常会查到很多学校的资料，第二天来了就跟我说。后来比较了几家，确定了其中一家在北京的学校，学制半年，中西糕点蛋糕裱花都有，毕业推荐工作。甚至他还打了电话去问人家宿舍啊什么的情况，斗志昂扬地在网上报了名，我说咱现在又去不了，他说那也得先把名报上，人家xx学校就等于有了咱这号儿人，给咱留着位置呢。
　　我说人家收学生有要求没，他说你真俏给钱还有不要的道理啊？他说是招收16岁以上的学生，不过我问了，15也没事儿。嘿嘿，到时候你去了就是最小的小弟弟喽~我说那多好，多牛呀！这么小就出去闯荡了~他说嘿嘿，再有几个月我就满十八喽~不怕啊，去外面有我这个成年人罩着你，我说你滚吧，你户口本儿上那是唬人的，成年个屁，你17还没到呢！
　　放学时，我们走那条很少人走的路，路灯很大方，没有因为人少而黯淡。树叶被初夏的风吹地飒飒作响，晚风吹过宽松的校服外套，清爽地在双臂间嬉戏，发丝飞扬，跳跃着想要触摸满天繁星。
　　他说，几个月以后，我们就可以在北京车水马龙的街道上，一样吹着晚风来散步了。到时候，下了课我就陪你出来散步，晚上回宿舍我就给你冲奶茶洗澡替你擦背睡觉给你讲故事。
　　我没有回答，仰头迎上清风，幸福地笑着，好幸福。
　　我们开始想象宿舍的样子，想它会是上下铺，还是单人床，想我们有没有可能会睡在一张床上，想会有几个室友，想到时候室友对我们的关系会是怎样的态度，甚至想到了宿舍内都会有什么设施，有没有空调，有没有电视，暖水瓶的颜色又是怎样。
　　我们又开始为我们的店起名字，纠结了很久也没有确定下来，因为我们想要店名里都包含彼此的名字，可不论是龙，杰，还是明，似乎都跟甜品没有任何瓜葛，于是这个问题暂且搁置，我脑海里已经有了无数个美丽蛋糕的样式，我说我们可以创新，可以做用透明奶油做成的蛋糕，我们可以把蛋糕做成一个立体的心型，我们可以在蛋糕上画美丽的图画，我们可以创造好多个系列，水晶系，花香系???他说我们可以有很多营销手段，适当的折扣，贴心的服务，我说对啊对啊，凡是来店里吃蛋糕的都会免费赠送一杯奶茶，要是情侣呢就送个别致的小纪念品之类的，他说我们要装修地别致些，我说我们要把墙壁刷成淡紫色，装上朦胧柔和的心形灯，最好在吊顶上画上月亮和星星，用灯光照亮，好像现在的星空。他说对，大家一定会喜欢我们的店。
　　他说下雨时，我们就躲在店里休息，你喝奶茶，我喝咖啡，下雪时，我们在店门口堆起一个雪人，我还戴你送我的围巾。对了对了，雪人，我们可以在夏天卖冰激凌，做成雪人的形状，很吸引人吧~！
　　无数的灵感迸发，世界变地那么大，大到可以盛满我们甜蜜的梦想。
　　忽然他叹了口气，我说怎么了，他说你爸妈让不让去还是一回事儿呢???我说你放心，天涯海角我都跟你走，你要相信我的勇气。
　　我说，无论有什么阻拦都没关系，青春就是我们最强有力的筹码。
　　这条路就像是通向我们梦想中极乐世界的阶梯，走向天际，再往前跨一步，就可以飞翔，牵手飞翔。
　　
　　我开始真正着手说服家长的工作，我还是决定感化他们，用一封长信来感化。为此收集了不少资料，好多自己出去创业年轻人成功的例子，好多感人至深的青春故事，甚至含蓄地含有同性相爱的成分，想用此来融化他们已经麻木的心，企图博得他们的一滴眼泪，来接受我这个与世界背离的儿子。准备工作慎密精细，我要好好安排，由浅至深，既不能太唐突让他们反感又不能太罗嗦没有冲击力。我想那一封长信是我这辈子最成功的文字之一。虽然最后都没
　　能够完整地交由他们看――我妈早就在我还没完成的时候就偷看了???
　　
　　时间是最好的帮手，没有硝烟也没有什么里程碑地，渐渐，她已经不再像最初那样抗拒我想要去学技术的事。只是她嘴上还是不承认，还要做最后的挣扎，毕竟让我上大学是他们盼望了十几年的，如果说他们还有梦想，还有理想或是主以外的信仰的话，那应该就是我上大学这件事。
　　
　　大考临近，发生了一件让世界震撼的灾难，汶川5.12地震。
　　世界被泪水漫延，眼前与脑海全是一张张流淌眼泪的脸，圆形的地球被泪湿笼罩，像一颗装满悲伤的水晶。
　　电视变成了黑白色。这是一场灾难，让人难以去想象那究竟是怎样一种痛的灾难――生命瞬间的消失，生命的坚强不息，那正是一双双剖开废墟的手，那正是一双双渴望生存的眼睛。
　　电视里一整天都在播放救灾前线的信息，有多少人被救，有多少战士累到，有多少人失去了家园又有多少人在灾难中得到新的人生。
　　
　　我妈拿着遥控器不住地掉眼泪，我说，生命短暂，谁都说不准下一秒会发生什么，你又何必这么执着一定要让我去走自己不想走的路。她说儿啊，都是为了你好。你爸妈辛辛苦苦这一辈子，你也看到了，我们没有文化，没有工作，靠卖苦力生活，不想你长大了也像我们一样。我说不会的，就算会，我也不后悔。她摇摇头叹气。
　　
　　学校组织了募捐活动，只是其中的细节不知算不算污点――学校强制我们又订了一套新校服，说是旧校服都可以捐给灾区，新校服我们自己穿，这样一举两得。
　　为灾区捐助是每个人都愿意的，可学校这种举动究竟是为了赚取与制衣厂的那些回扣还是真的为我们这些即将毕业的学生着想想让我们穿着崭新的校服过完这为时不多的初中时光，那就不得而知了。
　　我妈翻箱倒柜一下午，把所有即占地方又没用处的衣服都找出来了，我心想，送到灾区，可以当抹布。可她像奉献了很多似地，满满的成就感。我懒地和她要钱，我知道，我家的确不富裕。
　　在捐献活动上，只要人人都献出一点爱的歌声高唱着，每个人塞了多少钱进那个红箱子里大家都有目共睹，每天训人最多说我们这些九零后道德观念差纪律水平低常常有伤风化的教导主任年纪主任什么的，还没他们口中一文不值的我们捐地多。十块二十块五十块的都算多，他们有很多理由，诸如要养家糊口，诸如我们是要家长的钱，又不是自己挣的。
　　我把自己这两个月攒的零花钱都捐了，一共二百三十块，本来打算攒着以后去北京手头更松快些用的。张杰捐了三百，反正我知道他是别再想去ktv唱通宵了。
　　



☆、第 98 章

　　一个接近于噩耗的消息传到我们耳中，我娇娇姐姐，就是我五舅家的大闺女，那个聋哑的女孩，失踪了。我妈说，如果这件事换到咱们家中任何一个孩子，都没有再回来的希望了，也就是我五舅，神通广大，居然连在四川的警察都有关系，多方寻找，在一个肮脏潮湿，残疾人聚集的地方找到了她。
　　我从没见我五舅哭过，有钱，有女人，在兄长面前也总高上一头的他在悄悄抹眼泪。她回来后我们才知道，原来是她以前聋哑学校的同学来找她玩儿，我五舅妈还热情款待她们，好吃好喝，最后说要一起出去玩儿玩儿，结果一去不回。
　　到头来竟然被自己昔日的朋友欺骗，我一直认为那些聋哑的孩子心地都更单纯善良，没想到会有这种败类。
　　我把我的不屑鄙视都讲了出来，我妈说在你眼里就没个好人是不是，我说现实就在这里摆着，难道不是吗？她说你的意思是你妈也是坏人了？我说你咋非要跟我抬杠。她说也不能完全怪那些孩子，听你五舅说那些孩子身上全是伤，都是被那些丧尽天良的东西打的，她们要是不听话去骗人来，自己就会挨打。
　　说到底那是一个盗窃团伙，专门找残疾人来做事，这样容易掩人耳目。
　　我说，除了我娇娇姐，那些孩子呢？我妈说，唉，那些孩子可怜啊，主会保佑他们的。
　　主说，贫穷的人是有福的，劳苦的人是有福的，因为你们即将享用天国最丰盛的晚餐。
　　但愿那些还在苦难中的孩子，早些等到这一天。因为你们贫穷，因为你们没有有钱的老爸，所以你们在人世的这一辈子，就是这样了。
　　
　　学校抽出月考成绩前五十名重点培养，考试频繁到一个星期一次，就占用周五打扫时的大课间。考点在四楼大会议室，可以装一百人的空间只装了五十个人时，人与人之间的距离那么遥远。让我来考试简直就是多余，真后悔月考的时候正常发挥了。三笔两笔地把试卷填地空白地没那么过分，就趴在桌子上看窗外。
　　在四楼，只看地到占了半个窗子的树冠，它之上就是被厚重灰白的阴云托住的天。
　　无聊，在卷子上写了首诗，画了个四格儿搞笑漫画，然后用大大的字体写上，老师，判卷儿辛苦啦！哈哈???看着自己油笔墨沾地到处都是的卷子，很满意，举手说老师，我要上厕所！
　　监考的不是别人，正是驴唇，她知道我不是省油的灯，犹豫了一刻还是让我去了，去厕所是谁都不能阻止的???嘿嘿，跑在楼道里，满满的都是那股潮湿的气味，初一初二的学生，男男女女们还在打情骂俏，查卫生的值周生和班长还在为了一两分的班级量化分而计较吵闹，只有属于初三的这层楼，安静异常，如果不是班里面还大亮着管儿灯，真让人怀疑这儿是否有人。
　　跑到我们班后门儿那儿往里瞅瞅，刘月芳低着脑袋看卷子，同学们都在埋头写作业，就张杰拖着个下巴高高地扬着个头在那儿发呆。
　　他眼睛一斜就看见我了，我乐一乐，就消失在门窗户框儿里。
　　我俩在操场上晃荡着，准备往出走看见了池青的身影，赶紧背转过身去躲了躲，过了一会儿发现他已经进楼道了，就大摇大摆地随着初一放学的学生们混出去了。
　　看样子又要下雨，我们不想回家，站在学校外底商前，看那些小学生们扯着蓝色桌套快活地往家奔，看他们挤在卖炸串儿的摊儿前大喊我要两串儿鸡排！看下班回家的大人们在拥挤的人潮中歪七扭八地拐着自行车，“叮铃铃叮铃铃”地把铃铛摁个没完。
　　“真想快点儿中考，真想快点儿去x学校。真向往~！”我望着没有星星的天空说。
　　“恩，我也是呀！呵呵???”他今天好像蛮开心的，透着一点儿傻的那种开心。
　　“你乐啥呀？”
　　“呵呵，我爸这两天估计要回来。”
　　我扭头看他，他傻傻地浅笑，低着头，好像因为自己的开心而不好意思。我好想把他紧抱在怀里。我们都是渴望爱的孩子，即便伤害过后，还相信爱的孩子。
　　清凉的液体滴在脸上，混沌的暮色中，闪亮的雨水就像繁星满天。
　　潮湿的风一片一片地滑过身体，天黑了，有点冷了，缩缩肩膀，抱抱胳膊，我们穿的都是半袖。
　　“很快我们就能在一起了???到时候你冷了，我还像现在这样抱着你。”
　　“张杰???如果我没有你，该怎么办？”
　　“不会的，我一直都在。”
　　我给了他一个假设的问题，他给了我一个假设的回答。那这答案究竟还是真实的吗？双重否定得到的是否就是肯定。
　　
　　黑板上的倒计时从三位数变成两位数，很快就要变成个位数。集体活动的次数也增加了不少，诸如拍准考证照片，升学体检，去体育场体育考试，还有，拍毕业照。
　　那是并不炎热的一天，中午贪睡，去学校迟到了。进了班门刘月芳在讲最后的例题，正讲到关键处，看我一眼就说站后黑板那儿，就不再理我了。我看了一眼，张杰今天下午也没来呢。这些时日，我俩旷课是经常的事，听别人说，上回考试驴唇站会议室门口一直绕，说我上厕所咋上这么长时间???
　　站那儿越想越不爽，我都这么大了凭啥让你罚站啊？你让站我就站？真无聊！心里不舒服身上好像也不舒服了，手碰到后黑板，想到那是很久没有重新画过的板报，灵机一动???
　　我记得这块儿好像是用白色粉笔写的字吧，背着手站着，偷偷用食指粘了好多粉笔末然后不动声色地抹到嘴巴上，哈哈，化妆完成，一副虚弱的样子说我难受，我要回家，你给我开假条???刘月芳看了我一眼，似乎有什么话想说却有没说，最后嗤笑一声，我怎么有种她奸计得逞的感觉？反正可以不上课是爽事，不管那么多就回家了。我妈还问我怎么回来了，我说我有点儿不舒服，下午也没啥课。我妈已经对我这种行为睁一只眼闭一只眼了。
　　躺在床上翘着二郎腿正无聊，胡乱抓起一本书胡乱地看，哪怕是广告，反正有文字看那么两眼就觉得还行，没那么无聊了。
　　隔着纱门就能听见大老远的我妈在和邻居聊天，嗓门儿可大了，可是因为有些距离，明知那是很大的声音仔细去听时音量却很小，难道是梦？恍恍惚惚，怎么这种感觉这么熟悉？是无数次的反复，连自己也不记得究竟这样的场景该与哪一天对号入座。
　　“龙龙！快走！快走！”梦境中总有这么一个人把我唤醒，睁开眼睛的时候，多希望他真的一直都在。
　　“???”
　　“哎呀！别发呆呀！快点儿！今天下午照毕业照！他们都站好队了，就等咱俩了！”
　　“???刘月芳那混蛋！”明知道今天照毕业照，还放我回来。
　　“我也是董轩儿给我打电话才知道的！”
　　“我不去！”什么玩意儿，不就一毕业照吗？稀罕！
　　“不行，你一定要去！没有你的毕业照不完整！”忽然他放低音量说，龙龙，我的生命中，没有你的青春，也不完整。
　　
　　那张照片，曝光有一点点过度，是阳光太好。闭上眼睛，任时光的潮水淹没，由每个洋溢光泽的青涩脸庞，最后都随着最初的那一点光晕，扩散成一整片耀眼的白。
　　
　　最后一节体育课，实验楼前的爬墙虎已经相当茂盛，董轩儿买了新手机，触屏带手写笔的，张杰不由分说抢来就摁起来，熟练地抽出手写笔点来点去的，董轩儿说你那德行怎么还是不招人待见啊，二丫说你董轩儿你快闭嘴吧小心龙龙揍你，董轩儿哎呦一声，哈，龙龙，裴明，我还没叫过你龙龙呢。苏羽琴的马尾还是那么快活地蹦来蹦去，凑到张杰边儿上看董轩儿的手机，我对那玩意儿不太感兴趣，自己趴在栏杆上荡着“跑步机。”
　　“龙龙！”
　　我一抬脑袋，正看见他拿着手机对准了我。
　　他拿来给我看，哈哈，真傻，被人忽然叫到名字，呆愣愣的样儿。身后的爬墙虎，繁茂地一片深绿的海，时光静止在风吹的那一刻，叶子在照片上，永远地飞扬。
　　
　　大家都忙着写同学录，我没有买同学录，我已经太迫不及待地想要去过新的生活，去那个未知却因为他的存在，因为梦的起航而美好地一塌糊涂的世界。所以对眼前的事物总是感觉到乏味。只记得那会儿桌子上堆满了别人放在上面的同学录页面，我每张都写了，加油，努力，等你们结婚时，我和ta，一定为你们送去世界上最甜蜜的婚礼蛋糕。
　　
　　所有的人都沉浸在即将分别的伤感中，我一直恍惚麻木，不知道为何感伤？
　　直到在那有过欢笑，有过荣誉，有过与他相识争吵相知相拥的操场上，我们的毕业典礼进行，池青喊学生的名字，我们就一个一个上去领，站在主席台的那几秒，永远为你保留。
　　一个个还青涩，还脆弱的身影在排列整齐的队伍里穿梭，像丝线连接编织起了最后一刻的单纯岁月，249班主任是英语老师，很多女生跑到她身边抹眼泪，她摸摸她们的头，自己也不好受。
　　“给你我的心做纪念，这份爱你任何时候打开都新鲜，有我陪伴多苦都变成甜，睁开眼就看见永远~~给我你的心做纪念，我的梦有你的祝福才能够完全，风浪再大我也会勇往直前，我们的爱，镶在青春的，纪念册???”大喇叭里播放着这样的背景音乐，纪念册，纪念册，纪念册！
　　以前我只知道有一种过去叫我记得，直到这一刻我才知道，原来还有一种无法割舍的每当想起会酸会痛会留恋幸福的曾经，叫回忆。
　　女孩们的帆布鞋还那么洁白，羞涩地躲在长长的校服裤子底下，男孩们的衬衫还那么清爽，张开双臂，总是投篮时飞翔的模样。
　　这一切，已成回忆。最不愿的就是在很多人面前掉眼泪，最让我觉得自己还没长大的就是总有一个人在为我抹眼泪。
　　张杰，离开你，我要怎么活？
　　
　　搬上椅子回教室，等待着最后一个放学铃。我坐到张杰身边，我说，咱俩人生中最后在课堂上度过的时光，可别再孤零零地连个同桌都没有了。终于，铃声打响，他长叹一口气说，呵呵，真的结束了。
　　
　　很幸运地，我俩的考场在同一个学校。没有兴趣去提前看考点，他让我考试的时候先去找他，然后一起打车直接去。
　　
　　考试前一晚，我妈给做了几个我爱吃的菜，吃完也不吆喝我收拾桌子了，拿了根儿冰棍儿给我吃，歇了一会儿把被子给我铺好，说早点儿睡吧，然后去把窗户开了一扇，清爽的盛夏夜风就灌了进来。其实对于她这种做法我心里很郁闷，因为这表示她还指望着让我考出个好成绩呢！
　　黑暗中躺在床上睡不着，扒到窗边，深深地嗅了嗅，闻到了只有在黑夜里才有的植物芬芳，还有隔着纱窗飘渺的星辰，呵呵，张杰，我就是你的小星星，眼睛一眨一眨看着你，你看到了吗？
　　
　　早上去他家，就像以前每次去找他一起逛街压马路一样的心情。我连包儿都没带，就揣了根儿笔和准考证在兜儿里。他跟我一样的情况，照我看，我们连笔都不要带了，去了跟同学借一根儿得了???哈哈。他穿地完全不像是要去考试，更像是去参加一个什么聚会，卡其色的铅笔裤，纯白色的背心，黑色的半袖外套，敞着怀，风一吹，就能看见性感白皙的小肩膀???我跟他闹着玩儿，上去给他裹紧外套说你给我把扣子系上~
　　打车，说去六中，到了才发现原来挺近的，就在蔬菜公司往东走一点儿。不过近是近，这块儿倒很少来。进了学校还没到进考场的时间，就在校园里溜达，绕到后面赫然发现这学校里竟然还有一个湖！呵，牛逼~！绕着湖畔溜达了没一会儿就发现我俩已经把在那儿存自行车的老少爷们儿们的目光都吸引来了，相视一笑，嘿~
　　考场里的木质桌子没有桌套，坑坑洼洼的上面全是往届学生的攥刻作品，刻缝儿的深处是有了些历史的油笔墨儿???脑袋顶上电风扇嘎嘎地响，监考老师在那儿转，唉，我可不想当典型儿，该写的就写吧，反正是最后一次考试了。
　　考文综的时候我俩一身轻上战场――别人都在桌子上堆着厚厚一摞书！我愣是一本儿都没拿！呵，政治那点儿事儿，胡编乱造呗！gcd好~gcd妙~美地人民呱呱叫~这不，往上一诌，也写地满满当当的。
　　在六中门口碰面，外面停满了车，有自行车，有小轿车，恩，也有三蹦蹦，等着拉活儿的。
　　挤出人群，在街边儿买了两根儿随便，踏着纷扰的人烟，他说咱们步行回去吧，我说我就是这么想的。
　　这一路的景色从未有过地丰富，就连推着自行车叫卖豆腐皮儿豆腐丝儿的大妈都是一道风景。两三岁的小孩子手拿风车坐在妈妈的自行车后座上，那儿安了一个小椅子，专门儿给小孩儿坐的。我指了指说：“张杰，我小时候也坐那玩意儿呢，你坐过吗？”
　　他舔了口雪糕说：“没有，我妈都不骑自行车。”
　　走上白色大理石的路桥，桥下就是那条贯穿宣化的我叫不上名
　　的河，也从没听别人说过它的名字，总归，它最后是流到洋河里的。扶着桥边的柱子，我说张杰，你看这柱子上也有狮子诶，你说它会不会也像卢沟桥的那样都不同？他说我给你看看啊???切~不行，样子都差不多，没人家那高级。
　　走下桥，又是一片草坪，草坪边缘有高出来的石砖做围栏，我踩上去想要过“独木桥”，身子一闪被他拉住，这才站稳，继续往前走。
　　“傻了吧唧的。”
　　“嘿嘿~可好玩儿了，你来试试~”
　　“我才没你那么傻！”
　　“切???”
　　什么时候，是他踩在未干的柏油马路上，硬拉我下水说，可好玩儿了，你来试试？
　　
　　回到电脑屏幕前，晚安，不知道在对谁说晚安。
　　



☆、第 99 章

　　考完试的这几天，谈不上轻松，因为我妈最终都没答应我可以不上高中，说实话，撑到现在，真累。每次去亲戚家，人家都会围着圈儿地教育我，一遍又一遍地跟我说你妈是为你好，上高中是多么有必要，我就一遍又一遍地说，每个人有每个人的活法，然后，被他们嘲笑，哼，稳定的工作收入才应该是你的活法，此时，连我自己都觉得自己像小丑。我讨厌他们，讨厌他们让我变成这种角色，可我又无法逃脱，就这样尴尬地应对。每天都会告诉自己，再坚持一下，再坚持一下，坚持到底就是胜利。所以每天都会硬起头皮不怕挨骂地跟家里人说，我要去报名，我要去北京。最后他们妥协，说最起码等成绩出来，我说要是能考上一中，我就上，考不上我就不上。我心里清楚，我绝不可能考上一中的，就凭那空了大半张的数学卷儿。
　　
　　在这期间有一次同学小聚，这次他们邀请了张杰。饭桌上只有果汁没有酒水，让我意外的是我和张杰居然收到了礼物，是苏羽琴二丫她们几个女生一起送的，给张杰的是一个死亡笔记的打火机，给我的是一个死亡笔记的挂链表。同样的那个笔记本形状，很精致特别。二丫大咧咧地说，哎呀，这市面上卖的情侣东西不是一个蓝的一个粉的就是一个大的一个小的，你说我们要是买来该把粉红色的送给谁呀？说着冲我眨眨眼，搞地一群人坏笑，我靠！为什么我就是粉红色儿？？哼！
　　“喂，你们知道送打火机是啥意思吗你们就送给他啊？”我不爽，要羞羞她们。
　　“啥意思啊？”这群笨女人，连这都不知道？
　　“非你不嫁！！”
　　“哦~~~~~~~你吃醋喽~~~~~~~”
　　“谁吃醋了？你们要嫁，人家还不娶呢，对吧~？”嘿嘿，自己啥时候脸皮也这么厚了，用胳膊肘碰碰他，冲他傻呵呵地一笑。他攥了攥手里的礼物，没有说话，冲所有人温柔地笑了笑。
　　后来我看到他的空间名改成了，回忆，一直都很美。
　　
　　从饭店出来，他老是闷闷地不说话，我心里感觉很难受，有一种不祥的预感。他走两步，就提起一口气，像要说什么，可最后都会深叹一声，接着沉默。心情一瞬间跌倒谷底，仿佛飞到伸手就可以触摸彩虹的空中，忽然摔了下去，发现四周还是干涸的土地。
　　“张杰，你咋了？你有事就跟我说啊。”
　　“???龙龙，你跟我去趟沙城吧。”
　　“我跟你去。去那儿干啥呀？”
　　“接我妹妹回来。”
　　“???”
　　“我奶奶病重，我爸把她接走了。我妹妹在沙城那儿一个姨姨家，住一两天行，老这么下去不行。”
　　“???”你妈妈呢？
　　“我妈自从跟那男人走了以后，只给我打电话，却不告诉我她啥时候回来。连她在哪儿都不告诉我。我没跟她说我妹的事儿，算了，他们不要张楚，我要。”
　　“???”泪眼已朦胧。
　　“???”他也沉默，我知道他心里一定很难受，我知道他跟我一样都那么渴望去过新的生活，可我也知道他不能放弃任何一个他爱的人，不能看到任何一个他爱的人受委屈。我不委屈，我知道他爱我。只是失望，很大的失望。没有奔头的失望，像拉紧了的弦儿突然松了，就变成了皱皱巴巴不堪入目的样子。
　　“张杰，你还是个孩子呢，却要承受这么多责任，我懂，我理解，我就是心疼。”
　　“呵呵???俏货，我早就不是孩子了，我们都长大了、”他停住脚步拥抱我：“我只是暂时照顾她，等我妈回来，有人管她的时候，我立刻去找你。你相信我，我会永远记得我们的梦想。”
　　
　　回家跟我妈说要出去玩儿，她说跟谁，我说张杰，还有别的同学。她没难为我，毕竟中考都考完了，我一个男生又不会吃啥亏。
　　张杰说晚上去他家吧，第二天早上五点的火车。
　　收拾完简单的随身物品，我妈非要把她卖的桃儿洗了两个塞我包儿里了。
　　自己坐在床上望着窗户发呆，脑子里什么都没想，一切都是潜意识在运作、忽然机械地站起身，面无表情地拿了洗漱用品，呆呆地跟我妈说，我先去洗个澡去。
　　下午跟他一起去那条拥挤的菜市场一般的街，买我们的晚餐。鼻子里闻到的全是熟食肉味儿，它们在玻璃罩下冒着蒸汽，还有坛子鸡，叫花鸡，都是让人垂涎欲滴的卖相。背向夕阳的方向，他拎着饭菜，我拎着刚买来的大西瓜，这种简单平淡，就是我最想与他拥有的日子。幸福就是与最爱的人每天都重复这些事，我想我们要的真的不多，可现在看来却是海市蜃楼一样的模糊遥远。他说，一会儿回家有小礼物给你，我说，我也有。他上下打量我说，藏哪儿了？我咋没见你带。我笑笑，没说话。
　　回去以后先把西瓜放冰箱里凉着，我俩都不愿意规规矩矩地坐那儿好好吃饭，一人捧了个碗趴在窗台上一边吃一边看楼底下那些骑着自行车下班回家的人，他们的车轮溜进来最终停在单元楼前，我们看不见他们的样貌，只看地黑色的脑袋顶。
　　晚霞印在对面楼的玻璃上，如果可以，是不是就像保留一块玻璃一样，摘下一片彩云？
　　夜色将近，两个楼层之间的通道被两边的玻璃窗反射的黄昏照地澄明一片，火红淡紫金黄流淌着尘粒一样闪烁的微光。
　　捧着西瓜数星星才最有夏天的味道，风从窗户里吹进来，吹地满屋子都是西瓜清凉微甜的气息。
　　收拾完一切，他拿出一个盒子，打开看，是一个桌摆，用沙子堆成了两个字黏在上面，拼搏。
　　“这是我去海边的时候买来的模具，自己做的。”
　　“呵呵，谢谢。”
　　到现在，拼搏这两个字还摆在我家我的卧室里，只是不在我身边。
　　“明天四点就要起，早点睡吧。你???睡我妹妹的床，还是???”他背对着我抽开自己床上的被子，我说，跟你一起吧，你要是不嫌挤的话。
　　他轻闭着眼睛平躺着，我枕着他胸口，把手放在他肚子上，随着他呼吸的韵律随着一起轻轻地上下起伏，动动手指，勾起薄薄的衣料一角，抚摸着他纤细的腰侧，温热柔滑的皮肤质感有深深的吸引力，吸着我的手慢慢游走，往下撑开短裤的松紧带儿，手指在胯间停留，小心翼翼地只敢轻抚或用指尖画小圈圈。他笑说你干啥，该死的你说我干啥？
　　他抬起我下巴望着我眼睛，是疑问的眼神：“这就是你送给我的礼物？”
　　“???”如果它算是礼物的话，或者说，我的一切都是你的，早已经谈不上“礼物”。
　　我总觉得他今天有些异常，难道是因为不习惯我突然的顺从？自己心里还在惴惴不安，因为到现在我都不确切地明白自己究竟在做什么，我只知道他要的、我都可以给，可说不害怕不抗拒是骗人的。比小时候等着打针那样都怕，怕好多倍。或许在这一刻回头还来得及？正自己犹豫的时候，他忽然翻身压在我身上，抱紧了我脖子，勒地颈椎都疼，他的吻霸道地让我措手不及，呼吸还没调整均匀口腔里所有的气体就被他吸走了，脑袋因为缺氧“嗡嗡――”作响。
　　这样也好，省去那些温情，他瘪着难受，我自己也尴尬难堪，现在，全都交给他就好了，我能做的只有放松自己的身体，享受搂在双臂间柔韧的腰，享受他这样不温柔的举动。
　　当他的手扯下自己跨上的短裤、感觉到他指尖的温度时，浑身躁动的血液“嗖――”地飞向一处，不可抑制地在颤抖。
　　当欲望驾驭身体，扭动着等待与他的身体触碰时，他忽然停下所有动作，一切都戛然而止。
　　他坐起来背转过身去，留我空空地茫然。
　　“龙龙???我???我不行???我不会是废了吧???”我看不到他的表情，只看得到他低垂着头，只看地到他忽然之间狠狠让我心疼的软弱。
　　没有理由，这一刻我想不到究竟是因为什么，眼泪一颗颗滑落。可他依旧转面不顾我，不再为我擦眼泪，如果他倒下，我的世界也会跟着瞬间崩塌。不要不理我???
　　跪在床上抱着他，我不想问为什么。
　　“我不行???真的做不到，我只想看到你的脸，可只要一不留神就会想到――想到那种让我恶心的事！！就像醒不来的噩梦一样，睁开眼是它、闭上眼也是它！！???哼哼???我太他妈天真了，我还等着我爸回来，还傻逼一样地期望他对我，对我妹妹还会有一丝丝的疼爱！！！可我看到的居然是他在自己的亲生女儿眼前、与另外一个女人上床！！他自己恶心丑陋也就算了，为什么为了那畜生一样的欲望连女儿的感受都不顾！！！张楚她还那么小，她心里会有什么阴影？！别说是她，就连我、我――龙龙???对不起???对不起???”一声对不起，一声让我难受到极点的啜泣。
　　“这几天我过地太难受了、我以为我很快就可以和你去北京了，我以为时间久了你慢慢会接受我、可是当这一切都近在眼前的时候全被打碎了！！！被我的亲生父亲、亲生母亲狠狠地打碎了！！我以为我可以骄傲地跟他们说我有了梦想，可在他们眼里我竟然连他们的一个第三者都不如！！！龙龙，你知道吗？当我推门看见他已经老了的身体还像、还像骚公羊一样地动时，那恶心，就像毒蛇一样缠着我，逃也逃不掉，压地我真的好难受！！怎么办???你说我该怎么办???龙龙，我真的好想跟你远走高飞，特别特别想???去一个只有我们两个人的世界，如果你喜欢，你可以带上你的没头鬼???我们要一个牧场，我们可以养好多小动物，你不是喜欢小狗儿吗，我们养好多小狗???再也不跟任何人有来往，每天看星星，看夕阳???你说多好???等我们老了，就坐在摇椅上，在曾经的那些年少感动中休息，多好???多好???”他哭着，哭地身体一阵阵地发抖，我从没听过他在哭泣中，说了这么多话。当我和他的眼泪交融在一起的时候，悲伤成倍。
　　“你告诉我，你告诉我怎么做，才能让你忘了那些？去不了北京没关系，我等你，就算等到你一直看着你妹妹长大成人，就算等到你三十岁、四十岁、五十岁，我都等你！可是怎么才能让你摆脱那些阴影？张杰，我不想让你不开心???真的不想！”
　　“我们做吧。”
　　“???？”
　　“你不明白我的意思？”他转过身，用如此陌生的泪眼望着我说，那脆弱眼神传递的信息我立刻就明白了、心疼的同时身体里和脸上都烧起了火，不可能，不可能！不可能就是我的第一反应。
　　“你不喜欢我？不想要我？”
　　“不、不是、我???”
　　“你怕什么，你不敢吗???”
　　“我、我只是不想趁虚而入！”我为自己真正的害怕找了一个借口。
　　“别这样???有阴影就有阳光，龙龙，我也不知道该怎么办了，我只有你???”
　　“很、很疼???”
　　“如果疼能覆盖记忆，那不更好？而且、”他看着我，眼泪又滴下一颗：“是你给的疼。”
　　流着泪亲吻，爱地最深，痛地最深。我以为当我听到他不只一声尽量压抑、颤抖的痛吟时我还能保持理智，可是原来欲望的火焰第一次真正燃烧的时候，哪怕到最后他清清楚楚地说出疼，龙龙，真的疼时，我都控制不了自己，仿佛那已经不再是由自己意识支配的身体。
　　谁能判定年少时做的那件事是慌乱的错误，是一时的冲动，是给他的伤害，还是正如他所说的，赶走阴影的阳光？
　　一个没有答案的问题，在时光的长河里已经没有了回答的必要。
　　
　　凌晨四点二十，坐在候车大厅里，他说不久你就要一个人再来这里了，我没说话，很累，很困。
　　他呵呵一笑，拍拍自己肩膀，示意我靠上去睡一会儿。我撅着嘴，半睁着眼睛摇摇头，再累再困也想陪他一起醒着。
　　“没事儿，来吧。”他温柔笑笑揽过我肩膀，脱下半
　　袖的开衫外套盖在我身上，自己只留了一个背心，一手搂着我脑袋，一手抱着我肩膀，把我护地严严实实。我知道，他怕我再被别人看到，再让我妈知道。心里突然好酸，好委屈。我说张杰，我好舍不得你，就是好舍不得你！
　　黎明到来前的早晨，在这一年四季风都盛行的城市，就算是夏天也凉飕飕的。蜷缩在他怀中汲取着温暖，像寒夜中的火炉，不，他的体温就是他的体温，什么都不像，溢出的，全是疼爱，这世界上再没有第二种的疼爱。
　　
　　就要离开，这个世界对我太多的无奈，我对这个世界也有太多的无奈。晚上睡不着的时候，写了好多好多话，我偷着用我爸手机给他发信息说，我好想哭，真的好想哭。他说怎么了，是因为要走的原因吗，别伤心，张杰，你的“飘飘”，会永远支持你爱你的。我说我写了好多话，第二天去网吧一起发日志好不好？他说好，正好他也要写，一起写。
　　可是当我坐在网吧椅子上的时候，看着自己满满的两页字，一点也不想再往键盘上敲了，我累。只写了三个字，要走了。
　　倒是他，写了好多，刚才去看了看，难懂的火星文，翻译了半天说实在地我也没完全翻译顺了，但是大致意思我懂。他说：xa_窗，獒`，崾f德狠h，咫囿粢琅f香！到现在我都挺怀疑的，这么文邹邹酸了吧唧的话是他自己写的吗？他还说，习惯了我慢吞吞地吃饭，习惯了我无奈的眼神，习惯了我对他的依赖，习惯，习惯，还是习惯，习惯了我的一切，他说我就要走了，要去一个根本不属于我的陌生城市，他不舍，用了“狠狠狠”来形容，他还试探我，问我最近有没有很想要的东西，我看透他想给我一件可以随身携带的纪念品，我说给我你的心就够了。真实的感情不需要用具象的物质来代表，他说，恩，龙龙说话就是有水平啊。诶诶，快听听这歌儿，咱宣化小孩儿自编自唱的！我戴上耳机，听着听着就喷笑出来了，写的太tm的真实了。
　　在宣化
　　在宣化，走在南大街上；
　　在宣化，踅么上坝上的姑娘
　　在宣化，旅游去洋河南
　　在宣化，旅馆70多家
　　在宣化，满地都TM狗屎
　　在宣化，一中全是SB。嘿，SB 
　　在宣化，他们不如野鸡
　　在宣化，您就别来了吧
　　我家在西城前街，他家在炮院门口
　　我们哪儿都去过，一提宣化都想吐
　　皇城全是妓院，围绕着烈士陵园 
　　妓院对面饭馆，许多成人保健 
　　歇会就去钟楼，恒基边上喝点
　　哪儿都有洗浴中心，一会儿去扎宾馆
　　晚上除了洗澡按摩当然还有别的
　　第二天起床以后，你绝对找不着钱了
　　三奔子就两块，但是你小心塞车
　　交通实在不行，着急还有土坡
　　一到饭馆只有炸糕和荞麦面
　　您要吃莜面，太多熬菜我的天
　　只有酷记麻饼让您还感觉成
　　别忘了回来时顺便偷块儿砖
　　在四中有个朋友，二中有个妞儿
　　哪儿都有高楼大厦就宣化这儿没有
　　在宣化，修TM假城墙
　　在宣化，变的越来越废
　　在宣化，有村儿也有臭河
　　在宣化，大多都丢自行车
　　在宣化，满街都是TM山炮
　　在宣化，许多非主流是SB 
　　在宣化，城管全是TM土匪
　　在宣化，欢迎您来治理
　　南大街丢手机，洋河南偷玉米
　　搁僦①在宣化这儿，永远不会迷路
　　从红十字到钟楼，二附再往东
　　大东门前许多墙，警察被买通
　　大车一过许多尘土我总是看不清楚
　　满宣化区街边，也没有几棵大树
　　建国街往东方洗浴中心
　　象这样的院子，我们住的很近
　　火车站有民工，没钱也能住 
　　不买票就上车，我的心里总发怵
　　火葬厂最干净，豪华大坟地
　　公安局最闹腾，冒牌九龙壁
　　满城都是穷人，只有区政府在发展
　　如果喜欢知识比上天还难
　　我家一直往西，就是洋河南
　　这就是咱宣化，能不来就别来。 
　　在宣化，修TM假城墙
　　在宣化，变的越来越废
　　在宣化，有村儿也有臭河
　　在宣化，大多都丢自行车
　　在宣化，满街都是TM山炮
　　在宣化，许多非主流是SB 
　　在宣化，城管全是TM土匪
　　在宣化，欢迎您来治理
　　在宣化，走在南大街上；
　　在宣化，踅么着坝上的姑娘
　　在宣化，旅游去洋河南
　　在宣化，旅馆70多家
　　在宣化，满地都TM狗屎
　　在宣化，一中全是SB 
　　在宣化，他们不如野鸡
　　在宣化，您就别来了吧
　　
　　闹耍恰②？回家吃饭恰！ 
　　“哈哈哈~~~~娘呀，真有意思！”那一天我们笑地很开心，多久没这么笑过了。那一天我们戏谑地鄙视着自己的家乡，却不知道在未来的哪一天，又会多么怀念。
　　                        
作者有话要说：①搁僦：读音为各揪，蹲着的意思。
②闹耍恰？：干啥去呀。
没准儿在百度上能搜到这首歌，名字叫在宣化。



☆、第 100 章

　　中考成绩十天后就出来了，我们走进初一初二还没放假的校园，再踏上那红砖铺成的操场，这可能是最后一次在这里出现了。不紧张，只是在做最后一件作为学生应该做的事。挤到人群前面，他居然不是倒数第一，而我，正数第二。
　　对于这样的结果我不知道该表个什么情，该高兴吗？成绩对于我来说是无所谓的事，该难过吗，让我的父母还对我抱有希望。或者，该嘲笑，嘲笑那些每天玩儿了命地学习、补课、做题的“好学生”，辛辛苦苦三年，比不过我逍遥自在三年。命运真的不能拿来比较，它根本就是错综复杂完全没有平台可言的事情。
　　那天的下午好像不是很晴朗，看完成绩后走出校门，董轩儿碰见我俩说，去哪儿呀？我说，买车票。
　　来一招先斩后奏，北京我是去定了。
　　往车站走的路上我俩闲聊，说到董轩儿，说他那二椅子样儿一辈子都变不了了，我说你别看他那娘娘腔，实际上比谁都爱美女。成天对着刘亦菲照片看。他说你怎么看娘娘腔？我说刚开始挺膈应???他说，哦，那你意思是现在不膈应了？我说这不是成天跟他在一个班，都习惯了，跟正常人没啥两样，他说董轩儿这人吧不坏，就是嘴太那啥，当初把我给气地呀???我说你平时蛮温柔，他说恩，我轻易不发火儿，我说，是，你是轻易不发火儿，你一发火儿不是人。他说你用得着这么损我吗，我说你当初打人家蚯蚓一个女生都不手软的，心真硬，他说那不是把我惹急了？哼，谁要是惹急我管他男女老少呢，狠揍一顿再说，谁要是欺负你的话，我敢要他命你信不信？我说大哥，你可别，你进去了我跟谁玩儿啊，他嘿嘿笑说那你就一起进来陪我呗，我说你就不盼我好！他收住笑说，真的，我看不得你被别人欺负，看不得你受委屈，我说得了吧，就你欺负我最多了。
　　买好票他送我回家，临别一吻，明明看清了四周没有人，等他转身离我远去时，却听到一声凄厉的叫声喊，龙龙！！尾声很长，不像以往那样只有霹雳的愤怒，而是长长的绝望，听地我都感觉心好凉好凉。
　　她没有指责我，最虐的暴力就是发生了一件大事后对方的沉默，让我摸不着底，放不下心。
　　暴风雨前平静了一会儿，她忽然醒过来一样上前撕扯我的衣服，硬生生把半袖撕成两半儿，我很喜欢这件半袖的，可它现在坏掉了，如果拿线缝的话能缝好吗？现在吉隆里还有的卖吗？
　　一张车票飘下来，粉红色的，轻轻落在地上，轻地这么让人无言，如果梦碎了只不过是用这种方式祭奠，那我们的生命，原来真的重不过一片纸屑。
　　她猩红着眼睛捡起车票，看清目的地，狠狠地把它撕烂抛到我脸上：“你想走是不是？！走，现在就走！！”说着就拽我出去，我□着大半个身体，怎么肯动，她狂吼道：“你不是不要脸了？！连那种事都做得出来你还怕啥？！！啊？！！老娘这个家容不下你了，谁爱你你就跟谁过去吧，别回老娘这家跟你丢不起这人实在是丢不起，你不是整天梦啊梦啊说用不着我们养活了？！那你现在就滚，别穿老娘的衣裳，滚啊！！滚啊！！！”她决绝地把我往出拽，要我这样出去，等于让我死。我说反正你根本就从来没爱过我这个儿子，你根本从来就不懂我的感受，你根本不怕我受伤，既然你不在乎我，我死行了吧？！我不想活了！！
　　她忽然笑了，笑着狠狠抽了自己两嘴巴。我最讨厌，最讨厌她这种疯癫的举动，从来都没想过要坐下来认真地解决问题，只想把事情越搞越大，好像全世界受伤的不满的只有她自己。
　　捡起地上的衣服碎片，望了望远方的天说，我就算当个乞丐，也要走。我要离开这座城市，我要离开你们。我要走。
　　她说，好儿子，好儿子，我真是养了个好儿子，你等会儿再走，等妈出去把这半三轮儿车的桃儿多卖几十块钱给你你再走。说着就出去蹬上了三轮车，哭地很委屈，真的委屈，没有了造作。
　　为什么我们都要流泪？为什么，谁能告诉我为什么？
　　追出去，追到热闹如旧的菜市街上，一群围观的人中央是一个腰肥肚胖的男人蛮横地戳着自己车上的划痕说赔，少他妈的给老子废话这车一进修车厂就得上万你他妈的骑个破三轮儿不长你妈逼眼啊？！老子还真他妈不缺那钱就火气爷的新车就让你给划个口子老子他妈的越想越气！！说着点一根烟夹在手里指着女人不耐烦地说赶紧的，有现金就拿来没现金银行取去，她说我没那么多钱，家里就一万块钱等着给儿子交学费，他说你儿子学费跟老子有什么关系？她被逼急说你怎么一点儿人性都没有？他不可置信地上下打量她，然后抬脚狠狠踹了三轮儿一下儿，车子“哐啷”一声几欲翻倒，他拿起车里一个桃儿砸她身上喊你跟老子讲人性人家修车厂不跟老子讲人性，人民币也不跟我讲人性！！
　　这道人墙真厚，挤了又挤才钻进去，冲到他面前说你凭什么打人？你要道歉！！他看我一眼，说你他妈的不想活了吧？有种再说一句？！她拉我，我说，你、道、谦！！
　　他踹了我一脚，踹在小腿上。腿上不是很疼，疼的是尊严，我说，你、道、谦！
　　“我操！来、”一脚。
　　“再说一句让爷道歉？！”又一脚。在人群中踉跄着身体，就像被他踹地快要散架的灵魂，渺小，无力，没有本事，没有金链子没有奥迪车没有人民币，赔不起惹不起，只能任人宰割。我甚至在那一刻决定了，不如一会儿人群散了就去死。
　　“我操你妈――”腿上的钝痛停止了，咆哮着愤怒的声音出现的同时是玻璃器皿碎裂的声音，还有那男人低沉地吼叫。
　　一切都发生地太突然，电光火影一般，一晃神，出现在眼前的就是清瘦的他拿着半个装酸奶的玻璃瓶嘴儿站在粗壮的男人身前，男人捂着自己半边脸痛苦地扭曲着表情，脑袋上红色的血，白色的酸奶正在往下滴。
　　那是张楚喜欢喝的瓶装酸奶，如果被她看见，还会喜欢喝吗？
　　警车总比救护车姗姗来迟一些，到最后分不清究竟是哪辆车在鸣笛，它们和渐渐散开的人群都变成了过眼云烟在身边飘渺，我望着他的眼睛，睁到眼眶都要爆裂，我以为自己把眼睛睁大一点他就不会离开我的视线，可他还是离开了，这竟然就是我们最后的分别。
　　喧嚣的世界只有两双眼睛是静止的，互诉着依依惜别。他的嘴型说爱你，我的耳朵里是我看不得你被人欺负，我看不得你受委屈。
　　
　　那男人并没死，坏了一只眼睛，张杰被暂押到拘留所等法院发落。
　　张杰他妈没有回来，或者说她根本连这个消息都不知道，我去找他爸，他爸大骂我一顿说你个不要脸的玩意儿还敢来？！他活该他，给他一个教训看他还敢不敢做丢老子脸的事儿，我忍着委屈说叔叔你救救他，你看能不能找找人花点儿钱把他救出来？他说花钱？老子倒想给他花钱，可现在老子的钱也被别的女人骗走了我他妈的下钱啊？要花也是你们家掏，他为了谁打人的？
　　我没有话，忍着痛忍着疼回到家，我说妈，你救救他。我妈说你还不知道咱们家，能有啥本事能救他出来？再说他毕竟是把人家一只眼睛都打坏了就算坐几年牢也是应该的等他出来还可以重新做人，我用笑来抗住眼泪说你巴不得他永远都别出来，永远都别见到我最好死在里面是吗？难道你忘了他为什么会出手伤人吗？哈哈哈???你们满嘴的仁义道德，为什么不能救救善良的他？别说没办法，只要你肯去找我五舅，花点儿钱，没几天他就能出来！你们说是为我好，可你们竟然可以眼睁睁看他，一个比我大不了多少的孩子坐牢吗？你们自私肮脏的爱别给我，我要不起。
　　我追到郊外的拘留所，看门的老大爷说现在还没判不能去看他，我说他真的会被判刑？他说那还用说？年满十八岁重伤别人还能不判刑？你当警察都吃白饭的啊。
　　“不、他还没到十八岁！！他还没到十八岁！！！”我惊喜地喊出来：“他户口本儿上写的都是假的，他属羊，他还没到十八岁！！！让我进去，大爷，我能跟谁说？我要告诉谁他还没到十八岁！！”我往进冲，被穿制服的男人强行喝止，提着我胳膊就扔出来转身要走，我拽住他衣服说，我说叔叔，你帮帮我，你帮帮张杰，他还没到十八岁，真的没到十八岁！！他说身份证号儿上都写地清清楚楚还想抵赖？你们这帮年轻人真是不知天高地厚以为杀人不用偿命伤人不用坐牢？这社会还由不得你们做主呢有人主持公道的，怨不得人家都说你们这帮九零后是脑残呢我看就是缺管教。
　　他的话狠狠地给我浇了一盆冰水，被无情的现实逼得一次又一次哑口无言，那已经不是愤怒，而是对社会，对公平，对人性的彻底失望。
　　我自己跪在拘留所外的小树林里，满嘴的苦涩，绝望地喊了不知道有多少遍，他还没到十八岁。张杰，张杰，他还没到十八岁，没到十八岁！没到十八岁???你们谁救救他，谁帮帮他，他一辈子只有一次的青春，怎么可以在灰色的牢房中度过。
　　张杰！！张杰！！！呜呜呜???
　　嗓子喊哑了，主，听见了吗？眼泪哭干了，谁，看见了？
　　最后一滴眼泪滴进土地时，我发誓，软弱的眼泪，再也不要流一颗。
　　
　　脸上干涸的泪痕像一道道勒紧的线捆绑着皮肤，绑住了我所有的喜怒哀乐，面无表情地回到家里，洗脸，上床，睡觉。
　　躺在那里的时候，四周似乎像往常一样安静，可闭上眼睛所有的空气粒子都在振动，嗡嗡嗡，沙沙沙，摩擦着皮肤让人难以入睡。不知道什么时候闭着眼睛暂时从这个世界逃离时，在另一个世界看见自己又哭了，哭地伤心，满满的委屈可是当张开嘴时发现自己没有舌头，他的身影出现，可他没有看见我背离而去，我跌坐在地上像个被遗弃的小孩，抓着空气好想喊张杰，张杰，抱抱我，可我喊不出来，于是眼泪肆意，拼命地用嗓子挤出尖叫声，叫了好几声希望有人注意到我，希望可以叫出自己的伤心委屈，可最后连尖叫的力气都没有的时候也没人知道我的痛、睁开眼睛，摸摸脸，干的。现实中的我流不出眼泪了。翻个身，希望可以睡着。
　　很早就起来，坐着，发呆，不看电视不看书不吵闹，就是发呆。到了饭点儿，不吃饭，拽我吃，往我嘴里塞，塞进嘴，吐出来。
　　绝食，绝言。
　　一连四天，我没有做作，我真的感觉不到饿。我还能撑地住。为了你，再撑一个礼拜，两个礼拜，一个月，我都能撑地住。
　　很显然，有人先撑不住了。她搜了家里所有的钱，扔在地上说，给你，都给你，老娘求你了，儿子，求你了，求你吃口饭，行不行？
　　无言。
　　她跪在地上又开始抽自己耳光，老娘欠了你的了，这辈子算完蛋了，这点儿不够我再找你五舅借去，老娘拉下脸求你五舅给找人，还不行？！你就答应我两件事，我现在立马就去你五舅家！”
　　“念。不见。”她楞了一下，抹了抹眼泪，站起身，拿起一个小手包走了。那黑色的小手包在十元店买的，不知道装了什么，总要拿着它。
　　我累了，倦了，给我一个台阶，我也愿意下。只要让你还能拥有自由身的青春，是不是就够了？你怨我吗？张杰，你知道真相后，会怨我吗？
　　我答应他们，继续上学，并且再也不跟他见面。我说，别让他知道是我，就跟他说是他爸爸找人解决的。那些大人，没有人不愿意这么跟他说的。至于我???就跟他说，以为他坐牢是必定无疑的事，放弃了。
　　事后他会不会找我，究竟有没有找过我，我不知道，也许他恨透了我的“无情”，或许他懂我的心思，可我家搬家了，他被他爸带回老家了，我不会告诉认识我的同学说我要去哪里，他就更无从得知，从此，我们就这样失去了联络。
　　qq号很久不上，把他拉黑以后，拒绝所有人的好友请求。一切都上了锁，把快乐和悲伤一起锁住，这样就不会痛。我也不愿费力又偷摸地寻找他的踪影，我不愿我们之间，纯纯的爱，多了一个词，叫苟且。
　　



☆、第 101 章

　　阴雨涟涟的八月，潮湿的旧土墙壁像老照片一样，雨水冲刷着家门前的坑洼石子路，流到狭窄的过道处形成一条水沟，偶尔一辆自行车经过，溅起泥水，老照片刹那间斑驳点点。
　　小鬼儿从外面马路上冒出头来，湿漉漉的路远看就像一条河流，它刚游上岸。悠悠地在雨中散步嬉戏，玩儿累了就趴在我脚下舔舔自己的爪子，经过一两只流浪狗，就冲人家叫唤几声。
　　世界是安静的吗，我听得到淅淅沥沥的雨声，听得到小鬼儿舌头黏腻的声音，听得到从屋子里传来的奥运呐喊声，可它们都像滴进海绵的水，都被一种不知道该怎样命名的东西吞噬了，安静地只能听见自己扑，扑，扑的心跳声。望望天，乌云薄些的地方就会透出耀眼的金灿，雨就快停了吗？太阳就要出现了吗？会有彩虹吗。
　　“龙龙，吃块儿西瓜来。”纱门里传出声音，好多块切好的西瓜摆在桌上。
　　三年前，我也是一样推开纱门，捧上西瓜吃，还在埋怨冰箱里的果汁被嫂子喝了。
　　三年前我还不认识他???可不可以再认识他一次？那些岁月可不可以再来一次。
　　像散去的雾一样，它们真实地存在过，可现在也真的消失了。
　　消逝的时光在这世界上没有留下一丝痕迹，哪怕是微乎其微的划痕，都没有。
　　因为它是那么轻盈，柔软，是水，是空气，是摸不到的感情在流淌。
　　难道是我做了一个梦，梦中爱上一个温暖刻骨的男孩？
　　为什么，为什么都消失了。
　　“晚上吃啥呀？一会儿让你爸买条鱼去？”
　　“恩。”像呼出空气一样轻轻答应了一声。
　　“没???唉。小鬼儿。”我动了动脚，换个地方卧吧，我在这儿站一个多小时了。
　　“多吃点儿。”碗里是鱼肚子上最好的肉，我就要走了，所以在最后这几天让我吃好一点。我吃了两块儿鱼肉，一共加起来差不多两汤匙米饭说，我饱了。
　　然后就起身又站到门外，找了块儿报纸铺在门前台阶上坐着，发呆。
　　朦胧缭绕的云彩，清凉似水的空气，小雨在下，魔法之城，这会不会是一座魔法之城？有没有一只独角兽可以跨越这样遥远的穹苍？
　　饭量变很小，不是吃地不香，只是吃两口就饱了。他们逼我多吃，说为我好，可我多吃了会很难受，为什么还要“为我好”？一桌丰盛的饭菜只蜻蜓点水地吃了几口后，我妈摔筷子说有本事你别吃，去了那儿省地我给你掏饭钱！
　　“一天三块就够了。”丢下这句话走掉了。
　　
　　苏羽琴，二丫，董轩儿，都来我家看我。苏羽琴开口说，你不会这么木，不知道我们来干啥吧？想要什么礼物，说，我们送你。我笑笑，摇摇头：“没什么想要的，谢谢。”他们同时望着我看，我失笑说，看什么，我很好啊。我很肤浅，没你们想地那么有深度，真的，我没事啊。
　　“裴明???额???”苏羽琴开口想说什么，最后还是咽了回去，二丫不耐烦她这么扭捏，推她一把说哎呀这有啥说不出来的？董轩儿说邹晓你识点儿相行不行你就不能跟我出去呆会儿啊？
　　呵呵。
　　“琴琴，我走了，你会想我吗？”我坐在写字台前把玩着那个小公仔，用胶水拼接的小公仔。
　　“想，肯定会想。呵呵，想我们一起气刘月芳，想咱俩坐前后桌儿的时候聊天儿。真的挺舍不得你的。”
　　“呵呵。只要感情在，距离不是阻碍，对吗？”我笑着转过身冲她说。
　　“???裴明，我???”
　　“叫我龙龙吧。我想以后很少会听到别人这样叫我了。”
　　“???龙龙、”她低下头，眼泪滴在我床单上。
　　“龙龙，我们是一辈子的好朋友，就算以后分开了、长大了，你也别忘了我，行吗？”
　　“呵呵，不会的，我的黑妹。”
　　“呵呵???去你的???”她破涕为笑，有的喜欢，即便可以不说出来，但它一定要有始有终，就像人要找归宿，“喜欢”也要找到落脚点，它很多时候是爱情，但也有的时候是友情。她的“喜欢”在我这里找到终点，那我也安心了。
　　我们四个踩着大理石地板砖，再到南大街压一次马路，再到吉隆买一支油笔，再到人民公园过一次桥，再到香艺人，吃一次蛋糕。
　　我知道，当火车开动的时候，与这青涩的一切，就是永别。永远尘封的纯真岁月。
　　
　　八月二十号就要去报到了。我要去石家庄一所高中上学，以我的成绩，免了两年半的学费。早上我大爷骑着自行车驮着我的被褥去火车站托运，今天晚上就要走了。我爸和我娟儿姐一起去送我。
　　从火车站出来，我和我大爷说我自己去趟南大街。
　　头发长了，该剪了。
　　自己走到这幢时尚前卫的二层建筑前，还像当初一样有点腼腆地推开门，人家还是问有没有熟悉的师傅，我没说话，我不想用一个代号儿来称呼他。自己走进去来回看看，可我不确定究竟哪个才是他，最终只好指了一个像的，说他吧。助理上前跟坐着在剪头发的他打招呼，他抬起眼睛看我，那双漂亮的眼睛，看地人好心动。
　　“呵呵，等会儿啊，我给她剪完就给你剪。”说着笑笑放下剪子站起来，亲自给我拿了果汁，还拿了巧克力糖果摆在客桌上，又招呼助理说拿杂志来才回去继续剪头发。
　　等了好久，他剪头发很精细。坐地我屁股都麻了，店里的客人来来往往换了好几拨儿他才终于走到我身边，拍拍我肩膀笑说，走，洗头发去吧。
　　我坐在椅子上他笑眯眯地问上回在哪剪的？我说就在这儿，他说谁剪的？我说我忘了???
　　“真忘了？”他假装责怪地问我，我结结巴巴地说，我就记得他以前刘海有一绺儿是蓝色的???
　　“哈哈，那不就是我嘛！刚把头发染黑了，你不觉得比以前精神了？”
　　“恩。”
　　“呵呵，你是不是怪我呢，自己心里是不是在想，唉，这家伙这么讨厌，居然让我等这么长时间？”
　　“呵呵，没有啊。”
　　“唉，你累吗？”
　　“恩？”
　　“坐这么久累吗？”
　　“不累啊。”
　　“呵呵，你不累，我累呀。忙了一上午，真累。”他一边撩起我头发一边轻叹口气说。
　　“你剪地好。”
　　“呵呵???多大了？”
　　“15.”
　　“啧啧，我都比你快大一轮儿了，嘿嘿~”
　　“恩???”
　　“上初中？高中？”
　　“就要上高中了。今天晚上就走。”
　　“去外地啊？”
　　“恩，石家庄。”
　　“那也挺远的???”
　　“恩。”
　　他不再说话，认真地剪着头发，跟着店里大音响放的音乐一起唱着，I ~miss you I miss you ，I miss you everyday???
　　甜美的女声，嗲嗲的语气，我当时根本就没听出来歌词是什么，没听懂她在唱I miss you，可在我听来，浓浓的想念眷恋和暧昧味道。
　　剪子在移动，很贪婪地看着镜子里正在低头工作的人，想从他身上看到可以安慰自己的东西，他忽然抬头，我猝不及防，只好抿抿嘴，他笑笑说，怎么，要去外地了不舍得哥哥啊？说着伸手托着我下巴摸了摸，这次不是为了让我抬头，他说你好像瘦了？我说可能吧。他说等你放寒假回来，我还帮你剪。
　　用毛刷扫掉脸上的头发茬儿，站起身来他拍拍我胸口，帮我把粘在上面的发丝拍掉后说洗完了用手抓抓，有精神就抓点儿发蜡就行了。我伸手摸摸自己头发，抿抿嘴答应。他有点儿不知所措地搂上我肩膀说怎么了，别哭啊？我赶忙笑说，没有啊。
　　他一直把我送出门口，走了很远后回头，他冲我招了招手。
　　我没哭，我不会再哭了，只不过是红了眼眶而已。
　　晚上好多兄弟姐妹都来我家吃饭，送我走。我是我们这一大家子里最小离家的一个。我妈拿出一个新买的手机给我，说带着方便，我不要说学校不让用，她说没事儿离家这么远哪能不带手机就塞到我行李包里，我抽出来扔到桌上哼笑一声冷冷地说，你不怕我和他联系吗。
　　夏日闷热的夜晚，我开始了人生第一次长途旅行，跟谁都没有说再见。
　　



☆、第 102 章

　　纬度的跨越，连季节的变换也不一样了。当宣化已经入秋时，石家庄还是盛夏。学校的围墙就像牢狱的外围，封堵了所有的梦和快乐。
　　暗下决心，我说，一切从新，可当荒废了那么久的学业重新拾起时那么不容易，拼命地克制自己不要睡觉，不要睡觉，可常常被老师叫醒。
　　好学的同学每天两包雀巢咖啡，很有效，我倔强地不肯喝，太苦。就连装它的杯子也是苦的。
　　常常看着放在课桌上的白色水杯，想象上面会有怎样的唇印。是不是就像我们一起吃过面的碗、就像我们一起喝过水的杯？
　　总妄图想要紧紧抓住一些过往，安慰自己说起码你还有回忆。可岁月就像流沙，抓地越紧，流地越快。渐渐地，那温度再也想象不出来，自己也就越来越冷。
　　除了上课、去食堂吃饭、下了晚自习打水洗漱、上厕所、睡觉这几件事以外，我的时间都用来发呆。同学们对于我这个成绩优异、少言寡语甚至说地上孤僻的人好像很感兴趣。看着他们争着抢着要做班长，积极地参加学生会的活动、因为学校的各种制度不满满腹抱怨时，想到自己，当初比你们还活跃。
　　从他们的目光中我看得到，他们有的人认为我是书呆子，那种只有学习好其他什么都不懂的白痴，有的人认为我是假清高，外来人，不合群，有的人，更多的是女性，我知道，她们背地里叫我裴小shou，我心想我很瘦？瘦到可以做为自己的特征来起外号？
　　排队去实验楼时，看到窗户玻璃上自己的脸，楞了楞，真的瘦了，连自己都觉得陌生。
　　忽然感觉到脸上多了一种熟悉的温度，他捧着我的脸心疼地摩挲着说，俏货，咋瘦成这样儿，没人跟你抢牛肉面了，你还不多吃点儿？
　　自己扶上脸颊的时候，空的。没有人。眼睛里，他笑地最漂亮。
　　
　　是谁说，软弱的时候，抱紧自己，就像他的怀抱，那样就会变得坚强，是谁说，想哭的时候，仰起头，眼泪都将回流进同一片星空下，他的心脏。
　　
　　现在就连幻象我都开始期待，以前睁着眼睛发呆，现在闭着眼睛发呆，走火入魔，是不是就像现在这样？
　　
　　班上有个男生，在这里叫他王同学，因为我不保证像他那种腐男会不会登录晋江，看到我写的文章，所以还是不要曝光他的名字吧。王同学给我的最初印象是很猥琐，因为在一次体育课我自己坐在草坪上发呆时，他悄悄坐到了我身边。
　　“我觉得你好坚强。”他的笑是奸计得逞的笑。
　　“哪里？”
　　“自己来外地上学啊，我看你简历了，比我们都小一岁。”
　　“这算什么。”
　　“老气横秋的???”
　　“早熟。”
　　“哦~呵呵，早熟啊？那你有女朋友没？”
　　“没。”
　　“你???觉得我这人怎么样？”
　　“跟我有没有女朋友有关系？”
　　“哦，不是，我的意思是???我们可以做朋友。”
　　“世界上所有的人都可以是我的朋友。”
　　“你、”
　　“我跟你不是一种人。”
　　“我靠~~~~你说话要不要这么直白啊！”
　　“???”
　　“喂！难道你不知道吗？她们都喊你裴小shou诶！”
　　“知道，没事儿。就是个外号儿。比我以前那些好听多了。瘦比胖好。”
　　“???”他没说话，我扭头看了看，他脸憋地通红，像要大笑，更像要吐血。
　　“裴、小、受！！！！！！”他一边喊一边用石子在土地上写了这三个字，看到“受”这个字眼儿的时候，我比他脸更红了，镇定了一下我说，这种称呼方式比我的说话方式还直白，他说你就是彻头彻尾的受气质，我说你对这研究还挺多，我不太感兴趣。说完就起身拍了拍自己校服裤子上的土走掉了。
　　自从这件事发生以后，我用各种方式针对他，毒舌功夫也是在那会儿练出来的，我记得好像是有一次二丫和我说过，要是有一个喜欢你的人你又不喜欢他，那么你会非常非常厌烦这个人的，至于王同学究竟是怎样，我就不多说了，免得落一个脸皮厚自作多情的名声。王同学也并非没有脸皮的人，被我针锋相对了一段时间后自己识趣地对我敬而远之了。别人都不知道发生了什么事，总之他们都认为我欺负王同学，把王同学委屈了个够呛。所以宿舍里的男生都不怎么爱搭理我，我也懒得去解释什么，在我眼里，无所谓，不在乎。
　　倒是有个女生，和我同桌儿，居然巧合地跟我同年同月同日生，她早上五点，我不知道我究竟是几点生的，瞎说了个下午四点，从此以后她就多了个亲弟弟似地整天喊我弟弟~~~~~~猪八戒扑嫦娥似地就扑过来了，此人先天性心智发育缓慢，别激动离智障还有点儿距离呢。
　　她的病症主要表现为妄想症。很有力的证据就是她一会儿说自己是仙后，一会儿说自己是妖精，一会儿说有天是她哥，一会儿说韩庚是她男朋友，还说他们经常通电话呢。
　　看她和同学们形容和“哥哥们”聚会的场面多么盛大嗨皮时，我就特别特别想笑，可又笑不出来，因为我实在是不能相信她都快16岁的人了居然还会撒这种谎，幼稚地让人不可置信。
　　对了，此人姓杨，就叫她杨姐姐吧。杨姐姐常常拿着八卦杂志凑到我边儿上说哎呦你看你看允浩我的个天啊在中啊结婚吧结婚吧！自己兴奋鸡血好半天，然后看我的反应，我的反应就是没有反应，她总是很不爽。终于有一次我看见那小书上在中那身花打扮说了句人妖，不曾想惹来班里一群“仙妖”的群起而攻???
　　我想我能理解她们女生总是喜欢把自己喜欢的偶像或身边的帅小哥们凑一对儿的想法，自己得不到，就让俩帅哥在一起，起码还饱饱眼福。真是低级退化到低等动物一样似地，没追求。就是苦了那些个明星们，要是看着写自己和组合队友的肉文，得多尴尬啊？
　　我从不相信这世界上除了我真的会有人能爱上同性――到现在为止这种事都是很遥远的，很飘渺的，只在传说中出现的。舆论里传说的那些，我统统把它们归类为炒作。
　　不是我自以为是，我只是想用这一点来证明从小到大我的思想其实一直都在一种禁锢里，当有一天冲破并且???啧，文雅一点儿说吧，此处省略n多字。那究竟得多爱那个人？而爱上那个人又是人生当中无数个可能性无数条转弯处的选择也好凑巧也好而发生的，我该怎样珍惜这个人？
　　很多我控制不了的事，在失去的痛楚中成长，我能做到的珍惜就是永远永远不爱第二个人。不爱任何人地生活着，生存着。
　　绝不允许任何人走进那颗只属于他的心，这是我的承诺，这是我的守护，这是我给的永远。
　　喜欢写字，上自习课的时候在小纸片上写字，写那些不能让人知道的倔强。
　　没想到被风刮走了，去寻找时一无所获，回到座位上时多了个信封，里面装着我的小纸条，还装着另外一张纸，王同学说不管你怎么看我，不管你愿不愿意和我做朋友，我都想说过去的就让它过去吧，珍惜现在才应该是你要做的。不管什么时候，需要我，说一声，兄弟一定帮忙。
　　那时候中午上课前都有校园广播，像点歌这种老掉牙的节目也不例外，我听到了王同学的名字，可这首他点的歌只有点歌人，没有要送给那个人的名字。王同学的投稿是你听了自然会懂。
　　金秋时节，五月天的新歌发表，你不是真正的快乐。
　　
　　教室里的同学趁老师没来用讲台上多媒体教学用的电脑上网，凑在一堆儿对网页上的内容大加评论，有的在做值日，有的在打闹，有的在睡觉。哄闹的尘土飞扬中，我说我表面的快乐也没有啊。不知道王同学听到没有，尘埃一定听到了。
　　
　　月末放假，杨姐姐居然说出了裴明你去我家睡吧，我说你打住，你不在乎名声我还要呢，她自知说地有点儿过分就说你去我家吃饭吧。
　　杨姐姐一家人都喜欢我，或许就因为我和她有一样的生日她爸妈也对我疼爱有加，并且绝对绝对不会怀疑我跟杨姐姐会搞出点儿早恋之类的事，杨姐姐一米七八，比我还高了两三厘米呢，那魁梧劲儿就别提了，我一辈子就是她小弟弟的资格。
　　
　　中午吃饭，她奶奶烙的馅儿饼和粥，为了表示尊重我逼自己多吃了一点儿。
　　吃完饭她带我走出她家豪华小区江南别院般的地盘儿，骑上自行车说我们去兜风。
　　她带我去一家叫“晓麟”的奶茶店，和年轻的店员聊了会儿天，看出来他们很熟络，她又用人家的电脑上了会儿网，登录的网页叫什么宝蓝阁，我自己坐在一边儿喝炭烧奶茶，淡淡的，不像香艺人的，那么甜。
　　喝完奶茶就去了书店，好大啊，要比吉隆都大了。唉???毕竟么，省会，大城市。我从来没觉得宣化那么小过。
　　她拿了两盘光盘，刚才在她家的时候就见她有两箱子光盘杂志了，她非要给我一些杂志看，说里面的同人故事特别好看，我说我真没兴趣???她无奈说那你看看这些写真集，帅到爆，我说你有日本av女优的裸照写真没？有我就看两眼，没有你就闭嘴。她懵懵地看我两眼，额，那是什么？失望到爆。我喜欢哪门子的帅哥啊。
　　也有那么句话说了，曾经沧海难为水，这世界上找不出比他更帅的了，所以???这也可能是我根本不喜欢别的男人的原因之一吧，呵呵，这个原因可能肤浅了点儿，不过我早就说了，我没什么深度。
　　
　　拿了光盘她就狂扫了书架上那些不大的杂志书，一期都没错过，我瞅了瞅，最小说，小时代。
　　像她和王同学以及班上很多个穷悲伤的孩纸都爱看，他们常说的词儿就是文字控，一句话，不明不白地加个句号儿，顿号儿，问号儿，省略号儿，反正我发现了，只要别加逗号儿，就破坏不了那么一股子很深奥的劲儿。其实反复读几遍，意思很浅显，可当初是抱着读天书一般的心态去看的，唉，究竟是我笑众人太疯癫，还是众人笑我看不穿？
　　华丽的画面，华丽的辞藻，华丽的故事情节???
　　太深奥咧???不过很快我就知道他们为什么会如此喜欢那书里的文字，因为它们为他们的彷徨做了一个模具，可以让那些无形的情绪有了一个形状。
　　心里常常纠结，看着电线杆子都惆怅，可又说不出那究竟是怎样的惆怅，这时，四爷来了，文字来了，四十五度角仰望天空的方式让青春这道明媚的忧伤挥霍地那么酣畅淋漓，把苍白如之纸的空虚无聊颓废写得这么华丽高贵霹雳群雄。
　　
　　坐在她自行车后座上，穿梭于树影晃动的林荫道中，风吹地树叶瑟瑟地响，看着一成不变倒退的树干，忽然到了一个拐角没有了遮天的树冠，阳光便狠狠地砸了下来，砸地心钝痛还没消失就又重新畅游在茂密两排大树之间了。
　　
　　她把耳朵上耳机扯下一只递给我，她说她喜欢这首歌，喜欢那个小眼睛男生。我说谁？她说，张――远。
　　你为什么要把那个张字拉地那么长？
　　
　　孤独是路过我身边的影子
　　笑着对我说似曾相识
　　我住在这个伤感城市
　　你的脸
　　慢慢消失
　　我的心
　　守一座空房子
　　没有你的城市
　　是冰冷的钻石
　　闪着光，切割我所有的心事
　　我们相爱的手指我们曾经的坚持
　　都随着
　　时光流逝变成故事???
　　没有你的城市
　　悲伤的情诗
　　每一页，都写满了你的名字
　　我们拥抱的方式我一个人的坚持
　　谁说的，要我学着重新开始???
　　
　　景色被风吹着倒退时，我看见树叶在流泪，落下一了地的斑驳，时光在渗血，透明的血，浸透了这满满的一座流离伤城。
　　



☆、第 103 章

　　如果时间不足以洗刷怨恨，那么距离或许可以做到稍稍减轻。
　　从宣化到石家庄的列车总会经过 北京，常常在那里会停半个小时。望着那庞大城市的一角，不知道车站围墙外有怎样精彩的车水马龙，有多少梦的华丽起飞？那是我们一起梦过的地方啊。我说，总有一天，我会用另一种姿态再踏上这块土地。
　　来年春天，刚刚开学第一天，传达室老爷爷找到我们班说有我电话，心头瞬间升腾起一种期待，冥冥之中总在期待。
　　接起来的时候，失望，也是意料之中的事。电话那边她哭着说，妈想你了。我只好说，我在
　　这儿挺好的，别哭了。
　　没有恨吗？
　　当然有。当初我求遍了所有人，他的亲生父亲，我的亲生母亲，我不求他们做与这世界上许多人同流合污的事，我不求他们真的用钱把他“买”出来，我只求他们可以找到一个证据证明，他真的还不到十八岁，这样一来用正当的途径让他可以免受那场灾难。
　　到现在我才觉得那时的自己tvb的律政新人王看多了，天真甚至愚蠢地以为这一切都会按程序来，法庭上大家会讨论他伤人的动机、环境、心理因素，然后给一个最公正的裁判。
　　可是很显然他们大人并不想如此复杂，很直接地用了一种我不认同却无法反对的做法，从此以后，是否人生中也有了污点――用那样的途径免去刑罚？
　　得到的同时总在失去，得到了狱外的自由，却失去了再对社会黑暗义愤填膺地唾弃的资格。
　　我恨，恨人性中的自私软弱，它们丑陋，却用一种可以原谅的姿态存活着。如果当初险些要坐牢的是我，他们还会说，坐几年牢，出来之后重新开始这种风凉话吗？
　　他也是孩子，甚至是个爱别人多过别人爱他的孩子，可你们能眼睁睁地见死不救，一切都因为我们相爱。
　　最后逼我，用逼你们的方法把他救出来，代价就是再也不见。爱比恨，真的更难宽恕吗？
　　最不愿面对的事，就是与他分别，可为了他，我宁愿承受对我来说最痛的一切。
　　如果说世上存在一种残缺的成长，那就是爱与恨可以并存，恨藏在心里，不去触碰，爱勉勉强强，不完整，但应该也算地上是爱。对他们。
　　最近网上很流行一篇幸福点名的日志，王同学点了我的名，我没有兴趣去写，扫了一眼，有一个问题是你最想大喊一声什么？
　　我最想喊为什么，为什么。为什么书包里不能永远都是祝福卡片，为什么花开地再美还是会谢，为什么不能永远都和他并肩在教室窗前？
　　春天的雨还温柔缠绵，望着别座城市的教室窗外，阴沉沉地没有闪亮光点。
　　
　　重复在枯燥无味的三点一线生活中，再听那首音乐就像对我的惩罚，惩罚我的退缩，惩罚我的放弃，高高地对我炫耀说，有梦的人才最美。
　　那个盛夏我在校园里徘徊了不知多少遍，仰望了星空不知多少回，做人生的选择题。左右拉扯着好难受，也好害怕。怕失去现有的，怕得不到或许会有的。
　　晚上在心里默念了n多遍歌词，疯狂地给自己呐喊加油说，就让我最后倔强这一次吧。
　　班主任知道我要走的消息，很不情愿。我再也不相信还有什么感情的存在，如果走的是班里倒数第一，她会不痛不痒。
　　王同学说明天就要走了，今天晚上我要和你睡，我和他不是一个宿舍，他抱着枕头不由分说就放我床上了。我没拒绝，平躺着身体，真的很挤，这样睡一夜会难受死的。他翻身搂过我，靠在我胸前说明明真的好舍不得你，黑暗中我不知道他有没有流眼泪，可我听到了一丝丝啜泣。
　　宿舍里其他人应该都听到了，他们劝王同学，说将来裴明混好了咱去北京投靠人家啊，裴明就是牛，居然有这样的勇气。王同学不理他们，抽一下鼻子往我身上蹭一下，我说咱都是爷们儿，别这么腻歪行不行？眼泪要流回自己的眼眶，难受，挺着，没人能替你分担，流眼泪只能让别人觉得你软弱。
　　他说你说地好听，人非草木，孰能无情？你这种说法太大男子主义了吧。
　　我说就是用情太深，深到现在连流眼泪这种技术活儿都做不来了。他说真服了你了???
　　真的流眼泪的时候，说的话不一定悲伤，真的心痛的时候，也不是开不出玩笑。
　　
　　至于我是怎样劝服父母同意我退学的，我就不多讲了，我只是后来听说，我不会发短信的老爸，那一晚彻夜无眠，费了多少劲，给我发了一行字，退学不是小事，你要考虑清楚。
　　
　　当他们风尘仆仆，坐夜车坐到脸都发绿来学校时，是为了接我退学。年级主任，教导主任，挨个儿签子，把学籍还给我的时候，回到宿舍，把我能分给大家的东西，平均分成了七份儿，整整齐齐摆在那光秃的床板上。最后看了眼校园过道旁的树，我说，这是黎明前的起航。但愿将会长风破浪。
　　
　　陪我一起去看学校时，那也是我第一次真正去了北京，也第一次知道究竟什么叫贫穷，或者，用我妈那伤人的话说，穷光蛋。
　　看完学校交了学费，不薄的八千块。出了学校门已经是六点，比宣化更闷热的夏天，我们坐在公交车里，看那一座座玻璃窗那么闪亮的建筑，我说这真是一座美丽的城，我爸老远看见水晶圆球型的建筑指着说，那是国家大剧院，花了好多钱建的呢。
　　西客站广场上的人们穿地都很清凉，背心短裤人字拖，那么潇洒自如地站在这座城市的土地上，可我，满满的自卑，满满的感觉到那种陌生、不相容的害怕。
　　晚上坐哪趟车回去还没着落，肚子饿了，去车站外的快餐店吃饭，研究了半天菜单我要了一碗混沌，我爸要了一份炒饭。那是我在北京吃的最糟糕的一次饭――难吃，价高。我妈借口说不饿，自己在餐厅里一边溜达一边拿着念珠念玫瑰经。
　　
　　霓虹交错的时候，我说快回吧，我妈说再逛逛，再逛逛，看有什么新鲜的，难得来一回北京。我不耐烦，坐在广场石阶上说你们逛去吧！我快累死了！
　　
　　最后他们也没逛到什么，西客站那儿有屁逛的啊。可我知道，她不甘，她总喜欢新鲜的东西，可物质金钱束缚着她，对于这些“新鲜”，看看而已，向往而已。
　　
　　不知道坐哪趟车回去的时候，我妈说要不在草坪里躺会儿得了。
　　连住宾馆都舍不得。
　　
　　2009年秋，当那首北京欢迎你不再经常响起时，我对着渐渐驶入视线的西客站说，欢迎你，北京。
　　在学校学做糕点的日子还算平静，有挣扎有彷徨有纠结但最终还是安全度过了对这座城市的适应期。
　　一直没能适应的是真的失去你这件事。
　　在地铁车站，在十字路口，或是时间中的任何一个停顿点，总会没来由地回头。像这种游戏我玩了不知道有多少遍了，每一次加注在上面的希望都比上一次要多，每一次带来的失望都比上一次要重，可每一次都有更多的理由，再回一次头。
　　青春这条河，已经被我匆匆渡过了，那些路，那些斑马线，都被我走成了灰沉的颜色。只有鲜艳的红绿灯还在提醒自己，这条路，注定是这样，你要走下去。即使是一个人走下去。
　　
　　起初与相处一段时间的人分开时还有不舍，可是看了太多的无所谓对分别这种事就像家常便饭一样对待的人，在这城市中磨淡了对生活生命感慨唏嘘的人，我也变地像他们一样了。身边的人来来往往，相处时开心也好不爽也罢，分开后从不挂念未曾伤感，想起时偶尔一个电话，过节时群发一条短信，渐渐地在我的生命中终会变成透明的。
　　
　　毕业后的第一份工作，在西饼店做助理，那会儿安排住宿，得知与女生一起时，毅然决然地辞掉了这份工。
　　
　　后来与别人合租，天南地北的哪儿的人都有，住了个遍才发现还是我们北方小爷们儿最实在，最可爱，有塞外民族的豪气也有中原绅士的儒雅，愤怒时霸气冲天温柔时万种风情，俊秀的相貌中透出骨子里的男人味儿和不羁???额，我知道我这根本就是在说他。
　　现在来说说那几个跟我同居过的男人当中的两个。
　　
　　第一个是许先生，跟我老乡，都是河北的，他是邯郸人。健身教练，生活注重保健，讲品质，活地真是很健康???跟他在一起的时候学到的最多就是知足。常常他会等我下班回来后带我去一些有特色的小吃店，告诉我这些小菜做地如何精致，如何考究，如何健康，对身体有多大的好处，吃完后在街上散步，常常笑声不断。晚上我俩一块儿看电视，他喜欢看养生保健，我就喜欢看电视剧，尤其是古装片儿，但他常常让着我，戳戳我脑袋说小明呀你真是个小孩儿。哼哼，看跟谁比了，你三十一我17必须是小孩儿。
　　晚上洗澡的时候我从不让他上厕所，他说洗澡不让同性看的百分之八十都是同性恋，我说哥哥你说这话可太伤人了啊，怎么着歧视啊？他哈哈笑说没有，其实能搞同性恋的大多都是很有才的人，你想想，同性相斥这个定律是不会变的，能让同性都爱上你那你说你得有多大魅力吧，我说你说的我真跟那啥似地，我可没那么大魅力啊，他看着我穿睡衣出来说，恩，小伙子身条儿不错，再壮点儿就好了，没事儿干跟我多练练。我说你得了吧，我挺恶心肌肉男的???
　　跟许先生在一起的日子没什么风浪波折，所以也就没那么多好写的，但是我承认跟他在一块儿挺舒服的。后来许先生在的那家健身会管在上海开了分店，他被调走，我们就这样说了再见。后来偶尔联系，他回京办事，我们也出去一起吃过饭，久而久之，联系的就很少了。
　　
　　第二个是张先生，额，此人居然也姓张。为了尊重他我就不给他换姓儿了???
　　张先生是位年轻摄影师，河南人，不过比传说中的河南人老实一些，没有什么骗人的嗜好???
　　他给我的第一印象就是超有艺术气质，可能是事先知道了他的职业所以觉得他一举一动都文艺范儿，背对着我站在窗前看夕阳都有着深深的内涵，刚开始的时候觉得他算帅，心里几分仰慕，心想这搞艺术的玩儿时尚的就是不一样哈???
　　他最有代表性的就是――驼背，微微佝偻着的好像是对梦想的虔诚对现实的无奈，可后来我听到了一个超级没气氛的解释，他笑眯眯地说你知道我为什么驼背吗？我说为啥？他说上初中的时候我胸肌就特发达，那会儿老以自己胸部大为耻，所以总哈着腰???
　　。。。
　　你说我该跟他说点儿啥，唉！悲催的！
　　
　　张先生二十二三，，大专毕业，摄影专业，满腹的理想追求艺术探索和创业决心，于是背井离乡来到北京与同学李先生合伙儿开了一家摄影工作室，试图走出一条摄影新路工作室新风，带动整个行业的不景气和千篇一律的模式化，他们的口号是要打造全世界独一无二最美的你，很可惜道具不太够场景不太多这个想法好像没能切实实施，难免地拍出照片会有雷同???张先生对此表示深深的叹息，他身上的那股犹豫文艺范儿估计就是由此而来。
　　生意不景气，赚不到什么钱，光往进赔了。张先生说摄影穷三代，真tm的准确，一起去买东西的时候他看着爱疯的手机壳儿说什么时候咱也买个这玩意儿，一百来块钱现在是花得起，可是用不起啊???我说我就不信你用得起佳能单反5D2用得起惠普笔记本儿就买不起个爱疯，别说你的相机了你就把那镜头卖了也够买几个爱疯你我李先生人手一个了还绰绰有余呢，他说那都是爸妈给买的，自己？一分钱还没挣到呢，当初说开店挣到钱就还给他们，唉???我还有脸跟家里人要钱买爱疯？我说我挺理解你的，馒头蘸酱豆腐还要把汤儿都蘸干净的日子哥们儿也过过，那会儿跟家里要上几百块钱就不至于这样儿，可咱都拉不下那脸，嗨，能自己养活自己能多撑一会儿就别烦家里人，他鄙视地看看我说小p孩儿你说这话是不是损我啊？我说咱差不多没代沟，他说怎么没有，比你大五岁呢一个多半了，我说我反正是没感觉到难道你感觉到了吗？诶你说是我太成熟还是你太幼稚？他被我说地无语自知是自己把话引到这儿里只有干生气的份儿。
　　张先生的打扮非常犀利，衬衫不系扣儿牛仔裤挽着裤腿儿一边儿高一边儿低，帆布鞋里从不穿袜子，诶你还别说真有那艺术家的架势，要是再懒点儿几天不刮脸胡茬子一冒哎呦那个沧桑老男人的气质啊???我比较鄙视他的穿衣法则，你说你夏天这么穿也就算了冬天还要装酷我那个无语???
　　不知道是受谁影响了喜欢穿修身小西装，深蓝色的外套里面是格子衬衫，配条紧身牛仔裤搭着雪地靴。其实刚开始的时候我一点儿都不喜欢雪地靴，大厚棉鞋似地最重要的是都是女生穿，是偶尔有一次坐地铁看见一男生光明正大地穿着它好像还挺好看，我才也有了想尝试的念头，可踌躇在商店门外就是不敢进，鼓足勇气进去了还说是给表妹买&#
　　8226;??我也不知道我是哪根筋就认定了雪地靴就应该女生穿的。
　　
　　11年过年回家的时候我妈数落我，说我打扮地像什么呀不伦不类的，我说我喜欢。她说你看你瘦成啥样儿了不知道的以为你受我们虐待了似地，快多吃点儿吧，多吃点儿妈给你介绍小女朋友，人家女孩儿都喜欢稍微壮点儿的，人家说那叫安全感，我说我没车没房的月光族养不起女朋友，她叹口气说唉爸妈没本事，我笑说不如我找个好男人就嫁了吧，找个有钱的，开宝马的，她瞪我一眼说你敢！我哈哈乐说，这个我真不敢。
　　
　　11年春节，我整整十八岁了。曾经以为那一天到来的时候会哭地很惨，可当我坐在我爸电动车后座上看南大街的变化时，只对自己说这一切像梦一样不要悲伤不要抱怨，因为很多年以后这都会变成是叫做“曾经”的美好。
　　
　　只在文字里写道，有没有那么一个世界，十八岁不再是腐烂的边界。
　　年假短暂，回去后与张先生的日子还继续。他提议说我们可以搭伴儿做饭吃，省不少钱，我说我才懒得做，而且也不会做，算了吧，可他强行拉着我去菜市场买柴米油盐，无奈之下他提着大米我提着酱油和鲁花花生油走进了小区???唉，悲催的，我应该跟另外一个张先生过这样的生活，要是那样的话我玩儿了命地学做饭，做好饭，做饭好，好好做饭???哈哈哈???他说你咋老神经兮兮的？我说我患上神经病已经好多年。
　　于是乎后来的日子爽歪歪，省钱省力省吃地沟油，不刷碗不抹桌子不切菜，张先生说他就是嘴贱，居然揽这种活儿！我说那你别做我早就怀念我的肯麦吉了，他刷碗的动作顿时利索了不少???
　　
　　一周一天休，休息的时候会去张先生的工作室坐坐。这工作室装修地特有情调，张先生说这儿的一点一滴他都花了好多心思，我说我看出来了，没想到你人长地粗糙活做地细致，他说你能不能别夸人的时候非得骂上一句啊？我说我就是陈述事实嘛。
　　咋暖还寒的季节，屋子里的空调一阵儿阵儿地吹暖风。紫色地毯上干净地没有一粒灰尘，也就说明了这里的生意干净成什么样子。有个叫成哥的，据说贼有钱，偶然结识了李先生得知他们两个小兄弟有这么个梦想，于是乎出钱相助，也经常请客吃饭，张先生总问李先生能不能把小明也带上，李先生面露难色张先生说那你去吧我也不爱说话跟成哥扯不到一块儿去，李先生责怪他你是这店的主力你怎么能不去？哈哈???我管你们，有好吃好喝的我就跟着，那成什么哥的，跟我有毛关系。可很显然成哥觉得我得跟他有点儿关系，饭桌上三句话就想把我扯进话题，我心想丫不会是一gay吧，我靠，有钱的老男人，多完美的捞金对象，结果是我想歪了，人家成哥说我像他儿子，所以看见我就倍感亲切，我勒个去啊???
　　成哥和张先生他们的来往就像大人逗小孩儿玩儿过家家，用人家的话说钱，有的是，看你们能不能把这钱玩儿活了，玩儿出花样儿来，给了张先生一个为他建个摄影基地的承诺，前提是把这摄影工作室搞出点儿样子，说话间豪气地拍下一万块大钞。
　　张先生没接，李先生乐得不行，回来后他俩吵了一架。最后谁胜谁负我就不知道了。
　　
　　一群已经有梦期待有为的青年围在桌子前玩儿三国杀，杀来杀去地也杀不死一个老能起死回生的华佗，算来算去老算不透貂蝉的一个美人儿挑拨离间计，即便如此还乐此不疲地为对方少了一滴血而欢呼雀跃，玩儿腻了凑热闹的散了张先生就又开始惆怅。
　　
　　见他惆怅，他的合伙儿人李先生总想说点儿逗人的话，郁闷的是李先生爱说贺难话，搞得我像局外人。张先生就比较细腻，我在场的时候从不说方言。李先生逗人的话题就是在电脑上看见同性亲密照，就此调侃，我说李先生你是不是也想试试？他说跟谁试啊我说张先生不就现成儿的？于是他俩对望一眼，不约而同做呕吐状???也是，李先生不是理想的搞基对象，斗鸡眼儿蛤蟆脸儿两颗门牙间缝儿还特别的宽。张先生不再闷着了说以前上学的时候倒真有个男生，上厕所的时候一把就扑到他身上了把他吓地够呛，说完有看了眼李先生说，我？跟他？天崩地裂都不可能在一块儿，李先生不介意人家这么说，猥琐地看看我用贺难话对张先生说哦，妮亘校命就幽磕恁了？张先生笑眯眯地看看我说，我???跟他，也不可能。
　　
　　天早就黑了，李先生提议说下班走吧，张先生抱起角落里的木质吉他说你先走吧，我和小明再坐会儿。
　　
　　黑天的窗子就是一面镜子，镜子里是华丽的欧式吊灯，温暖暧昧的粉色灯光，我说你一大老爷们儿居然这么有少女情怀，他说难道你不喜欢这种装修？我说倒不讨厌。
　　他说他真的挺愁，我说你究竟喜欢摄影吗？他说喜欢，我说那你还愁啥，只要你还在做着你喜欢做的事，就不是最悲惨的，至于这个店，呵呵，顺其自然吧。
　　那天我竭力地想要告诉他只要有梦就好，有梦就好，可只有我自己知道我是在维护连我自己都已经开始怀疑的信仰。
　　
　　之后常常的一段时间，我们都沉默，我坐在那个独立的手掌心椅子里悠然舒服，点一支烟享受阵阵空调暖风和温柔灯光，他抱着那把古典吉他，听说是他叔叔送的，断断续续地练习曲子。
　　
　　终于到不知道他弹了多少遍情非得已的前奏时我说，咱换个调儿成吗，你是多怕会爱上我啊？他憨憨笑笑说初学者都练这首，不如我弹你唱，我狠狠把烟掐灭到桌子上说你直接把我扔冰沟儿里得了我早就不想活了。他失笑说那换一首，普通朋友。
　　
　　他这工作室最好的就是这沙发，真是舒服，又宽又大还软和儿，颜色也跟工作室整体粉紫□调一致，你说这都晚上十来点了谁躺这儿不犯困，等我又一次在空调呼呼的吹风声中睁开眼睛时，身上多了一件还留有余温的外套，再看张先生，坐地离我很近，抱着吉他抚着琴弦，却只是在做假想动作没有让它们发音，嘴巴也动着，看着歌本儿练习节奏。我没说话也没动，就看着他也好像看地不太真切，手抓了抓那件外套的边角。
　　他极有可能把我发呆的神色误会成深情望着他，也可能是把我还没睡醒所以还迷离的眼睛看成是柔情，放下吉他温柔笑笑，还有点儿腼腆地说你醒了，我迷迷糊糊地说恩，他说知道吗，你很能勾起男人的欲望，我心里暗骂你这tm的不像夸啊，他忽然讪讪笑笑说是保护的欲望，你可别想歪，我心想给大家个台阶儿下吧于是坐起来伸个懒腰儿，幽幽地拿着腔儿说了句经典台词，我本是~男儿郎~又不是那~女~娇娥~何须保护？
　　
　　后来张先生终于放弃工作室了，离开了北京，现在好像在浙江一家大影楼做摄影师，他给我打过几次电话，我说你看现在不是混地挺牛逼么首席呢，他说现在挣的不少，可他却再也爱不起摄影了。我心里酸了一下说，你就是得了便宜还卖乖，明儿个你再过过一个礼拜都吃青椒炒鸡蛋不换样儿的日子你就不这么说了，他在电话里笑笑说你小小年纪比我看地开，我说那是，乐天派么，穷开心呗，咱一直都无厘头，他说你就是爱ch――我说你打住啊，少说酸话，有屁没了有就再放没就撩了我这儿看激情戏正h呢。
　　
　　谁说我爱逞强。只有他才可以说我是逞强，在别人面前，我是实实在在的没什么啊。
　　到了这年纪，孤单是最羞于说出来的，爱是最不屑提起的，永远是最鄙视的。全天下就我最嗨皮，嘲笑着那些歌儿唱的，好比刘若英唱我不想念，就像罗志祥唱没有谁，我也不舍得哭，我不在乎。
　　
　　像多少人一样，掩饰显而易见的孤独。
　　



☆、第 104 章

　　自从和张先生分开以后，到现在为止一直都是我自己住了。
　　自己去吃旋转火锅，从来不用等位，一个人的座位很少有人去坐。坐在那里自己把食物放进沸水的锅里，看着身边的人或情侣或朋友在讲生活，讲工作，说话之余为对方碗里放进最好的那块肉。
　　炫耀什么？有朋友有什么了不起，有恋人有什么了不起！如果我的恋人在我身旁，会比你们任何一个人为对方做的事情都细腻，他那么好，那么帅，比你们好一百倍一万倍。
　　有你，我才不孤单，可是，我没有你啊。
　　工作的时候，助理常常做错事，我从不批评她，只是简洁明了地说，把水和面，鸡蛋和牛奶用几比几的比例调和均匀。她做不好，我只说，再做一遍。
　　工作稍有闲暇的时候，大家会拿出零食来和大家分享，尤其是女孩子。我的助理常常殷勤地给我小礼物，圣诞节的时候要送给我礼物，我还是简单地说，不要。说地决绝，没有任何商量的余地。
　　终于有一次我忍无可忍她的笨手笨脚训她的时候，她眼泪险些流出来说，你太冷血！
　　
　　那你换个师傅好了，这就是我给她的回答。助理被店长欺负的时候从不帮忙，没有任何理由，你的职责就是做好你的工作，无论是新手也好，学徒也罢，做不来，适应不了，话不用多说，就别跟着我。因为我也是这么过来的，我也是在别人的欺骗教训责骂唾弃鄙视不当人的打工经历中过来的。没有谁需要被同情也没有谁需要被可怜，这就是每个人注定的命运。
　　
　　不知道从何时起，再也不愿同情任何一个人。鄙视地下通道里的乞丐，坐公交不愿给别人让座，看着那些徘徊流离的外乡人再没有感情波澜。
　　
　　偶尔看到琴琴的说说，她说她也不念了，我给她评论说，琴琴，当年班里前三名里都是有咱俩名字的，她说，我们都是爱自由的人，不愿被束缚。
　　爱自由，想自由，可别忘了地球是有引力的，就像身上肩负起了责任――当爱已经变成责任的时候，那究竟是长大，还是腐烂麻木？因为责任，回家的时候要去看看亲戚们，因为责任，要给家里打个电话，虽然真的没有什么好说的。
　　
　　“责任”是个冰冷的词儿。
　　
　　在许多压力下看到的就是不断重复的眉头深锁，那道沟壑不知藏了多少不满埋怨，谁都不愿让步。更多的时候心里总在提问，问的最多的就是凭什么。我凭什么要听你的，我凭什么给你捐钱，我凭什么就要包容你，你凭什么管我，你凭什么骂我，你凭什么用我的东西，你凭什么用那种态度和我说话。
　　
　　问了太多的凭什么，问到自己找不到答案，问到自己都混乱，问到自己懒地去想。所以很多人都变成紧闭门窗，所以我们看到的是一张张冰冷甚至带着敌意或鄙夷的脸，包括自己。
　　
　　在城市中穿梭，身影交错连贯成了不知道有多复杂的线条，如果画到纸上，一定是副很有深度的艺术品，在金钱利益现实的得失比较中，人之初性本善总被遗忘在脑后。
　　当自己的利益受到伤害时，绝不退缩绝不胆怯也绝不包容，得理不饶人地指责对方，哪里还像以前连跟陌生大人说句话都不敢呢？
　　
　　一个人在车站等车的时候，寒冬无情的大风吹着，一个阿姨站到我身后用一口京腔儿说，呵呵真冷啊，小伙子我在你身后躲躲啊~！
　　对于这种最单纯的人与人之间的感情，忽然发现自己不会应对，也许我应该笑笑和她聊些什么，可我最终连一个礼貌的笑都挤不出来，只是身体杵在那儿，动也不动。究竟是变聪明了，还是变笨了？
　　
　　一个人住的时候，让我开心地想要跳起来的居然是11月15号，暖气来了的那天。因为自己蜷缩在床上的时候，太冷了。
　　休息的时候抱着电脑，回味曾经的一点一滴，常常想要努力地记录下所有的青春岁月，哪怕一句话，一个动作，真的很认真了，可是回过头自己看的时候总会发现还有很多你的好，没有写全。刚开始时总会一遍一遍地改，后来明白，那些过往用几十万字，几百万字，几千万字甚至几亿字，都写不详尽的，就像揉面团一样一边加水一边加面，没有尽头的，那么写成什么样就是什么样了。
　　一个人的孤单是什么？是窗外吹进风的时候，连灯光的晃动都能看得见。
　　
　　久而久之也就习惯了一个人的生活，可不只一次在梦中回到过去，梦见我重新坐在教室里，梦见我为同学打抱不平跟老师吵架，梦见我在用圆珠笔写字，沙沙沙的触感，都那么真实。当因为梦中的离别而哭了的时候，睁开眼睛，发现自己躺在如此陌生的地方。梦中抱着一个人，眼泪湿了他的肩，身边是那年盛夏的深绿树叶，现实中只有被自己踢到地板上的被子，和冷冷的枕头。
　　
　　看不见月亮的夜里，每次醒过来的我都是孤单一人，一想到你就更无法再次入眠，那么想，哪怕是梦也好，你会温柔地挨着我。可为什么突然之间就醒过来了呢。你是我最重要的人，我最想在你身边感受你的温柔，就像你说的，你一直都在。
　　摸着自己干的脸颊，呵呵，我其实是非常爱哭的。
　　一直一直都好想见你，因为我真的是害怕寂寞的人。
　　因为是你而需要你，而你，还会因为是我而需要我吗？就像我们曾经互相拥有过的肩膀和胸膛。
　　突然醒来的时候，你不在我身边，有点冷，给自己多盖一层被子吧。
　　只有在长长的夜里才会这样软弱地说想你，天亮后，一切都会恢复成那冰冷麻木的同时又说着贫嘴话满不在乎的样子。真的，我没事。
　　
　　我二舅家的女儿在北京上班，休息的时候偶尔会聚在一起吃饭。这次姐夫的弟弟来北京玩儿，叫他小姜吧。一看就是学生，快高考了，憨憨的，又黑又壮，见我第一面儿很腼腆，我说你多大了？他说18，我说属鸡的吧，他说恩。
　　饭桌上我不耐烦地催服务员上菜，不客气地要求换有一点点不干净的盘子，小姜无聊拿起桌上的饭店介绍来，背面有英文。我姐逗他，就像考学生功课似地说你给翻译翻译？他拿起来结结巴巴老老实实地逐字逐句翻译起来，很认真，其实大家没有人真的想知道那是什么意思，只有他还煞有介事的样子，翻译完，东张西望的我们赶紧给他笑笑说恩，呵呵，不错。
　　菜上来了酒也上来了，他把啤酒递给我说哥哥，给。我失笑看他说你叫我啥？他说哥哥啊，我姐刚要说话我就说我看起来比你大？他说其实你长地挺小的，但是你行为举止啥的一看就比我大，我说，呵呵，恩，你说对了，我的确比你大，就是你哥哥。
　　心里暗骂他妈的，老子也18岁，老子也正青春呢，可人家咋就那么纯？
　　是我自己亲手早早地把它给了结了吧。
　　
　　也不知道是什么时候开始就学会抽烟了，喜欢喝酒了，这许多对于我来说翻天覆地的变化怎么着也是重大事件啊，起码应该有个纪念碑之类的东西以表对死去的那个自己的哀悼，可是仔细想了半天，真想不出来究竟是什么时候开始的。反正就是这么着了。
　　
　　忙碌的时候电话声响起，我最讨厌的就是在做事的时候被人打断，接起电话我妈声音虚弱地说，我可能病了，我心里不耐烦谁没病的时候？她说去医院检查了，在等结果。心一下不安起来，她说你能不能回来看看妈，我说我上班请不了假，她说谁家没有个急事儿难道你就在那儿长根儿了？我说你究竟什么病，她说，可能是甲亢。
　　听到这个词的时候我第一反应就是恶心，脑海里这就是一个粗脖子爆眼睛的恶心病，我只要一想到我妈会变成那样儿，一种特别深的讨厌。我说先不说了我还忙呢，她说你看着办吧。
　　
　　一直都不愿正面面对这件事，直到有一天我姐给我发信息说，你没事干多给你妈打打电话吧。这种病，治不好，而且严重的说没就没了。我以前有个同学就是得了这个病，她那会儿在宿舍天天哭。尤其是女人，得这病更不好。最怕生气，动怒，多让她开心一些吧。
　　
　　那天晚上正好是朋友结婚，去参加婚宴。临走时，送上对他们的祝福，转过头的一瞬间，我多想狠狠地泪流满面，可眼泪难道真的枯竭了吗？还是当恐惧紧张胜过悲伤的时候，真的没有眼泪。
　　
　　我真的要回去一趟了。去参加弥撒的时候，很多教友都热心地给我妈介绍偏方，她变地又黑又瘦，说，一切都交给天主吧。领圣体时大家唱，领圣体时，大家唱，我将杯子伸向耶稣，求主随意倾注。无论甘美还是苦涩，是主便是祝福。
　　人间甘苦，是甘苦。甘要细细提炼品尝，苦总是那么轻易显现。
　　我将杯子伸出，不知会继续怎样的人生。
　　
　　那句我根本不相信救世主的话，再也说不出来了。
　　
　　在家呆了两天，嘱咐了很多要她注意的事，诸如不能吃辣，不能吃海鲜，不能劳累，最后还是登上了火车。因为无论发生什么，生活还要继续，还要坚强下去。那段时间她也常常让我上网查如何治病的资料，那是对生命的渴望，对这世界的留恋，和所有人都一样。
　　
　　她的病情渐渐稳定了，我一个人的生活又一如往常。
　　
　　几个月没登陆qq后再登陆的那天，消息盒子不停闪动着，点开看是好友请求，附加信息是，张杰，加我。
　　
　　同意并把对方加为好友后，滴滴声立刻响起。
　　开场白就像我和许多旧日多年不见的同学一样，问你在哪里，做什么，过地好么，然后，会不会就像和他们一样，寒暄两句，不疼不痒地说拜拜。我以为就是这样了，没想到忽然蹦出来一个视频请求，吓地我第一反应就是拒绝，他又发过来，说，我看看你，我说我视频坏了???他说那就让你看看我。
　　嘈杂的一阵电波声，他一边用毛巾擦头发一边笑了说你那什么破玩意儿，不给力啊。
　　眼泪为你干涸，只一眼就可以再次涌溢。
　　“龙龙？喂喂，说话啊，干嘛呢？”
　　泪沾湿了键盘，伸手摸着电脑屏幕，我哭着说张杰，你抱抱我，你能不能再抱抱我???敲在键盘上的字是，呵呵，我麦克风坏了，你说话，我打字吧。
　　“呵呵，要不要来深圳，跟我混？带你去香港玩儿。”
　　不去了，呵呵，太远。
　　“远什么啊？坐飞机俩小时就到了。”
　　在北京呆习惯了，懒得挪窝儿。
　　“晕，屁大点儿孩子???”
　　你怎么想到去深圳？
　　“呵呵，就想走远点儿呗。”
　　在那儿工作怎么样？
　　“唉！别提了，累死了，忙。”
　　忙是好事呀。
　　“呵呵，做个项目经理，整天开会，我都不知道该说什么，诶诶，你不是挺有文采的？你给我写写稿儿哈~！”
　　呵呵???
　　“你呢？”
　　在甜品店上班啊。
　　“哦~你就离不了蛋糕。”
　　恩???你自己住？
　　“昂，不自己住跟谁住啊？”
　　深圳房租贵吗？
　　“特小一间屋子他妈的一个月要八百，一进家就上床！”
　　一进家就上床???你也太心急了吧???
　　“哈哈哈???你这家伙，我的意思是地方小！你想到哪儿去了！”
　　银家没有想歪。
　　“银家？我看是――”说着屏幕上发来俩字儿，淫家。
　　去你的。八百包括暖气费啥的不？
　　“哈哈哈???你这俏货！！大哥，这是深圳，哪有暖气！！”
　　额???
　　“你看我变帅没~？”
　　你一直都挺帅的。你长高没？
　　“哈哈，自己看。”说着就站起身，转了个圈儿。好像高了？触摸不到。
　　恩・・・好像高了。
　　“什么叫好像！嘿嘿，一米七八喽~你呢？”
　　・・・还是一米七五。”
　　“胖了瘦了？”
　　・・・胖了。
　　“唉，你说说你，都不带想我的啊？”
　　咋不想，都想啊。
　　“切???都想・・・还想谁啦？我怎么没看出来你想我啊？”
　　???我想你想地都写了好长的小说了。
　　“啊？？！！！不是吧你？？真的假的？？你骗我呢吧？？”
　　不信你自己搜。
　　“怎么搜啊？”
　　百度，搜晋江，进去点耽美同人，在作品那一栏搜索青春期撞上青春期。
　　“等等啊???我靠???你咋写真名儿啊？”
　　叫张杰的多了。
　　“你等会儿啊，我先看看。”
　　呵呵，昂，看吧。
　　过了四十分钟。
　　“我靠???真晕死我了???我就是个人渣败类啊？？有你写的那么坏？？”
　　哈哈，本来就是，我写的不是事实？
　　“你这家伙???真行，居然写小说！哈哈哈???笑死我了???真有意思???”
　　你笑啥呢？
　　“
　　哈哈，连轩儿姐也有啊？”
　　肯定的，那么重要的人物。你???可以写写评论啥的。
　　“昂，等我看完再写吧。”
　　恩???
　　“唉，不行了，困死了，今天先看这几章吧，明天还要早起，我先睡了啊。”
　　恩???再见。
　　
　　他的嗓音有些陌生，他一口一个什么，怎么，不再是咋，啥，变了，变得像大城市的人了。那句龙龙，那句俏货，瞬间就把屏幕里的他拉回到过去。我以为我可以说句晚安，可最后说的是再见。
　　也许吧，也许这一切都是我的一厢情愿。我无法想象他这几年过的怎样的生活，无法感知他都认识了多少新鲜的人闯荡了多精彩的世界，也不能确定，他真的变了吗？为什么那句签名一直没换呢？
　　可能正如他所说，太忙了，太累了，哪有时间来管这些。
　　我有点不太确信，他真的去睡觉了吗？
　　我坐在电脑前整整一夜。反复看着聊天记录，可上面只有我打的字而已。把好友列表里为数不多的几个人拉上拉下，期待着不太可能的期待，期待灰色的世界会再次有了鲜艳的色彩。
　　
　　期待变得越来越神经质，一分钟看一次手机，回家后没事儿干就看看门外，上网时不是看小说有没有新评论，就是看qq有没有新留言。
　　
　　可他出现了那一次，就再也没有消息了。呵呵，对啊，他最讨厌看书了，怎么可能有耐心看完我写的小说？哪怕是我写的，哪怕是写我们之间的。
　　
　　回想一下，当时我们谁都没有要对方的电话号码。
　　
　　入秋的时候，钓鱼台一地的金色银杏树叶。风萧瑟，我说，北京是最可能遇到爱情的地方，却是最不可能发生爱情的地方。
　　
　　我爸妈要来北京看我，本来不愿多事，可想起我姐说的那些话，就顺她的愿吧。
　　再来时，我可以大方地请他们在饭店里吃烤鸭，可以买三张票去海洋世界，渴的时候不用斤斤计较哪瓶饮料便宜些而是在想哪个更好喝些。这一刻我是不是也能为自己失去的校园纯真时代而觉得安慰？当同龄人还在花父母钱的时候。
　　去逛街，我妈非要给我买件衣服，她说你咋说都18了眼看就19了，别老买那乱七八糟的买点儿正经的衣服穿，我嘴上说我一男孩儿讲究那些个干啥，其实心里想的是咱们品味能一样吗???
　　倒是有一件我俩都看上眼了，双排扣呢子短款外套上有大毛领，那毛领据说是什么狐狸毛的我不懂，总之觉得要真买来就得把领子卸下来，娘了吧唧的，我妈说你懂啥好看就好看在那领子上呢，一问价儿四千五，我靠，我才不要，我妈非说你试试妈给你报销，结果我一脱羽绒服人家导购一看说先生不好意思可能没你穿的号儿???
　　我见我妈眼神儿又不对劲儿赶紧套上羽绒服说走吧走吧没号儿，她说没事儿大点儿显地你还壮点儿，我说你那啥理论，给我爸买吧，我爸老老实实地提着之前买的东西笑说，我还穿那么贵的衣服干啥啊。
　　
　　回到我在北京的“家”时，三个人，我打开电脑上网，他们坐着，没有什么好做的。忽然觉得至亲之间的距离可能是最远的。我妈闲不住了，开始犯老毛病翻我东西，我也没什么怕被她看到的，她找出一个打火机，我说夏天点蚊香用的，谎话说地一点都不脸红。可我忘了这儿还留着备用牙刷呢，是上次王同学来面试学校的时候住这儿留下的???那会儿听他嘴里讲的都是名校，我还觉得自己挺失败的呢。
　　我妈小心翼翼地问谁在这儿住过？男的？？女的？
　　我忽然就想笑了，我反问她，啧，该是男的呀？还是女的呀？
　　就像那个问题，你想先杀猪还是先杀驴，反正选哪个后果都不怎么好。
　　她忽然正经起来，说你跟妈说，你现在???我说哈哈，我真不喜欢男人。她说你别怪妈多心，你自己在外面儿，你不知道我们当父母的多担心???说着说着就委屈地哭了，我心里烦，对，我不能跟男生有关系，不能跟你许可之外的女生有关系，那么我就tm活该地自己单G儿过。
　　气氛有点儿僵，我爸拉我妈说走吧回宾馆吧让龙龙也早点儿睡，我妈不情不愿地走出门，我一边儿拉衣服拉链儿一边儿出门送她，没想到她走到半路看了我一眼，跟我爸说你下去等着就又回我家坐在床上神经质地说，龙龙，你过来。
　　我知道tm的又该找事儿了，无奈翻白眼儿走过去，她伸手撩开我外套，摸摸胸口下的肋骨说，你说实话，为啥瘦成这样儿？那打火机究竟是咋回事儿？妈在电视上看了，你不会是???吸啥不干净的东西了吧？
　　我靠！！！火气瞬间爆发，我tm还不至于堕落成那样儿！！皱紧眉头大喊说我没有！！这衣服紧而已！！
　　她不管我说啥，一个劲儿地自己委屈，教育我，那架势就是我真的做过吸毒的事。
　　唉，没变，一直都没变，我们之间太难有交集，我一味地解释说没有，她一味的误会不相信。这一切，我恨，可长大的礼物是让我的恨减少，取而代之的是一点点无奈，一点点心疼。只好妥协说，恩，恩，你说的对，对，对，我知道，我明白，放心吧，我都懂了，我记住了。
　　把她哄走，狠狠敲自己的电脑键盘撒气，我除了能对它撒气还能怎么办。到现在它还老“嘎嘎――”地响，估计是某些地方被我敲坏了。
　　
　　其实最后失败的也一直是父母而已。一连好久没给他们发信息，忍不住了，主动给我打电话说妈的确是想多了，这不是关心你吗，你休息的时候再去看看那件衣服，可能小号儿现在有货了，喜欢就买，妈真给你报销。唉???龙龙，你就没想过回来？爸妈不指望你挣啥钱，平平安安的就好了，你说人活这一辈子，在一起的时间能有多长？妈这身体也不好，现在最大的盼头儿不就是个你吗。
　　
　　我只能说，我还年轻，再打拼几年。或许???以后，人总是要落叶归根的吧。
　　
　　每天上下班的生活继续，坐车的时候拿手机看叫什么海鹏来着写的佛祖在一号儿线，对不起我没有不尊重人的意思就是我看书从来不记名儿，光记情节。不过这佛祖在一号儿线没啥情节，是议论文合集嘛。刚开始看觉得，啧，不错，写的真有深度，这有文化的扯起淡来就是比没文化的要好听啊，本来就是么，闲来议论人生百态不是扯谈是啥？就连我这长篇大论除了记叙以外的文字也都是扯淡呀。
　　直到我看见他写，抵制某货，我心想丫的不磊落，我就敢说抵制日货怎么了，后来丫又戏谑地写，某零后，我靠，某你妹当时就在车里喊出来了，额，为了不让大家真的觉得我脑残愣是把那句爷爷们是九零后咽肚子里了。
　　其实俺们九零后经历的挺多的，按道理说比你们都成熟，只不过现在很多孩子的现状，我觉得应该用大智若愚来形容。就是因为看的太多懂的太多以至于难免会找不到自己的方向。
　　那会儿有大洪水，后来有大海啸，再后来有了大地震，赶上了跨世纪见证了载人航天还牛逼地有了嫦娥登月，非典走了禽流感走了可长江后浪推前浪苏丹红来了毒奶粉来了，08年的奥运落幕了09年的NO BODY火了，10年的拜金女被封杀了11年的神马来了浮云也来了，直到这传说中的2012也来了，这活地才叫多姿多彩，丰富万千。其实我们从没寂寞过，就是时常空虚而已。
　　越来越多的人不以拜金为耻越来越多的人习惯自恋，空间里热搜的话题是九零后贞操观，哎呦我去包二奶养小三儿傍大款的合着都不是地球人呗？
　　你们无情地指责这一代的颓败可你们又知不知道这是我们无从选择无法避免的成长之痛，在这一个So crazy的时代。
　　
　　那些单纯绚烂的梦想随着时光流逝温柔碎裂，碎裂在每一趟公交车上，每一班地铁，每一次领工资的信封上。
　　夜幕低垂华灯初上，渐次辉煌的霓虹就像一条金灿灿的时光隧道，引领着我们走向曾经最不甘的平庸。
　　站在高架天桥上，脚底是流淌的车水马龙，我想，这钢筋水泥，架空了太多太多我本来拥有的事。
　　要不要跳下去？
　　不至于，还真不至于。即便每次想他时都是让人窒息的绞痛，可还不至于去死，因为起码我还有的盼望。仰望星空时我还是宁愿相信有你在的美好。就让我这样相信吧。
　　
　　我上班的甜品店叫Paris Bagutte，中文名巴黎贝甜。情人节就快到了，记不清在多少个自己做的芝士蛋糕上写了love、sweet、honey。
　　浪漫的彩灯玻璃窗里，为自己要一份巧克力芝士蛋糕，用勺子送到嘴里，突然觉得这一刻的自己软弱地像小孩。你们都有sweet，谁是我的honey。
　　捧一杯热咖啡走出甜品店，身边一对对的情侣相依度过，2月14号的夜风很冷，是彼此为对方系紧的围巾让人感觉到甜蜜温暖。
　　
　　那首歌在11年秋天发行，第一次听的时候就已经决定要做这篇小说的结尾了，随着音符律动的是城市的血液，是不甘真的就这样失去青春失去爱情的那颗动荡的心。
　　
　　摸不到的颜色是否叫彩虹
　　看不到的拥抱是否叫做微风
　　一个人
　　想着一个人
　　是否就叫寂寞？
　　命运偷走如果只留下结果
　　时间偷走初衷只留下了苦衷???
　　你来过
　　然后你走后
　　只留下星空
　　
　　那一年我们望着星空
　　有那么多的灿烂的梦
　　以为快乐会永久
　　像不变星空
　　陪着我~~~~
　　
　　猎户天狼织女光年外沉默
　　回忆青春梦想何时常常隐没？
　　我爱过
　　然后我沉默
　　人海里漂流???
　　
　　那一年我们望着星空
　　未来的未来从没想过
　　当故事失去美梦
　　美梦失去线索
　　而我们失去联络
　　这一片无言无语星空
　　为什么静静看我泪流
　　如果你在的时候
　　会不会伸手
　　拥抱我？
　　
　　细数繁星闪烁
　　细数此生风波
　　原来所有所得所获不如一夜的星空
　　指中的温柔
　　回忆里的笑容
　　仿佛伸手就能触摸――
　　摸不到的颜色是否叫彩虹？
　　看不到的拥抱是否叫做微风。
　　一个人
　　习惯一个人。
　　
　　这一刻独自望着星空
　　以前的以前从没变过
　　寂寞可以是忍受
　　也可以是享受
　　享受仅有的拥有
　　
　　那一年我们望着星空
　　有那么多的灿烂的梦
　　如果你在的时候
　　会不会伸手
　　拥抱我？
　　如果你在的时候，会不会伸手，拥抱我。
　　
　　在情人节，在星空下，在来往穿梭的人烟中哭地最无助。
　　
　　“龙龙，别哭了。”泪水滴到他的手指上，被人紧拥到怀里，是我日思夜想的温度。我说，咖啡好苦，好苦。他说笨蛋，想我，为什么总是不亲口告诉我。
　　



☆、第 105 章

　　为什么？这一个为什么有太多太多的答案。这些答案让我不能主动去追求唯一爱的你。如果爱你是有罪的，那么就让我保留这一份期待的权利，仅仅是期待而已。如果在期待中偶遇，是不是就不算是罪了？
　　看微博上说情人节注定会流泪的星座里就有水瓶座，真的好准。
　　写了这么长时间，已经习惯了每天都回味一下与你的快乐时光，可到今天，终于也要完结了，这一天想了好多次，想了好多次该用怎样的文字表达。可是今天病了，硬撑着写到这里，或许我应该改天再写，头脑灵活些，那样会更加煽情。
　　不知道以后的黑夜该怎么过，其实会更轻松的吧？不用写到很晚，第二天靠咖啡来维持大脑的清醒。可是我会更孤单的。虽然每天都期待有个叫张杰的能够看完我更新的章节，期待看到他的评论，虽然每天都会失落至极。可最起码也有个等待啊。
　　到了现在总觉得有好多好多话还没有说完还没有说够，可真的要说时又不知再从何说起。
　　最终你还是出现了，这就是我写的结局。如果你还爱我，请再吻我，如果你已经爱上了别人，那么――请再抱抱我吧，哪怕只是朋友给的拥抱，哪怕再让我感受仅仅是一瞬间的永远也好。让我知道我不是一个人，让我知道我软弱的时候还有依靠，让我知道我不是孤单的时候伸出手去四周全是空气的围墙。
　　请再喊我一声龙龙，请再让我回头一次，不要再失望了。那一刻，我愿意让时光倒退，洗尽自己身上所有的成长污迹，变回那个傻傻的，单纯的，在你面前会害羞的龙龙。
　　
　　明天，我会去吃蛋糕，我想，我也一定会哭的。呵呵，不是明天，是今天了，电脑右下角显示了0:22。
　　
　　我爱你，我真的好想你，我已经准备好那一瞬的回眸，张杰，你会出现吗？
　　
　　我等你。
　　
　　――完――

