
 
=================
书名：青年妖兽的寂寞罗曼史
作者：南风和小鸟

备注：
     英俊花心的单身爸爸因失误害儿子坠楼，尸体藏进卫生间。半夜，空无一人的卫生间突然传来哗哗的流水声……爸爸从睡梦中睁开眼睛，漂亮的少年望着他，笑靥如花……----------------------------------------------------《青年妖兽的寂寞罗曼史》父子年上，超级甜美温馨极尽宠溺。不恐怖，但素食主义者量力而行……

☆、您要再杀我一次吗？

　　天气阴霾，一幢破旧的楼房里，七楼的楼道了传来激烈的争吵，有人不耐烦地探头想训斥，却见争吵的两人一个是身材高大肌肉结实的壮汉，一个是高挑美艳衣着华丽的少妇，都是一副惹不起的样子，只好忍气吞声。
　　美艳的少妇把旁边一个瘦瘦小小的少年推到男人身边，尖声喊：“这不是你的种？！不是你的种？！王八蛋韩孤渊，咱们离婚十年了，你给过我一毛钱抚养费没有！现在老娘要结婚了！不能带着这个拖油瓶，你懂不懂！”
　　叫韩孤渊的男人大大咧咧倚在门口，很无赖地说：“我养活不起，你看着办吧，大不了掐死算了。”
　　他扫了一眼那个背着多啦A梦书包的儿子，个头矮小，细胳膊细腿，脸色苍白，神情漠然，仿佛两个人的争吵和他无关，一双暗淡的眼睛直直盯着前面。他是个瞎子，胎里带出来的。
　　韩孤渊和眼前的美丽女人以前都是模特，那种接散活的野模特。两人身材高大气质出众被彼此吸引，二十多岁就结婚生子，孩子生下来就是盲人，甜蜜的小夫妻被打击地不轻，随后生活压力太大，两人多次争吵之后终于离婚，儿子韩安灵当时才四岁。夫妻两个都不想要孩子，相互比狠心，小孩在空无一人的屋子里哭了三天，还是女人心肠软，一咬牙抱走了。两人一分开就是十年。
　　女人歇斯底里地和男人吵着，男人则始终一副死猪不怕开水烫的模样，管你怎么骂，老子就是不管。
　　楼下传来几声喇叭声，女人要抓狂了，从高档皮包里掏出几张钞票塞进小孩手里，狠心说：“安灵，这是爸爸，你以后和他生活，妈妈养活你十年，也算对得起你了。”说完不管不顾地转身，踩着红色高跟鞋噔噔跑下楼。
　　韩孤渊这下不淡定了，拽起小孩的胳膊就要追：“操，老子也不管这玩意，你赶紧给我领走。”
　　韩安灵被他一推，扑到在楼梯口，他眼睛看不见，居然也没有摔下去，只是扶着栏杆慢慢站了起来，麻木地望着眼前虚空的一片。忽然手上一空，是妈妈塞给自己的钱被抽走了。耳边响起那个男人厌烦的声音：“滚远点，别让我看见你。”随后传来防盗门关闭的声音。周围的空气渐渐恢复到安静冰凉。
　　女人跌跌撞撞地下楼，卷曲优美的长发随着他的动作像波浪一样晃动。她打开旁边等着的一辆黑色宝马，坐进去呼哧呼哧喘气。旁边一个谢顶的五十多岁男人笑着说：“怎么去了这么久？舍不得？其实安灵这个孩子很可爱，我很喜欢，为什么一定要送走呢？”
　　女人用喷香的纸巾擦汗，娇嗔道：“才不要让别人打扰我们的二人世界呢。”心里则是恶狠狠地想：要不是因为你这个老变态总是色迷迷看着他，我会送走吗？
　　
　　韩孤渊是一个三十多岁的单身男人，身材高大，肌肉结实，相貌英俊，十分具有男子气概，并且会调情，床技好，和他相识的女人十个里面十个都会被他迷的七荤八素，欲罢不能。乖乖地把身体和钞票呈献出来。所以其实，他是个吃软饭的，并且吃十几家软饭。他的金主为了他争风吃醋，玩命地拿钱讨好他。他一无所长，私生活混乱不堪，却总能过的潇洒惬意。
　　韩孤渊的家是一主一卧六十平米的居室，房子不错，可惜里面很糟糕，衣服报纸餐盒满地都是。这天半夜，他拥着被子趴在床头，一边打游戏一边浏览成人视频。
　　他被一阵粗暴的敲门声打扰，打开门，昏暗的楼道灯光里，他看到一两个警察和几个邻居领着韩安灵。大概是邻居看到小孩一直站在门口所以报警的，韩孤渊皱眉，二话不说就把儿子领进来，他不想招惹太多麻烦，那两个警察本来想长篇大论教育一番，看他态度还好，也就省了口舌。
　　韩孤渊关了大门，松开抓住韩安灵的手，转身就走，忽然脖子像是被冷冷地吹了一口气，耳边传来一声轻微的诡异的冷笑。
　　韩孤渊猛地回头，就见昏暗的客厅，韩安灵小小的身影站在玄关，黑乎乎一片。
　　韩孤渊只喜欢丰乳肥臀的娘们，对其他人没有什么感情，尤其是这个陌生的儿子，他只觉得陌生和麻烦。
　　想到这个麻烦大概一时甩不掉，他尽量温和地说：“自己摸索着去沙发上睡，不要吵到我，否则还把你丢大街。”
　　韩安灵沉默了片刻，微微向前伸出手，怯怯地说：“爸爸，我饿。”
　　韩孤渊大步往卧室走，头都不回：“饿着吧。”
　　
　　韩孤渊回到床上，刚摸到鼠标，客厅传来一声惊天动地的惨叫和几声疯狂的狗吠。韩孤渊懊恼地冲进客厅，大吼：“吵什么？”
　　开了灯，杂乱的客厅里，韩安灵躺倒在沙发茶几之间，满头满脸的血，一直成年的巨型獒犬伏在他身上，喉咙里发出愤怒的声音。那是韩孤渊的一个情妇送他的，这犬性情和韩孤渊一样暴躁，刚才它躺在沙发上睡，被韩安灵打扰，一下子就怒了，幸亏是被圈养过的，否则韩安灵身上就不只是几个轻微的咬伤了。
　　韩孤渊见到这个情景，哈哈大笑，对着狗兴致勃勃地喊：“宝贝，咬啊，使劲咬，咬死了明天给你买肉。”
　　宝贝是这只獒犬的昵称，獒犬自然不会真咬，它懒懒地看了一眼发神经的主人，松下了它高贵的嘴，优雅地走到另一个沙发睡了。
　　韩安灵早已昏死过去，委顿在地上，额头上被磕破的血和脖子上手脚上几处咬痕缓缓流出了血。韩孤渊本来不打算管，看到地板上渐渐流出的血，皱皱眉。抓住韩安灵的衣领，拖死狗一样拖进了浴室。
　　韩孤渊把韩安灵扔在地板上，拿起喷洒，浇花一样地冲洗起来。
　　韩安灵被热水刺激，意识渐渐苏醒，他寻找着花洒的方向，手足并用地爬到韩孤渊脚下，他神经质一样紧紧抱住韩孤渊的双腿，结结巴巴地喊：“救命，救我……”
　　韩孤渊是穿着睡袍的，唯恐被沾湿，他用手把小孩从腿上拽开，不耐烦地说：“行了，不就是一只狗吗？看你那怂样，真怀疑是不是我儿子。”
　　韩安灵微微侧着脑袋，细细辨认这个声音，试探着叫了一声：“爸爸……”
　　韩安灵仰头看他，韩孤渊低头看他。说起来，这是韩孤渊第一次认真打量自己儿子的样子。毕竟十年没见，之前肥嘟嘟的奶娃娃和现在这个纤细瘦弱的少年搭不上边。刚才只是笼统觉得小孩很木讷。现在在浴室的灯光下，发现这个小孩其实不那么难看。打湿的头发东一簇西一簇支愣着，像一个阿童木，一张苍白的瓜子脸上，眼睛又大又圆，灰蒙蒙带着雾气，鼻子挺翘小巧，嘴巴是小小的花瓣型，微微张开，露出里面晶莹的小牙。其实不只是不难看，如果这是个女孩，一定是一个令男人神魂颠倒的尤物。
　　韩孤渊蹲下来，拍拍韩安灵傻傻的脸，遗憾地说：“儿子啊，你要是个女孩就好了，肯定有成年上万的人争着要你，你也不用跟着爸爸受罪。”他想了想又很不忿地说：“日，爸爸还要用卖身的钱养你！”
　　韩安灵听不懂他说的是什么，只是伸出手怯怯地攥住韩孤渊的衣角，发出小动物一样的哀鸣：“爸爸……”
　　韩孤渊并不会照顾人，他把满身伤口的韩安灵剥光，拿着浴液香波开始给他洗澡。
　　韩安灵赤身裸体站在韩孤渊面前，一只手下意识地攥紧韩孤渊的手，脑袋刚好在韩孤渊两腿间，他闭着皱着眉头忍耐伤口疼。
　　韩安灵满身白色泡沫，身体稚嫩光洁，在灯光下像浸水的美玉一样发出的安静的光泽，小鸡鸡在一团团白色的泡沫里微微探头，柔软半透明，像闭着眼睛睡觉的雏鸟。
　　韩孤渊攥紧他的手腕，一手拿着花洒，看着韩安灵瑟瑟发抖的样子，他心里突然有一种陌生的温暖，那是他从来不曾有过的父爱。那种感觉奇异又陌生，然而让人满心颤巍巍地疼。他在心里突然冒出一个念头：“这是我的儿子，多么……可爱。”
　　韩孤渊用浴巾把韩安灵包裹好，看到儿子乖顺地任他揉搓，他心里对自己说：“我应该对他好点，他看起来也没那么麻烦。”
　　韩孤渊把韩安灵带到客厅，客厅里那只獒犬的呼吸声立刻让韩安灵止不住地颤抖起来，他抓住韩孤渊的衣服，几乎要跪下：“怕……”
　　韩孤渊安抚地拍拍他的头：“放心，他不敢真咬，先在这等着，爸爸给你找药。”说完放开韩安灵的手，自己到客厅一角翻箱倒柜地找药。
　　韩安灵一个人陷在无边黑暗里，感觉到那个凶猛动物一步步靠近，他头皮发麻，已经叫不出声音了。
　　獒犬饶有兴致地看着面前这个半大的少年抖成一团的样子。忍不住凑到韩安灵脸上，把鼻息喷上去。
　　韩安灵突然发出一声绝望的嘶吼，手脚并用地乱爬，獒犬像玩皮球一样兴奋地追逐。直到韩孤渊不经意看了一眼，顿时脸色发白，大吼：“安灵别动！”
　　韩安灵被狗追逐到阳台上，他跨坐在围栏上，脚下是呼哧呼哧喷着热气的獒犬，他双手伸向清凉的黑夜，在极度的恐惧之后，反而平静下来，他十四年来一直生活在无尽的黑暗里，接受到得外界信息一直是争吵辱骂恐惧嫌弃，他一直都是一副怯懦漠然的神情。而此刻，他美丽幼稚的小脸上露出一个甜蜜灿烂的笑容，然后身体一歪。他像天使一样滑向无尽的黑夜。
　　韩孤渊眨巴眼睛，坐在阳台上的少年突然没了，他脑子轰的一下，不能思维了。他狂奔到阳台上，从7楼往下看，昏暗的路灯下，淅淅沥沥的小雨，阴暗的草坪里，静静卧着一个暗白色的物体，瞧不出是什么，而韩孤渊的血液从头到脚凉透了，那是摔死的韩安灵，他见了不到一天的儿子，十分钟前他打算好好对待的儿子！
　　獒犬见失去了捉弄的对象，倍感无趣地嗷唔几声，扭着毛茸茸的屁股回去睡了。
　　韩安灵摔死在草丛里，尸体冰冷，全身骨头尽碎。
　　韩孤渊做贼一样溜到楼下，儿子全身软的像面条，他吓得心胆俱裂，然而尚存留一丝理智。把身上的夹克衫脱掉，他像兜饺子馅一样把儿子勉强运回来。跌跌撞撞爬到七楼，他步履很快，同时在想，原来儿子这么轻啊，看来他妈可没把他照顾好。
　　獒犬听到主人开门回来，欢呼雀跃地欢迎，同时对主人手里一大团血淋淋的东西很感兴趣。
　　韩孤渊不耐烦地把狗撵开，把儿子冰凉的尸体放进卫生间，韩安灵漂亮的五官都在流血，粘稠的血沾满了韩孤渊的衣服。然而并没有从衣服里渗出来，可见流的不算多。
　　韩孤渊心乱如麻地反锁了卫生间，他倒还知道他的宠物生性凶猛嗜血嗜肉，说不定一个不留神把自己儿子的尸体也嚼了。
　　
　　韩孤渊无心玩电脑，他坐在床上，把英俊的发型挠成了鸡窝。他初中毕业，全凭着出色的相貌在城市里站稳脚跟。半个文盲加完全的法盲。
　　“这事不怨我。”他最后得出结论，：“是他自己跳下去的。可是，我明天是报警还是直接送火葬场呢？”
　　韩孤渊拉过棉被，脑子里乱糟糟理不出头绪，又不想失眠，开始慢慢数绵羊。
　　客厅里，獒犬先生被血腥味折磨的寝食难安，仿佛是在好色之徒的隔壁安排一位赤身美女一样，它把头抵在卫生间门缝里，爪子难耐地挠着门，发出难听的吱吱声。
　　卫生间的灯不知何时突然亮了，接着传来哗哗流水声。过了片刻，门咔哒一声从里面被打开，洗干净头脸的韩安灵带着少年人婉约甜美的笑容，一双眼睛在黑夜里发出绿幽幽的光芒。
　　看到门口趴伏着的獒犬，他很感兴趣的蹲下，微微一笑，伸出一只手，声音清澈稚嫩：“little dog ,little dog,give me you hand.”
　　体重堪比壮汉的獒犬颤抖着趴在地上，一句呜咽都发不出，是彻底吓破胆的样子。
　　韩安灵嘟着嘴，颇感无趣地走向韩孤渊的卧室。
　　
　　韩孤渊头蒙着被子，神思恍惚之际。
　　“爸爸。”
　　韩孤渊全身僵硬，他能清楚的感觉到一只小手搭在自己胸口的被子上。
　　韩孤渊慢慢拉开被子，接着窗外的月光，他清楚地看到离自己一尺的地方，韩安灵对他绽开一个美好的笑容，一双漂亮的大眼睛微微弯着，发出璀璨动人的光芒。
　　韩孤渊一言不发地抄起桌边的台灯，冲韩安灵狠砸。
　　多数男人不信鬼神之说，而韩孤渊作为男人中比较爷们的人，更加遇神杀神，遇鬼杀鬼。
　　韩安灵退到角落里，一边拿手抵挡一边哭哭啼啼的说：“啊……不要打我……爸爸……”
　　韩孤渊抓紧他的头发，恶狠狠地说：“你是什么东西？老实交代，否则老子把你打成肉酱。”
　　韩安灵疼的直吸气，眼珠子咕噜噜转了一圈，他狡猾地说：“我是……穿越来的……”
　　话没说完被韩孤渊兜头一巴掌：“去你妈的！”
　　韩安灵被他打狠了，忍无可忍地抱住韩孤渊的双臂，他凑到韩孤渊面前，嘴唇几乎挨到嘴唇，用冰冷神秘的语气说：“爸爸，您要再杀我一次吗？”
　　



☆、不想上学

　　少年口中喷出的气息温热带着奶香，韩孤渊摸摸他的胸口，单薄的胸膛里是有力的心跳。皮肤温热，几处破皮的地方隐隐露出血丝，仿佛韩安灵刚才只是摔了一跤，只是他眼睛发出的光芒熠熠夺目，有种吸人魂魄的魅力，简直不像人类所有。
　　少年披着浴巾，可怜兮兮地坐在地上，委屈地介绍自己的来历：“我也不知道自己是什么，就飘飘荡荡地到你这里，看到你把小孩子领到屋子里，然后你们看不到我，后来你把那个小孩子抱到卫生间，我想去看看怎么回事嘛，然后我就成了这个样子。”
　　韩孤渊在房间里踱步，最后刷地把窗帘拉开，巨大的玻璃外面是黎明中的城市，灰蒙蒙带着雾气。韩孤渊下巴处有青色的胡茬，疲倦地看着地上的小孩道：“不管你是人是鬼，赶紧滚！”
　　少年眼泪刷地就下来了，他像刚破壳的小鸡一样可怜巴巴地盯着韩孤渊的身影：“可是你是我爸爸呀，你不管我，我会死的。”
　　韩孤渊不耐烦地走出卧室：“死远点。”
　　
　　客厅里依然一片混乱，獒犬趴在桌子底下呼呼大睡，地上有几滴发暗的血迹，从阳台往下看，那片草丛还有被碾压的痕迹，卫生间凌乱的夹克上面也有几滩浓重的鲜血。
　　韩孤渊脸色铁青，带着重重的黑眼圈。用冷水洗了澡，他水淋淋地走出来，看到少年坐在沙发上翻腾书包，獒犬趴在他脚下，伸长舌头添他的手。
　　韩孤渊反射性地大吼：“安灵，离狗远点！”
　　一人一狗被吓了一跳，齐齐看了韩孤渊一眼，少年把书包里几本盲文书举起来，好奇地问：“爸爸，这是什么啊？”
　　韩孤渊扶着额头坐到沙发对面，眼睛直直盯着少年。少年被他看得不自在，讪讪地把书包放下，他端正坐好，两只小手乖乖放到膝盖上，顺便踢了獒犬一脚。
　　韩孤渊若有所思地看着他，最后说：“你真的不记得自己到底是什么？”看到少年点头，他接着说：“那就是借尸还魂了，还是个失忆的鬼魂。”
　　少年好奇地看他：“什么是借尸还魂？”
　　少年的语言举止和一般人无异，就是大脑空荡荡，对自己以前发生的事情一无所知。就是个身世空白、大脑空白的奇怪灵魂。
　　韩孤渊心中有了主意，他用严厉的眼光看着少年，道：“你是一个孤魂野鬼，没有人肯要你，所以你流浪到我家，附到我儿子身上了，就是你现在的身体。”他的眼光越发锐利：“你把我儿子害死了，你说怎么办吧？”
　　少年疑惑又惊讶地看他，犹豫着说：“是……吗？明明是你的狗……”
　　韩孤渊大声打断他：“就算是那样，我们人类讲究人死为大，我家安灵都死了，你还霸占他的身体，你这是……侮辱尸体，伤害了我们家属的感情你知道吗？你现在要么把安灵的尸体还给我，哼，你肯定不想还，要么赔我一个安灵。”
　　少年嘴巴张得大大的，最后局促地说：“我……听不太懂你说什么，不过……我自己都不知道怎么成这样了。你说怎么办就怎么办吧，不过，你别不管我啊……我都叫你爸爸了。”
　　韩孤渊点点头，道：“以后你就是韩安灵了。”
　　
　　崭新的韩安灵像箩筐里毛茸茸的小鸡仔一样，叽叽喳喳地在房间里转来转去。冰箱里有半只冰冻的鸡，韩安灵好奇地拿出来，自己先闻了一下，一股令人心痒的隐隐的血腥味，他偷偷看了一眼韩孤渊，然后做贼似地咬了一大口，有点凉，不够新鲜，不过他还是躲到角落里狼吞虎咽地吃了。
　　韩孤渊正坐在沙发上打电话，他在找一所普通的寄宿制学校，准备把这个来历不明的儿子打发走。韩安灵之前上的是一所盲人学校，现在转到普通学校，几所学校负责人都表示担心小孩课程跟不上。韩孤渊叹口气，放下电话，喊道：“安灵，出来！”
　　韩安灵从韩孤渊的卧室跳出来，手里拎着一个黑色的胸罩，他两手扯着松紧带子问：“爸爸，这是什么呀？盖屁股的吗？”
　　韩孤渊一把扯过来扔到沙发底下，道：“过来我看看你识多少字？”
　　韩安灵站在他面前，两人一站一坐，身高齐平，韩孤渊拿来一个电话薄，问他能认识几个字。
　　韩安灵捧着电话薄上下研究一番，终于低垂着头很羞愧地摇头：“一个都不认识。”
　　韩孤渊毫不意外，又拿出书桌上的盲文课本递给他：“这个你总该认识吧。”
　　韩安灵满怀信心地翻看了半天，然后笑嘻嘻地对韩孤渊说：“爸爸，这个好好玩呀，好多小孔。”
　　韩孤渊烦恼地挠头，轻轻推了韩安灵一把：“你呀，十四岁了，大字不识一个，说出去好意思吗。”
　　韩安灵恍然大悟地说：“原来我十四岁了呀。”他有些不服气地说：“爸爸，我好像会说外语呢。”
　　韩孤渊不太抱希望地嗯了一声。
　　韩安灵拍拍他的头，敲敲桌子，又揪一下狗耳朵，嘴里念叨着：“dady,desk, dog.”
　　韩孤渊看他：“还有吗？”
　　韩安灵皱着秀气的眉毛想了一会儿，最后说：“没多少啦。”
　　
　　韩孤渊为韩安灵上学的事情十分操心，因为迫不及待地想把他赶走。他亲自出门联系学校，临走时嘱咐韩安灵：“饿了有面包，不要招惹狗，听到没。”
　　韩安灵趴在沙发上一下一下地揪狗毛，他用手托着小尖下巴对韩孤渊一笑：“小狗好乖哦。”
　　韩孤渊训斥道：“乖个屁，能咬死一匹狼！”说着取了车钥匙便出去了。
　　“真的呀？”韩安灵好奇地低头看趴在他身边的大狗，掰开他的嘴，用手敲了下白森森的牙齿。他疑惑地看着乖顺的大狗：“怎么看都不像嘛。”
　　用手捧住毛茸茸的巨大狗头，他淘气地抓住一大撮毛使劲一拽，这下子可是够疼了。獒犬喉咙里低吼一声一跃而起把韩安灵压在沙发上，龇牙咧嘴地咆哮。韩安灵仰视着它，喉咙里不知为何也发出低低的呜咽，一双奇亮的大眼睛直勾勾盯着它，半天没有眨一下，很快獒犬从沙发上滚下来，灰溜溜地躲到一边趴下。
　　韩安灵嘟着嘴，抓起遥控器掷过去：“讨厌，吓唬我。”
　　韩安灵上学那天，穿着黑色的小西服，小皮鞋乌黑锃亮，头发上沾了一点水，梳得整整齐齐，十足的小绅士。
　　他对着卫生间的镜子正正领结，望着镜子中正在刷牙的韩孤渊，有些担忧地问：“爸爸，学校真的有很多小朋友陪我玩吗？”韩孤渊满嘴白沫，点头不迭。为了骗韩安灵上学，他把学校描绘的美轮美奂。
　　
　　学校离这边很远，韩孤渊开车一个多小时才到。两人到了学校办公楼，早有老师在那边等着。
　　韩安灵一路走来，看到满校园都是穿着灰白色校服的男孩女孩，三五成群，吵吵闹闹。他脸上渐渐显出愁苦相，抓住韩孤渊的手轻轻摇晃，小声说：“爸爸啊，咱们回去吧，我不上学啦。”
　　韩孤渊只当没听见，把韩安灵往女老师面前一送，道：“秦老师，麻烦你了。”看到韩安灵直往自己后面躲，笑着补充：“孩子有点怕生。”
　　秦老师是个五十多岁的胖女人，扶一下金边眼镜，她满脸堆笑，两条粗壮的手臂把韩安灵捉到自己面前，咧嘴一笑：“哎呦，这就是安灵啊，长的真可爱。”
　　韩安灵扭头看韩孤渊，一双大眼睛噙满了泪水：“呜呜，爸爸。”
　　韩孤渊巴不得快点脱身，对秦老师一挥手，道：“那个，你带安灵看看宿舍吧，我还有事，先走了。”
　　秦老师握住韩安灵的手，像完成交接仪式似地，对韩孤渊一点头：“韩先生，您放心吧。”又对韩安灵说：“安灵，跟爸爸说再见。”
　　韩安灵可怜巴巴地望着韩孤渊：“爸爸，你晚上要来接我呀。”
　　秦老师刚准备解释这是寄宿制学校，韩孤渊冲她使了眼色，然后对韩安灵说：“嗯，你听老师的话爸爸就来接你。”
　　
　　韩孤渊离开了学校，一身轻松。他长长舒了一口气，想到冷落了几天的女人，他顿时心里痒痒起来，轻快地发动车子，此处位于郊区，公路上灰尘很多。他无意间看了后视镜一眼，顿时一愣。
　　在黄色的烟尘里，一个小小的身影正跌跌撞撞地朝他跑过来。韩安灵迈着小短腿吭哧吭哧冲他跑来，小手挥舞，脸上泪痕交错，嘴巴里呜呜地不知叫着什么。
　　韩孤渊没犹豫，一踩油门，车就飞了出去。再往后看时，滚滚灰尘里已经没有了那个身影，也许是跌倒了所以没跟上来。韩孤渊忍不住回头看了一眼。看到远处秦老师已经赶过来，他才放心离去。
　　



☆、何止吓人

　　一个月后的一天早晨，韩孤渊在睡梦中被电话铃声吵醒，怀里的女人不耐烦地抓起手机，听了一句就递给他：“又是哪个骚狐狸？”
　　韩孤渊眼睛勉强睁开一条缝，看了来电显示：“哈，是个无名的狐狸。”电话里传来一个焦急的女人声音：“韩先生，您的儿子韩安灵今天在跑步的时候晕倒了，现在送到儿童医院，您快来看一下。”
　　韩孤渊脑子一时清醒不过来，他挠挠头，疑惑地嘟囔：“我儿子？我哪来的儿子？”电话那头沉默了片刻，然后语气缓慢地问：“您是韩孤渊先生吗？我是十四中的老师，姓秦。”
　　韩孤渊长长地“哦”了一声，然后看了一眼床上头发凌乱的女人，对电话里说：“安灵生病了啊？可是我在外地呢，老师麻烦你好好照顾一下啊，你放心，医药费我会打过去的，唉唉，不说啦，要开会了，挂啦。”
　　床上的女人捂着肚子笑个不停，韩孤渊挂了电话，也差点要笑出来，他一边笑一边搂住怀里的女人说：“哎呦，你不知道，那老师在电话那头当时就无语啦，最后还问，您是韩先生吗。”
　　女人笑着说：“瞧你一本正经撒谎的模样，真好笑，也不知道有多少女人被你骗了去。”
　　韩孤渊笑而不语。
　　
　　这天下午，韩孤渊站在人来人往的大街上，等待他的另一个情人，他一身休闲西装，高高大大地站在咖啡馆门口，吸引了不少异性的目光。过了片刻，情人来电话说老公从外地回来，不能来赴约了，语气很歉疚，不停地道歉。韩孤渊忙说没关系，最后差点安慰她说，没什么啦，反正我情人多，档期很满的。
　　午后的阳关十分温暖，韩孤渊到附近花店里转悠一圈，和花店小姑娘说了半天笑话，这时发现附近就有儿童医院。反正没事干，不如去看看儿子好了，韩孤渊想着，就买了一束百合花。到了医院前台，问了名字，很容易就查到了病房。儿童医院里满是哭哭啼啼的小孩声音。韩孤渊皱着眉头，走到三楼，推开病房。
　　屋子里几个床位周围都围满了大人，捧着小碗给小孩子喂饭，一边喂一边哄。韩孤渊目光越过人群，直接找角落里没人簇拥的床位，一个脸色蜡黄，瘦的脱了形的小孩正在输液，看到韩孤渊，呆滞的眼睛一下子恢复神采，两只瘦骨嶙峋的手臂伸向他：“爸爸。”
　　韩孤渊吃了一惊，第一反应是倒退一步，看了看病房号，他自言自语地说：“我没走错房间吧。”
　　陪床的秦老师忙站起来，对韩孤渊道：“韩先生，安灵一直哭着要您呢。”
　　韩孤渊大步走过去，俯身望着床上的韩安灵，心中的震惊远大于心疼，他捏住韩安灵削尖的下巴，问：“儿子？你怎么瘦成猴子了？”
　　韩安灵身上下皮包骨头，小脸上的肉都深深凹下去，显得眼睛特别大，他用手紧紧抓住韩孤渊的衣领，眼泪大颗大颗落下来：“呜呜，爸爸……”
　　秦老师忙按住他还在输液的手道：“小心滚针。”然后尴尬地看向韩孤渊：“韩先生，安灵他……我们没有虐待他……”
　　韩孤渊被韩安灵抓住衣领，两人近距离看着对方，韩孤渊叹口气：“怎么一个月没见这么丑？儿子，别哭了，鼻涕泡都出来了。”韩安灵脸一红，轻轻松开了手。
　　周围人像看傻子似地看着韩孤渊，韩孤渊满不在乎地把百合花放到桌子上，揉揉韩安灵的脑袋：“爸爸给你买的花，喜欢吗？”
　　韩安灵看看其他几个桌子上堆积如山的零食水果和自己桌子上盛开的鲜花，轻声抱怨道：“爸爸，你是顺路来看我的吧。”
　　韩孤渊摇摇头：“瞎说，是临时起意。”
　　秦老师此时巴不得快点走，学校还有一大堆工作等着她。她向韩孤渊道了别，就匆匆走了。
　　韩孤渊把一张折叠椅放到床前，高高大大地坐下，低着头，伸出一只大手盖在韩安灵脸上，他疑惑地问：“我说，学校不给饭吃吗？你怎么瘦成这样？”
　　韩安灵透过他的指缝看他：“学校的饭吃不下去。”
　　韩孤渊看他眨眼睛的样子十分调皮，就用手指摩挲着他细长的睫毛：“不会是肚子里长虫子了吧？”
　　韩安灵吓了一跳，扒开他的手掌，紧张地问：“不会吧？”
　　韩孤渊忍住笑，严肃地说：“很有可能啊。”说着一手探进被子里摸着韩安灵的肚子，大惊小怪地说：“哎呦，好像摸到了。”
　　韩安灵又急又怕，一骨碌坐起来，滚到韩孤渊怀里，可怜巴巴地说：“爸爸，救命啊，虫子会吃了我的。”
　　韩孤渊哈哈大笑：“傻儿子。”
　　一旁有个大婶看不过去，推推韩孤渊：“你家孩子正输液呢。不敢乱动。”
　　正说着，韩安灵举起手臂上充满的鲜血的针管说：“爸爸，疼。”
　　大婶吓了一跳：“哎呦，血液倒流了。”
　　韩孤渊也吓了一跳，看着大婶，很无助地问：“咋办？”
　　
　　一个中年的护士进来调整针管位置才弄好，中年护士一脸严肃，冷若冰霜。韩安灵见了她立刻很老实地缩在被子里。病房里其他人也是很了解这位护士的脾气，此时都静悄悄的。
　　护士冷眼扫过病房，看着韩孤渊：“你是韩安灵的爸爸？”
　　韩孤渊点头。
　　中年护士不怒自威：“有你这么当爸的吗？韩安灵是严重的营养不良加贫血，你是怎么照顾孩子的？”
　　韩孤渊很无辜地看着她：“第一次照顾小孩，没什么经验。”
　　护士很痛心疾首的样子：“十四岁的男孩正是发育的年龄，你这样会毁了孩子一辈子的，你看看你儿子，十四岁了，还不到一米四，比小学生都矮……”
　　韩安灵脸上有些挂不住，低声说：“小学生没我高好不好……”
　　韩孤渊则有些吃惊：“我儿子那么矮？”
　　护士指着他说：“你们家基因应该不错吧，不要耽误孩子，看你，有一米九吧？”
　　韩孤渊很谦逊地摊手：“哪啊，还不到。”
　　护士又叮嘱道：“小孩子挑食，不能惯着。小孩不懂事，大人还不懂事吗。”说着又把全屋得家长说了一顿，这些小孩都是挑食导致营养不良的，一个个小脸蜡黄蜡黄，愁眉苦脸地吃着医院的营养餐。
　　韩安灵蔫着脑袋问韩孤渊：“爸爸，我真的很矮吗？”
　　韩孤渊摸着下巴，斟酌着措辞说：“还……好吧，和爸爸的腿一般长。”看韩安灵一脸要哭的表情，忙说：“唉，我小的时候，也很矮啊，后来……后来我每顿都吃两碗饭，就长成现在这样了。安灵，爸爸给你买饭去，想吃什么？”
　　韩安灵把头蒙到被子里，闷声闷气地说：“什么都不想吃。”
　　
　　韩安灵在医院住了几天，韩孤渊白天来看他，晚上回去，韩安灵可怜巴巴对他说：“爸爸，芳芳的爸爸妈妈晚上都陪她的，你为什么不陪我啊？我一个人好可怜啊。”
　　韩孤渊很无奈地叹气：“不行啊，爸爸要陪别人啊，她们也很可怜哪。”
　　韩安灵眨巴眼睛看他：“那……你明天来给我带一只鹦鹉吧，芳芳的爷爷给她带了一只大鹦鹉，可好看了。”
　　韩孤渊笑道：“好啊，不过明天我要看到你吃饭，”他把蒙着韩安灵的被子扯下来：“韩安灵，别装傻，你这些天把我买的饭全倒掉了是不是？小混蛋，真没良心。让我看看良心是不是被狗吃了。”
　　韩安灵笑嘻嘻地在床上打滚，一边躲着韩孤渊一边用脚踢他：“哈哈，你快走吧。”
　　
　　第二天中午的时候，韩孤渊领着保温饭盒进病房，房间里的气氛有些压抑，一个小女孩坐在床上哭得抽抽搭搭，旁边一个老人和两个年轻人一直哄劝：“芳芳，别哭了，鹦鹉丢了再卖一个就好了嘛。”
　　女孩眼圈都红了，哽咽着说：“鹦鹉死掉了，半夜死掉呜呜。我知道，我梦到了。”
　　韩孤渊把饭盒放到桌边，听几个人说是一大早醒来，女孩养的鹦鹉不翼而飞，女孩说是死了，所以哭成这样。
　　韩孤渊想，病房本来就不让养鹦鹉嘛，叽叽喳喳多烦人。丢了活该。
　　韩安灵半躺在床上，捧着半杯热水一口一口地喝，模样十分乖巧。输了几天的葡萄糖，他渐渐恢复了一些精神，虽然依旧瘦巴巴的，然而小脸粉白，眼睛灵活，嘴唇粉嘟嘟的，是个俏生生的小天使模样。
　　韩孤渊看着他，声音都柔和下来：“好点没？今天吃点饭行不行？”
　　韩安灵抬头看他一眼，脸色有些潮红，放下茶杯，攥紧韩孤渊的手，他用低到不能再低的声音说：“卫生间。”
　　韩孤渊忙从床下找出拖鞋，两手托住韩安灵。两人刚出房门，韩安灵开始止不住地咳嗽，韩孤渊拍拍他的背：“安灵，你没事吧。”
　　韩安灵单手捂住嘴，压抑着咳嗽，脚步踉跄地往走廊尽头的卫生间走。
　　到了卫生间，韩安灵两手支着洗漱台，开始惊天动地地咳嗽。韩孤渊被吓住了，一边帮他拍背一边紧张地问：“安灵，你没事吧，说话啊。”
　　韩安灵全身颤抖，脸色绯红，一双眼睛泪汪汪地看了韩孤渊一眼，喉咙里咔咔作响，是说不出话的样子。
　　韩孤渊立刻往外面走：“我去找医生。”
　　韩安灵忙一手拉住他，另一只手捶打着胸口，对着盥洗池撕心裂肺地猛咳。
　　韩安灵咳了十几分钟，最后声嘶力竭，软软地倒在韩孤渊怀里。他微微喘着气，打开水龙头，洗净双手，悄悄从嘴里掏出一根色彩斑斓的羽毛，坚硬的根部带着几缕血丝，想必是卡住喉咙时划伤的。韩安灵不动声色地把羽毛扔进水池里冲下去，转身对韩孤渊若无其事地一笑。
　　“韩安灵，我看到了！”
　　韩孤渊推开他，倒退几步，眼中带着惊恐的神色：“你……你吃……”他震惊地看着韩安灵：“怪不得你不肯吃饭，你究竟是什么东西？”
　　韩安灵像是做错事被发现的小孩一样，不安又羞赧地望着他：“爸爸，我第一见到你的时候，就告诉你，我不知道自己是什么……”
　　韩孤渊四顾无人，揪住韩安灵的衣领拖到卫生间的小隔间，两人四目相望。韩安灵无辜地解释：“爸爸，我本来想等着你给我买来吃的，但是昨天真的好饿啊，”他声音渐渐委屈起来：“这一个多月，我都没有吃过饱饭了。”
　　韩孤渊警惕地望着他，最后问了一个最关心的问题：“你……不吃人吧？”
　　韩安灵忙摇头：“不吃，我也是人，不吃同类的。”
　　韩孤渊语气很冷：“谁知道你是什么东西，本来以为你是孤魂野鬼，谁知道……”他揉揉额头：“唉，我有眼无珠，不管你是何方神圣，你快走吧，我养活不了你。太可怕，太恶心了。”
　　韩安灵傻眼了，结结巴巴地说：“爸爸，我……那我再也不吃那些东西了好不好……”他抬起满是泪水的脸，乞求地说：“爸爸，我再也不会那样了，求你了。”
　　这么一张梨花带雨的小脸再配上软绵绵的哀求，铁石心肠的人都会动几分心，韩孤渊不是铁石心肠，所以侧过脸不去看他，口气依然强硬：“别骗我了，你不吃活物，岂不是要饿死。”
　　韩安灵听出口气里的松动，立刻讨好地说：“其实我吃别的东西也行的，虽然不好吃，嘿嘿。”
　　韩孤渊冷冷望着他：“行了，我一会去办出院手续，再把你留在医院，不知道还会把什么吃了呢。”
　　韩孤渊打开隔间的门走出去，韩安灵很狗腿地跟在后面。旁边在小便池撒尿的中年男人眼睁睁看到一个英俊的男人和一个漂亮的少年从小隔间走出来，震惊之下，尿都抖了。
　　韩安灵回头看他一眼，抿嘴一笑，快步跟上韩孤渊问：“爸爸，刚才有个人看到我好像被吓到了。我很吓人吗？”
　　韩孤渊头也不回地往前走：“安灵啊，你何止是吓人。”
　　
　　韩孤渊去办理出院手续，韩安灵百无聊赖，一个人在医院的草坪上转悠，周围都是出来晒太阳的病人。他走着走着，被一个头发花白佝偻着腰的人所吸引，那人满头银发，身形瘦小，弯腰坐在草地上，一身病号服很宽松，□出来的皮肤十分白。
　　韩安灵好奇地走到那人身边，蹲下，说：“你好。”
　　那人抬头看他一眼，竟是个面容清秀的少年，只是脸上带着惨白的病容。
　　韩安灵歪着脑袋看他，嘴巴吃惊地张开：“你好白啊。”
　　那人微微一笑，牙齿整齐洁白，眼睛完成一个月牙：“你也很白。”
　　韩安灵跪坐在草地上，两只手撑着地面，小狗一样探身看他：“你挺好看的呀。”
　　少年叫初五，是医院的病人。韩安灵和初五坐在草地上，有一搭没一搭地闲聊。
　　韩孤渊走过来，韩安灵立刻跳起来和初五道别，然后一路小跑到韩孤渊面前：“爸爸，走吧。”
　　韩孤渊哼一声，韩安灵接过他手里的病历单和钥匙，笑嘻嘻地跟着他进了停车场。
　　韩孤渊看他谄媚的样子，脸上冷冰冰的，心里忍不住要笑起来。
　　韩安灵抢先一步走到车前，拉开车门，殷勤地请韩孤渊进去。韩孤渊一言不发地坐上车，侧过脸，翘起嘴角，他忍无可忍地笑起来，揉揉副驾驶位置上韩安灵的脑袋，笑骂道：“臭小子，别在我面前晃悠啦，咱们回家啦。”
　　韩安灵一听“回家”两字，心里一块石头落了地，倒在韩孤渊怀里蹭蹭脑袋：“唉，爸爸，吓死我了，我以为你不要我了。”
　　
　　夕阳把医院染成红色，初五坐在草坪上，满身笼罩在一片红色的光芒中。一个身材像棕熊一样高大强壮的男人慢慢走过来，双手搭在初五的肩膀上，像是随时准备把他抱起来：“宝贝，怎么
　　还在这儿？不冷吗？”
　　初五抬头看他，清秀的脸被夕阳染成一片粉红：“哥，我刚才遇到一个漂亮的男孩。”
　　男人“哧”地一笑：“有多漂亮啊？看上啦？”
　　初五笑着摇头：“哥，他身上有和你一样的味道，一模一样。”
　　
　　男人反复观看着医院的监控录像，那是一段很模糊的影像，韩安灵以人类看不到的速度把远在十几米外的鸟笼打开，取出鹦鹉，生吞下去，整个过程不到两秒。所以一般人看来就是男孩在床上动了两下，然后远处的鸟凭空消失了。男人看了几遍，脸上渐渐浮出笑意。
　　旁边的院长搓着手站着，赔笑道：“顾先生，我们这里还有这个男孩的资料，您要不要看一下。”
　　男人嗯了一声，吩咐把这段录像抹掉，然后拿着资料走了。



☆、爸爸真小气

　　校长办公室里，韩孤渊和胖胖的中年校长相对而坐，韩安灵背着卡通书包，独自坐在一边的沙发上，低垂着头，一双小皮鞋无聊地踢着沙发。
　　韩孤渊把一张纸递给校长：“李校长，我家孩子脾胃奇怪，学校食堂的饭吃不惯，这是他平时能吃的东西，就是牛奶生菜之类的，你们平时多注意一点就行。”
　　胖胖的校长靠在椅子上，不去接那张纸，扶一下金边眼镜，语气冷漠疏远地说：“韩先生啊，事情是这样的，韩安灵是个好孩子，可是不适合在我们学校学习。”
　　韩孤渊微微发愣：“为什么？安灵平时又不调皮，不打架。”
　　校长沉吟半晌，才压低声音说：“韩先生，您的孩子是不是有问题？很多同学反映他夜里偷偷到操场上找虫子吃。”看了看韩孤渊的脸色，他又接着说：“韩先生，您自己的孩子什么毛病，您自己清楚，我们学校管理很严格，要保障每个学生的安全，您看……您是不是换所学校。”
　　韩孤渊看了一眼韩安灵，韩安灵显然听到了校长的话，此时偷偷看了一眼韩孤渊，马上羞愧地低下头。
　　韩孤渊看着面前装模作样的校长，按下心中不快，耐心说：“李校长，那是因为之前安灵的饮食一直和贵校不符，现在我说了他的情况……”
　　校长有些不耐烦地说：“韩先生，我们这里不是贵族学校，单独饮食什么的……”他漫不经心地哧笑一声，带着若有似无的蔑视。
　　韩孤渊此时已经相当愤怒，把纸往桌子上一拍，正要说话。校长抬手看了一下表，站起来做出赶人的架势：“两位，我还有个会，你们没事的话就先走吧。”
　　韩孤渊刷地站起来，高高大大的身影立刻把校长笼罩起来，怒气冲冲地说：“今天你要是不同意安灵入学，就别想走出去！”
　　校长冷冰冰一笑：“韩先生，您别吓唬我，痞子我见多了。韩安灵我是不会收的，您知道我的学生和老师都叫他怪胎吗？我劝您啊，还是早点带着孩子去看病要紧，我们这里不是福利院，不要有毛病的学生……”
　　“啪”一声巨响，校长的办公桌上被砸的稀烂。韩孤渊手上支离破碎的折叠椅扔到校长脸上，轻蔑地说：“去你妈|的，你才有病，信不信我把你打成神经病。”
　　韩孤渊一挥手：“安灵，走。”韩安灵脸上夹杂着震惊和兴奋，小跑步跟着韩孤渊出去了。
　　韩孤渊脚步轻快走出学校，居然没人阻拦。韩安灵迈着小短腿在后面跟着，跑的气喘吁吁，几次想拉住韩孤渊的手都没够着。
　　韩孤渊回头看他一眼，托起胳膊就抱起来。韩安灵马上用小皮鞋踢着他的肚子，窘迫地说：“爸爸，放我下来，我这么大了，自己走。”
　　韩孤渊满不在乎地往前走：“没事，你个头小，人家以为你是小学生呢。”
　　韩安灵大怒，手脚并用地踢打他：“去你妈|的，你才是小学生呢。”
　　韩孤渊一愣，笑骂道：“我|操，臭小子，学得挺快，告诉你，以后不许说脏话。”
　　韩安灵两手搭在韩孤渊脖子上，一边划拉着他的衣领，一边用崇拜的语气说：“爸爸，你刚才好帅呀。”
　　韩孤渊微微一笑，接着认真地说：“爸爸刚才那样做是不对的，有修养的人应该讲道理。”
　　韩安灵哦了一声，过了一会儿，有些小心地问：“爸爸，我是怪胎吗？”
　　韩孤渊思索片刻，点头道：“你是挺奇怪的，”说着端详韩安灵片刻，韩安灵穿着黑色的小制服，身体纤细柔软像一只小鸟，雪白的衣领上是一颗毛茸茸不安分的脑袋，一张小瓜子脸粉嫩到透明，水汪汪的大眼睛，挺直的鼻子，粉嘟嘟的嘴唇经常翘起，是一个天真无辜的笑容。韩孤渊揉揉韩安灵的脑袋，笑道：“不过看起来也没那么吓人，爸爸不觉得你是怪胎。”
　　韩安灵腼腆一笑，心里甜丝丝的。
　　
　　韩孤渊开车回去，路过菜市场时堵车，一个妇女拎着一只刚褪毛的肥美的鸡从车旁经过，淡淡的血腥味让韩安灵心里一痒，差点从窗口跳出来扑上去。
　　韩孤渊顺着他的目光看了一眼，一边打方向盘一边淡淡说：“安灵。”
　　韩安灵悚然一惊，忙端正坐姿，坚决不肯再看菜市场的方向，对着韩孤渊讨好的一笑：“爸爸，我不吃。”
　　韩孤渊满意地一笑：“乖，回去给你热牛奶。”他下定决心让韩安灵改掉吃生肉的恶习，想到这么小天使一样的男孩满嘴鲜血的样子，就让他不寒而栗。
　　
　　韩孤渊还试图让韩安灵上学，韩安灵先是哭哭闹闹哀求，然后大吵大闹地耍横，就是不想去。
　　韩孤渊很语重心长地对他说：“安灵啊，你这么小不上学，以后会被人瞧不起的。”韩安灵很倔强地说：“我现在上学，现在就会被人瞧不起的。”韩孤渊接着说：“你没有知识以后找不到工作，很可怜的。”韩安灵一愣：“有多可怜？”韩孤渊略思索，摊手说：“像爸爸这样。”韩安灵细细打量他，最后很向往地说：“又高又帅，有房子住，有车开，还有很多漂亮阿姨陪你，很好啊。”韩孤渊无语。最后无奈地说：“好吧，爸爸初中三年级毕业，儿子初中二年级毕业，儿子怎么也不能高过老子，那就这样吧。”
　　
　　韩安灵一个活泼的小子，正是游手好闲的时候，每天除了吃睡就是看电视打游戏。韩孤渊看不下去，递给他一串钥匙：“安灵，楼下左边有家洗车行，你去那边帮个忙，顺便多认识点人。”
　　韩安灵捧着一杯牛奶，坐在沙发上聚精会神地看着电视剧，心不在焉地说：“我不去，我害怕见生人。”
　　韩孤渊啪地关掉电视，蹲在韩安灵面前，严肃地说：“不听话把你扔出去，害怕见生人？我还能养你一辈子？不学点本事以后有你吃苦的。”
　　韩安灵无奈地看着黑掉的电视屏幕，他狡辩道：“爸爸，雇佣童工违法，他们不敢用我。”
　　韩孤渊拍他脑袋一下：“看几天电视还知道雇佣童工违法，那是爸爸自己开的洗车行，不给你钱，不算雇佣。”
　　韩安灵苦恼地开始换衣服，他在家基本上只套一件韩孤渊的T恤当睡衣，一边套着米老鼠图案的毛衣，一边道：“爸爸，我长个子了，以后不要给我买这么幼稚的动画图案的衣服，我早就不看动画片了。”
　　韩孤渊很不屑地说：“那以后买阿哥格格图案的衣服？”韩安灵两眼放光：“有吗？”
　　韩孤渊顺手把一瓶儿童钙片塞到他外衣口袋里，打开大门：“赶紧走，以后少看乱七八糟的电视剧。”
　　韩安灵笨拙地拉好衣服拉链，跳到门外，装作很成熟的语气说：“爸爸，我知道你为什么让我出去。”
　　“嗯？”韩孤渊立在门口，随时准备关门。
　　韩安灵很神秘地一笑：“有漂亮阿姨来看你呗，每次有阿姨来你就把我关到小房间里不让我出来。你们肯定有好吃的东西不让我知道。”
　　韩孤渊无奈一笑：“好吧，你真聪明，可是你又不吃熟食，我们好吃的东西你也吃不了啊，赶紧走吧，乖乖。”
　　韩安灵一边下楼一边嘟囔：“那为什么不让我知道呢，肯定有好玩的东西，唉，爸爸真小气。”
　　



☆、来爱爱吧

　　洗车行并不大，只有四、五个十几岁的男孩女孩在那里工作，都是初高中毕业，没什么事做，只好暂时帮别人洗车赚点零花钱。
　　韩安灵一个奶声奶气稚气未脱的男孩，在满地流水污浊不堪的洗车行显得格格不入，几个伙计也知道老板无非是让儿子出来找个热闹，因此并没真给他工作干，无非是递个刷子，搬个水管之类。
　　
　　这天傍晚，正是生意冷清的时候，几个伙计搬个板凳出来坐在门口聊天，争论着今天所见到的车的好坏。韩安灵听不懂，坐在凳子上，双手支着下巴，嘴里无意识地含着一颗钙片，是百无聊赖的样子。
　　从街角闪过一辆威风凛凛的黑色跑车，落日的余晖照在闪闪发光的车身上，显示出一种低调的霸气。
　　众人眼睛统一顺着车的方向转，嘴巴张得大大的。还没发出一声惊叹，车已经稳稳停在众人面前。车门一开，一个身材壮硕带着墨镜的大个子男人探身出来。黑色T恤加上黑色牛仔裤，俨然一副黑社会老大的架势。男人摘下墨镜，不算很英俊的脸上带着一种成熟男人的魅力。
　　男人用墨镜指了一下发呆的众人，声音不大带着十足的震慑力：“韩安灵。”
　　一个伙计呆呆地推推韩安灵：“安灵，这人叫你。”
　　韩安灵一脸艳羡地望着车，又看看人。刚一开口，嘴里的钙片滑下来掉在地上。他尴尬地擦掉嘴上的口水，对男人说：“先生，车真漂亮。”
　　男人走到他面前，俯身望着他，庞大的身影把韩安灵笼罩其中，语气温和地说：“哥哥带你兜风去怎么样？”
　　韩安灵抬头看他，男人低头看他，两人身材相貌迥异，然而眼睛统一如磷火一样闪烁着深不见底的冷光，若是在漆黑的夜里被这种眼神看到，恐怕会被吓得魂飞魄散。
　　韩安灵微微一笑：“好。”
　　
　　车子在公路上平稳快速地行驶。韩安灵拿着男人给的名片，上面的字他勉强认识个大概，看一眼正在开车的男人，他有些迟疑地开口：“顾朝暮……先生我不认识你啊。”
　　顾朝暮不看他，暗暗加速，车子出了城，驶向越来越荒芜的地方。分出一只手抚摸韩安灵的头发，他用安抚的语气说：“再想想。”
　　韩安灵捧着脑袋想了半天，若有所思地说：“虽然我觉得好像认识你，但是我自己实在不记得了，先生，你是我的亲戚吗？”
　　顾朝暮点头，不动声色地把车停在一个废弃的工厂旁，暗暗把车门锁死。他对韩安灵一笑：“我前段时间失忆了，记不起之前的事情，但是看你总觉得很眼熟。”
　　韩安灵像是找到盟友一样很兴奋地对顾朝暮说：“哎呦，我也是诶，脑子糊里糊涂的。顾先生，其实我刚才一直觉得好像和你很熟悉的感觉。”
　　顾朝暮大手抚摸着韩安灵的头发，带着长辈的宠溺口气说：“别叫顾先生了，叫大哥吧。”一只手不动声色地往下移，动作轻柔认真，像是猎人在抚摸最心爱的猎物。韩安灵的外衣口袋有个卡通小鹿形状的瓶子。顾朝暮装作不经意地拿起来，细细打量一番：“这是……”
　　韩安灵很不好意思：“爸爸给我买的钙片。”
　　顾朝暮慢慢拧开小鹿的头，瓶子里五颜六色小骨头状的钙片，带着一股甜甜的奶香。缓缓倒出一颗，两只手指拈起来片刻，送到韩安灵嘴边，语气很慈爱：“看你小胳膊小腿的，要多吃饭才能长个子。”
　　韩安灵叼住钙片，三口两口嚼嚼就咽了，望望外面渐渐暗下来的天空，有些不安地说：“大哥，咱们回去吧，要不我爸爸会骂我的。”
　　顾朝暮慢慢摸出一根香烟点上，不急不缓地吐出一口烟，道：“嗯，好，回去。”等他吐出第三口烟的时候，韩安灵已经毫无意识，软软地瘫倒在副驾驶位置上。
　　顾朝暮掐灭烟，侧过脸端详韩安灵片刻，很歉然地一笑，拉过韩安灵的一只手，然后拿出一把瑞士刀。下刀的时候突然有些迟疑，不是不忍心，而是突然怀疑猎物的质量。趴在男孩领口闻了一下，脸上露出失望的神色，果然，小男孩年龄太小，又很长时间没见荤腥，体内的兽性很淡，即使取了他全身的血，对自己也没用。
　　顾朝暮拿起小鹿瓶子端详片刻，冷笑：“妈的，还真有不吃肉的猛兽，你这样一万年也长不大。”想了想，划破手指滴几滴血到韩安灵嘴里，轻声说：“好孩子，以后要自己捕食猎物，快点长大哦，哥哥等着你呢。”
　　
　　韩安灵醒来时，车子刚好停到自己楼下。他揉揉眼睛，看到天已经黑了，很不满地对顾朝暮说：“唉，我不是说了快点回来吗。”
　　顾朝暮无辜地摊手：“我已经用最快的速度了。”想了想又说：“要不我陪你上楼，和你爸爸说说，免得他骂你。”
　　韩安灵不耐烦地摆手：“不用啦。”
　　韩安灵一边上楼一边琢磨着要怎么对爸爸解释晚归。他一边想一边挠头，把小小的脑袋挠成一个鸟窝。忐忑不安地按着门铃，他努力摆出一个温顺乖巧的笑脸。
　　房门一开，两人都有些发愣，屋子里飘出淡淡的奶油香味和菜香，灯光昏暗朦胧，也许是点了蜡烛。韩孤渊一身黑色衬衫，扣子半解，眼睛里带着浓浓的情|欲。
　　韩安灵心中一沉，抬头看他：“爸爸，我回来了。”
　　韩孤渊满脸不耐烦，低声说：“怎么现在回来？我还以为洗车行的姐姐带你吃饭了呢。”
　　韩安灵委屈地指着外面：“爸爸，天黑了，我饿着呢。”
　　韩孤渊望望屋内，成熟美艳的女人醉眼迷离，正迷迷糊糊地舔着手上的奶油。他苦恼地揉着韩安灵的脑袋：“臭小子，真不省心。”从口袋里拿出五十块钱递给他：“随便吃点，再到四处转转，晚上十点回来，敢吃生肉，爪子剁掉。”
　　韩安灵不情不愿地接过钱：“爸爸，晚上我害怕。”
　　韩孤渊想了想，从阳台把獒犬牵过来递给他：“顺便溜溜狗，好多天没带它出去了。”
　　韩安灵敢怒不敢言，气呼呼接过狗链子，他恶狠狠扫了屋里女人一眼，转身下楼。
　　韩孤渊回到饭桌边，看到女人一双眼睛呆滞地望着门口，脸上带着说不出的恐惧。韩孤渊忙揉揉她的脸：“宝贝，怎么了？”女人打了一个大大的寒噤，指着门口说：“刚才我看到一双发绿的眼睛，不……不是人类的眼睛。”韩孤渊忙搂住她的肩膀好言安慰。
　　
　　顾朝暮回到郊区的别墅，屋子里灯火辉煌，空无一人。他苦笑一声，柔声唤道：“小五，我回来啦。”
　　找遍整个楼层都没有人，他有些皱眉，敏锐的听觉捕捉到二楼卫生间有微微的动静。几个纵身飞跃，他以野兽的速度赶到门前，门内是毫不掩饰的喘息呻吟。韩孤渊猛地拉开门，铺面而来的水汽中带着浓重的淫|靡味道。
　　初五被两个男人前后抱着，一个正在和激烈地他交|媾，另一个紧紧箍住初五的腰，忘情地吮吸着他的乳|头。
　　顾朝暮退后几步，侧过脸，简直不能直视眼前万分淫|荡的画面。他望着屋顶的天花板，语气带着隐忍的愤怒和痛苦：“拜托，小五，这是咱们家，能不能不要在家里和我的手下乱搞。”
　　初五浑身湿漉漉的，银白色的头发贴在白里透红的脸上，他虚弱不堪的身体颤抖地贴在一个赤身的男人身上，带着一种矜持的放荡。他微微一笑，口气很乖地说：“知道啦，下次在办公室好吧。”
　　两个男人有些迟疑地望着顾朝暮：“大哥，要不我们回去吧。”
　　初五秀眉一拧，搂住面前男人的脖子，怒气冲冲地说：“你敢？他是你们大哥，我不是？”
　　男人无奈：“五爷，您是我们祖宗。”
　　初五噗嗤一笑，珍珠一样的牙齿咬住粉红色的下嘴唇，歪着脑袋看他：“所以你在干你的祖宗……”
　　身后男人哈哈大笑：“小五，你不止屁|股，连嘴也欠|操。”
　　顾朝暮面色如冰，远远望着水淋淋的卫生间，不急不缓地说：“全都滚蛋。”
　　两个手下眉头都没皱，穿好衣服，向顾朝暮鞠躬，恭敬退下了。
　　初五意犹未尽地冲了一会澡，披着浴袍笑嘻嘻地坐到顾朝暮对面：“哥，干什么去了？”
　　顾朝暮皱着眉头吞云吐雾，把自己笼罩在一片蓝色烟雾里，过了片刻，才道：“找那个韩安灵。”
　　初五剥了一颗糖果丢进嘴里，问：“找他干嘛？”
　　顾朝暮望着眼前的烟雾，一字一字地说：“挖他的心给你吃，让你和我一样长生不老，一直在一起。”
　　“哦，”初五把嘴里的糖掏出来，显然是不合口味，丢进盘子里，又找了一颗果汁软糖，一边撕开包装一边漫不经心地问：“你不是说，他是你几百年来找到的唯一一个同类吗？你们不是不自相残杀吗？”
　　顾朝暮望着他，表情柔和眼神温柔，轻声说：“我才不要什么同类，只要你就够了。”
　　初五嘴巴里塞得鼓鼓的，专心专心致志地嚼着软糖，他随口“唔”了一声，表情平静，是不带一丝感激的样子。
　　等糖果渐渐在口中融化，他又兴奋起来，爬到顾朝暮身边，跨坐在他大腿上，初五满嘴甜蜜的芬芳，一口一口吻在顾朝暮嘴唇脸颊上，他难耐地晃着肉乎乎的屁股，用无辜又放荡的口吻低声说：“哥，哥……我们来爱爱吧。”
　　



☆、让我做你的狗吧

　　夜晚的街道很热闹，空气里夹杂着汽油味和各种水果甜品的味道，令人反胃。韩安灵饥肠辘辘，然而却没有什么胃口，像是正在减肥期的女孩，每天在饥饿中度过，即使在吃饭时也提不起兴致，因为吃的是青菜萝卜之类让人没胃口的东西。
　　韩安灵很长一段时间没吃过活物，每天吃点青菜牛奶之类的似乎也能活，以至于他渐渐对血腥的东西没那么渴望了。然而今天很奇怪，体内似乎有一股压不住的邪火让他蠢蠢欲动，嘴巴里似乎也有着淡淡的血腥味。
　　韩安灵定定神，买了一袋薄荷硬糖，咔吧咔吧地嚼着试图让自己清醒一点，他努力让自己的注意力放在周围的环境上。昏黄的灯火，拥挤的人群，他突然觉得口干舌燥起来。体内嗜血的欲望像一团火焰疯狂地吞噬着他的理智，每一个毛孔都叫嚣着猎杀！猎杀！猎杀！
　　韩安灵深吸一口气，抬起手腕看看卡通表，九点半。他勉强镇定下来，对自己说，回去，找爸爸。
　　被牵着的獒犬本来很老实地跟着他，此刻突然倔强地扯着链子，是试图和韩安灵拉开距离却又不敢逃脱的样子。
　　韩安灵有些恼怒，他个子小，不但牵不动藏獒，反而会被藏獒扯着走。使劲扯了一下链子，他低声说：“听话，回家了。”
　　藏獒“嗷唔”一声，撒腿狂奔。韩安灵没松开链子，反而动作很快地随着狗的牵扯大步跑。一人一狗冲进了黝黑的小巷，很快漆黑安静的巷子里传出一声短促的哀鸣。
　　九点五十，韩安灵单手插|进口袋里，姿态悠闲地从巷子里出来，衣衫整洁，俊俏的脸上带着一丝微笑。走过垃圾箱时，他把还带着血迹的狗链子扔进去。往回走的路上，他下意识地用手背抹抹嘴，从口袋里掏出一颗薄荷糖，嘎巴嘎巴嚼着，是心满意足的样子。
　　
　　韩孤渊虽然待人冷漠粗暴，然而并不缺少爱的能力，对于他爱的人或物，他会嘘寒问暖也会牵肠挂肚，如果不小心丢失了，那也是好比割掉心头肉一样的疼。
　　韩孤渊听儿子说狗丢了，当即出去寻找。韩安灵刚刚饱餐一顿，故而心情很好，独自洗漱后回屋睡觉。第二天早上起来，看到韩孤渊失魂落魄地走进屋子，低头换拖鞋。
　　韩安灵有些吃惊：“爸爸，你一夜没回来？”
　　韩孤渊带着满身寒气，眼睛有些红，下巴上布满青青的胡渣，他语调很低沉地说：“大概是被别人偷走了，昨晚去小区民警那里问的时候，才知道最近这里有一批偷名贵狗的团伙很活跃。”
　　韩安灵悄悄舒一口气，从厨房端出温热的米粥放到韩孤渊面前，他很真诚地道歉：“爸爸，对不起，我没照顾好狗。”
　　韩孤渊揉揉他的脑袋，安慰道：“是爸爸没用，别难过啦。”
　　韩孤渊受了一夜的风寒，加上急火攻心，一大早就病了。他平时很少生病，自己也很爱惜自己，因为知道一个单身汉一旦生病了，身边连个倒茶的人都没有。所以一旦生了病，就缠缠绵绵总也不肯好。感冒发烧咽喉炎，没完没了。
　　韩安灵也不去洗车行了。捧着一本漫画书坐在韩孤渊床头，时不时地把桌上凉掉的水换成热的。他不会伺候人，只是耐心地守在这里。
　　韩孤渊睡得迷迷糊糊，醒来看到身边有个小小的影子，逆光中只能看到一个男孩的侧影，卷曲纤长的睫毛和微微嘟着的嘴唇显得十分俏皮。韩孤渊一动，男孩就察觉了，放下手中的漫画，他近距离看着韩孤渊，一张嘴就是闻到香甜的薄荷味。
　　“爸爸，你饿不饿？”
　　韩孤渊微微点头，韩安灵立刻跳下床，噔噔跑进厨房，端来一碗粥和一盘西红柿炒鸡蛋。他微微有些得意的说：“爸爸，我自己做的。”
　　韩孤渊口中寡淡，吃不出什么味道，勉强吃了几口。韩安灵收拾了盘子，立刻拿来热毛巾给他擦擦手脸。然后又问：“爸爸，你玩电脑吗，我把笔记本打开吧？”
　　韩孤渊躺回床上，虚弱地摇摇头。
　　韩安灵想了想，又从抽屉里翻出香烟和打火机：“爸爸你抽烟吗？”
　　韩孤渊看着他，被他的笨拙气笑了，嘶哑着声音说：“爸爸喉咙疼，不能抽烟。”
　　韩安灵坐在韩孤渊旁边，虚弱的爸爸和平时判若两人，让韩安灵有些吃惊，更生出一种保护他的欲望。笨拙地给韩孤渊掖好被角。他有些苦恼，因为很想为韩孤渊做点什么。
　　韩孤渊睡觉时脑子里混混沌沌，看到眼前少年时才觉得有些安宁，他拉过韩安灵一只手，说：“跟爸爸说会话吧。”
　　韩安灵开心地钻进被子里，倚在床头，他一只胳膊环住韩孤渊的脑袋，语气有些小大人的感觉：“爸爸，你还在难过吗？”
　　韩孤渊心里难过地很，丢掉一只狗对他来说就像走失了儿子一样，也许还要更难过，因为他对儿子的感情未必很深，而这只狗陪了他三年，平时高兴时搂着玩，不高兴时拳打脚踢，獒犬虽然凶猛，但被皮带抽的时候，却是嗷嗷地忍疼，是凶猛又忠顺的模样。三年时间，石头都能捂热。韩孤渊一想起来，心口就疼。
　　韩安灵用短短的手指抚摸韩孤渊的发茬，试图安慰他：“爸爸，算了，一只狗嘛。”
　　韩孤渊没心思和儿子讲自己的心情，小孩子也很难理解大人那种深厚的难以割舍的感情。
　　韩安灵找了一本寓言故事，像幼儿园老师一样给韩孤渊讲书里的故事。
　　韩孤渊闭着眼睛，头靠在儿子瘦弱的胸口，并不是在听故事，而是韩安灵稚嫩的童音，像刚切开的橙子一样新鲜甜美，带着一种温婉的抚慰。
　　韩安灵看到了一个很费解的故事，有一个与世隔绝的山村，村民们很愚昧地把一块石头当做神灵。后来有个外地人来了见到这个情景就说告诉乡民，这只是一块普通的石头，并不是什么神灵，村民们不听他的。于是外地人为了教化这群乡民，就把石头砸开，没想到从砸开的石头里流出了血。乡民们没有愤怒地围攻这个外地人，而是围着被砸碎的石头，不吃不喝，哭了三天三夜。
　　“爸爸，这个石头到底是不是神灵啊？”韩安灵一手托着书脊，一手轻轻拍韩孤渊。
　　韩孤渊像一只巨大的狗熊一样缩成一团，闭着眼睛，声音低沉萎靡：“本来是一块普通的石头，但是因为寄托了这些乡民太多的感情。对于乡民而言，它就是神灵了，所以那个外地人其实是打碎了乡民的信仰。”
　　韩安灵愣怔了片刻，放下书，认真地说：“爸爸，对不起，以后让我当你的狗吧，我陪你说话聊天发愣，你心情不好的时候我给你解闷，你心情好的时候我陪你喝酒……”
　　韩孤渊微微睁开眼睛，有些吃惊：“又发什么疯？”
　　韩安灵很歉疚地低声说：“狗被我吃了。”
　　韩孤渊愣了一下，随后重新躺好，轻声说：“安灵，爸爸现在不好受呢，不要开玩笑。”
　　韩安灵没说话，过了一会，韩孤渊快入睡时，听到韩安灵认真地说：“狗链子被扔在巷子口的垃圾箱，还带着血呢。”
　　韩孤渊刷地坐起来，身体直的像一杆标枪。眼睛死死地盯着韩安灵，各种复杂的情绪在眼底闪现。
　　
　　半夜里温度骤降，窗户外面是呼呼的北风，韩安灵穿着宽大的T恤和一条裤衩，孤零零坐在卫生间里。卫生间的门没有锁，他随时可以走出去，不过他不敢，只能用可怜的声音哀求着：“爸爸，我错啦，好冷啊，让我回去睡觉吧。”
　　韩孤渊自己倒了一杯热水，路过卫生间时，冷冷地说：“你不是说要当爸爸的狗吗？怎么现在又不听话了？”
　　“唉，”韩安灵坐在一个蓝色小塑料凳子上，可怜兮兮地往外探头：“对小狗也要讲点人道精神嘛。”
　　韩孤渊想了想，点点头，从沙发旁边捡起狗常玩的磨牙棒，扔进卫生间：“自己衔着玩吧。”
　　
　　第二天早上，韩孤渊把韩安灵从卫生间放出来时，韩安灵精神萎靡，哈欠连天，鼻涕眼泪横流，是既困又感冒了。回屋睡了一觉后，他开始捧着纸巾打喷嚏，韩安灵平时没事都要哼哼唧唧地撒个娇，好容易生回病，更加矫揉造作得不像样子，缩在自己的小床上，他捧着一杯热水，喝一口，抽泣一声，带着鼻音的声音委屈地抱怨：“喉咙疼，鼻子不透气，好难受。”说完偷偷瞄一眼站在旁边的韩孤渊。
　　韩孤渊把两粒感冒胶囊塞到他嘴里，简单地发出命令：“喝水，咽。”
　　韩安灵咕咚一声咽下去，他把肉呼呼的手放到韩孤渊额头上：“你的病好了吗？”
　　韩孤渊没理他，转身出去了。
　　韩安灵沮丧地垂着头，摆弄起手上的卫生纸。过了一会儿，韩孤渊微微探头进来：“想吃什么？”
　　韩安灵抬起头，眼睛亮晶晶地全是笑意，很矜持地说：“生菜就行。”
　　
　　韩安灵病好之后，精神却越来越萎靡。韩孤渊不知道是怎么回事。韩安灵却隐隐知道，他的身体急需新鲜血肉，生菜牛奶什么的，早已经不能满足他。
　　
　　晚上，韩安灵倚在床头，头发枯黄，面黄肌瘦，干巴巴的手指点着画册上的一些风景动物，看得很入迷。
　　韩孤渊端着一杯葡萄糖水，悄悄进来，韩安灵以看得见的速度瘦下去，就像他那次在医院见到的一样。而这次，韩孤渊看着韩安灵，不再只是单单感觉很丑，更是从内心里感到焦急、心慌却无可奈何。
　　把水杯放到桌子上，韩孤渊坐到韩安灵对面，韩安灵放下画册，冲他虚弱地一笑，小下巴显得特别尖，是一个可怜的小男孩模样。
　　韩孤渊把水杯递到他手里，发自内心地感到心疼。韩安灵用细瘦的手指捧住水杯，小口小口啜饮。韩孤渊从背后把他整个环住，像是抱住一个小小的婴儿，他低声说：“怎么回事？医生都说是营养不良？我不是每天都给你吃维生素吗？”
　　韩安灵艰难地咽下一口甜水，仰头蹭蹭韩孤渊的脸，微微一笑，并不回答。
　　韩孤渊亲一口他瘦瘦的脸，用无可奈何又宠爱的语气说：“真是个小兔子。”又亲一口眼睛，补充道：“大眼睛的小兔子。”
　　韩安灵闭着眼睛，很享受他的亲吻，心中蠢蠢欲动，打算再撒一次娇：“爸爸，我想吃兔子。”
　　韩孤渊愣了愣，没说话。韩安灵也识趣地闭了嘴。两人沉默半晌，韩安灵就要准备睡了。韩孤渊帮他关了灯，又俯身轻声对韩安灵说：“明天再吃，晚上容易积食。”
　　
　　韩孤渊从市场上买来新鲜的鸡鸭鱼肉等，韩安灵既高兴又感激，然而并未得意忘形。拎着自己的食物，他很识趣地到自己房间进食，是怕韩孤渊看了心里犯恶心。
　　
　　有了充足的食物，韩安灵像是沐浴了春雨的小树苗，蹭蹭往上生长，伸展枝条，吐出嫩叶，有条不紊地长成一个蓬勃朝气的模样。
　　
　　这天晚上，韩安灵洗过澡，习惯性地从衣柜里翻出韩孤渊的大T恤套上，然后像发现新大陆似地，他欢呼着跑到厨房给韩孤渊看。原先能盖住脚踝的衣服现在只能勉强遮住大腿。一双修长结实的腿露在外面，带着年轻人的稚嫩和力量。
　　韩孤渊既高兴又吃惊，感叹道：“这跟打了激素似地。”
　　两人一高兴，决定到外面吃饭。夜里的饭店格外热闹，两人点了一个火锅，嘻嘻哈哈地吃着。
　　旁边是一个四口之家，年轻的爸爸妈妈带着八九岁的孩子吃火锅，两个小孩吵吵闹闹地十分欢乐。
　　韩安灵看了很羡慕，隔着朦胧的水汽，问对面的韩孤渊：“爸爸，你为什么不给我找个妈妈呢？”
　　韩孤渊有些莫名奇妙，吃了一片羊肉，他说：“怎么想一出是一出的？”过了一会，他似乎是思索了片刻，苦笑道：“爸爸太花心了，如果结婚了，会伤透她的心的。再说，”他有些坏心地说：“你的身份又太诡异，没有女人愿意让你当她的儿子的。”
　　韩安灵听了这话，果然有些失落，心里又暗暗庆幸：还是爸爸好，自己无论是什么他都肯要自己。
　　过了一会儿，韩安灵又开始问一些不着边际的问题，他似乎对这个世界都充满疑问，而韩孤渊面对他的问题，一直保持着很好的耐心。
　　“爸爸，你的爸爸呢？”韩安灵一边扒拉着盘子里的生菜生羊肉卷，一边兴致勃勃地问。
　　韩孤渊很平淡地说：“我没有爸爸。”
　　韩安灵十分吃惊，他放下筷子，望着韩孤渊：“这种东西，不是应该一出生就有的吗？”
　　韩孤渊无语，过了半晌，耐着性子解释：“你遇到爸爸，纯粹是巧合，而我，是孤儿，一出生就在孤儿院，所以没有爸爸。”
　　韩安灵似懂非懂，然而叹了口气，很怜悯地说：“那你岂不是很可怜？”
　　韩孤渊很疑惑地看他。韩安灵接着说：“我有这么好的爸爸疼爱，但是你像我这么大的时候，却是孤身一人，多么可怜。”
　　韩孤渊一愣，居然微微有些不好意思，心里暗想：我有什么好的。望着雾气里韩安灵一张稚嫩俊美的脸，他模仿韩安灵的语气说：“可是我有一个很乖很可爱的儿子啊，你没有，你岂不是也很可怜。”
　　韩安灵微微红了脸，有些不好意思，也有些沾沾自喜，小声嘀咕着：“我有什么好的。”
　　
　　因为吃饭的时候韩安灵说起找个妈妈的话题，韩孤渊才蓦然发现自己已经几个月没有找过那些女人了，因为一直忙着韩安灵生病的事。那些女人刚开始还打几个电话问候，后来时间长了，就渐渐断了联系。韩孤渊翻着手机里的联络簿，虽然知道大家都是交易而已，此时内心却隐隐有些失落，原以为自己
　　情场浪子，处处处留情，一定会有很多人痴缠。没想到最后孑然一身，守在自己身边的却是个乳臭未干的小崽子。                        
作者有话要说：周六周日不更



☆、你以为你是谁

　　半夜，韩安灵迷迷糊糊地到卫生间撒尿。他只穿了一个小裤衩，被外面的冷空气冻得直哆嗦。路过客厅时，看到韩孤渊房间的灯还亮着，大概是台灯，因为光线昏黄暧昧，从门缝里泄露出来，隐隐约约传来喘息和呻吟声。
　　韩安灵挠挠头，大概知道爸爸应该是和漂亮阿姨做一些不让他知道的事情。但是究竟是什么事情，韩安灵之前并没有多大的兴趣想知道。而此刻他突然有了一点好奇的心理。
　　他像做贼一样，手脚并用，悄悄爬到韩孤渊的房门口。屋内的呻吟声，喘息声，甚至床垫吱吱呀呀的声音越来越清晰。韩安灵莫名地心脏噗噗直跳，脸也忍不住发烧，似乎自己在做一件万分羞耻的事情，脑子里喊着：“别过去了，别看了。”手脚却不停使唤，缓慢而颤抖地爬到门口。
　　一股淡淡地□的味道从门缝里飘出来，韩安灵嗅觉敏锐，他想：这个里面有爸爸身上的味道。他把一张小脸偷偷凑到门缝，只用一只眼睛窥探室内春光。昏暗的灯光下，一个高大健壮的男人用奇怪的姿势压住身下的女人，被子被扔到床位，晃动的肉体，呻吟的声音，闪光的汗珠，乱蓬蓬的黑发，以及偶尔能够看见的狰狞丑陋的性|器。
　　韩安灵脑子轰地就炸开了，像是走进了恶魔的世界，那是肮脏的堕落的耻辱的然而却诱惑的。他在心里想：天哪！这个不是爸爸。
　　不知过了多久，韩安灵膝盖都有些酸麻了，脑子也木木地理不出头绪，屋内依然淫|声浪|语。韩安灵默默地倒着爬回去。回到自己屋里，他全身冰凉，勉强倒了一杯热水，刚喝了一口，忍不住作呕，跑到卫生间干呕了很久。他自己坐在床上，脑子里发反复复只有一句话：好恶心。
　　他无法自控地想着屋内的画面，女人白花花的大腿和晃动的屁|股，好大的屁股，像月亮那么大。还有软软的乳房，好像很软的样子，爸爸用手捏来捏去好多形状。还有头发，乱蓬蓬堆在枕头上，好大一团。
　　韩安灵用被子蒙住脸，很苦恼。脑海里韩孤渊的样子好吓人，全身肌肉凸起，肩膀上是一层细密的汗珠，全身带着一种吃人般的力量，性|器大得惊人，在灯光下像是紫红色的杀人的凶器。
　　韩安灵在被窝里审视了一下自己的小鸟，是软软的一只小肉虫模样，他叹口气，感觉自己陷入了无尽的迷雾中，
　　
　　韩安灵做了一个噩梦，他在浑浊的海水中不断下沉，四肢完全无力。黑暗的海底突然伸出无数黑色的头发像蛇一样缠绕住他的脚踝，大腿，腰。韩安灵大急，一边无力地挣脱一边拼命喊：“爸爸……”
　　他在挣扎的焦躁中醒来，一身冷汗，外面似乎天已蒙蒙亮。他摸了一头的汗，然后发现自己第一次梦遗了。
　　
　　韩孤渊在凌晨送走了自己的女伴，然后发现爱睡懒觉的韩安灵居然在卫生间洗衣服。韩孤渊心情很好地走过去，摸摸韩安灵的头：“呦，宝贝，怎么大清早洗衣服啊？”
　　韩安灵躲躲闪闪地把满是泡沫的盆子侧身挡住，他昨天把内裤脱掉睡觉，粘液沾到床单上了，只好早上起来洗床单。
　　韩孤渊看了看盆里的床单，有些疑惑地挠挠头：“这不是我昨天才给你换的吗？你……”他突然有些恼怒：“臭小子，你不会是爬到床上玩颜料吧？”
　　韩安灵一直低垂着头，此时双手捧了一堆泡沫，盖到韩孤渊脸上，很烦躁地说：“你烦不烦啊？”
　　韩孤渊最后弄明白发生什么事情后，捂着肚子哈哈大笑，足足笑了十几分钟，满屋子都是他咚咚的脚步声和大笑声。韩孤渊最后坐在阳台上，两条修长的腿随意晃着，他只穿一件黑色背心，露出胸口和肩膀上结实的肌肉，远远地看着蹲在卫生间洗东西的韩安灵，他笑得肆无忌惮：“哎哟，宝贝，我以为你一万年不会发育呢。我说，你昨天是不是干了什么坏事啊？”
　　韩安灵默不作声地把床单拧干，晾起来。他把卫生间清理一下，默默回去补眠，心里既委屈又愤怒：明明做坏事的是你。
　　
　　韩安灵有了一点发育的迹象，然而并不像其他男孩子那么明显，他只是爱吃爱睡，长个子罢了，并且不再是没心没肺，多少有了一点见不得人的心事。
　　韩孤渊从那以后也没再带女人回来过夜，虽然他觉得很麻烦，但是想到：安灵现在是大男孩了，不能当着他的面做那些事情。于是觉得自己为了儿子能牺牲这么多真是太不容易了。
　　
　　韩孤渊的生活规律起来，立刻有一些朋友给他张罗着相亲，他本来是条件极好的，身材相貌百里挑一，且有自己的生意，虽然不是大富，但也算小康。几个朋友都是有家室的，常劝他也安定下来，韩孤渊则是回答没玩够。这一次韩孤渊则一说自己想安安稳稳过日子，几个朋友立刻发动关系网找那些条件相当的姑娘。
　　
　　韩家客厅里，一个韩孤渊的一个朋友领着一个三十岁左右的姑娘坐着喝茶，这个姑娘是一名中学教师，相貌中等，性格好，是韩孤渊的朋友介绍的。姑娘穿着白色的职业装，马尾辫，身材微胖，把扣子撑着紧绷绷的，她双手捧着茶杯，低着头，很拘谨的样子。韩孤渊的朋友就在旁边说：“彩霞，人你也见了，你看怎么样，还不错吧？”姑娘抿嘴一笑，不说话。
　　韩孤渊正在厨房叮叮当当做饭，他手艺不错，所以要在这位姑娘面前露一手。说实话这姑娘他十分满意，太满意了，简直就是标准的贤妻良母，娶回来就能镇宅的那种。
　　韩安灵睡到中午才起来，迷迷糊糊地爬起来，他赤着脚走了出去，客厅里的人没看见他，他也没注意到客厅的人，直接顺着墙角走到厨房。揉揉眼睛，他懒懒地说：“爸爸，做饭呢？”
　　韩孤渊低头认真地雕刻一朵胡萝卜花：“废话。”
　　韩安灵走过去，趴到他背上蹭来蹭去：“唉，好饿啊，饿死了。”
　　韩孤渊笑着拿刀虚砍了一下，反手摸摸他的脸：“呦，又长高了，”说着转过身搂了韩安灵一下：“到我胸口了。”
　　男孩子是最爱听别人说他长高的，韩安灵立刻眉开眼笑地说：“真的？”
　　韩孤渊打量他一番，有些皱眉：“怎么不穿拖鞋？又穿我的T恤当睡衣，都快盖不住腿了，你不嫌冷？”
　　韩安灵勉强拉扯一下衣服下摆，可怜兮兮地说：“就是很冷啊，爸爸你快给点吃的吧，我好回去接着睡啊。”
　　韩孤渊很宠爱地捏捏他的细腰：“光吃不长肉，过年就卖掉好不好。”说完拿起一块肥硕的鸡腿肉递给他。
　　韩安灵抓起白白嫩嫩还带着几点血丝的鸡腿，欢呼雀跃地跳出厨房，然后看到了客厅沙发上一对中年男女。
　　韩安灵慢慢地把递到嘴边的鸡腿放下，呆呆地看着两人，而客厅的两个人更是震惊地无以复加，厨房里突然跳出一个俊美到极致的少年，乱蓬蓬的短发，漂亮的五官，宽大T恤里瘦弱的肩膀纤细的腰肢，以及一双修长笔直的双腿，T恤勉强盖住屁股，白色平角裤若隐若现，精致白皙的脚踩在白色的瓷砖上，像是凭空降临的天使。
　　韩安灵僵硬地一笑，倒退回厨房：“爸爸，外面是？”
　　“哦，”韩孤渊一边打鸡蛋一边说：“爸爸要给你找个妈妈了，你乖一点，不要出来捣乱，对了，”他很认真地嘱咐：“在家也要好好穿衣服，你不是小孩子了，别人会觉得你在耍流氓，知道吗？”
　　韩安灵听说找妈妈，先是一喜，后来想起灯光里的大屁股，又一阵排斥，最后对韩孤渊说：“不要大屁股的。”
　　韩孤渊差点把鸡蛋扔出去，转身看着韩安灵，有些哭笑不得：“你个小流氓，滚回屋里去。”
　　韩安灵走到客厅，冲两人打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　两人呆呆傻傻地看着他，忘了打招呼。
　　韩安灵仔细看了看那个女人，很有些不满意地皱眉，然而没说什么，转身回去了。
　　
　　韩孤渊很快就把饭菜端上来，看了一眼客厅，很奇怪地说：“咦，彩霞，怎么只有你在这里？”女人还没来得及说话，男人捂着鼻子从卫生间出来：“天干，流鼻血了。”
　　吃饭时，两人从韩孤渊口中得知那少年是他的儿子，韩孤渊的朋友疑惑道：“我虽然没见过你儿子，可是听你说他是天生的瞎子，那刚才那个，那双眼睛……简直”他扬起头，免得刚止住的血又流出来。
　　韩孤渊心里暗骂：韩安灵你个不省事的孩子，没事出来晃荡什么，吃完饭再收拾你。又笑着解释说眼睛已经治好了，又对着魂不守舍的彩霞说：“彩霞老师，你多吃点，我也不知道你的口味，随便做了一点，你别嫌弃。”
　　他一个英俊的男人姿态如此低，彩霞受宠若惊，差点连筷子都拿不住，忙谦让了几句，心中却按耐不住，问道：“令公子今年多大了？”
　　韩孤渊千方百计把话题往自己身上转，无奈眼前的两个人不停地打探韩安灵的情况，还一个劲地让他把韩安灵叫出来一起吃饭。
　　韩孤渊不知道两人为何突然对自己儿子很感兴趣，郁闷且疑惑地在十分憋屈的环境中吃了这顿饭，然后送两人出去，转身怒气冲冲地找韩安灵。
　　韩安灵趴在床上玩电脑，被爸爸劈头盖脸一顿训斥，他有些莫名其妙，心想：我就是瞪了那个阿姨一眼，爸爸真偏心啊。他心中千回百转，最后十分伤心，委屈地低着头，偷偷瞄韩孤渊一眼，轻声说：“爸爸，你以后娶了这个阿姨，是不是就不喜欢我了？”
　　韩孤渊正在气头上，一边往外走一边说：“你本来就不招人喜欢。”说完开始收拾餐桌。
　　韩安灵赤脚站在卧室门口，可怜巴巴地望着他：“爸爸，那以后阿姨给你生个小宝宝，你们是不是就会把我赶出去？”
　　韩孤渊莫名其妙地看了他一眼，一边收拾盘子一边迟疑着回答：“嗯……应该不会。”
　　韩安灵很激愤地大声喊：“你们肯定会让我睡厨房！每天做家务！让我穿灰扑扑的衣服！不带我出去玩！你们的孩子还会抢我的项链、裙子，还有……王子！嗯，电视上就是这样说的。”
　　韩孤渊手一滑，差点把盘子摔了。他满头黑线地看着韩安灵，简直不知从哪句开始反驳。最后无可奈何地说了一句：“我不会让他们抢你的项链、裙子……王子。”如果你有的话。
　　
　　韩孤渊以为这次相亲会失败，没想到第二天他朋友打来电话说，那位姑娘对他和他的家庭都很满意，希望能有进一步的交流。韩孤渊很高兴，开始有条不紊地追求这位王彩霞姑娘。
　　韩安灵毫无生活阅历，每天除了去洗车行工作就是在家玩电脑看言情剧。他所有的情感认知都来自于那些古今中外各式各样的言情剧。他自认为即将走上一条被父母虐待被兄弟姐妹排挤的悲情之路，内心十分抑郁。
　　这天一大早，韩孤渊打扮得成熟潇洒英俊挺拔，准备去学校接王彩霞吃饭。临走前走到韩安灵卧室，看他还蒙头大睡，轻轻拍拍他的被子：“宝贝，爸爸出去了，饿了冰箱有吃的。”
　　韩安灵从被子里探出头，只露出一只眼睛，声音很虚弱地说：“爸爸，我胃难受。”
　　韩孤渊很紧张地把他抱起来，摸摸肚子，摸摸额头。也瞧不出哪里有什么毛病。韩安灵脸色苍白，眼睛微微眯着，是难受又虚弱的样子。
　　韩孤渊把他抱上车，到附近的医院。两人排队半个小时，结果医生看了不到两分钟就下了结论：“空腹喝冷饮，胃有些受不了，喝点热水就行了。”
　　韩孤渊和韩安灵一前一后走出医院，韩孤渊默不作声地往前走，韩安灵有些心虚，试探着拉住韩孤渊的手：“爸爸，你生气了？”
　　韩孤渊甩开他的手，猛地站着，转身面对他，语气很严肃：“我很生气，我觉得你有点……莫名其妙。为什么故意生病？想让我陪着你？不想让我和王老师约会？”
　　韩安灵很老实地点点头。
　　韩孤渊有些恼怒，他退后一步，审视着眼前纤细俊美的少年，语气很冰冷地嘲讽：“你以为你是谁？你这个……怪物。”
　　韩安灵表情僵硬，一双大眼睛在眼光下闪烁着流光溢彩，似乎下一刻就会滚落下泪水。他嘴唇动了几下，最终用很轻的声音说：“对不起。”
　　韩孤渊看着他，怒气被这一点泪光消散了。他叹口气：“你今天真胡闹，”大踏步走向自己的车，同时对跟上来的韩安灵说：“我心情不好，别跟着我，你自己走回去。”
　　韩安灵讨好地站在车窗外：“爸爸，这里离家很远呢。”
　　韩孤渊一言不发地发动车子，绝尘而去。



☆、他的初恋

　　此时接近正午，医院内外都热闹起来，阳光洒在医院大楼的正面，明亮温暖，同时大楼的背阴出显得更加冰冷阴森。
　　韩安灵曾经是游魂，所以对魂魄很有些感知能力，虽然看不到，但能感觉出医院大楼投射的阴影之中，有很多浓稠的幽暗的怨气。
　　他是个对未知事物很好奇的少年，两手插|进口袋里，他独自走到大楼背阴出，穿过那一片灵魂聚集区，他能敏锐地感觉到皮肤被摩擦的阵阵凉意和空气里诡异的叹息。
　　人死后，总有些不甘的怨气残存在世间，然而都是一些微弱的气息，像一阵冷风一样飘扬不定，并不会对别人造成伤害，并且年深日久，渐渐就消散了。除非是那种怨气冲天的鬼魂，能够长久地凝聚在一起。
　　韩安灵走过一个拐角处，在一个垃圾箱旁边，看到一个穿着红裙子，浑身是血的长头发女孩。女孩子抱膝坐在肮脏的地上，脏兮兮的头发遮住半张脸，但从白皙的皮肤和大大的眼睛能看得出是一个漂亮的少女。她小声抽泣着，眼泪啪嗒啪嗒落在脏脏的手臂和膝盖上。
　　韩安灵站在她面前，居高临下地看她，好奇地问：“你哭什么？”
　　少女抬头看他一眼，被头发遮住的半张脸血肉模糊，她一张嘴，半张脸的皮肤开裂，又有小股浓稠的血慢慢流出来：“爸爸妈妈都看不到我，胡医生欺负我，他们也不管我。”
　　韩安灵蹲下来，看着她半张漂亮的脸，轻声说：“你挺漂亮的嘛。”
　　少女很嫌弃地避开他，往旁边挪一下，语气稚嫩：“走开！男人没一个好东西。”
　　韩安灵被女孩嫌弃，心里很失落。这时医院的一个保安走过来，远远地对韩安灵喊：“喂，那是谁家孩子啊，一个人蹲在垃圾箱旁边干什么？”
　　韩安灵冲他喊：“叔叔，我隐性眼睛掉了。”
　　少女有些害怕地看着他：“你不是鬼，也不是人，你是什么？”
　　韩安灵学着韩孤渊的样子，绽放出一个充满男性魅力的迷人微笑：“我非人非鬼，而你呢，又是个怨气很深的鬼魂，不如我们做个朋友吧。”
　　
　　女孩的灵魂附着在一盆瘦弱玫瑰上，花盆很小，孤零零倒在垃圾堆旁边，一株瘦瘦的几乎凋零的玫瑰勉强生长着。枝叶枯黄，只有顶端冒着一点绿叶，一个玫瑰花苞沾了很多污泥，有些干枯，看样子是开不出花了。
　　韩安灵叫女孩玫瑰，两人是都是顽皮爱玩的少年，聚在一起唧唧咕咕聊了好长时间。最后韩安灵很诚恳地说：“要不你来我家吧，我一个人可孤单了。”
　　玫瑰常年守在这个街角，也十分孤单，听到他的邀请，内心十分高兴，然而表面上很淑女很矜持地答应了，她是不能见阳光的，韩安灵用外套罩住那盆玫瑰花，低声说：“玫瑰，我走了，你忍一忍，别出来。”衣服底下传来低低的一声“嗯。”
　　然而白天的阳光实在很强，玫瑰在衣服的遮盖下也有些眩晕，渐渐有些涣散的迹象。韩安灵就近去了一家咖啡店，一直等到太阳落山才回去。
　　
　　韩安灵把玫瑰安放在卧室的桌子上，粉红色的塑料花盆，小小的脏脏的。韩安灵很开心自己有新朋友，讨好地说：“玫瑰，要不我给你换个花盆吧。”
　　玫瑰光着脚坐在书桌上，一身沾满血的长裙，两条光裸的小腿前后晃荡着，她很开心地把长长的头发掖到耳后，露出半张天使半张恶魔的脸，翘起嘴角一笑，她有些羞涩地说：“不用，这样很好，谢谢你，韩安灵。”
　　韩安灵被她夸赞，心里既开心又羞涩。
　　
　　韩孤渊从外面回来，看到韩安灵房间灯亮着，大踏步走进去。
　　韩安灵正坐在床上对着书桌上的人微笑，听到声音，回头看他，有些吃惊：“爸爸，怎么约会回来这么早？”
　　韩孤渊沉着脸，脱掉身上黑色的毛呢大衣，摘掉手套，取下围巾。他大步走到韩安灵面前，抓住衣领按到在床上，咬牙切齿地说：“我约什么会！我找你了一天！半个市区都跑遍了！小兔崽子！你跑哪了？”
　　韩安灵很委屈地挣扎一下：“明明是你让我自己回来的，我不认识路嘛。”
　　韩孤渊在外面吃了一肚子冷风，又急火攻心，二话不说，一手按住韩安灵的背，一手解开他的皮带，噼里啪啦开始打他的屁股。
　　韩安灵被脱得只剩一个小裤衩，十分羞愧，尤其是当着一位女士的面，他摇头摆尾像一只活鱼一样，叫得声音很大：“喂，你凭什么打人！你不讲理！你不讲理！”
　　韩孤渊大巴掌啪啪打在肥嘟嘟的屁股上，十分解气，手上的力气渐渐轻了，语气平静起来：“爸爸看你一直没有回来，就出去找你，从上午找到晚上，心里急得要死，连口热水都没喝。就换来你一句‘不讲理’？”
　　韩安灵趴在床上，脸埋在韩孤渊腰上，闷声闷气地说：“明明是你把我丢在外面的，现在又怨我，反正道理都在你那边，我说不过你。”很赌气地趴着不动。
　　韩孤渊无可奈何地望着他，他常常对韩安灵有一种无可奈何的感觉，因为不知道应该怎样对待他，当成儿子？宠物？还是别的？韩孤渊有些茫然，但至少能明确一点，不知从什么时候开始，他开始习惯韩安灵的陪伴，习惯他讨好的微笑，贱兮兮地撒娇，懒散的举止，偶尔痴傻的笑，时不时很白痴的问题。
　　韩孤渊揉揉他的头发，低声说：“好了，我们不吵了，出去吃饭怎么样？吃火锅好不好？你不是很喜欢凉凉的羊肉卷吗？”
　　韩安灵听他口气软了，自己的气焰越发嚣张，小腿蹬了一下床，脑袋很倔强地晃一下：“不去！你自己去！”
　　韩孤渊很无奈：“那我也不去了，在家做一点面条好了。”弯腰帮韩安灵把裤子穿好：“唉，我脾气不好，你以后不要犯倔。”
　　韩安灵一动不动任凭他帮自己把裤子穿好，最后翻个身，仰面朝天，对韩孤渊说：“还有皮带……”
　　韩孤渊一笑，知道他是不生气了，跪在床上，低头扣好皮带。韩安灵很大爷地仰躺在床上，嘴里噙着一点微笑，很悠然自得的样子。
　　韩孤渊看他一眼，少年的笑容有种魔力，会让人一瞬间看到阳光灿烂的妖艳花朵。
　　韩孤渊俯下|身，两手撑在韩孤渊身体两侧，和韩安灵静静地四目相望。突然露出一个坏笑，韩孤渊手一松，重重压在韩安灵身上。韩安灵惨叫一声，觉得自己五脏六腑都被挤出来了。两人打打闹闹一番，尽释前嫌，和好如初。
　　
　　韩安灵的房间是之前韩孤渊用来放杂物的，韩安灵来后才腾出来当卧室。卧室很小，只够放一张小床和一副桌椅。墙上是粉红色的壁纸，书桌也是粉红色的，台灯闹铃都是粉红色的卡通图案，被褥是浅黄色小鸭子图案。整个房间是一派幼稚的少女风格，这是韩孤渊亲手布置的，很恶趣味。
　　韩安灵和玫瑰坐在被窝里一起看恐怖电影，满眼都是碎尸切割之类的画面，俩人看得索然无味。玫瑰闲闲地聊天：“你爸爸好凶啊。”
　　韩安灵想起今天被打的样子，很不好意思：“唔，是很凶。”
　　玫瑰有些炫耀地说：“我爸爸从来不打我。”
　　韩安灵立刻很不服气地说：“我爸爸很帅，你爸爸有我爸爸帅吗？”
　　玫瑰很艳羡地说：“你爸爸的确很帅，跟电影明星似地。”
　　
　　这时电影画面里出现教堂，一群穿着雪白公主裙披散着金黄色头发的女孩站在舞台上唱赞美诗。韩安灵看得目不转睛，感叹：“这些外国人好漂亮啊。”
　　玫瑰生前也是个人见人爱的小美女，听了这句话很不屑地说：“切，有什么好看的，我比她们好看多了。”她是一缕幽魂，所以是看不到自己的样子的。
　　韩安灵侧头看她，刚好看到她满是血痂的侧脸，在灯光下十分狰狞，然而她另外半张脸却是十分好看精致。她嘟着嘴，是一副很不服气的俏皮模样。
　　韩安灵一只手捧着她的魔鬼一样的脸，是虚托着，因为他触碰不到她的魂魄，韩安灵心里突然心疼极了，用温柔又深情的声音说：“当然，我的公主，你是最美丽的。”



☆、人心难测

　　
　　韩安灵觉得自己大概是爱上玫瑰了，可是玫瑰并不喜欢他。
　　玫瑰很端庄地坐在椅子上，两腿并拢，脊背很直，两只一只手平放在桌子上，另一只手支着下巴，是个若有所思的模样。
　　韩安灵坐在床上，呆呆地看着她的侧脸，这是美丽姣好的半张脸，肤色凝白如玉，眉眼弯弯，眼睛很大，鼻子小巧，嘴唇红红小小的，像个樱桃。洁白的灯光照射在她脸上，带着一种稚嫩的妖艳。
　　韩安灵都快看傻了，只觉得眼前的女孩好看，虽然只有半张脸，虽然满身是血，虽然是鬼魂，但全身散发着公主一样的气息，带着美人的气质。
　　玫瑰侧过脸对他嫣然一笑：“别看了，我才不会喜欢你呢。”
　　韩安灵很失落，讪讪地别过目光，有些不甘地说：“为什么啊？我对你那么好。”
　　玫瑰也知道韩安灵待她好，所以此时微微有些惶恐：“那……如果我不喜欢你，你还会待我好吗？”
　　韩安灵立刻说：“我当然会待你好啦。”又有些羞涩地说：“我喜欢你，本来也不求回报的。”
　　玫瑰作为一个充满怨气的游魂，自然有未了了心愿，她自己没有形体，是完不成的，所以拜托韩安灵帮她。而她的心愿就是找回自己的尸体。
　　韩安灵很疑惑地说：“难道你灵魂离开肉体后就找不到自己的尸体了吗？”
　　玫瑰表情很哀怨：“我的身体被切成很多块，我想把它们聚到一起，我知道他们在哪里，你帮我取出来好不好。我想把它们收拢在一起埋了。”
　　
　　玫瑰一个十六岁如花似玉的女孩，死得十分凄惨，据她讲述，她是一个普通人家的女孩儿，有一次阑尾炎犯了去医院看病，做手术的医生姓胡，是一个三十多岁的单身男人。他一眼就喜欢上了清纯可爱的玫瑰，在她住院期间一直对她很照顾。而玫瑰也把他当成是一个和蔼的叔叔。后来玫瑰出院，胡医生要了玫瑰的联系方式。并且经常在下班后到玫瑰的学校找她玩。玫瑰也没在意，只当他是好心。
　　有一次胡医生邀请玫瑰到他家里玩，玫瑰本来不想去，但听胡医生说他家里有从美国带来的巧克力，她一时心动，就去了，没想到却就此踏上了黄泉路。两人本来还是安安静静地聊天喝茶吃巧克力。很快胡医生开始对她动手动脚，欲行不轨，玫瑰拼命反抗大力呼救，胡医生为了让她闭嘴，狠狠地掐住她的喉咙，等松开手时，玫瑰已经窒息死亡了。然后胡医生为了销毁罪证，用外科医生精妙的手法把玫瑰分割了，尸体碎块埋在家中生长旺盛的盆栽里，其中有一盆玫瑰不下心从阳台落下来，滚带路边垃圾堆里，从此玫瑰的灵魂就附着在上面。
　　
　　韩安灵听完她的讲述，心中既是心痛又是愤怒，眼含眼泪，握紧拳头，就要找那个禽兽算账。还是玫瑰及时阻止他：“你先把我的尸体找回来吧，那个胡医生权势很大，你一个小孩子也斗不过他。”
　　韩安灵被自己的心上人打击一番，心中豪气减半，开始老老实实地和她筹划着怎么拿回她的尸骸。
　　
　　第二天一大早，韩安灵穿成文质彬彬的学生的模样，并去找韩孤渊要钱。
　　韩孤渊刚从外面跑步回来，满身是热气腾腾的汗，把钱包递给韩安灵，他一边准备早餐一边说：“安灵，今天爸爸带你去动物园好不好，不是一直抱怨爸爸不陪你吗，今天爸爸一整天都陪你。”
　　韩安灵从钱包里抽出两张人民币，又找出上学时候的书包，把那盆玫瑰小心翼翼放进去。他现在有了心上人，顿时觉得爸爸不再有吸引力了，所以很轻蔑地说：“爸爸你真幼稚，动物园有什么好玩的。”说完背着书包，很酷地出门了。留下莫名其妙的韩孤渊。
　　在玫瑰的指引下，韩安灵在医院挂了号，开始坐在走廊的椅子上等。他是一副乖巧文静的打扮，偏偏又长得漂亮，引得不少人时不时回头看他。
　　韩安灵两手放在膝盖上，坐姿很端正，心里却很忐忑，他不怕恶灵飞禽走兽，却对人类有些恐惧。因为人类对他来说是一个未知的存在，他至今只认识一个人类――韩孤渊，他喜欢韩孤渊也很怕他，因为韩孤渊喜怒无常，会疼他，也会惩罚他。唉，他想，爸爸已经很可怕了，不知道其他人类会可怕成什么样子。
　　韩安灵心中不安，玫瑰比他还紧张，小小的魂魄被关在书包里，里面的气流在微微颤动。
　　韩安灵抱进书包，低声安慰：“别怕，我保护你。”说完这话，已经轮到他进去了。
　　韩安灵走进门诊室，一个穿白大褂的中年男人正低头写字，旁边两个实习医生忙忙碌碌。
　　韩安灵很紧张地坐在男人对面得凳子上，从他的角度，能看到男人白皙的脸上架着一副金边眼镜。眼睛低垂着，睫毛微微弯曲，鼻子英挺，嘴巴紧紧抿成一条线，是很专注的样子。
　　过了一会儿，胡医生没有抬头，只是轻轻说了一句：“说吧，什么情况。”声音是低沉柔和的，带着让人放松的力量。
　　然而书包里的玫瑰猛然颤抖了一下，韩安灵连带着也紧张起来，咽了一口唾沫，他结结巴巴地说：“我……我肚子疼。”
　　胡医生放下笔，抬头看他一眼，笑得很好看：“小帅哥，爸爸妈妈呢？”
　　韩安灵看着他好看的笑脸，渐渐地不紧张了：“我……爸爸妈妈上班，我自己来的。”
　　胡医生又问了韩安灵几个问题，他说话的时候脸上总是带着淡淡的笑意，语调也温和地像一个慈爱的兄长。韩安灵盯着他的脸，无论如何不能和杀人犯联系起来。
　　最后胡医生问：“早上吃什么了？”
　　韩安灵想了一下，一大早就兴冲冲地来医院，什么都没有吃，于是老老实实地回答了。
　　胡医生被他弄笑了，很无奈地说：“一大早不吃饭就跑到医院喊胃疼。你这个小孩子真是有意思。”他取过旁边的听诊器挂在脖子上：“来，我听一下”
　　韩安灵拉开衣服拉链，露出里面的毛衣。
　　办公室的空气还是很寒冷的，胡医生准备把听诊头探进他衣服里时犹豫了一下，最后把听头放进自己衣服里先捂热了，然后才放进韩安灵衣服里。
　　听了一会儿。他放下听诊器，一边龙飞凤舞地写药单一边说：“没什么大问题，我给你开点养胃的药。”说着把单子递给韩安灵，揉揉他的头发微笑着说：“去吧，孩子，好好吃饭，不要挑食。”
　　
　　韩安灵抱着书包一步步走出门诊室，然后撒腿狂奔，仿佛是身后有一只长着大嘴的猛兽一样。跑到离医院几百米远的大街，他才呼哧呼哧喘着粗气停下来，坐在路边，他捧着书包对玫瑰说：“哎呀，玫瑰，这个人好温柔啊，我爸爸都没这么温柔。真想不到是杀人犯，太可怕了。”
　　过了好半天，书包里传来玫瑰轻轻的声音：“他一向如此，对谁都很温柔。”过了一会儿又说：“你带着我，去他家里。”
　　韩安灵很为难地说：“可是他都不认识我，我怎么去他家呢？”
　　书包里的玫瑰默不作声。过了一会儿，韩安灵只好说：“好啦，我想办法啦，你不要着急。”
　　书包里才传来“唔”的一声。
　　
　　胡清语的家就在医院后面，一幢现代化的公寓，是医院安排给那些有资历的或者地位高的医生住的。
　　胡清语下了班，从医院走出来，步行回去，他是年轻英俊多金的单身男士，据说离过一次婚，而离过一次婚的男人都是宝贝。所以科室里不断有年轻的护士向他献殷勤，他则是一脸微笑，礼貌又疏远，是拒人于千里之外的架势。
　　胡清语到小区门口时，看到在保安门口站着一个男孩，那是他今天在门诊室遇到的男孩，十分漂亮，过目难忘。
　　韩安林背着书包，正和保安室的人讲话：“我在等我叔叔，他一会儿下班就回来。”说着看到胡清语走过来，立刻跑到胡清语面前，仰着脸，露出一个稚嫩好看的微笑：“叔叔，你回来了。”
　　胡清语不看他，迈着修长的腿往前走：“你是谁？我不认识你。”
　　韩安灵讨好地跟着他：“叔叔，我是今天找你看病的那个，你忘了吗？”
　　胡清语停下脚步，对着他微微一笑：“我每天看的病人多了，哪能每个人都记得。”
　　韩安灵微微有些发愣，很无措地看着他，几个保安眼看就要过来赶他走。韩安灵抬头看他，用可怜兮兮的声音说：“叔叔，我爸爸妈妈闹离婚，我没地方去，饿了一天了，你收留我一晚吧，你是好人。”说完用水汪汪的大眼睛看他。
　　胡清语低头看了一眼，他是一个很容易心软的人，又十分喜欢孩子，尤其还是这么一个天使一样漂亮的男孩。无可奈何地叹口气，他拿出皮夹子，抽出两张百元大钞，塞到韩安灵手里。俯下|身摸着韩安灵的脑袋，语气既轻又温柔：“好孩子，叔叔真的不能收留你，你自己去买点吃的好不好？明天再来医院找叔叔吧。”
　　几个保安已经走过来，对胡清语很恭敬地说：“胡医生，您要是不认识这个孩子，我们就把他赶走了。”
　　胡清语对待保安也很客气：“不用赶他，他刚才有事情和我说，现在说完了，马上就会走，麻烦几位师傅了。”
　　说完轻轻拍着韩安灵的后背，用哄劝的口吻说：“好孩子，听话一点。”
　　胡清语很照顾小孩的自尊心，拉着韩安灵的手亲自送到小区外面，又招手拦了一辆计程车，把韩安灵送进去，目送车子离开，才转身回去。
　　韩安灵坐在车上，很苦恼，低声对玫瑰说：“怎么办？这个人滴水不漏。”停了一会儿，玫瑰小声说：“要不，算了吧。”
　　韩安灵把手伸进书包里，手指与她的灵魂缠绕，安慰她：“别着急，我再想办法。”
　　
　　                        
作者有话要说：既然是罗曼史，自然会有一些男男女女介入韩安灵的生命，不过主角的地位还是很牢固的。



☆、第二个版本

　　胡清语第二天又遇到韩安灵。他正在给人看病时，韩安灵背着书包，站在门口探头探脑。一旁的实习医生走到门口，做出驱逐的动作。胡清语挥手示意韩安灵进来，然后又专心给病人写药方。送走眼前病人后，他才对韩安灵轻声说：“你来坐到我旁边，不要捣乱。”
　　今天看病的人特别多，胡清语一直忙着看病写单子，连水都来不及喝。韩安灵就坐在胡清语旁边的椅子上，趴在桌子上翻着一本漫画，他那样安安静静地坐着，倒也不显眼。而玫瑰也安安静静缩成一团，时间安静地流过。
　　胡清语下班时，韩安灵就乖乖地跟在他后面。几个同事看到了都开玩笑：“呦，胡医生，这是谁家漂亮的孩子呀？”胡清语一手抓住韩安灵的手往外走，含糊说：“朋友家的。”
　　韩安灵一直乖乖跟着胡清语走，直到进了地下停车场，韩安灵才有些害怕起来，四面幽暗一片，只有照明灯发出冷冷的光。胡清语走到一辆车前，拉开车门，示意韩安灵进去。
　　韩安灵挣脱开他的手，声音颤抖地说：“叔叔，你……要带我去哪？”
　　胡清语保持开车门的动作，温和地说：“送你回家。”
　　韩安灵立刻说：“不用，我……嗯我爸妈离婚，不要我，我没有家了。”
　　胡清语想了一下，道：“那我只好把你送到警察局了，让他们通知你家人领你。”
　　韩安灵有些慌，心想：要是让我爸爸来领我，肯定会先揍我一顿的。
　　胡清语看他的神色，声音温柔地说：“小孩子，离家出走是不对的，说谎更是不对的。叔叔带你回去，你家里人肯定等着急了，”
　　韩安灵低头沉默片刻，然后抬头望着胡清语的眼睛说：“叔叔，我想去你家里，替我的朋友取走她的东西。”
　　胡清语有些疑惑：“你的朋友是？”
　　韩安灵慢慢把书包从肩膀上取下来，一边拉开拉链一边慢慢说：“这个就是我的朋友。”他把书包里那株半枯萎的玫瑰恋连同花盆亮出来给胡清语看了一眼，又重新拉上背在肩上。
　　胡清语一向温和英俊的脸上出现一瞬间的吃惊，然而很快遮掩过去。他勉强保持镇定地说：“你……胡说什么？”
　　韩安灵一直盯着他的脸，此时无所谓地耸耸肩，语气轻松地说：“我可能认错人了，先生，再见。”说完脚步轻快地离去。
　　
　　韩安灵走在大街上，低声和玫瑰说话。玫瑰轻声问：“安灵，如果你们动起手来，你能打过他吗？”
　　韩安灵双手插|进衣服口袋里，慢吞吞走着：“我……不知道，我没和人打过架，不过，我能一手把獒犬掐死，这个算不算很有力气？”
　　玫瑰想了一会儿说：“我也不知道，不过，獒犬怎么能和胡医生相比呢？他可厉害啦。”
　　韩安灵想了想说：“那我就找我爸爸帮我，我爸爸最厉害了。”偷偷回头看了一眼，他有些担心地说：“如果那个胡医生没有追上来怎么办？”
　　玫瑰在他耳边轻声说：“嘘，他过来了。”
　　话音未来，一辆黑色轿车缓缓滑到韩安灵身边。车窗玻璃打开，胡清语发出简短的命令：“上车。”
　　
　　胡清语表情很严肃，一言不发地带着韩安灵走进自己住的公寓。他所在的社区很高档，一路假山喷泉，和韩安灵住的普通居民楼不是一个档次。然而韩安灵被胡清语严肃的表情感染，也无心欣赏四周景色，跟着胡清语一路跌跌撞撞往前走。
　　到了门口，胡清语掏出钥匙时，很慎重地对韩安灵说：“安灵，一会儿进去了，看到什么都不要好奇，叔叔是好人，叔叔只想让你把花盆交给我。”
　　韩安灵点点头：“叔叔，你放心，我取回我要的东西就把花盆给你。”说着用手轻轻抚摸瑟瑟发抖的书包。
　　胡清语一边把防盗门打开一边疑惑地说：“你究竟要拿什么东西？我真的不知道。”
　　胡清语的家大大出乎韩安灵的意料，房间很大很空旷也很阴暗，因为所有透光的地方都被密封了。这个房间看起来就像是一个只有一个开口的巨型罐头。
　　胡清语很习惯地摸索着开了墙壁上一展壁灯，屋子里才有了一丝光亮，他把韩安灵从门口拉到客厅，两人坐在沙发上。这是一个装潢很典雅气派的房子，然而处处透着一股阴郁古怪。韩安灵凭着敏锐的感知能力，察觉到屋子里应该还有第三个活着的生物。
　　胡清语在昏暗的灯光下依然彬彬有礼，起身给韩安灵倒了一杯橙汁，微微有些抱歉地说：“我这里只有这个了，不知道你爱不爱喝，要吃糖吗？”
　　韩安灵摇摇头，双手捧着杯子，他微微有些迟疑地问：“玫瑰……我能喝吗？”
　　玫瑰自从进了这个屋子就一直哆嗦，是害怕到失控的地步了，此时结结巴巴地说：“我……不知道。”然后声音带着哭腔：“安灵……要不咱们走吧，我害怕……我……天哪，我不要尸体了，咱们走吧。”
　　玫瑰的胆怯反倒让韩安灵充满了勇气，他故作镇静地拍拍书包：“别怕，咱们不怕他们。”
　　胡清语坐在沙发对面，一直很好奇地看着他，犹豫着问：“你……你在自言自语吗？”
　　韩安灵看他一眼，他其实是个很不会玩心计的孩子，此时心里并没有什么好的办法，只是想：我就把玫瑰的事情告诉他，让他把尸体都交给我。他要是愿意给呢，我就找个地方好好安葬玫瑰，他要是不愿意……那我只好和他打一架了。
　　韩安灵把杯子放到桌子上，双手交叉叠放在腿上，望着胡清语说：“叔叔，我给你讲个故事吧。”
　　韩安灵把玫瑰的故事换了人名，原原本本讲给胡清语。胡清语斜靠在沙发上，摆出一个很舒服的姿势，面带微笑，很耐心地听着。
　　最后，韩安灵一脸悲愤地讲完了这个故事，然后期待胡清语出现恼羞成怒或者惊慌失措的表情。但是胡清语没有，他脸色平静，端起桌子上的一杯热茶，很有教养地啜了一口，然后问：“没了？”
　　韩安灵有些搞不清状况，呆呆地点点头，然后问：“你……觉得这个故事怎么样？”
　　“嗯……”胡清语沉吟半晌，很慎重地开口：“你讲得绘声绘色，很生动，不过……”他微微笑着说：“这种故事，我听过很多版本啦，都是医院一些护士无聊的时候讲的。”
　　“啊？”韩安灵有些傻眼：“很多版本？什么意思？”
　　胡清语似乎觉得不适合在小孩面前说这个，犹豫着说：“很多不入流的报刊杂志都会有这种故事啊，什么衣冠禽兽，清纯少女什么。”他很模糊地说出了一个词，然后说：“你一个小孩子，从哪里听到这种故事，以后可不要乱讲了，小心被人当成小流氓。”
　　韩安灵张大嘴巴，愣住了，顿时觉得自己坠入了一个充满谎言的陷阱中，而他幼稚的大脑却分辨不出到底哪一个才是真相。
　　
　　                        
作者有话要说：我胆子可小了，恐怖情节还没展开，我就吓得做了一夜噩梦，恐怖故事真讨厌。



☆、第三个人

　　韩安灵把手伸进书包，想问玫瑰到底是怎么回事，但是玫瑰抖成一团，像是十分畏惧这个房子，一句话都说不出来。
　　韩安灵其实是更相信玫瑰的，毕竟这是他第一个产生好感的女孩，他用怀疑眼神看着胡清语：“那么你为什么看一眼这个花盆就能确定是你的？”
　　“这个嘛，如果我没有猜错，你是在医院大楼后面捡到的对不对？你看我家窗户后面刚好就是那个地方，也许是风把盆栽吹下去了，小朋友，这个花不好看，叔叔给你送你一个更好看的盆栽好不好？”胡清语很温和地商量。
　　“不好看你为什么还追着向我要？”韩安灵撇撇嘴。
　　“这是我爱人喜欢的东西，”胡清语脸色凝重下来，指着卧室方向，那里黑洞洞一片，似乎门上有一层铁栅栏，胡清语接着说：“我的妻子这里一直不正常，”他指指脑子：“她不能见光，但是很喜欢花草，我就在阳台种了很多花草，定时送到她卧室里给她看，你看这个玫瑰花枝叶枯黄的样子，就是因为在卧室时间太久了。”
　　韩安灵看看卧室门，又看看胡清语，念出玫瑰活着时候的名字，然后问：“你认识这个女孩吗？”
　　胡清语微微垂下头是一副思索的样子，然后说：“我不认识，没听说过。”
　　韩安灵还没说话，玫瑰用颤抖急切的声音说：“你胡说，你明明记得我！你给我做的手术！你还说我漂亮，那次情人节我还给你送过巧克力呢！”
　　胡清语听不到一个鬼魂的话，而韩安灵心中一凉，问玫瑰：“你为什么给他送巧克力？你不是说你……”
　　胡清语猛地站起来，退后几步，看着韩安灵，语气很冷：“你……在和谁说话？”
　　韩安灵很简短地说：“先生，我会通灵，那个你说不认识的女孩和我讲了这个故事，故事中的主角就是你们两个，然后她死后的灵魂附在这盆玫瑰上。”说着，他把那盆玫瑰拿出来放在桌子上。而浑身血淋淋的玫瑰站在胡清语面前，她抬起支离破碎的右手试图触摸眼前的男人，可惜胡清语感受不到。
　　韩安灵虽然脑子天真，可是并不傻，他望着含情脉脉的玫瑰，声音很沮丧地说：“玫瑰，你骗我。”
　　胡清语看着眼前的小男孩对着空气说话，莫名地感到不安，他轻咳一声，往前走几步，身体穿过玫瑰，走到韩安灵面前说：“我做了几年医生，其实也是见过一些灵异事件的，你说你能通灵，我暂且相信你，不过我告诉你哦，有一个大师曾告诉我，一个人如果怀着巨大的怨念而死，他的灵魂会飘荡在世间，记忆会发生错位，他会按照自己的想象改变临死时的记忆。你刚才说的那个故事，其实经不起推敲的。我身为一个海外归来的外科医生，长得也不丑，年纪也不算老，家庭也算有点背景，为什么要去招惹一个普通的小丫头，”他摊摊手，露出一个无辜的笑：“我三十多岁的人了，也算有点见识，什么天资国色没见过？怎么可能见了一个小姑娘就欲|火焚身、兽|性大发了？”他摸摸韩安灵的脑袋：“你把我想象的太不堪了吧。”
　　玫瑰一直站在胡清语身后，不发一言，静静站着。
　　韩安灵不看胡清语，只定定地看着玫瑰：“我不信他，我信你，我只听你说。”
　　胡清语明显颤抖了一下，转过身面对昏暗的灯光和虚无的空气。在胡清语看不到的地方，玫瑰用一种少女痴迷的眼神看着他，轻轻说：“我知道胡医生看不上我，我一厢情愿罢了。其实，我最大的怨念，就是没有在临死前看到胡医生，谢谢你韩安灵。”她嘻嘻一笑，眼睛完成优美的月牙：“我亲耳听到他拒绝我，就没什么遗憾了。”说着她的魂魄越来越淡，就要消逝在空气里。
　　韩安灵几步扑过去，试图挽留她：“你不要你的尸体了？”
　　玫瑰的魂魄已经消散，只有空气里传来清脆的少女声音：“切，臭烘烘的，谁要那种东西，要记住我可是漂亮可爱的美少女哦。”
　　韩安灵站在玫瑰消逝的地方，心中只剩下失落伤心和更多的迷惑。
　　胡清语似乎感觉到身边让人不安的东西消失了，坐在沙发上，他伸个懒腰，装作不经意地把那盆玫瑰端起来拿走。
　　韩安灵拦住他，语气很低：“喂，告诉我那个女孩怎么死的。”
　　胡清语重新坐在沙发上，一副很烦恼的样子：“安灵，不是说了吗，我真的不知道你说的女孩是谁。”
　　韩安灵站在他面前，咄咄逼人地说：“她那么爱你，临死都想见你，你敢说你不认识她？”
　　胡清语自然不会被一个小孩子的气势压倒，他懒懒地靠在沙发上说：“说实在的，追我的女人多了去了，从门口能一直排到三条街外，我哪能个个都记得啊。”他露出一个迷人的微笑：“这太难为我了。”
　　韩安灵不动声色地扫视了整个屋子，最后把目光停留在那间黑洞洞的卧室，语气平静地说：“实不相瞒，胡先生，我觉得那个女孩就是死在这间屋子里的。”
　　胡清语换了个坐姿，勉强镇定地说：“别告诉我你不但通灵，还能穿越。”
　　韩安灵摇摇头，说：“我只是嗅觉很敏锐，一进屋就闻到一股腐肉味，没猜错的话，大概就是尸体腐烂的味道，玫瑰一直说她的尸体在这个屋子里，我猜就是她的尸体吧。”
　　胡清语站起来，走到韩安灵面前，低下头，似乎想确认眼前究竟是什么物种，最后他把手搭在韩安灵肩膀上，带着微微的力道，语气却一如既往地温柔：“孩子，闹够了吧，叔叔送你回家。”
　　韩安灵站着不动，很坚定地说：“叔叔，打开卧室门，腐烂的味道在里面。”
　　胡清语英俊的脸上似乎结了一层冰霜，他暗暗用了几份力气，想强行把韩安灵推出去，而韩安灵像一直幼小却凶猛的野兽，纹丝不动地站着，和胡清语对峙。
　　正在两人沉默的时候，卧室里传来哗啦哗啦的铁链声，以及肉体拖在地上的声音。
　　
　　卧室除了一道普通的木门外，还有一扇看起来十分牢固结实的铁门，黑黢黢的铁门上有一个脑袋大小的正方形小窗口。
　　“咔哒”一声，小窗口打开。
　　胡清语和韩安灵一起朝卧室看去。
　　“老公，你回来啦。”随着一声娇滴滴且温柔的女人声音，一张惨白的脸出现在窗口，犹如头骨上覆盖一层卫生纸一样，这是一张瘦得很恐怖的脸。
　　韩安灵被吓到了，“啊”了一声，后退几步。他一向胆子大，什么血淋淋的场面都吓不住他，然而一个活人长成这个样子，的确是够惊悚的。
　　胡清语快步走上前去，语气很温柔地说：“嗯，回来有一会儿了，来了个客人。你饿不饿，要不我现在给你做饭去？”
　　女人把脸贴在窗口，尖而长的下巴抵在门上，睁着一双空洞无神的大眼睛，轻轻说：“今天不想吃饭呀，我想到外面玩。”
　　胡清语摸摸她的脸：“等一下客人走了就让你出来好不好？”
　　韩安灵站在胡清语身后，眼睛直勾勾盯着这个女人。腐烂的尸体味道从这扇小窗口飘出来，很轻微，一般人是闻不到的。他想也许玫瑰的死和这个女人有关，慢慢向前一步，问：“阿姨，你想出来吗？”
　　胡清语猛地把韩安灵拉到远一点的地方，用严厉的目光看着他，警告道：“你不要离她太近，她会伤人。”看到韩安灵一脸迷茫的样子，就撸起袖子给他看，一排青紫的牙印：“你看，她有躁狂症，发起疯来力气很大，打人咬人，我不想把她送到精神病院，所以锁起来了。”
　　韩安灵看了一眼小窗口那个目光呆滞的女人，对胡清语“哦”了一声，然后举起手里的橙汁说：“叔叔你先忙，我喝完了橙汁就走。”
　　胡清语不明白他为什么突然转变态度，但是也没多想，揉揉韩安灵的脑袋说：“今天真不方便，下次叔叔带你到外面吃饭，”看着韩安灵含着一口果汁嘟着嘴的样子，忍不住微笑着说：“可爱的小男孩。”说完去厨房准备妻子的营养晚餐了。
　　韩安灵把杯子放到桌子上，轻快地走到卧室门前，望着小窗口里呆呆的女人脸，轻声说：“阿姨？”女人毫无反应，像是电影里被按了暂停键的镜头一样。
　　韩安灵审视了一下铁门，纯钢打造，敲起来很有厚重感，大概有几寸厚。他运足力气，两手扳住铁门一角往外拽，憋得小脸通红，门门轴被拉得有些变形，被扳住的一角严重扭曲，出现几个小小的指印，然而门依然没有打开。
　　韩安灵松了手，一边搓着有些发疼的手，一边大口大口喘气。然后一抬头，一直静止不动的女人正冲他阴测测地笑。
　　韩安灵打了一个哆嗦，有些发憷，很想立刻离开这个鬼地方，转身跑回家。但是玫瑰的尸体就在一门之隔的地方，不能不管。
　　女人保持着诡异的冷笑，嘴巴张得很大，几乎要咧到耳朵处，牙齿尖锐泛着灰白的光，突然一只白骨似的手伸出来，手上挂着一把钥匙。女人开口说话，表情冷漠诡异，声音却依然温柔且娇滴滴：“你进来呀。”
　　韩安灵没犹豫，立刻拿过钥匙“哗啦哗啦”打开铁门，一脚踏进去时，身后传来胡清语炸雷似地大吼：“安灵！别进去！”
　　铁门咔哒一声被女人从里面反锁。
　　胡清语手里还端着一碗煮好的麦片粥，跌跌撞撞地扑到门口，他把碗狠狠砸在门上，失控似地怒吼：“疯子！放他出来！”他对着铁门拳打脚踢，涵养全无，把能骂的词汇都用上了，然而铁门里寂静无声，听不出什么动静。
　　
　　屋子里黑黢黢一片，韩安灵进去之后就陷入了无尽的黑暗，他闭上眼睛，试图用听觉辨认四周的动静。
　　两米外的地方女人正饶有兴致地打量他，她常年生活在黑暗中，眼睛早已习惯了黑暗。拖着脚上的锁链，她哗啦呼啦走到韩安灵身边，望着黑暗里小小的身影，低声说：“小乖乖，真可爱啊，阿姨最喜欢你这样漂亮的小孩了，来陪阿姨玩好不好。”
　　韩安灵不看她，在黑暗中辨认尸体的方位，同时问：“阿姨，以前这里是不是也有一个漂亮的小孩呀。”
　　女人“嘻嘻”一笑，语气很神秘地说：“有呀，是个长头发的小丫头，可是她不听话，一直哭啊哭，我只好把她种在花盆里了。”
　　“哦，”韩安灵睁开眼睛，眼睛已经是幽幽的绿色，整个卧室的情形尽收眼底，卧室四周有三面墙下都摆满了大大小小的花盆，最大的直径有近一米，最小的能放在手心把玩。枝叶都蔫头耷脑的，和那株玫瑰一样。
　　韩安灵走近最大的盆栽，双手搭在盆栽边缘，运足力气抬起来，手腕一翻，盆子碎了，泥土和枝叶在地上散成一堆。韩安灵用手随便拨弄了几下，就摸到一大团头发和一个尚未完全腐烂的脑袋。“唉，”他在心里感到心疼：“玫瑰呀……”
　　女人手脚并用爬到韩安灵身后，冰凉的手抚摸韩安灵的身体，从腰上抚摸到脖子，声音带着神经质的温柔：“你在干什么呀。”
　　韩安灵把另一只花盆砸开，细心挑拣腻土中的半只手臂，同时轻声回答：“这个漂亮小孩的身体，我要带走。”脖子上冰凉的手猛然用力，紧紧卡住他的喉咙，同时耳边传来女人冰冷的声音：“不许。”
　　“为什么？”韩安灵试图和她讲道理：“她又不是你的，她一个十几岁的女孩，无声无息死掉了，连个坟墓都没有……”脖子上两只手的力量越来越大，他不得不吃力地说：“阿姨……放手……”
　　“不！”女人的声音带着孩子一样的任性，然后说：“花盆就是她的坟墓，嘻嘻，花盆也是你的坟墓。”
　　很快，韩安灵喘不过气，脸色通红，额头青筋直跳，他忍无可忍地抬手去扯女人枯瘦的手指，只听“咔啪”一声，女人四根手指被一起掰断，以不自然的姿势扭曲着，女人惨叫一声，韩安灵趁机挣脱女人的束缚。然后最糟糕的事情发生了，女人的躁狂症发作了。
　　胡清语说妻子犯起病来力气很大，实际上她的力气果然很惊人，一般的男人都架不住。韩安灵被女人用铁链绞着，两人在地上挣扎了一会儿，韩安灵心中恼火，一骨碌爬起来，用了十足的力气朝女人头上打了一巴掌，女人吭都没吭一声，委顿在地上，晕死过去。
　　与此同时，铁门“嘭”一声，被人从外面撞开，胡清语扔掉手中的家伙，大步走进来，一拍门边的灯，整个房间尽收眼底。他望着韩安灵，松了一口气，柔声说：“没事吧？”
　　
　　胡清语重新把妻子锁在卧室，又检查了一遍卧室，确定没有钥匙后才放心出来。韩安灵已经把所有盆栽移到客厅，蹲在地上一盆一盆地砸开，个房间立刻弥漫着尸臭味。
　　胡清语注意到铁门上凸起的小手印，又看韩安灵认真地挑拣那些尸块，暗暗有些心惊。
　　他走到韩安灵旁边，注意到他脖子上红红的指印，蹲下来，轻声问：“你……脖子没事吧。”
　　韩安灵摇摇头，说：“原来是她把玫瑰杀死的。”
　　胡清语苦笑：“她告诉你啦，”他望着眼前碎成一片的盆栽，叹息着说：“我这些年……简直像是活在地狱里。”他站起来走到沙发边坐下，像是在回忆似地：“我刚认识我妻子的时候，她年轻美貌富有家世显赫，身边有大批公子哥追求。我被她的风采折服，费尽心机把她追到手，我们旅行结婚，在国外度过了一段十分甜蜜的时光，但是没想到她有家族遗传的精神病史，结婚不到三个月就发作了，每天像个巫婆一样折磨我。那时我想结束这段婚姻，但是我们两家是政治联姻，我的家族不允许我离婚，我父亲说，哪怕我娶的是一只狗一头猪，也要伺候她一辈子。所以你看，这些年我躲到这个小医院，过着清教徒似地生活，就是因为有这个见不得光的妻子。”
　　韩安灵望
　　着他，虽然不能理解这个婚姻不幸的男人，但是想到有人能和那个疯子生活几年，真是够惊悚的。他指着已经挑拣出来的完整尸体，问：“那她呢？怎么回事？”
　　胡清语低声说：“这个女孩是意外，她是我的一个病人，一直对我很有好感，但是我这些年对女人已经没有任何感觉了，所以一直回避她。我没想到这个女孩会偷偷溜到我的办公室拿走我的钥匙，跑到我家里。我不知道她在我家里遇到了什么，等我回到家里给妻子送饭的时候，才发现卧室里大片大片的血，和这个女孩的红裙子，女孩被我的妻子肢解开埋到了花盆里。”
　　韩安灵低声说：“好……残忍。”
　　胡清语用一只手指点着脑袋说：“我妻子虽然精神有问题，但她是个很狡猾的女人。她总能想办法把卧室大门的钥匙偷走，然后骗人把房门打开。”他看着韩安灵，心有余悸地说：“我真害怕你成为第二个。她父亲是手眼通天的人，无论她杀多少人，都能遮掩过去。这个惨死的女孩，她父母收到了一笔巨款，已经移民外国了。”
　　韩安灵有些替玫瑰难过：“那……她的尸体，没人管了？”
　　胡清语轻声安慰他：“不会，我前段时间在西山陵园给这个孩子留了一个墓碑，现在还是空坟，我很快想办法把这些尸体火化了放进去。”
　　胡清语这番话说的轻巧，其实每一步都艰难重重，若非位高权重的人，定然做不来这种瞒天过海的事情。
　　韩安灵坐在沙发上不动。胡清语问：“你不相信我？”韩安灵摇摇头：“我相信你。你亲手安葬玫瑰，她要是知道了也会高兴的。”
　　
　　



☆、失恋

　　韩安灵垂头丧气地回到家，玫瑰的事情算是终结了，他觉得自己和玫瑰真是很傻，成了别人家庭战争的炮灰。
　　
　　韩孤渊刚把一盘新鲜的生羊肉端上饭桌，一抬头看见他，微笑着招呼他：“怎么回来这么晚，再晚就不等你啦。”
　　韩安灵懒懒地打了个招呼，去浴室洗漱一番，把身上的异味全洗干净了，跳出来蹭到韩孤渊身边，他把下巴搭在韩孤渊肩膀上，有气无力地喊：“爸爸。”
　　韩孤渊正坐在饭桌前盛汤，用胳膊肘轻轻撞一下韩安灵，说：“刚切好的新鲜羊肉，快去吃。”
　　韩安灵微微有了点精神，端起盘子就准备往卧室走，韩孤渊叫住他：“干什么呢？吃个饭还要往卧室去。”
　　韩安灵回头看他，脸上带着尴尬的笑。韩孤渊温和地说：“你就在这里吃吧，爸爸不嫌弃你，我又不是没见过吃生肉的，就当是养了一条小狗呗。”
　　韩安灵很感激地冲他笑：“谢谢爸爸。”虽然很感激，但他有自知之明，还是自顾自地往卧室走。他知道自己和别人不一样，所以竭力要隐藏自己的怪异之处，以免被爸爸嫌弃。可是玫瑰那么好的女孩，她的爸爸妈妈最后还是没有管她。韩安灵心事重重地吃光了一盘羊肉，然后去浴室刷了牙，确定身上没有血腥味了，他才磨磨蹭蹭地挨着韩孤渊坐下。
　　韩孤渊正慢条斯理地喝汤，看到韩安灵小心翼翼地把凳子挪到自己身边，小小的身体也像没有骨头似地往自己身上歪。他大手托住韩安灵的脑袋，问：“怎么了？身体不舒服？”
　　韩安灵闭着眼睛扑到他身上，过了一会儿才小声说：“爸爸，我失恋了。”
　　韩孤渊“喔”了一声，心想怪不得这小子这些天一直见不到人影，原来是恋爱去了。他一边品尝着汤一边试图说点安慰的话：“嗯，别难过，天涯何处无芳……哎这个汤的味道不错，宝贝要不要尝尝……算了，你不吃这个的。”
　　韩安灵像一只没断奶的小狗一样，依偎在韩孤渊身边，闭着眼睛，什么也不做。韩孤渊吃过饭，推开他，自己把盘子收拾到厨房洗刷。
　　韩安灵从拎着一个蓝色的塑料小矮凳，放在厨房角落里，他坐在凳子上，身体缩成小小一团，双手托着下巴，安静地等韩孤渊刷碗。
　　韩孤渊看了他一眼，少年困得有些睁不开眼睛，两只小手托住尖尖的小下巴，粉红色的嘴巴微微张着，露出玉石一样洁白的牙齿，眉头微皱，眼睛微微眯着，浓密的睫毛在灯光下投射出浅浅淡淡的阴影，是一副天真又委屈的样子。
　　韩孤渊蹲在他面前，轻轻说：“安灵，回屋睡。”
　　韩安灵猛然睁大眼睛，揉揉眼，含糊地说：“你什么时候忙完啊？”
　　韩孤渊心中了然，他在等他。他洗洗手，对韩安灵说：“走吧，去睡。”韩安灵闭着眼睛，一只手被他牵着，慢慢走进卧室。
　　韩孤渊突然想到了自己，他小时候在孤儿院，有一个阿姨对他特别好，他每天晚上都跟在那个阿姨后面，等她检查所有的小朋友，然后让阿姨领着他回房睡觉。
　　韩安灵像个漂亮的瓷娃娃，坐在床上，任凭韩孤渊给他脱了衣服，然后慢吞吞钻进被窝。
　　韩孤渊盯着他秀气的皱成一团的眉毛，心想，这么漂亮的男孩，不知道喜欢的是什么样的人？
　　韩安灵一只手抓住韩孤渊的衣领，迷迷糊糊地说：“爸爸，明天去动物园，我要抱小熊猫。”
　　韩孤渊被迫趴在韩安灵身上，不敢真压下去，也不敢挣脱开，轻声说：“好，明天就去，安灵，松手。”
　　韩安灵用两只手揽住他的肩膀，不松手，轻声乞求：“爸爸，我睡着了你再走。”
　　韩安灵很快睡着了，韩孤渊悄悄走出来，额头上出了一层细细的汗。
　　
　　第二天两人去动物园，刚好是周日，到处都是年轻的父母领着五六岁的小孩子。韩安灵已是十几岁的漂亮少年，将近一米七的个头，和高大英俊的韩孤渊走在一起，更像是一对兄弟。
　　因为熊猫馆没有开门，韩安灵一直闷闷不乐，怀里抱着一只毛绒绒的玩具熊猫。他一边走一边揪着熊猫耳朵上的毛，嘴里小声嘀咕：“好热啊，又没有小熊猫，咱们回去呗。”
　　韩孤渊攥紧他的手以防被人群冲散，在人群中开辟一条道路，耐心地说：“咱们去猴山，那里有很多猕猴。”
　　韩安灵像一只被绳子拖着的皮球，一蹦一跳地随着牵他的人往前走。
　　
　　猴山上依然人山人海，有一只体形很大的母猴吸引很多人的注意，她身上抱了一个很小的猴崽子，依然在树林里上蹿下跳动作很敏捷，游人扔进去的食物往往被她先夺走。
　　韩安灵眼巴巴地看着那只小猴，细手细脚，全身长着柔软的细毛，眼睛一直紧紧闭着，像一个安睡的小婴儿。他兴奋地摇着韩孤渊的手说：“爸爸，那个小猴好小呀，咱们把他买回来养着玩呗。”
　　周围领着小孩的家长立刻用怪异的眼神看他，有个小孩子奶声奶气地问：“妈妈，这里的猴子是卖的吗？”年轻的妈妈用很怜悯的眼光看韩安灵：这么漂亮的男孩，脑子居然有问题，果然是上帝打开了一扇窗户，就要关闭另一扇窗户啊。
　　韩孤渊默默把韩安灵拉走，同时说：“咱们不买，家里有一只。”
　　韩安灵疑惑地说：“没有呀，早上出门还没有呢。”
　　韩孤渊看着那只抱着猴妈妈闭眼睡觉的小猴，指指韩安灵，说：“这不是一只。”
　　韩安灵歪着脑袋看那只猴，又想了一会儿，白皙的脸慢慢红了起来，结结巴巴地说：“我没有……没有抱着你睡。”
　　韩孤渊两手插|进口袋里，悠闲地走下石梯，声音很轻地说：“那昨天是谁搂着我的脖子说不让走的？”
　　韩安灵抱着熊猫跟在他后面，窘迫地说：“反正不……不是我，小狗才……唔，爸爸等等我。”
　　
　　



☆、真相

　　胡清语办事速度很快，几天就处理好了玫瑰的事情，当然这不是因为答应了韩安灵，而是胡清语利用玫瑰威胁岳父的目的已经达成。
　　他是家中排行最小的孩子，并不像哥哥姐姐那样受宠，虽然家世显赫，但他并没有沾什么光，他的所有成就都是自己辛苦取得。后来为了家族利益，他娶了这个女人。他想安安稳稳过日子，却没想到自己成了这场政治联姻的牺牲品，父亲和岳父得到了权力的巩固，而他得到了一个疯女人。
　　没有人愿意和一个疯子厮守终身。胡清语隐忍了几年，几次恳求岳父把自己的妻子送进精神病院，而岳父的回答一直是，清语啊，咱们这种家庭，不能出现疯子啊，委屈你啦。XX市第一医院院长的位置给你留着呢，也算是对你的补偿。
　　胡清语不稀罕什么院长的位置，他只想过正常人的生活，而不是白天和人在一起，晚上和鬼住一屋。
　　玫瑰的出现是个偶然，小姑娘掂着脚尖跑到他的办公室，欣喜若狂地抓起桌子上的钥匙。却不知道那是胡清语故意留在那里的。胡清语独自坐在医院，却能预料到自己家里发生了什么事情。他把卧室铁门的钥匙留给了疯子，而疯子总有办法哄骗玫瑰打开门，疯子就算疯了也很聪明，而玫瑰，即使是正常人，也是个傻乎乎的孩子。
　　他回到家里，和他预料的一样，疯子像玩弄一只不听话的猫一样，最后把玩物弄得开膛破肚，血流成河。他拿起照相机，一边选取最好的角度，拍摄出最骇人的画面，一边对缩在墙角乖乖看着他的疯子说：“疯子，玩出人命啦，这可不是平常给你买的小猫小狗哦。”
　　他把照片丢给岳父看，比起一个疯子，家族里更不愿意出现一个杀人犯吧。精明的老头子果然犯了难，一边调派人手压住此事，一边对胡清语说考虑几天。
　　胡清语就像是离自由只差最后一步的野兽，既然老头子下不了决定，他不介意故技重施，继续向老头子施压。
　　韩安灵的出现是个意外，然而却很巧地成为胡清语第二个猎物。他自己都很疑惑：为什么总有漂亮的少男少女往自己的陷阱里扑。这么好看的孩子，他还真有点不忍心呢。
　　后来的事实证明，韩安灵是那种掉进陷阱也不会变成猎物的人。韩安灵刚走，老头子那边传出消息，婚姻关系解除！疯子和他没有任何关系了。
　　胡清语坐在沙发上，腿上放着电话，他像一只睡了一千年的大鹏一样，缓缓舒展翅膀，联络四面八方。他自有自己的理想和抱负，处理了国内的事情，他已经联系好了法国的一家医院，那里自然有他施展的空间，而这里，就当是一场噩梦吧。
　　结束噩梦之前，他和韩安灵见了面，作为这场梦一个不错的收尾。
　　
　　



☆、争风吃醋

　　下午的阳光暖洋洋的，透过咖啡馆的玻璃，把里面的空间照射得明亮温和。
　　韩安灵穿着卡其色短款风衣，齐腰扎了一条腰带，勾勒出纤细的腰身，脖子上是米黄色毛茸茸的围巾，衬托着一张小白脸有点婴儿肥，头上歪带着一顶帽子，是个调皮的小男孩模样，一手支着下巴，一只手玩弄着手中一杯清水。
　　胡清语饶有兴致地打量他，盯着桌子上那只玩弄杯子的手，白白嫩嫩的手，有点肥嘟嘟的感觉，手背上有四个酒窝，看起来像个婴儿。胡清语一边搅动手中的咖啡一边问：“不喝咖啡？”
　　韩安灵“嗯”了一声，有些心不在焉地看窗外的风景。
　　“要不要甜点，这里的蛋挞做得很好吃的。”
　　“哦，”韩安灵笑笑：“我不要。”
　　胡清语很好奇地说：“十几岁的小孩不是都喜欢吃甜食吗，我那个时候就特别喜欢吃，那么你喜欢吃什么？”
　　韩安灵很老实地说：“肉。”
　　胡清语错愕地看着他，然后说：“这样啊，那下次请你……”
　　韩安灵认真打量他片刻，然后说：“你和以前不一样了。”
　　“哦？”胡清语微微一笑，嘴角噙着一点笑意，很有耐心地等他说下去。
　　韩安灵似乎觉得自己的言辞不够用，两只手在空气中比划着：“你以前似乎总是那种……迫不及待地转身就走的姿态。”
　　“哦，”胡清语向后仰在椅子上，然后两只手搭在椅子扶手上，脸上绽放出一个迷人的微笑：“现在呢？”
　　“唔，”韩安灵两只手托住下巴，思索片刻，说：“就是你现在的姿态。”
　　胡清语哈哈一笑，用手指轻轻点着椅子扶手，说：“小男孩，我要走了，很高兴认识你。”
　　“哦，”韩安灵沉默了一会儿，问：“你看过玫瑰了吗？”
　　胡清语有点不太想听到这个名字，微微皱了一下眉，点点头。
　　韩安灵不说话，默默地看着他，一双水汪汪的大眼睛像葡萄一样莹润。胡清语被他注视了片刻，有些不自在地轻咳了一声：“你……”
　　话没说完，韩安灵突然站起来，一纵身，手脚同时跪在咖啡桌上，他爬到胡清语面前，按住他的肩膀，在他脸侧留下一个轻轻的亲吻。然后迅速后退，跳下桌子，在椅子上坐好。所有动作一气呵成，就在几秒内完成。胡清语回过神时，韩安灵已经安静地坐在那里。
　　而整个咖啡馆陷入一种诡异的宁静中。
　　韩安灵用手背擦了一下嘴，然后对胡清语认真地说：“那是替玫瑰给你的。”
　　胡清语愣了一下，心脏不受控制地狂跳，不动声色地用手抚摸被亲吻的那侧脸，低声说：“那……我要不要亲回去。”
　　韩安灵摇摇头，刚说了一个“不”字，看着落地窗外的人，愣住了。
　　胡清语好奇地望着外面，看到一个高大英俊的中年男人和一个身材火辣妖娆的女子站在外面。女人挽着男人手臂，有些茫然，而男人则一脸震惊和愤怒地盯着窗户内，确切地说是韩安灵和自己。
　　韩孤渊大踏步走进来，带着满身寒气和戾气，高高大大地站在韩安灵面前，咬牙切齿地说：“你刚才那是什么意思！”
　　韩安灵挠挠头，试图对韩孤渊解释：“爸爸，那个……”
　　韩孤渊大手一挥，把食指指向胡清语的鼻尖，厉声问：“所以你的失恋对象是他！”
　　整个咖啡馆内客人的八卦之魂被点燃了，两眼冒光地看着这三个看起来关系十分混乱的男人。穿着粉红色服务生衣服的小姑娘们挤在一个隐蔽且角度极好的位置兴奋地观看。
　　后台的老板走出来，问一个小姑娘：“怎么回事？”小姑娘兴奋地话都说不完整：“老板，来了两个大帅哥和一个小帅哥在争风吃醋……咦，还有一个女人……自动忽略。”
　　老板走过去看了一眼，顿时大惊失色，悄悄溜到胡清语身边，语气谦恭地问：“胡先生？要不要帮忙？”
　　胡清语坐在椅子上，调整出一个舒服的位置，手指优雅地敲着桌面：“清场。”
　　韩孤渊打量胡清语一番，眼睛微微眯起来：“胡清语。”
　　韩安灵讨好地拉着韩孤渊的手：“爸爸，你认识他？”
　　韩孤渊很冷淡地说：“嗯，电视上经常见。”
　　
　　咖啡馆老板忙不迭地请走了一大批客人，又把落地窗帘拉上，然后带着一批热心八卦的服务生躲到后台。小姑娘很哀怨地说：“老板，不要这样啊，八卦是我们唯一的福利啊。”老板擦擦额头冷汗：“那个人，是你们能八卦的人吗？xx军区军长的儿子，本市市长的女婿，人家不显山不露水，后台硬着呢。”
　　韩孤渊把自己的女伴打发走，整个咖啡馆只剩下他们三个人，因为窗帘拉着，所以光线显得有些暗。空气里是安静压抑的味道。
　　胡清语还是很闲适地坐着，对韩孤渊礼貌一笑：“原来你是安灵的父亲啊，”然后微微欠身，对着站在韩孤渊身边的韩安灵温和地说：“那么，你为什么骗我，说你爸爸妈妈离婚，不要你啦，一定要住在我家？”
　　韩安灵顿时有些窘迫，急切地说：“胡……先生，你不要闹了，我爸爸生气了。”
　　胡清语一摊手，很无辜地说：“我实话实说嘛。”
　　韩孤渊眼见两个人旁若无人地打情骂俏，狠狠地一拳砸在桌子上，他怒视着韩安灵：“你……你年纪小，不懂事，被人骗了，我不怪你。”说完，他上前一步，抓住胡清语的衣领，提起来，恶狠狠地说：“可是你！你也是有身份有地位的人！也太不要脸了，这么小的孩子都不放过！”他把胡清语推在地上，一脚踩在胸口。
　　胡清语轻轻咳嗽了几声，突然起了玩的兴致，他很诚恳地望着韩孤渊：“韩先生，我们是认真的。”话没说完，胸口又被狠狠踢了一脚。
　　韩安灵本来想劝爸爸，可是听到胡清语的话之后果断收手，他纵身坐在桌子上，暗想：你自己找揍，那谁也拦不住啊。
　　胡清语似乎很热衷扮演诱拐小男孩的成年男人，被踢了几脚后眼睛直勾勾看着韩安灵，语气深情地说：“宝贝，别怕，我不疼。”
　　韩孤渊立刻把喷火的目光对着韩安灵，韩安灵一哆嗦，赔笑道：“爸爸，你打你的，别管我。”
　　韩孤渊用冷酷的目光看着韩安灵又看看胡清语，勉强用正常的语气对韩安灵说：“安灵，他有没有……欺负过你。”
　　韩安灵想了想，微微低着头，把自己和胡清语相处的片段回忆一下，似乎胡清语待人一直挺不错的，没有欺负过吧。
　　而韩孤渊看到韩安灵低着头，立刻以为他是含羞带愧地默认了。他把放在胡清语胸口的脚移到两腿之间，语气有些失控地愤怒：“妈|的！安灵还是未成年呢，你这禽兽！”
　　胡清语一看玩大了，立刻从韩孤渊脚下逃出来，退到一个安全的角落，解释道：“韩先生你误会了，安灵那么小，我哪敢啊，那是犯罪。我和他……喂，安灵，说话！”
　　韩安灵这才慢悠悠地说：“爸爸，我和他没什么。”
　　韩孤渊有点不相信，咄咄逼人地看着他：“你刚才亲他干什么？还当着那么多人面？”
　　韩安灵晃着两条小腿，说：“那个……我以后跟你解释。”
　　胡清语又凑热闹：“其实那个吻，我也不太懂啊，安灵。”他一脸懵懂地看着韩安灵：“你不会是……暗恋我？”
　　韩孤渊敏锐地捕捉到这个信息，对韩安灵说：“你暗恋他？怪不得这些天一直魂不守舍，他拒绝你了，所以那天你和我说你失恋了？”
　　韩安灵很苦恼地想：我暗恋的不是他，失恋的对象也不是他，但是如果我说我暗恋一个鬼魂，爸爸肯定会说我说谎然后揍我一顿。他最后避重就轻地说：“爸爸，那个……我平时也那样亲你的呀，那个没有别的意思。胡先生要去法国了，我跟他道别，嗯所以……”
　　韩孤渊冷冷地替他接下去：“所以你们先行了一个法式道别礼，嗯？”
　　胡清语则是好奇地看着韩安灵：“你平时那样亲他？你们……”他看着年轻英俊的韩孤渊，有些不怀好意地笑起来：“你们不是亲父子吧？”
　　
　　韩孤渊把胡清语揍了一顿，并且很鄙夷韩安灵的品味，为什么会喜欢这种贱兮兮的男人。
　　韩安灵躲得远远的，以免被爸爸的怒气波及到，心想，胡医生看着挺温和的一个人，贱起来真是没有下限啊。
　　胡清语在国内委曲求全多年，终于一朝逃脱樊笼，心中多少有些狂野的喜悦，以这种被揍的方式庆祝之后，他带着满身淤青，心满意足地踏上了未来的路程。
　　
　　韩孤渊带着韩安灵，目送胡清语坐上飞机离去，才安心地带着韩安灵走。韩安灵手里拿着一张纸，是胡清语临走时写的联系方式和住址，他走时反复叮嘱：“安灵宝贝，记得给我写信打电话哦。”
　　韩安灵刚准备把那张纸折好放起来，被韩孤渊夺过去，几下撕成碎片，扔进垃圾箱，亲手掐断了这段还没萌芽的罗曼史。
　　
　　在回去的路上已是深夜，韩孤渊专注地开车，韩安灵一五一十地把自己的胡清语的事情说了一遍。韩孤渊越听眉头皱得越紧，暗想那个胡清语不愧是在玩弄权术的家庭中长大的，借刀杀人这一出玩得滴水不漏，偏偏看起来还十分温和谦恭。
　　韩安灵坐在副驾驶位置上，小心地看着他的脸色，问：“爸爸，你是不是不相信我呀，”他沮丧地垂着头，小声说：“我和别的小孩不一样，一直能看见鬼魂，以前怕你不要我，所以没有说。”
　　韩孤渊慢慢把车停在路边，严肃地打量他：“你真的……能看见死去的鬼魂。”
　　韩安灵点点头，有些忐忑地说：“对啊，咱们那条街上一到晚上就有一个没腿的老爷爷在地上爬，他说他是三十年前被一辆吉普车压的……”
　　话没说完他就被韩孤渊揽过来，紧紧搂到胸口。过了很久，韩孤渊把嘴凑到他耳边，声音很轻柔：“宝贝，怕不怕？”
　　韩安灵依偎在他胸口，偷偷露出一只眼睛，看到夜晚的街道，路边一个长头发的女孩子晃悠悠上了一辆出租车，裙子下面是空荡荡的。一个没有头，脖子处汩汩冒血的身体摸索着车窗玻璃，好奇地望车内打量。
　　韩安灵闭上眼睛，把脸蹭在韩孤渊胸口，小声说：“不怕。”
　　
　　



☆、他的心动

　　在一个阴霾的天气里，韩孤渊带着韩安灵到了西山陵园。车停在山脚下，两人徒步往山上走。
　　韩孤渊穿着长款黑色大衣，他身材高大宽肩窄臀，完美的倒三角身材，一双腿修长有力，走起路都带着风，是个十分英俊的猛男形象。
　　可惜山路上没什么游客，他这么有型有款的模样只是给路边的花草看罢了。
　　韩安灵手里捧着一大束玫瑰，瞟了韩孤渊一眼，心里也觉得很帅，不过……他止住脚步问：“爸爸，我们去陵园，又不是参加宴会，你为什么打扮得这么……嗯，风流。”
　　韩孤渊抽出一支玫瑰插在衣服口袋上，噔噔跑了几级石梯，居高临下地看着韩安灵，很严肃地说：“我是为了衬托严肃的气氛，专门选了这么一套纯黑的衣服。”
　　“哦，”韩安灵抬头看他一眼，加快脚步超过他，说：“可是感觉很……风骚啊。”
　　韩孤渊脸色立刻黑下来：“喂，你不会用词就不要用。”他望着韩安灵噔噔往上走的背影，黑色的小西服，笔挺的西裤，锃亮的小皮鞋，整个人是纤细少年的模样，腰上被勾勒出纤细的弧线，屁股微微翘着，看起来十分有质感。
　　韩孤渊拿出口袋里的玫瑰嗅了嗅，心想：风骚的不是我啊。
　　
　　陵园很大，两个人刚进去就遇到点麻烦，打扫陵园的老头本来在屋子里睡觉，一般有人来陵园他也不会管的。但是看到眼前的两个人，他有些愣住了。
　　大步走到两人面前，他打量着两个统一穿着黑衣服的男人。年龄小的男孩手里捧着一大束红玫瑰，火红耀眼，表情很肃穆。年龄大的口袋里插了一支，有点玩世不恭的样子。
　　老头迟疑地开口：“你们一定是走错地方了吧。”
　　韩安灵退后几步看着大门上石刻的大字，说：“就是这里呀，西山陵园。”
　　韩孤渊很不耐烦地拉住韩安灵往里走：“日，我们看自己的朋友会认错吗，这老头真嗦。”
　　老头目送两人离去，心想：难道我和这个世界脱节太久了吗？用红玫瑰祭拜也可以吗？穿成结婚的样子来祭拜也可以吗？
　　
　　玫瑰的墓碑很小，立在一大群墓碑中，很不显眼。韩安灵把玫瑰花珍重地放在墓前，低声说：“你的怨气已经散了，我说的话你也听不见，不过，还是想送你玫瑰，我猜你会喜欢的。”
　　
　　韩孤渊百无聊赖，顺着一排排的墓碑，认真看上面的名字。墓园特别特别大。站在其中，就像置身于一片用墓碑做成的森林中，满眼都是灰白色整齐的石块，似乎望不到头。那是一种奇异的安静。
　　天空慢慢下了细雨，韩孤渊已经顺着这些石碑走了很远，他迈着轻快的步子往回走，两步一个石碑，似乎永远也走不到头。他心里突然想：要是我再也找不到安灵了怎么办。
　　这个想法刚冒出来，眼前一亮，他看到了在墓碑前站立的少年。
　　细细的雨夹着微风轻轻飘洒下来，韩安灵静静站在墓碑前，给韩孤渊一个好看的侧脸。
　　韩孤渊愣愣地看着他，像是第一次认识他一样，韩安灵站立的姿势很安静，很悲伤，然而很迷人，像是散发着香味的水果，在冷冷的雨中，光洁的稚嫩的青苹果。
　　韩孤渊心中狂跳，呼吸都有些乱了。勉强镇定下来，他轻轻走到青苹果身后，低声说：“安灵，下雨了。”
　　韩安灵“哦”了一声，刚一转身，就被一件衣服兜头罩住。他倒不惊慌，用手牵着韩孤渊的袖子，小声抱怨：“爸爸，我看不见了。”
　　韩孤渊用大衣裹住他，低声说：“你穿的薄，别被淋湿了。”
　　韩安灵像披着雨衣一样被包裹在黑色大衣里，只露出一双眼睛看路。雨天路很滑，石头做成的阶梯滑溜溜的。
　　韩孤渊隔着大衣紧紧抱着他，怀里的人故意踩着滑溜溜的石头，滑一下，跳一下，然后仰着脸对韩孤渊傻笑。
　　韩孤渊怀里一松一紧，他的手臂微微有些颤抖，心脏也噗噗跳个不停，从心口到指尖都在战栗，他身上忽冷忽热，脸上也腾腾冒热气。他想：我一定是发烧了。
　　



☆、一点都不喜欢

　　韩孤渊开始有意无意地躲避韩安灵，反正他是不缺女伴的人，每周固定和正式的女朋友王老师见上几面，其余时间和一大堆莺莺燕燕厮混，常常彻夜不归。
　　这天半夜，韩孤渊和新认识的女伴道别后，带着微微的酒气回家。
　　此时已是半夜，他带着一身寒气进了屋子，料想韩安灵已经睡下了，轻手轻脚地换了拖鞋，轻轻把大衣挂在衣帽架上，刚准备回屋，客厅的灯“啪”一声亮了。
　　韩安林穿着毛茸茸的睡衣睡裤，双手捧着一杯冒着热气的水杯，眼睛睁得圆圆的，气呼呼地看着他。
　　韩孤渊看了他一眼，悄悄把目光移开，自顾自地解下围巾扔在沙发上，闲闲地问：“怎么还没睡？”
　　韩安灵几天没有见到他，积了一肚子怨气，慢吞吞走到他面前，仰起脸，用兴师问罪的严厉语气地说：“你这些天，好忙啊。”
　　韩孤渊低头看他，见他全身裹在浅蓝色毛绒绒的睡衣里，细长白皙的脖子露出来，嘴巴紧紧抿着，眉头紧皱，眼睛瞪得很大，是一副很生气的样子。不动声色地推开他，韩孤渊自己拿了浴袍去卫生间，同时对韩安灵简短地说了一个字：“忙。”
　　韩安灵捧着杯子，愣愣地看着紧闭的房门，有一种一拳头打在棉花上的感觉。他以为韩孤渊最起码会不安地解释一番。
　　过了一会儿，浴室门打开，韩孤渊披着浴袍出来，一手拿着干毛巾专心地擦头发，微微歪着头，旁若无人地大步走进自己卧室，
　　韩安灵目光一直随着他转，直到他准备关门时，才拖着兔毛拖鞋，小跑着跟进去。
　　韩孤渊坐在床边皱着眉头看他：“怎么还不睡？”
　　韩安灵接触到他冷淡的眼神，有些莫名的难过，心中的怒气顿时转化为委屈和怨气，他把脸埋进玻璃杯，小心地啜了一口热水，望着韩孤渊：“爸爸，我最近很少见到你，你很忙吗？”
　　韩孤渊漫不经心地“嗯”了一声，尽量不看他，从桌子上摸出一根香烟叼在嘴里，眼前“啪”地出现一簇火苗。韩安灵双手捧着打火机，殷勤地给他点烟，一双大眼睛里映出跳动的小火苗。
　　韩孤渊垂下眼帘，吐出一口香烟，把自己笼罩在一片烟雾里。顺手抓起韩安灵放在桌子上的半杯水，他一饮而尽，准备对韩安灵下逐客令。
　　韩安灵接过空杯，讨好地对他笑：“爸爸，这个我捧了半天，有点凉了，我给你倒杯热的。”说完不等对方说话，他自己小跑着到客厅，很快又一路小跑着回来，拖鞋上一对咧嘴笑的兔子被他踩得歪歪扭扭。
　　韩孤渊一手夹着烟，另一只手接了水杯，马上被烫的皱眉，他把杯子放到桌子上，眼睛一扫，看到韩安灵正轻轻揉着有些发红的手指。
　　“大半夜的不睡觉，就为了给我倒杯水？”韩孤渊语气漠然，一只手搭在烟灰缸边，轻轻弹着烟灰。
　　韩安灵孤零零站在地上，两只手抓住睡衣边缘，有点跃跃欲试地想爬到床上，扑到韩孤渊怀里撒娇，又觉得对方的态度有些疏远。他偷偷看一眼韩孤渊，轻声说：“爸爸，我很久没见你了。”
　　“嗯，你说两遍了。”韩孤渊聚精会神地抽烟，并不看他。
　　韩安灵听到他冷冷的语气，心中突然有些委屈，慢吞吞上前一步，他把手放到韩孤渊肩膀上，低声说：“我最近参加一个绘画班，学习绘画，你知道吗？”
　　“哦。”
　　“我画了好多你的画像，你要不要看看？”
　　“嗯。”韩孤渊抽完了一整只烟，低头翻看手机短信，看着看着，忍不住笑了一下，很快有电话打过来，他接听后，脸上浮现出温柔的神情，声音也是温柔的呢喃：“我到家了，你呢？”
　　韩安灵愣愣地看着他，眼中是受伤的眼神，过了一会儿，韩孤渊一边低声说着情话，一边轻轻对韩安灵做了个手势，是出去并关门的意思。
　　韩安灵后退一步，两手紧紧抓住睡衣下摆，他望着韩孤渊，眼泪汪汪，声音是无尽的委屈：“爸爸，为什么敷衍我？”
　　他声音很轻，韩孤渊拿着电话的手顿了一下，随后转过身背对他，一手做了个驱赶的手势。
　　韩安灵对着他的背影，微微抽泣一声：“你以前不是最喜欢我的吗，为什么现在都不理我了？”
　　他孤独而委屈地站在那里，等了很久，只听到电话里传来女人的娇笑声，以及韩孤渊压低声音的情话。
　　韩安灵抬起袖子，狠狠擦掉脸上凉凉的泪水，大步走出去。毛绒绒的拖鞋在地上发出“沙沙”声音，韩孤渊侧耳倾听那些声音，一只手紧握，差一点跳下床把他抱到怀里，哄一哄，亲一亲，摸一摸。
　　韩安灵失魂落魄地回到自己屋子，桌子上是准备送给韩孤渊的一本画册，上面每一页画的都是韩孤渊，封皮是彩笔写的几个字：嘻嘻，爸爸，喜欢吧？
　　韩安灵把画册拆了个七零八落，扔进垃圾桶，他委委屈屈地倚在床头，抽抽搭搭地用纸巾擦着眼泪，低声说：“你一点都不喜欢。”                        
作者有话要说：最近有点卡文，此文没有大纲，所以有点不知道写什么



☆、小疯子

作者有话要说：之前是半章，现在是一整章，标题改了。
                        
　　韩孤渊晚上回来得晚，可是早上起得很早，因为有晨练的习惯。天蒙蒙亮的时候，他哈欠连天地走进卫生间。
　　安灵正站在镜子前面，两只手撑在洗漱台上，一只手还攥着韩孤渊的剃须刀，掂着脚尖，身体微微前倾，聚精会神地观察自己的嘴唇，最后用食指和中指慢慢摩挲一圈光滑的下巴，又疑惑地看看手中的剃须刀。
　　韩孤渊看了一会儿，走过去小心翼翼地把剃须刀从他手里拿过来，看着镜中睡眼朦胧的韩安灵说：“你现在还用不上。”
　　安灵哦了一声，因为睡眠不足，一大早对着剃须刀发了一会呆，晕头晕脑地用冷水洗了脸，他眼睛有些胀痛，可是并不记仇，昨晚半夜的哀伤已被抛在脑后。
　　韩孤渊看他游魂似地洗脸刷牙，好几次差点滑倒在地上，很想狠狠攥住他的手腕，忍了又忍，他对自己说：算了，对方只是小孩，自己那点见不得人的心思，随着时间推移也就淡了。
　　韩孤渊趁他刷牙的时候，漫不经心地说了自己明年春天准备和王老师结婚的事情。他一边对着镜子整理头发，一边悄悄观察韩安灵的反应，知道他依赖自己，怕他立刻哭闹起来。
　　安灵吐着满嘴泡沫，傻乎乎地抬头看了一眼镜中的韩孤渊，垂下头，想起了昨天晚上的冷遇，他像炒剩饭一样捡起昨天的哀愁和今天的失落。最后轻轻地叹了口气，吐出一嘴白沫，想起了最近一段时间韩孤渊对他的冷漠，尤其是昨天晚上的视而不见。原来如此，他想，韩孤渊并不是他的，韩孤渊有很多亲密的女朋友，将来还会有自己的爱人和宝宝。
　　既然韩孤渊不是自己的，那么他是谁的都无所谓了。
　　安灵喝了一杯牛奶，就背着书包去画室了。
　　韩孤渊从窗口看他小小的身影越过草坪，小跑着去赶公交车，心中一片怜爱，英俊的脸上一丝苦笑：昨天半夜还哭哭啼啼地问为什么不喜欢他了，今天就若无其事地去学画画，真是……没心没肺。
　　
　　韩安灵不是没心没肺，只是无可奈何罢了，垂头丧气地画了一天的素描，他漫无目的地在街上乱逛。
　　此时正是深秋，天黑得很早，他口袋里装了一大把水果糖，没滋没味地嚼着。他虽然不吃熟食，但对糖果却有点钟爱。满大街都是匆匆行走的人，长头发的女孩缩手缩脚地依偎在高个子的小伙子身上。满头卷发的中年女人抱着穿成棉花包的小女孩。卖气球的大叔满车都是粉红耳朵的兔子气球，背上一个小棉褥，里面裹着一个小脸红扑扑睡得很香的幼儿。
　　韩安灵笨拙地剥开一颗菠萝味的硬糖，舌头一卷，在满嘴香甜的气味中，他鼻子一酸：没人要我了。
　　
　　晚上十点多，夜色迷离，城市里潜藏着的罪恶和放|荡犹如吸血鬼一样悄无声息地降临。
　　不知不觉天色已经黑了。他漫无目的地走着，到了本市黑社会势力最猖獗的地方。凛冽的秋风中，不时有穿着夹脚拖鞋光着膀子的大汉来来去去，昏暗的街边小店，一些二三十岁有一两分姿色的女人，穿着紧身毛衣，胸脯高高耸立，静静站在门口招揽客人。
　　韩安灵也觉察到四周环境十分杂乱，不时有一两个男人女人好奇地打量他，甚至有个人装作认错人来跟他搭讪。他有些不安地大步往前走，想快点走出这片混乱的街区。
　　经过一个巷子口时，他听到巷子深处传来低低的喘息声和男人的咒骂声。歪着脑袋听了一会儿，他捕捉到一个男孩子带着哭腔的乞求声：“哥，哥……哥饶了我吧，我不敢了，好疼啊。”
　　韩安灵放轻脚步，悄悄走进巷子深处，眼睛渐渐适应了黑暗后，就呈现出幽幽的绿光，犹如黑夜里的鬼火。黑暗里几个彪形大汉把一个瘦弱的少年压在墙上，肆意侵犯。那青年两只手被高高架起按在墙上，全身止不住地颤抖。
　　韩安灵距离几个人不足两米，看清几个人做的事情后，满脸通红地低下头，想转身离去，脑海里却印着那个少年楚楚可怜的样子，耳边还有少年凄苦的哀求声。
　　韩安灵犹豫了一会儿，侧着脸，不去看那几个人，声音却是对他们说的：“那个……几位先生，这个小哥哥好像要晕倒了，你们……”他扭捏着，没说下去。
　　他一出声不要紧，正在欲海中缠绵的几个大汉立刻惊出一身冷汗。裤子来不及提就抓起地上的短刀，惶惶然看着眼前不知何时冒出来的人。此人悄无声息地站在这么近的距离已经够惊悚的了，更可怕的时一双绿莹莹的眼睛目不转睛地盯着他们，被那种眼神看，绝对会头皮发麻。
　　被施暴的少年已将近昏迷，眼睛半眯着，顺着墙根坐在地上，望着那双眼睛，低声呜咽：“救命……”
　　几个男人齐齐看了少年一眼，又盯着眼前陌生的黑影，为首的一个人冷声问：“哪条道上的？”
　　韩安灵在黑暗里倒是能把他们看清楚，他伸出食指指着委顿在地上的少年，怯怯地说：“他好像晕倒了，你们不送他去医院吗？”
　　几个男人面面相觑，也不管他是不是装疯卖傻，抡起刀子往头上砍，也许是被恐惧激发了勇气，那下刀的力气十分生猛，劈在墙壁上带出一溜火花。
　　韩安灵脾气好，不过身上的力气大，身形也灵巧，何况在黑夜里看东西也能如白昼一样，躲过劈面的攻击，他仗着身材矮小，一只手抓住男人的小腿骨，手腕一用力了，咔哒一声，男人惨叫一声跪在地上，小腿算是废了。其他几个人也没讨到便宜，纵然高大威猛，架不住这种野兽般惊人的力道，几个回合下来，有的关节扭伤有的骨头碎裂，几个人搀扶着快速退出战场，临走时，为首的那人看了一眼委顿在地上脸色惨白的少年，又看了一眼绿眼睛的怪人，不甘心地离去。
　　
　　顾朝暮正和几个兄弟在包厢里唱歌，几个粉嫩嫩的少年少女娇滴滴地陪他们喝酒。这时一个手下走进来，顾朝暮看了，一言不发地走出去。
　　顾朝暮站在一个安静的包厢，皱着眉头听完手下的回报，最后手下愁眉苦脸地说：“大哥，今天小五磕了药，非要拉着我的兄弟到外面玩强|奸。没想到会出这种事情，把小五带走的人据说身手特别好，虽然没看清面目，但是据说……”他偷眼看了老大一眼，紧张地说：“据说眼睛会发绿光，和……大哥你很像。”
　　顾朝暮听完，刚毅的脸上没有一丝表情，对手下吩咐道：“带你的几个手下去治伤，今天的事情不怪他们，你们不是那个人的对手，以后见了，也不要交手。”
　　
　　初五醒来时，发现自己躺在一张陌生的沙发上，周围的环境像是一个普通的家庭。他看到自己还穿着之前的衣服，只是衬衫扣子被系上了，裤子上的皮带也扣得很端正。看起来是被一个细心的人带回来的。他茫然地看着四周，一个十五岁左右的漂亮男孩，端着一杯水，手忙脚乱地向他走过来。
　　韩安灵把温热的葡萄糖水递到他手里，一扭身坐在他身边，关切认真地对他说：“你先喝这个。”
　　初五不动声色地扫视他一眼，发现韩安灵显然已经把他忘记了，只是一面之缘，如果不是顾朝暮的同类，他也会很快把这个男孩忘记的。
　　喝完了水，韩安灵局促不安地坐在他旁边，神情害羞地建议：“你要不要洗个澡啊？我把你背回来时，你身上很多……嗯……”
　　初五含笑望着眼前的小男孩，声音温柔地说：“怎么帮我穿衣服却不帮我洗澡？嗯？”
　　韩安灵脸瞬间红了，局促不安地望着自己的脚尖，他嗫喏着说不出话。
　　初五嗤的一笑，自己走进浴室。韩安灵偷偷望着他的背影，心里嘀咕：他笑得真好看啊。
　　
　　初五在浴室清洗欢爱的痕迹，韩安灵坐在沙发上，盯着他用过的水杯发呆，在他的大脑里，没有同性恋和异性恋的概念，只要他觉得喜欢，哪怕是爱上花草树木都很正常。
　　苍白的柔弱的初五，给他一种神秘的感觉，有点想迫不及待地了解他，又感觉自己一不小心会把他打碎。
　　
　　初五坐在沙发上，韩安灵的衣服他穿着很合身，但有种微妙的违和感。他的神情是淡漠颓废的，连头发都是银白色毫无生机。而韩安灵的衣服无论毛衣衬衫，都带着一副生机勃勃幼稚温馨的风格。
　　韩安灵看到初五对着毛衣上的淡黄色的海绵宝宝发呆，心中大窘，心想下次一定不让爸爸买这种衣服了。他小心翼翼地坐在初五对面，未语先笑：“初五，你还记得我吗？我们以前在医院见过，我一开始没有认出你呢。”
　　初五微笑着点头，清秀的脸上一派温和：“韩安灵，我记得。”
　　韩安灵和初五保持一个不近不远的距离，笑嘻嘻地看他，眼中毫不掩饰地喜爱。初五轻轻扫他一眼，立刻将他心思看个通透，冲韩安灵微微一笑，他不动声色地想：“真不愧是一个血统，兄弟两个，全他|妈一个操行。”
　　安灵心无城府，面对喜欢的人就加倍讨好，他局促地坐在初五身边，柔声细语地和初五聊天，时不时被初五逗得含羞地低下头，然后对初五露出一个讨好的傻笑。他这么甜美无邪的笑容，石头人都会动心。两人聊着聊着，就亲密地依偎在一起，像两只篮子里的小奶猫。
　　
　　韩孤渊半夜回到家里，被眼前的情景震惊得说不出话。
　　韩安灵跪在沙发上，低头俯视一个仰躺在沙发上的少年。少年微微张开嘴，粉红的舌头慢慢吐出，韩安灵脸色微红，一双大眼睛湿漉漉的注视着他。两人脸上带着温馨又暧昧的微笑。
　　“啪嗒”一声，韩孤渊手中钥匙落在地上，他顾不得捡，大踏步走到沙发前，微微一愣，他语带讥讽地说：“呦！白毛！”
　　韩安灵从沙发上滚下来，很袒护地站在初五面前，认真地说：“爸爸，他有名字，他叫初五。”
　　初五慢慢站起来，对韩孤渊微微一笑：“叔叔好。”随后对韩安灵轻声说：“看够了吧，舌珠有什么好看的，哪天你也去打一个。”
　　韩安灵摇摇头，很腼腆地说：“舌珠倒是平常，你的舌头很漂亮，把舌珠也衬托得好看了。”他这话说倒是真心实意。
　　初五听了忍不住抿嘴一笑，也不好再接话。韩孤渊脸色已经很不好看了。他不问白毛的来历，但凭自己所见，就能猜出这少年绝对不是什么善茬，一双眼睛水溜溜转，带着一股子阴狠毒辣劲。自己这个傻儿子真是什么都敢往家里招，上次是冤鬼，这次是小混混。
　　韩孤渊也不和韩安灵说那么多，捡起掉在地上的车钥匙，他勉强摆出一副温和的面孔对初五说：“小朋友，家哪的，叔叔送你。”
　　初五不看他，歪着头看韩安灵。韩安灵立刻走到韩孤渊面前，摇着他的袖子乞求道：“爸爸，他家里没有人，今天住咱们这里好不好？”
　　韩孤渊很享受地看着他哀哀乞求的模样，看够了才认真说：“不行，他爸爸妈妈会担心的，你想象一下，要是你晚上不会来，爸爸是不是也会急疯掉啊？”
　　韩安灵忙说：“小五说他家里没人。”
　　韩孤渊一边在心里怒气冲冲地想这才认识多久就叫小五了，脸上却温和地劝慰韩安灵：“那是骗你的嘛，小孩子离家出走都是这么说的啦。其实还是害家长担心。”他的语气温和慈爱，眼神却冷冷地看着初五，带着咄咄逼人地气势：“是不是啊？小朋友。”
　　初五脸色平静，对上韩孤渊的目光，他语气温柔地说：“是的，叔叔。”
　　
　　韩安灵眼看韩孤渊要把初五送走，急的手足无措，又不敢和爸爸动手，情急之下，他抱着软枕，坐在沙发上，哭得一把鼻涕一把泪，拽住初五的衣袖，抽抽噎噎地说：“不许送他走，你……你要是把他送走，那……我也走。”
　　初五没见过一个十几岁的大男孩能哭得这么稀里哗啦，顿时有些目瞪口呆，冲着韩孤渊一摊手：“韩先生，这……”
　　韩孤渊恨不能把韩安灵丢进卧室，省的丢人现眼。上前一步紧紧攥住韩安灵的手腕，他咬牙切齿地说：“安灵，你一把年纪活到狗身上了。当着外人面给我撒娇耍赖，你怎么不在地上打滚啊？”
　　韩安灵抬起泪眼蒙蒙的眼睛看他：“有用吗？”
　　韩孤渊松开他，面无表情地拿起车钥匙：“没用。”
　　眼看韩孤渊带着初五走到门口了。韩安灵知道留不住初五，收了眼泪，他光着脚跑到两人面前，对韩孤渊轻声说：“爸爸，小五从下午到现在，还没吃过饭呢，我不太会做，你能不能留他吃过饭再走啊。”
　　韩安灵的要求既合理又体贴，韩孤渊没办法拒绝，自己去厨房准备做饭，他厨艺不错，可惜没人欣赏，因为一直以来食客只有他自己。他倒是很想给安灵做饭，可惜安灵只喜欢从菜市场买来的原材料。
　　安灵坐在沙发上，低垂着头，脸有些红。因为觉得刚才自己哭闹的样子好像很丢人，他怕初五瞧不起他。
　　初五端正地坐在沙发上，他的确是很饿了，常年无规律的生活已经让他的胃变得麻木了，已经很久没人关心过他饿不饿了，不动声色地看了一眼韩安灵，觉得对方还算有趣。
　　饭桌上，初五对着一碗鸡蛋面狼吞虎咽，他的吃相很凶残，和他之前温柔怯懦的作风很不一致。倒像是个抢饭吃的小叫花子。
　　安灵笑眯眯地看着他，大概是情人眼里出西施，他觉得初五吃法的样子像饿极了的小猫，很可爱，越看越可爱。
　　韩孤渊远远地坐在桌子另一头，看看韩安灵情意绵绵的眼神，又看看初五那副饿死鬼投胎的德行。越看脸色越冷，简直后悔
　　留他吃饭，应该直接扔大街上！
　　初五被一冷一热两个人的目光注视着，十分坦然地吃光了一大碗面，然后彬彬有礼地对韩孤渊说：“韩叔叔，还有吗？”
　　
　　吃第二碗面时，他就显得斯文多了，脸上带着一根面条，冲着韩安灵温和地一笑：“看我做什么？”
　　韩安灵不好意思地低下头，过了片刻，又忍不住打量他，看着他翻动的小舌尖，小心翼翼地说：“你吃饭的时候，舌珠会不会很碍事啊。”
　　初五抿嘴一笑，对他说：“有一点啦，我感觉会咬掉舌头诶，你看。”
　　韩安灵看他一笑，心都飘起来了，灵巧地爬上桌子，他四脚朝地跪在桌子上，居高临下地望着初五，傻呵呵地说：“我看看……”
　　韩孤渊脸色都青了，狠狠一拍桌子：“韩安灵，你爬桌子上瘾是不是？”
　　韩孤渊在家中是有绝对威信的，韩安灵立刻从桌子上滚下来，老实了。
　　
　　韩孤渊把初五推到车里，也不问到哪里，直接踩了油门在黑夜里狂奔。
　　两人沉默了半晌，韩孤渊冷冷地说：“我不管你是从哪来的，别招惹安灵。”
　　初五侧头对他一笑，是个妩媚又天真的表情：“韩先生，你对令郎是不是保护过度了？”
　　韩孤渊慢慢把车停在路边，皱着眉头上下打量他一番：“我看你不止舌珠，全身上下都被打穿过吧。”
　　初五嗤嗤一笑，身体微微前倾，不动声色地用身体蹭了一下韩孤渊的胸膛，声音暗哑暧昧：“我哪里打穿过，要看看才知道。”
　　韩孤渊嫌恶地把他推开，吐出一个字：“滚。”
　　初五毫不介意，笑嘻嘻下了车，冲韩孤渊一挥手，他彬彬有礼地说：“韩先生，不用像对待情敌那样对待我吧？”
　　
　　初五一身白衣白发，慢慢在路灯下走，衣服上的图案单纯幼稚，他在路灯的照耀下，一个人做着手影游戏，变出小狗时，还会“汪汪”叫几声，然后一个人笑。
　　身后一辆漆黑的轿车慢慢跟着他，不急不缓，安静从容。
　　顾朝暮漫不经心地抽着烟，打开车窗，他专注地观察初五的身影，低声唤道：“小五，冷不冷？”
　　初五一边兴致勃勃地玩手影，一边笑着打招呼：“大哥。”
　　顾朝暮笑着点点头，目光温和宠溺：“小五，上来。”
　　初五笑嘻嘻地摸摸他的脸：“哥，我再玩会儿。”
　　
　　前方是一个空无一人的广场，巨大的白色路灯照耀着空荡荡的广场，中间静静站立着一个小小的喷泉。
　　初五张开双臂，像一只白色的小鸟一样轻快地飞到了广场。在广场中心站立片刻，他优雅地抬起手，跳起了一个人的华尔兹。即使没有音乐没有舞伴，他依然跳得认真优美。在万籁俱寂的深夜里，他陶醉在一个人的舞步里。
　　黑色轿车远远停着，顾朝暮一只手夹着烟搭在车窗上，在淡淡的烟雾里，看得很入迷。
　　车厢里静默了一会儿，开车的手下说：“小五怎么今天又发疯？”
　　顾朝暮望着广场里的身影，轻声说：“这孩子，哪天不发疯？”
　　



☆、约会

　　深秋的下午，天气已经有些寒冷，地面上一层红色的枯叶，踩上去咔嚓咔嚓响。韩安灵穿着束腰长款黑呢子大衣，头上歪带一顶礼帽，穿着厚底皮靴，站在街角等人。秋风哗啦哗啦吹过来，他冷得发抖，不时望着斜对面一家高档娱乐会所。
　　过了一会儿，从那家装潢华丽的会所走出一群人，个个都是气度不凡的样子。最前面的是一个初五和一个四十多岁商人模样的人，两人在门口笑着寒暄许久，最后初五把那些人送上车，目送他们离去。然后才舒了一口气，大踏步走向韩安灵。
　　韩安灵小跑着到他面前，鼻子尖冻得通红，兴奋地对初五说：“小五，你下班了吗？我们去看电影呗？”
　　初五“嗯”了一声，摘掉自己的皮手套扔给他，一边走一边说：“怎么不在里面等？被风吹着很舒服是吧？”
　　韩安灵用戴着手套的手捂住冰冷的脸，说：“我想进去来着，那个领班说那里是会员制，一般人不让进。”
　　初五哧地一笑，侧过脸看着他：“下次就说找我就行了。”
　　
　　两人先去一家川味餐馆吃了一顿饭，面对一桌子红艳艳的佳肴，初五吃得十分开心，不停给韩安灵夹菜。
　　韩安灵左手端着一杯清水，右手握着筷子，皱着眉头望着盘子里一块火红火红的鱼肉，试探着用筷子戳了一下，然后舔一下筷子尖，眼泪差点流出来。
　　吃完了饭，电影还没开始，两人坐在一家冰激凌店里。初五一勺一勺地吃着杯子里的冰，一张小脸冻得发白，嘴唇却红艳艳的。他舔舔嘴上的奶油，望着韩安灵面前原封不动的那杯冰激凌，问：“你今天不高兴？吃饭的时候就没怎么吃，现在又……”
　　韩安灵忙解释：“没有……我只是……不喜欢……”
　　初五不动声色地笑：“那你喜欢吃什么？”
　　韩安灵局促地用小勺搅着杯里的冰：“没……没什么。”
　　初五一脸期待地望着他：“快吃呀，电影快开始了。”
　　“唔。”韩安灵低着头，像吞小石块一样吞掉了一杯冰。然后脸色十分难看地进了电影院。
　　一场电影看完，韩安灵已经冻得快麻木了，初五显然到了晚上十分亢奋，握着韩安灵冰冷的手大声说：“安灵，我们找个地方喝酒吧。”
　　韩安灵勉强扶着路边的栏杆站稳，脸色发白，舌头都冻麻了，过了好一会儿才说：“我……想回去了，下次吧。”
　　初五看他被折腾得够呛，才松了手，恋恋不舍地挥手再见：“那下次找我玩吧。”
　　韩安灵目送初五离开，才哆哆嗦嗦地从口袋里掏出手机。
　　五分钟后，韩孤渊的车风驰电掣地赶来，刚停下，韩安灵拉开车门钻进去，手忙脚乱地扯开韩孤渊上衣的扣子，他把脸紧紧贴在他胸口，两只手顺势钻进他后背的衣服里，贴着肉取暖。
　　韩孤渊任凭他抱着，过了一会儿轻轻训斥：“早上不是跟你说了天气冷，穿厚点，你不听。穿这么俏给谁看呢？”
　　韩安灵没理他，过了一会而觉得周身血液渐渐流通之后，开始感叹：“冻死我啦，你要是晚来一分钟，我就成冰棍了。”
　　韩孤渊笑着推开他，发动车子：“哪有那么夸张。”
　　韩安灵在暖融融的车子里舒了一口气。笑嘻嘻凑到韩孤渊面前：“你看你看，我眉毛结冰了。”说着水汪汪的大眼睛滴溜溜转着，眼睫毛上挑着一小颗璀璨的水珠。韩孤渊转过脸不去看他，顺手抽出几张纸巾扔到他脸上：“闭嘴。”
　　
　　韩安灵一直以来嗜好吃生肉，偶尔喝杯牛奶吃几粒糖果。其他东西一概不吃。今天陪着初五吃了一杯冰欺凌，刚开始不觉得怎样，到了半夜开始上吐下泻，把韩孤渊都惊动了。
　　韩孤渊扶着他洗漱完，进了卧室，又把一杯热水递给他：“你今天吃什么了？”
　　韩安灵歪着脑袋倚在床头，虚弱地说：“今天和小五看电影，陪他吃冰欺凌了……”话没说完，手里的杯子被夺走了。
　　韩孤渊站起来，居高临下地望着他，冷冷地说：“活该。”
　　韩安灵冲他虚弱一笑，一只手伸向他：“冷。”
　　韩孤渊冷着脸大步走出去，过了一会儿，端出一杯热气腾腾的水递到他手里：“他在耍你。”
　　韩安灵把脸凑近杯口，漫不经心地“哦”了一声。过了一会儿，低声说：“爸爸，他肯陪我玩。”
　　韩孤渊不屑地冷笑一声，心想，是你陪他玩吧。
　　韩安灵低垂着头，声音很轻：“只有小五……肯陪我玩，不会嫌我烦……也不会赶我走……我喜欢他。”
　　韩孤渊愣了一下，不知为何胸口微微有些疼，他拿过韩安灵手中的杯子，轻轻握住他的一只手，低声说：“我……我也没有嫌你烦啊。”
　　韩安灵把手抽出来，蜷缩着抱成一团，头埋进手臂里，声音闷闷的：“骗人。”
　　



☆、一件小事

　　娱乐会所的大厅装潢得十分大气精美。璀璨奢华的喷泉池子把大厅一分为二，一边是米黄色螺旋形的台阶，另一边是休息区，几把精致的淡蓝色桌椅被四周的花草簇拥着，暖气开得很足，空气里都是流动的香软的风。
　　一个二十多岁身材十分壮硕的男人站在二楼，目光一直望着喷泉后面的休息区一个少年的背影。过了一会儿，经理走过来打招呼：“威哥好。”
　　阿威指着那个男孩问：“这是新来的货？看起来很鲜嫩嘛。”
　　经理是个妩媚的女子，噗嗤一笑，她点着阿威的胸口说：“威哥你就不要妄想了，人家是来找老板的。”说着自己又笑起来：“哈哈，那可是正经人家的孩子，刚才和我说话的时候还奶声奶气的，我差点扑上去咬一口。”
　　阿威也哈哈笑起来，摸着下巴说：“原来是找小五的，哈，小五什么时候也换口味了。”说着准备下楼。经理忙拉住他：“威哥，我们这里有的是小男生，你还是不要动他了，”她有些害怕地说：“毕竟，这是老板的人，要是在我这里出了事，我担待不起。”
　　阿威冷笑着看她：“担待不起？”劈面一个耳光打过去，经理一句话都没说，直接栽倒在几米外的大花盆后面。一骨碌爬起来，她训练有素地整理头发和衣服，小跑着到了阿威面前，可怜兮兮地望着他：“哥，亲哥，您是跟着顾先生的，自然不怕他。我们可是在他手底下混饭吃的。”
　　阿威摸摸她额头上的伤，笑着说：“小可怜，说得我都不忍心了。”说着留恋地看了一眼一楼，说：“小五在哪？”
　　初五正在地下室陪几个客人打台球。因为是老相识，几个人说说笑笑。见到阿威进来，初五欢喜地叫了一声，扔掉球杆扑上去：“阿威，好久不见啊，大哥也来了吗？”
　　阿威冷着脸不说话
　　鼻青脸肿的美女经理忙向老板讲了阿威来的缘由。
　　初五挠挠头，疑惑地说：“哪有什么小男孩啊？”说着笑嘻嘻地搂住阿威：“阿威你知道，我是最喜欢你的呀。”
　　经理冒出一身冷汗，忙解释说：“他说他是来找你的，都……等了一个下午了，老板你……你不认识他？”
　　初五“哦”了一声，恍然大悟地说：“知道了。”说着反手给了经理一个耳光：“这么点小事也要请示我！不想干了赶紧收拾铺盖滚蛋！”
　　阿威脸色这才好转一点，拍拍初五的脸：“真乖，怪不得大哥那么爱你。”
　　初五微微一笑：“哥，随便玩。”
　　
　　韩安灵坐在大厅的椅子上，眯着眼睛看玻璃外面的夕阳，一只白皙的手放在桌子上，手指轻轻敲着桌面，很想把眼前的阳光画下来，又觉得自己能力有限。
　　他正想的入神，两个人走到他面前，一个是美女经理，韩安灵认识，另一个是陌生的男人。
　　韩安灵冲她一笑：“姐姐好。”经理勉强一笑，牵动嘴角的伤口狠狠疼了一下。
　　阿威望着他沉浸在夕阳里的笑脸，温和地说：“找小五？”
　　韩安灵立刻点头，有些抱怨地说：“我等了一下午了。”
　　阿威指指楼上，简短地说：“跟我来。”
　　韩安灵立刻像遇到救星一样，噌地站起来，开心地道谢：“谢谢这位先生。”
　　阿威不说话，转身大步上楼。
　　韩安灵欢快地跟上去，刚走了几步，又停住，取下背上的书包，他手忙脚乱一顿翻腾，然后跑到经理面前，把两片创可贴放到她手里：“呐，只有两片了，不要碰水，会发炎的。”说完背着书包转身跌跌撞撞地跑上楼，唯恐跟不上。
　　
　　阿威领着他往楼上走，顺便把他的书包取下来扔给一旁的服务员。韩安灵疑惑地跟着他，同时向服务员道谢：“谢谢姐姐。”
　　阿威像搂兔子一样搂着他的肩膀：“小兔崽子，见了美女嘴巴可真甜，怎么见了我就一口一个先生啊，叫声大哥我听听。”
　　韩安灵轻松挣开他的手臂，瞄了他一眼，实话实说：“你长得凶巴巴的。”
　　阿威愣了一下，然后狠拍了他脑袋一下：“小兔崽子，以貌取人。”
　　韩安灵摸着有些疼的后脑勺，掂着脚尖也重重拍了阿威脑袋一下：“疼。”
　　阿威一个踉跄，差点扑倒在地上，感觉脑袋被火车头撞了一下，脑仁都被打出来了。他第一反应是抽出腰上的短刀，然后像是突然想到了什么，他不动声色地望着韩安灵的眼睛。楼道的灯光渐渐有些昏暗，韩安灵漆黑的眼睛渐渐发出一点幽幽的绿光。
　　阿威恍然大悟，这个少年就是前几天打伤了他好几个兄弟然后把初五带走的人，也就是顾朝暮说见了面不要交手的人。
　　不要交手？哼，打伤我好几个弟兄不能白打啊。阿威冷冷地想。
　　
　　阿威把韩安灵领到六楼，还没进去，韩安灵就感到地板嗡嗡的震动，他忐忑地跟着阿威走进去，眼前是光怪陆离的世界，到处是晃动的灯光和人群，耳边是节奏感很强的音乐，吵得耳朵疼。
　　韩安灵紧张而茫然地望着四周，看到前面一个发着蓝光的大铁笼子，一个衣着暴露的女人跳着煽情的钢管舞。周围响起一大片喝彩声。
　　韩安灵迟疑地望着阿威，大声说：“喂，小五在哪，我不跟你去了。”
　　阿威同样用很大的声音回答：“小五就在里面，爱去不去。”
　　韩安灵迟疑了一下，只好犹豫着拨开人群跟上去。
　　两人找了一个沙发坐下，阿威自顾自地开了几瓶酒，用劝慰的语气说：“放心，他一会儿就来，会喝酒吗？”
　　韩安灵端起一杯威士忌，试探着喝了几口，眼睛渐渐亮起来：“好喝。”
　　阿威不动声色地一笑：“慢慢喝，我找几个兄弟过来。”
　　
　　韩孤渊正和几个朋友唱歌的时候，接到韩安灵的电话，他皱着眉头看着手机上的来电显示，走出包厢，训斥道：“这次又野到哪里了，自己打车回来，爸爸今天不接你。”
　　过了好一会儿，电话里传来一个女人的声音：“您是韩安灵的父亲吗？他现在在我们这里有点麻烦。”
　　
　　昏暗的舞厅，韩安灵被一群男男女女簇拥在沙发里，缩成了一个小黑影。所有人都捧着一大杯酒，笑吟吟地说：“来，尝尝这个。”韩安灵软倒在沙发上，眼睛都睁不开，两只手捧着酒杯，他手一歪，全倒在领子里，脸上带着迷茫的微笑，呢喃着：“我要回去了。”
　　阿威对着身边人点点头：“可以啦，你们去楼下备车，咱们先给他放点血，然后，”他翘起嘴角一笑：“兄弟几个陪他玩玩。明天早上，扔到东城垃圾堆里，动作利索点。”
　　几个人点点头，七手八脚地把韩安灵扶起来，韩安灵软成一堆泥，被几个人架着往外走。他茫然地低垂着头，眼前突然出现一个高大的身影，他心有所感似地抬起头，低声说：“爸爸。”
　　阿威望着眼前的人，怒气冲冲地说：“喂，让开！”
　　韩孤渊一直望着韩安灵，眼睛里有微微的怒气：“回去再收拾你！”说完一手抓住韩安灵的衣领，轻松扛到肩上，大步走出去。
　　“我靠！”阿威以及他手下的兄弟立刻不干了，“啪”地摔掉手中的杯子：“敢从老子手里抢人！弟兄们！弄死他……”
　　一句话没说完，顾朝暮慢慢从韩孤渊身后走出来，一脸平静地打量着几个凶神恶煞的暴徒。
　　阿威及其手下一个哆嗦，颤抖着后退几步，阿威结结巴巴地打招呼：“大……大哥。”
　　顾朝暮“嗯”了一声，丢下一句：“不听我的话，以后不用叫我大哥了。”说完大步离开。
　　阿威几乎跪下，带着哭腔喊：“大哥。”
　　初五走到他面前，狞笑着说：“阿威，我的人你也敢抢，找死！”
　　
　　顾朝暮大踏步走在走廊上，初五在后面跑着喊：“哥，哥，等等我。”
　　顾朝暮无奈地看着他：“以后别什么事都给我打电话。”
　　初五两手搭在他肩膀上，气喘吁吁地说：“哥，就知道你待我最好了。”
　　顾朝暮推开他，大步走着：“知不知道你给我打电话的时候我在干什么？”
　　初五茫然地摇头。
　　顾朝暮四顾无人，突然解开自己黑色大衣的扣子，露出里面浅蓝色毛绒绒的睡衣：“老子接到你电话，拿起外衣就出来了，你这小混蛋。”
　　初五笑得直不起腰，揽着顾朝暮的肩膀说：“哎呦，哥，这我真不知道，床上那位等着急了吧。”
　　顾朝暮轻轻扇了初五的脸一下：“正宗的阿拉伯小王子，刚把衣服剥开，就赶上你这档子破事。”
　　初五“哦”了一声，松开他的肩膀：“我派人开车送你回去。”
　　顾朝暮点点头，走了几步，又回头看他：“生气啦？”
　　初五转过身就走，同时对他一挥手：“滚蛋。”刚走了几步就被打横抱起来。
　　顾朝暮抱着他走向走廊深处的房间，低声笑着说：“坏我好事，想想怎么补偿我吧。”
　　
　　韩安灵被扔进汽车后座，他昏昏沉沉地翻个身，“噗通”栽倒座位底下。
　　韩孤渊懒得理他，美女经理把书包递给他，望着韩孤渊铁青的脸，她善解人意地说：“韩先生，他是被人骗过去的。”
　　韩孤渊向她道了谢，一言不发地驾车离去。



☆、一觉醒来

　　韩安灵一觉醒来发现自己躺在韩孤渊的大床上，他捧着因宿醉而疼痛的脑袋跳下床，身上一凉，才发现自己光溜溜的什么都没穿。随手抓过一件睡衣床上，他揉着眼睛走出卧室。
　　韩孤渊正把一盘生鱼片放到桌子上，抬头看他一眼，露出淡淡的黑眼圈，转身走进厨房端牛奶。
　　韩安灵打了一个哈欠，满脑子疑问，小心翼翼地问：“那个……我昨天怎么回来的？”
　　“你说呢？”韩孤渊冷淡地看他一眼，大手一挥：“洗脸吃饭。”
　　韩安灵快步走去洗漱，卫生间里还有淡淡的酒味，洗衣机里放着自己昨天穿的衣服，已经洗干净烘干了。他闻闻自己身上，清洁干净的味道，毛茸茸的头发上还有香波的味道。看来韩孤渊很细心，给他洗得很干净。韩安灵瞟了一眼浴缸，微微有些不自在地转移了视线。
　　
　　两人吃饭的时候，韩安灵诚心诚意地道了谢，韩孤渊表情冷淡地地应了一声，他一夜没睡，心情好不到哪里去。
　　韩安灵看他的脸色，小心地问：“爸爸，你昨天在哪睡的。”
　　韩孤渊语气平淡地说：“当然在自己床上。”
　　“哦，”韩安灵的脸不易觉察地红了一下，过了一会儿又试探着说：“我没有吵到你吧，你好像没有睡好。”
　　“嗯……”韩孤渊看他一眼，沉吟着低头，用勺子搅着碗里的米粥，脑子飞快地把昨夜的事情过了一遍。韩安灵喝醉了的样子十分乖巧，一双眼睛流光溢彩脉脉含情，嘴唇翘起，露出一副天真无邪的笑容，软绵绵地靠在韩孤渊身上，他像一块快要融化的牛奶糖一样甜蜜芬芳。韩孤渊给他洗澡，然后鬼使神差地把他扶到自己屋里。他望着床上睡得很香的少年，本来打算到小屋睡觉，犹豫再三，还是跳上床用棉被把两人裹到一起，不动声色地用手抚摸着怀里人滑嫩的皮肤，他心跳如鼓地想：我就摸一下，不算违法吧。摸着摸着下面硬邦邦地站起来了，他只好跳下床跑去卫生间解决，之后偷偷摸摸地回到床上，他很郁闷地想：这不算乱伦吧。韩孤渊一晚上洗了几次澡，一直折腾到天亮，心情十分糟糕。
　　他结束了回忆，用十分恶劣的语气说：“你吵死我了，一晚上又吼又跳的，折腾我一夜没睡，”说着指着自己眼睛：“你看我的黑眼圈。”
　　韩安灵自知理亏，讪讪地“哦”了一声，过了一会儿问：“那……你没对我做什么吧？”
　　韩孤渊一口粥差点喷出来，像是人赃并获的小偷一样红着脸摆手摇头地否认：“没，没没。”
　　韩安灵用怀疑的眼神看他，有些气哼哼地说：“你肯定半夜掐我啦。”说着拉开自己毛衣领子，露出锁骨上一小块红肿的皮肤：“你看！你报复我！你嫌我吵着你所以报复我对不对？”
　　韩孤渊瞬间恢复云淡风轻的姿态，慢悠悠地剥着一个煮鸡蛋，不理睬他。
　　韩安灵把他的态度当做默认了，立刻不感激他昨天的照顾，气呼呼地撩起毛衣查看自己的肚皮：“你真阴险！趁人之危！你还掐我哪了？”
　　韩孤渊不动声色地瞟他肚皮一眼，暗想，别找了，我就亲了一口。
　　
　　韩安灵从画室走出来，看到马路对面的一个穿军绿色翻毛衣领的少年对他招手，一张苍白清秀的脸藏在黑色的毛领后面，颇有点像军统特务的阴险味道。
　　韩安灵不情不愿地走过去，低声唤道：“小五。”
　　初五双手插在大衣口袋里，黑色帽子压得很低，冰冷的目光从帽檐里透出来：“怎么不来找我了？嗯？”
　　韩安灵低着头，双手攥着衣服下摆，为难地说：“爸爸说你那个地方不好，不让我去。”
　　初五嘲讽地一笑，把韩安灵的头发揉得乱蓬蓬的：“你几岁了，还听爸爸的话？”
　　两个人身高相等，但初五气势很足，很有点黑道大哥的味道，而韩安灵则像交不出作业的小学生。
　　韩安灵用很轻的声音说：“快……两岁了。”
　　初五吓了一跳，以为自己没听清，凑近韩安灵问：“什么？”
　　韩安灵窘迫地红了脸：“你别笑话我，我从记事到现在，大概一年多，所以勉强算是两岁吧。”
　　他这番话在别人看来可谓疯言疯语，而初五却是十分熟悉他的血统身世的人，毕竟这么多年身边一直跟着这么一个恶魔。
　　初五踩着地上的落叶来回走了几步，最后站定，嘴角露出一个坏笑：“小朋友，你不是两岁，你有好几万岁了，想不想知道自己的身世？”



☆、我自然是爱你的

　　顾家别墅，黑暗的地下室里，两个小小的黑影鬼鬼祟祟。初五一手拿着手电，一手攥住韩安灵，轻手轻脚地往地下室深处走去。
　　韩安灵疑惑地打量着四周：“小五，这不是你家吗？为什么偷偷摸摸的。”
　　初五没理他，直接走到一面金属大门前，思索片刻，一只手在旁边感应区输入几个密码，然后从大门上自动有一道红光进行了眼巩膜扫描。大门悄无声息地打开，两人轻手轻脚地走进去。
　　里面像是一个很小的实验室，各种电子仪器环绕着一个直径五米的大玻璃罩。初五切断电子仪器的电源，同时把实验室的吊灯调亮，示意韩安灵走进玻璃罩。
　　韩安灵慢慢地走进那个庞然大物，他对自己的身世没什么兴趣，所以此时也没有激动的情绪。玻璃罩里似乎是一大块很不规整的石头，灰不溜秋，灰色和暗红色的纹路交错着，线条很柔和很软，一块块半圆形的突起组成柔和的弧线，看不出是什么。
　　初五走到他旁边，手动打开玻璃罩，指着大石头问：“看懂了吗？”
　　韩安灵愣愣地看着初五，又看看石头，茫然地摇头。
　　初五戴上手套，指着那块巨石解释道：“这是一块完整的化石，形成于第四冰河时期，而你，”他微微一笑：“就是那个时代出生的。”
　　韩安灵微微张开嘴：“冰河？化石？”
　　初五皱着眉头，暗自腹诽：你大哥跟人精似地，怎么你这么蠢。指点着化石解说：“你看，这是一只成年雌性剑齿虎趴伏在地上，她的怀里，抱着两个幼崽，大的一只露出一个脑袋，小的一只大概还没断奶，趴在母虎身体下，只露出一小段脊背。”
　　韩安灵听着他的解说，呆呆地望着这一块化石，成年剑齿虎的身体很大，柔韧的身体趴伏成一个微型的小山丘，两只小老虎个头都很小，依偎在母亲身下，很亲昵的一个画面，不知道他们遭到了什么灾难，也许是火山也许是严寒。以这种姿势死去并固定了上万年。韩安灵微微弯下腰，用脸亲昵地蹭着母虎的背，眼睛里是温顺柔和。
　　初五平静地看着，这个动作顾朝暮也做过很多次，他见怪不怪。只是有时候会恨恨地想，为什么这只禽兽不死得彻底一点，几万年后还要出来祸害人。
　　韩安灵直起腰，指着那只最小的剑齿虎的脊背，声音颤巍巍地说：“我是它。”他自然认得他自己的身体，即使记忆全无。
　　初五“嗯”了一声，低声说：“有些史前动物遭受突然灾难的时候，表面上是死亡了，但实际上却处于休眠状态，一旦有合适的空气和温度，还是会复活的。之前有科学家从一块寒武纪的年代的石头里取出一块活体蜥蜴，就是这样。”
　　初五见韩安灵认真听着，继续说：“但是有些动物在黑暗处沉寂久了，会以另一种形式复活，那就是――不死的灵魂。”初五唇边露出一丝冷笑：“这些灵魂不知道何时会从化石里跑出来，然后茫然地在世间游荡，直到找到一具合适的身体附着上，以人类的方式活着。等躯体死了，他们会寻找下一具身体，不死不灭。”
　　韩安灵捧着脑袋，心灵受到的冲击太大，他一时反应不过来。
　　初五也不发一语，他所知道的，都是顾朝暮告诉他的。顾朝暮是什么时候复活的，他不知道，反正肯定比两人认识的时间长。韩安灵复活的时间，大概就是他自己所说的最近两年。初五自己也不知道为什么要把韩安灵拉进来告诉他身世之谜，也许他只是纯粹地不想让顾朝暮好过而已。
　　
　　两人从地下室出来，韩安灵悄悄擦掉眼里的一点泪水，问初五：“你知道……化石里另外两个灵魂在哪吗？”他显然还是接受不了自己的灵魂是一只古时期的野兽的事实。
　　初五看着他：“你还想认亲哪？不是每一只都那么幸运能灵魂不朽的，你很幸运，你身边那位哥哥也很幸运。”
　　“哥……”韩安灵一惊：“你认识他？”
　　初五望望窗外，又看看自己的手表：“半个小时后，他就回来了，你见不见？”
　　韩安灵感觉有些猝不及防，有些害怕地望着窗外，他声音颤抖地说：“不……不见，我要走。”
　　
　　韩安灵说走就走，一阵风似地走出别墅，他逃命似的跑出去，双腿都有些打颤。初五没想到他是这么一副怯懦胆小的反应，大步跑上去，望着韩安灵发白的脸，微微有些自责地说：“别害怕。”
　　韩安灵擦掉头上的冷汗，结结巴巴地说：“我……不害怕。”
　　两个人一言不发地走着，韩安灵像游魂一样茫然地大步往前走，初五则小跑着跟上他，怕他出什么意外，按理说韩安灵和初五非亲非故，即使在大马路上被撞死了，也和初五没有一毛钱关系。可是初五无端地有些担心，只好亦步亦趋地跟着。
　　韩安灵茫然无措地走着，不知怎么就走到了自己楼下。初五瞧了韩安灵一眼，觉得他脸色白得不正常，轻轻扯了一下他的衣袖：“喂，怎么了。”
　　韩安灵望望楼上，七楼的阳台上还飘着月亮图案的蓝色窗帘，那是韩孤渊亲手挂上去的。他鼻子一酸，“哇”地一声蹲在地上哭起来。过了一会儿才呜呜咽咽地着：“我，我是爸爸的孩子，我不是……那种东西……”
　　初五连拖带拽地把他弄回房间，韩孤渊正好不在家，初五对他训斥道：“好啦，至于吗！你不告诉他不就行了吗。”
　　韩安灵满脸泪痕，怒气冲冲地说：“你为什么告诉我。为什么告诉我。”
　　初五一向是唯我独尊气量狭小的人，他做任何事情都不会认为是自己错了。但是看到韩安灵这么伤心的样子，心里觉得好像是自己欺负了他，抽出纸巾递给他，故意用沮丧的声音说：“好吧，我错啦，我混账。”
　　韩安灵泪眼蒙蒙地看他一眼，接了纸巾小声说：“我没说你错了。”
　　
　　初五用一个晚上的时间哄韩安灵高兴，而韩安灵是小孩子心性，注意力很容易被别的事情吸引，几个小时后，两人坐在床上，一个给另一个画画。
　　画完之后初五捧着画像，端详一会儿，摇摇头：“不像啊。”他指着自己耳朵上眉毛上嘴唇上的银色亮晶晶圆环：“怎么没有把这个画上去。”
　　韩安灵看着画像说：“这样多好看，像个上学的大哥哥。”他突然跪坐在初五身边，按住初五的脑袋轻声说：“别动。”
　　初五愣了一下，直到耳边的银环传来叮叮当当的声音，他才如梦方醒似地推开他：“你干什么！不要动！”
　　韩安灵避开他的推搡，执着地趴在他身边，低声说：“小五，我帮你把这个去掉吧。”过了一会儿，他用更低的声音说：“我第一次见你，就想把你这些东西去掉。”
　　初五愣了一会儿，无奈地说：“你随便吧。”
　　他的左右耳朵上分别有九个耳钉，银光闪闪的，左眉毛上也穿了一个银环，嘴唇上有一颗低调炫目的珠子。整个人看起来冷冰冰的不好亲近，很多小朋友甚至会被他当街吓哭，很多大人见了他也是皱眉厌恶，而像韩安灵这样欢欢喜喜地扑上来的实在不多见。
　　韩安灵两只手颤巍巍地帮他把耳朵上的东西去掉，动作十分轻柔，像抚摸一片雪花，既要触碰，又担心他融化。取下一枚耳钉，他转过头，轻轻舒一口气，同时擦掉额头上的细汗，小心翼翼地问：“疼吗？”
　　初五微微侧头看他一眼：“不，很温柔。”实际上他都快睡着了，一个耳钉，几秒钟就能去掉，甚至有时候是直接被人连肉扯下来的，而韩安灵居然用了十分钟。初五一手支着下巴，享受着少年滑嫩的手指像羽毛一样拂过脸颊。
　　“你知道吗？”初五无端开口：“这些是你大哥给我带上的，我第一次遇到他。他就给我打了满身的钉。”
　　显然是“大哥”两个字刺激到了韩安灵，他眼圈一热，语气还有些抽泣地说：“不许提这个。”
　　“好吧。”初五摊手：“你可真难哄。”
　　
　　韩安灵花了一个小时，收集了满手的璀璨，捧着手中银光闪闪的饰品，他笑着看初五：“你不带才好看。”说着把手中的东西往抽屉里一扔：“归我了，以后都不要带。”
　　初五看看他，沉思片刻，突然从手上撸下一枚戒指递给他：“把它弄断，我就答应你。”
　　韩安灵接过戒指，大拇指和食指夹着戒指，气沉丹田，一用力，戒指“咔啪”一声，生生断成两半。同时韩安灵握着两个通红的手指滚在床上喊疼。
　　初五沉默地拿起断开的戒指，白金的，硬度十分高，能够单手掰断，看来本事不小，不知道和顾朝暮比起来怎么样。他低垂着眼睛，一张小白脸上长睫毛微微颤动着，嘴角滑过一丝冷笑：鹬蚌相争？两败俱伤？脑海中滑过几千个阴毒的想法。
　　韩安灵眼泪汪汪地凑到他面前，委屈地举着红肿的手指给他看：“疼……”说着嘟着嘴说：“小五，吹吹……”
　　初五思路被打断，敷衍着吹了一口：“好啦。”
　　韩安灵不满意地蹭着他：“还要说：痛痛飞。”
　　初五依言吹了一口：“痛痛飞，好啦，不疼啦。”韩安灵立刻眼睛亮晶晶地望着他，讨好地说：“小五，你真好，你哪里痛，我也帮你吹。”
　　初五低垂着头不看他，极力想谋划出一条计策，脑海里却总是跳出韩安灵天真无邪的笑脸，他脑子越来越乱，最后冷着脸望着床单，沮丧地想：算了，不想了，我和那个老不死的耗一辈子吧。
　　
　　韩安灵偷偷留初五在家里过夜。两个人挤在一张小床上，韩安灵看一眼枕边的初五，然后低着头偷偷一笑。兴奋得脸都有些微微泛红，但也仅仅是高兴而已。
　　初五不动声色地看他一眼，平静地说：“喂，你真的喜欢我吗？”
　　韩安灵把头一缩，小声说：“喜欢呀。”
　　初五慢慢用手揽住他的腰：“真的喜欢吗？”
　　韩安灵身体一僵，呆呆地看着他：“小……小五。”
　　初五悄悄收了手，心想：这是哪门子喜欢哪，喜欢的人都躺进你被窝了你还不扑过来。想着又细细打量他一番：虽然不是自己喜欢的类型，但是这种天然呆的萌物其实也挺美味的。想着想着手又悄悄滑向他：“安灵，我教你喜欢别人的方法。”
　　门外传来“砰砰”的敲门声，初五猛地缩回手，韩安灵则立刻从尴尬的境地解脱出来对门外问：“爸爸，怎么啦？”
　　门外传来韩孤渊疲倦的声音：“今晚上降温，你屋里冷不冷，我给你加一床被子。”
　　“啊，不用。”韩安灵用被子蒙住初五：“我屋里有暖气的啊。”
　　韩孤渊“哦”了一声，轻声嘱咐：“早点睡。”说完又回房了。
　　屋里的两个人松口气，重新睡了。初五这下老实了，韩孤渊对韩安灵的心思，他能看出来，要是这人养了近两年的小家伙被自己先咬一口，那肯定会被他追杀的。不过，初五又闲闲地想：韩先生也挺帅的，比顾朝暮那个禽兽帅多了。嗯，大半夜的不要想那个人渣了，免得睡不好。
　　
　　早上天空飘起了细细的小雪花，满大街的落叶被吹得到处飞舞，很多行人穿成棉花包的样子出来上街买菜。
　　韩孤渊穿着秋天的运动衣，满头大汗地结束了晨练，他身材高大挺拔，汗湿的刘海贴着额头，英俊的脸上带着细密的汗珠，一看就是个火力旺盛的人，引得满大街毛绒绒的路人纷纷侧目。
　　韩孤渊大步走上七楼，就见自己门口站着一个少年的身影，从头到脚包裹得严严实实，浅蓝色的羽绒服背后一个米黄色的小鸭子。韩孤渊悄悄走过去，猛地把人从背后抱起来，笑着说：“宝贝，起这么早呀。”
　　初五愣了一下，侧过头对韩孤渊一笑：“韩先生也很早嘛。”
　　韩孤渊猛地松开手，皱着眉头看他。
　　韩安灵手里抱着一个大围巾出来：“小五，还有……”他愣愣地看着韩孤渊：“爸爸……”
　　韩孤渊冷着脸走进屋子，同时头也不回地吩咐：“进来！”
　　小五识趣地走了，韩安灵磨磨蹭蹭地走进来。还没走到韩孤渊身边，一个玻璃杯“啪”的在自己脚边碎裂。
　　韩安灵吓了一跳，韩孤渊很少对他发脾气，即使生气也没有摔东西的，他不敢再动，有些害怕地看着韩孤渊。
　　然而摔过一个杯子之后，韩孤渊就坐在沙发上，再也没有动。
　　过了二十多分钟，韩安灵一步步挪到沙发边，一只手掌放到他的膝盖上：“你生气啦？”
　　韩孤渊低垂着头，过了一会儿，声音低沉地问：“很喜欢那个白毛？”他深吸一口气，继续说：“喜欢到连爸爸的话都不听的地步？”
　　韩安灵挨着他坐下，低声说：“小五他是好人……”
　　韩孤渊看着他的眼睛，语气前所未有的严肃：“安灵，白毛待你，有爸爸待你好吗？”
　　韩安灵立刻说：“爸爸对我好。”
　　韩孤渊点点头，继续说：“那个女鬼呢？还有那个姓胡的衣冠禽兽，有爸爸待你好吗？”
　　韩安灵反应了一会儿才想到他说的是玫瑰和胡清语，然后毫不犹豫地说：“爸爸对我最好，”想了想又补充说：“爸爸不嫌弃我是孤魂野鬼，收养我，照顾我，给我饭吃，还带我出去玩。”
　　“那么，”韩孤渊决心把话挑明，身体微微前倾，居高临下地望着他：“为什么能爱他们，不能爱我呢？”
　　韩安灵愣了一下，窘迫地抬头看他一眼，有些逃避地垂下头：“我……自然……是爱你的。”
　　韩孤渊看着他微红的耳根，语气低沉温柔：“别装傻，我说的是情人的爱。”
　　韩安灵几乎把头垂到沙发上，脑海里过电
　　影似地想到韩孤渊的大批情人们，几乎三天一换，从来没有重复的。
　　韩孤渊很有耐心地等着他的答复，过了很久，传来一声微弱的声音：“不……”
　　韩先生生平第一次主动告白被拒绝，心里像被泼了一盆冷水一样。他绝望而有些不甘心地说：“为……为什么……我会对你很好的，你再考虑一下？”
　　韩安灵不肯实话实说，低着头依偎在韩孤渊身上，把滚烫的脸埋在他有些冰凉的衣服里，口是心非地说：“我……我不喜欢你这样的……”
　　
　　                        
作者有话要说：昨天写到这里就太困了，我不是故意截断韩先生的求爱的，今晚上接着写，谢谢诸位好姑娘的支持。



☆、他的噩梦

　　“我这样的怎么了？”韩孤渊挑起英俊的眉毛，十分不解地看他。
　　“唉……”韩安灵把头垂在他胸膛上，一根手指轻轻戳着他的胸口，绞尽脑汁地说：“嗯……你比我高，比我壮，吃的比我多，朋友也比我多，我不喜欢这样的人。”
　　韩孤渊略一思索，发现韩安灵喜欢的人都是儒雅娇怯型的。韩孤渊一把攥住他不安分的手指，把头压低，嘴唇几乎凑到他耳边，低声说：“那些都不是问题，重要的是，我爱……”他爱字还没说出口，茶几上的手机不合时宜地响起来。
　　两个拥在一起的人都吓了一跳，韩安灵面红耳赤地挣脱出他的怀抱，从桌子上拿到手机递给他。
　　韩孤渊脸上带着怒气，接过这破坏气氛的手机，然而看了一眼来电显示，脸上的怒气全退，不自觉地带着一点温柔的笑意。抬头看了一眼韩安灵，他迟疑着说：“我有点事情要谈，你去玩吧。”说完大踏步走进卧室，门关上之际，刚好是接通电话之时，可以微微听到一个女子发怒娇嗔的声音。
　　韩安灵望着紧闭的房门，又看着沙发上凌乱的痕迹，过了好一会儿，才慢吞吞站起来，他听觉敏锐，韩孤渊刻意压低的温柔的哄劝声音时不时传来。韩安灵蹲在地上把碎掉的杯子残渣捡起来扔进垃圾桶，他坐在地板上，脸上的热度渐渐退去，心里有一点伤心和生气，他觉得自己方才被韩孤渊耍了。
　　
　　韩孤渊这个电话是非接不可的，这是他的女朋友王老师的电话，两人之前已经商量好了婚期，而最近韩孤渊却突然提出了分手，这让对未来婚姻充满幻想的王老师很接受不了，她是个柔顺的女子，韩孤渊的悔婚让他十分伤心，而韩孤渊其实挺不愿意伤害这么一个善良的女子，两人交往半年才牵过手，吻过脸，可见这是个家教很严的女孩。
　　两个人正处在分手阶段，王老师心神憔悴，意志消沉，她的每一通电话韩孤渊都不敢怠慢。
　　王老师的每一通电话里都会反反复复地问为什么，每一次韩孤渊都只是闪烁其词。而这一次，他听着电话里女子伤心的质问，抬眼看了一眼客厅的方向。他低声说：“我有爱的人了。”电话那头是长久的沉默。韩孤渊也沉默了，当初想要结婚，是厌倦了风流的生活，而现在悔婚，是因为有了想要共度一生的人。
　　而这些，坐在客厅独自伤心的韩安灵是不知道的。
　　
　　初五从韩家走出来，外面哗啦哗啦的大风吹得人睁不开眼睛，他用围巾巾裹住半张脸，只露出一双阴鹜的眼睛。围巾和羽绒服都是韩安灵给他的，摸起来毛绒绒带着暖意。初五的鼻子嘴巴里都是围巾里的芬芳，他勉强转过头看了一眼身后的居民楼。心想：傻子，以后不再见了。
　　他接近韩安灵自然是想利用他牵制顾朝暮，而如今，他
　　又心软了，韩安灵傻得很，绝对会是他手里的一把好枪，用这把枪对付顾朝暮，最好的结果是两败俱伤，而最大的可能是顾朝暮把韩安灵毁掉。
　　初五不冒这个险了，自己已是一堆烂泥，何必拉别人下水。他想着想着低头一笑，觉得自己并没有彻底变坏，还是良心未泯的。
　　天桥底下有一个用麻袋和报纸裹在身上御寒的盲人，初五大发善心，专门停下来，摸遍全身，只掏出一枚硬邦邦的安全套，他愣了一下，淡定地扔进空铁碗里，叮当一声响，盲人反应迟钝地低头道谢。
　　初五在呼啸的风雪里大步往前走，厚重的衣服让他觉得温暖而安全。突然想起很多年前的一个画面，爸爸把香喷喷的米饭端上桌，催促他们娘俩吃饭，他嘟囔着扔掉高考资料，穿着夹角拖走到胡同口喊妈妈，妈妈和几个大婶围着笃信佛教的老奶奶聊天。初五不耐烦地拉扯妈妈回去，妈妈兴奋地和他讲日行一善之类的教义，初五很果断地打断她：妈，爸爸今天做的糖醋里脊和板栗烧鸡。妈妈立刻闭嘴，不动声色地咽了口水，带着初五一阵风似地赶回家。
　　
　　初五仰起脸，大片的雪花落在眼睛上，他觉得一切就像梦一样。
　　
　　一辆黑色轿车滑过他身边，又悄悄停下，阿威坐在副驾驶上，向他的新大哥请示：“大哥，遇到个老相识，能不能让我去打个招呼。”
　　这位老大也知道阿威被顾朝暮赶出来的事情，他和顾朝暮是划区而治的黑道大哥，虽然地位平等，可也犯不着得罪他。沉吟片刻，挥手说：“去吧，下手留点分寸，毕竟他是顾朝暮的媳妇。”
　　阿威没说话，嘴角露出一丝狞笑。迎着风雪快跑几步，他站在初五几步远的地方，低声说：“少奶奶好。”少奶奶是顾朝暮的手下对初五的戏称。
　　初五猛然回头，眼角湿润的光转瞬即逝，变成一副阴狠冰冷的样子，淡淡地点点头：“丧家狗回来了。”
　　阿威心中毕竟有怨气，自己跟随顾朝暮多年，敢拼敢杀，立下多少功劳，就因为初五的一句话，就被赶出来，实在很窝火。
　　他和初五肩并肩在路上走着，两人都没什么话。步调却出奇地默契。阿威兜里揣着一把三棱刃，他犹豫着不知道要不要动手。
　　“不关我的事，”初五突然平淡地开口：“你行事太嚣张，大哥一直就看不过眼，说过你几次都没什么用，他早就想把你从身边调开，我只不过是给他提供一个借口罢了。”
　　阿威沉着脸不说话，他是高高大大的块头，像一个铁塔一样笼罩着初五。初五既瘦又小，看起来像个温顺可怜的大孩子，当然这只是假象，熟悉他的人都知道他是安静的毒蛇。
　　“我说的是真的，”初五突然转身，两只手温柔地放在阿威粗壮的腰上，仰着脸看他：“你有气，找顾朝暮，找我干什么，”说完微微侧着脸看他，眼神带点邪气：“是不是我好欺负？”
　　阿威摇摇头，准备开口，然而他已经没有开口的机会了，手腕上一痛，紧接着他感到颈间一凉。他一开口，嘴里吐出一堆血沫子。
　　初五抽出三棱刃，嫌恶地望着手上冒着热气的血水，低声对地上的人说：“赶紧滚！一条落水狗而已，就敢跑到我面前乱叫。”
　　阿威手无寸铁，一手堵住咕咕冒血的窟窿，一边趔趄着大步走。路边偶尔有一两个行人尖叫着躲开。
　　
　　初五走了两个多小时，才回到郊区的顾家别墅。几个佣人在院子里清理积雪残水，叽叽喳喳地聊着即将来临的新年。看到初五回来，立刻迎上来说：“顾先生在里面招待客人。”
　　初五有气无力地“嗯”了一声，悄无声息地溜进客厅，果然看到顾朝暮和几个日本人在叽里呱啦地聊天。初五日语很好，隐约听到他们在说日本的一些风景和饮食。
　　初五知道顾朝暮有许多天南海北的朋友，他掩人耳目地顺着墙角，想偷偷溜回二楼睡觉。哪知道顾朝暮眼尖，一眼看见他，重重拍了一下桌子：“回来！你一晚上跑哪里了。”
　　初五立刻站定，像被逮住的小偷一样，望着顾朝暮。顾朝暮当着客人不好教训他，赶鸭子似地一挥手：“回屋呆着。”
　　初五如蒙大赦，一溜小跑着回到屋子里，他卸掉身上厚厚的衣服，又去卫生间洗了澡，重新躺回床上。他习惯性地挠挠湿漉漉的头发，然后静静看着手上几根银白色的头发。
　　
　　几个小时后，门轻轻被推开，然后传来中重重的脚步声，顾朝暮是个大块头，威猛地像一只黑熊，即使想轻声轻脚也做不到，他坐在床上，整张床立刻往下沉了几寸。轻轻掀开被子一角，他小声问：“睡啦？”
　　初五闭着眼睛，半张脸埋进被单，声音也很轻：“嗯。”
　　顾朝暮哈哈一笑，强制性地把他搂起来：“你呀，为什么回到自己家里还鬼鬼祟祟的，每次看到你偷偷溜进来的样子就想揍你。”
　　初五闭着眼睛也笑了，“自己家里”几个字让他忍不住冷笑。
　　顾朝暮眯着眼睛打量他：“怎么耳钉眉环全没了。”慢慢抚摸着初五的眉毛，他笑着说：“还是这样好看，像个大学生，哈，你本来就是学生，第一次见你时，你抱着新书满校园乱跑，找不到上课的教室，然后拉着我问路，急的快哭了……”话没说完嘴唇就被堵住，初五急切地低语着：“别说了……”



☆、高下立见

　　几天后天气晴朗，地上积了厚厚一层雪，太阳暖融融照着大地，几只饿肚子的麻雀在空旷的大地上哀哀乞讨。
　　韩安灵对着一只白雪雕成的大狮子很感兴趣，这是和用来在大门口镇宅的雕塑同等比例制作的，难得的是雪十分干净，白狮子通体晶莹雪白，没有一根杂毛，简直是白玉雕刻成的。韩安灵对狮子很赞赏地点点头，认为很有必要锦上添花，于是从书包里掏出一大盒颜料。
　　他最近学习水彩，画没学成，倒是经常把衣服和床单弄得七彩斑斓，没少被韩孤渊骂。
　　他给狮子涂了一个妖艳的唇彩，红色在雪里晕染开来，显得十分怪异。他退后几步看了看，皱眉摇头，也觉得十分难看。
　　几个人喊着跑过来，拽住他的袖子开始大声训斥：“你是谁家孩子啊，跑到这里捣蛋。”
　　韩安灵忙不迭地解释：“我不是捣乱的，我来这里找人。”
　　一个大娘不耐烦地看着他：“找什么人，这边都是别墅区。”
　　韩安灵立刻从书包里掏出一张画给她看：“这是我找的人，他叫初五，你认识他吗，上次他带我来这里，但是我记不清是哪一家了。”
　　几个人根本不听他讲话，吵吵嚷嚷着就要把他赶走。正吵闹着，别墅二楼的窗户被打开，顾朝暮高高大大的身影出现在窗口，他用威严的声音低声说：“吵什么？小五刚睡下。”
　　几个仆人看着他，韩安灵也看着他，愣了片刻，他怔怔地说：“我找小五。”
　　
　　顾朝暮和韩安灵很顺利地相认了，然而相认归相认，两人坐在客厅，各自占据一个沙发，是陌生又拘谨的样子。
　　他们两个都是漂浮在天地间的孤魂野鬼，附在人的身体上，有了新的身份和感情。对于彼此，他们毫无亲昵之感，只是觉得陌生。过了一会儿，韩安灵犹豫着问：“那天，你见了我，为什么不告诉我的身世。”
　　顾朝暮简单地说：“没必要。”
　　“嗯，”韩安灵又瞟了一眼楼上的卧室：“小五……”
　　“睡了。”
　　两人冷冰冰坐了半天，客厅的暖气开得很足，然而两人之间的气氛几乎要结冰，佣人上来倒热水，战战兢兢地差点被冻僵。
　　最后韩安灵起身告辞，顾朝暮把他送到门口，又叫了一辆汽车送他回去。两人分开之后，各自喘了一口气，脑子里面统一有一个想法：不如不见。
　　他们都有各自的生活和各自的爱人，他们愿意像普通人那样相守相爱，而不愿意遇到自己的同类，时刻提醒自己是野兽的事实。
　　
　　韩安灵不想见顾朝暮，可是很想见初五，他最近看了几部爱情电影，满脑子罗曼蒂克的想法，于是像电影里的男主角一样追求自己的爱人。初五清秀而神秘，娇怯又强势，很符合他的审美。
　　韩安灵在镜子前穿好黑色的大衣，又用梳子把自己毛躁的头发梳理好，露出一个自以为很帅的微笑，他轻快地走到客厅，拿起准备好的玫瑰花，准备出门。
　　韩孤渊正好从外面进来，见他这个样子，微微皱眉：“你，去见那个白毛？”
　　韩安灵不看他，火红的玫瑰花抱在胸口，他一边走一边带手套。
　　韩孤渊径自走进来倒水喝，冷笑一声：“你还真是不要命了，连他也招惹。”
　　韩安灵沉默着戴好手套，换上出门穿的鞋子，他站走门口，回头望着韩孤渊，眼角含笑嘴角翘起，红色的玫瑰花衬托着唇边一个小小的酒窝：“你吃醋？”
　　韩孤渊愣了一下，似笑非笑地看着他：“我吃醋，你高兴？”
　　韩安灵大步走出来，好心情全都破坏掉了。他现在越来越讨厌韩孤渊，讨厌他不阴不阳的态度。韩安灵不敢追求他，同时也不愿离开他，简直不知道应该拿他怎么样才好。
　　
　　初五最近受了风寒，虚弱地躺在床上。本来不是大病，不过被顾朝暮圈养似地养在卧室里，他养出了一身懒病。
　　顾朝暮有时候出去应酬，没应酬就陪初五在家里。两个人倚在床头有一搭没一搭地聊天，或者看雪，或者发呆，像是结婚多年的夫妻，又像是亲密的手足。
　　顾朝暮有一次无意间说：“我想，我对你的情意，就算是一块石头，也能捂热了吧。”
　　初五正坐在床上看画报，闻言“嗯”了一声，不承认不否认，是不愿回答的样子。
　　两个人在卧室缠绵，一楼的客厅则坐了一位失意的年轻人，韩安灵手边放着一大束玫瑰，他两手捧着热茶，嘴里含着一块奶糖，委委屈屈地看一眼楼上，落寞地缩成一团。
　　仆人们得到顾先生的吩咐，对于韩安灵的来访一律称小五不见客。因此韩安灵每次兴冲冲来，垂头丧气地回去。他带来的花也被顾朝暮清理出去，不留痕迹。
　　
　　接近元旦时，各家娱乐场所生意火爆起来，初五不能再偷懒，打起精神应对自己负责的生意。在仆人的偶然一次交谈中，他得知韩安灵竟然来找他多次，并且是带着年轻人炽热的求爱之心。
　　初五吃惊之余，心里苦笑：自己造了什么孽，竟然被这一对禽兽兄弟纠缠。
　　
　　昏黄的灯光照射着草坪上的积雪，两个瘦瘦的年轻人站在路灯照不到的阴影里。
　　初五初五从头到脚裹得十分严实，两手插在衣服口袋里，他望着韩安灵，发表了一番严厉的说辞。
　　韩安灵潦草地穿着一件大衣，领口露出里面的睡衣，他头发凌乱，脚上穿着兔毛拖鞋，垂着头，肩膀因为怕冷缩成一团，然而初五的话更让人伤心。他临睡前接到初五的电话，说在楼下见面，于是开心地跑下来，结果初五对他说了长达一个小时的话，中心思想就是：不要再缠着我。
　　初五终于结束了自己的言论，他这些话自己斟酌了很久，既要让韩安灵死心又不能太打击他，花费不少心血。
　　“喂，听懂了吧，好啦，我回去了。”初五倒退一步，望着他。
　　韩安灵垂着头，始终一言不发，此时他抬起头望着初五，眼睛亮得炫目，似乎随时有泪水滚下来，鼻尖微红，大概是冻得。
　　“我不懂，”韩安灵哑着声音说，他深吸一口气，继续说：“你有时候躲着我，有时候又找我，之前说喜欢我，现在又不让我缠着你……”寒冷的空气吸进肺里，鼻子一酸，忙低下头，因为泪水真的下来了。
　　初五不敢再听下去，一边说“再见”，一边跳过旁边的草丛，小跑着进了路边一辆黑色轿车。“快开车。”他催促顾朝暮，然后偷偷看了一眼那边失落的身影。
　　“唉，我就不该去惹他，”初五揉揉脸：“刚才他那个样子，我要是走晚一步就心软了。”
　　顾朝暮一边打方向盘一边问：“吃宵夜吗？”他对自己亲弟弟倒是毫不关心。
　　
　　黑暗的客厅，韩孤渊站在窗口，闷声不响地抽烟，眼睛一直盯着楼下那个少年的身影，从他开心地跑出去，到长时间的垂着头发呆，最后拖着沉重的步子往回走，一边用袖子偷偷抹眼泪。
　　韩孤渊掐灭烟，觉得自己从心口到指尖都开始战栗了，很心疼，他想拥抱他！一直都想，无时无刻不想，当他一个人站在路灯的阴影里掉眼泪时，他就想得发疯！
　　门口传来轻而迟缓的脚步上，韩孤渊打开门低头看他。韩安灵瑟缩着肩膀，抬头看他，眼睛和鼻尖都是红的，泛着水光，凄楚可怜。
　　“爸爸。”韩安灵扑到他怀里，低声呜咽，两只手紧紧地搂住他的脖子，是个伤心又孤苦无依的模样。
　　
　　顾朝暮和初五两人进了一家夜间营业的饭店，两人各叫了一份韩式冷面，默默吃着，话不多，气氛倒是融洽。
　　顾朝暮兴致很好，韩安灵这个讨厌的小鬼被自己赶走了，他十分高兴。也不想想自己几斤几两，居然和老子抢人，老子没把你心挖掉做药就算好了。
　　初五还是淡淡的样子，他很不愿意让韩安灵和顾朝暮接触，以前顾朝暮说用自己同类的血肉做药引，让自己也可以灵魂长存，听起来很可怕，如果让自己和顾朝暮灵魂长存的话，不如立刻死掉。所以他今天很果断地拒绝了韩安灵，目的就是以后都不接触。
　　两人闲闲地聊天，初五说到韩安灵一件事情：“他和我在一起，只和清水，我见他喝过一次牛奶，其他什么都不敢吃。”
　　“嗯，”顾朝暮吃了一大口冷面，说：“他才当人类几天，”说着嗤笑一声：“自不量力。”                        
作者有话要说：好不好看嘛，不好看拍个砖，好看叫个好，最近人气越来越差了，我更新挺勤的啊诸位q(s3t)r



☆、一种相思 两处闲愁

　　一场寒流之后，气温直线下降，简直到了滴水成冰的地步。
　　这天傍晚，韩孤渊把洗车行一年的账务整理完毕，同时约了几个朋友晚上吃大餐。把车停在自家楼下，他准备回去换一件厚点的衣服。
　　韩安灵的卧室门紧紧闭着，今天似乎很安静的样子。韩孤渊知道他最近受了失恋的打击，心情很失落，可是并不愿意去好言安慰他，因为他太不识好歹了，自己上赶着疼他爱他，他根本不在乎，别人对他无情无义，他反而巴巴地上前讨好。
　　韩孤渊手上搭了一件大衣，就要出门时，望着韩安灵的房间，有点担心他会不会一整天没有吃东西。
　　大踏步走进韩安灵的房间，昏暗的卧室里，空气都是温暖沉闷的。没有开灯，韩孤渊只能看到被子里一小块突起。
　　韩孤渊把被子微微掀开，韩安灵蜷缩成一团，头发蓬乱，眼睛紧闭，脸色微红，很难受的模样。
　　韩孤渊用手抚摸他的头发，语气却很严厉：“还睡？几点了？”
　　韩安灵听到他的声音，并不睁眼，瑟缩着蜷成一团，他勉强喘了一口气：“我冷。”
　　韩孤渊摸了他的脸和手，温度热得有些不正常，忙打开灯，手忙脚乱地找温度计和退烧药。
　　韩安灵偶然受了凉，并不严重，倚在床头吃了退烧药。他打了一个冷战，然后疲倦地躺回被窝，全身软绵绵很困很累的样子。
　　韩孤渊用厚厚的棉被把他裹住，只留一张粉白的小脸在外面，一只手覆盖住他的脸，粗糙的手指触到了温热的气息。
　　“你睡吧，我晚上回来给你带好吃的。”韩孤渊看一眼手表，就要起身出门。
　　韩安灵气息微弱地“嗯”了一声，眼睛微微睁开一条缝，声音委屈又可怜：“别走……”
　　韩孤渊用手覆盖住他的眼睛，低声说：“睡。”
　　
　　一群人吃了大餐，又开车去唱歌，几个人坐在包厢里，两个漂亮的女士坐在韩孤渊两边喝酒玩骰子。
　　韩孤渊端着酒杯，脸上带着惯常的微笑，心思全不在这里。那个生病的大孩子，被自己孤零零扔在家里，不知道会不会难受，他已是半大的青年，可是在自己面前常像个幼稚的小孩，有时候怯懦，有时候狡黠。
　　“听说韩大哥过几天结婚呢？”旁边的女士一边摇骰子一边侧着头含笑问他。
　　“嗯……没有的事情，别听我那帮兄弟胡说。”韩孤渊心不在焉地说。
　　旁边的女士心有灵犀一点通地交换了眼神，不自觉又向他靠的近一些。“幸亏是胡说，”另一位女士打趣道：“否则我的身边那些朋友要伤心死了。”
　　韩孤渊敷衍地一笑，最后把杯子往桌子上一顿，他要回去了。
　　
　　房间里已是彻底暗下来，韩孤渊摸黑走到他床边坐下，立刻有一双温热的手臂缠在他腰上。
　　“没睡？”韩孤渊把他揽到自己怀里，又用棉被裹紧，低声问。
　　韩安灵勉强“唔”了一声，喉咙干哑，他用耳语一样的声音说：“你回来好早……”
　　韩孤渊把下巴抵在韩安灵脑袋上，怀里抱着热乎乎的韩安灵，他低声说：“我想你。”
　　然后韩孤渊就没有说话，垂着头拥着他，像是在享受一个美好的时刻。
　　韩安灵皱着眉头微微转过身，抬头看他，似乎十分不解。
　　韩孤渊看着他茫然的大眼睛，忍不住要笑，可爱的无知的男孩。他低下头，情不自禁地在韩安灵柔软的嘴唇上啄了一口。
　　亲了一口，他意犹未尽，索性把韩安灵按在枕头上，俯□开始缠绵凶猛地深吻。他听到韩安灵低声惊叫了一下，于是顺利打开他湿热的口腔，肆意舔吮，甚至含住他柔软的舌尖吮吸。
　　一切发生得太过突然，韩安灵睁大眼睛看他，最后哆哆嗦嗦地侧过脸躲避他的亲吻：“爸爸，别……”
　　韩孤渊居高临下地看他，满眼的柔情，微微低下头舔过他的耳垂，身下人猛然一哆嗦。
　　“你不是力气很大吗？”韩孤渊含住他的耳朵呢喃：“那你就推开我。”
　　韩安灵两只手放在他放在他肩膀上，是一个推拒的姿势。韩孤渊吮够了舌尖，重新亲吻他的唇舌，像一只贪婪的蜜蜂吸吮香甜的花蜜一样，温柔缠绵。
　　韩安灵呼吸越来越急，闭上眼睛，浓密卷曲的睫毛颤抖得像一只受惊的蝴蝶，两只手缓缓地搭在韩孤渊的腰上。
　　
　　韩孤渊像一只挥着翅膀的巨大恶魔，伏在一朵花上，黑色的翅膀将漂亮花朵包裹着，他在密闭的空间贪婪地把花朵一点点吃进肚子。
　　
　　很久之后，韩孤渊结束了长长的湿吻，松开韩安灵。韩安灵顺势倒在床上，他本来就生着病，有些神思恍惚，被吻了之后更加眩晕。
　　韩孤渊出去端了一杯水，手里拿着一粒退烧药，低声说：“吃了药再睡。”
　　韩安灵勉强坐起来，吃了药，目光低垂着，不愿看他。
　　韩孤渊看他这个样子，暗自苦笑，韩安灵不愿意爱他，他不在乎，只要自己爱韩安灵就够了。韩孤渊出去绞了一个热毛巾进来，他动作利落地给韩安灵擦了手脸，然后把他塞进厚厚的被窝里，低声说：“睡吧。”就要出去。
　　“为什么？”韩安灵闭着眼睛，白皙的食指慢慢摸着红润肿胀的嘴唇，轻轻开口。
　　“因为，”韩孤渊把他的手指放进被窝，掖好被角：“爸爸爱你。”
　　
　　韩孤渊并不缺乏追求女人的经验，他长相迷人，风度翩翩，十分讨女人欢心，轻轻松松就能迷倒很多女子。可是他从未追求过男人，而且是一个出身诡异的少年。
　　他决定像对待女朋友那样对待韩安灵，而这显然不奏效，自从那夜两人吻过之后，韩安灵像受到惊吓的蜗牛，手忙脚乱地退到自己壳里，变得沉默冷淡起来。和以前那个喜欢纠缠自己的男孩判若两人。
　　韩孤渊坐在车里抽烟，思索着是不是要读点儿童心理学什么的。
　　韩安灵背着书包，一身黑色短款大衣，黑色的牛仔裤。阳光打在苍白的小脸上，一双大大的眼睛有些暗淡，睫毛低垂显得有些忧郁。
　　他正准备搭公交车，就看到韩孤渊把车开过来，同时对他一招手：“去画室吗？我送你。”
　　
　　韩安灵坐在车上不说话，韩孤渊的态度让他胆战心惊。他害怕成为他的情人，或者说，他害怕成为韩孤渊众多情人中的一个。
　　韩孤渊看他愁眉苦脸的模样，决定找点话说：“你这个绘画，要学到什么时候？”
　　“明年再学三个月，就不学了。”韩安灵瞟他一眼，低声说。
　　韩孤渊语气轻快地说：“你喜欢画画的话，就接着学，明年我给你找个学校，你是聪明的孩子，以后可以考美术学院，当个画家。”
　　“我不想当画家。”韩安灵沉吟着开口。
　　“哦？”韩孤渊很有兴趣的看他一眼，他以前还没问过韩安灵以后想做什么，而现在，他对韩安灵的一切都充满了兴趣，“你想做什么，说来听听，我给你参谋一下。”
　　韩孤渊的关心让韩安灵有些微微的高兴，他看了韩孤渊一眼，嘴角忍不住露出一丝笑意，语气有些不好意思：“我，我想当卡车司机。”
　　韩孤渊愣了一下，正好旁边有一辆大卡车呼啸而过，庞大魁伟的大卡车在少年眼里大概是最酷最拉风的。“好啊，”韩孤渊对他一笑：“很帅。”
　　韩安灵也笑了，身体下意识地往韩孤渊身边蹭：“就是好帅啊，可是爸爸，我连自行车都不会骑呢。”他语气有些沮丧。
　　“你，”韩孤渊放慢车速，很珍惜两人温馨的时刻：“为什么不学呢？”
　　“唔，今年夏天学了，但是车子撞到栏杆，我腿摔伤了，就不敢再学了。”他揉揉脸，似乎也觉得自己很没用。
　　“我怎么不知道。”韩孤渊吃了一惊，但马上想到自己夏天的时候和一位女士在青岛玩耍，两人玩了三个月，夏末秋初才回来，韩安灵一直被邻居照顾着，他没问，他也没说。
　　韩孤渊瞄了韩安灵一眼，莫名地有些心虚，而韩安灵沉浸在沮丧中。两人沉默了半晌，韩孤渊用手亲昵地揉了一下他的脑袋：“没关系，以后我教你开车，”他敲了一下方向盘，很真诚地说：“我保护你。”
　　韩安灵露齿一笑，点点头。
　　前面是红灯，韩孤渊发觉之后紧急刹车，两人身体一晃，一件东西从车后座滑下来，发车咔哒一声，两人都回头去看，然后一起愣住了。那是一根女士腰带，蝴蝶形的皮带扣精致又炫目，晃得人睁不开眼睛。
　　韩孤渊不知道有些话怎么和韩安灵解释，他是性|欲很强的男人，经常会发生一夜情。但和韩安灵在一起时，说话、微笑、沉默，甚至连羞怯和伤心都是美好纯真的，他臆想过韩安灵柔软白皙的肉体，但他也爱那个天真倔强的少年，穿着黑色小西服，手捧着玫瑰花，孤独地坐在长椅上，忧伤又骄傲。
　　韩孤渊不知怎么说，干脆不说，两个人再次陷入沉默。
　　此时正是上班高峰期，满大街都是按喇叭的焦躁声音。韩孤渊安抚地说：“别着急。”韩安灵点点头，其实韩孤渊有些多事，他学画的地方并不远，无论不行或是坐公交，十分钟就到了。韩孤渊非要开车送他，两个人在天桥足足堵了半个小时。可是韩安灵并不埋怨他，因为知道他是好意。
　　前面突然起了一阵骚动，一些男士从车里探出头吹口哨。骚动由远到近，原来是一位穿着红色吊带裙的混血美女，能够引发这么都司机的围观，这位美女的相貌可见一斑。首先在零下几度的低温下穿着低胸露肩的长裙已经很稀少了，其次这位美女的确是连电视上都不多见的极品，金发碧眼，胸脯高耸，腰细臀翘腿长，简直是芭比娃娃。
　　韩孤渊和韩安灵和打开车窗看热闹，女子作风很洋派，对待围观的男人很礼貌的笑，很风情也很有教养。
　　韩安灵望着那个渐渐走近的美女，问：“爸爸，高架桥上怎么会有行人？”
　　韩孤渊听了，有些哭笑不得：“你的关注点好奇怪啊，不觉得那位姐姐很漂亮吗？”
　　那位美女在拥挤的车海里似乎很茫然，经过韩孤渊的车时，漫不经心地扫了一眼，随即眼睛马上亮起来：“韩，我就知道我今天会遇到贵人。”她的汉语有些生硬，带着一点卷舌音，很好听。
　　韩孤渊她打开后车门，语气很调侃地说：“索菲娅，几年不见了，你依然是个路痴啊。”
　　索菲娅哈哈一笑，看到副驾驶位置的人，微微有些吃惊地说：“哈，好漂亮的小王子，我能知道你的名字吗？”
　　韩安灵近距离观察美女，目光直勾勾盯着她高高耸起的巨大|乳|房。他所认识的女性无非是街角卖鸡蛋灌饼的大婶和邻居家的赵奶奶。从来没有见过这么活色生香的胸脯，他像见到一件奇妙的玩具一样，下意识伸手摸去。
　　美女当即傻眼了，韩孤渊眼疾手快，一把把他抱住，攥紧他的手，对索菲娅一笑：“抱歉，我的孩子，他有点……”他本想随便找借口说脑子有问题，低头看了韩安灵一眼，情不自禁地换了语气，无奈又宠溺地说：“他被我惯坏了。”
　　



☆、小五呢

　　索菲亚是国外某研究机构的科研人员，美女加才女的气质，热辣又风情，十分讨异性欢心。几年前她到中国做一种古生物的课题，偶然遇到了英俊帅气的韩孤渊，两人一见倾心，很快勾搭在一起，有过一段愉快的露水情缘。
　　韩孤渊把韩安灵送到画室，韩安灵临下车时忍不住又瞟了索菲亚一眼，准确说是她暴露在外面的半个胸脯，眼中是掩不住的好奇。索菲亚看得出他眼神中并无亵渎，忍不住想笑。
　　韩孤渊想不到儿子会有如此花心好色的一面，怒气冲冲地把车门关上，驾车很快离去。
　　索菲亚坐在车后排，身体前倾，望着正在开车的韩孤渊的背影，涂了蔻丹的指尖轻轻点着韩孤渊的肩膀：“韩，我这次来中国，是一个人，”她慢慢停顿了一下，见韩孤渊不说话，一只手蜿蜒滑到他的脖子上，又接着说：“你知道，我缺少一个向导，一个司机，一个助手……”
　　韩孤渊和她关系不错，因此轻快地说：“好吧，很乐意为美女效劳，只是……”他轻轻避开索菲亚的手：“我只能以朋友的身份帮你了。”
　　
　　下午，韩安灵走出画室，马路上停了一辆黑色的轿车，一个全身黑衣带着墨镜的高大男人坐在车前盖上，不耐烦地抽烟。看到韩安灵，他立刻大声喊：“喂，小崽子，过来。”
　　韩安灵看了他一眼，眼神立刻暗了，不情不愿地走过去，低声说：“顾大哥。”他望望四周，下意识地问：“小五呢？”
　　顾朝暮把烟一扔，黑着脸说：“我不知道。”拉开车门把韩安灵推进去，他发动车子，声音很低沉地说：“小崽子，帮帮忙，帮大哥找到小五。”
　　
　　韩安灵坐在车上，担心爸爸会来接他回家，于是打电话给韩孤渊，电话响了半天，传来一个女人的声音：“你好。”
　　韩安灵愣了一下，忽然有些无力，他断断续续地说：“我……我找……”
　　女人温和地一笑：“找韩孤渊吗？他在洗澡，你等一下……”
　　韩安灵用几乎听不见的声音说了一句：“不用了……”说着就挂断了电话。
　　韩孤渊从浴室走出来，索菲亚把手机递给他：“你家宝贝的电话，一听见是我就挂断了。”
　　韩孤渊不甚在意地看了一下，然后向索菲亚告辞，索菲亚取出烘干的衣服给他：“抱歉，今天吃饭把你的衣服弄湿了，你知道我这个人一喝酒就……”
　　韩孤渊摇摇头，接过衣服换上，对索菲亚说：“没关系，但愿你是真的醉了。”
　　索菲亚翘起嘴角一笑，用手摸过他的胯|下：“你呀，越来越不解风情了。”
　　韩孤渊避开她的手，拿起车钥匙：“好啦，索菲亚，以后有事给我打电话。”
　　“好吧，”索菲亚讪讪地把手放下，打开门送他出去：“对啦，韩，我差点忘了和你说正事，我这次来，是研究一种变种的生物――僵尸蘑菇，很珍贵的一种真菌，我想采集一点样本回去，以后的几天大概要请你帮忙了。”
　　韩孤渊点点头，挥手道别。
　　
　　韩安灵在车上，一直垂头丧气。顾朝暮忍不住推他一下：“打起精神，别哭丧着脸行不行，一会儿还要请你帮忙呢。”
　　韩安灵不看他，望着车窗外昏暗的街道，沮丧地说：“我好像喜欢一个人，可他并不喜欢我。”
　　过了一会儿，传来顾朝暮低低的声音：“真巧，我也是。”
　　韩安灵望着外面，手指轻轻敲打着车窗：“骗人，小五喜欢你。”
　　“我和他……”顾朝暮熟练地给自己点一支烟，在缭绕的烟雾中开口：“在一起三年，第一年，我囚禁他，让他给我的兄弟们当禁脔，第二年他做我手下，打架斗殴杀人放火，成为我的得力助手，第三年，我觉得我挺喜欢他的，想对他好点，但是似乎已经晚了。”
　　韩安灵睁大眼睛看他，慢慢重复道：“囚禁他……一年……”
　　顾朝暮微微侧身，掏出钱包递给他，皮夹里有一张少年的照片，眉目清秀，嘴角含笑，黑色的短发，白皙的脸，英俊又骄傲的样子。
　　“这是他以前的样子。他被关到地下室一年，出来后就成现在这样了，”顾朝暮轻轻说：“我第一次见他，在大学校园里，他是大一的新生，第一次上课找不到教室，满校园乱跑，额头上都是汗，我见了他，挺喜欢的，就把他抓来了。”
　　顾朝暮似乎想到了有趣的事情，温柔地一笑：“他性子真烈，”他轻轻摇头，沉浸在回忆里：“打了多少次都不听话，后来把他关在地下室，不开灯，不给吃不给喝，就老实了。”
　　韩安灵几乎感到惊悚，难以置信地看着顾朝暮：“老实了？”
　　“对，老实了，”顾朝暮点点头，继续说：“他疯了，见到我就吓得直哆嗦，自然老实了。”
　　“那后来呢？”
　　“后来我和兄弟们玩够了，带他去打架砍人，”顾朝暮打开车窗，把烟灰弹到外面：“小疯子打架狠，不要命，慢慢就不怎么疯了，就跟着我混了。”
　　韩安灵忍不住打了一个哆嗦：“你……”他摇摇头，似乎想不出合适的措辞：“真可怕。”
　　顾朝暮毫不在意地哈哈大笑，一手揉着韩安灵的头发：“没办法，弟弟，我体内流着野兽的血。”
　　
　　



☆、舞会奇遇

　　顾朝暮在本市颇有些权势，黑白两道都敬他几分，而小五作为顾朝暮生活上的情人和工作中的助手，在本市也很有些名头，自然不会无缘无故的消失。
　　
　　顾朝暮把韩安灵领到初五的卧室，卧室里一股淡淡的湿润青草味道。韩安灵轻轻皱眉，朝顾朝暮望了一眼，顾朝暮示意他往里面走。
　　卧室很干净整洁，然而白色的被单上，有一颗褐色的蘑菇，半个手掌大小，很新鲜润泽，表层甚至带着水珠。韩安灵俯身去拿那个蘑菇，令人震惊的是，那朵蘑菇竟是长在床上的，蘑菇的菌丝蜿蜒在被单的纹理间，纠缠交错。
　　韩安灵拿起蘑菇，难以置信地望着顾朝暮：“这是什么……”
　　顾朝暮站在门口淡淡地说：“这就是我带你来的原因，小五若是被一般人绑架挟持，我都能应付。而这次，他似乎是被非人类带走的。”
　　
　　僵尸蘑菇是生长在热带雨林中的一种真菌，比平常的香菇略大一些，颜色是低调的浅褐色，然而味道十分鲜美，口感柔滑，用来炖汤绝对是一绝。
　　但同时它也是一种十分危险甚至恐怖的植物。成熟的僵尸蘑菇会释放大量的孢子在雨林里飘散，这些孢子落在草丛中也就罢了，若是被动物吸收，则会控制这种动物的行为，指使动物寻找合适的土壤。动物一旦找到合适的地方，孢子就会让他们全身出于麻痹状态，这样孢子就会吸收动物的养分继续生长，成为一大片郁郁葱葱美味的僵尸蘑菇。而那些动物也会在麻痹中渐渐死去，最终沦为一具干尸。
　　
　　韩安灵听了顾朝暮的介绍，立刻把手中的蘑菇扔掉：“我不会被控制了吧？”
　　顾朝暮淡淡扫他一眼：“哪有那么容易，这些蘑菇一般只能控制蚂蚁蜜蜂之类的小昆虫，连一只兔子都控制不了，更何况你我这种猛兽。”说着他从桌子上拿出一个注射器：“除非是有大剂量的注射，这只针管里面充满了这种蘑菇的孢子，足以控制一头大象。小五失踪以后，我在他的卧室找到的。”
　　韩安灵霍地站起来，大声说：“小五怎么办？”
　　顾朝暮焦躁地拍桌子：“坐下，你以为我不着急吗？”他揉揉淡青色的黑眼圈，有些疲惫地说：“是一伙俄罗斯的绑架惯犯干的，以前和我有过节，这次想借小五报复我。小五前段时间生病，他们不知怎么化妆成医生给他注射了这个，小五失踪以后，他们打电话让我和他们头见面。”
　　顾朝暮叹口气，粗糙的手指轻轻敲击桌面，轻描淡写地说：“然后我就去见他们，顺便把他们一窝端了，只是小五却一直没找到。审问几个人时，他们都说小五被注射之后独自离开，并不在他们手里。”
　　韩安灵深吸一口气，压抑住满心的急躁问：“我能帮你什么？”
　　顾朝暮把蘑菇放到他面前：“你能闻到这个味道吗？”见韩安灵点头，他接着说：“幼兽的嗅觉比成年的敏锐，我是闻不到这个味道的。”
　　顾朝暮拿出一个地图出来，指着一处地方说：“小五现在一定处在适合这种蘑菇生长的温暖潮湿的地方，现在是冬天，到处都很寒冷，这种地方在本市只有一个，”他手一指，指尖放在地图边缘：“墨雨山庄，这是本市数一数二的财阀宁老爷子养老的地方。”
　　韩安灵睁大眼睛望着顾朝暮：“那我们去呗。”
　　顾朝暮摇头：“老爷子深居简出，谁都不见，他自己的儿女想上山还要请示呢。”
　　“你不是也有很多兄弟吗？”
　　顾朝暮把地图收起来，道：“他二十年前是黑道上叱咤风云的大哥，我这点手下还不够给他看大门的。再说他手下有枪，就算我是上古神兽，也是肉身，硬闯绝对不行”
　　韩安灵叹口气：“哥哥，我以为你是万能的呢。”
　　顾朝暮很不高兴地拍他脑袋一下：“闭嘴，知道男人最迷人的肌肉在哪里吗？”
　　韩安灵托着下巴看他。
　　“是大脑，”顾朝暮指着他脑袋说：“下周老爷子寿辰，晚上有宴会，到时候我们去，借机找到小五。”
　　
　　宁老爷子的寿辰办得十分隆重，从早到晚拜寿的人络绎不绝，佣人们跑前跑后地迎送客人，到处可见低调奢华的名门淑媛、翩翩公子。
　　
　　韩安灵下午从画室被顾朝暮接走，两人把车停在一家高档美容中心，韩安灵茫然地看顾朝暮。
　　顾朝暮一挥手把他赶下去：“下车，晚上的宴会，我需要一名舞伴。”
　　
　　韩安灵苦着脸被领进去，一名身材高大浓妆艳抹的女人含笑迎上来：“顾大哥，好久没来了。”声音却十分粗哑，是个男人的声音。
　　顾朝暮把韩安灵往前一推：“给他收拾成女人的样子，不用太细致，能看就行。”
　　韩安灵像个被拐卖的儿童，看一眼顾朝暮，又看一眼眼前的女人，几乎要夺路逃走，然而女人力大无穷地把韩安灵拎到化妆间的椅子上，然后咧嘴一笑，手里拿出一个粉饼，噼里啪啦往韩安灵脸上一顿拍打。
　　韩安灵吓得闭上眼，断断续续地说：“姐姐，我哥说……随便画一下就行了，你……阿嚏……”他被粉饼呛着了。
　　耳边传来男人幽幽的声音：“对于一个以化妆为艺术的人来说，绝对没有随便两个字。”
　　画完妆，化妆师又从柜子里拿出一套粉红色吊带长裙，望着韩安灵，眼神中发出明亮的光。韩安灵像木偶一样被摆弄着穿上。长裙是复古设计，细长的吊带，纤腰一收，底下是繁复纤巧的曳地长裙。然后化妆师又翻出一个金黄色的假发给他戴上，甚至翻出了胸托巧妙地掩饰了胸前的平坦。
　　韩安灵闭上眼睛，权当自己是个芭比娃娃，被一个无聊的女孩不停摆弄蹂躏。
　　
　　顾朝暮一边看着手表，一边抽着烟，冲化妆间里喊：“好了没？”
　　里面传来化妆师粗犷的声音：“好啦好啦。”说着扶着韩安灵出来，他穿着粉色低跟小皮鞋，走路有点摇晃。
　　顾朝暮愣了一下，立刻冲化妆师一挥手：“这不行！”
　　化妆师着急了：“为什么？”
　　顾朝暮把烟掐灭，上前一步，一手托住韩安灵的下巴：“这太出风头了，我们是去找人，又不是勾引人。”
　　韩安灵已经被摆弄地失去耐性，推开顾朝暮，他甩掉皮鞋，坐到一边的椅子上，指着顾朝暮对化妆师说：“给他画！给他画个不勾引人的！”
　　化妆师怯怯地看了顾朝暮一眼，我哪敢。
　　顾朝暮无奈地往外走，同时对韩安灵说：“快点，要迟到了。”
　　
　　顾朝暮来的时候，宴会已经开始了。这很合他的心意，一手攥住韩安灵，他低声说：“一会儿我们趁人少的时候我带你到四处逛逛，你应该能闻到那种蘑菇地味道吧。”
　　韩安灵皱着眉头，高跟鞋被他穿得歪歪扭扭。
　　宴会上一个穿着艳红色曳地长裙的女人十分引人注目，这是个混血美女，一口汉语说得生硬又柔媚，眼波流转，说不出的风情。美女正在和一个高个子的外国人跳舞，舞步热辣奔放，身姿灵动像一只水蛇，整个宴会的焦点全聚集在女人身上。
　　顾朝暮趁众人不在意，牵着韩安灵越过众人，走到宁老爷子面前，含笑说了祝福的话。宁老爷子见了他十分高兴，他是混黑道的，觉得顾朝暮很有自己当年的风采，两人聊了几句，竟然十分投机，老爷子立刻要拉着顾朝暮到休息室聊天。顾朝暮不敢违逆，回头看了一眼韩安灵。
　　韩安灵一手攥着裙子，一手牵着他的衣角，茫然又苦恼的样子。
　　宁老爷子望着他也笑了：“这丫头是谁？”
　　顾朝暮忙介绍：“我妹妹，刚从国外回来。”
　　宁老爷子叫来一个青年：“小尉，你来陪陪朝暮的妹妹，她年纪小，不像你那些姐妹那么疯野。”
　　小尉是个高大的青年，瞟了一眼韩安灵，对宁老爷子一笑：“是爷爷。”
　　顾朝暮离开时低声对韩安灵说：“乖乖坐着，别乱闯祸。”
　　韩安灵无奈地说：“好，你赶紧回来。”
　　
　　韩安灵踩着不合脚的皮鞋，慢吞吞走向沙发。小尉很绅士地在前面引路，同时不住地打量他：“顾小姐不经常参加这种聚会吧？”
　　韩安灵“嗯”了一声，扶着沙发坐下：“姓韩。”
　　小尉愣了一下，随即笑道：“韩小姐，怎么称呼？”
　　韩安灵悄悄伸展双腿，同时倒了半杯白兰地，翘起嘴角一笑：“韩安灵。”
　　小尉低头一笑端起杯子和他碰杯：“你声音很好听，沙沙的，很中性。”
　　
　　索菲亚和宴会上一半的男人都跳过舞之后，神采飞扬地回到椅子上，和安静闲坐的韩孤渊碰杯：“韩，你怎么不去跳舞？”
　　韩孤渊无奈地把她按在椅子上：“索菲亚，你忘了你今天的任务是寻找僵尸蘑菇吗？早知道你是来卖弄风情的，我就不该答应你来。”
　　索菲亚撒娇地嘟着嘴，一扭身坐到韩孤渊身边：“韩，我是为了我的任务才这样的，你以为我是玩物丧志吗？”
　　说着她压低声音说：“我一直在探听消息，山庄里有个人工打造的热带植物园，是宁老爷子最爱的地方，里面应该有我要找的东西。”
　　韩孤渊把酒杯一放，准备起身：“那么，我们快走。”
　　索菲亚拉住他：“你听我说，那个地方不是一般人能进的，我刚刚听说，那个植物园是宁老爷子的长孙宁尉负责管理的。”
　　韩孤渊扫视了四周：“人呢？”
　　索菲亚悄悄用手一指：“那个穿白色西服的，坐在沙发上的那个男人。”
　　韩孤渊催促她：“那你还不过去打招呼，套近乎。”
　　索菲亚有些生气地一拍桌子：“你以为我不想？他是宁家的长孙，未来的财团继承人，你看看四周哪一个女士不是虎视眈眈地想过去和他跳舞？人家眼高于顶好不好？出了名的傲慢，不是我想勾搭就能勾搭上的。”
　　韩孤渊抬眼去看那人，眯着眼睛说：“看不出来啊。”
　　索菲亚也回头去看，宁尉和一个金发长裙的女孩坐在一起，两人低着头，很亲密的样子，不知说什么。索菲亚把酒杯一顿，不高兴地说：“不知道哪里跑出来的小妞。”
　　
　　韩孤渊和索菲亚正一筹莫展的时候，这边韩安灵也是满心着急。他低着头，两只手捧着酒杯，时不时地望着宴会门口，希望顾朝暮快点回来。
　　而宁尉也和他一样垂着头，语气温柔轻快地说：“不要等你哥哥啦，我请你跳个舞吧。”
　　韩安灵望着酒杯，老实地回答：“不会。”
　　“没关系，我教你。”宁尉已经站起来，弯腰做了个邀请的手势。
　　韩安灵看了他一眼，两只手摩挲着杯子，犹豫着说：“不学。”
　　宁尉有些愣了，然而依旧保持邀请的手势，语气里是固执的恳请：“韩小姐，大家都在看着我们，拜托啦。”宁尉的遥舞手势，的确让在场人吃了一惊，都在不动声色地偷瞄着这里。
　　韩安灵抬眼看了四周，一下子愣住了，就在斜对面几米远的地方，韩孤渊和索菲亚坐在沙发上，直直看着自己。韩安灵一把攥住宁尉的手，就往舞池里拖。
　　宁尉楞楞地跟着他走：“干什么？”
　　韩安灵一手遮住脸，低声说：“跳舞。”
　　
　　索菲亚不屑地说：“一个小丫头嘛，值得宁少这么低三下四吗。”
　　韩孤渊看着两人的背影，大踏步地跟上去，虽然韩安灵画了妆，换了衣服发型，但刚才两人视线接触时，那仓皇躲闪的眼神，韩孤渊太熟悉了，每次韩安灵做错事情时，习惯性地把头转到一边，眼神躲闪又狡黠，会偷偷瞄自己一眼，又迅速低下头，这人不是韩安灵又是谁？
　　韩安灵动作极快地拉着宁尉走入舞池，很快躲藏在人群后面，目光越过宁尉的肩膀，他看到舞池外面的韩孤渊，悄悄松一口气。
　　宁尉揽住他的腰，一手攥住他的手，低声说：“开始啦。”
　　小提琴悠扬地弹奏一首舞曲，韩安灵看了看四周跳舞的人，笨拙地揽住他的脖子，学着他们的样子跳。
　　两人跳了不到两分钟，韩安灵推开他，蹲在旁边，按住脚踝喊疼。宁尉也蹲在他旁边，按住被踩疼的脚说：“我相信你的话了，你说的不会，当真是一点都不会啊。”
　　韩安灵很抱歉地望着他，宁尉站起来，对他一伸手：“来，这次我教你。”
　　韩安灵不耐烦地地一挥手：“去你的吧，我死都不跳了。”
　　宁尉少爷脾气上来了，两只手伸向他，很固执地说：“不行，起来。”
　　韩安灵也闹起脾气来，挥手打开他的手，语气很凶地说：“走开，不跳了。”
　　两人一个蹲在地上，一个弯着腰，眼看要争执起来。有人从背后拍了拍宁尉的肩膀。宁尉转身，疑惑地望着眼前的男人：“你是……”
　　韩孤渊不看他，俯视着蹲在地上的韩安灵，他嘴角带着一点微笑，语气很轻地说：“来，跳个舞。”
　　韩安灵立刻从地上爬起来，欢快地扑到他身上。
　　
　　韩孤渊一手攥住他的手，一手揽住他柔软纤细的腰，口中低声说：“前进，向左，对，跟着我。”
　　韩安灵懒洋洋地迈着拖沓的步子，一手搂紧他的脖子，低声说：“你不生我的气吧？你不会打我吧？”
　　韩孤渊轻轻拍他腰一下：“认真点，别趴我身上。”
　　韩安灵两只手都搂住他，蛮横地说：“你先说会不会生我气！”
　　韩孤渊一个漂亮的旋转把他拖到舞池中央：“你先跳完这支舞。”
　　
　　舞池里只有两三对在跳舞，韩安灵偷眼望着旁边人的舞步，亦步亦趋地学着，他本是个聪明人，慢慢模仿起来，居然也挺像回事的。
　　韩孤渊点点头，很赞赏地说：“很不错，别害怕，跟着我就行。”
　　忽然大提琴一个高音，音乐顿时激昂起来，韩孤渊轻轻按住他的肩膀往下压，韩安灵动作轻快地半蹲下来，细长的腿向后一伸，两人旋转着在地上画了一个360度
　　的圆。
　　韩安灵站起来，仰脸对韩孤渊嗤嗤一笑。韩孤渊也低头冲他笑。舞池灯光暧昧迷离，音乐缠绵激昂。两人之间笼罩着单纯甜蜜的氛围，一个高大英俊，一个单纯漂亮，仿佛天地间只有两个人一样。
　　韩孤渊跳舞很娴熟，韩安灵则有点稚嫩青涩，然而两人步调却十分一致。一段高昂的音乐响起，韩孤渊猛然把他抱离地面，旋转一周，韩安灵惊叫一声，推开他低声说：“不跳了，我脚疼。”
　　韩孤渊看了一眼他的脚，耐心哄劝：“快跳完了，坚持一会儿，大家都看着你呢。”
　　果然舞池里只剩他们两个，四周人都停住了说笑，面带笑容安静地欣赏两人的舞姿。
　　韩安灵沮丧地叹气，又偷偷看一眼拉小提琴的先生，不知道什么时候能结束。他脚步拖沓地跟着韩孤渊的步子，幸亏韩孤渊有的是力气，抱着他做了好几个旋转。
　　小提琴音调越来越高，越来越急促。韩孤渊忽然一手抬起韩安灵的腿弯缠在自己腰间。韩安灵吃了一惊，怔怔着望着他。韩孤渊另一只手揽住他的后背，低声说：“下腰。”说着身体前倾，紧紧贴在韩安灵身上。韩安灵怔怔地向后弯腰，两只手搂住他的脖子，茫然无措的样子。
　　周围响起了掌声和欢笑声。
　　
　　韩安灵和韩孤渊走向沙发休息，顾朝暮黑着脸站在韩安灵面前，咬牙切齿地说：“我说了不让你闯祸，你倒好啊，当着这么多人面和这个男人调情。”
　　韩安灵脸一红，还没说话，韩孤渊皱着眉头望着他：“你是谁？”
　　索菲亚站在顾朝暮旁边，笑嘻嘻地介绍：“这是我的朋友，顾朝暮，”说着又对顾朝暮说：“这是我的朋友，韩，来帮我的。我们的目标是一致的。”
　　韩安灵也伸手介绍，声音很轻地说：“爸爸，顾先生是我哥哥，”又对顾朝暮说：“哥哥，这是我爸爸。”
　　两个人脾气都很暴躁地说：“这是哪跑出来的爸爸（哥哥）啊！”
　　
　　



☆、浪漫的雨林

　　四个人在休息室压低声音争吵一番，索菲亚原本和顾朝暮相识，她是研究古生物的，几年前因为研究剑齿虎化石而和这个兽人认识。
　　索菲亚望着韩安灵，眼睛睁得大大的：“你是顾朝暮的弟弟？你也是兽人？”
　　韩安灵偷偷望了韩孤渊一眼，支支吾吾地说：“这个……先不提了，大哥，我们什么时候去找那个植物园？”
　　顾朝暮指指外面说：“我刚才和宁老爷子说了，他很慷慨，说让宁尉带我们去，不过……”他皱皱眉：“听索菲亚说，你似乎把他得罪了？”
　　韩安灵疑惑地看着索菲亚：“有吗？”
　　索菲亚一扬头，宽松的发髻轻轻颤动：“你当众拒绝宁少两次，你说得罪他没有？你看他正黑着脸坐在那里喝酒呢。”说完瞄了韩孤渊一眼，坏笑着对韩安灵说：“我教你个方法，你过去，跟他撒个娇，就像平时跟你爸爸撒娇那样，他保准不生气啦……”
　　话没说完，韩孤渊训斥：“索菲亚！”又对韩安灵厉声道：“你敢！”
　　韩安灵望望大厅里的宁尉，嘴角翘起，露出一个坏笑。对休息室里的人一挥手，低声说：“我有办法。”
　　韩安灵提着裙子袅袅婷婷地走向宁尉，当然，穿着高跟鞋，大猩猩也能走出这种效果。站在宁尉身边，他先是微微俯身含笑对宁尉说了几句话。宁尉冷着脸，优雅地坐在沙发上，一手端着酒杯，根本不理他。韩安灵低头说了几句，见他不理，忽然伸手揽在他肩膀上，很快，两人一起勾肩搭背地就走向休息室。
　　
　　顾朝暮望着一言不发脸色苍白的宁尉，问韩安灵：“你把他怎么啦？”
　　韩安灵一扬头，得意洋洋地说：“我把他胳膊卸了。”
　　“胡闹！”顾朝暮脸色一冷，走到宁尉身边，温柔地揽住他的肩膀，“咔啪”两下，把脱臼的胳膊重新按上。他把宁尉揽在身边，像一个温和的大哥哥一样问：“小尉，没事吧，我这个妹妹下手没轻没重的，待会我替你教训他。”
　　宁尉疼得脸色发白，满脸冷汗，恶狠狠地扫视着室内四人，他凶狠地说：“你们这群混蛋，我要杀了你们！”说着就要往外走。
　　顾朝暮一脚把门踢上，平静地对韩安灵说：“小崽子，再给他卸一次！”
　　
　　宁尉老实了，植物园在后山，面积十分大，几乎占据了半个山头，从这里走需要绕过很多林荫小道，不认路的人很容易迷失在山中。此时正是夜间，出发前，索菲亚去更衣室换了一套简单的衣服，手中还拿了几个密封袋子，显然是采集标本用的。
　　韩孤渊悄悄把韩安灵拉到男更衣室，两人把门反锁了，强盗似地翻遍了整个房间，寻出一套小号的男士衣服。韩安灵踢掉鞋子，扯掉假发，从层层叠叠的公主裙里钻出来，只穿一个白色内裤，蹲在地上翻捡衣服。韩孤渊倚在门上，目光光明正大又炽热露骨，从雪白的脖子一寸寸往下浏览，光裸的脊背，柔软纤细的腰肢，饱满挺翘的臀部，纤细的脚踝，粉红的脚趾，韩孤渊的目光带着灼热凶狠的力度。
　　韩安灵背对着他蹲在地上，羞窘地脸和脖子红成一片，因为能感受到背后热辣辣的目光，他笨拙地像一只熊猫，慌慌张张给自己套上衬衫裤子，胡乱系好鞋带，他看都不看韩孤渊一眼，快步走出去，经过门口时，气呼呼地在男人的小腿上踢了一下。
　　韩孤渊嘴角带着一丝笑意，感受着小腿上的疼痛，快步跟上去。
　　
　　月光下的墨雨山庄并不安静，别墅里洋溢着欢声笑语，花园里有灿烂的烟花。
　　宁尉在前面带路，五个人沿着一条石头小路走向后山。走了大约十几分钟，几人感觉到地表隐隐有热气冒出来，从裤腿里钻进来，暖洋洋十分舒服。原来此山有丰富的地热，远处还有几个小的温泉，在冰冷的空气里散发着浓浓的热气。
　　韩安灵扯扯韩孤渊的肩膀，低声说：“这里有天然的温泉，下次我们可以来这里泡澡。”
　　宁尉恶狠狠地看了一眼互相搀扶的韩安灵韩孤渊，冷冷地哼了一声。索菲亚笑嘻嘻地说：“这个提议不错。”
　　韩安灵偷偷看了一眼她的大胸脯，也对她笑道：“我们可以一起。”
　　
　　这个人工的热带植物园其实十分简单，无非是借着地热和园中无数日光灯照射打造出来的。大片的热带亚热带植物在黑夜里静默着，带着雨林的湿润的闷热。远处几声奇怪的鸟鸣。这里倒没有什么猛禽恶兽，不过是一些小鸟昆虫罢了。
　　五人在密林里走了一段路程，韩安灵渐渐停住脚步，伸手拦住宁尉、索菲亚、韩孤渊三人，道：“你们不要往前走了，”他对顾朝暮一点头：“前边有大量的僵尸蘑菇，不计其数，我想小五大概就在那里。”
　　顾朝暮脸色冷得像冰，对韩安灵招手：“带路。”
　　韩安灵刚要走，就被韩孤渊攥住手。韩孤渊不悦道：“你是他大哥，本领一定比他大，为什么要他带路？他年纪还小，能干什么？”
　　顾朝暮不说话，冷冷地望着韩安灵。韩安灵挣脱开韩孤渊的手，耐心地说：“爸爸，我们去救人，我没事的，就是带个路。”
　　索菲亚淡淡地说：“韩，你未免太小心了，他们兄弟两个，以前可是万兽之王，这点毒蘑菇对他们根本构不成危险。”
　　韩孤渊和韩安灵对峙着，顾朝暮牙齿咬的咯咯作响，很想咬死眼前一堆人类。幸亏韩孤渊很快放手：“好，既然如此，我陪你去。”
　　
　　三人很快消失在密林中，昏暗的树林里，月光洒落下来，周围是嘁嘁喳喳的昆虫声音，宁尉坐在大树后面，抱着肩膀，慢慢说：“那个男人不是韩安灵的情人吗？为什么韩安灵叫他爸爸？”
　　索菲亚望着宁尉的侧脸，低声说：“宁少，韩安灵是个男的，你就不要想了。”
　　宁尉把头埋进胳膊里，闷声闷气地“哦”了一声：“我猜出来了，你们全都是骗子。”
　　索菲亚挪到宁尉身边坐下，手里抓着一束小野花，在月色下显出淡淡的紫色，十分梦幻，她把花放进宁尉的西装口袋里，低声说：“宁少，我今天在舞会一直想和你跳一段舞，能给我一个机会吗？”
　　宁尉低头看了看胸前的花朵，又看了一眼索菲亚，犹豫了片刻，很倨傲地说：“既然你这样恳求了，我会考虑一下的。”
　　索菲亚露齿一笑，大眼睛闪闪发亮，头一歪枕在宁尉肩膀上：“好，我等着。”
　　忽然一只巨大的黑鸟哗啦啦飞来，落在宁尉头上，宁尉大声叫着跳起来，吓得大喊大叫。索菲亚抄起手电往黑鸟落地的方向照去，两人凑近一看，不由大惊失色。
　　那是一只高度腐烂的猫头鹰，羽毛半秃，翅膀上露出腐肉。头部更是扭曲变形，口中眼中都伸出几寸长的蘑菇！褐色的僵尸蘑菇显然生长得十分旺盛滋润。而那只猫头鹰还在地上扭曲翻滚着妄图飞起来。
　　宁尉惨叫一声，当场晕厥过去，而索菲亚惊叫一声，则是惊喜非常，这是难得一见的僵尸猫头鹰啊，研究价值太高了，当下戴上手套，将还在扑棱的猫头鹰装进密封袋子里，心里高兴极了，比赌徒中了五百万还高兴，摸着袋子里柔软润滑的蘑菇，她兴奋地恨不能掏出来咬一口，她是个科学狂徒。
　　
　　树林深处越来越密，三人不得不拨开眼前大片的藤蔓，同时，随处可见路边一堆堆的褐色小蘑菇，以及扭曲变形的小动物。
　　韩安灵蓦然停住脚步，向前一指，对顾朝暮说：“前面那个灌木丛，就在那里。”
　　顾朝暮皱眉望他：“你不去？”
　　韩安灵后退一步，握住韩孤渊的手：“我不去，他在，我不去。”
　　顾朝暮不再说话，快步跑向远处的树丛。
　　
　　韩安灵面对着韩孤渊，踮起脚尖，用手捂住他的耳朵，低声说：“你慢点呼吸，这边的空气带着蘑菇孢子。”
　　韩孤渊拉他坐在大树底下，大手轻轻揉捏他的脚踝，韩安灵皱着眉头喊疼，他今天第一次穿高跟鞋，整个脚像被切断了一样疼痛。他枕在韩孤渊腿上，低声说：“今天月亮真好，”说完眼睛亮晶晶地望着韩孤渊：“下次我们晚上泡温泉好不好，露天那种。”
　　韩孤渊点点头，淡淡说：“叫上索菲亚。”
　　韩安灵皱眉：“不行，”想了想又说：“我去叫她，不许你去。”
　　
　　顾朝暮如野兽一样越过层层树林阻隔，周围空气越来越湿润，布满着青草味，那是僵尸蘑菇的味道。这种疯狂的蘑菇拥有旺盛的生命力，只要有足够的水和温度，它们能侵占整个地球。
　　周围的树木上密密麻麻都是这种伞状的褐色蘑菇头。连地上也布满了这种柔嫩的东西，踩上去噗噗乱响，然后是滑溜溜的黏液。
　　顾朝暮徒手翻遍了整个灌木丛，双手血淋淋布满了蘑菇汁液和青草，斑驳陆离。明明初五的气息那么近，而他却像隐身一样怎么也找不到。
　　顾朝暮跪在树丛里，愤怒和悲伤的情绪交织在心中几乎让他发疯，他深吸一口气，用干涩的声音喊：“小五，小五？”
　　很久之后，近处一颗大树的树洞里传来一声轻微的撞击声，声音很轻，若非顾朝暮拥有异于人类的听觉，是肯定听不到的。
　　顾朝暮扑到那颗大树下，月光下可以看到一个被树叶和衣服塞紧的树洞。声音正是从里面传出来的。
　　顾朝暮按住心中狂跳，一边往外扒拉树叶一边低声唤道：“小五。”
　　里面小五虚弱的声音：“哥？”
　　顾朝暮眼眶一热，声音都哽咽了：“我在。”
　　
　　                        
作者有话要说：昨天没更，因为写不出来了，O(∩_∩)O~



☆、傻孩子

　　一个月后，初五从医院出来，顾朝暮请了韩家父子和索菲亚一起到顾宅吃饭。顾家有中西两个厨房，中式厨房的大厨手艺比较高妙，一般用来待客。
　　晚上五个人坐在一楼餐厅，韩安灵和索菲亚面前是西式菜肴，血淋淋的牛排放在盘子里，两个人吃得十分开心，而其他人则是中式菜肴，色香味俱佳的中菜满满地摆了一桌，这么一桌子不伦不类的宴席居然气氛十分融洽。
　　顾朝暮作为一只常年在人间飘荡的灵魂，他的饮食习惯早已不拘泥与野兽，而是一只兼具人性与兽性的男人。
　　初五大病初愈，靠在顾朝暮身边，懒洋洋地喝一小口汤，眼神是一贯的懒散漠然，顾朝暮像哄孩子一样，低声问吃这个吗，要不要吃那个。见初五点头，立刻夹一块放在他面前，轻轻拍一下他的后背：“好好吃，不要拿筷子戳。”
　　韩孤渊见他们两个的腻歪样子，不但没有吃饭的胃口，甚至要起一身鸡皮疙瘩。
　　韩安灵紧紧挨着索菲亚坐着，他不动声色地咬一口蔬菜叶子，眼睛悄悄瞟向索菲亚，一双眼睛上上下下浏览着她的前胸，心里美滋滋的。一只腿却勾缠着爸爸的小腿，缠缠绵绵地不肯分开。他眼里望着喜欢的女人，腿上缠着心爱的男人，顿时觉得人生最美好也不过如此了。
　　而可怜的韩先生眼中望着顾家兄弟令人头皮发麻的甜蜜秀，腿还要受到自己儿子的性骚扰，心中十分恼火郁闷。
　　几人吃过了饭，坐在客厅里聊天，顾朝暮对索菲亚谈起宁尉：“上次宁老爷子见到我，说家中举行一个小舞会，小尉一定要让索菲亚来。”
　　索菲亚手里拿着一小块水果，翘起嘴角一笑：“知道了。”
　　几个人说起舞会，索菲亚坏心眼地说起韩安灵和韩孤渊那天在舞会上跳的舞，韩安灵立刻窘迫地让她闭嘴。
　　初五一直意兴阑珊的样子，听到这里略略有点兴趣，欠起身望着韩安灵微笑着问：“哦？你和韩先生的探戈？给我看一下好不好？”
　　韩安灵脸红得几乎燃烧起来，结结巴巴地说：“我……全忘了怎么跳的，上次是爸爸带着我跳的，”说完摇着韩孤渊的胳膊：“是不是？爸爸？”
　　韩孤渊玩味地望着他的红脸，坏笑着说：“我不介意再带你一次。”
　　
　　初五一言不发地站起来，走到客厅角落的一架钢琴面前，熟练地打开琴盖，他慢慢坐下，墙壁上的灯发出乳白色的光，柔柔地打在他银色的短发上，指甲轻灵地滑过琴键，他冲着韩安灵邪邪一笑：“快点哦，我要开始了。”
　　
　　客厅里渐渐响起叮叮咚咚的音乐，溪水一样潺潺流过白色的地毯。
　　韩安灵站起来，一跺脚，转身走向索菲亚，微微弯腰伸手，露出一个天真迷人的微笑：“索菲亚女士，能请你跳个舞吗？”
　　索菲亚嘴巴咀嚼着菠萝块，睁大眼睛望着他点点头，随后扔掉手中插水果的小钢叉，把手放在韩安灵柔软的手中，两人走向客厅中央。
　　顾朝暮和韩孤渊面面相觑，不知道韩安灵哪来的自信。索菲亚小姐是中法混血，拥有一米八多的高挑身材，再加上一双八厘米的高跟鞋，几乎能与顾朝暮韩孤渊比肩。而韩安灵是一米七左右的身高，站在索菲亚面前，鼻尖刚好到人家的胸口。两个人跳舞看起来有种莫名的喜感。
　　
　　初五抿嘴一笑，纤细的手指在黑白的琴键上跳跃。
　　顾朝暮轻轻走到他身后，目光柔和地落在他的肩膀上，粉红的耳朵，苍白的脸，银白色的头发，挺直的脊背，修长优雅的身躯。
　　他真像个王子，顾朝暮在心里想，可惜他发现得太晚了。
　　他把一个单纯青涩的王子残害成一个疯子，蹂躏成一个脏脏的婊|子。然后才想捧在手心里哄着宠着。真的，太晚了。
　　
　　韩安灵的舞步乱七八糟，毫无章法，几次险些踩着索菲亚的裙子摔倒，他仰起脸，对索菲亚一笑：“抱歉，索菲亚。”
　　索菲亚无奈地苦笑：“可以结束了吗？”
　　韩安灵踉跄着扑到她怀里，心里美得要开花了，脸上却苦恼地说：“这一曲弹完，很快的。”
　　
　　宁家的舞会很快举行，宁尉看起来是个高傲的男青年，但其实他只是被家里人宠坏了而已。宁家的小舞会在花园举行，只请了几个年轻的朋友。
　　顾朝暮坐在客厅的沙发上陪老爷子喝茶，外面的舞会进行到一半了，宁尉还在楼上磨磨蹭蹭。
　　宁老爷子问起顾朝暮的那个妹妹，顾朝暮一愣，随即把韩安灵男扮女装的事情告诉他，老爷子听完也哈哈大笑：“小尉那天和我说，顾先生的朋友都是骗子，我还莫名其妙，原来如此啊。”
　　正说着，宁尉一身白色西装从楼上走下来，他是英俊的青年，一身西装被他穿得十分潇洒。慢悠悠走到客厅，他斜眼看了顾朝暮，语气懒散地问：“索菲亚来多久了？”
　　顾朝暮把茶杯放下，温和地说：“索菲亚前几天回国了，抱歉我没有和你说。”
　　宁尉睁大眼睛，难以置信似地大声喊：“不可能！”
　　顾朝暮一摊手，无奈地说：“小尉，我骗你干什么？”
　　宁尉怒气冲冲地蹬着顾朝暮，最后眼圈一红，他咬牙切齿地说：“骗子！”说完大踏步走到楼上，随后房门匡地一声，然后是稀里哗啦东西摔在地上的声音。
　　宁老爷子皱眉：“这孩子，真是被惯坏了，过几天就送到法国念书去。”
　　顾朝暮点点头，索菲亚工作的科研机构正是宁尉就读的那所大学，相信这个坏脾气的少爷会被索菲亚调|教好的。
　　
　　韩家客厅，韩安灵跪在沙发上，撅着屁股趴在桌子上潦草地画着一幅画，然后扔掉铅笔，小心翼翼地递给韩孤渊，纸上是一只幼年的剑齿虎，线条凌乱，看起来更像一只毛茸茸的狗。
　　“爸爸，”韩安灵忐忑地望着爸爸的眼睛：“这个就是我以前的样子。”
　　“哦，”韩孤渊看了几眼，随即画把纸往桌子上一放，他觉得不可思议，但这么神奇的事情发生在自己身边，也只能坦然接受了。“还挺可爱的，”韩孤渊评价道。
　　“真的吗？”韩安灵喜不自胜，手脚并用地爬到韩孤渊身上，分开双腿跨坐在他腰间，笑嘻嘻地说：“爸爸你真好，一点都不嫌弃我。”
　　韩孤渊仰躺在沙发上，一手扶着他的腰，防他跌倒，低声说：“傻孩子。”
　　韩安灵俯身捧着韩孤渊的脸，小心翼翼地在眉心亲了一口：“我爱您。”
　　两人在沙发上依偎着说些悄悄话，韩安灵蹭来蹭去地撒娇，被韩孤渊狠狠地打了一下屁股：“别动了，你故意的是不是？”
　　韩安灵委委屈屈地说：“爸爸，沙发上有个大玩具，硌着我屁股了。”
　　



☆、韩先生的事业和家庭

　　开春之后，韩孤渊和几个朋友合伙开公司，彻底忙碌起来。公司处于起步阶段，各种杂七杂八的事务蜂拥而至，他常常是早上五六点出门，半夜才回，有时甚至在办公室对付一晚上，几个朋友都觉得好笑，又不是二十岁出头的小伙子，犯得着为了事业这么拼命吗？
　　半夜，韩孤渊疲倦地回到家，刚打开灯，沙发上探出一个毛茸茸的脑袋，韩安灵从一堆枕头里爬出来，睡眼惺忪地望着他：“爸爸。”
　　韩孤渊拖鞋都没来得及换，大步走到他面前，俯身望着他，轻声问：“等我？”
　　“嗯。”
　　韩孤渊轻轻拍他脑袋一下：“以后不许这样，早点睡。”说完换掉衣服和鞋子，他揉揉酸疼的肩膀，去厨房给自己找点吃的。他今天跑了几次工商局，连饭都没来得及吃。
　　他端着一碗泡面坐到客厅，抬眼看了一眼韩安灵，问：“怎么不睡？”
　　“嗯……”韩安灵挪到爸爸身边，有些抱怨地说：“爸爸最近好忙。”
　　韩孤渊大口吃着泡面，简短地说：“最近和朋友开公司，刚成立，自然有点忙。”
　　韩安灵茫然地看着他：“我怎么不知道？”
　　韩孤渊望着他笑了一下，觉得这种事情没必要让一个小孩子知道，摸摸他的头，柔声说：“小家伙，等闲下来我带着你出去玩。”
　　
　　吃完泡面，他又翻找冰箱里能吃的东西，只找出几块冷面包，不过聊胜于无。韩孤渊自己倒了一杯热水，大口吃起来。
　　韩安灵望着他的样子，忽然有些难受，蹲坐在韩孤渊身边，他有些惶恐地问：“爸爸，你为什么要开公司？咱们家没钱了吗？”
　　男人噗嗤一笑，望着少年担忧的脸，安慰道：“不是。”他把韩安灵搂进怀里，低声说：“爸爸想让你过得好一点。”
　　韩安灵仰头望着他：“爸爸，我很好养活的，你不用那么忙。”
　　男人觉得好笑，低声说：“孩子话。”心里却温暖得像搂住了一个小太阳。这位孤儿院长大的男人，饱尝人世间冷暖，经历过一次失败的婚姻，度过了一段长达十年颓废荒唐淫靡不堪的生活，终于在中年遇到了一段温暖奇妙的感情。
　　他低头吻着韩安灵柔软的耳垂，觉得胸口灌满了流动的暖风。
　　
　　韩安灵的绘画班到三月份才开始，韩孤渊看他在家里悠闲又孤单的样子，建议他来公司陪自己。
　　公司位于一幢写字楼里，几个职员在外面忙忙碌碌。韩孤渊把他带进自己办公室，然后自己开始忙碌着打电话看文件。
　　韩安灵坐在旁边安静地玩电脑打游戏，办公室常常是安静沉默的，两人除了中午吃去吃点饭，其余时间甚至连一句话都不说。
　　几天之后，韩孤渊在回去的路上问他：“无聊不无聊？”
　　“不无聊，”韩安灵很老实地说，他一天没和爸爸说话了，此时很开心地望着正在开车的韩孤渊，他微微侧身在爸爸脸上轻轻亲了一下，笑嘻嘻地说：“就是看着你工作的样子很想亲你。”
　　车身一滑，韩孤渊忙握好方向盘，望着前面的路，他很严肃地警告：“以后这种话，开车的时候不要说。”
　　韩安灵很老实地坐好，偷眼看了一眼韩孤渊，两人亲过搂过，可是仅此而已。韩安灵懵懂地想和韩孤渊有更亲密的接触，然而无从表达。
　　
　　两人在办公室温暖美好的气氛并没有维持多久，因为公司来了一个甜美可爱的女孩儿小容。
　　小容是学文秘的，负责公司的一些内勤事务。二十岁出头的小丫头，头发长而卷曲，面容姣好，笑起来带着两个酒窝。说话温声细语，可是面对熟人也会嘟着嘴撒娇，她的出现让忙碌紧张的公司顿时清新起来。
　　韩孤渊的办公室门被推开，小容拿着份材料快步走到他面前，低声说：“老板，这个数据我核对过了，真的没问题。”
　　韩孤渊不看材料，把电脑屏幕转向她，一点一点地指给她看，小姑娘太过毛躁，遗漏一些数据，最后出了一点问题。
　　小容凑近电脑，两人的头离得很近，彼此能闻到对方的气息。
　　“啊，老板，的确是我算错了。”这样说着，她脸上还带着一点害羞窘迫的微笑。
　　“没事，出去吧。”韩孤渊对女人总是脾气很好。
　　小容出去以后，韩安灵的目光追随着她到门口。韩孤渊望着他发愣的样子，有些好笑：“怎么？见了美女又发傻了？”
　　韩安灵皱着眉头望他一眼，垂着他不说话。
　　
　　下班后，韩孤渊牵着儿子的手准备走时，小容推门进来，提醒道：“老板，有个饭局……”说完看了韩安灵一眼。
　　的确是有个饭局，韩孤渊差点忘了，他手忙脚乱地收拾东西，小容抿嘴一笑，走上前帮他整了一下西服领带，笑着说：“放心吧，老板，今天的几个客人都是我负责联系的，他们的习惯爱好我都知道。你带我去就行了。”
　　韩孤渊拍拍她的肩膀，称赞道：“小丫头，果然没看错你。”
　　两人急急忙忙开车走了。
　　韩安灵有些沮丧地走向公交车站牌，他和爸爸刚才还在小声交谈着周末去游乐场玩。现在突然意识到，两人之间似乎还有很多距离。
　　
　　小容是很喜欢韩孤渊，那种高大英俊的男人总是很惹人喜爱，尤其是他还那么低调温和。有一次，小容看到韩孤渊把西服盖在在沙发上熟睡的儿子身上，他小心翼翼地调整着衣服的角度，既不愿惊醒他又不想冻着他，满眼都是化不开的宠溺疼爱。
　　那一刻，小容觉得自己爱上这个温柔的男人了。她的表白大胆炽热，堂而皇之地走进办公室，带着一分害羞一分霸道八分撒娇的语气说：“韩大哥，晚上一起吃饭好不好？”
　　韩孤渊俯身给韩安灵系好领口的扣子，点点头：“好，一起。”说着拉住韩安灵的手。
　　“不去。”韩安灵甩开他的手。
　　小容尴尬地望着韩孤渊，继续说：“老板，我有很多工作的事情想问你……”
　　韩孤渊大概能猜出小容的心思，可是并不想直接拒绝，小容是个出色的职员，公司很多事务都是她一手打理的，这么聪明优秀的员工很很难得，以后很可能成为自己的左膀右臂。何况被这么一个可爱美丽的女士追求着，感觉很不错。
　　
　　最后韩孤渊决定和小容去吃饭，两人先把韩安灵送回去，小容含笑调侃站在楼梯口的男孩：“小帅哥，怎么嘟着嘴啊，还怕我把你爸爸抢走吗？”
　　韩孤渊从后视镜里看到韩安灵皱眉的样子，有些心神荡漾，小家伙，你在吃醋吗？
　　
　　几天之后，韩安灵就不跟着他去公司了。而韩孤渊的工作越来越忙，也没空搭理他。
　　
　　韩安灵无所事事地去找初五，初五仍然在那家娱乐会所。韩安灵进了会所大门，立刻有领班迎上来，看了韩安灵的模样后，笑着问：“找我们老板吗？”
　　韩安灵点点头，他不太认识这些人，但跟着小五来过这里几次，这里的人是认识他的。
　　
　　午后的阳光洒在宽大的办公室，顾朝暮坐在宽大的办公椅上，一只手攥着鼠标，玩着一个单击游戏，初五脸色微红，闭着眼坐在他的大腿上，睡得十分香甜。
　　门被轻轻敲开，韩安灵探头探脑地进来，刚要说话，顾朝暮做了一个闭嘴的手势，然后无声地指挥他关门。
　　韩安灵踮起脚尖走到他身边，望了一眼熟睡的初五，他笑嘻嘻地向顾朝暮伸手：“大哥，给我抱抱。”
　　顾朝暮一手揽着初五的腰，一手拿鼠标敲了他脑袋一下。这么一动，初五马上醒过来，他不是慢慢睁开眼睛，而是在睁眼的一霎那就立刻狠狠地推开眼前的人然后跳到很远的距离。过了一会儿，大脑清醒过来，他才慢慢走到顾朝暮身边，揉着凌乱的头发，轻声说：“抱歉，大哥，我怎么正和你说话呢就睡了。”
　　顾朝暮帮他把衬衫上松散的扣子重新扣好，很心疼地说：“最近这边的事情太忙了，你又不知道好好休息。”
　　初五转头看向韩安灵：“你怎么来啦？你爸爸让你来这里玩吗？”
　　韩安灵无奈地在旁边的沙发上坐下：“爸爸最近开公司，不管我。”
　　“什么公司？”初五心中一动，他手里刚好有一笔热钱，正在找项目投资。
　　“不知道。”
　　“叫什么名字？”
　　“不知道。”
　　“做哪方面的？”
　　“我怎么会知道。”韩安灵依旧摇头：
　　初五无奈地说：“算了，我自己查，”他一边翻电话薄一边看了一眼顾朝暮，觉得这两兄弟的智商一定是集中到一个人的脑子里了。所谓好钢用到刀刃上，顾朝暮是刀刃，韩安灵绝对是刀背。
　　
　　韩孤渊知道下午有一个很有意向的投资商，所以一直在办公室耐心等。等到秘书把人引进来，他微微一愣：“你？”
　　初五面带微笑地进来，冲韩孤渊一伸手：“韩先生好。”
　　
　　韩孤渊没想到自己等来的财神竟是他，有些意兴阑珊地请他坐下，两人略略谈了几句。韩孤渊微微有些吃惊，初五看起来是一副刻薄阴狠的小白脸模样，但绝对是个经商天才。短短几句话把自己所从事行业的前景分析得十分透彻，并且详细地分析了自己注资以后公司的发展规模，他不但很有生意头脑，而且很有口才。
　　“怎么样？韩先生，”初五靠在沙发上，调侃着说：“我是来送钱的，你可不要把我拒之门外哦。”
　　韩孤渊点点头：“很大一笔投资，简直是天上掉馅饼，不过，”他遗憾地说：“抱歉我们公司吃不消。”他压低声音说：“白毛，我只想开个干净的公司，你的那些钱，扎手。”
　　初五大笑，然后坐直身体说：“韩先生放心吧，这些钱是干净的，不信你可以来我的公司查。”他用手指点点桌面，继续说：“顾朝暮和我没有经济往来，他的钱自有洗的地方。”他身体微微前倾，望着韩孤渊的眼睛：“你信不信，我手下的这些产业都是我一个人挣的。”
　　韩孤渊靠在沙发上点点头“我信，你是个绝顶聪明的人。只是……”他有些疑惑地望着对方：“为什么找我？”
　　初五两手放在膝盖上，身体前倾，眸子里散发着微微的光：“因为，我相信韩先生的人品。”
　　“哦？”韩孤渊翘起嘴角笑了，探身向前，饶有趣味地望着他，隐隐闻到淡淡的古龙香水味道：“何以见得。”
　　“你知道……”初五打量着他，这是个很容易让人兴奋的男人，高大英俊，温和深沉，他的眼神，自有一份专注和深情。他会很想让人得到他的爱，因为被他爱的人，一定是被这种专注和深情包围着的幸福的人。“韩先生，相由心生嘛。”初五毫不掩饰眼中的垂涎之意。
　　韩孤渊不耐烦地站起来，做好送客的架势，心中刚刚升起的一点对初五的好感瞬间没有了。
　　
　　                        
作者有话要说：山凡姑娘，二姑娘，何不姑娘，你们的评论我都回复了，但是JJ这个小渣受全吃掉了，~~o(>_<)o ~~希望能吐出来。那个封面是一对父子哦，不要纠结于物种，体会那个意思吧，哈哈。



☆、恃爱行凶

　　韩孤渊挺不喜欢初五的，可是他跟钱没仇，所以两人经过磋商，很快签订了投资协议。有了这么一笔投资，他的公司更加忙碌起来。同时小容的能力也很快得到展现，几个月后，她成为韩孤渊身边最得力的助手。
　　这天傍晚，韩安灵回到家里，看到门口停了一双高跟鞋，微微一愣，走进屋子，看到一个娇小美丽的女人正围着围裙，忙碌着拖客厅的地板，而卫生间的洗衣机正嗡嗡转动着，这是一个十分安静和谐的家庭主妇打扫房间的画面。
　　小容抬起头，撩起额前散乱的刘海，温柔地一笑：“安灵，回来了？”
　　韩安灵脸色很差地走进来，房间被打扫得十分干净。客厅摆放着一束百合花，散发着湿漉漉的香味。
　　“我帮韩先生拿资料，看到屋子里有些乱，顺手打扫了一下。”小容解释道。
　　韩安灵“嗯”了一声，自顾自地坐在沙发上看电视。
　　小容一向觉得韩孤渊的这个儿子没什么教养，见了自己连理都不理，可是韩孤渊还把他当成一个宝贝，她觉得韩先生把这个儿子惯坏了。
　　小容收拾好房间，拿起资料准备走，看到韩安灵懒懒地倒在沙发上，连声再见都不会说，忍不住走到他面前，语气不善地说：“小朋友，你爸爸每天在外面那么忙，你怎么连家务都不知道做？”
　　小容见他不理自己，心中越发替韩孤渊感到生气，觉得他养了一个混账不孝子，冷冷地说：“家里的衣服都堆放在卫生间，厨房的碗摆放在水池里也没人管。你有手有脚的，怎么就不知道收拾一下？”
　　韩安灵不看她，拿着遥控器换台，漫不经心地说：“爸爸说他晚上回来收拾。”
　　小容简直有些生气地说：“你知不知道你爸爸每天工作到多晚？上次他还和我抱怨说每天下班回去还要啃冷面包，你十几岁的人了，难道不会给爸爸做一顿饭吗？”
　　小容语带嘲讽地把韩安灵说了一顿，她是年轻人，脾气暴躁，有什么说什么。说完就走，同时在心里想：这要是以后和韩孤渊结婚，我可受不了这小混蛋。虽然她和韩先生纯粹是上下级关系，但偶尔也会幻想一番。
　　
　　小容回到公司把资料给韩孤渊，同时告诉他自己在帮他打扫房间时韩安灵回家了。
　　“哦，多谢，不过，”韩孤渊从资料中抬起头：“以后不用你打扫，”他笑着说：“是公司给你发工资，又不是我。以后不用管我的事情。”他有点担心韩安灵会不会生气，小家伙挺不喜欢小容的，他知道。
　　小容自然地坐在一旁的沙发上，有些犹豫着说：“老板，我觉得你对你的孩子太娇惯了。”
　　“啊？”韩孤渊失笑：“怎么说起这个了？”
　　小容索性鼓足勇气道：“你看他十几岁的男孩子，整天懒懒散散的，在家里连家务都不会做，我今天问他，卫生间的衣服怎么不知道洗一下，厨房的碗也泡在那里不管。你猜他怎么说？他说等爸爸回来收拾！这孩子也太自私了吧。”
　　韩孤渊不自觉地轻笑起来，温和地为他辩护：“他不会嘛。”
　　“不会可以学啊！”小容站起来，几乎有些愤怒了：“还有啊，老板您这么彬彬有礼的人，怎么他那么没有教养！见了我……”
　　“容小姐！”韩孤渊脸色沉了下来，加重语气慢慢说：“做好自己分内事。”
　　小容有些不甘心地走出去，韩孤渊有些苦恼地打开文件，不知道小容和韩安灵说了什么，但愿没有惹他生气。
　　
　　晚上韩孤渊有个饭局，但下班后仍抽出一点时间回去，秘书在楼下的车里等着，他匆匆上楼，想看韩安灵一眼。
　　屋里的灯没有打开，客厅光线有些昏暗，茶几下面散落着一些花瓶碎片，地上还有几支枯萎的百合花。
　　他轻手轻脚地走进韩安灵卧室，卧室灯没有开，男孩背对着他蜷缩在被窝里。
　　“哎，”他轻轻推一下韩安灵：“小家伙，睡这么早？”
　　韩安灵从被子里爬出来抱住他，声音低低地说：“爸爸，你回来了。”
　　男人把灯打开，仔细看了看他，男孩的眼睛有一点红。他揉揉男孩的头发：“一会儿还要走，回来看看你。”
　　韩安灵趴在爸爸胸口不说话，过了一会儿，传出闷闷的声音：“爸爸，你教我做饭吧。”
　　韩孤渊微笑，疼爱地亲亲他的头发：“好啊，有空就教你，不过，你别瞎想。爸爸爱你。”
　　楼下传来车喇叭的声音，韩孤渊松开他，拿起外套就要走。临出门时，朝韩安灵看了一眼。韩安灵坐在床上，头发凌乱，依依不舍地望着他。忽然，他从床上跳起来，光着脚跑到韩孤渊面前。
　　“爸爸，亲亲我。”韩安灵可怜兮兮地仰望着他。
　　韩孤渊弯下腰，轻轻在韩安灵嘴上啄了一口。
　　没想到领带却被韩安灵抓住，男孩踮起脚尖，不满地凑上去，笨拙地吮吸男人的唇舌。
　　“爸爸，”韩安灵急切地望着他，小舌尖乞求地扫过男人的嘴唇：“你……含住我的舌头……”
　　“是这样吗？”韩孤渊搂紧他的腰，另一只手拖住他的背，凶猛地地压在韩安灵身上，粗暴地舔吮男孩柔软湿滑的舌头。
　　“嗯……”韩安灵无助地依附在韩孤渊身上，顺从地接受男人唇舌的蹂躏。
　　昏暗的房间里，男人搂着男孩激烈地深吻，隐隐听到舌头缠绵的水声，以及急促的喘息和男孩微微的呻吟。而被迫仰着头接受亲吻的男孩，嘴角溢出两人的唾液，一直流到脖颈里，划出一条亮闪闪的银线。
　　过了一会儿，韩孤渊把浑身瘫软的韩安灵抱到床上，微微有些喘气地说：“好了，我真要走了。”
　　“爸爸，”韩安灵茫然地抓住他的衣角，他懵懂又急切地小声说：“我……我想要你……”
　　韩孤渊跪在床上给他盖好被子，隔着被子紧紧地抱着他，有些隐忍地说：“宝贝，等你再长大一点，好不好？”
　　
　　韩孤渊走出韩安灵的卧室，并没有急着下楼，他到卫生间用凉水洗了一把脸，等□的欲|火渐渐平复，才一脸平静地走出去。
　　
　　晚上韩孤渊回来，但并不是一个人，他肩上还扛着一个烂醉如泥的小容。小容在酒场上替他挡了许多酒，最后醉得不省人事。韩孤渊不知道她家在哪里，也不敢让她一个单身女子留在宾馆，正好酒店离自己家挺近的，就带回来了。而他不知道正是自己的这个行为引发了一场腥风血雨。
　　韩安灵听到外面门响，高兴地跑出去，然后在看到了倒在爸爸怀里的小容。韩安灵脸色立刻难看起来，走到韩孤渊身边，他指着小容咬牙切齿地说：“她怎么又来了？”
　　“喝醉了，暂时住在咱家，你别闹啊。”韩孤渊把小容放到沙发上，去倒了一杯水。
　　韩安灵望着沙发上在无意识中娇笑的女人，气得要发疯。他的直觉告诉自己这个女人在侵占自己的领土，他冲韩孤渊大吼大叫：“让她滚！”
　　韩孤渊皱着眉头看他，从不知道自己的孩子是这么蛮不讲理。他索性不搭理韩安灵，把小容横抱起来，他吩咐道：“今天小容姐姐睡你的房间，你跟爸爸睡……”
　　话没说完，他眼前一花，韩安灵以极快的速度出现在他面前，伸手挡住他的去路，恶声恶气地说：“不行！把她丢出去！丢出去！”
　　两人沉默地对峙着，韩安灵一脸怒气，眼中发出阴森森的绿光，带着十足的威逼意味。
　　韩孤渊静静地看着他，语气带着不容置疑地权威：“韩安灵，听话。”
　　男孩望着他，眼中渐渐生出泪光。韩孤渊越过他，把小容放在韩安灵的小床上。床头放着一个明黄色的海绵宝宝枕头，他把枕头拿出来塞到韩安灵怀里，柔声说：“乖孩子。”
　　韩孤渊拿起浴袍去洗澡，韩安灵还在客厅发呆。
　　
　　韩先生一直觉得自己的孩子天真，但他没有想过，天真的孩子同样意味着自私和残忍。
　　他在浴室听到外面有女人的惨叫，忙跑到外面。大门敞开着，韩安灵站在楼梯口，脸上带着天真冷酷的笑容。而楼梯下面，是刚刚滚落下去的小容。
　　



☆、我想你啦

　　小容醉得不省人事，滚落到楼梯下面，抱住双腿，只发出几声哀叫。韩孤渊急促促把她送到医院。医生诊断之后，说是额头上有撞伤，头皮有剧烈的拉伤，当然最严重的是小腿粉碎性骨折。诊断医生用怀疑的眼神看着韩孤渊，以为是家庭暴力。韩孤渊无话可说，等着小容做完手术，然后安排好病房。
　　小容醒来时，已是半夜，她望着自己被打上石膏的腿，茫然又凄楚地望着身边的男人。
　　韩孤渊温和地跟她解释，他扶着喝醉的她上楼梯时，不小心失手，导致她滚落到楼梯下面。
　　小容毫不犹豫地相信了他，此时夜深人静万籁俱寂，她忍受着周身的痛楚，语气低沉地说：“韩先生，我大概要耽误公司的工作了。”
　　韩孤渊坐在床边的椅子上，他奔波了一晚上，此时有些疲惫地摆摆手：“没关系，你先养好身体，你家里人都在本地吗？明天让他们来照顾你。”
　　女孩子望着他，眼中闪烁着莹莹泪光，楚楚可怜地说：“我是一个人在这里工作的。”
　　“这样……明天帮你请护工，你别担心。”
　　“谢谢你，哥”小容感激地一笑，很聪明地改变了称呼，拉近了两人距离。
　　
　　韩孤渊凌晨时候回到家里，韩安灵正坐在沙发上打瞌睡，他昨天把小容推下去后，爸爸匆匆忙忙把她送到医院，看都没看他一眼。他隐约知道自己闯祸了。
　　听到门响，他立刻跑到门口，有些紧张地望着韩孤渊。
　　韩孤渊沉着脸，一脸疲惫和怒意，推开韩安灵，他大步走向自己卧室。
　　男孩不死心地追上他，怯怯地拉住他的手，试探着问：“爸爸，你怎么了？在生我的气吗？”
　　韩孤渊往前走了几步，又转过身，面对他，阴沉着脸问：“安灵，你怎么不问小容怎么样了？”
　　韩安灵低着他，小声嘀咕了一句。
　　“大声点，看着我说。”韩孤渊压低怒火。
　　“她活该。”韩安灵语气很弱地说。
　　韩孤渊彻底被激怒了，他盯着男孩的眼睛，有些难以置信地说：“你小小年纪，怎么心肠这么歹毒！”说完把他按在地上，扒掉睡裤，毫不留情地“啪啪”两巴掌。
　　韩安灵被打疼了，手脚并用地要爬走，同时嘴巴倔强地呜咽道：“她就是活该，呜呜，爸爸你也是坏人。”
　　韩孤渊手上没留情，啪啪几个巴掌打在屁股上，顿时出现几个斑驳交错的红指印。男孩跪在地上，也哭得稀里哗啦，不但是因为屁股疼，还因为爸爸为了别人打自己。
　　韩孤渊手都打麻了，才松开哭哭啼啼的韩安灵，用手指着门口：“站在那里，想清楚自己哪里做错了再回来。”
　　说完回卧室睡觉了，他满身疲惫，醒来时也是下午。
　　走到客厅，韩安灵正蹲在门口玄关处，抱着膝盖打瞌睡。午后的阳光透过窗户洒进来，男孩一半身体沐浴在阳光里，毛茸茸的脑袋垂在胸口，鸡啄米似地一点一点。
　　韩安灵在迷糊中被拉进一个人的怀抱，他反射性地搂住那人的脖子，低声唤道：“爸爸。”
　　韩孤渊知道自己儿子做错了，可是却狠不下心去罚他。顺手摸到男孩瘪瘪的肚子，他想起来韩安灵大概是从早上到现在没吃过东西。“去睡觉吧，爸爸把冰箱里的牛肉给你热一下，一会儿叫你起来吃。”
　　韩孤渊把切好的牛肉放到韩安灵床边，口袋里的手机已经响了好几次，不用看他也知道是谁打的。受伤的小容像离群的孤雁，非常依赖别人。
　　韩安灵坐在床上，警惕地望着韩孤渊：“爸爸，你要走？”
　　男人把手搭在门把手上，转身对他一点头：“是，容小姐在医院，我去给她办一些手续。”
　　韩安灵低着头，他知道于情于理爸爸都应该这样做，可是情感战胜理智，他还是任性地望着男人乞求：“爸爸，不要去了，我不想让你去。”
　　韩先生试图和男孩讲道理，但是他不知道他的小情人虽然乖顺，有时候是完全不讲道理的人。
　　男孩站在他面前，摇着他的手，用蛮横又可怜的语气撒娇：“爸爸，不要去了，我会很难过的。我一个人在屋子里，想到你为了另一个人而抛弃我，我会很伤心的。”
　　韩安灵说的话又矫情又幼稚，韩孤渊还是忍不住心软了，他揉着男孩的头发，轻声劝慰：“好孩子，我去看一眼，很快回来。我怎么会抛弃你呢，别说傻话了。”口袋里的手机又嗡嗡作响。他拉开卧室的门，准备出去。
　　韩安灵眼睁睁地望着男人走，突然坐在地上，他用哀伤的声音轻声说：“你走吧，我会坐在这里不起来的，我还会一直哭的。”
　　韩孤渊皱着眉头望着他，口袋里的手机一直响，他烦躁地关掉手机，望着眼前的男孩，声音里有些怒气：“韩安灵，不要威胁爸爸。”他从来不知道自己有一天会被一个十几岁的小孩子威胁到。
　　韩安灵抬头望着他，眼睛通红，眼睫毛被泪水打湿，他细声细语地说：“你要是走了，我会坐在这里，我会一直哭，我还会打自己的。”说完他举起手在自己脸上清脆地打了一个耳光。
　　韩孤渊急忙扔掉手中东西，把他抱起来，心疼地亲吻他的脸，声音颤巍巍地说：“乖孩子，好孩子，我不走……”他声音满是惊惶心疼，这么小的孩子，竟然会用自残的方式留住自己，多么可怕！
　　两人跪坐在地上，搂在一起，一个细细地哭泣，一个低声安慰。最后，韩孤渊擦掉他的眼泪，望着他的眼睛，语气严肃地说：“韩安灵，这是唯一一次爸爸心软，以后你要是再用这种方式威胁爸爸，爸爸绝对不会多看你一眼，知道吗。”看到怀里的人点头，他才又温柔地说：“留住爸爸的方式很多，自残是最没有用的一种，以后不要这样了。”
　　很显然，韩安灵觉得打自己一个耳光就能让韩孤渊回心转意。那么以后再遇到类似情况，头脑简单的韩安灵一定会故技重施，甚至变本加厉。此时韩孤渊的一番话，粉碎男孩对这次吵架胜利的经验总结。他搂着韩孤渊的脖子，老老实实地道歉：“爸爸，我以后不这样了。”
　　韩孤渊看着韩安灵入睡，此时天色已晚，他低头亲吻男孩的额头，又轻轻地走出去。打开手机，十几条短信和蜂拥而至，韩孤渊无奈地拿起大衣，朝外面走去。
　　门锁的咔哒声让男孩猛然惊醒，他跌跌撞撞地跑到窗口。夜风中，一个男人一边打电话，一边大步往前走。
　　
　　顾宅一般晚饭时间很不固定，因为家中两个主人要么不到天黑就吩咐开饭，要么半夜回来嚷着做饭。
　　这天刚好两个主人都在家里，晚上佣人们把饭端上来就立刻消失得无影无踪，俩人脾气一个比一个怪异，不小心惹到了就算倒霉了。
　　长约三米的白色餐桌上，顾朝暮和初五分别坐在一边，遥遥相隔，默不作声地吃饭。空旷奢华的大厅里，只有精美的水晶吊灯散发着耀眼的光芒。
　　初五把刀叉放在盘子里，漫不经心地喝了一口红酒，不小心呛得大声咳嗽起来。安静的大厅顿时回荡着连绵不绝的咳嗽声。
　　初五愤愤地把餐巾扔到桌子上：“该死的回声。”
　　顾朝暮饶有兴致地望着他，向他伸出一只手：“宝贝，为什么离我这么远？到我身边吃饭。”
　　“去你妈的！”初五把亮晶晶的钢叉插进牛排，恶狠狠地咬了一口。
　　此时大门轻轻打开，佣人怯怯的领进来一个男孩，丢下一句：“来找顾先生的。”说完就跑得没影了。
　　顾朝暮上下打量他一番，疑惑地问：“干什么？你爸爸不要你了？”
　　韩安灵把小皮箱扔到一边，哑着嗓子回答：“我离家出走。”
　　
　　顾朝暮吩咐厨房再送上来一份生牛肉。韩安灵坐在他身边，埋头大吃，简直像一台机器似地。
　　顾朝暮倒是放下刀叉，支着下巴望着红肿着眼睛的男孩，兴致勃勃地问：“怎么了？你爸爸打你了？不要你了？有新欢了？”
　　初五把钢叉往盘子里一顿，说：“大哥，最近是不是又没人跟你打架了？”
　　顾朝暮一摊手，很苦恼地说：“可不是嘛，刚把东城那一伙人端了，最近闲得手痒。”
　　韩安灵巴掌拍在桌面上，低声道：“闭嘴！吃饭！”
　　
　　"嗯……"一阵低哑暧昧的手机铃声响起，初五皱眉看顾朝暮，顾朝暮拿起自己的手机，刚听了一句，立刻朝韩安灵看去。
　　韩安灵一哆嗦，紧张地望着他，直到顾朝暮把手机递给他：“喏，你跟他说吧，可不是我把你拐来的。”
　　韩安灵颤抖着接过手机，耳边传来熟悉的男中音，带着微微的疲惫和焦急：“安灵？”
　　韩安灵屏住呼吸，他还在生他的气，所以不说话。三秒过后，他不生气了，失控似地哭喊了一声：“爸爸啊。”他趴在餐桌上，哭得痛彻心扉：“爸爸，我在顾大哥家，你……你快点来接我吧……爸爸，我想你啦……”
　　整个大厅回荡着男孩的哭声。初五无语地放下钢叉，望了一眼角落的小皮箱，又望着顾朝暮，用眼神询问：“我说，这家伙不是离家出走吗？”
　　顾朝暮扫了一眼哭得死去活来的韩安灵，摇摇头，用眼神回答：“我特么怎么知道。”
　　
　　韩孤渊知道自己的孩子在顾家，松了口气，从医院回来看到空荡荡的屋子，他差点急疯掉。听着电话里泣不成声的哭诉，他有些手足无措地劝解了半天，最后柔声说：“爸爸现在要到外地出差，你乖一点啊，等爸爸回来就去接你。”说完他又望着前面的道路，马上就到机场了。小容倒在医院后，公司很多事情落在自己头上，他在最近一段时间大概会忙得不可开交。
　　两人在电话里缠缠绵绵说了好久，最后韩安灵把电话扔到顾朝暮身上，趴在桌子上开始呜呜咽咽地哭起来：“爸爸说……让我住在这里……”他伤心得几乎钻进桌子底下。
　　顾朝暮冷着脸看他，最后很气愤地说：“住就住呗，我们两个又不是毒蛇猛兽，难不成会吃了你？哭个屁啊。”
　　初五站起来，准备去二楼睡觉，同时吩咐顾朝暮把韩安灵领到客房。走到楼梯口时，他又转身，咬牙切齿地对顾朝暮说：“把你那个该死的手机铃声换掉！我不说第二遍！”
　　
　　                        
作者有话要说：昨天没更，因为想酝酿个很虐的章节，但是……失败鸟……



☆、白日宣淫

　　顾宅是位于郊区的一幢独立别墅，欧式风格的洋楼，四周是爬满青藤的栅栏。楼后有一个挺大的花园，里面郁郁葱葱种满各式花草，可惜顾家两个主人都不大懂得欣赏。顾家有五六个佣人，平时缩在自己屋子里聊天唠嗑，除非听到传唤，轻易不去别墅里伺候，因为房中的两位先生性情古怪，喜怒无常。
　　
　　韩安灵在顾宅住了几天，被这阴郁沉寂的气氛压得有些喘不过气。偌大的客厅，金碧辉煌，却连一个人都见不着，真是够诡异的。
　　这天傍晚，几个佣人把饭菜端上餐桌，就脚不沾地地溜走了。只留下三个人坐在雪白的餐桌旁。
　　初五安静地和食物交流，不轻易搭理别人。顾朝暮和韩安灵凑在一起，唧唧咕咕地聊着彼此的身世。顾朝暮身世比韩安灵要复杂得多，他是拥有不死灵魂，谁也不知道他活了多久，都经历过什么。韩安灵经历简单，越发对大哥充满了好奇，睁大眼睛问个没完：“你打过仗？你见过留长辫子的男人，像电视上那样吗？”
　　顾朝暮高深莫测地点头，最后拿出大哥的派头，语重心长地对韩安灵嘱咐：“我们这种生物，像孤魂野鬼一样在世间漂泊，如果侥幸遇到自己爱的人，一定要善待他，保护他，珍惜每一个能和他在一起的日子。人类生命短暂，就像流星一样，滑过就逝去了。”
　　这番话说得挺文艺挺沧桑的，可惜韩安灵并不能明白。两人静默片刻，餐桌另一头突然传来冷笑声，连绵不绝，把两人吓了一跳。
　　空旷的客厅回荡着这种冷笑，显得有些毛骨悚然。初五骤然停止了笑声，似乎是自己被自己吓到了，皱着眉头望着顾、韩两人，他平静地说：“看什么？”
　　韩安灵颤巍巍地拿着勺子，被初五吓到了。顾朝暮也十分不快，阴沉着脸说：“你笑什么？”
　　“没什么，”他歪着头望着韩安灵，嘴角带着不怀好意的笑：“小崽子，你哥哥说得对极了，你要一字不落地记下来，好好善待你的爸爸。另外，你可以向你哥哥请教一下，怎么样珍惜保护他。”
　　“你又闹什么！”顾朝暮站起来，踢开椅子，走到初五面前，脸上隐隐有怒气。
　　初五平淡地放下餐叉，站起来就走，同时很平静地说：“哥，我嘴贱。您别和我一般见识。”
　　韩安灵站在几米之外也感觉到了顾朝暮渐渐升起的怒气，他上前几步，拉住初五的胳膊，低声说：“小五，我哥要生气了，你快走。”
　　初五冷着脸不动，顾朝暮一甩手把韩安灵扔出去很远，他这一下并没用多大力气，可是也足够让韩安灵在客厅打几个滚，然后在沙发角落里爬起来。
　　等他爬起来时，本以为两人会打起来，然而眼前的情形是，顾朝暮两手搭在初五肩膀上，微微俯身，像一只高大温顺的大熊，在他耳边温柔地乞求：“小五，忘掉那些不行吗？我们好好过日子好不好？好不好？”
　　初五微微侧着头，不理他，嘴唇紧紧抿着。顾朝暮嘴唇凑上来时，他突然失控似地咬牙切齿地说：“走开！我恨你！”
　　顾朝暮不依不饶地环住他的肩膀，嘴巴在他嘴唇上乱蹭。初五声音越来越弱，最后破碎地小声哭泣：“我恨你。”顾朝暮心疼地吻着他，低声说：“那就别分心，认真恨我吧。”
　　两人亲密地搂在一起，缠缠绵绵地拥吻着。韩安灵吃惊地望着他们，心想：这是个什么情况，刚才不是要打起来了吗。
　　
　　顾朝暮在书房看报纸时，接到韩孤渊的电话，此时夜深人静，窗外树叶哗啦哗啦随风而落，空气里传来花园里的清香。
　　韩孤渊的第一句话是：“他睡了没？有没有哭闹？”
　　顾朝暮漫不经心地望着窗外黑色的树木，回答：“刚开始还哭呢，现在没事了。”
　　韩孤渊松了口气，又嘱咐了一些生活细节：晚上不要让他吃糖。平时吃饭要催他，否则拖拖拉拉能吃一个小时。晚上他睡不着觉要哄着他，和他说会话等等。
　　顾朝暮听的很不耐烦，随手摸出一根香烟，他单手摆弄着打火机，冷静地打断他：“韩先生，何苦？”
　　“怎么说？”韩孤渊微微一愣。
　　顾朝暮向黑夜吐出一口烟，在烟草炙烤的清香中，他淡淡说：“你知道，我们其实算是孤魂野鬼，你这么掏心掏肺地为他好，也许他转眼就把你忘了，野兽嘛，没有人类那么长情。”
　　电话沉默了一会儿，传来韩孤渊平静的声音：“他是我的孩子，不是什么孤魂野鬼。再说，我对他好，本来也是不求什么回报的。”
　　顾朝暮哧地冷笑一声。
　　“倒是你啊，顾先生，”韩孤渊不动声色地说：“初五那个孩子，比安灵大不了几岁，可是你看他那么人不人鬼不鬼的样子。你既然爱他，忍心看他这样吗，为什么不放了他，让他过正常人生活呢？”
　　“管得着吗！”顾朝暮牙齿咬的吱吱作响。
　　“这也是我要和你说的。”韩孤渊说完挂断了电话。
　　顾朝暮坐在书房抽烟，黑暗的房间只有红色的烟头闪烁。他望着把手机屏幕片刻，心里忿忿不平地想：我骗你的，我们野兽最专情了，认准了一个人，绝对不会放手的。
　　
　　半夜，初五的房间里，雪白的床单上两个□交缠的身影。顾朝暮把初五压在身下，温柔凶猛地一下下顶送。望着初五紧闭双眼绯红的脸，他突然低声说：“小五，我放你走，好不好？”
　　初五正头脑昏沉着，听了这话，猛然睁开眼睛，怔怔地望着他。还没来得及开口。嘴巴立刻被堵住，顾朝暮一边吻他一边气呼呼地说：“我开玩笑的。”
　　初五恶狠狠拍他肩膀一下，气喘吁吁地说：“操，开玩笑就玩笑，用这么大力干吗，轻点。”
　　韩安灵很快明白顾宅佣人为什么宁愿在花园里侍弄花草，也不愿意呆在客厅偷懒的原因了。
　　这天下午，他一觉醒来，迷迷糊糊地挠着头发往一楼走。在楼梯口，他突然听到一丝不同寻常的声音，眼光微微一扫，就见一楼客厅的角落里。衣冠楚楚的顾朝暮和赤|裸着□的初五压在钢琴上顶弄。韩安灵的角度只能看到顾朝暮高大的背影和初五皱眉隐忍的表情。饶是如此，他也吃惊不小，几乎以为自己在做梦。
　　初五搂着顾朝暮的肩膀，双腿缠在他腰间，口中发出低低的呻吟。冷不丁抬头，他看到楼梯口一个穿着睡衣的少年，睁大眼睛望着他们。
　　初五愣了一下，和韩安灵怔怔地对视片刻。他突然把头埋进顾朝暮的脖颈处，软软地开口：“哥，去床上做吧，我难受。”
　　顾朝暮摸索着他的屁股，低声问：“钢琴上凉？”他坏笑着把他抱起来，往楼上走：“那就去床上，可是你要抱紧我哦，我可松手啦。”
　　
　　韩安灵在于初五目光交汇的一刹那，像受惊的野兔一样跑回自己的屋子。他按着噗噗乱跳的胸口，心中忿然：白日宣淫，这两人太混蛋了。
　　



☆、明月千里寄相思

　　小田是某市一家高档酒店的应招女郎。她二十五岁的年龄，却长得水灵可爱仿佛十八岁一样，十分招人喜爱。
　　晚上，小田画了淡妆，穿着米黄色的吊带裙，清纯得像一个高中生一样。接到服务电话后，她不紧不慢地走到酒店二楼的一个小客厅，迎接她的是一个挺精明的青年男人，看起来像个助理。男人把她带到楼上某房间，边走边嘱咐：“这是我们公司招待的客人，你机灵点，伺候好了少不了你的好处。”
　　男人把小田领到门口就走了。小田按了门铃之后，摆出一个甜蜜蜜的微笑。门微微打开，一个身材高大，容貌俊朗的男人站在门后，他穿着白色浴袍，头发湿润，胸口微微露出蜜色的胸肌，一手拿着手机，听得很认真，脸上带着沉醉的微笑。
　　小田有些手足无措，结结巴巴地说：“先生……我是来……”
　　男人皱眉，挥挥手就要关门，小田忙解释：“是李先生让我来的，就是xx公司的经理助理。”小田心想，既然你们是合作关系，这点面子总不会不给吧。
　　果然，男人犹豫了一下，转身回到屋里继续打电话。小田趁机钻进屋里关上门。
　　
　　顾家客房，稀疏的月光透过窗棂落在宽大的床上，韩安灵跪在床上，撅着屁股，把半张脸埋在枕头里，拿着手机说话，一边的被子被他蹬得乱七八糟。
　　他像小狗一样呜呜地发着脾气，拳头打在床单上，他咬牙切齿地说：“你气死我吧！一声不响就出差，你不管我了是不是？好！那我也不要你了！你不用回来了！你不要说话！我不听！”
　　韩孤渊伸展身体靠在单人沙发上，嘴角翘起，露出一个持久甜蜜的笑容，他静静听着电话那头的小男孩撒泼，偶尔用无辜的语气逗他：“我没有一声不响啊，我给你打电话了。”
　　韩安灵捧着电话在床上打了一个滚，气愤地一蹬腿，把被子踹到地上：“那你走之前为什么不来看看我？”
　　韩孤渊微微眯着眼睛，几乎能想象到那人既委屈又无赖的样子，他声音低沉地说：“那天是你一声不响就走的，爸爸很担心你。”
　　
　　小田远远地在另一头沙发上坐着，看眼前的男人一直打电话，完全无视她的存在，不由有些尴尬。她轻咳一声，倒了一杯热水走过去，放在男人身边的茶几上，她半蹲下，仰视着这个充满男性魅力的成熟男人，娇怯地叫了一声：“先生？”
　　韩孤渊侧着头，入迷地听着电话那头的声音，嘴角的微笑渐渐消失，英俊的眉毛紧紧皱在一起，用耐心地声音哄劝：“好啦，我没有怪你。安灵，不要不说话……你在哭吗？来跟爸爸讲讲你最近都在干什么。”
　　两人把声音压得很低，就像伏在耳边说话一样。小田蹲在沙发旁边也听不清，可是看到男人温柔宠溺的表情，也能猜出两人的关系。她讪讪地望着脚下的地毯，心想，这可怎么办，这要什么时候才办事啊，我可是收了钱的。她犹豫了片刻，突然灵光一闪，一双细白的手灵巧地攀上男人修长的腿，熟练滑到腰间，手指在浴袍带子上流连。
　　韩孤渊打电话受到干扰，皱眉望着眼前的女人。小田埋头在他腿间轻舔了一口。然后睁大眼睛望着他。眼神单纯清澈，像极了一个无辜的孩子。
　　韩孤渊愣了片刻，重新靠在沙发上，慢慢舒了口气。小田忙伏在男人腿间卖力地伺候，心里有些庆幸：光用嘴的话我还是挺赚的，何况这人还这么好看。
　　
　　韩安灵一边唧唧咕咕地说着这些天的琐事，一边把地板上的被子捞起来裹到身上，像一个蚕蛹一样在床上扭来扭去：“今天中午吃饭的时候，小五把茶杯摔在地上，顾大哥气得要打他。后来两人就一块出去逛街了。爸爸，我昨天见到一只活的大公鸡，可好看了，尾巴可漂亮了，还会飞呢。我在厨房看见的，大哥家厨房有一个做饭的阿姨，胖乎乎的，对我可好啦。”
　　他饶有兴致地讲了自己这些天的衣食住行，渐渐发现韩孤渊不怎么说话，只偶尔回答几句，烦躁地从被子里钻出来，他两脚胡乱一蹬，怒气冲冲地说：“你怎么不说话了，你又敷衍我！”
　　韩孤渊慵懒地舒了一口气，声音很轻地回答：“我在听啊。”身下女人吞吐的动作越来越快，他按住小田的头，低声说：“安灵，叫爸爸。”
　　韩安灵床上打滚，懒洋洋地拉长声音：“爸――爸――”他抱住被子软绵绵地说：“你什么时候回来啊？”
　　韩孤渊全身轻松，闭着眼睛微微喘气，没有听到男孩的问题。
　　小田捂住嘴巴里大量的黏液，快步走到洗手间漱口，暗自腹诽：这男人可真够变态的。
　　
　　女人走了之后，韩孤渊关灯躺在床上，外面的月亮已经升得很高了。他低声命令：“好啦，睡觉。”
　　韩安灵蜷缩在被窝里，打了个哈欠，很别扭地说：“不。”
　　没想到韩孤渊果断挂了电话，韩安灵愣了一下，气得把手机扔到地上，独自生闷气。
　　
　　顾朝暮洗完澡回到卧室，看到初五躺在床上已经睡得十分香甜，他有些心有不甘地推推他：“小五，醒醒，陪哥哥聊天啊。”
　　初五把头埋进被子，迷迷糊糊地说：“滚……”
　　顾朝暮受到冷落，心中十分郁闷，正准备强行把人叫醒，偏巧此时电话响了。他看了一眼来电显示，顿时有些莫名其妙。
　　“韩先生，这么晚了，什么事？”
　　韩孤渊声音有些疲惫，简短地说：“去看看安灵睡了没？要是睡不着就哄哄他。”
　　顾朝暮吃惊地张大嘴巴，各种表情在脸上出现，最后他终于疑惑地开口：“韩先生，你……不用这样吧，就是亲儿子也不用这么上心的吧？”
　　韩孤渊刚和儿子通完电话，语气里还带着浓浓的温柔宠溺，他很自然地说：“顾先生，听话。”
　　顾朝暮愣在原地，手机啪嗒一声掉在地上自动挂断。他抖落一身鸡皮疙瘩，猛然回过神来，冲手机狠狠一踩：“去你妈X的！”
　　
　　顾朝暮毫无困意，最后披着浴袍走出卧室，他从一楼客厅端了一盘子花花绿绿的糖果，悠然自得地走到韩安灵的房间。
　　卧室没有开灯，白色的月光洒在半张床上。韩安灵穿着睡衣，跪坐在床上，对着手机发狠。
　　顾朝暮把糖果放床头柜上，跳上大床，握住韩安灵的肩膀，力大无穷地摇晃着他，暗自发泄不满：“大半夜，不睡觉，干什么？干什么？”
　　韩安灵被他揉搓地不成人形，勉强挣开他的大手，一骨碌滚到被窝里，伸腿蹬脚地踹他：“烦死了，走开！”
　　
　　顾朝暮满肚子坏水，以前杀人放火打家劫舍，现在打架斗殴称霸一方。他总会时不时地耍个坏心眼，像个喜欢恶作剧的大男孩，虽然他年纪大得可以载入史册了。
　　顾朝暮跪坐在男孩身边，两手撑在床上，他像个温顺的大型野兽，眼中放射出怜悯慈祥的光，幽幽叹气：“说起来，你也怪可怜的，还没断奶呢，就死了……”
　　韩安灵并不知道自己哥哥在耍坏心眼，然而很不耐烦地打断他：“以前的事，不用说了，我又不记得。”
　　顾朝暮自顾自地叹气：“你说你重生吧，也不找个好点的人家，居然遇到一个大流氓，唉，我的弟弟这么小，就被人连哄带骗地吃掉了。”
　　韩安灵扫了他一眼，反唇相讥：“流氓头子好意思说别人是流氓吗？”
　　顾朝暮愣了一下，把他从被窝里捞出来重新揉搓一番，语气凶恶地说：“你个小混蛋，居然帮着外人挤兑大哥，”他不怀好意地凑近韩安灵，眼神发出明亮的绿光：“喂，流氓头子半夜爬到你床上了，怕不怕？”
　　韩安灵不看他，自顾自地重新爬进被窝，过了片刻，才轻轻说：“我第一眼见到爸爸，就觉得很喜欢他，可是……他一见到我就把我打了一顿。”他轻轻地笑了一下，似乎有些不好意思。
　　顾朝暮挑拨未遂，讪讪地躺下睡觉。
　　韩安灵很嫌弃地看他一眼：“你可别再闹我啦，我真的会打你的。别以为我打不过你。”
　　两人前世都是虎崽子，顾朝暮最多比韩安灵大几个月。两人安静地睡着，月光融融地照在床上，覆盖在兄弟两人身上。
　　
　　



☆、我陪你

　　夜里没来由一场大雨，把门前的草坪浇得松软湿润。原本舒适温暖的天气变得有些阴冷。
　　初五一大早醒来，被子被踢到地上，他冷得直哆嗦。冷风透过窗棂吹进来，他全身骨头像小刀刮着一样疼。这是以前挨打时落下的毛病，他全身有不少刀伤，甚至还有几处枪伤，都伤及骨头，一到雨天就开始疼，像潜伏在皮肉里的吸血虫，定时出来啃噬骨肉一番。
　　被疼痛折磨的初五脾气十分暴躁，家中佣人深知这点，一大早就躲得远远的。顾朝暮也知道他要发疯，所以吃了早饭就躲进书房，反锁了房门自己玩游戏。
　　初五抱着被子咬着牙忍疼，其他地方的疼痛就算了，唯独两条腿，骨头就像被硫酸慢慢融化掉一样，痛得简直没有力气，他曾经被罚跪在碎玻璃上一天，这是那时候留下的毛病。
　　整个宅子寂静无声，初五愈发暴躁起来，他颤巍巍地下了床，从柜子里拿出常用的手杖，拖着两条长腿慢慢移到大厅。
　　“人都死哪去了！”他站在大厅，疯狗一样大吼。安静奢华的客厅隐隐传来回声。
　　他叹口气，慢慢走到二楼书房，用手杖轻轻戳戳房门：“大哥，我疼，你开门和我说话。”
　　顾朝暮一边玩着厮杀游戏一边回答：“我一开门你又要发疯，乖乖回去躺着。”
　　初五顺着房门慢慢滑到地板上，良久，他低声说：“大哥，我想吸白面。”
　　顾朝暮果断回答：“做梦！你要是再碰那东西，我把你手脚打残了扔地下室硬戒。”
　　初五苦笑一声，知道他不是开玩笑，自己上一次戒毒就是被他关进医院二十四小时守着硬生生戒掉的。
　　顾朝暮把他从阳光普通的生活轨道拉进罪恶的深渊。而如今没有顾朝暮，他将很快在罪恶的深渊里堕落至死。
　　初五慢慢站起来，拖着两条腿在楼上转悠，像个游魂一样，空旷的别墅里传来手杖敲击地面的“噔噔”声。
　　他走遍二楼所有房间，惊喜地发现还有一个人可供玩闹，他把不知内情的韩安灵堵在屋里。
　　
　　韩安灵蹲在卧室地板上玩一个大拼图，拼图有小圆桌那么大，被拆成指甲大小的小骨头形状，堆放在地板上像一座小山。
　　原图是一副沙滩美女晒太阳风景画，很有热带风情，被放在一边。
　　韩安灵微微张着嘴，手里拿着小图块，看一眼原图，又看一眼地上拼了一半的美女，嘴里无意识地发出“咦咦”的感叹声。
　　初五还没走近，就被他察觉了。他头也不抬地做了个止步手势：“别过来哦，刚拼到衣服，别给我弄乱了。”
　　初五不理他，扔掉手杖，他索性直接飞扑过来，目标准确地砸向韩安灵。
　　韩安灵身体比大脑反应快，闪电般躲过了，然后望着趴在拼图上的初五，他气急败坏地怒吼：“不是说了不让你过来吗？你还来！你赔我！”
　　初五翻个身，仰躺在五彩斑斓的拼图上，他望着韩安灵，细声细语地说：“我身上疼，你别凶我了。”
　　韩安灵也看到了门口的手杖，他仔细打量初五一番，初五一向是惨白的脸，似乎总带着病容。他叹口气，很惋惜地看了地上的拼图，原谅他了。
　　韩安灵帮他揉捏膝盖，很小心地捶打一番，然后问他：“有没有好点？”
　　初五脸上带着笑容，微微点头。男孩肉乎乎的手拍打着他麻木的膝盖，半点用处都没有。他想：如果再用点力气把膝盖捏碎了，说不定还好点。
　　两人沉默半晌，初五慢悠悠地开口：“我觉得我活不了多久了。”
　　“哦，”韩安灵反应迟钝地应了一声，然后没心没肺地回答：“人类不是都要死的吗？”
　　初五气得想踹他两脚，忍了忍又接着用悲戚的语调说：“我才二十多岁，还没结婚，还没孩子呢。”
　　韩安灵不知道怎么回答，过了片刻才说：“那你还挺可怜的。”
　　初五沉默半晌，酝酿了足够的悲伤气氛之后，他话锋一转，坐在韩安灵旁边，目光灼灼地望着他：“要不你给我当老婆吧。”他像逗孩子一样接着说：“我给你买好吃的，好玩的，白天陪你玩，晚上陪你睡觉，给你暖被窝。”
　　初五开出的条件十分有吸引力，韩安灵犹豫片刻，说：“好……”他用手扒拉着地板上的小图片，有些为难地说：“可是，我得先问问爸爸。”
　　“问问爸爸？”初五盯着他，重复了一句，眼中流光溢彩，有些失控的倾向。猛然直起上身，他像猎犬一样把韩安灵扑到地板上，鼻子里呼哧呼哧喷出温热的气息。
　　“你和你爸爸关系真亲密啊。”初五怪笑着，全身重量压在他身上。
　　韩安灵有些疑惑地望着他，觉得他有些兴奋过度，想了片刻，他自作聪明地问：“小五，你今天遇到什么高兴的事情了吗？”
　　初五望着他，目光专注，用下流的语气低声问：“你真可爱，你爸爸干你的时候你也这么可爱吗？”
　　韩安灵愣了一下，脸上的笑容僵硬，他用气得发抖的声音大声说：“你闭嘴！”
　　初五望着他的脸，思索片刻，恍然大悟道：“他没干过你？天啊，为什么？”
　　韩安灵又羞又气，恨不能找个地缝钻进去，在初五目光逼视下，他把涨红的脸转到一边，小声支吾着：“他……说等我长大……”
　　初五愣了一下，忽然哈哈大笑起来，一手戳着他的脸：“他还挺疼你的嘛。”
　　韩安灵恨不能把耳朵扔掉或者把初五的嘴封住，他满脸通红，手脚冰冷地推搡初五，压低声音说：“小……五，不要说这个了……你看花园里的紫藤开了，漂亮吧。”
　　初五笑够了，重新用目光逼视着他，直截了当地问：“那你想吗？”
　　韩安灵呆了一下，避开他的目光，气急败坏地捶了一下地面，咬牙切齿地说：“你再说这种话，看我不打你！”
　　初五敏锐地捕捉到他一丝慌乱的眼神，啧啧叹气之后，他用怜悯的眼光望着韩安灵，一边解皮带一边拉扯他，用温柔到变态的声音说：“可怜的小男孩，让我代替爸爸，安慰你饥渴的小屁股，好不好？”
　　韩安灵气得抓起一把拼图摔到他脸上，揪住他的衣领大声说：“你找打是不是！是不是！”
　　初五眼神兴奋而迷乱，低头咬住韩安灵的手，牙关咬紧，狠狠一口。韩安灵惨叫一声，推开他。小五被推倒柜子边，额头磕在柜子边缘，发出一声闷响。然而他像不知道疼一样，疯狗一样扑过来，重新抓住韩安灵又抓又咬。
　　韩安灵已经发现他眼神不对，不敢真用拳头打他，只好直着嗓子冲外面喊：“哥！哥！小五疯了！救命啊！”
　　很快门被推开，高高大大的顾朝暮出现在门口。初五立刻转移了注意力，冲着顾朝暮尖利地喊：“你来干什么！”说着往前走几步，抄起地上的手杖，没头没脑地往顾朝暮身上抽。
　　顾朝暮眉头都没皱，迎上去硬生生挨了一棍，然后劈手夺过手杖，两手一掰，拇指粗细的金属手杖“咔吧”一声断裂。顾朝暮把手杖扔到地上，一手攥住初五的两只手，一手钳住他的腰，力大无穷地扛到肩膀上，大步走出去。
　　出门时，他回头看了一眼狼狈不堪的韩安灵，恨铁不成钢地叹了口气。
　　
　　顾朝暮把初五扔到床上，转身关好门，他半跪在床边，欺身压在初五身上。似笑非笑地望了身下人一眼。他把初五摆成仰卧的姿势，活动一下手关节，然后两手放在初五两肋，深吸一口气，开始挠痒痒。
　　初五惨叫一声，像落入油锅的活鱼一样挺直身板跳起来，然后嘻嘻哈哈地求饶，身体左摇右摆地躲闪，气喘吁吁地要逃走。
　　顾朝暮没饶了他，夹住他的双腿，一鼓作气把他揉搓得只剩半条命，才收了手。抓起身边的棉被一滚，他把两人紧紧裹在一起。
　　初五累的半死不活，一双眼睛水汪汪的，是笑出来的泪水。
　　顾朝暮注视着他，伸手把他的腿向上弯曲，膝盖放在自己肚子上，柔声说：“还疼不疼？”
　　初五重重喘了一口气，用膝盖顶了他一下，低声说：“还疼。”
　　顾朝暮无奈，温暖宽厚的手揉过膝盖：“那我可没办法了，你要发疯冲我来，有劲冲我使。”他停顿了一下，低声说：“我陪你。”
　　



☆、韩先生的惊喜

　　大雨过后，花园里的花木喝饱了水，摇头摆尾地生长。明亮的阳光照耀在花园里，粉嘟嘟含苞待放的花朵和刚冒出鹅黄色嫩芽的乔木满身雨水，发出五光十色的光芒。
　　顾家佣人拿着一把剪刀在花园穿梭，把颜色鲜艳的玫瑰剪下来放进花瓶。韩安灵也拿了一把剪刀，跟在后面，把自己喜欢的花朵剪下来。
　　佣人是个四十多岁的妇人，慈眉善目，很有力气。她望着粉嘟嘟像花骨朵似地漂亮的男孩，心中顿时激起母爱。两人凑在一起，一边低声说话一边咔嚓咔嚓地修剪花木，剪刀过处，淋淋沥沥洒了一片雨水。
　　妇人说到自己老家，把花朵揉进馒头里蒸着吃，又好吃又好看。韩安灵睁大眼睛听得很入神，顺手摘一片紫藤花丢进嘴里。
　　妇人正要说话，冷不丁望见花园里又来一人，脸色大变，收拾起花枝走到远处了。
　　韩安灵正疑惑着，初五背着手慢慢走过来，上下打量他一番，语气轻佻地问：“傻小子，干嘛呢？”
　　韩安灵一看见他就不高兴，没好气地问：“你不疯了？”他斜倚在一株花树旁，单手玩弄着一把锃亮的修剪花木的剪刀，锋利的刀刃灵活地在雪白的手指间穿梭，犹如一只吐着芯子的毒蛇。韩安灵耍了一把漂亮的花式，轻声说：“你别再逗我了。”
　　初五几乎笑出声来，涎皮赖脸地凑到他面前，调笑着说：“不，爷逗上瘾了……”话没说完，脖子一紧，他被一股大力按到在地上。
　　韩安灵卡住他的脖子，按到在自己脚边。他半蹲在地上，居高临下地望着初五。
　　初五挣扎不起来，气得狠捶了他腿一下，把手里一盒糖果递给他，咬牙切齿地说：“小混蛋，早知道不来找你了。”
　　韩安灵接过糖果，这才知道初五是来道歉的。他毛手毛脚地打开盒子，里面是形状各异的彩色糖果，带着淡淡的水果香。
　　初五拍打身上的枝叶，看了他一眼，笑着说：“好看吧，知道你喜欢水果糖，我特意让厨房做的，你看看，多漂亮啊，还有喜洋洋呢。”
　　韩安灵眼睛闪闪发亮，很孩子气地笑了，同时不忘记嘲笑初五：“你可真幼稚呀。”
　　
　　韩孤渊从外地回来，下了飞机直接回家。他本来打算去顾家接韩安灵，没想到韩安灵倒是提前回家，给了他天大的惊喜。
　　急促促打开家门，他的皮鞋踩到了浅浅的水洼。他吃惊地望着自家地板，发现整个屋子像被洪水冲洗过一样，家具和地板全都水淋淋的。
　　一个男孩从厨房走出来，手里端着一盘热气腾腾地菜，一双毛茸茸的拖鞋在地板上踩出一片水花。
　　韩孤渊满心欢喜，不由自主地想要笑，他平复一下激动的情绪，轻声唤道：“安灵，爸爸回来了。”
　　男孩转身望着他，有些激动地往前走了两步，傻笑着望着他，声音有些颤巍巍：“爸爸，”他压低声音，努力不让自己哽咽：“爸爸，快来抱抱我吧。”
　　韩孤渊踏过一片水花，把韩安灵拦腰抱在怀里。
　　两人倒在沙发上激烈地热吻，韩安灵睫毛上沾着泪水，气喘吁吁地抱怨：“你……怎么走那么久啊？”
　　他不知道这世间有句话叫做度日如年，韩孤渊把他搂在自己怀里，男孩的眼睫毛一颤一颤，刷在自己脖子上，有一小片凉凉的湿润。
　　
　　过了很久，韩孤渊才指着地板问怎么回事，韩安灵得意洋洋，在地板上来回走了几步，炫耀道：“我自己拖的地，还有桌子还有柜子，都是我擦的。”说完一脸期盼地等着夸奖，
　　韩孤渊苦笑，实在说不出恭维的话，他踩踩地上的水渍，柔声问：“为什么不把水拖干净呢？爸爸以前不是这样的哦。”
　　韩安灵很认真地解释：“我本来想弄干净，后来发现满地水花很好玩，像下雨一样，”他自得其乐地在地上踩出一圈水花，最后站稳，笑嘻嘻地说：“有意思吧。”
　　韩孤渊并不是个好脾气的人，可是面对韩安灵，总是发不起火。他脱掉外衣，去卫生间拿了拖把把地面清理干净。
　　韩安灵颇受打击，然而并不气馁，他坐在饭桌旁软声软语地说：“爸爸，我做饭了，你饿不饿。”
　　满桌子飘香的菜肴，色香味俱佳，韩孤渊怀疑地看了一眼：“你会做饭？”
　　韩安灵把一碗米饭递到他手里，解释道：“那是我从饭店叫的菜，不过米饭是我做的哦。”
　　碗里的米饭样子十分可疑，韩孤渊试探着尝了一口，嚼了几下，然拿起旁边一个空碟子，一点不剩地把硬邦邦的米粒吐了出来。他若有所思地看了韩安灵一眼：“宝贝，你不会是还再生爸爸的气吧？”
　　韩安灵为了迎接爸爸，忙了一天，做出的成绩全被否定，顿时沮丧愤怒起来。他一甩手站起来，气呼呼地说：“爱吃不吃！反正你不缺人伺候。”说完就要走。
　　韩孤渊忙把他捉回来，又气又笑地在他脸上咬了几口。
　　
　　韩孤渊又从饭店叫来一桌菜，其中有几盘生肉片。两人甜甜蜜蜜地吃了晚饭，然后依偎在沙发上低声聊天。
　　夜渐渐深了，楼下的喧闹声渐渐消失，远处有隆隆的火车声。
　　韩孤渊揉揉怀里人的头发，低声说：“好了，去睡觉吧。”
　　屋子里静默半晌，韩安灵鼓起勇气，轻声说：“你……陪我睡吧……”
　　韩孤渊不动声色地推开他，故作轻松地笑着说：“怎么还和以前一样粘人，男子汉了，自己睡。”
　　说着他大步走向自己的卧室，韩安灵从沙发上跳起来，几步走到韩孤渊身后抱住他，窘迫又紧张地低语：“爸爸，我……是说……你陪我睡觉，就是说……”他满脸通红地低下头。
　　韩孤渊被他抱得全身僵硬，勉强转过身面向他，语气温和平淡：“小乖乖，睡觉去。”
　　男孩把滚烫的脸埋进爸爸胸口，任性地地摇摇头，他结结巴巴地乞求：“爸爸……”最后他无可奈何地一跺脚，一只手哆哆嗦嗦地摸向男人的胯|下。
　　韩孤渊又惊又怒，一把攥住男孩的手，他眼中几乎能喷出怒火，疾言厉色地问：“哪个下三滥教你这个的？”
　　韩安灵求欢遭拒，又羞又气，眼泪汪汪地望着他大吼：“你这个骗子！你一点都不爱我！”他挥舞着拳头，气得狠狠在地板上跺脚。
　　男人向前走几步，握住他的拳头，同时一只手慢慢拍他的后背，低声说：“好啦，别发脾气啦，爸爸最爱你了，你又听了什么胡话了。”
　　韩安灵挣扎几下，低声抱怨：“你为什么不和我睡觉？大哥和小五都……反正你不爱我。”
　　韩孤渊不知道他在顾宅受了什么影响，低头望着沮丧哀怨的男孩，他微微弯腰，一双眼睛直直盯着韩安灵，目光坦率热切，他用低沉的声音问：“小家伙，知道你说的话是什么意思吗？”他把声音压得更低，嘴唇几乎碰到男孩的嘴唇：“知道是什么后果吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：不是有意卡在这里的，昨天太困了……



☆、可怜的韩安灵

　　韩安灵像一只小山羊一样，固执地用手和脑袋把韩孤渊推到卧室床上，然后小跑着到客厅拿出一个纸袋子。他欢喜地跳到床上，瞟了韩孤渊一眼，他像炫耀新玩具似地把纸袋子里的东西哗啦一下倒在床上。
　　满床五彩斑斓的性道具，包装十分精美，几个颜色鲜艳的跳|蛋咕噜噜滚着，几个粗长的橡胶阳|具在灯光下十分狰狞。
　　“你……”韩孤渊看得十分震惊，同时心里渐渐升起一股怒火，他沉下脸问：“你哪弄的？”
　　韩安灵津津有味地欣赏着床上的玩具，同时把一个鲜绿色的跳|蛋拿起来，指给他看：“这个好不好看？还带触手呢，你摸摸。”
　　韩孤渊不为所动，冷眼看他。
　　“唔，是小五帮我买的，”韩安灵很老实地回答，他两手搭在爸爸肩头，用诱哄的语气说：“你放心，我不会弄疼你的。”
　　韩孤渊气得要吐出一口黑血，真不知道自己宝贝孩子这些天是受了什么谁的影响，还玩道具！还“弄疼”！他心里气得要掀起惊涛骇浪，脸上越发沉住气，只平静地装傻：“怎么会疼？”
　　“嗯……小五说，男人和男人做，总是会有点疼的，”他捧着下巴，有些茫然地回答，最后索性一翻身，把韩孤渊压在床上，他毛躁地亲了男人一下：“你放心，我会轻一点的。”说着扒开男人的睡衣。
　　韩孤渊看他这么青涩毛躁的样子，气先消了一半，慢慢调整一个舒服的姿势，他倚在床头，低头望着男孩，眼睛乌黑发亮，发出充满情|欲的光芒。
　　韩安灵像个挑食的孩子，跪趴在男人身边，亲一口肩膀，亲一口腹肌，全无章法，潦草地亲了几口，他有些紧张地抬起头，眼睛眨巴地望着男人：“有感觉吗？”
　　“嗯，”韩孤渊的眼睛在男孩身上贪婪地流连，韩安灵睡衣褪去多半，灯光下只看到细瘦的腰，修长的腿，白色平角裤包裹着的圆翘小屁股，他简短地命令：“继续。”
　　韩安灵又在他身上“叭叭”亲了几口，没有太多色|情的意思，是个孩子似地玩闹，然后他望了一眼男人胯|间，笑嘻嘻地指着粗长地性|器，一歪头说：“大蟒蛇。”
　　韩孤渊也笑，嘴角翘起，眼神专注地望着男孩，不发一语。
　　两人笑着对视片刻，忽然眼前一花，韩安灵发现自己被压在身下。韩孤渊把床上乱七八糟的玩具扫到地上，只拿起一瓶润滑剂，在男孩身上倒出几道亮晶晶的弧线。他伏在韩安灵耳边低声说：“好啦，该我啦。”
　　
　　韩孤渊张嘴噙住韩安灵的嘴唇，像蜜蜂吸食花蜜一样狠狠地吮吸，一双大手灵巧地在男孩身上游走。他亲吻的技巧高超，色|情味十足，结束了长长一吻，他低声笑：“你很热。”
　　韩安灵软绵绵地搂着他的脖子，颤抖的睫毛下掩着水汪汪的眼神，无助地哽咽着：“爸爸……”
　　韩孤渊在床上是很能玩的，虽然禁欲多日，但想到安灵是个雏，所以极有耐心地做前|戏，他舔咬着男孩胸前的一点，一双粗糙的手滑进他大腿内侧，他把润滑剂细心地涂抹在男孩股|间。
　　韩安灵轻轻呻吟一声，两手紧紧抓住床单，他哆哆嗦嗦地要躲开，带着哭腔小声说：“爸爸，别摸了……不要了……”
　　“胡说八道，”韩孤渊狠狠捏了他的□，同时亲吻一下他颤巍巍的性|器，用语言挑逗他：“你不是想要吗？”他神情暧昧地注视着韩安灵，低声笑：“你看你浪成什么样了，没摸就硬成这样……”
　　韩孤渊抱着光滑□的男孩，本来还想温柔斯文地做一场，但是耳边不断传来韩安灵抽泣的求饶声：“爸爸，不要了……”“爸爸，饶了我吧……”软软的呢喃声给他点燃了熊熊欲|火，他索性架起男孩的双腿狠干不止。
　　天色微明时，韩孤渊心满意足地抽身而出，搂抱着半昏迷状态的男孩，他亲吻他湿漉漉的发鬓，歇了片刻，抱着男孩软绵绵的身体去浴室。
　　
　　



☆、韩先生的快乐

　　翌日中午，天空下起了绵绵小雨，然而因为是夏末，天气依然很热。雨水顺着房檐滴落下来，在窗台上敲出滴滴答答的水声。
　　韩安灵睡梦中听到雨水声，在心里忍不住哼唱起一首轻快的歌，意识渐渐清醒时，他用食指轻轻敲着床单，十分惬意。
　　韩孤渊坐在床边，小心翼翼地观察他的样子，不知道他这算是醒没醒。慢慢俯身，他用耳语问：“醒了吗？。”
　　韩安灵慢慢把眼睛睁开一条缝，一张小白脸皱成一团，他全身疼痛无力，气息微弱地“嗯”了一声，重新闭上眼睛。
　　韩孤渊从外面端来一杯热牛奶，强行把韩安灵揽在怀里，他低声哄劝：“喝一口再睡，乖，来再喝一口。”
　　韩安灵躲不过，闭眼喝几口，扭着头要躲，小声说：“你说就一口的。”
　　男人低声笑，语气温和，手却牢牢地箍住他：“来，最后一口，你不喝？那我嘴对嘴喂你啦，张嘴。”
　　韩安灵皱着眉，凑到杯子咕咚喝了一大口，瞄了韩孤渊几眼，他声音沙哑地问：“你笑什么？”
　　韩孤渊脸上的笑意更深，像刚刚饱餐一顿的野兽，嘴角眉梢都是满足的微笑，他注视着韩安灵，目光坦诚热烈，声音柔和地说：“没笑什么？”
　　韩安灵狐疑地擦掉嘴上的奶渍，打量韩孤渊一眼，才发现他是打着赤膊的，肩膀上全是大块的腱子肉，蜜色的胸肌和腹肌在洒满阳光的房间闪烁着爆发力。
　　韩安灵脸色一红，慢慢钻进被窝里，闷声闷气地说：“我……想再睡一会儿。”
　　韩孤渊帮他掖好被子，出去忙碌了。过了一会儿，他蹑手蹑脚地进来，扒开被子一角，凑到男孩耳边问：“还吃生肉吗？我炖了一点汤，你要不要试一下？”
　　韩安灵背对着他，抓起被子把自己肩膀裹严，想尽快把他赶走，敷衍着说：“嗯，好，试试。”
　　韩孤渊不走，望着男孩的后脑勺，他脸上带着一点笑意，轻声说：“你躲我干什么？”
　　见男孩不说话，他继续细声细语地说：“你身上挺白的，看着瘦，其实屁股上肉挺多的，”他爬上床，在伏在韩安灵耳边压低声音问：“是不是以前打多了就成这样了？”
　　韩安灵猛地坐起来，眼泪汪汪地望着他，声音都颤抖起来了：“你有完没完！欺负我好玩吗？”
　　韩孤渊脸上笑容不变，抬手抚摸着男孩的脸，他低声说：“把你弄疼了，爸爸跟你道歉。别躲着我啦，让我抱抱你。”
　　韩安灵垂下头，眼泪啪嗒落在被子上，他抱住韩孤渊的脖子声泪俱下地控诉：“你知道我疼？原来你知道，那你昨天还那样，我求你你也不听，我哭了你也不听……”
　　他哭够了，一抹眼泪缩在被窝里，气呼呼地说：“我不原谅你。”
　　韩孤渊拿出一块湿毛巾，一边细心地帮他擦掉眼睫毛上的泪水，一边轻松地问：“那你想怎么样？要不你打我一顿，咬我几口。”说着把手伸给他。
　　韩安灵全身软绵绵没有力气，手指头都很难抬起来，思索片刻，他张嘴咬住韩孤渊的手腕，像吃糖一样连咬带舔，一双眼睛直直望着他。
　　牙齿带来的微微疼痛和柔软的舌头带来的湿软像愉悦的电流一样传到男人身上，韩孤渊不动声色地收回手，深吸一口气，他笑着揉揉韩安灵的头：“好啦，我们不要生气了，我把汤端来好不好？”
　　
　　两人倚在床头慢慢喝掉一碗汤，韩孤渊本来担心他吃不惯，但韩安灵显然已经不是很排斥了。喝完汤，韩安灵本来苍白的脸色有了一些红润，乌黑的眼睛发出夺目的神采。
　　韩孤渊把手机递给他，上午一直有电话打进来，他担心影响他睡觉，就把手机拿走了。
　　韩安灵拿起手机，马上接到初五的电话。
　　“安灵，怎么样？我教你的那些有用吗？”初五声音很欢快。
　　“嗯……有用。”韩安灵看了一眼身边的爸爸，吞吞吐吐地说。
　　“哈，你怎么现在才接电话，上午一直睡觉吗？”
　　“嗯，中午醒的，醒的时候爸爸喂我喝牛奶，没有看手机。”
　　“哦……”初五意味深长地应了一声，随即低笑道：“用上边喂还是用下边喂？”
　　韩安灵还没反应过来，手机已被韩孤渊拿走，他在儿子身边，手机里的对话自然听得一清二楚。
　　“白毛，好久不见。”韩孤渊简短地说。
　　“啊，韩先生，”初五愣了一下，随即换了口气，调笑着问：“昨晚送您的礼物还满意吗？”
　　“很满意，”韩孤渊压低声音，像是和情人说悄悄话，同时坐在床头，把韩安灵揽进自己怀里，用低沉蛊惑的声音说：“可是如果主人能亲自来的话，岂不是更有诚意？”
　　“哦……”初五显然有些惊喜和意外，低低笑了一下，他不自觉地用诱惑的语气说：“我倒是有这份心，只怕韩先生不肯。”
　　韩孤渊低声笑一下，不置可否。
　　初五喜出望外，试探着问：“那么我们约个时间……”
　　韩孤渊还没说话，韩安灵猛地夺过手机，冲里面大吼：“小五！你敢抢我的人！”
　　初五把手机移开，揉揉被震得发疼的耳朵，苦笑一声，知道自己被韩孤渊耍了，他柔声说：“傻小子，我和你爸爸开玩笑呢。”
　　韩安灵冲手机吼：“我不听，我不听，你不许见我爸爸。”同时气呼呼地指着韩孤渊：“你也不许见他。”
　　韩孤渊点点头，忍着笑说：“嗯，不见。”
　　初五在电话里反复解释：“我们在开玩笑的，大人的玩笑，你不懂，傻小子。”
　　韩安灵一拍桌子，气哼哼地说：“我也是大人，我和顾大哥一样大。”
　　
　　韩孤渊在厨房一边收拾碗筷一边笑，很快接到初五的电话。
　　“怎么样，哄住他了吗？”韩孤渊笑着问。
　　“韩先生，你不用这样吧，毕竟你不在的日子里，我还帮你调|教小情人了呢。要不然你哪能这么快吃到嘴里。”初五刚刚费劲了唇舌，此时有些疲惫地苦笑。
　　韩孤渊沉默片刻，一字一顿地说：“白毛，我的人，轮不着别人碰！”
　　
　　



☆、道歉

　　韩安灵主动提出去看望小容，这让韩孤渊很满意。他知道自己自己的孩子身上总有点兽性，所以想竭力纠正这一点。而韩安灵能够提出去看望被自己打伤的人，可见人性未泯。
　　小容在医院养了几个星期，已经大好了，这天正坐在床头翻看杂志。房门一开，走进来一个高大的男人，接着闪进来一个探头探脑的少年。
　　小容先是一喜，然后一愣，放下杂志，她下意识地拢了一下凌乱的头发，声音也弱了几分，微微一笑，她作势要站起来。
　　韩孤渊快步走过去按住她，连声说：“别乱动。”他把买来的补品放在桌子上，温和地问候了几句，并解释说这些天忙着出差，没有时间看望她。
　　小容倚在床头，脸色苍白，嘴角含着淡淡的微笑，轻声应和几句，慢慢讲了自己这些天在医院的情况，并询问了公司的事情。
　　韩孤渊摇头，很不赞同地说：“公司的事情自有人管，你现在最重要的是养好身体，你是公司的得力干将，等康复了，自有你忙的时候。”
　　小容含羞带愧地一笑，又轻声抱怨医院的饭菜不好吃，她低声笑着说：“我一个朋友住院胖了几十斤，我反倒因为住院瘦了好多。”说完有些苦恼地垂下头，细瘦的手腕托住下巴。
　　韩孤渊微微一笑，用轻快的语气打趣道：“你还抱怨，这可是很多女孩都羡慕不来的，你这次出院之后，公司又要多一批单相思的男青年了。”
　　小容噗嗤一声笑了，歪着头看他，脸颊稍微有了一丝红润。
　　
　　韩安灵远远坐在床尾一张椅子上，他反身跨坐在折叠椅上，下巴搭在椅背上，两条修长的腿斜斜地伸到地面。他歪着头看韩孤渊谈笑的样子，只觉得亲切温和里带着一点虚伪客套。他从来没见过这么一本正经彬彬有礼的爸爸，所以饶有兴致地观察许久，最后低下头，觉得有些好笑。
　　韩孤渊把韩安灵拉到病床前，让韩安灵主动认错。
　　韩安灵倒是很老实地承认自己把小容推下去，然后诚心诚意地道歉。
　　小容只微微愣了一下，马上笑容满面地表示没关系，不是什么大事。她带着一点温柔慈爱的微笑拉住韩安灵的手，想要说几句亲热的话。
　　韩安灵别扭地挣脱开，有些埋怨地看了韩孤渊一眼。
　　韩孤渊攥住他的手，把他拉到旁边，对小容微笑着解释：“大男孩了，不好意思，”他停顿了一下，接着说：“何况还是你这样的大美女。”
　　小容咯咯一笑，摇头说没关系，小男孩很可爱。
　　
　　聊了几句就到中午，韩孤渊站起来要帮小容到外面饭店买饭，小容局促地说不要麻烦了，一边摇头一边试图阻止他。
　　韩孤渊不和她推让，简短地说：“你别动，我很快回来。”说着就要出去。
　　韩安灵一听他要走，马上站起来跟在他后面，亦步亦趋地要出去。没想到韩孤渊站在门口，拍拍他的头，又指指屋里的椅子，简短地说：“我很快回来。”
　　韩安灵立刻不乐意了，病房里满是憋闷的空气，他连呼吸都小心翼翼，恨不能马上出去。对着韩孤渊一跺脚，他眼巴巴地望着他，用眼神哀求。
　　韩孤渊把他推到椅子上转身要走，想了想，弯下腰在男孩脸上响亮地亲了一口，低声笑：“你听点话吧。”说完转身离去。
　　韩安灵趴在椅背上，左脸上带着一点余温，他有些不自在地侧头，把半张脸埋在手臂里，百无聊赖地玩弄自己的手指。
　　小容轻笑一声：“看你爸爸多疼你。”
　　韩安灵点点头，很赞同地说：“是。”
　　小容思索片刻，韩孤渊对自己的态度礼貌又客气，周到又疏远，让她简直无从下手，不过从韩孤渊对自己儿子的态度来看，也许可以从这个儿子身上找突破口。
　　小容从桌子上拿出一盒精美的点心，微笑着邀请韩安灵品尝。
　　韩安灵被精美的包装吸引，欢喜地拆开，尝了一口之后，果断扔到桌子上：“我不吃巧克力的。”
　　小容脸上勉强维持着笑容，心里恨不能揪住他的衣领大吼：那你不早说！拆开又还给我，你故意的吧！
　　小容好容易平复了内心的暴躁，深吸一口气，她重新微笑着套话：“小家伙，你妈妈呢？”
　　“不知道。”韩安灵很老实地说。
　　“哦，那你和爸爸单独住吗？有没有漂亮的姐姐经常去家里玩？”
　　“没有。”
　　小容想了一下，索性用逗孩子的语气问：“那你知道爸爸最喜欢谁吗？”
　　韩安灵毫不犹豫地说：“当然是我。”
　　小容扶住额头，有些苦恼地说：“除了你。”
　　韩安灵眨巴着眼睛想了一会儿，忽然微微一笑，冲小容狡黠地说：“反正不是你。”
　　小容望着他，脸上神色瞬息万变，沉默半晌，最后勉强用正常的声音说：“我想睡觉，你能出去一会儿吗？”
　　韩安灵几乎是跳起来的，欢喜地跑出去，他站在门口，一手搭在门把手上，歪头一笑，露出一个温和幼稚的微笑：“你好好睡觉，我不打扰你。”
　　
　　韩孤渊从外面回来，看到韩安灵坐在走廊的晒太阳，大步走过去，他皱着眉头问：“你怎么在这里，冷不冷？”
　　韩安灵抬起头，微微一笑，眼睛亮晶晶地。他把手指放在嘴唇间“嘘”了一声：“小容说她要睡觉，你进去可要轻一点。”
　　韩孤渊点点头，轻手轻脚地走进去，过了一会儿，又走出来坐在韩安灵身边。两人在长椅上依偎坐了片刻，韩安灵忽然轻声说：“我们回去吧，我困。”
　　韩孤渊垂下头，在他嘴唇上轻轻吮吸一下。
　　“哎，”韩安灵四处望了一下，很不高兴地小声嘟囔：“这可是在医院呐。”



☆、龙山然

　　一天傍晚，韩孤渊从公司回来，此时天色还早，楼道里飘荡着不知谁家的炒菜香味，阳光和风从窗户里飘进来。韩孤渊站在电梯间，想象着家里还有个温顺淘气的大男孩等着他，心里觉得欢喜又宁静。然而美中不足的是――韩安灵自从上次在床上吃了苦头之后，死活不肯再做那事，这让食髓知味的韩孤渊大感头疼。
　　电梯门打开，韩孤渊看到自家孩子站在楼梯口，斜倚着扶手，是个松散的站姿，眼睛睁得很大，不时点头，似乎在和人交谈。
　　韩孤渊走近几步，发现楼梯间除了韩安灵，没有一个人。
　　“你……”韩孤渊觉得手心有些冷汗，声音也轻了很多：“怎么在这里？”
　　韩安灵吓了一跳，看了一眼眼前影影绰绰的鬼魂，又看了一眼爸爸，像是做坏事被抓住了一样，局促地说：“我……想出来看看你回来没，然后看到楼梯口有个小姑娘……的魂魄，就和她聊了几句。”说着他对眼前穿着学生服的小姑娘摆手，低声说：“我要走了。”
　　小姑娘的魂魄很淡，躲在阴影里，她嘟着嘴很不高兴地看了韩孤渊一眼，凑到韩安灵面前，有些可怜地说：“那你下次还找我玩吧，我一个人可孤单啦。”说着慢悠悠贴着墙角飘走，淡蓝色的短裙摇摇摆摆。
　　韩孤渊知道自己孩子能看见魂魄，可是心中还是悚然一惊，他望着眼前空荡荡的楼梯，一束阳光照进来，他只看见阳光里全是飞舞的尘埃。
　　韩孤渊揽住他的肩膀，把他推到屋里，随即重重地关上防盗门。
　　“你要是想找人说话，可以找我，可以找你画室的朋友，甚至可以找白毛、顾先生。至少这些人是正常人，但不要招惹那些鬼魂，”韩孤渊两手搭在他肩膀上，直视着他的眼睛，严厉地说：“要是出了事，爸爸可帮不了你。”
　　韩安灵挣脱开他的双手，漫不经心地答应了。他跳上沙发，抓起桌上的苹果咔嚓咬一口，然后含糊不清地抱怨：“你那么忙，我去找你，你也不理我。”
　　韩孤渊准备去厨房做饭，听了这话转过身走到他面前，俯身望着他，目光温和，语气霸道：“那你就在旁边看着我，等我不忙了再和我聊天。”
　　韩安灵推开他，微笑着低声说：“你不讲理。”
　　
　　人类对未知的东西总是心怀恐惧。灵魂这种东西虚无缥缈，充满了未知和凶险。即使对人类毫无威胁，也会让人心生寒意。
　　韩安灵穿着睡袍倒在韩孤渊怀里，举起手指给他解释：“鬼魂就像空气一样，只是惨死的人留在世上的一点怨气，时间长了就消散了，”他用手指在空气中划几下，仰着脸看着韩孤渊：“你看，他们像空气一样对人无害。”
　　韩孤渊沉吟片刻，低声问：“你有没有见过……他的魂魄？”
　　“谁？”
　　“嗯……安……我儿子的魂魄，他其实也是惨死。”韩孤渊目光瞟了一下阳台，声音有些低沉：“我以前对他不好。”
　　“没有，”韩安灵斩钉截铁地说，他皱着眉，很不高兴地继续说：“我就是见到了，也不会告诉你的。”
　　韩孤渊不说话，房间一时陷入了沉默，只有墙上的时钟滴滴答答的声响，
　　过了一会儿，韩安灵有些不安地说：“其实一个人的灵魂应该和肉体同时死亡的，这样才是正常的归宿，那些在世间飘荡的魂魄只凭着一股怨恨存在，很痛苦。”
　　他很认真地望着韩孤渊：“我没有见过他的魂魄，我想他死的时候应该没有什么怨恨吧。”
　　“我想，我以前，对他不好，对你似乎也不怎么好。”韩孤渊思索片刻，苦笑着说。
　　韩孤渊情绪有些低落，他是率性而为的人，以前做过很多荒唐事情，现在想起来，虽然没有强烈的负罪感，但隐隐有些不安。
　　房内光线很暗，只有月光从窗户里洒进来。韩安灵挣脱开他的怀抱，赤脚跑到月光洒进来的那片地方，他一身白色棉睡衣，微微发黄的短发，白皙的小脸在月光下散发着柔和的光。冲韩孤渊微微一笑，他用平静温和的声音说：“我赦免你，我也替他赦免你。”
　　韩孤渊看了一会儿，忍不住笑起来：“好啦，不要装上帝了，我又不信这个。”
　　
　　某市一家医院的高级病房里，一位全身插着仪器的青年停止了呼吸。他的身边簇拥着一群亲人，一位身穿华丽皮草的妇女满脸泪痕，眼看着仪器上显示大脑死亡，她“哇”地一声，扑到在青年身上，嘶哑着喊了一声：“龙龙。”哭了几声就晕了过去。
　　病房里其他几人都是年轻男女，半真半假地哭了几声，又忙着把妇女搀出去。
　　妇女躺在隔壁病房，眼睛已经哭得模糊一片，只有耳边传来几个年轻人的劝慰：“妈，大哥英年早逝，我们几个也很难过，，但是当务之急，是处理好大哥手下的几个公司，要不然反倒让外人趁乱占了便宜……”
　　只听“啪”一声，说话的人脸上挨了一个耳光，妇女用手指点着他，颤巍巍地说：“兔崽子！你大哥身体还没凉呢，你就想着分你大哥的财产……”
　　其他几个人幸灾乐祸地望着被打的青年，又忙着劝母亲。反正老大死了，分财产不是早晚的事吗，急什么。
　　龙山然迷迷糊糊站在病房，他皱着眉头望着几个医护人员从一具尸首身上拔管子。他凑近病床一看，顿时大惊失色，后退几步站在墙角，他低声问：“我死了吗？”他低头想看自己，却只能看见一团空气。
　　“我死了？”他喃喃自语，随即着急起来：那未婚妻瑶瑶怎么办，妈妈怎么办，几个弟妹一直觊觎自己的财产地位，一定会欺负她们的。
　　他着急地往外走，想看看自己的亲人怎么样了，然而走到门口时，一个背着书包的小男孩拦住他。小男孩身上脸上都有血，胳膊似乎折断了，不正常地扭曲着，背上一个哆啦a梦图案的书包，尽管脸很漂亮，但阴森森带着鬼气。
　　“让开！”龙山然厉声道，同时伸手推他，然而手碰到他时，立刻像碰到漩涡一样被吸住。
　　小男孩贪婪地望他一眼，自言自语：“这个好吃。”说完抓住龙山然的手。龙山然还没来得及挣扎，身形越来越淡，终于消失了。
　　他吃完了这个魂魄，身上散发着更加浓郁的鬼气，走进病房，他望着床上龙山然的尸体，自己嘀咕：这回应该可以附上去吧。
　　几个医护人员一边收拾仪器一边闲聊，一个女护士突然打了个寒噤：“怎么感觉这么冷。”
　　几个人也忽然感觉室内有些阴寒，纷纷离开病房。一位五十多岁的老医生临出门时，又看了一眼病床上冰冷的尸首。他把手上的仪器交给护士，又重新按压龙山然的胸口。作为经验丰富的医生，他不愿意放弃最后挽救病人的机会。有时候人会陷入假死状态，尽管大脑都死亡了，但只要抢救及时，还能活过来。不过这种机会是万分之一。
　　老医生擦擦额头的汗，再压下去病人胸骨都要被压断了，他叹口气，准备在宣告死亡书上签字。
　　就在此时，龙山然睁开了眼睛，那是一双阴鹜的眼睛，他慢慢坐起来，低声笑：“哈，成功了，我又有身体了。”
　　老医生没听见他的话，可是看到他从病床上坐起来先吓了一跳，然后高兴地通知家属。
　　很快病房被重新围起来，几个护士喊着：“让开，这里空气不流通。”几个医生都来看这个医学奇迹，纷纷交头接耳。龙山然的妈妈把龙山然搂进怀里，哭得稀里哗啦。
　　几个弟弟妹妹看到他果然是活了，脸上纷纷露出欢快的神采，心里则是气得要死，两个妹妹凑到一起嘀咕：“老大命怎么这么硬，这样都死不了。”
　　一个人撇着嘴说：“祸害遗千年，咱们以后还是夹着尾巴做人吧，你看大哥醒来时看咱们的眼神，恶狠狠地像要吃人似地。”
　　另一个人不屑道：“他不是一直这样嘛，反正仗着妈宠他，龙家的财产全是他一个人的，他眼里瞧见过谁啊。”
　　
　　                        
作者有话要说：年底有些忙，更新不定时



☆、复仇的火焰

　　
　　“是奇迹？！还是灵异？！年轻总裁遭遇车祸，心跳停止五分钟后重新苏醒！”“龙氏股票昨日大跌，今日大涨，再创历史新高！”初五坐在书房，恨恨地把报纸扔在桌上：“见鬼了！姓龙的有九条命吗！”
　　顾朝暮坐在窗台看一本野生动物图志，闻言跳下窗台看了几眼报纸，上面一张图片上一个二十多岁的青年坐在床头，一脸冷漠地望着前方。
　　“挺年轻嘛，怎么，他招惹你了？”顾朝暮坐在桌子上，笔直的长腿垂在地面。
　　初五把报纸揉成一团扔进纸篓，皱着眉头说：“他和我抢一块地皮。前几天听说他出事了，我还开红酒庆贺一番，没想到又活过来了。”
　　顾朝暮望着他气急败坏的样子，觉得好笑，微微欠身，他压低声音问：“要不要我帮你弄死他。”
　　初五微微侧身避开他，简短地说：“别插手。”他端起咖啡喝了一口，思索片刻，犹豫着说：“你……有没有想过上岸，现在是法治社会，混黑道的，没什么好下场，”他低垂着头，语气很轻：“要么被砍死，要么进监狱。你又不缺钱……”
　　顾朝暮摇摇头，满不在乎地说：“我就喜欢打打杀杀，我死不了，也没人关得住我。”他跳下桌子，在房间里亢奋地走了几步，又说：“小五你知道我的，我不爱钱，也不爱享受，只有砍人的时候最兴奋，要是让我老老实实坐在房间几天，我非憋得咬人不可。”
　　初五没说话，细长的手指在桌子上敲打片刻，随后心事重重地站起来走到窗口。
　　窗台正对着顾家的花园，满院子红的蔷薇紫的藤萝十分鲜艳。温暖的阳光把花的香味送进房间。初五望着窗外，轻声说：“过几天是爸爸的祭日，我想回去。”
　　顾朝暮坐在藤椅上，专注地望着他纤瘦的背影，初五一身白色西服，阳光照在他的身上，像一朵镶着金边的花朵。“那就去呗，要不要人陪着？”顾朝暮轻声说。
　　初五深吸一口气，喃喃道：“我想再求求妈妈，”他声音越来越轻：“我多说点好话，我跪下求她，她总会原谅我的。妈妈以前多疼我啊。”
　　顾朝暮心不在焉地摆弄打火机，点头道：“好，我派几个弟兄跟着你，等伯母打你的时候还能帮你拦着。”
　　初五转过身，望着顾朝暮：“为什么你不陪我？”
　　“啪嗒”一声打火机掉在地上，顾朝暮忘了捡，愣愣地望着他，有些不可思议地说：“你肯让我去？”
　　初五两手插进裤子口袋，一步步走向他，很干脆的说：“你陪我去。”
　　顾朝暮把他拉到怀里，摸摸他的额头，疑惑地说：“这也没发烧啊。”
　　初五顺势坐在他腿上，脑袋靠在他胸口，闭目养神。
　　藤椅慢慢摇晃着，顾朝暮两手环住他的腰，依然有些难以置信，他下巴抵在初五的毛茸茸的头发上，低声问：“小五，你逗我的吧，当初伯父伯母就是因为知道你和我鬼混才和你决裂的，伯父也是因为这个才生病去世的，你妈妈恨死我了，你要是带我回去，你信不信，她会把我活撕了的。”
　　初五闭着眼睛低笑一下，眼睫毛微微颤抖，过了一会儿才慢慢说：“我不能没有妈妈，”他抬头扫了顾朝暮一眼，继续说：“我也不能离开你。”
　　顾朝暮被他看得心神荡漾，双手搂得更紧，低声说：“鱼和熊掌，不能兼得。”
　　初五摇摇头，清晰地说：“鱼，我要，熊掌，我也要。”他正视着顾朝暮，慢慢说：“爸爸妈妈恨我，是因为我和黑社会鬼混，如果他们知道我在做正经做生意，也许会慢慢原谅我，”他停顿一会儿，接着说：“但是我身边有个你，如果你一天不洗清……”
　　顾朝暮打断他，目光炯炯地望着对方，严肃地问：“你真的会带我去你家吗？”
　　初五垂下头，低声说：“爱信不信。”
　　顾朝暮欠身掏出手机，啪啪按了几个键，声音轻快：“阿猛，把手下兄弟叫出来，晚上……啊不，中午聚在一起，我有事情要宣布，什么事？哈哈，老子洗手不干啦。”
　　顾朝暮把手机扔到一边，拦腰把初五抱起来，轻快走出去，大笑着问：“小五宝贝，咱们什么时候见咱妈啊。”
　　
　　龙山然在医院休养几天，身体各项指标恢复正常，低调地出院了。龙山然作为龙家长子，一手掌握着龙是集团的经济命脉，他父亲早逝，母亲对他视若掌上明珠。几个弟弟妹妹因为都是龙老爷子外面的情人所生，虽然入了龙家族谱，但一直很不受待见。
　　龙宅建于民国时期，婉约华丽，带着旧时代的奢华与风情，文化大革命时期遭到重大破坏，如今是修缮后的模样，带着西洋的哥特式风情。
　　龙家别墅只有龙山然和龙老太太居住，其他几个弟弟妹妹自有其住处。这天为了庆贺大哥康复，几个人纷纷登门拜访。
　　宽敞的餐厅，龙老太太和龙山然分别坐在主席，几个弟弟妹妹垂着头坐在两边，轻手轻脚地摆弄刀叉，小口小口地咽着红酒。偌大一个房间，居然静悄悄的。
　　最小的弟弟龙博然，只有十六岁，然而从小在这种家庭长大，是最会察言观色的。他大哥既然没死，那么以后自然要多巴结大哥，他小心翼翼地把餐具放下，咽掉口中食物，目光低垂，用轻柔的声音问：“大哥，瑶瑶姐姐现在怎么样了。”
　　龙山然坐在椅子上，剑眉星目，鼻子英挺，脊背挺直犹如一把标枪，他切牛排的动作很慢，很优雅，然而如果细看就会发觉他手上的刀叉在颤抖。慢吞吞把一下快牛肉放进嘴里。他沉默片刻，猛然望着龙博然，声音很高地问：“你在和我说话？”
　　龙博然瞬间出了一身冷汗，不知道自己是不是说错话得罪了大哥。其他几个人也不自觉停下动作，试探着望了大哥一眼。
　　只有龙老夫人威严地说：“吃饭时不要说话，你们大哥大脑受了伤，想不起来以前的事情。”
　　几个人纷纷作出关切心痛的样子，然后埋头吃饭。
　　龙山然端起酒杯，望着面前几个人，绽开一个孩子似地笑容。他挠挠头，似乎做了一件挺淘气的事情。漫不经心地喝了一口酒，立刻喷出来，伸长舌头喊辣。几个佣人立刻走过来帮他清理身上的残酒。
　　龙家弟妹个个惊疑不定，面面相觑，不知道该说什么。龙老夫人站起来，把狼狈的龙山然送到二楼。
　　龙山然坐在床头，嘴里含着一口牛奶，脸色白净，眼睛红肿，龙夫人坐在他身边，慈爱地问：“龙龙，好点没？”
　　龙山然把牛奶咽下，皱着眉头抱怨：“好辣，好难喝。”他言行举止像极了一个幼童。龙老夫人脸上慈爱，心中却慢慢有些疑云，就算龙龙失忆甚至回到十几岁，也不会是这个样子，十几岁的龙山然已经十分成熟稳重，在商界独当一面。
　　龙山然无意间看到龙老夫人眼中的疑云，心中一沉，眸色也暗了许多，他故作平静地说：“妈，我身体受了伤，喝不惯那些东西。”
　　一句“妈”让龙老夫人释然，她点点头，笑着说：“那就让佣人以后不要把酒摆上来。”
　　
　　几个龙家孩子在楼下窃窃私语，纷纷嘀咕大哥好奇怪，三小姐压低声音，似乎很害怕地说：“出院的时候，我亲眼看见大哥对着后视镜做鬼脸，哎呀，吓死我了。”五少爷龙博然也颤巍巍地说：“我总觉得他在背后看我们，一靠近他我就觉得周围凉飕飕的。”几个人嘁嘁喳喳商量一番，最后悄悄散去。
　　
　　



☆、倾其所有

　　一家豪华娱乐城的包厢内，明亮的灯光下，真皮沙发上坐了二十多个彪形大汉，像一排排凶猛的大熊，锃亮的光头和脖子上拇指粗的金链子晃得人睁不开眼睛，屋子里弥漫着淡淡的男性特有的烟草味。
　　穿着蓝白相间工作服的清秀男生哆哆嗦嗦地把酒水端上来，他屏住呼吸给每个男人倒了一杯酒，然后双手放在腰间像个小鹌鹑一样站在门口等候差遣。
　　沙发正中间坐着一个三十多岁的中年男人，眉毛粗重，鼻梁高挺，皮肤黝黑，不是很英俊，但虎背熊腰，肌肉里蕴藏着力量，在一群人的簇拥下很有王者气概。
　　男人看了服务生一眼，指了门的方向。小男生如蒙大赦，弯腰鞠了一躬，脚不沾地地出去了。
　　
　　房间内静默了片刻，一个带着金链子的壮汉忿忿不平地开口：“大哥，咱们在一起出生入死十几年，我们虽然是你手下，也是你兄弟，你说拆伙就拆伙，你让兄弟们怎么办？”
　　此言一出，其他几人立刻也气势汹汹地声讨，房间内只听一片高声喧哗，几个人说到激愤之处，拎起手中的啤酒瓶砸在茶几上，场面隐隐有失控之势。
　　顾朝暮懒懒坐在正中央的沙发上，两条腿闲散地放在茶几上，是个八风不动的样子，他拿着小牙签扎盘中的水果，一片菠萝片入口，酸甜的口感让他又难受又舒服地眯起眼睛。
　　一个巴掌拍不响，一群人慷慨激昂地说了一番，当事人毫无反应，而他们绝没有当着老大的面动武的胆量，很快众人偃旗息鼓，重新坐下来。
　　顾朝暮用平静的声音说：“好聚好散，别吵。”说着拿起一个话筒递给身边的人，语气很轻快地说：“阿猛，唱歌。”
　　阿猛接过话筒重新放在桌子上，他转过身正视顾朝暮，目光深沉：“大哥，是小五的主意吗？一定是他的对不对，上次把阿威赶走就是因为小五，这次又撺掇你解散组织。大哥，咱们十几年，我最了解你，几天不碰刀就急得要咬人，你只适合在这条路上混，没别的选择。”
　　“我知道，”顾朝暮停住正在唱的歌，望着显示屏，回答：“可是小五不让我干这个了。”他的语气是无奈又无辜。
　　阿猛无奈，他知道自己大哥是个十分率性而为的人，有点孩子似的任性和残忍。他可以因为好玩而把穿羊肉的铁钎插进一个赌徒身上，两百根铁钎插满全身，让人头皮发麻，而顾朝暮只是很不满意地大吼：“怎么咽气了！怎么搞的！我不是说了留口气才好玩吗！”而这位残忍的黑社会老大也会因为在秋雨绵绵的路上看到一位抱着孩子乞讨的母亲而当场落泪，是的！当场落泪！他走下黑色轿车，走到那位母子身边，蹲下来，把身上所有值钱的东西全递到那位母亲手里。然后一言不发地回到车里，把纸巾盒放到自己腿上，大把大把地擦着鼻涕眼泪。
　　阿猛默然，他自然说服不了顾朝暮。而另一个最近两年才成为帮派头目的男人却很不服气地说：“就为了那个初五，至于吗？我听几位大哥说，这里稍微有点资历的人都和他上过床，不过是个烂货而已……”
　　此言一出，屋里其他人立刻厉声制止他，阿猛轻蔑地看他一眼，冷笑道：“初五是你能叫的吗？你就是叫五爷也不够格。”见那个人不服气，阿猛淡淡说：“小五一年能够大哥挣几个亿，你就是抢几家夜总会也比不上他一个零头。人家用的是头脑，咱们全帮派的人加起来也比不上。”
　　屋里人不说话，初五对于他们来说，是一个神秘的存在，他们都玩弄过这个清秀冷漠的男孩，却好像永远征服不了他。曾经他们以为他只是一个供大家泻火的小鸭子，然而初五却敢站在顾朝暮面前说要跟着大哥去砍人。而这个细瘦的孱弱的少年在厮杀时疯狂得像一个恶鬼，眼睛都是红的，每次结束战斗，初五永远是一副从血海里爬出来的模样。有一次打完仗，一群人收拾短刀回去的路上，阿猛指着初五血淋淋的头发问：“小五，你头发上粘了什么，血糊糊的，”初五用手一摸，赫然是一个带着筋的眼珠子。初五两根手指捏着眼珠子，不动声色地放进嘴里，面无表情地细嚼慢咽。那些浴血沙场的汉子们顿时打了一个寒噤，从此不敢在轻慢他。而初五在帮派中确立了地位后，又自告奋勇地帮顾朝暮经营生意，很快成为帮会中的二把手。
　　顾朝暮拿着话筒，自娱自乐，深情款款地唱了一首老歌。一曲终了，他意犹未尽地放下话筒，取出一把锃亮的短刀拍在桌子上，然后又掏出一张银行卡扔在上面。他淡淡的开口：“道上的规矩，我懂，该怎么样就怎么样。”
　　
　　一群人狂欢一场，犹如末日晚宴一样，最后大笑着离别。阿猛把顾朝暮送上车，犹豫片刻，他凑近车窗，压低声音说：“大哥，初五不是善茬，你小心。”
　　顾朝暮斜靠在后排座位，头抵在车门上，疲倦地嗯了一声。
　　
　　半夜时，司机把顾朝暮送回家，大门紧闭，院子里漆黑一片，佣人只怕也睡了。他绕着自家院子转了一圈，西式雕花镂空的围栏上面爬满了藤蔓和花朵。他一手抓住一根钢筋，压碎了一朵牵牛花。翻身进入院内，他悄悄打开屋门，无声无息地走到二楼。
　　走廊上漆黑一片，米黄色的地毯发出沙沙的声音，卧室的门缝里散发出微弱的灯光。
　　
　　顾朝暮不想打扰他睡觉，蹑手蹑脚地推开房门，正看到初五穿着睡衣坐在床上看书。
　　顾朝暮愣了一下：“嗯……等我？”
　　初五抬头看他一眼，重新低头看书，一手翻书页，一只手放到烟灰缸旁弹烟灰。过了片刻才慢悠悠地说：“睡不着。”
　　顾朝暮走到床边坐下，把他手里的烟接过来掐灭。正视着初五，他郑重其事地说：“小五，我有事和你说。”
　　初五点点头，额头上散乱分布着银色的头发，他脸色苍白，漆黑的眼睛带着淡淡的疲倦，无奈地一撇嘴：“我知道，你和他们断了。”
　　“不止，”顾朝暮很不满意他冷漠的态度，继续说：“我把这些年的钱全分给他们了，还自己给自己补了一刀。”
　　“哦？”初五拧眉，一只手拉开他的外衣拉链，果然里面绒衣已经被血浸透。他把书放到桌子上，跳下床去找药箱。
　　在刀口上混日子的人，治疗外伤比医生都熟练。初五跪坐在床上，抿着嘴皱着眉头，给他清洗了伤口，又细细撒了一层药粉，然后拿出纱布小心翼翼地帮他包扎伤口。
　　顾朝暮大咧咧躺在床头，专注地看着初五的样子。初五动作很轻，眼神专注，眉头微微皱着，嘴巴微微张开，似乎疼的是他自己。
　　“心疼了？”顾朝暮歪着头对他笑。
　　初五摇摇头，慢慢说：“我怕疼，也见不得别人疼。”
　　“你怕疼？你见不得别人疼？”顾朝暮复述了一遍，忍不住大笑起来，又捂着肚子喊疼。
　　初五似乎也觉得自己的话很好笑，所以说完自己也笑了。
　　
　　                        
作者有话要说：大家圣诞节快乐！！！



☆、争执与甜蜜

　　十二月末，天气变得很寒冷，然而凛冽的寒风挡不住人们外出游玩的兴致，在一半阳光一半冷风的大街上，到处都是裹着棉衣的男女。人民广场三三两两闲逛的人，中央一个大的水池，里面几十股小喷泉嘟嘟冒着白森森的水花，大风吹过，溅得路人一脸水沫。
　　一群穿着笨重棉衣的少年，毛绒绒的围巾包裹着粉嫩的小脸，干净柔软的头发在阳光下闪烁出微微的光泽。
　　广场上有一场简陋的画展，是这群少年自己创办的，几棵绿化树之间系着线，几百幅风格各异的油画小心谨慎地被挂在上面。几个人坐在石阶上，一人捧着一杯奶茶，仰起花朵般的小脸，欣慰地看着自己的作品在阳光下被北风吹得呼呼作响。
　　夕阳西下，几个人把油画取下来，小心翼翼地收好。一辆漆黑的车停在不远的地方，按了两下喇叭。
　　一个胖乎乎的男孩拍拍韩安灵：“安灵，你爸爸来了。”
　　韩安灵正蹲在地上把自己的画收好，闻言扭头看了一眼，果然看到车内的男人冲他招手。
　　他立刻潦草地把画塞给胖男孩，随口说：“博然，你帮我收好，我走了。”说完小跑着冲向汽车。
　　车内空气温暖，带着淡淡的香味，男人把车门打开，小男孩像个棉花包一样挤进来，随即很乖地打招呼：“爸爸好。”
　　韩孤渊慢慢打方向盘，专注地望着前方，闲闲地问：“手套呢？”
　　小男孩正慢慢脱羽绒服，闻言忙看了一眼手，立刻回答：“我没有戴。”
　　“早上我亲自给你戴上的。”
　　“嗯……”韩安灵回想了一会儿，翻遍全身，从裤子口袋里拿出一团沾满灰尘的破布，欣喜地说：“哈，还剩一只呢。”他欢喜地把破手套抖了一下，一小片白色的东西滚落下来，男孩下意识低头看了一眼，脸色大变，立刻用脚踩着，若无其事地把手套扔到一边。
　　韩孤渊眼角余光瞅见，有些疑惑地问：“是什么？”
　　小男孩一条腿有些发抖，低声说：“没……什么。”
　　车子慢慢停在路边，韩孤渊看着他，目光深沉地打量着男孩，语气还很温柔：“怎么了，瞒着爸爸闯祸了？”说着把男孩搂进怀里，他含笑说：“看你这副小老鼠的样子，还怕爸爸打你吗/”
　　男孩避无可避，小脑袋勉强从男人怀里挣脱出来，低声说：“爸爸……”
　　韩孤渊正要低头吻他，然而敏锐地感觉到男孩口中的奶香味，甜味，以及淡淡的烟草味。他心中一沉，看到车内角落一根被踩扁的香烟。
　　韩孤渊心中立刻升起怒火，大手钳住男孩的下巴，他目光如炬，声音严厉：“你抽烟？你什么时候学会抽烟的！”
　　男孩先是被吓了一跳，然后勉强挣开他的束缚，靠着车门，眼睛望着前面的车流，嘟着嘴说：“你管我……”
　　“你说什么？！”韩孤渊狠狠拍了一下方向盘，抓住男孩的衣领，恶狠狠地说：“再说一遍！是男人就大声说！”
　　韩安灵立刻大声喊：“你管我！我是大人了！我……”他看了一眼爸爸，声音马上弱下来，吞吞吐吐地说：“你管我干什么？”
　　韩孤渊清楚地听完他的话，心痛到极致，反而冷笑起来：“好，说得好，我管你干什么？”他注视着韩安灵，目光渐渐狰狞起来，咬牙切齿地说：“老子管定了！他妈的我活一天，你就别想逃出老子的掌心。”
　　男人转身从后排拿出一条别人送的香烟，一下撕开，把一堆香烟劈头盖脸砸在男孩身上脸上。
　　“抽完了再回家。”韩孤渊冷着脸望着他。
　　韩安灵摸着被砸疼的额头，睁大眼睛望着爸爸，眼睛里渐渐浮出水光，他抽一下鼻子，声音哽咽又愤恨：“我不回去了，我不要你了……”男孩的尾音带着无限的委屈和伤心，转身就要打开车门。
　　一声轻响，车门被锁死，韩孤渊沉着脸发动车子，看了一眼男孩，冷笑：“由不得你。”
　　漆黑的车在黑夜里飞驰，车内两人都很沉默。男孩低着头，小心翼翼地掩饰着哽咽，在黑暗里用衣袖擦拭着不停流下来的眼泪。
　　韩孤渊把车停在车库，随即大步不停地往楼里走，晚上风很大，他身上的风衣被吹得四处翻飞，身后传来噔噔的脚步声，以及急促的喊声：“爸爸……等我……”
　　电梯里没有人，男人走进去，往回看时却发现男孩没有跟上来，他只好一手按着开门键，望着大门的方向。
　　过了一会儿，男孩跌跌撞撞地跑进来，一边用手拍着膝盖上的尘土，一下子扑到男人怀里，他搂着韩孤渊的脖子委屈地说：“爸爸，我摔倒了。”
　　韩孤渊推开男孩，转过身看电梯间的广告。男孩站在他背后，又伤心又生气，一只手悄悄揪住男人的风衣带子，低声喃喃：“爸爸，我错啦……”
　　电梯门开，两人一前一后走出去。男人拿出钥匙哗啦哗啦打开自家房门走进去，换了拖鞋，他转身望着门外的男孩，不耐烦地问：“怎么还不进来？”
　　韩安灵欢喜地跳进来，帮男人把风衣脱下来挂在衣帽架上，然后殷勤地倒一杯热水放到男人身边。
　　韩孤渊坐在沙发上，两条腿架在茶几上，他顺手从口袋里摸出半包香烟，想了想，又放下，改为端起水杯，慢慢喝了一口，他微微仰头靠在沙发上，对男孩挥手：“去睡觉。”
　　“爸爸，你不打我了？”韩安灵有些吃惊。
　　“我不管你了。”
　　韩安灵眼圈一红，打了个冷战，他带着哭腔说：“爸爸，不要……”
　　韩孤渊把茶杯在桌子上一顿，自己去洗漱睡觉。
　　
　　夜色渐深，韩孤渊披着浴袍，倚在床头看报纸，卧室的灯光柔和温暖。空气里有一点淡淡的古龙香水味道，远处传来隐隐的火车隆隆声，米黄色的落地窗帘静静地垂在地板上。
　　门悄悄打开一条缝，一个棕色头发的小脑袋探进来，随后是穿着浅蓝色睡衣的身影。
　　男孩走到爸爸床边，试探着叫：“爸爸。”
　　“嗯，”韩孤渊不看他，把报纸翻了一页。
　　韩安灵静静站了一会儿，然后趴在床上，两只手在腰间摸索一会儿，很快把睡裤脱下来。他犹豫一下，把平角裤也褪到腿弯，露出雪白挺翘的屁股和笔直的腿。
　　“爸爸……”韩安灵半张脸埋在被子里，怯怯地叫他：“打屁股。”
　　韩孤渊用报纸挡着视线，呼吸都有些急促，他板着脸说：“这么大的人了，打什么屁股，别烦爸爸了。”
　　“你要是不打，我就不走。”韩安灵索性耍赖，一把夺过男人的报纸扔在地上，他像个小狗一样爬到男人身上，两腿分开跨坐在男人腿上。他很孩子气地搂着男人的肩膀撒娇：“爸爸，别不理我呀。”
　　韩孤渊停顿了片刻，一只手摸向男孩的膝盖，柔声问：“还疼不疼？”
　　男人的声音和平常一样温柔宠溺，韩安灵松了一口气，鼻子却酸溜溜的，几颗眼泪又滚下来。他把脸埋进男人的胸口，奶声奶气地撒娇：“爸爸……”
　　韩孤渊的手在男孩光滑的腿上流连一会儿，又慢慢滑向股|间，粗糙的指腹一下一下按压紧致的后|庭，又灵巧地撩拨前方的性|器。
　　“别……爸爸……”韩安灵身体一僵，立刻挣扎着推开他，声音里隐隐带着害怕：“不要……”
　　韩孤渊紧紧揽住男孩的腰肢，急促地舔吮他的耳垂脖颈，含糊不清地说：“要。”
　　男孩颤巍巍地挣扎片刻，最后欠身从床头柜里拿出一瓶润滑剂赛到男人怀里。他把脸埋进男人颈窝，红着脸，有些难为情地乞求：“弄……弄湿一点，可疼啦……”
　　男人的动作停顿了片刻，随即把韩安灵压在床上，小心翼翼地吻着男孩嫣红的嘴唇，一只手温柔地做着扩张，一边仔细地观察男孩的神情。
　　韩孤渊把湿淋淋的中指慢慢插|进去，望着紧闭双眼，皱眉的男孩，低声问：“疼？”
　　“唔……不……”韩安灵一只手捂着脸，两条小腿微微曲起，又伸直，难耐地蹭着床单。
　　“嗯？”韩孤渊把手指退出来，又插|入更深一点：“不疼？”
　　“啊……不……”男孩轻轻呻吟，把害羞通红的脸埋进枕头，纤细的腰微微抬起，无意识地迎合男人的动作。
　　
　　韩孤渊两眼喷火，气喘如牛，然而还是控制着力道，小心谨慎地做了一场，终于没有让男孩喊疼。
　　云雨过后，韩孤渊抱着男孩洗澡。男孩紧闭双眼，脸上潮红，软绵绵地靠在男人怀里。
　　韩孤渊用一条干燥柔软的毛毯裹住男孩，轻轻放到床上，俯身亲吻他的额头，低声说：“睡吧，爸爸在这儿。”
　　韩安灵闭着眼睛，两只手抬起来搂着男人的脖子，梦呓一样哼哼。
　　“怎么？不舒服？”韩孤渊躺在他身边，把男孩搂进怀里。
　　男孩微微睁开眼睛，脸上红潮褪尽，苍白的小脸上一双又大又圆的眼睛，湿漉漉的眼睫毛在灯光下颤巍巍的，他嘟着嘴小声说：“你没用那个……”他伸出手指比划了一下才说：“橡胶套套。”
　　“哦，”韩孤渊把他的手塞进毛毯，认真地问：“不喜欢这样？”
　　男孩摇摇毛茸茸的脑袋，脸重新红起来，额头抵着男人坚硬的胸膛，小声抱怨了一句。
　　“什么？”韩孤渊失笑，捧着男孩的脸，饶有兴致地问。
　　韩安灵低垂着头，支吾着小声说：“很……烫，很深，不好洗……”话没说完，头顶传来男人不怀好意的轻笑，男孩立刻生气地转过身不理他。
　　
　　



☆、大戏开幕

　　龙山然站在自己卧室的窗台，清晨的阳光铺面而来，他身材挺拔，宽肩窄臀，一双腿修长笔直，浓重的眉毛下一双寒星一样的眼睛，英挺的鼻子，薄薄的紧抿的嘴唇。一袭暗金色的睡袍让他看起来犹如中世纪年轻的国王一样。
　　他已经很适应现在的身份，曾经是一个狡诈的以吃同类魂魄为生的野鬼，如今扮演一个大少爷，自然不会很难。只是他以前身材瘦小，现在对这具高大的身体有些难以驾驭。
　　
　　龙老夫人披着金色条纹的睡袍，一张脸因为没有化妆而显得苍白松软，卷曲金黄的头发乱蓬蓬堆在头上，发根因为没来得及染已经显出白色。她站在一楼指挥佣人把早饭准备好，然后亲自去二楼叫醒儿子。
　　“龙龙，”龙老夫人打开门，一手搭在门把上，慈爱地望着儿子的背影：“来吃饭了。”
　　“哦，”龙山然扭头答应，冲母亲一笑。
　　龙老夫人瞬间脸色灰白，犹如被冰水浇了一遍。
　　龙山然身体背对着房门，头却转了一百八十度，直直地面对她，脸上带着微笑，以一种诡异惊悚的姿势望着她。
　　“啊――”二楼传来一个中年妇女的尖叫，随后是踉跄慌乱的脚步声，几个佣人惊疑不定地准备上楼看，就见伴随着女人的惊叫，一个庞大的身躯从楼梯上骨碌碌滚下来，随即停在地板上不动了。
　　楼下的佣人认出那是老夫人，立刻惊叫着四处奔走。
　　楼上再次传来脚步声，龙少爷高大的身影出现在众人视线里，他先是快步走到老夫人身边查看一番，随后呵斥住乱喊乱叫的佣人。对正准备打电话的一个人摆摆手，他用哀伤的语气说：“不用叫医生了，妈去世了。”
　　
　　一辆银灰色的车缓缓在一条胡同穿行，这里是旧城区，四周很多古色古香的四合院，门口两块青石板，旁边几株夹竹桃与月季。几个穿着上年纪的老人牵着自己的孙儿，坐在门口晒太阳。穿着小老虎衣服的孩子对着崭新的轿车撅着嘴吐泡泡。
　　顾朝暮慢慢打着方向盘，身旁的初五身体僵硬，一双手放在膝盖上抖得厉害。顾朝暮伸手攥住他冰冷颤抖的手，安抚道：“别紧张，到时候我跟伯母说几句好话，要是她打你，大不了下次再来。”
　　初五不动声色地挣开他的手，眼睛望着前方，低声嗯了一下。
　　车子停在一幢普通的四合院门口，大门敞开着，阳光洒在门口的道路上，几株月季花在料峭的寒风中开着粉红粉白的花朵。月季花下的青石上，一个四十多岁的妇人穿着厚厚的棉衣，神态安详，怀里半搂着一个两岁多的小男孩。男孩穿着可爱的兔子装，脑袋上是粉红的绒毛耳朵，他手里拿着一个小塑料袋，嘟着嘴认真地把里面的果冻掏出来，依依不舍地递给妇人一个，小声说：“奶奶一颗，其余的都是我的。”说着把塑料袋揣进怀里，狡黠兴奋地笑。
　　车里的两人静静看了一会儿，顾朝暮犹豫着问：“小五，你不是独生子吗？”
　　初五脸色苍白，大眼睛里含着泪水，鼻翼急促地扇动。他猛然推开车门，不敢往前走，用哽咽的声音喊：“妈妈……”
　　小男孩抬头看他们，嘴里“喔喔”叫着。妇人愣了片刻，站起来，直直望着眼前的男人。
　　初五眼泪大颗大颗滚落下来，上前走一步，他像受尽了委屈和苦难的流浪孩子，断断续续地呜咽：“妈……妈妈……妈妈……”
　　就在初五准备走过去时，妇人抱起好奇的小男孩，大步走进院子里，大门狠狠被关上，发出一声巨响。
　　初五踉跄着扑过去，像个小孩一样拍着大门，急切地哭泣：“妈妈，我想你……你看看我……你开门看看我。”
　　初五把头抵在大门上，心力交瘁，孤苦无依地呢喃：“妈妈，你听我解释呀，我不是有意学坏的，我是被坏人抓走的，妈妈……”
　　门闩微动，大门打开，一个微胖的青年走出来，尴尬地望着门口的男人，搓搓手，他局促地开口：“表哥……”
　　初五抬起泪眼朦胧的眼睛，脸上全是水淋淋的泪痕，声音却已经恢复平静：“小军，你和我妈住在一起？”
　　“嗯，姑妈一个人太孤单了，我爸让我陪姑妈住。”小军小心翼翼地打量初五。他这个表哥在亲戚里充满了传奇色彩，很小的时候，亲戚们常拿这位表哥做榜样教训自己孩子：你看人家学习好，又听话，钢琴书法都在全国拿过奖，连大学都是全国数一数二的。而就是这位天之骄子的表哥，据说是刚上大学就傍上了黑社会老大，学也不上了，打架斗殴吸毒，差点被抓到局子里。姑父被气得半死，后来在年前去世了，姑妈因为他以泪洗面，差点得抑郁症。
　　小军结结巴巴地说：“姑妈说……让你走，免得脏了……表哥，要不你先回去吧。”
　　初五平静地点点头，用沙哑的嗓音说：“刚才那个是你的孩子吗？很可爱，我还没恭喜你呢。”
　　小军立刻笑着说：“小崽子太淘气了，姑妈可喜欢小孩子了，你也早点……”他话还没说完，从银灰色的轿车里走出一个高大的男人，大步往这边走。小军猜想这就是自家表哥的男人，及时住了口。
　　顾朝暮大步走过来，揽住初五的肩膀，高大的身影立刻把其余两个人罩在阴影里。他仰着头，神情倨傲地对小军说：“你是……”
　　小军紧张地咽了一口唾沫，还没开口，就被初五打断了。
　　初五从口袋里掏出一张存折，递给他，淡淡说：“快过年了，给孩子买两件衣服。”
　　小军立刻手忙脚乱地推拒，无意间看到上面数额，更是吓了一跳，结结巴巴地说：“表哥，不用，家里不缺钱。”他两只手挥得像扇子，死活不肯接。
　　初五眼神一凛，冷声道：“拿着。”
　　小军僵硬地接过存折，初五拍拍他的肩膀，低声说：“好好照顾妈妈。放心，表哥以后……不来了。”
　　小军吃惊地望着他，有些不忍心地说：“要不，我再求求姑妈，其实她也很想你……”
　　初五转过身，冲他挥挥手，小声喃喃：“下辈子吧，下辈子我还做妈妈您的儿子，我一定乖乖的。”
　　
　　汽车驶出胡同，开始在道路上狂奔，顾朝暮发狠似地猛踩油门，车子最后停在一所熙熙攘攘的大学门口，三五成群的年轻男女笑着走来走去，满脸青春洋溢。
　　“你下车！”顾朝暮简短地说，语气粗暴：“你滚吧！我不要你了，当初我从这里把你带走的，现在放你回去。”他沉默了片刻，语气轻柔哀伤：“我以后的日子还长着呢，一定能找到一个人，既爱我，我又爱他。”
　　初五冷眼看他，淡淡说：“就你这副禽兽德行，除了我，谁受得了你！”
　　



☆、爸爸的新娘

　　
　　夜里一场大雪，小区被厚厚的积雪覆盖。天一亮，雪就停了，地上一尺厚的白雪在阳光下闪闪发光。韩安灵和几个少年在雪地里欢快地疯玩了一上午。中午带着满身的泥雪回到家里，一张小脸冻得通红，他钻进书房，看到爸爸正坐在椅子上读报纸。
　　韩安灵笑嘻嘻地把冰凉的手探进男人脖子里，欢喜地说：“爸爸，外面雪好厚，我们出去玩啊。”
　　韩孤渊侧头躲过，一把攥住男孩的手，责备道：“这么凉。”说着解开外衣扣子，把男孩抱进怀里。他把手中的报纸一抖，指着上面的新闻说：“你看，现在拐卖小孩的人贩子可多了，你再乱跑，小心被人拐走。”
　　韩安灵满不在乎，挺直身体，用嫣红的小嘴唇亲吻男人的下巴，笑嘻嘻地说：“人贩子拐卖小朋友，我这么大了，卖不出去啦。”说完用手指揉揉嘴唇。男人的下巴有硬硬的胡茬，粗糙得像砂纸，口感并不好。
　　韩孤渊也笑了，继续逗他：“那就卖到山区当新娘子，你这么漂亮，一定很多人争着要。”
　　男孩听了这话，半天没言语，低着头玩弄手指头，瞄了一眼爸爸。
　　男人被他看得心虚，最后只好道歉：“好啦，我说错话了，你是男子汉，不当别人的新娘子。”
　　男孩依然不说话，垂着头把粉嫩的手指头缠绕在一起又分开。
　　“小家伙，别生气呀，看我一眼吧，”韩孤渊把头垂得很低，嘴巴贴在男孩耳朵处，含笑说：“我的小宝贝，别这么小心眼，来亲我一下，”他把脸凑到男孩嘴边，哄道：“快来亲一下，否则我要亲你啦。”
　　韩安灵两只手捂住男人的嘴巴，躲躲闪闪地要逃，嬉笑着说：“不行……不行……”他用手摸着男人粗糙的下巴，不高兴地说：“你老是扎我，我太吃亏了，我也要长胡子。”
　　韩孤渊亲亲男孩的手掌，点头说：“好，”他笑着捏捏男孩的裤裆，戏谑道：“小鸡鸡和小蛋蛋都长得挺齐全的，怎么就跟个长不大的孩子似地。”
　　
　　两个人在书房闹了一阵，午饭时从外面叫了外卖。韩孤渊把一小碗热气腾腾的甜汤放到男孩桌前，命令他喝完。
　　韩安灵拿着调羹喝了一口，轻轻打了个冷战，身上一冷一热得开始难受。他勉强打起精神，对男人说：“爸爸，我下午和别人吃烧烤，你给我钱。”
　　男人点点头：“好，少吃辣椒，要上火的。”
　　吃完饭，韩孤渊收拾碗筷放到厨房，对男孩吩咐道：“钱自己拿，穿上羽绒服去，晚上我去接你。”说完自己开始忙碌。
　　过了一会儿，男人一边擦拭着双手一边走出来，发现男孩缩在沙发一角，手脚抱成一团一动不动。
　　“怎么还没走？”韩孤渊有些吃惊，走上来拍拍韩安灵。
　　韩安灵脸色有些红，眼神迷离，他受惊似地跳起来，看了男人一眼，喃喃道：“我本来要走的，怎么睡了。”说着蹒跚着爬起来，打着冷战取羽绒服，含糊着说：“爸爸，再见。”
　　韩孤渊瞧出他神情不对，拦住男孩，他弯腰打量着男孩的脸。
　　“爸爸，我要迟到了。”韩安灵不耐烦地说。
　　“好好，我知道，让爸爸看一下啊。”韩孤渊把脸贴到男孩额头，立刻感觉到滚烫的热度。他大吃一惊，力大无穷地把男孩抱起来走进卧室。
　　韩安灵手脚乱摆，哑着声音喊：“我要出去玩啊！你别抱着我啊……”
　　韩孤渊拉过一床厚被子把他包裹起来，厉声说：“烧得这么厉害，别胡闹！”
　　男孩身上难受，脾气更加暴躁，哗啦一下把被子枕头扔到地上，他像一股小龙卷风一样，蛮不讲理地把手边的东西全扔在地上，蹬着小腿大喊：“我要出去玩，我要去吃烧烤，我要出去……”
　　喊累了，他哆哆嗦嗦地蜷缩在床上，像一只龙虾一样，委委屈屈地唤道：“爸爸，我冷……”
　　话没说完，身上裹了一层厚厚的棉被，韩孤渊把他包裹得严严实实。一手托着男孩的后背，他把药片放到男孩嘴边，又端起一杯水温和地说：“吃了药就不冷了，乖，张嘴。”
　　男人喂完他吃药，把他掖好被子，俯身亲一下额头，轻声说：“宝贝睡吧，我在书房，睡醒了叫我。”
　　屋子里重新恢复静悄悄，远处传来一些小孩子的嬉闹声，韩安灵闭着眼睛，慢慢摸出手机，拨出一个号码，然后沮丧地说：“博然，我生病了，爸爸不让我出门，你们去玩烧烤吧。”
　　那边的男孩更沮丧，他捧着手机，望着眼前来来去去的佣人，垂头丧气地说：“我也去不成，我妈妈去世了。”
　　“哦……”韩安灵沉默了一会儿，开始胡言乱语地安慰朋友：“你别太难过啊，我没有妈妈，不是也长这么大了么……”
　　龙博然叹口气，抓过手边的蜜饯塞了一嘴，含糊地说：“反正不是亲妈妈，只是……唉，我以后的日子更难了……”他看了一眼在门口指挥佣人的大哥，叹气道：“生在我这种家庭，真是有说不出的苦啊。”
　　龙博然刚准备诉苦，那边韩安灵果断挂了电话。他讪讪地把手机收起来，一只胖胖的手抓了满手的蜜枣，嘴巴里也塞得满满的，几丝口水顺着嘴角流下来，吃相滑稽又狼狈。
　　这副样子刚好被他大哥看见。龙山然皱着眉头走过来，高高大大地站在他面前，很嫌恶地说：“胖子，再吃就成球了。”
　　龙博然的确是个很胖的少年，肥嘟嘟得像一座小山一样蹲坐在沙发上，他最恨别人说他胖。可是又害怕这位大哥，最后他转过身，选择无视眼前的男人。
　　龙山然不依不饶地走到他身边，居高临下地望着龙博然，语气严厉凶狠：“大哥和你说话呢，你耳朵聋了。”他嘴角露出一丝狞笑，大手狠狠揪住少年的耳朵，冷笑道：“留着也没用，不如揪掉给我当下酒菜吧。”
　　龙博然疼得几乎掉出眼泪，含糊着求饶：“大哥教训的是。”
　　龙山然点点头，很满意地松手。一手抄起一个明晃晃的盘子推到少年面前，不怀好意地笑：“知道该怎么办吧。”
　　龙博然抽泣一声，胖乎乎的两只手放在盘子上，手一松，满手的蜜饯滚落到盘子里。他拍拍肉呼呼的手掌，一点残渣不留，怯怯地望着大哥。
　　龙山然眼神冰冷，望着他鼓鼓的嘴巴。少年几乎要哭了，在满屋子佣人的注视下，他把嘴里嚼着的蜜枣悉数吐在盘子里。
　　龙山然满意地把盘子扔到一边，对身边佣人吩咐道：“五少爷这些天减肥，就不用做他的饭了。”
　　佣人不敢多说什么，诺诺退下。而在角落里的龙静然、龙水然、龙恬然兄妹三个更是唯唯诺诺不发一语。
　　龙山然走出去后，龙博然眼圈微红，一张胖脸被仇恨弄得扭曲起来，他望着几个哥哥姐姐，咬牙切齿地说：“这个变态想干什么，以前也没这么疯的。”
　　几个人面面相觑，既对五弟的遭遇幸灾乐祸，又有些唇亡齿寒的危机感。他们有共同的敌人，彼此间却又互相猜忌，不能联合起来。这也是龙家大少爷能够一人独大的原因。
　　
　　韩安灵挂了电话，闭着眼昏昏沉沉地睡觉。冬天的下午很短暂，窗外很快暗下来。卧室里暖气开得很足，韩安灵口干舌燥地醒来，捧着一杯咕咚喝了几口，他挠挠乱蓬蓬的头发，像刚学会走路的小狗一样，晃晃悠悠地走出去。
　　韩孤渊坐在书房，两脚架在书桌上，他惬意地闭目小憩。
　　房门被推开一条缝，男人闭着眼睛，嘴角微微露出笑容。他把脚放下，向男孩走了几步，拦腰抱起来，像抱着一只毛绒绒的小兔子。
　　“还冷吗？”韩孤渊坐在椅子上，把男孩放到自己腿上，他从抽屉里翻出一支温度计，甩了几下，放到男孩胳膊下。
　　韩安灵眼睛微微闭着，顺从地靠在男人怀里，他急促地喘了几口气，喃喃道：“爸爸，我一个朋友的妈妈死了。”
　　“哦……”韩孤渊想起报纸上写的龙氏集团前任董事长龙老夫人在家中不慎从楼梯跌下当场身亡的消息。他没有太在意，只是搂住男孩的腰，哄小孩似地晃几下，嘱咐道：“等你病好了，去看看他，多安慰一下，别给人家添乱。”
　　韩安灵抬起头望着他，大眼睛里写满了担忧和紧张：“爸爸，你也会死吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　韩安灵眼里噙满泪水，双手搂紧男人的脖子，他焦急又哀伤地说：“不要啊……爸爸。”
　　男孩小脸苍白，漆黑的大眼睛里满是担忧和恐惧，他声音哀伤又幼稚，几乎带着哭腔。韩孤渊看了一眼体温计，还有点低烧。他低声哄着男孩，一只手拍在男孩后背上，有节奏地拍打，直到韩安灵打着哈欠睡去。
　　
　　



☆、招魂铃

　　韩安灵背着一个大书包，在龙家佣人的指引下走进屋子，院子里几个年轻人玩闹着用水冲洗汽车。然而一旦进入屋内，大家立刻收敛笑容，屏住呼吸，泥塑一样。
　　佣人轻手轻脚地把韩安灵领到二楼，悄声嘱咐：“我们家大少爷在书房，你可别碰到他，他脾气可大了。”
　　韩安灵点点头，轻轻推开龙博然的房门，房内窗帘紧闭，空气憋闷。一个胖乎乎的身躯躺在床上，捧着笔记本玩电脑，床上地上到处散乱着薯片。
　　龙博然抬头看见他，立刻像一颗炮弹一样冲上来。韩安灵措手不及，差点被撞飞，他揉揉胸口，把龙博然推开，在床上腾出一小片地方坐下，把肩上的书包卸下来，道：“你要我带的东西都在这里。”
　　龙博然双目含泪，一骨碌爬上床，哗啦打开书包，贪婪地闻了一下里面的香味，一手掏出一个炸鸡腿，张嘴就是一大口。
　　韩安灵把窗户打开，又给他递一杯水，有些好笑地看着他：“慢慢吃，里面还有一只烤鸭，还热着呢。”
　　龙博然满心委屈，抬手擦了一下嘴上的油，他含糊地说：“我那个变态大哥逼着我减肥，我恨死他了。”
　　韩安灵看了他一会儿，用手戳着他胖手上的酒窝，很认真地说：“你确实该减了。”
　　龙博然大怒，一下子从床上站起来，一手举着鸡骨头，一手拍着健壮的胸口，声音震天响：“我正在长身体啊！胖点多正常！”他随即坐下来，用炫耀的语气说：“等我长大了，就会变成史泰龙那样的猛男的，满身都是硬邦邦的肌肉。”他挽起自己的袖子，露出肥肉乱晃的胳膊，豪爽地一拍，他对韩安灵说：“你摸摸，羡慕吧。”
　　韩安灵看了几眼，最后扭过头，小声说：“不看了，怪腻的。”
　　龙博然气得满脸通红，胖手掌在床上狠狠拍了几下，一根粗壮手指指着韩安灵，气都喘不匀了：“你……你是嫉妒！你这个小豆芽菜！”
　　韩安灵一把攥住他的手指，往后轻轻一推。龙博然噗通一声栽倒床下，随即灰头土脸地爬起来。
　　两人在房内互相打击诋毁一番，最后依依不舍地道别。龙博然打着饱嗝，一边玩游戏一边对韩安灵说：“你以后可要经常看我，我这几天都住在大哥家，可难受啦。”
　　韩安灵背上书包，站在门口望着他：“你不送我？”
　　龙博然大手一挥：“送君千里，终须一别，好走不送。”
　　
　　此时天色已暗，然而楼内尚未开灯，韩安灵借着微弱的光线走出去，客厅里没有一个人。然而不知从哪里，隐隐传来一阵摄人心魄的铃声。
　　韩安灵本来没在意，然而偶然细听，却好像被这种声音吸引一样，他不自觉地挪动步子，顺着声音的来源，他慢慢走到一间房门前。
　　门是虚掩的，轻轻推开，里面是一间卧室，雪白的灯光照耀下，米黄色的地板和暗金色的床单显得十分安静。窗户大开，白色的窗帘随风翻飞，窗帘后面掩着一个古旧的风铃，声音就是从那里发出来的。
　　韩安灵走近窗户，仰着脸看那个在夜风中飘扬的风铃，那应该是用铜片之类的东西做的，有些寺庙的屋檐角会挂这种东西。但是这个风铃发出的声音却有一种让人有些心神涣散、意识漂离的感觉。
　　韩安灵身形不稳，勉强扶着窗台，他似乎困了一样，无意间低头一看，大吃一惊，就见窗台下面，聚集了密密麻麻上百只游魂，都是残破的魂魄，在铃声的招引下犹如飞蛾一样缠绕着不肯离去。
　　他恍然，这是个招魂铃。有人专门用这个铃声召集孤魂野鬼。但是召这么多魂魄干什么呢？
　　韩安灵正想得入神，忽然耳边传来轻微的风声，他敏捷地侧身避过，就见一道白色的纸条斜着插|进墙壁里。韩安灵试着摸那个纸条，只觉得纸条犹如钢刀一样锋利冰冷，在手里抖得厉害。
　　谁这么大本事？能把纸条当钢刀打出来！韩安灵猛然转身，就见门口立着一个高大的青年，一身黑色西装，身后是无边的黑暗。
　　龙山然倚着门，两手插|进口袋里，嘴角翘起，露出一个诡异的笑容：“你好啊，韩安灵。”
　　



☆、噬魂

　　龙山然一步步走进来，皮鞋在地板上发出沉闷的声音。他目光直直地望着韩安灵，声音不急不缓：“我是博然的大哥，你好。”
　　从佣人和龙博然的描述中，韩安灵已经把龙家大哥想象成一个妖魔一样的怪物，他不由得后退几步：“龙先生，你好。”
　　龙山然下巴一扬，指向旁边的沙发，简短地说：“坐。”
　　旁边是两个斜放着的单人沙发，韩安灵不情愿地坐下，眼睛不停地瞄着门口。龙山然坐在另一张沙发上，两人离得很近，膝盖几乎碰在一起。
　　韩安灵把房间打量一番，最后目光落在对面男人身上。他疑惑地开口：“你看我干什么？”
　　龙山然用手指摸着棱角分明的下巴，目光在韩安灵身上脸上游移。他缓缓开口：“我以前看不见东西，从来不知道别人长什么样子，所以现在经常会多看别人几眼。”
　　龙山然的语气和神态都透着一股邪气，韩安灵靠在沙发背上，被他看得脊背发凉，索性也气鼓鼓地瞪回去。
　　两人一言不发，默默对视了一会儿。最后龙山然淡定地收回目光，轻声说：“别看了，我会忍不住把你的眼睛挖出来的。”
　　韩安灵不屑地轻笑一声。
　　龙山然点燃一支烟，缓缓吸一口，似乎要平复情绪似地，沉默片刻，他毫无预兆地开口：“爸爸对你怎么样？”
　　韩安灵正陶醉在蓝色烟雾中，猛然听到问话，他歪着头问：“什么？”
　　“你……爸爸对你怎么样？”
　　韩安灵毫不犹豫地点头：“好！”
　　“好？”龙山然几乎是冷笑着反问：“怎么个好法？他打你吗？”
　　“唔……”韩安灵托起下巴，有些苦恼地说：“他当然打我啦，还总是逼我吃我不爱吃的东西。不过，”他很肯定地说：“爸爸对我最好了。”
　　龙山然掐灭烟，食指点着韩安灵的额头，恶毒地说：“贱。”
　　韩安灵站起来，一边往外走一边说：“你懂个屁。”
　　龙山然也站起来，对着韩安灵的背影说：“喂，小家伙，我们一见如故，不如交个朋友吧。”
　　韩安灵犹豫片刻，看着他，很坦然地说：“你脸上的表情好像在说你恨死我了，这也算一见如故？”
　　龙山然重新叼着一支烟，嘴角露出一个笑容：“你不傻嘛。”他很友好地一摊手：“我可以到你家拜访吗？”
　　韩安灵摇头，手一扬，飞出一个小纸条，毒蛇一样窜过来，直直钉在茶几上，约有半寸深，他声音从门外传来：“你敢！”
　　
　　龙老夫人的追悼会在市区一家殡仪馆低调举行。尽管事前没有声张，然而来的人依然络绎不绝。多数是老人家在商界几十年结交的朋友以及龙山然的一些生意伙伴。
　　龙家子女全体黑色西服，红肿着眼睛，精神倦怠地接受众人的安慰。最小的孩子龙博然脸色苍白，眼角含泪，浑身颤抖，似乎是承受不住巨大的悲伤。而大少爷龙山然脸色阴郁，不发一语，面对朋友的安慰一脸漠然。众人皆以为这是受了巨大的打击，忍不住叹气唏嘘良久。
　　龙山然垂着头站在母亲灵枢前，接受一大堆不认识的人的安慰，他表情木然，双腿很沉重，第一次知道拥有身体之后的苦楚，如果还是之前的游魂，一阵风就吹走了，多自在。不过拥有肉体还是好的，至少可以做以前做不了的事。
　　龙山然正胡思乱想，耳边传来一声柔和沙哑的男人声音：“山然兄，节哀。”
　　龙山然抬头，眼前站着一个面容清秀的男青年，银白色的短发，一身黑色西服，勾勒出美好的身形。眼睛水盈盈，带着天然的风情，粉红色的嘴巴很薄，抿成一条线。
　　龙山然忽然有些不自在起来，耳朵有些热，他倒退几步，目光游移：“你……你是……”
　　白发青年歪着脑袋打量他一番，又和身后的人对望一下，关切地问：“山然兄果然悲伤过度了吗？连我都不认识了。”
　　龙山然这才发现他身后还站着一个高大黝黑的男人，城墙一样强壮，虽然像是白发青年的跟班，但身上散发着高傲霸道的气息，让经过的人无不回避侧目。
　　龙山然勉强敷衍一番，等两人走了，转身抓住一个家里的佣人，问这两个人的来历。那人疑惑地看他一眼，才说：“那两个人在商界和黑道都极有影响力，前面那个是商界的后起之秀，很有经商才能，前段时间还和咱们家竞标，最后赢了。后面那个是黑道大哥，听说前段时间洗手不干了。”
　　
　　初五和顾朝暮一前一后走出殡仪馆，初五是那种把自己的快乐建在别人痛苦上的人，他在生意场上赢了龙山然，现在又不怀好意地来安慰龙山然。他嘴角含着一点笑意，问身边人：“他今天见了我，怎么一点气急败坏的模样，难道上次受伤，脑袋也出问题了吗？”
　　顾朝暮摇头，似乎有些心事重重：“你今天太猖狂了，就不怕龙家人把你打出来？”
　　初五大笑，重重拍顾朝暮的肩膀：“所以我把你带来了。”
　　两人准备取车，就见灌木丛后面，传来嘤嘤的哭声和安慰声。两人小心翼翼地走过去，不禁哑然。
　　一个胖胖的少年坐在那里，哭得十分凄惨，一手抹眼泪，哭诉道：“他打我，他当着那么多人面打我，呜呜，就因为我偷吃糖果，呜呜，我饿嘛。”
　　他一头栽进旁边一个少年的身上，十分委屈。而那个少年一边轻声安慰，一边皱着眉头忍受他的重量，俊俏的眉毛皱成一团，竟然是韩安灵。
　　初五跳出来，捉奸似地大叫一声：“呔，光天化日，搂搂抱抱，成何体统！”
　　龙博然吓了一跳，猛然站起来，知道自己哭哭啼啼的样子被人看见，他狠狠擦掉眼泪，抽抽搭搭地转身离去。
　　初五含笑望着韩安灵：“换口味了？”说完望着龙博然摇摇晃晃的身影，沉吟道：“胖乎乎的抱起来也不错嘛。”
　　顾朝暮皱眉：“你可真是生冷不忌。”
　　韩安灵担忧地望着好朋友远去，又微微有些惊喜地说：“小五，大哥。”
　　初五心情很好，上前一步，搓汤圆似地揉着韩安灵的头发：“小家伙，几天不见，想死哥哥了。”
　　韩安灵先是无奈地躲避，最后手忙脚乱地推他：“小五，放开我！你抱不动我的！哎呀，要摔倒了！大哥……”
　　两个人在马路上打闹，引起路人的注目，顾朝暮觉得丢人，一只手拎着一个，一起丢进车里。
　　顾朝暮专注地开车，任凭两个人在后排车座玩闹。
　　初五很容易精神亢奋，行为举止犹如水蛭一样缠绵可怕，最好的解决方法是一掌拍死。顾朝暮舍不得拍死，自然是有多远躲多远。韩安灵也舍不得拍死，他面红耳赤撕心裂肺地挣扎一番，最后抽出皮带扣住初五的双手。他气喘吁吁地警告：“再闹！再闹把你扒光了扔大街上！”
　　顾朝暮听了忍不住轻笑。初五被反绑着双手，一张脸泛着兴奋的光芒，意味深长地看了韩安灵一眼，道：“嗬，变强势了，这话跟谁学的，不会是韩孤渊吓唬你的吧？”
　　韩安灵整理着被弄乱的衣服和头发，傲然点头：“是又怎么样，爸爸是吓唬我，我可不是吓唬你哦，不信你试试。”
　　初五满不在乎，调整身体仰躺在沙发上，一双腿放到韩安灵身上，闲闲道：“那你要先问问你大哥了。”
　　韩安灵不胜其扰，恨不能跳出车窗，愤愤地告状：“大哥，你看，你看！你把他惯成臭流氓啦。”
　　顾朝暮没有接话，沉吟半晌，忽然认真地问：“安灵，那个龙山然你见过没？感觉怎么样？”
　　韩安灵脸色也沉静下来，思索片刻，他斟酌着开口：“鬼气森森。”
　　顾朝暮点头：“怨气冲天。”
　　韩安灵把自己那天在龙家所见告诉了顾朝暮，车里安静下来，连初五都端正了身体，侧耳细听。
　　顾朝暮脸色越来越沉，最后严肃地说：“无论他是人是鬼，你们都不要招惹他，他似乎在吞噬鬼魂，所以搞得自己满身鬼气。”
　　韩安灵好奇问：“那他自己是什么？为什么要吃鬼？”
　　顾朝暮语气低沉：“也许他本身就是一只厉鬼，吃鬼是为了护住自己的魂魄。总之这是个异类，轻易不要招惹。”
　　一直沉默的初五这时开口：“你们两个是不死的灵魂，他会不会对你们不利？”
　　顾朝暮望着前进的道路，语气清晰地说：“如果他吃了不死的灵魂，不仅能力大增，更能永恒存在。不过……”他唇边泛出一丝冷笑，不屑地说：“只要他有这个本事。”
　　
　　



☆、命运的捉弄

　　一个晴朗的中午，韩家来了一位不速之客。
　　韩孤渊望着门外衣冠楚楚的青年，思索片刻，疑惑道：“你是？”
　　龙山然目光温和，脸上带着笑意，微微点头：“打扰了，韩先生，我是安灵的朋友，这里有一些他的东西，今天路过，就带给他。”
　　韩孤渊回头望着儿子，韩安灵正在看动画片，他也转过头满脸诧异地望着龙山然：“怎么是你？”
　　龙山然把手里几幅画举起来，温和地说：“你落在博然那里的画。”
　　韩安灵哦了一声，走过去接过画，不冷不热地说：“谢谢。”转身就走。
　　韩孤渊一向不愿意让别人打扰他们父子俩的生活，看龙山然站在门口不肯走，他毫无诚意地说：“快中午了，一起吃饭吧。”
　　“哦，”龙山然十分热情地点头，一步跨进来：“那么打扰了。”
　　
　　厨房里飘出阵阵香味，韩孤渊一人在厨房忙碌。龙山然坐在客厅，眼睛专注地望着四周，最后落在韩安灵身上：“你们……什么时候搬家的？”
　　韩安灵坐得很远，眼睛同样打量他，想从他身上看出异样，可惜徒劳，对方是完完全全有些有肉的人。韩安灵轻声说：“很久了，以前的房子有些小。可是……”他疑惑地问：“你怎么知道我们以前不住这里？你认识我？或者认识爸爸？”
　　龙山然扭脸望着窗外，眼睛忽闪着里面的水光，勉强让声音镇定下来：“门上的保护膜还没撕掉呢。”
　　龙山然坐在本来属于自己的家里，俨然成了一个不受欢迎的外人。客厅里飘荡着一阵阵饭菜的香味，他低垂着头，手指微微发抖，脑海中忽然想起很久以前，那是自己好像还不太会走路，坐在小床上等着妈妈过来给自己穿衣服，韩孤渊含笑走过来，手里端着一小碗甜汤，低声哄：“宝贝，自己穿衣服，爸爸喂你喝汤哦。”
　　那是龙山然脑海中唯一温存的记忆，因为接下来的日子里，家中是无休止的打骂争吵，而他只是茫然地缩在墙角，在黑暗中等待未知的命运。
　　“宝贝，来帮爸爸拿勺子。”厨房传来韩孤渊温和的声音。
　　龙山然猛然站起来，几乎有些受宠若惊，然而还没迈开步子，眼前闪过一个少年的身影，男孩跑过去，低声嘟囔：“你不会自己拿嘛。”
　　韩孤渊把最后一道汤端上来，洗洗手，对龙山然客气地说：“龙先生，快来吃饭吧。”
　　龙山然低不可闻地答应一声，手忙脚乱地拉开椅子坐下。
　　韩孤渊坐在韩安灵身边，很自然地帮他盛了一碗米饭，低声催促：“快点吃，下午还要出去玩呢。”
　　韩安灵坐在椅子上像个猴一样扭来扭去，左顾右盼。他端起碗，用筷子往韩孤渊碗里拨了半碗米饭，才心满意足地开吃，同时对韩孤渊一瞪眼，威胁道：“你不要再给我添了，否则我不吃了。”
　　韩孤渊只好把一个鸡腿放到他眼前的碟子里，商量道：“那就把鸡腿吃完，吃完爸爸给你买奥特曼。”
　　韩安灵很鄙夷地说：“我早就不玩奥特曼了。”
　　韩孤渊沉默片刻，耐着性子哄骗说：“你要是不吃，爸爸下午一个人去游乐场，不带你了。”
　　“嗯……”韩安灵犹豫片刻，很豪迈地放下筷子：“那我在家看动画片。”他脸上带着狡黠的笑容：“如果你一个老男人去儿童游乐场不怕被人嘲笑的话……”
　　韩孤渊耐心尽失，沉下脸，一拍桌子，拿出家长的权威：“十分钟。”
　　韩安灵瞄了他一眼，果然老实了，看了一眼墙上的钟表，老老实实地把鸡腿夹到自己碗里。
　　龙山然低着头坐在另一边，手指有些冰凉。他大口吃掉眼前的一小碗米饭，有些期待韩孤渊也能给他盛一碗，哪怕只是说一句也好。可惜只是他一厢情愿。
　　韩孤渊吃饭的空隙，看到龙山然有些失落，礼貌地问：“龙先生吃不惯吗？”
　　龙山然猛地抬头，急忙说：“不是！”他平息一下情绪，声音温和地说：“韩先生厨艺真好，安灵真是有口福。”
　　韩孤渊摇头苦笑：“他才不管我厨艺好不好呢。”
　　龙山然注视着他，目光灼灼，一言不发。韩孤渊被他看得莫名其妙，轻咳一声，他强笑道：“龙先生吃饭哪，别总看我。”
　　韩安灵挥舞着筷子插嘴道：“龙先生以前说他以前眼睛不好，所以现在总是喜欢多看人一会儿。”
　　龙山然脸色平静，望着韩孤渊，轻声说：“韩先生别介意。”
　　三个人吃完了饭，龙山然意兴阑珊，开口告辞。韩孤渊正在厨房忙，让韩安灵送他。
　　两人在小区的道路上慢慢走，身边有几只欢快奔跑的小狗汪汪只叫，衬托着两人的气氛十分沉默。
　　龙山然回想着在韩家的情景，忽然冷笑一声，低声说：“小宝贝，小家伙，小乖乖。他平常都这么叫你吗？”
　　韩安灵一直警惕地和他保持距离，因为顾朝暮嘱咐过这人也许并非人类。他看了龙山然一眼，并不说话。
　　龙山然声音低沉，似乎陷入沉思：“我小的时候，爸爸妈妈常年吵架，你知道爸爸叫我什么吗？”他狞笑一声：“他说我是妈妈和野男人生的孩子，他叫我狗杂种。”
　　“那后来呢？”韩安灵有些感兴趣地问。
　　“后来……他们都死了。”龙山然不耐烦地说。
　　韩安灵悚然一惊，才听到龙山然嘲讽地说：“骗你的，笨蛋。”
　　说完，龙山然找到自己的车子，自顾自地坐进去。
　　“你到底是谁？”韩安灵站在一边，他能感觉到龙山然鬼气森森，却看不到他到底是被什么鬼附体。
　　龙山然嘴角挂着笑，发动车子绝尘而去，丢下两个字：“你猜。”
　　
　　                        
作者有话要说：二姑娘的评论我都看到了，但是我自己也不懂为什么会被屏蔽，我这里审核不了，不要介意啊。



☆、谋

　　暮色四合，龙宅位于郊区，是一幢独立的三层别墅，楼前是青石地板，两边是整齐翠绿的草坪。别墅是一位西洋建筑师设计，楼顶尖尖，拱形窗户很气派，很有点哥特式的味道。
　　太阳落山，晚风吹过冰冷阴森的别墅，街道上早已亮起了路灯，而龙家别墅却漆黑一片。楼前的草坪黑黝黝寂静无声，黑洞洞的大门和窗户就像张着大嘴的恶鬼，随时准备吞噬路过的路人。
　　龙山然一个人坐在书房，周围一片黑暗，他仰着头，目光涣散，沉浸在过去的回忆里。
　　他幼年时期是孤僻胆怯的孩子，爸爸妈妈无休无止的争吵是他最初的记忆，然后是糊里糊涂地跟着妈妈，做了一个小拖油瓶。妈妈待他不好不坏，可是很快有了继父。他不知道这个继父是什么样子，然而却记得这个变态喜欢掐自己取乐，还勒令他不许哭。他在继父的虐待下过了几年，忽然有一天妈妈又把他送给了爸爸。他对爸爸的印象不深刻，然而骨子里很愿意和这个爸爸亲近。可笑的是，两人相处不到两个小时，他就失足从楼上摔下来了。
　　龙山然睁大眼睛，望着头顶的黑暗，眼角慢慢滑过一颗泪水。沉默而孤僻的孩子，谁都不会想到他内心有多么强烈的怨恨。
　　愤怒和怨恨冲击着他的头脑，他闭上眼睛，脸上滚烫，身体里面像有一团火焰，呼啸着要窜出来。渐渐地耳边传来嘁嘁喳喳的声音，起初犹如虫鸣，声音越来越大，越来越近，变成咬牙切齿的咒骂。满屋子都是怨毒的咒骂声，有男有女，有老有少。
　　忽然椅子翻到，龙山然摔倒在地上，桌上的茶杯掉在地上，凉水泼了他一脸。他挣扎着爬起来，周围的幻听和幻象消失了。他长吐一口气。
　　他已经吞噬了太多冤魂，周身充满了戾气。他不是以前的韩安灵，也不是现在的龙山然。连他自己都不知道有一天自己会变成什么。
　　
　　一个冷风肆虐的傍晚，初五独自开车来到龙宅，他一袭风衣，戴着墨镜和帽子，掩人耳目地下了车。独自站在大门口往里看，忽然疑心这是个荒废多年的宅子。因为院子里空无一人，整个楼漆黑一片。
　　幸亏很快有佣人走出来，夜色中只能看出是个高瘦的青年。青年低垂着头，把初五引向大楼。
　　初五手里拿着帽子，边走边四处观望，忽然看到草坪里似乎蹲着一个个灰蒙蒙的影子，像一个正在啃东西的小狗。
　　他专注地望着那个影子，那人似乎感觉到有客人来，犹豫着想靠近。忽然路边经过一个大卡车，雪亮的车灯照过草坪，那原来是个少年，脸上身上脏兮兮的也看不出模样，只有一双大眼睛和小尖下巴十分引人注目，像旧社会可怜又可爱的卖报童。
　　初五心想这不会是外面的小叫花子混进来了吧，他向身边的青年搭讪，问了几句，不过那青年犹如泥塑一样不回答，一言不发地把初五引到书房，就垂着手出去了。
　　
　　龙山然在初五进来之前，下意识地整理了一下衣领。不过这是徒然，书房里一片昏暗，两人只能看见对面一个模糊的身影。
　　“龙先生，”初五摸索着站在门口，不肯再往里走，苦恼地说：“这边的供电设备有问题吗？我们不如换个地方谈。”
　　龙山然在黑暗里行动自如，大步走到门边，把灯打开，他转身望着初五，在明亮的灯光下低声说：“我不太喜欢开灯。”
　　他在房间里走了几步，在一个合适的距离审视初五，初五穿着简单的黑色束腰风衣，高高立起的衣领遮住下巴，只露出清秀的眼睛和冻得通红的脸。
　　“我们是第二次见面呢。”龙山然轻声说。
　　初五行事作风一向干脆利落，大步走到沙发边坐下，他开门见山地说：“如果合作愉快的话，或许我们以后还能见面。”
　　龙山然对初五有那么一点好感，因为初五气质冷漠疏离，眼中带着一点阴狠决绝，让他很有熟悉感。可惜落花有意流水无情，初五对他绝无欣赏之意。
　　初五两手交叉搭在腿上，详细地讲述了自己的来意。脸上带着生意人惯有的精明和算计。
　　龙山然听完，思索良久，头脑还有些不清楚：“你说不死的灵魂？那是什么？”
　　初五微微欠身，望着龙山然，目光森然，声音低沉：“拥有人类的生命，野兽的力量，不死不灭。”
　　“可是……”龙山然显然并未太动心：“我要那个有什么用呢？”
　　初五轻笑，望着他：“吃鬼的滋味不好受吧，不想当一个正常人吗？”
　　龙山然愣怔很久，目光慢慢落在地板上：“我当不了一个正常人。”他沉默良久，忽然抬头，警惕地望着初五：“你知道我多少？”
　　初五摊手，表示自己毫无恶意：“刚好就这么多，你自己考虑一下，我把鱼的位置告诉你，要不要吃全取决于你。”
　　龙山然摸着下巴，摇头道：“只怕是一只鲨鱼，我没命吃。”
　　“只要龙先生有胆量……”初五话不说透，点到即止。
　　龙山然说到底只是一个凝聚了无数怨气的厉鬼，他自己稍不留神都会有魂飞魄散的危险，自然不愿意去招惹初五所说的那个具有强大灵魂的人。可是他太想活着了，他认为自己生前太过凄苦，如果不能再活一次，简直死不瞑目。
　　两人虽然没有达成合作，但各自留有余地，初五也算不虚此行。眼看外面天已彻底黑下来。初五在这幢屋子里待不住，告辞出来。
　　下楼梯时依然是那个青年在前面引路，墙上没有壁灯，初五脚下跌跌撞撞，心里气恼地要骂人。走到最后一层台阶时，他一时没站稳，向前一扑，幸亏那个青年及时扶住他的手。
　　初五走到外面，草坪上已经没有那个少年，他站在大门外面审视整个龙宅，忽然打了一个寒噤，觉得夜色里的洋楼犹如鬼宅。初五驾车离去时，偶然闻到手里有些臭味，他把手凑到鼻子边，发现那是一种腐肉的味道。
　　他跟着顾朝暮几年来，各种血腥恐怖都经历过，所以此时不觉得恐怖，只觉得恶心。
　　
　　龙山然一个人在楼里坐着，内心十分寂寞。周围有几个用意念驱动的僵尸，不能给他带来任何乐趣。百无聊赖地枯坐许久，忽然想起来家里似乎还有个活物。
　　草坪的角落里，有一个挺奢华的狗房子，大概有婴儿摇篮那么大。这房子以前的主人已经不知所踪，现在住着一个破衣烂衫的少年。
　　龙博然脸色苍白，头发枯黄，抱着膝盖蜷缩在里面，夜风冰凉如水，小小的狗窝是他温暖的睡床。
　　忽然脚被人狠狠扯了一下，外面响起一声冰冷的声音：“出来！”
　　龙博然大脑还没清醒，身体已经快速地钻出来，他勉强站好，垂着头不敢看大哥。
　　“犯贱是不是？为什么不睡屋里？”龙山然低下头，手指捏着男孩小小的下巴，恶狠狠地说。
　　龙博然嗫喏着不敢说话，直到下巴被捏疼了，他才带着哭腔说：“大哥，我怕，你让我回家吧，我不敢去屋里……”
　　龙山然看他楚楚可怜的样子，心里觉出趣味，用兄长的口吻说：“大哥家就是你家，怕什么？”
　　正说着，那个高瘦的佣人迈着拖沓的步子一步步走过来，龙博然发出凄厉的尖叫，那就是让他不敢靠近屋子的原因。楼里有三个散发着臭味的僵尸。
　　眼看那个僵尸慢慢逼近，他发出绝望的哀鸣，两手紧紧抱住龙山然的腰，试图把自己缩成一团：“大……哥……别让……他……”他牙齿咬的吱吱作响，脸色已经白得可怕了。
　　龙山然哈哈大笑，忽然觉得这个场景很熟悉，他想不起来在哪里出现过，但是看着男孩被吓得瑟瑟发抖的样子，心中感到一种疼痛与畅快。
　　龙山然猛然抱起男孩，大步走进楼里。而龙博然早已晕死过去。
　　



☆、杀

　　这些天温度骤降，冷风哗哗啦啦吹过，顾朝暮仗着自己身强体壮，火力旺盛。打着赤膊在北风中和几个小伙子玩摔跤，结果小伙子们被他打趴下了，而他也捧着一杯感冒冲剂，哼哼唧唧地坐在床上。
　　他常年健壮如牛，身材魁梧如同大山。其实骨子里和韩安灵一样，是个孤苦无依的小男孩，很希望喜欢的人能够亲一亲，抱一抱。而他这个棕熊似地身体是不适宜滚到别人怀里撒娇。这会一生病，他终于逮着机会邀宠了。家里的佣人被他指挥得团团转，暖气不能太热，也不能太凉。窗户不能关严，也不能全开。房间里须有鲜花，至于什么花要让他亲自过目。身上的毛毯不够柔软，颜色也不够鲜亮，影响他病中心情。
　　这位身高近一米九，体重近二百斤的熊男，显然把自己当成一个千娇百媚的小公主一样宠爱了。
　　初五最近心事重重，不愿意在他眼前晃悠，这让顾朝暮心中十分失落。
　　顾朝暮穿着毛茸茸的睡衣，脚上穿着特大号兔毛拖鞋，双手捧着一杯板蓝根冲剂，肩上披着乳白色碎花毛毯。像一辆羞怯的坦克，轰隆隆开到了书房。
　　初五正在电脑前找资料，瞄了他一眼，不动声色地把窗口关闭，迅速消除浏览记录。然后平静地问：“怎么不在卧室装娇贵啦？”
　　顾朝暮一歪身斜躺在沙发上，顿时真皮沙发被他压得吱吱几声响。他摆了一个舒服的姿势，双手捧着冒热气的瓷杯子，黝黑粗犷的脸做出一个委屈的表情，粗声粗气地说：“我生病了你也不陪我，我心里好害怕。”
　　初五懒得敷衍他，揉揉额头，他疲倦地走过来，坐在另一张沙发上，闲闲说：“年底公司业务太多，我忙得要命。”
　　“哦。”顾朝暮咕咚喝了一口水，舒服地伸长腿，神态犹如一个吃饱喝足的成年东北虎。
　　初五忽然有些不敢看他，沉默了片刻，问：“你感冒好点没？想吃什么？”
　　顾朝暮娇弱了这么多天，就是想听一句初五的关心，如今总算听到了，他坐起来，眉眼弯弯，嘴角含笑，是一个孩子似地开心模样。开心过后，他扭着粗壮的身躯，大脑袋凑向初五，眼巴巴地望着他：“我想吃红豆冰，要不然小奶糕也行。”
　　初五哭笑不得，推开他的脑袋，笑骂：“死开点。”
　　顾朝暮当然没有死开，而是身形暴起，一个跳跃窜到初五身上。他把初五揽在怀里，在脸上亲了一下，眉眼含笑声音低沉：“要不把你这个小奶糕吃了吧。”
　　初五很自然地双手搂紧他的脖子，双眼闭上，嘴唇微微张开，迎接他的亲吻。没想到等了片刻，却没有动静。他疑惑地睁开眼睛，看到顾朝暮神情专注地望着自己。
　　“你……”初五有些窘迫地把手松开。
　　顾朝暮俯身在他额头上重重亲一口，满含着亲昵疼爱。
　　“我感冒啦。”顾朝暮有些歉然地解释，粗糙的指腹拂过初五柔软的嘴唇，他温和地说：“等病好了再吃，好不好？”
　　初五推开他，脚步有些踉跄地走回办公桌，装作一副很忙碌的样子。满桌子的文件，他专注地望着电脑屏幕，手放在膝盖上，双拳紧握，指甲深深嵌在肉里。
　　
　　初五作为一个成功的商人，从来不会在意气用事之时做决定。他喜欢在长久的调研推测之后，制定一个计划，然后赴汤蹈火地去完成，即使个人心态发生了变化，他绝不会因此放弃计划。
　　杀顾朝暮，是他这些年来唯一活着的理由和信仰，是他制定多年的计划，即使现在他的心变了，他依然会实施这个计划。杀掉顾朝暮，他以后可能会后悔。但不杀顾朝暮，他现在就会后悔。
　　归根结底，只有一句话：不甘心。
　　他也是个人，是个男人，有血有肉。凭什么被人无缘无故作践到那种地步还要忍气吞声，一笑泯恩仇。他深信这世间的正义可以用一句话概括：以血还血，以牙还牙。
　　初五和龙山然又交谈了几次，很快制定了详细的步骤。顾朝暮拥有超人的能力，要把这么一只上古神兽制服住，只有龙山然的噬魂力量远远不够，还需要利用顾朝暮对初五的信任。
　　龙山然把一只试管递给他，里面是一种烈性毒药，足以毒死一头大象。他有些不确定地问：“这种毒药是我手下一个小鬼给我的，毒性没问题，我只是怕他起疑。”
　　初五果断把试管收起来，淡淡说：“我给他，他一定喝。”
　　
　　夕阳的余晖洒下来，顾家门前的青石地板上，几个年轻人正忙着冲洗汽车。顾朝暮站在二楼，冲楼下大声吼：“小武，小梁，你们伤好了没？下次咱们再比划比划。”
　　几个年轻人仰起头，也大嗓门地吼回去：“顾先生，我们不和你比，你的拳头是铁做的，我们吃不消。”
　　几个人正嘻嘻哈哈，初五从远处走来，沐浴着红色的夕阳，头发和脸都染成了红色。顾朝暮忽然想起来日本动画片里的少年，忍不住笑了。
　　
　　晚上顾朝暮欢喜地把初五抱进卧室，嘟囔着：“我这回病好啦。”
　　初五挣扎着跳下来，摸了摸他的额头，商量：“要不再吃一包感冒冲剂？”
　　“不……怪麻烦的，其他人都睡了，我不想下楼。”
　　初五冲他微微一笑：“你坐着吧，我帮你冲一袋。”
　　顾朝暮很少见到初五笑，所以每次见到都会开心失神很久。等他回过神来，初五已经把杯子递到他手里。
　　“快喝吧，我晚上还要去公司看一个项目，可能晚点回来。你别等我。”初五声音一向波澜不惊。
　　顾朝暮端起杯子，氤氲的热气铺面而来，带着感冒冲剂的苦味。他仰起头一咕嘟喝完，然后注视着初五，目光神情，声音温和：“喝完啦，要不要奖励一下？”
　　初五站在他面前，踮起脚尖在额头上印下一个吻，用少有的温和语气说：“好啦，大个子，快睡吧。”
　　初五静静走出大门，夜风呼啸，心中一片安宁死寂，接下来的事情就要交给龙山然了。
　　
　　夜晚，下起了淅淅沥沥的小雨，中间夹着小冰粒，哗啦哗啦打着窗棂。顾朝暮一条腿蹬出床外，大大咧咧地躺在床上，呼哧呼哧睡得很香甜。
　　一个黑色的人影慢慢飘过顾家花园，爬过窗户，来到客厅，黑影带来了寒气和雨水，所到之处，留下斑斑水渍。
　　滴滴答答的水声从客厅来经过楼梯，来到二楼。然后在走廊徘徊，最终停留在某个房间外面，里面传来轻轻的鼾声。
　　门吱吱推开，黑影迈着迟缓拖沓的步子，一步步走到床前，似乎观察了片刻，走到床头，俯视着顾朝暮，一只手伸向他的头。
　　还未碰到，黑影的手就被一只强有力的攥住，只听“卡啦”一声，手腕应声折断，不自然地垂下。
　　顾朝暮坐起来，冷眼望着眼前的人，从桌上抽出纸巾擦擦手：“滚吧，跟初五带个话，天冷了，快点回来。”
　　那人似乎感觉不到手的疼痛，又张牙舞抓地扑上来。顾朝暮不耐烦地侧身避过，随即抬腿把那人重重踢在地上。他上前一步，一手拉住那人的胳膊，另一只手在肩膀上一砍，算是把胳膊卸下来了。黑暗的卧室里发出一声金属响声。一根暗绿色的针滚落在地上，发出阴森森的光芒。
　　顾朝暮看到那根针，悚然一惊，那是一根摄魂针，不是用来杀人，而是杀魂的。在看清这个东西以后，他心中忽然感到铺天盖地的寒冷。初五恨他，恨到让他魂飞魄散的地步。
　　顾朝暮心灰意冷，慢慢站起来，走到床前，俯身打开灯，就在房间充满明亮的时候，他骤然感到头顶一阵彻骨的寒冷，扭头一看，一个面目腐烂的人站在他身后，一只手狠狠地把针刺进他的头顶。
　　顾朝暮意识快速涣散，在身体渐渐瘫软时候，他心想：擦，阴沟里翻船了，居然是只僵尸！                        
作者有话要说：元旦快乐！



☆、再见，小五

　　初五躺在酒店的床上，听了一夜的雨，扔了满地的烟头。天亮时，嘴巴已经苦的没有味道了。他像一只被烘烤过的烟叶，委顿在一床棉被里。
　　门铃响了很久，他才反应过来，迷迷糊糊地去看门，拉开门的一霎那，他心脏忽然狂跳起来，说不清是喜是悲。
　　顾朝暮站在外面，黑色的大衣上沾着寒冷的雨水，灰色的围巾裹着头脸，只有一双明亮的眼睛露出来。
　　顾朝暮把围巾慢慢取下来，露出满脸鲜血，在寒冷的天气里已经微微凝固起来。几滴血珠子颤巍巍挂在下巴上。
　　“看，我把尸体给你带来了。”男人发出的声音阴森冰冷，不是顾朝暮的声音，而是龙山然。
　　初五倒退几步，眼神瞬间黯淡下来。
　　
　　“你打算怎么处置？”男人大步走进来，似乎不适应这个新的身体，艰难地扭动着脖子，在地板上跺跺脚，发出硬邦邦的声响。
　　初五关上门，远远地看着他。他的仇人和爱人，他的爱与恨，彻底烟消云散了。眼前的情景慢慢模糊起来，初五眨眨眼睛，睫毛上一阵水汽。他慢慢坐到一边的椅子上，像一只破碎的布娃娃，毫无生气。
　　他知道这件事情一旦成功，他就会后悔。明明知道，他还是这样做了，他宁愿活在后悔里。现在，一切都结束了，他梦寐以求的事情发生了。他满心苍凉，满心痛苦，真的后悔得要死！
　　男人慢慢走到他身边，俯□，探究似地看他：“你哭啦？”他嘲讽似地一笑：“我还没见过你这样的人，别扭得像麻花一样。”
　　初五推开他，站起来，冷冷地说：“你走吧。”
　　男人玩味地打量他，初五脸色苍白，一双大眼睛湿漉漉雾蒙蒙，嘴巴紧紧抿着，是个忧郁又清冷的模样。
　　“迷人的小家伙，为了弄死他我可是费了大力气，你要怎么谢我？”他力大无穷地把初五推到墙角，一只手托住他的下巴，满眼淫邪。
　　初五嫌恶地看着他，袖口一翻，手里一把明晃晃的匕首抵着男人的脖子：“滚。”
　　男人嗤嗤地笑，慢慢松了手，忽然两根手指夹住匕首的刀尖，一声尖利的脆响，刀尖断裂，掉在地上。
　　男人趁初五吃惊的空隙，重新扑上去，像一个饥渴的老色狼，大口啃噬着初五柔嫩的嘴唇和脖颈。
　　两人在墙角无声地打斗，最后滚落到地上，初五身上功夫并不弱，他下手很狠，一般打手都不是他对手。可惜男人身上有的是力气，他轻松钳住初五的腰，初五挣扎几下，站不起来。
　　地上铺着地毯，然而仍然十分冰冷。初五手脚狠命挣扎，眼前是晃动的天花板。他忽然想起，他其实没少被人侵犯过，后来也没少侵犯过别人。他的一生似乎脱离正常轨迹，陷入了一个奇怪的漩涡。他一直在绝望中行走，过着自己厌恶的生活。他对顾朝暮的恨，是他所有噩梦的根源。如今恨意没了，他只剩下茫然和冰冷。
　　“大哥……”初五低声咕哝一声。
　　男人停留在他皮带上的动作停顿了，俯身望着他。静静凝望片刻，声音温和低沉：“我在。”
　　初五愣了一下，眼神渐渐复杂起来：“你没死？”
　　顾朝暮伸手在头上摸了一把，一摊手，满手鲜血：“差一点。”他慢慢走到沙发上，坐下来，声音低沉哀伤：“小五，是不是要等到我死了，你才肯想起我。”
　　初五坐在地板上，低着头不说话。
　　顾朝暮满脸伤痕，身上到处是伤口，他昨天晚上拼着力气把摄魂针拔出来，接着外面涌来好几具僵尸，然后是化身厉鬼的龙山然。他把这些鬼赶走以后。不但筋疲力尽，甚至已经心灰意冷了。
　　“我又不是没脸没皮的人，”顾朝暮轻声开口，声音委屈又倔强：“你那么讨厌我，我总缠着你也没意思。”
　　他走到初五面前，故作轻快地说：“我走了，再见。”
　　
　　初五坐在地板上很久，腿脚都冰冷发麻了。楼下渐渐传来车声与喧闹声，他缓缓爬起来，拉开窗帘，楼下车水马龙，远处是喷泉和雕塑，几个胖乎乎的孩子拿着气球到处跑，那是一个喧嚣热闹的世界。
　　



☆、天堂地狱

　　天气一天比一天冷，马上到年底了，韩安灵很想和爸爸一起到海南玩，韩孤渊却要到外地开会，这让韩安灵十分失望。
　　晚上，韩孤渊忙着准备外出的衣服，黑色皮箱放在地板上，他把衣服摊在床上，挑着适合的放进去。
　　韩安灵坐在两米多高的衣柜上，脚跟轻轻踢着柜子，他左边放一盘糖果，右边放一桶薯片，手里端着热气腾腾的牛奶。
　　“爸爸，楼下花园的大花猫生宝宝了，我昨天看到它领着一群猫崽子找骨头吃。”
　　“嗯。”韩孤渊把两条领带放进去，头也不抬地回答。
　　“爸爸，”韩安灵托着下巴看他，希望能引起他的注意力：“涛涛说过几天降温，在外面尿尿会成冰柱子啦，真的吗？”
　　“嗯。”韩孤渊把行李箱扣上，整理桌上的文件。
　　韩安灵叹口气，很忧伤地望着他，漂亮的脸皱成一团，低声说：“爸爸，我觉得我似乎得了绝症呢。”
　　韩孤渊把文件整理好，又把行李箱推到门后。审视一下整个房间，长舒一口气，这才想起来韩安灵。
　　“安灵，下来。”韩孤渊站在柜子前，伸开双臂对他说。
　　韩安灵重新笑起来，放下杯子，小腿轻轻蹬他一下：“爸爸，别接我，我要跳下去。”
　　他伸开双臂，像电视里的飞侠一样纵身跳下，跌进韩孤渊的怀里。韩安灵很恼火，气愤地推男人一下：“我要重跳！把我抱上去。”
　　韩孤渊把柜子上的糖果点心拿下来，对安灵说：“爸爸明天要走了，今天早点上床。”
　　安灵很懂事地点点头，拿起一包饼干往外走：“那我回自己屋里玩电脑，你早点睡哦。”
　　韩孤渊笑着拦住他，夺过饼干扔到一边：“你也早点上床。”
　　“为什么？”韩安灵有些不甘心地说。
　　韩孤渊把他横抱着走进浴室，坏笑着说：“饯行。”
　　
　　这场“饯行”激烈又缠绵，直到深夜依然无休无止，最后韩安灵抱着被子缩到床脚，光裸的小腿踢着他，气喘吁吁地说：“不……不要你……你走开……”
　　韩孤渊笑模笑样地凑上去，蜜色的肌肤上的汗珠在灯光下泛着光泽，肩膀胸口上都是强壮的腱子肉，充满雄性魅力。他攥住男孩柔嫩的脚，粗糙的指腹情|色地抚摸足弓：“乖，快好啦。”
　　韩安灵气呼呼地把脚缩回被子，潮红的脸一扭，低声说：“骗人……”他停顿了一会儿，可怜兮兮说：“我……我一点力气都没了，”他偷偷瞄了韩孤渊一眼，商量道：“要不……你自己解决吧。”
　　韩孤渊果断摇头，注视着他嫣红肿胀的小嘴唇，低声诱惑：“宝贝，要不用你的嘴解决。”
　　韩安灵快速瞄了一眼男人胯|下粗壮的性|器，坚决地说：“不。”
　　“不讲理哦，”韩孤渊装出很受伤的样子：“我用嘴伺候你多少回了，你数得过来吗？”
　　韩安灵很为难地看他一眼，抱怨道：“太大了……”
　　“不是大小的问题，”韩孤渊摇摇头，像一个骗子高手一样：“这是态度问题啊，我们的感情――不对等。”
　　韩安灵彻底为难了，头埋在被子里思索片刻，眼泪汪汪地看着他，奶声奶气地问：“我不用嘴的话，你就不爱我了吗？”
　　韩孤渊愣了一下，眼神温暖下来，声音温和地说：“当然不是。”
　　韩安灵破涕为笑，扔掉被子，扑到他怀里，一只手笨拙地帮他抚弄下|体，仰起脸亲吻他的下巴，嘟着嘴撒娇：“那你别和我计较了嘛。”
　　韩孤渊满心甜蜜，轻轻搂住男孩的腰，低头含住他的嘴唇，果然不计较了。
　　
　　韩孤渊出差之后，韩安灵和几个朋友一块出去玩，这才发现龙博然已经很久没有出现了。韩安灵想起那个阴阳怪气的龙家大哥，微微觉得不妙。
　　这天下午，他坐出租车来到龙家别墅，此地风景优美荒无人烟万籁俱寂，真不像人住的地方，他翻过华丽的栅栏，在碧绿的草地上看到了乞丐一样的龙博然。
　　韩安灵大惊，仔细打量了他几眼，有点不确定眼前这个细瘦孱弱的少年是不是那个白嫩肥胖的龙博然。
　　而龙博然已经哭哭啼啼地扑过来，嘴里呜呜咽咽地喊，然后扑通一声栽倒地上。他脚上有个很粗的链子，另一端拴在柱子上。
　　韩安灵忙走过去把他扶起来，一边轻声安慰一边审视那根链子。
　　“快救我出去。”龙博然可怜兮兮地抓住他的手。
　　韩安灵皱着没有打量四周：“有斧子没有？”
　　龙博然摇头，带着哭腔说：“砍不断的，这是纯钢打的，以前用来栓牧羊犬的。”
　　韩安灵把他的裤腿撩开，低声说：“我是说，可以把这截腿先砍了。”
　　龙博然瑟缩一下，捂脸大哭：“你滚，我不认识你！”
　　韩安灵很不明白龙博然的愤怒，砍断了去医院可以接上嘛。不过他四处转了一圈，真没发现斧头之类的东西。重新蹲在博然旁边，双手拂过他细白的脚踝，忽然眼中上过一丝狠厉：“博然，闭眼。”
　　龙博然瑟瑟发抖，颤巍巍地别过头：“你要干什么？”
　　韩安灵单膝跪地，柔软的手攥住一节看起来最薄弱的链子，一咬牙，柔嫩的手上鼓起青筋，闷哼一声，铁链嘭地一声崩断了。
　　韩安灵呼出一口气，顺势躺在地上：“累死我了。”
　　龙博然欢呼着抱住他，又哭又笑：“哇，你好厉害。”
　　韩安灵揉揉发红的手掌，揽着龙博然往外走：“快走，你哥哥快回来了。”
　　龙博然一愣，呆呆说：“我大哥没有出门。”
　　韩安灵也傻了：“你是说……”
　　门前的台阶上不知何时站着一个一身黑衣的龙山然，英俊的脸上闪过一丝冷笑，若有所思地打量着韩安灵：“我本来以为你和我一样，只是个有些力量的魂魄，看来我要重新认识你了。”
　　韩安灵把龙博然拉到身后低声说：“一会儿我和他打，你趁机跑出去。”
　　龙博然紧紧抓住他的衣摆：“你……你开什么玩笑，我大哥……很厉害的。”
　　韩安灵翘起嘴角一笑：“博然，要不要给你大哥留个全尸？”
　　龙山然也笑了，后退几步，声音温和诡秘：“真暴力，人家还想和你做朋友呢。”
　　三具僵尸不知何时从四周涌上来，一脸木然地凑近，两只拳头握得吱吱作响，似乎蕴藏了无穷力量。
　　韩安灵推了龙博然一把，刚说一句：“快走。”龙博然一声不吭，顺着他的力道软在地上，是吓晕过去了。
　　三具尸体腐烂程度不高，可是暗灰色的脸瞧着依然很吓人，由于受龙山然操控，打得不知疲倦，胳膊断了腿折了还能怪叫着扑上来。
　　韩安灵和这几个怪物打了十几分钟，心里又恶心又急躁。若对方是人，他在就一招把对方制住了，可是这几个僵尸似乎是充气娃娃的体质，十分耐折腾。惹得韩安灵最后起了杀心，一矮身滑到一个僵尸身后，两只手放在脖子上，双手一拧，卡啦一声，脖子被扭断，僵尸颤抖了几下，脑袋垂在胸前，似乎重心不稳，一下子扑在地上，站不起来，只是趴在地上挣扎。
　　韩安灵如法炮制，很快把另两只放倒在地。他越过尸体，拎起龙博然的衣领要走，忽然脖子上一阵痛痒。他转身，龙山然端着一只麻醉枪笑模笑样地望着他。


☆、他的地狱

　　韩安灵再次醒来，四周一片昏暗，身下是冰凉的地毯。厚重的窗帘遮住了外面的光亮，身边有个人在摆弄东西。
　　他睁开眼睛，看到龙山然半跪在他身边，低头摆弄一堆注射剂。很快，胳膊被抬起，龙山然拿着一直针管，摸索着他胳膊上的血管。
　　“是什么？”韩安灵虚弱地问。
　　“麻醉剂。”龙山然把药水推进血管，重新拿了一支，同样扎进去：“大剂量的麻醉剂，”他凑到韩安灵面前，露出白森森的牙齿：“我倒要看看你有多厉害。”
　　韩安灵对他嘲讽似地一笑：“怕我？”
　　龙山然大怒，抓起针管对准韩安灵的眼睛：“信不信我把你这双漂亮的眼睛弄瞎。”他凑近韩安灵的脸，嘴里呼出冰冷的气息：“说起来，你还没尝过瞎眼的滋味，你知不知道，我在黑暗里活了十四年。”
　　韩安灵扭过脸，低声说：“你现在不是好了吗？”
　　龙山然扳过他的脸，仔细打量他：“那么，你是不是要考虑把我的身体还给我？”
　　韩安灵吃惊地望着他，半晌才说：“居然是你！”
　　龙山然哈哈大笑，在屋子里走了几步，情绪似乎有些失控：“是我！就是我！怎么样，没想到吧，你抢了我的身体，没想到我会回来吧？”
　　韩安灵躺在地上动弹不得，眼睛静静望着他，轻声说：“我以为你死得很安详，没想到有这么深的怨气。”
　　“嗬，良心发现了，要把身体还给我啦？”
　　韩安灵摇头，低声说：“我不会还给你的。”
　　“为什么？”
　　韩安灵脸上浮现出微笑，眼睛亮闪闪地望着他，轻声说：“你也去过我家里，难道没发现吗？”他停顿了一下，声音很轻：“他爱我，我也爱他。”
　　龙山然冷笑，后退几步：“真好，真甜蜜哦。”他翻箱倒柜地找了半天，拿出一根泛着绿光的长针，走到韩安灵身边，扒拉开柔软的头发，一寸寸推进去。
　　韩安灵抽搐一下，睁大眼睛望着他，满眼害怕。
　　龙山然把针尾推进去，拍拍他的脸蛋，轻声说：“乖，别怕，就是让你乖乖听话而已，你要是不乖，我可以随时把你的魂魄吃掉，到时候，你就什么都不是了。”
　　韩安灵无力地望着他，清澈的眼睛渐渐浮起泪水。他绝望地闭上眼睛，卷翘的眼睫毛瑟瑟发抖，两颗晶莹的泪水顺着眼角簌簌流下去。
　　龙山然默不作声地望着他，低声咕哝：“怪不得爸爸那么喜欢你。”
　　韩安灵听到“爸爸”两个字，心里忽然升起一股力量，他猛然爬起来，踉踉跄跄地往门口跑。
　　龙山然吓了一跳，随后像捉弄老鼠的猫一样，含笑望着他，直到韩安灵跌跌撞撞地跑到门外，他才不紧不慢地走出去，一把攥住他的衣领，翻身进屋。
　　他把韩安灵拖到墙角，嘴角含笑，说出的话字字惊心：“龙博然的味道不错，不知道你的怎么样？”说完手探进韩安灵腰间，粗鲁地扯开皮带，崭新的裤子和毛绒绒的线裤滑到腿弯，淡淡的香味在房间里散开，那是韩孤渊常用的男士香水味道。
　　韩安灵头脑昏沉，此时身体的冰冷让他惊醒，他睁大眼睛望着龙山然，嫌恶且惊恐，手脚拼命挣扎，他低头咬住龙山然的手腕，恶狠狠一口。
　　龙山然觉出了趣味，一把薅住他的头发，扯到暖气片旁边，狠狠在上面磕了几下。暖气片发出嗡嗡响声，可知这几下有多狠。
　　韩安灵疼得悲鸣几声，呜咽着捂住头，光滑的额头上慢慢流出几股鲜血。他蜷缩着倒在地上，已经痛得几乎喘不过气。
　　龙山然狞笑着扑过来，韩安灵是个少年人的身体，苗条纤细，细皮嫩肉，一副楚楚可怜的样子很容易勾起他的施虐心。
　　他扶着勃发的性|器，毫不留情地刺入，笑得狰狞邪恶。
　　韩安灵撕心裂肺地惨叫一声，满脸是疼出来的冷汗。身体颤巍巍地像濒死的小动物。
　　龙山然籍着鲜血的润滑畅快地抽|送，俯身抓住韩安灵的衣领，他咬牙切齿地说：“小宝贝，小乖乖，他是这么叫你的吗？嗯？”
　　韩安灵双眼紧闭，牙齿咬的吱吱作响，额头上是大片的鲜血，眼泪大颗大颗落下来，在疼痛的煎熬中，他崩溃似地呜咽：“让我死了吧……”
　　
　　暗红色的窗帘，昏暗了又明晰，明晰了又昏暗。不知过了几个昼夜，韩安灵趴在地上，已经从昏迷中醒过来，可他一动不动，宁愿这样昏睡下去。
　　地板上很凉，他满身狼藉，满身疼痛，满身冰冷。半张脸紧紧贴在地面上，他恍惚间觉得自己已经死了很久，在荒草凄凄中，望着自己的尸体分解腐烂，尸体上面长满了青草，青草顶端是白色的蒲公英，风一吹，随风而逝。
　　
　　门被打开，地板上响起了咔咔的脚步声，龙山然走到他旁边，用皮鞋尖踢他的肚子，冷笑：“死了吗？”
　　地板上的少年一动不动，是个虚弱到极致的样子。
　　龙山然蹲下来，揪住他的衣领看了一下，韩安灵脸色苍白，嘴唇乌青，全身怕冷似地发抖。
　　“哈，怎么这么娇贵，才干了一次就成这样，我还想着叫几个朋友一块来玩呢。”龙山然感觉很扫兴。
　　韩安灵脑袋无力地垂下，干裂的嘴唇慢慢张开：“我发烧了……”
　　龙山然十分快意，一根手指挑着他的下巴，笑得很阴险：“你脏死了，你猜，爸爸见到你这个样子，还会不会有兴趣上你？”
　　韩安灵垂下头，半晌，一颗滚烫的泪水流下来，落在鲜血淋漓的手上。
　　龙山然很满意，摸着下巴思索良久，很快乐地跑到卫生间，哗哗放了一缸水，又大步走过来，把韩安灵拖到卫生间，笑着说：“来，大哥帮你洗干净。”
　　韩安灵无知无觉，像一个软绵绵的布娃娃，任凭他拖着走，直到被扔进浴缸，他像油锅里的鱼一样猛然痉挛着，挣扎着爬出来。
　　寒冬腊月，滴水成冰，满浴缸都是冰水。
　　龙山然咬牙大笑，力大无穷地按住他，像一个玩弄皮球的孩子一样，他拍着韩安灵的脑袋，一次次按进水里。
　　最后龙山然停手，双手拢进怀里取暖，现在天气太冷，屋里的暖气被他切断了。他自己玩了一会儿水，双手已经冻得红彤彤的了。
　　韩安灵已经昏迷过去，全身发青，歪倒在浴缸里。
　　龙山然走出去，觉得自己找到了新的乐趣。他知道韩安灵死不了，摄魂针还封在他头顶，他想让他什么时候死，就让他什么时候死，韩安灵自己也作不了主。
　　
　　半夜时分，韩安灵从昏迷中清醒，他艰难地从水缸里爬出来，每活动一下关节就咔啪作响。他手脚并用爬回卧室，扯住毛毯裹到身上，他缩到墙角，像一只无家可归的病孩子，低声呜咽着：“爸爸，我冷……”
　　
　　



☆、相依为命

　　寒冷的冬天，仁慈的阳光透过层层寒气，温暖地照射着寒冷的大地。
　　龙家别墅的门窗上安装了新的铁栅栏，银白色的铁窗户在阳光下十分耀眼。韩安灵缩在墙角，三天三夜没有动弹，熬过了高烧的煎熬后，他整个人像瘦脱了形，一双眼睛黑而大，却不再灵活有光彩，而是像黑玻璃一样茫然。
　　室内的阳光一点点挪动，拂过他赤|裸的小腿和脚。他在温暖中慢慢爬起来。裹着毛毯凑近窗口，犹如一株沐浴阳光的花树，血液渐渐在身体里缓缓流淌。
　　他的衣服凌乱地扔在地上，裤子上还带一点血。房间的空气里早已没有了性|交过后的腥味。但韩安灵却依然觉得十分恶心。他艰难地弯腰把自己的衣服卷到一起，扔进垃圾桶，那身衣服是韩孤渊亲自给他穿上的，上面也许还留着男人淡淡的古龙香水味，他一眼都不敢再看。
　　
　　韩安灵从衣柜里随便扒拉出一套不合身的衣服套上。慢吞吞走出去。龙宅的门窗都被钢条焊死，他扶着楼梯走下楼，看到一楼的龙博然。
　　龙博然坐在地毯上，身边放了一杯水和食物，看到韩安灵从楼上下来，他又惊又喜，然而并没有扑上来，因为脚上连着链子。
　　韩安灵走到他身边坐下，用嘶哑的声音说：“饿。”
　　龙博然把身边的披萨饼递给他，小心翼翼地观察他的脸色和身体，低声问：“他打你了吗？你怎么样了。”
　　韩安灵接过硬邦邦的披萨，摸摸他的头：“救不了你了，我现在连根针都捡不起来。”
　　龙博然很内疚地依偎着他，以为韩安灵是因为自己被囚禁的。而韩安灵也不想费口舌解释他和龙山然的过往。
　　披萨饼不知道是几个月前的，被岁月风干之后，成为一块坚硬的盾牌，上面的胡萝卜和肉末犹如宝石一样镶嵌在盾牌上。韩安灵张嘴咬了几下，最后捂着嘴问：“哪弄的？”
　　披萨饼是龙山然临走前留给弟弟的，龙宅很久没有开伙了，此饼大概是他从厨房角落里找的。
　　韩安灵捏着饼在地板上敲了几下，发出砰砰的声音，他疑惑地问龙博然：“你是怎么吃的？”
　　龙博然很忧郁地叹口气，他对着这张饼发呆两天了，吃不了。他对韩安灵可怜兮兮地摇头，随即张开嘴，露出满口带着鲜血的牙龈，好几颗牙齿已经没有了，露出空洞的缺口。
　　韩安灵吃了一惊，闭眼扭开脸，低声问：“他打的？”
　　龙博然托起尖尖的下巴，沮丧地问：“很吓人吗？不知道还能不能补好。”
　　韩安灵咬住一口饼，牙关一紧，咔吧一声脆响，咬下一小块。随后面无表情地咀嚼，嘴里发出咔吧咔吧的响声，龙博然看得瞠目结舌，同时替他牙疼。
　　韩安灵连骨头都嚼过，这点东西自然不在话下，只是每咬一下，脑子里都要一声巨响，最后他扶着嗡嗡作响的脑袋，对龙博然简短地说：“过来。”
　　龙博然莫名其妙，好奇地凑过去，然后衣领被抓住，嘴上覆盖另一个温热的嘴唇。
　　韩安灵把嘴里的食物渡到他嘴里，然后拍拍他的脸：“不想饿死就咽下去。”
　　龙博然咕咚一下咽了，然后有些受辱似地，狠狠瞪了他一眼，低声说：“流氓。”
　　两人十分艰难地分吃了这张坚硬无比的披萨，韩安灵似乎恢复了一些力气，他忽然像是想到了什么，把头凑到龙博然面前，让他看看头上有没有什么东西。
　　龙博然粗鲁地拨弄他柔软的头发，什么都没有发现。同时有些好奇地问：“安灵你的头发是染成棕色的吗？”
　　韩安灵摇摇头：“我小时候营养不良。”
　　他记得龙山然把一根针刺入他的头顶，随后他的力量就被抽空了。所以要逃走，关键就是把这根针取出来。而现在这根针却找不到了，他只觉得魂魄和力量都被压制着，简直喘不过气。
　　韩安灵检查了整座别墅，所有的出口都被封住，水电都被切断，大门上新装了一道铁门。两个少年被困在这里，像是等着喂养或者等死的猫狗。
　　晚上龙山然回来，看到韩安灵时吃了一惊：“呦，活过来了。”
　　韩安灵和龙博然挤在沙发上看一本漫画，看到他回来。龙博然吓了一跳，紧紧抱住韩安灵。韩安灵反手抱住他，警惕地蹬着龙山然。
　　两人亲密无间的样子让龙山然心里很不好受，他也是少年人的脾气，也许比两个人还要幼小一点。所以很愿意和少年亲热一下，不过他表达爱的方式不一样。
　　就像看到一朵花，有的人因为喜爱而摘下，有的人因为喜爱而一脚跺碎，龙山然是后者。
　　龙山然高高大大地站在两人面前，直接伸手把龙博然拎出来。龙博然瘦的像一只小鸡，惊惧之下哭着喊：“安灵！安灵！”
　　龙山然把他抱进怀里，另一只手攥住扑上来的韩安灵的脖颈，低笑：“我就是找他玩玩，别紧张。”他用拇指抚摸着韩安灵的嘴唇：“或者，你想替他？”
　　韩安灵挣脱开，低声对龙博然说：“博然，别怕。”他没有帮助朋友的资本，他自己也身陷囹圄。
　　龙山然把扑腾不已的龙博然抱到二楼。比起韩安灵，他更喜爱这个笨笨傻傻的弟弟，而龙博然在床上显然更加青涩可爱，是一副害怕又委屈却不敢声张的孩子模样，这让他想起了自己。韩安灵虽然在相貌上很像自己，但他聪明狡黠活泼，即使在被压制的时候也会露出野兽一样反抗的眼神。
　　
　　龙山然发泄一场，心满意足地抱着颤抖不已的弟弟，下巴抵在男孩柔软的头发上，低声问：“这回还是疼吗？”
　　龙博然眼中含着泪水，轻轻点头。
　　“你不喜欢这样吗？”
　　眼泪唰地流下来，依然轻轻点头。
　　“对不起，你讨厌我吧？”
　　龙博然犹豫了一下，胆怯地不敢动。龙山然用毛毯裹住他，把他放到床上，低头亲吻他的头发，非常怜爱，像是亲吻自己的孩子，像是亲吻自己。
　　
　　晚上气温低，龙宅房间的气温也很低，暖气被切断了，龙山然简直热爱这种严寒，尽管他自己也被冻得发抖，可是越是冷，他越兴奋，两只眼睛在冷风中发出炽热的光芒。
　　他喜欢一个人整夜坐在书房，用炽热的眼神望着四周，大脑出于游离状态，这时他吞噬过的冤鬼会从意识深处爬出来，用怨毒的仇恨的声音诅咒这个世界，他喜欢这种感觉，当意识被怨恨、恶毒、诅咒撕裂的时候，他能感到一种灭顶的快感。
　　
　　龙山然在书房自娱自乐时，两个孩子就凄惨了，他们窝在二楼最大的房间，豪华的床上堆满了床褥毛毯，两个人在层层被褥中抱成一团。
　　龙博然成了惊弓之鸟，反复问韩安灵：“门锁严了吗？他会不会闯进来？”
　　韩安灵也缩成一团，扒开被子看了一眼，低声说：“锁严了，我用柜子顶住门了，他进不来。”
　　龙博然抽泣一声，脸埋进韩安灵纤细的脖颈处，小声啜泣。韩安灵也有些无措，想了想，侧身抱住他，像爸爸哄自己那样，一下一下拍着龙博然的后背。
　　“疼吗？”韩安灵手一寸寸下移，摸到他的腰椎。
　　龙博然哭得万分伤心，在韩安灵耳边悲愤地说：“疼死啦。”
　　韩安灵沉默半晌，小心地凑到他耳边，小声说：“再忍忍，我一定想办法带你出去。”
　　



☆、他的心事

　　龙山然并不擅长经商，或者说根本一窍不通，他很快联系到自己的律师，把自己持有的龙家股份套现，准备带着巨额财产做寓公。虽然这件举动在商界引起了轩然大波，但他自己的钱财还是能自己做主的。龙家其他三个弟妹得到了自己该有财产，心满意足，偶然问起自己五弟的下落。律师则说龙博然未满十八岁，龙山然已经在法律上成为他的监护人。其他几人十分羡慕嫉妒，不知道吃货一样的龙博然为何能得到老大青睐。
　　龙山然处理完毕财产纠纷，十分心满意足，这天他开车回到自己别墅，盘算着回去和两个少年玩闹一番。龙宅是他的地狱，他的乐园。
　　夕阳西下，半边天被染的火红一片。他停下车，在自家门口看到了一幅奇妙的景象。
　　华丽复古的龙家大门前停了一辆漆黑的轿车，一个高大的男人坐在车前盖上，身后是天地交接的暮色。男人抽着烟，蓝色的烟雾在修长的手指间缭绕，夕阳的余晖照着他英俊的侧脸。
　　
　　龙山然下意识地想逃走，他心里是一种说不出的情绪。
　　韩孤渊已经踩灭了烟，快步走过来，大手一伸：“龙先生。”
　　龙山然勉强走过去，他身材也很高大，但是在韩孤渊面前，他无端成了一个小学生，有些瑟缩地伸手：“韩……先生，有事吗？”
　　韩孤渊的手温暖干燥，十分有力。这让龙山然鼻子一酸，几乎哭出来。
　　他恨他、怕他、敬他、爱他。
　　他憎恨自己的父亲，骨子里却仰慕他，依赖他，梦想着能够成为父亲那样的人。但是韩孤渊却从没有正眼瞧过自己。他有时甚至用心理学上的论述安慰自己：每个父亲的内心深处，不是都有想把儿子杀掉的欲望吗？
　　龙山然内心波涛汹涌，韩孤渊却只抱着一个目的而来。
　　龙山然冲他抱歉一笑：“宅子里电路正在修整，没法进去，不如我们找个安静的地方聊聊。”
　　韩孤渊想了想，指着眼前一条通往落日的柏油路说：“边走边聊吧。”
　　两人在路上边走边轻声聊天，清凉的风从远处的山岗吹下来。龙山然忽然觉得这情景似乎在梦里出现过，他多少次希望自己能和高大的父亲并肩而行，在两边都是金黄色花朵的路上，用诗歌一样优美的语言谈论着人生哲学。
　　可惜他们谈的不是人生哲学，而是一个人，龙山然脸上是温和愧疚的表情，声音也带着遗憾：“我弟弟前几天就出国留学了，没有和安灵再联系过，我也一直没见到过他，真是很抱歉，没帮上忙。”
　　韩孤渊眼神黯淡下来，勉强地他说声打扰了。
　　两人在龙家门口道别，韩孤渊一直保持着温和有礼的派头，直到他进了车里之后。他呆愣片刻，崩溃似地一拳头砸向方向盘，韩安灵失踪了，他的世界也坍塌了。
　　
　　他从外地回来，发现整个世界都变了，活泼粘人的孩子无声无息地消失。顾朝暮也人间蒸发，初五心灰意冷万念俱灰。他发疯似地找遍了所有熟识的人，却一点消息都没有。初五听到韩安灵失踪后，也是没有头绪，报警之后，两人通过各种渠道找人，始终没有线索。
　　
　　                        
作者有话要说：今天下午把这文的大纲写出来了，不出意外的话是HE，而且各种温馨治愈。
龙山然精神上很扭曲很天然，其实我很喜欢他，也很愿意为他拆所有CP，如果他心里有爱的话。



☆、打压

　　龙山然在漆黑的夜色中目送韩孤渊离去，旷野的风吹过他的头发衣裳，他无声地冷笑，白森森的牙齿泛着冷光。
　　别墅一片黑暗，客厅里点着一支蜡烛，微弱的灯光下，沙发上有两个瘦小的身影抱成一团，龙博然把脑袋凑到韩安灵胸口，两个人压低声音说着悄悄话。
　　外面的铁门传来哗啦哗啦声音，最后龙山然带着满身寒气走进来，桌上的烛光一阵摇晃，客厅里安谧的气氛顿时被打乱。
　　看到龙山然大步走过来，龙博然下意识地躲到韩安灵后面，韩安灵也有些瑟缩，低下头不看他，小声说：“龙先生，回来了？”
　　龙山然翘起嘴角一笑，坐在沙发上，顺势把韩安灵搂在怀里，低下头，薄薄的嘴唇凑到他的耳边：“刚才我在门口遇到个熟人，他在找你呢。”
　　韩安灵僵了一下，睁大眼睛看他。
　　龙山然笑着靠在沙发上，从怀里掏出烟盒，咬出一根香烟出来，很享受地看着男孩的表情：“对，就是爸爸，他在门口等了很久，爸爸找不到你，看起来很着急呢，他一定想不到你和他只有一墙之隔……”
　　韩安灵猛然推开他，跌跌撞撞地扑到沙发后面的窗口，外面是苍茫的夜色，四周一片死寂。韩安灵怔怔地望着外面，眼泪倏然落下来，他捂着嘴巴，绝望又凄楚地喊了声：“爸爸啊……”
　　身后龙山然笑的快乐又放肆，眼里带着兴奋又仇恨的光，他迈着轻快的步子走到韩安灵身后，弯下腰伏在他耳边低语：“真可怜，不过，小家伙，你现在没有爸爸了，只要我在一天，你就别想见到他……”
　　话没说完，衣领被抓住，龙山然脸上挨了狠狠一耳光，韩安灵恶狠狠地瞪着他，抓起窗边的花瓶，朝龙山然头上砸去。
　　花瓶里的花早已干枯，里面只有一点水，龙山然头上挨了一下，瓷片和水淋淋沥沥地泼了满头满脸。博然站得很远，被两人的打斗吓了一跳，发出一声惊呼。
　　龙山然被打得十分快意，英俊的脸在昏暗的房间里忽明忽暗，露出一个阴森森的笑容。他很轻松地反剪了韩安灵的双手，并重重地压在地上，膝盖顶在男孩的腰上，他转头对瑟瑟发抖的龙博然吩咐：“博然，去把柜子里的尼龙绳拿过来。”
　　龙博然背靠着墙壁，全身藏在阴影里，满眼含着泪水，颤抖着乞求：“大哥……”
　　韩安灵跪趴在地上，侧着脸望着他，眼睛黑而深邃，脸色平静。
　　龙博然捂着脸，几乎感觉到撕裂般的痛苦，他远远地跪下来，满脸泪痕地乞求：“大哥，求你，不要打安灵了，他刚才不是有意的，”龙山然无动于衷，他又望着韩安灵，语气急切地说：“安灵，你跟大哥道个歉吧，要不然他会打你的。”韩安灵望着他，眼神平静到冷漠。
　　龙博然哭着把绳子丢过来，龙山然很满意地把韩安灵绑起来，他从腰间抽出皮带，别人拿皮带抽人是握着皮带扣抽，而他则是专用沉重的铜皮带扣抽，金属抽打在脸上发出沉闷的声响，韩安灵蜷缩着没躲过去，惨叫一声，半张脸像是剥了一层皮一样鲜血淋漓，耳朵里也流出一丝血。
　　龙山然没想到他这么不经打，犹豫了一下，弯腰抬起他的下巴，低声问：“还耍不耍横了，嗯？”
　　韩安灵一直被韩孤渊宠着长大的，从来没受过这么大的苦，紧闭的双眼落下一大颗泪水，他颤巍巍吐出一个字：“疼……”就晕了过去。
　　
　　韩安灵痛晕之后，很快又清醒过来，还没睁眼，感到脸上一阵阵凉意和抚摸。他茫然地睁开眼睛，低声唤道：“博然。”没想到眼前赫然是笑模笑样的龙山然。
　　龙山然手里拿着红药水和棉签，一只手挥舞着过来，韩安灵下意识捂住脸。龙山然有些讪讪地给他看手里的棉签，很无辜地解释：“我不打你了。”
　　韩安灵对龙山然彻底害怕了，这个人前一秒还谈笑风生，后一秒也许就会跳起来咬人。
　　龙山然把韩安灵抱到床上，很细致地往他脸上涂药水，还鼓着嘴轻轻吹着伤口。韩安灵脸上的肉都打裂了，耳朵也有些裂开。龙山然看着看着，心里忽然心疼地要死，英挺的眉毛皱起来，眼睛里含着一点泪水，低声说：“我不是故意的。”
　　韩安灵把头埋在枕头里，一言不发。他不会自作多情地以为这些道歉和好意是对自己的。实际上，龙山然在每次行凶后都会歉疚又自责地忏悔，这似乎是他很乐意玩的一场游戏。
　　龙山然很细致地涂完了药水，俯身在韩安灵头发上亲了一口，含笑道：“小花猫。”
　　韩安灵半张脸又红又肿，药水五彩斑斓，自然当得起小花猫这个称号。此时夜已深了，他小心翼翼地打量龙山然，见他没有要走的意思，只好低声问：“博然呢？”
　　龙山然半跪在床上，手指灵巧地在韩安灵腰间摸索一番，很快褪掉他的长裤，露出光裸细长的腿。抬头一笑，他低声说：“需要我把他叫过来吗？”
　　韩安灵攥紧拳头，目光直直盯着他，半晌，才道：“不要。”
　　龙山然低头亲吻他的腿根，少年细白的皮肤上带着温润的芬芳。他伸出舌尖舔|弄许久，少年的性|器皱巴巴缩成一团，像个沉睡的雏鸟。他抬起身体面对面望着韩安灵：“怕我？”
　　韩安灵双腿绷直，双眼紧闭，虚弱地回答：“怕。”
　　龙山然嘿嘿冷笑起来，指尖从少年的腿根慢慢上滑，最后停留在胸口，忽然狠狠掐了一下乳|尖。韩安灵猝不及防，惊叫起来。
　　“他也这样掐过你吗？”龙山然专注地望着他，眼中是炽热的光芒。
　　韩安灵睁开眼睛望着他，嘴角慢慢浮出嘲讽的笑：“是的，变态，你似乎兴奋了呢。”
　　说完这句话韩安灵就后悔了，他不该激怒龙山然。龙山然有时就像孩子，一旦被说中心事就会恼羞成怒，这怒气自然发泄到韩安灵身上。
　　
　　龙山然恶狠狠地发泄完怒气，望着□鲜血淋漓的韩安灵，他鄙夷地说：“你在床上真是个哑巴，博然还知道喊疼呢。”
　　韩安灵脸色青白，满头冷汗，已经是半昏迷状态。
　　



☆、娴静冬日

　　
　　寒冷的冬天，外面北风凛冽，而龙宅里，龙山然的心情就是两个孩子的天气。他若是心情愉快，会像一个可爱的兄长一样抱着两个孩子玩闹，他若心情糟糕，必定会有人见血了。
　　龙宅电闸被切断，暖气阀门也关闭，龙山然乐在其中，但两个少年身体虚弱，绝对熬不过去。龙山然丢给他们一串储藏室的钥匙，要他们自力更生。
　　那是个食物储藏室，里面摆放了满满的肉类蔬菜。两个孩子大开眼界，韩安灵当场抓起一个白生生的大虾仁塞进嘴里。龙博然没有吃生肉的癖好，对着众多肉食还有些难以下嘴。
　　龙宅厨房废弃很久，已经没法用，何况两人都是从小不进厨房的人，即使有厨房也不知道怎么操作。
　　两人找来一个废弃的铜盆放到客厅，又从书房找来许多书籍点燃，放进盆里。火苗蹭蹭窜起来，纸片翻腾着跳起来。两人抱膝坐在地毯上，第一次感受到温暖，快乐极了。
　　龙博然双手拢在火苗上，小脸在火光下闪闪发光：“安灵，我们怎么早没有想到呢？”
　　韩安灵勉强一笑，脸上的伤还没好，他不敢做太大动作。
　　龙博然看了他一眼，笑容渐渐消退，微微低头，几颗泪水滴落在地毯上消失不见。
　　“安灵，我是废物。”龙博然低声说。
　　韩安灵瞄了他一眼，又把几本书填进火堆里。点头赞同道：“是。”他抬手揉揉龙博然的头发，柔声说：“小废物，去把仓库的鱼片拿过来烤一下。”
　　龙博然果然欢快地跑过去，过了一会儿拎着几串鱼肉牛肉跑过来，欢喜地说：“可以这样烤着吃吗？太好啦。”
　　韩安灵结果一串牛肉，手拂过穿牛肉的铁钎，坚硬冰冷。他一时心跳如鼓，一手攥住一端，狠狠往地板上一扎，地毯毫发无损，他这才想起来自己早已没什么力气了。
　　龙博然疑惑地望着他，同时把烤好的牛肉递给他。韩安灵摇头，他其实更喜欢带着血腥味的生肉。抓着铁钎朝龙博然示范一下，他作势往自己脖子上捅了一下，龙博然当即有些害怕，险些丢掉手中的牛肉。
　　韩安灵拍拍他的手，把所有的铁钎藏到地毯下面。低声说：“博然，你不是废物，你能救我出去的对吧？”
　　人脖子上的皮肉柔软脆弱，只要铁签足够锋利，再加上一点力气就能致人于死地。
　　龙博然天性单纯，绝对不会有弑兄的勇气和狠心，韩安灵也不好逼得太紧，看他唯诺害怕的样子，只好暂时作罢。
　　
　　龙山然晚上回来，看到屋里乌烟瘴气，满地狼藉。先把两人痛揍了一顿，然后也从书房搬来一堆书，很快乐地点燃，同时对两个男孩招手：“傻小子，快过来呀。”
　　龙家书房很大，图书上万册，尽管如此也架不住三个人没日没夜地祸害。几天之后，只剩下几本硬壳的古老藏书了，因为年代古老，纸张发黄，扔进火里也很难烧起来。
　　龙博然从衣柜里拖出一堆毛茸茸的衣服，刚点燃就发出呛人的臭味。韩安灵捂着鼻子踩灭了，问道：“这什么啊？”
　　龙博然托着下巴说：“这是女士披肩，皮草的，好几万呢。”
　　两人最后从角落里拖出几张古老的家具，龙博然费尽力气拆解，然后把大块的凳子腿扔进去，那木料沉重光滑，扔进火里慢慢点燃，空气里弥漫起难以言说的美妙香味。
　　两个人对这堆柴禾十分赞叹，浑然不知丢进去的是和黄金一样贵重的檀香木。
　　
　　冬天将要过完，天气依然寒冷干燥，一点雪花都没有。龙博然和韩安灵白天就守在火炉旁取暖，仿佛是没有知觉的小猫，无知又快乐。
　　龙博然望着窗外阴冷的天气，很惋惜地说：“今年冬天没有雪呢。”
　　韩安灵低着头扒拉火盆里的木炭，他的头发已经长得有些长，刘海盖住眉毛了。两个人在这里多久了呢？好像是从深秋时候就在这里，现在已经快春天了。
　　仓库里的食物有限，而且全是肉食。一冬天下来，两个人营养严重不均衡，面黄肌瘦，已经瘦得皮包骨了。韩安灵还好点，龙博然脸色蜡黄，眼圈发黑，手脚已经有浮肿的迹象了。
　　韩安灵揉捏着龙博然冰冷的手脚，肿的几乎透明，一按一个坑。龙博然随着他的按摩，脸上的汗珠掉得更加厉害，喘息着说：“疼，别按了。”
　　几缕阳光从窗户里照射进来，一只飞虫在春寒料峭中飞来飞去。韩安灵望着外面的阳光，语气轻快地鼓励他：“天气暖和之后，你多晒晒太阳，自然就好起来啦。”
　　龙博然将信将疑地躺在地毯上，暗淡的眼珠子望着天花板，轻声咕哝：“我最近总是听到有好多人在我耳边说话，是不是耳朵出问题了？”
　　韩安灵愣了一下，抚摸着龙博然稀疏枯黄的头发，温和地说：“也许吧。”
　　龙博然像一束干柴，随便一推就会扑倒在地上。他经常会处于半昏迷状态，醒来后常常对着窗户自言自语。他的眼睛毫无光泽，仿佛是浑浊的玻璃。韩安灵隐约觉得，那已是垂死的征兆了。
　　龙宅远离繁华市区，四周一些零散的住户早已被驱散，门前的柏油路常年不会有车通过，他们仿佛处在一个孤岛中。
　　



☆、情深不寿

　　天色渐渐阴暗下来，远处隐隐传来礼花爆竹的声音，门口传来铁链子搅动的声音，两个孩子下意识身体一抖。
　　“安灵，博然。”龙山然语气轻快，大步走进来。他一身黑色风衣，身材高大，衣服里带着淡淡的香水味和酒味。
　　龙山然走到两人之间，抱起龙博然，又在韩安灵脸上亲了一口。韩安灵心里一动：他喝酒了。不动声色地望了龙博然一眼，龙博然显然也意识到了，眼中透出一丝光彩。
　　他们两个不能再等下去了，再等就是死路一条。
　　龙博然软绵绵地靠在龙山然怀里，小声说：“大哥，今天是什么日子啊？”
　　“元宵啊，傻小子。”龙山然把他抱起来，踉跄着走进卧室。走了几步，他转身，望着身后的韩安灵，口齿含糊地问：“你跟着干什么？”
　　韩安灵低着头，双手局促地抓着肮脏的衣袖，声音很小地说：“博然快不行了……”
　　龙山然露出一笑，转身继续走：“我知道，他就是成鬼了我也继续养着。”
　　龙山然坐在书房的椅子上，书籍和书架早已被焚烧，整个书房空荡荡黑黝黝，墙壁里也许还残留着一丝烟熏火燎的味道。
　　他把软绵绵的龙博然抱在怀里低头亲吻。又把瘦小的韩安灵拉到膝盖上。两个孩子病怏怏像棵黄豆芽，而他似乎对病孩子十分钟爱。
　　“你今天很乖哦。”龙山然抚摸着韩安灵的嘴唇，奖赏似地伸开双腿。
　　韩安灵低垂着头，慢慢滑下膝盖，半蹲在地上。两手熟练地解开男人的皮带，性|器弹跳着出来拍打着他苍白的脸，韩安灵面无表情，伸出舌尖慢慢舔|弄。
　　龙山然仰起头，微微闭上眼睛，喉咙里发出若有似无的呻|吟。他伸出手紧紧按住韩安灵的头，另一只手环住龙博然的肩膀，准确地攥住他手里锋利雪白的铁钎，单手折弯，远远扔到墙角。
　　金属撞击的声音让韩安灵微微一愣，随即脑袋被按下。韩安灵微微挣扎一下，嘴里渐渐涌起温热的白浊。
　　龙山然俯身望着他，抬手擦掉他嘴角溢出的精|液。韩安灵喉结滑动，咕咚咽下去。龙山然这才拍拍他的脸：“乖。”
　　
　　这天晚上，两个孩子被赶到屋外，两人坐在门口的大理石阶梯上，他们三个多月来第一次走出这栋房子，外面空气寒冷，天空阴霾。两个人脚上都拴着铁链子，另一端连着铁门。
　　龙博然大口呼吸了几口空气，随即捂着鼻子蜷缩起来，低声喊冷。
　　两人东倒西歪地靠在一起，身上穿着脏兮兮的睡袍。睡袍宽大，足够他们把手脚藏进去。
　　
　　半夜时，龙博然把韩安灵摇醒，声音很惊奇：“安灵，你看哪，红月亮。”
　　大团大团的乌云后面，月亮若隐若现，身上带着诡异的红色光晕。
　　韩安灵也有些吃惊，慢慢把龙博然搂在怀里，低声说：“博然，不要睡觉哦，也许要变天了。”
　　两人身体靠在一起，紧绷得像石头。夜晚的风像老鼠牙齿一样撕咬着他们的皮肤。韩安灵要龙博然不要睡觉，他自己却先昏迷过去。
　　龙博然在他怀里，睁大眼睛望着天上的红月亮，黑色的眼睛里像燃烧着一簇火苗，在夜风中忽明忽暗。
　　“我听见翅膀拍动的声音啦。”龙博然扬起脸看他，却发现韩安灵脸色青白，双眼紧闭，呼吸微弱。
　　“安灵啊……”龙博然反身抱住他，张嘴往他脸上呼出一团团的热气。
　　白色的热气在夜风中很快飘散，龙博然沮丧地叹口气，又转身望着月色。
　　红色的月亮很快隐藏在乌云后面，夜风吹得更凌烈。龙博然饶有兴致地望着远处摇摆的杨树和眼前哗啦啦摇晃的铁门。
　　地上渐渐响起啪啪的响声，龙博然好奇地伸出手，咕哝道：“下雪了。”伸手接到的却是硬硬的冰粒。他在手里把玩一番。献宝似地托到韩安灵面前：“天上下冰了。”韩安灵自然是毫无反应。
　　一阵冰粒过后，强劲的风吹着鹅毛般的大雪，纷纷扬扬落下。龙博然惊喜非常，在韩安灵怀里蹭蹭，撒娇道：“安灵，咱们明天可以堆雪人了。”
　　龙博然眼睛闪闪发光，脸颊红润，傻乎乎地望着飘落的雪花。地上很快铺满了一层白色绒毛。又过了一段时间，地上已经白茫茫一片。
　　两人坐在门口台阶上，头上有遮雪的房檐。这让龙博然很不满意，他很孩子气地跑到雪地里，团起一个雪球，重新钻回韩安灵的怀抱。
　　雪球温暖柔软，龙博然手里抱着雪球，嘴里带着孩子气的笑容。他在雪地里跑跑跳跳，身体肥胖臃肿，还是那个痴傻愚笨的龙家五少爷，每天吃吃睡睡，毫无志向。
　　
　　韩安灵被鸟叫声吵醒，白茫茫的雪覆盖着院落，几只麻雀蹦蹦跳跳寻找食物，他怀里躺着龙博然，僵硬冰冷，骨瘦如柴。
　　韩安灵抱着他，小心翼翼地用脸摩擦他□出来的手臂和脸。两颗泪水滴落在男孩青白色的皮肤上。
　　龙博然死得干净彻底，连灵魂随之消散，一丝怨恨和不满都没有留下。
　　
　　深夜的市区，大雪纷纷扬扬落下，某栋高级住宅楼的窗户大部分已经变得黑暗，只有某层的窗户还透出昏黄的灯光。
　　一个男人站在窗户后面，一手夹着烟，专注地望着窗外纷扬的雪花和灯火，窗玻璃上映出阴沉忧郁的脸。
　　身后走过来一个身材娇小的女人，伸手把他手里的烟夺过来掐灭，埋怨道：“怎么大半夜抽烟啊。”
　　韩孤渊转过身，眯着眼看她，一脸不悦：“怎么还没走？”
　　小容受了训斥，眼睛瞬间充满泪水，雪白的牙齿委屈地咬着嘴唇，半晌才小声说：“你醉成这样，我怕没人照顾你。”
　　韩孤渊挥挥手，转身面对窗户，额头抵着冰冷的玻璃，语气冷漠地说：“以后不要来我这里了，我不需要人照顾，再说你是有男朋友的人。”
　　小容现在已经是一名成熟干练的女性，然而在韩孤渊面前，她经常会手足无措得像一个小女生，抬手擦掉眼睛里的泪水，她小声说：“只要你一句话，我立刻就和他分手，韩先生，这么些年，我对你的感情，你不会不知道。一个女人的青春只有这几年，我这些年的情感全都放在你身上了。”
　　小容等了半晌，没有得到回应，低声说：“洗澡水放好了，我先走了。”
　　
　　房间里重新恢复安静，韩孤渊拖着沉重的步子躺在沙发上，房间到处充满着韩安灵的气味，两个人在浴缸里欢|爱，在地板上缠绵，他的孩子有时会蛮横地撒泼，然后又迫不及待地搂着他的脖子道歉……
　　韩孤渊痛苦地攥紧拳头，睁着眼睛等待天亮。
　　



☆、莴苣，莴苣，把你的头发垂下来

　　暮春时节，天气已经十分温暖了，郊外未开发的土地郁郁葱葱一片，各种野草受了春雨的滋润，长到一尺多高。大风吹过，摇曳的青草上浮出几只白色的蝴蝶。
　　在青草包围中的龙家宅院，安静死寂。爬山虎已经蔓延了半个墙壁，大门上也是绿油油一片。偶尔有路人经过，也会认为这是一个荒废的宅院。
　　韩安灵双手抱膝坐在客厅的窗户下，阳光斜斜洒在他身上。几只金龟子和蚱蜢跳在他身上，蚂蚁从窗台爬进来，顺着他干瘦的小腿爬上去。韩安灵头发已经很长，乱蓬蓬垂在肩膀上，衣服也脏兮兮的，膝盖处和袖口处磨损严重，因为他现在基本上是爬行。
　　龙博然的死，给他和龙山然带来很深刻的影响。韩安灵傲慢倔强，龙山然古怪偏执，两人一旦相处就要发生争执打斗，多亏痴傻的龙博然缓冲。而龙博然死后，两人发生几次激烈的争斗后，干脆很少见面。
　　龙山然已经很少回到这里，即使回来，也是独自坐在书房，摆弄他招魂养鬼的东西。
　　韩安灵整日呆呆傻傻地坐在窗口，仓库有接近腐烂的食物，卫生间有自来水，这些东西保证他身体所需。
　　他已经几个月没有开口说过话，大脑也长时间出于空白状态。他忘了韩孤渊，忘了自己。仿佛他出生在这里、生长在这里、并将死在这里。
　　韩安灵的身体已经衰弱到极限，仓库里的食物只剩下一点虾壳和鱼尾，水龙头里的水时断时续，并且是血红色的，因为带着大量的铁锈。
　　晚上，韩安灵手脚并用地爬到客厅角落，每挪动几步就要停下来大口喘气。角落里有一张毛毯，零零碎碎搭建上一个窝的模样。
　　他头上的铜针箍住他的魂魄，即使身体死亡，灵魂依然保存在体内。这样，也许他会眼睁睁看着自己腐烂掉，成为一具真正的行尸走肉。
　　
　　半夜，客厅的大门被打开，高高大大的龙山然走进来，他一手拿着手电筒，另一只手拿着纸巾捂着鼻子。客厅的里满是腥臭味，他可受不了。
　　残缺的地毯上落满了灰尘，龙山然小心翼翼地在客厅寻找，终于在角落里看到了一堆破烂的衣物和里面的韩安灵。
　　龙山然用手电筒扒开那堆布料，手电筒的光从上往下审视着韩安灵。韩安灵受了惊吓，却并没有睁开眼睛，而是喉咙里发出一声呜咽，缩成一团。
　　龙山然有些吃惊，眼前的人干瘦枯槁，没有一丝活着的气息，更像是牛皮纸包裹的骨头架子。
　　他在最初的惊讶过后，心里感到狂喜。他扭动一下脖子，无声无息地咧嘴大笑。他憎恨嫉妒又喜爱的人成了一堆肮脏腥臭的垃圾，这让他感到了毁灭般的快乐。
　　
　　龙山然快步走出别墅，夜风带了青草的凉意，他走出大门，深吸了一口新鲜的空气，钻进汽车。
　　车子里有一股淡淡的冷香水味道，龙山然专注地开车，两旁的树木快速倒退，副驾驶上坐着一个小男孩，低着头认真玩魔方。
　　小男孩穿着鹅黄色的毛衣，头发柔软，脖颈纤细，眼睛很大很灵活。相貌类似韩安灵那样鲜嫩可爱，性格却像龙博然那样痴痴傻傻。
　　“山然哥哥，刚才那个是巫婆的城堡吗？”小男孩好奇地问。
　　龙山然翘起嘴角笑笑，柔声说：“是山然哥哥的城堡。”
　　小男孩睁大眼睛，水汪汪的眸子里满是惊喜：“里面有长头发的莴苣姑娘吗？”
　　龙山然想了一会儿，温和地说：“有，可是他等不到拯救他的王子，所以死掉了。”
　　



☆、国王和王子

　　过了几天，龙山然再次来到龙宅。那时正是下午，阳光照着远处的杨树林，一片片杨絮像小云朵一样飘在空气中，他站在车旁向远处眺望了一会儿，毫不迟疑地走向院内。
　　铁链子哗啦哗啦打开后，他懒得再反锁，路过客厅时，他看了一眼委顿在毛毯中奄奄一息的男孩，想了想，他找来一根钢管，抓住韩安灵一条腿，狠命一敲，随着“咔嚓”一声，干瘦枯黄的小腿以不自然地姿势垂下。韩安灵哆嗦了一下，头埋在衣服里，无声地惨叫一声。
　　龙山然放下心，径自走向书房，书房的墙壁里有一个暗格，里面放着一部分现金和珠宝，他准备带上所有的钱财移居海外。
　　他点燃一支烟，有条不紊地把现金放进皮箱，然后把钻石和珠玉放到皮箱夹层里。这时他听到大门上铁链撞击的声音，向窗外一看，一个瘦小的身影扶着墙壁，一点点往外移动。
　　龙山然轻笑一声，扣上皮箱，提在手里试了一下，还挺沉。他坐在皮椅上悠闲地抽完一支烟，然后提起皮箱，愉快地下楼。
　　走到院子里时，韩安灵还颤巍巍地扶着大门，一双眼睛浑浊不堪，干裂的嘴巴发出微弱的呼吸。龙山然经过他时，一只手拂过他的后背。他立刻像纸人一样栽倒在地上。
　　龙山然知道现在的韩安灵犹如一只低等动物，毫无自主意识，一切行为全凭着求生的本能，杀死他和碾死一只蚂蚁一样简单。
　　龙山然把皮箱放进车厢，然后才重新走回院子，蹲下来望着韩安灵，低声说：“韩安灵，你活够了。”说完一手按住他乱蓬蓬的头发，另一只手准确的从头皮中捏住针尾，一点点抽出。
　　带血的针一点点抽离头皮，韩安灵剧烈地挣扎一下，像濒死的动物一样，猛然抬头，浑浊的眼睛里流出泪水，滑过肮脏的脸。
　　“不要……”他张开嘴，喉咙里发出含糊嘶哑的哀鸣。
　　带着血丝的铜针被抽出，咕噜噜滚落在地面。韩安灵无声无息扑倒在地上。微弱的魂魄慢慢浮出身体，大片大片的白色杨絮覆盖住他瘦小的头发和身体。
　　带着光的魂魄浮现在龙山然面前，越来越暗。
　　“其实你的魂魄还是很美味的。”龙山然姿态悠然地吞噬着他的魂魄，眯着眼睛望着远处的夕阳和漫天飞絮。
　　
　　在韩安灵的魂魄即将消散时，一辆黑色吉普车风驰电掣而来，车还没停稳，两个高大的男人从车里跳出来，威风凛凛，杀气腾腾。
　　顾朝暮和韩孤渊大步走过来。龙山然见到韩孤渊，下意识地后退一步，然后低下头，畏惧又窘迫的样子。
　　顾朝暮嘿嘿冷笑一声，单手锁住龙山然的咽喉，力大无穷地把他按到在地上。伸出食指抵在他的眉心，狞笑着逼出他的魂魄。
　　在顾朝暮眼里，龙山然只是个不上台面的厉鬼。却没想到这个厉鬼不仅暗算自己，还趁自己不在时囚禁自己的弟弟，甚至差点让他魂飞魄散，这口恶气实在咽不下。
　　龙山然毫无招架之力，身体一点点瘫软，眼神渐渐涣散。脑袋却转向一边，直直地望着韩孤渊。
　　韩孤渊紧紧地搂着韩安灵，心疼地亲吻他的额头和眼睛，轻声唤着他的名字。
　　龙山然躺在地上，一动不动、一言不发，口中吐出最后一口热气，一滴冰凉的泪水顺着眼角落在青石地面上，死不瞑目。
　　
　　两人把韩安灵抱进车内，一路把车开得几乎飞起来。送到医院时，护士先吃了一惊，以为是从冰柜里抱出来的干尸，直到摸到口中的呼吸，才呼叫着急救。
　　一番忙碌过来，韩安灵被送到病房，他身体最大的损伤是小腿上的骨折，其他只是长期营养不良造成的身体内脏衰弱。
　　韩孤渊坐在病床前，把韩安灵黑瘦的爪子放在自己掌心，目光专注地望着病床上的男孩。他眼睛下面带着淡淡的黑晕，下巴上有青色的胡茬，然而神情却并不疲惫，嘴角眉梢甚至带着一点喜悦和慈爱。
　　顾朝暮打着哈欠站在旁边，他忙碌了一昼夜，又困又饿，勉强劝慰道：“韩先生放心吧，安灵一点事都没有。”
　　他是个五大三粗的老爷们，心思粗得像渔网，说了一句安慰的话之后，再也想不出来，就拖着步子出去找地方吃饭睡觉了。
　　
　　顾朝暮在人间活了很久，和各种妖魔鬼怪都打过交道。原本可以在韩安灵消失的第一时间找到他，可惜这厮当时受了情伤，悲愤之下远走他乡，寻了个深山老林的古庙住下，打算斩断情丝，出家为僧。
　　庙里只有十几个和尚，两个年级大的，其余都是细皮嫩肉乖巧温和的小和尚。他们本来不想收容这个凶恶的大汉。不过此大汉财大气粗，一掷千金，一下子解决了寺庙一年的开支。于是寺庙腾出一间静室，准备了洁净的僧袍，为他剃度出家。
　　顾朝暮在鸟语花香的寺庙生活了近半年，精神生活和物质生活都淡出个鸟来。年老的和尚每日念佛修行，很少出门。年轻的和尚每日打扫庭院、念经打坐、浇花做饭，等闲不与他说笑。
　　春末时，寺庙里的蔷薇开得十分繁盛，花朵的香味几乎盖过了禅房的檀香味。皮肤细白的小和尚怀里抱着东西，遮遮掩掩走到顾朝暮的房间，把怀里的东西一掷，压低声音气恼地说：“你以后要买这些酒肉找别人去，干什么老欺负我？”
　　顾朝暮正摆弄手里的一只变色龙，听了这话嘻嘻一笑，抓住小和尚的衣袖，涎着脸说道：“那是因为你心肠好嘛。”
　　小和尚皮肤白皙，一双眼睛气呼呼地睁着，是个气急败坏的模样。顾朝暮看着看着，忽然心中一动，脑海里出现一个熟悉的男人，也是经常被自己气得咬牙切齿又无奈的模样。顾朝暮心口一疼，垂下头不再说笑了。小和尚趁机跑出去。
　　顾朝暮懒懒地打开那堆食品，先拿出扁扁的酒壶，扭开喝了一口，然后打开一包猪耳朵。细碎的猪耳朵被一张旧报纸包着，他吃完了猪耳朵，随手打开报纸看了几眼，然后一愣，报纸上显眼的地方刊登着一则寻人启示，照片上的少年眉目精致，婉约秀气，不是韩安灵是谁？
　　顾朝暮打了个饱嗝，收拾东西，和住持打了一声招呼，就还俗下山了。
　　                        
作者有话要说：每次写到顾朝暮我都很快乐啊很快乐……



☆、你只是太喜欢我罢了

　　高级病房分成三个部分，外面是几张沙发，可以会客，里间带着浴室。此时正是春末，病房内温度适宜，空气清新。
　　韩安灵躺在病床上，一直没有苏醒，手边挂着吊瓶，一滴滴营养液流进血管，他双眼紧闭，皮肤青白，温顺又安静。
　　他的头发已经剃成了毛寸，露出白色的头皮。身上被擦洗后换上病号服。空荡荡的衣服包裹着干瘦的躯体，说不出的怪异和丑陋。
　　尽管如此，韩孤渊依然心怀感激，满心欢喜。他坐在病床前，小心翼翼地为韩安灵剪指甲，剪完指甲又用热毛巾擦他的脸。男孩的脸颧骨很高，两颊凹陷，下巴很尖，简直有点尖嘴猴腮的样子。韩孤渊看着看着忍不住笑起来，掏出手机拍了几张近照，留着以后嘲笑他。
　　擦完了脸，韩孤渊又解开他的病号服，一点点擦他的身体。韩安灵身体洁净，且没有出汗，并无擦洗的必要，可知韩先生的不怀好意。毛巾停留在韩安灵的下|体，就开始一点点情|色地揉搓。
　　韩孤渊俯下|身，含住他胸前的一点，饶有兴致地舔|舐啃咬。
　　韩安灵是个敏感羞怯的孩子，要是平时一定面红耳赤地推开他。不过现在只能任韩孤渊为所欲为了。
　　韩孤渊自得其乐地玩弄一番，然后帮他系好扣子，盖严毛毯。低头细细密密地亲吻韩安灵的额头、眉毛、眼睛和嘴唇。
　　“乖孩子，你快点醒吧，爸爸好想你。”
　　
　　顾朝暮在寺庙清修太久，乍来到花花世界，立刻纸醉金迷声色犬马起来，逍遥几天后，蓦然想起自己还有个弟弟躺在病床上昏迷不醒。于是辞别了床上的美人，换上一副关切心痛的表情，来看望韩安灵。
　　韩孤渊一直守在病床前，白天在外间的沙发上处理公务，这天正坐在沙发上看公司文件，门轻轻被推开，他一抬头，看到了衣冠楚楚的顾朝暮。
　　“顾先生。”韩孤渊把文件放到一边，嘴角含笑，很热情地招呼他。
　　顾朝暮看他这副样子，指指里间：“他醒了吗？”
　　韩孤渊摇摇头，表情无奈又慈爱：“没有，傻小子不知道要睡多久呢。”
　　顾朝暮去里面看了一眼，然后坐回沙发，端起一杯刚倒的热茶，慢慢开口：“说起来，我也挺抱歉的，要是我早点知道安灵失踪了，也能早点把他救回来，免去他受的这么多罪。”
　　韩孤渊沉默半晌，轻声说：“他能活着，我已经很感激，很庆幸了。”停了一会儿，他仿佛自言自语似地说：“很感激，很庆幸。”
　　顾朝打量他几眼，犹豫着问：“韩先生，你喜欢他吗？”
　　韩孤渊毫不犹豫地点头。
　　“喜欢他什么？他其实不过是个半大的孩子。”
　　韩孤渊低头思索片刻，最后无奈地摇头：“我也不知道喜欢他什么，只是，”他望着手中的杯子，低声说：“他不在，我觉得活着没有什么意思了。”
　　两人沉默了一会儿，韩孤渊问道：“顾先生怎么想起来出家了？”
　　顾朝暮扭脸望着窗外，闷声闷气地说：“我看破红尘了。”
　　
　　顾朝暮离开病房，颇为孤独地走在空荡荡的走廊上。
　　金色的阳光斜斜地照在走廊上，一半温暖一半阴凉。走廊尽头传来急促的脚步声，随即一个清瘦的男人飞快地跑过来。那人上身是白色笔挺的衬衫，□是整齐的西裤，手里抓着西服。清秀的脸上架着黑框眼镜，像一个文弱的大男孩。
　　顾朝暮脚步不停，很漠然地经过他，倒是那人收住了脚步，一脸惊讶地望着他，眸子里闪动着难以言喻地光芒：“大……大哥，你什么时候回来的。”
　　顾朝暮鼻子里哼了一声，简单回答：“回来看安灵，马上就要走了。”
　　初五愣了一下，上前一步，深吸一口气，压住内心的激动，低声说：“我也是来看安灵的，大哥，你等我一下，我……有话和你说。”
　　顾朝暮头也不回，抬脚就走：“我可忙啦，下次吧。”
　　初五手足无措地拦住他，鼻梁上急出细汗，结结巴巴地说：“那我……我下次看他吧，我们……找个地方说话好不好？”
　　顾朝暮两手插|进裤子口袋，很倨傲地坐在走廊的椅子上，皱着眉头道：“什么事情？说吧。”
　　初五也坐在旁边，抬手擦掉额头上的细汗，他把西服搭在膝盖上，想了一会儿才轻声说：“你这半年去哪里啦？”
　　顾朝暮大大咧咧地伸长腿，漫不经心地说：“我去散心啦，在一个深山老林里。”
　　“哦，”初五沉默了一会儿，脸上的汗珠被风干，又露出白皙秀气的脸，他鼓足勇气，轻声说：“你……你生我的气了吧……”
　　他的声音很低，所以直接被顾朝暮打断：“不过我在那里遇到一个很有意思的小家伙，”顾朝暮看了初五一眼，随即目视前方。目光里带着温柔和宠爱：“小家伙可内向可害羞啦，不过很可爱。”
　　初五表情僵了一下，脸色惨白下来，嘴唇动了几下，然后无话可说。
　　顾朝暮看着他，闲闲地问：“你刚才说什么？”
　　初五扶着椅子站起来，背对他，一大颗眼泪扑棱一下掉在地面上。
　　“没什么，你不是要走吗，再见。”初五声调平平地说。
　　顾朝暮看了一眼他的背影，然后转身大步离开。
　　过了一会儿，顾朝暮又大步走回来，重新走到初五身边。
　　初五正坐在椅子上发愣，感觉到身边有人，立刻警惕地抬头，露出一张满脸泪花的脸。
　　顾朝暮吃了一惊，初五白皙的脸上全是泪光，眼睛被泪水打湿，红肿起来，嘴唇上也因为哽咽咬了几个牙印，是一副哭得十分惨烈的模样。
　　初五瞪着湿漉漉的眼睛，咬牙切齿道：“怎么还没滚！”
　　顾朝暮坐在他身边，揽住他的肩膀，柔声唤道：“小五。”
　　他拉过初五的手，从兜里掏出一只变色龙放在掌心，柔声说：“我想把这个可爱的小家伙送给你，你不会讨厌的吧？”
　　初五睁着泪鞯难劬ν着手中安静冰凉的宠物，过了片刻，揣进自己口袋里。瞄了顾朝暮一眼，他细声细语地说：“你一定觉得我是犯贱吧，当初那样对你，现在又求着你回来。”
　　顾朝暮双手搂住他，柔声说：“才不是呢，你只是太喜欢我罢了。”
　　



☆、你在我身边

　　韩安灵在病床上躺了一个月才醒来，那时他腿上的夹板已经拆下来，身上脸上也有了一些肉。他脸色苍白，睫毛微微颤动几下，毫无预兆地睁开眼睛。
　　下午的阳光透过窗户招进来，此时已是盛夏，空气里带一点熟透水果的味道。病房里空无一人，韩安灵茫然地望着周围，以为自己陷入了某个梦里，他张开嘴巴，发出毫无意义的嘶哑声。
　　这个声音十分轻微，却偏偏惊动了在外间看文件的韩孤渊，他几乎是狂奔着跑过来，满脸惊喜地望着醒来的孩子。
　　韩安灵被突然跑进来的男人吓了一跳，下意识地缩到床角，眼神里是满是恐惧。
　　韩孤渊要搂抱男孩的手顿时僵住了，他微微探身，露出一个温和的笑容，用几乎是耳语的声音说：“小家伙，我是爸爸，不要怕我。”
　　韩安灵双手抓住被子，抿着嘴，静静地看着他，眼中的恐惧渐渐消失，浮现出一层泪水。
　　“爸爸，”韩安灵哑着声音道：“我快死了，你怎么不来看我……”
　　话没说完，他被韩孤渊紧紧抱在怀里，脸上有一点被啃咬的痛感。
　　“小混蛋，”韩孤渊伏在他耳边，声音里带着一点哽咽：“你在我身边。”
　　
　　韩安灵花了一下午的时间才明白自己被救出来了，他在龙宅的记忆并不清晰，甚至一片空白，他还不明白自己的小腿上为什么满是药膏。
　　“是姓龙的变态弄的，不过他现在已经死了，顾先生把他处理得很干净。”韩孤渊搂着他，下巴放在他柔软的头发上。
　　“爸爸，”韩安灵刚醒来，气息微弱地挣扎一下，轻声说：“不要老是抱着我，你都抱了一下午了。”
　　韩孤渊不说话，歪着头意味深长地看他，就在韩安灵以为自己说错话时，韩孤渊淡淡说：“你昏迷的时候，我可是每天每夜都要搂着你的，”他望着男孩渐渐涨红的脸，坏笑着说：“你还是昏迷的时候好，乖巧听话、任凭处置……”
　　话没说完，韩安灵抬手捂住他的嘴，一言不发地蹬着他。
　　韩孤渊微微一笑，在他手心亲了一口，柔声说：“你饿不饿，我端一点粥过来给你吃好不好。”
　　
　　韩孤渊刚走出房门几步，就听到屋里一叠声叫着“爸爸”。他吓了一跳，忙折回去。韩安灵一脸苍白，额头上满是冷汗，惊魂未定。
　　“怎么了？”
　　“不要走，”韩安灵喘息着说：“我……害怕……”
　　“孩子话。”韩孤渊叹气，脱掉外衣披在他身上，轻声说：“爸爸很快回来。”
　　
　　囚禁生涯和性虐待给韩安灵带来很大的心理阴影，不愿意独处，不愿意被碰触，孤僻冷漠……而这些，都是韩孤渊未曾料到的。
　　韩孤渊端着饭回来，病房里吵成了一锅粥。几个身材高壮的护士压住韩安灵的胳膊腿，另一个拿着注射器和药剂。地上散乱着乱七八糟的东西。
　　“干什么！”韩孤渊大步走进来，推开那群护士，厉声说。
　　几个护士十分委屈，解释了事情原委，她们本来是给韩安灵打针的，没想到他一见到人就又叫又打，她们只好把他压制住打针。
　　韩安灵趴在床上，气咻咻地喘气，一张脸因为恐惧变成青白色。
　　韩孤渊让护士们出去，几个人也不说话，鱼贯而出，一个护士捡起床上的注射器，刚弯腰。韩安灵立刻惊叫着躲到一边，那护士手一哆嗦，忙跑出去，在门口小声嘟囔了一句：“神经病。”
　　病房里重新恢复安静，韩安灵慢吞吞钻回被窝，谁也不看，像个胆小的蜗牛。
　　韩孤渊把四周的狼藉清理一下，然后坐到床上，隔着被子抱住他，低声说：“不喜欢别人碰你？嗯？”
　　隔了一会儿，韩安灵微微点头。
　　韩孤渊看了他半晌，慢慢抽回放在他腰间的手，苦涩地说：“也不喜欢爸爸碰？”
　　韩安灵一言不发地把脑袋凑到他胸口，轻轻摇头，闷声说：“不是。”
　　
　　韩安灵醒来之后，一直吵着回家，并且他每次检查身体都要闹得得天翻地覆，医生综合他的身体状况，也认为他在家静养效果会更好。
　　出院这天，顾朝暮和初五凑热闹似地赶来看他，两人刚走到病房门口，就听到里面刻意压低声音的对话。
　　“嗯……爸爸……轻点……好疼。”韩安灵断断续续地抱怨。
　　韩孤渊轻笑一声，过了一会儿才说：“这样呢……”
　　顾朝暮和初五不动声色地交换一个坏笑，两人十分默契地后退两步，然后以迅雷不及掩耳之势推开门，杀气凛凛地出现在父子两人面前。
　　韩孤渊一手攥住韩安灵的手，另一只手拿着指甲剪，抬眼看了从天而降的两人，打了个招呼，又低头修剪儿子的指甲。
　　韩安灵看了两人一眼，往爸爸身边靠了一下，软绵绵地说：“剪到肉啦……”
　　顾朝暮和初五略感遗憾，两人事先得到韩孤渊嘱咐，知道韩安灵很害怕看到陌生人，也不愿和人接触，所以站在病床一米远的地方，不敢轻易走上来。
　　“大哥，谢谢你救我。”韩安灵细声细语地说。
　　“呃，不客气，举手之劳。”顾朝暮无所谓地说。
　　此言一出，立刻招到初五和韩孤渊怨毒的眼神，两人为了找到韩安灵折腾了小半年，却被顾朝暮说成举手之劳。
　　顾朝暮找了一张折叠椅坐下，大大咧咧地伸长双腿，挠挠短短的发根，开口道：“安灵啊，你魂魄受了损伤，以后可能身体不如从前了，不要再招惹那些鬼魂之类的东西了。”
　　韩安灵嗯了一声，坐在床沿，任凭韩孤渊为他穿上外出的衣服。
　　初五上前一步，微微弯腰，含笑望着韩安灵，从掌心变出一只瑟瑟发抖的变色龙，通体粉红，和手掌融为一体。
　　韩安灵看了一眼，微微吃惊，往韩孤渊怀里一缩：“爸爸，恐龙。”
　　房间里响起三个男人的轻笑，初五含笑望着他：“喜欢吗？”
　　韩安灵探身望着初五掌心的东西，鼻尖几乎挨到他的指尖。半晌仰头问：“给我吃的？”
　　“算了。”初五无奈地重新放进口袋里。
　　韩安灵很遗憾地叹气，重新坐在床边，目不转睛地望着初五。
　　初五身材高挑清瘦，银白色柔软的短发，面容清秀，是个气质很出众的男人。看起来很文弱很禁欲，目光却放|荡轻佻，带点勾魂摄魄的魅力。这种男人很容易挑起男人的征服欲，让人想象他沉迷在情|欲中的媚态。
　　顾朝暮很有眼光，也很有手段，能够从肉体到精神都征服这个妖孽一样的男人。
　　韩安灵显然和他大哥品味很一致，每次见到初五都会忍不住被吸引。
　　初五被韩安灵目不转睛地看着，也不甘示弱地看回去，桃花眼放出灼灼光芒，流光溢彩。
　　韩安灵头发柔软，脸蛋和脖颈如瓷器般白皙，眼神清澈动人，嘴唇红得像咬过后娇艳欲滴的草莓。
　　初五不动声色地瞄了韩孤渊一眼，发现他脸色很不好看，而自己的大哥也阴沉着脸。初五平强忍住把韩安灵抱在怀里猥|亵一番的念头，平静地坐回沙发。
　　
　　两人帮韩家父子收拾好东西放进车里，目送他们离去，然后一前一后地离开。
　　顾朝暮身材高大，走路呼呼带着风，是个虎虎生威的派头。初五只好小跑着跟上他，一手拽着他的胳膊企图拉低他的速度：“喂，发什么疯？”
　　四周是人来人往的人流，顾朝暮脸上带着怒气，哼了一声甩开他，大步走了几步，见他没有追上来，只好转身气愤地抱怨：“你当着我的面和我弟弟眉来眼去！”
　　这声音并不算大，不过还是有离得近的人很惊讶地望着他，然后注视着不远处的初五。
　　初五是个不怕丢脸的，很无所谓的摊手，风度翩翩地说：“就是因为你在，才只能眉目传情嘛。”
　　顾朝暮气得恨不能当场揍他一顿，不过初五战斗力并不弱，两人当街动武说不定会喋血街头。他不舍得当真打初五，初五对他可不留情面，反正打不死嘛。
　　两人气呼呼地走着，顾朝暮龙行虎步，十分威猛，初五跌跌撞撞地跟着他，凛冽的气质早没有了，倒像是个惹家长生气的小学生。
　　
　　“唉，当初傻小子还热烈追求过我呢。”两人坐在广场上，初五望着远处的云朵，很感慨地说，
　　顾朝暮抱着肩膀，冷哼一声。
　　初五靠在他肩膀上，依然有些心猿意马：“当初我真是猪油蒙了心了，居然没有答应他，做了那么长时间的柳下惠，便宜了那个老男人。”
　　顾朝暮一脸冷傲，心脏早碎了一地，在清风徐徐的广场依偎着自己的爱人，听爱人意|淫自己的兄弟，真是一件很残酷的事情。
　　“他单手能掐断活人的脖子，你以为你能压住他。”顾朝暮忍无可忍地泼冷水。
　　初五很不屑道：“还不是被韩孤渊调|教得跟小猫咪似地，哼，我这么玉树临风似地人物，还摆不平一个小男孩吗？”
　　顾朝暮沉默了一会儿，慢吞吞说道：“其实也不是调|教有方，他们的关系天生就很深厚，密不可分。”
　　初五疑惑地望着他：“天生？”
　　顾朝暮耐心解释道：“我们这些远古时代的魂魄，第一次重生为人的时候，会把第一眼看到的人类当成自己最亲密最依赖的人，这种感情很深刻，直到这个人类死后才能慢慢消失，所以，”他懒懒地总结道：“如果你想勾引傻小子，等韩孤渊死后也许会得手。”
　　“这样啊，”初五并没有太大遗憾，他对韩安灵不过是好色之徒对美人的垂涎之意，即使不能到手，无非在心里默默意淫罢了。初五脑子千回百转地运转一番，目光落在顾朝暮身上，状似不经意地问：“大哥，你第一次成为人类，见到的是谁啊？”
　　顾朝暮目光陷入沉思，然后不自在地一挥手：“几百年前的事情了，谁记得啊。”
　　“你刚刚还说很深刻的，怎么会忘记呢？说说嘛。”初五两眼放光地望着他。
　　顾朝暮被他看得很不自在，扭过头：“你为什么想知道？”
　　“因为，”初五放低声音，语气柔和深情：“我们既然是爱人，就要加深彼此的了解，我想多了解你一些嘛。”
　　顾朝暮看了他一眼，冷哼一声，不受他的哄骗：“才怪，你是为了满足你的八卦欲吧，我才不会告诉你。”
　　初五被他看破，十分懊恼，无可奈何地说：“小人之心。”
　　
　　即使一枚高大威猛的彪形大汉，也是由一粒鲜嫩多汁的青葱正太进化过来的。顾朝暮能成为一位豪迈不羁的天然渣攻，其成长经历一定十分诡异有趣，不过顾大哥口风甚严，他的成长史大概要成为一个永远的谜了。
　　



☆、不要怕我

　　韩安灵从医院到家的路上，仿佛十分畏光畏风，一只手一直紧紧攥着韩孤渊的衣角，直到踏上家里的地板，才轻轻呼了一口气。
　　他很欢快地在家里转了一圈，地板上不断传来“咚咚”的响声。然后是惊呼“爸爸，文竹死掉啦”“爸爸，蝴蝶兰枯死了”
　　韩安灵在屋里跑来跑去，细数着家中的变化。
　　韩孤渊脸上带着笑容，坐在沙发上，满心都是花开的声音，觉得整个世界在男孩的叫声中重新苏醒，春暖花开了。
　　两人中午从饭店叫了几样菜上来，下午就缠缠绵绵地在书房说话。韩孤渊倒有心把韩安灵拐到床上，可是韩安灵一直活泼得像只鱼，亲一口都要摇头摆尾地推开。
　　下午的阳光从窗口倾斜下来，书房里温度有些高，韩孤渊坐在皮椅上，韩安灵坐在他膝盖上，两人笑嘻嘻地说了一会儿话，全是谈论新鲜有趣好玩的东西。韩安灵闭口不提自己被囚禁后发生的事，他不提，韩孤渊也不说，气氛倒也甜蜜融洽。
　　
　　两人说话的声音渐渐微弱，韩安灵换了个舒服的姿势，靠在韩孤渊胸口，眼皮颤巍巍合上了。
　　韩孤渊看他困了，也不说话，拿出一张报纸慢慢阅读，等着怀里的人睡熟。韩安灵熟睡的样子十分乖巧可爱，乌压压的睫毛垂下来，在白皙的脸上投下一阵阴影，嘴唇微微嘟着，简直有点诱人犯罪的味道。
　　韩孤渊读完了一页报纸，低头看了他一眼，就挪不动视线了。他是性|欲很强的男人，韩安灵不在的时间里，他过着苦行僧一样的生活。现在小情人回来了，香香软软缩在他怀里，他要是还能斯斯文文地坐怀不乱可就成王八蛋了。
　　韩孤渊揽紧他的腰，俯下|身含住他的嘴唇粗暴地舔|吮，舌头伸进湿软的口腔，肆意侵犯，另一只手滑进他衣服里，很有技巧地抚摸胸前的凸起。
　　韩安灵在睡梦中被打扰，很烦恼地挣扎几下，嘴里发出痛苦的呜咽，随即从男人的腿上滑下来，蹲在地上，下意识地拉开男人的裤子拉链，张嘴欲含上去。
　　然后，他的意识猛然清醒，手顿时僵住，一个炸雷在脑中响起！这不是龙山然的书房，这是爸爸的书房。眼前的男人不是龙山然，是爸爸。
　　韩安灵脸色灰白地抬起头，嘴唇抖动了几下，满眼泪水，难堪窘迫地说不出话。
　　韩孤渊脑中有一瞬间的空白，隐约猜到他遭遇了什么。眼底闪过一丝痛苦。他把浑身冰冷的男孩拉到怀里，轻声安抚：“没事了，你在爸爸身边……”
　　韩安灵僵硬地靠在他怀里，半晌才伸手搂住他。
　　
　　两人的气氛有了一点微妙的变化，确切地说韩安灵的情绪有了一点变化。小男孩强颜欢笑的技术并不高明，韩孤渊看到他僵硬的笑容又生气又心疼。
　　韩安灵变得胆怯敏感、心事重重，韩孤渊小心翼翼胆战心惊，简直不知道应该怎么和他相处。
　　晚上，韩安灵披着浴袍，状似很自然地回到卧室。韩孤渊瞟见了，叫住他，抬手指向自己的房间：“咱们的卧室在这呢。”
　　韩安灵停在原地，支支吾吾半晌，小小的身体缩成一团，手指缠绕着浴袍下摆一根松开的线。
　　“你第一天回家，难道不想和我一起睡吗？”韩孤渊走到他面前，柔声说：“我有很多话和你说呢。”
　　韩安灵低垂着头，湿漉漉的头发上滴下一颗水珠，他用蚊子似地声音乞求道：“让我一个人睡吧。”
　　韩孤渊半蹲下来，仰起脸看他，语气万分温柔讨好：“不要怕我，你不愿意的话，我就不碰你，”他捧住韩安灵的脸，很正经地说：“我只想亲亲你的小手，小脚，小屁股，还有小鸡鸡，好不好？”
　　韩安灵噗嗤一声笑了，随即身体一轻，被韩孤渊抱起来大步走向卧室。
　　韩孤渊言出必行，像舔一颗满身汁液的水果一样，把韩安灵全身亲吻爱|抚了个遍。韩安灵果然像个糖人，被舔的软绵绵瘫软在床上，几乎化成水，性|器像一枚熟透的浆果，饱含汁液，略略爱|抚就溢出甜美浓郁的汁水。
　　韩安灵如坠云雾，眼光迷离湿润，在高|潮的余韵中痴痴地望着韩孤渊，韩孤渊伺候男孩一场，然后在自己胯|下忙活一阵，最后射了满手淋漓的白浊。
　　他跳下床，准备到卫生间清洗一下，不经意看到韩安灵的目光，于是坏笑着把手中的东西作势往男孩脸上抹，低声说：“你要不要吃一点？”
　　韩安灵没躲，他也没真往上抹，而是很怜惜地亲了男孩一下，然后去卫生间清洗，过了一会儿又回来，一脸愉悦地上床睡觉。
　　灯一关，卧室里一片黑暗，韩孤渊把韩安灵揽在怀里，轻声说：“舒服了吗？睡觉吧。”说完他自己很快睡着了，半年来第一个安稳的觉，他很满足，很快乐。
　　韩安灵听着身边均匀的呼吸声，睁大眼睛望着眼前的熟睡男人，月光从窗外洒进来，男孩的眼睛很大很亮，仿佛要落下泪来。
　　
　　                        
作者有话要说：这文的确快完结了，留言回复系统太糟糕了。



☆、训子

　　韩安灵的腿伤愈合十分缓慢，炎热的夏季，他每日坐在家中，吹着空调喝着冷饮看画册，十分惬意。
　　韩孤渊起初也没觉得不妥，后来时间久了觉得自家儿子快成一个避世隐居的陶渊明了。并且这孩子文静沉默得很，既不上网也不看电视，连报纸都不翻，似乎对外面世界毫无兴趣，平日看几本人物风景画册，有时候对着一株植物都能发呆半天，和以前活泼好动的韩安灵稍有不同。
　　韩孤渊临睡前读了一会儿心理学方面的书，他学问不高，看了半天只觉得头脑凌乱，被里面的各种名词弄糊涂了。正在茫然的时候，韩安灵穿着松松垮垮的睡袍跑进来，钻进被窝，然后冲他笑得天真又无邪：“爸爸，快睡觉呀。”
　　韩孤渊叹口气，放下书本，挺直腰板坐在床头，打算和儿子做一番严肃的长谈。
　　“宝贝儿啊，明天要不要出去玩？我们去山上坐缆车好不好？”
　　韩安灵在被窝里扑腾一番，一阵OO@@的摩擦声后，睡袍从被窝里扔出来。韩安灵只穿着小短裤，沿着韩孤渊的小腿爬上来，笑模笑样地望着他，声音已经娇滴滴了：“爸爸，快关灯睡觉嘛。”
　　韩孤渊低头望着他，小孩眉眼含春，嘴唇粉嘟嘟，骚得十分可爱。韩孤渊收起了长篇大论，心想，床上真不是个说正经事情的地方。
　　电灯一关，房间一片黑暗，韩安灵把热烘烘的身体钻进爸爸怀里，□的小腿搭在他腰上，无意识地撩拨。
　　韩孤渊在黑暗中苦笑一声，内心十分煎熬。他偶然逗弄了韩安灵一两次，却没想到小孩被摸上瘾了，每晚必须被摸得全身虚软气喘吁吁才行。若是哪天他忘记了，韩安灵必定在他身上蹭来蹭去不消停。
　　这小混蛋，他以为我是石头人哪。韩孤渊无声地叹息，然后背对他，义正言辞地说：“好好睡觉。”
　　韩安灵是每晚被摸舒服了才睡着的，此时被拒绝后气得抓耳挠腮，欺身爬到韩孤渊身上，他攥住韩孤渊的手腕往自己身上拉，简直有点像强|奸民女的恶少一样。
　　韩孤渊被他猴急的样子逗笑了，低声问：“只准摸吗？”
　　韩安灵松开他的手，搂住他的脖子凑上去亲吻一下，可怜兮兮地嗯了一声。
　　韩孤渊托住他的脑袋，加深这个亲吻，一双手熟练地在韩安灵温热柔嫩的身体上爱抚起来。他技巧高明，动作温柔又情|色，略略放出一点手段来就能让韩安灵招架不住，像个柔软的泥人似地任凭他捏弄揉搓。
　　韩安灵舒服得紧紧缠住韩孤渊，脚趾都蜷曲起来，气喘吁吁地凑到韩孤渊耳边，他口中呼出香软的气息：“嗯……爸爸……你弄得我好舒服。”
　　韩孤渊手指不轻不重地揉搓着他，撩拨着他身上的每一个敏感区，不急不缓，像爱抚一朵柔嫩的鲜花一样。他的动作渐渐停下来时，韩安灵已经乖巧地凑到他胸前里，气息平稳，从愉悦中直接进入梦乡了。
　　
　　盛夏傍晚，韩孤渊下班回家时，看到小区的少年在玩滑板，一群十几岁的男孩，头发五颜六色，身上穿着奇怪图案的T恤，流里流气，朝气蓬勃，看起来并不惹人厌，反而会生出“年轻真好”这种感慨。
　　韩孤渊看了几眼，想到家中那个暮气沉沉的小老头，只觉得很无奈很头疼，心念一动，驱车到体育用品店买了个看起来很潮的滑板。印象中韩安灵爱好广泛，活泼好动，现在虽然有点萎靡，但只要慢慢开导，说不定会重新开朗起来。
　　韩孤渊回到家时，天已擦黑，屋里昏暗一片。他打开灯，看到沙发上躺着韩安灵，瘦瘦小小的一团。他心里不由一阵怜爱，连脚步也放轻了。韩孤渊慢慢走过去，扯起旁边的毛毯准备给他盖上，抬眼看了韩安灵一样，心里不禁打了个哆嗦。
　　韩安灵睁大双眼，一动不动躺在那里，眼珠黑而空洞，像个很漂亮的仿真娃娃。
　　韩孤渊屏住呼吸，直直看着他，足有一分多钟，韩安灵眼睛一眨不眨，只有胸口间的起伏表明他还是个活人。韩孤渊手里的毯子滑落在地上，他慢慢走进厨房，若无其事地准备晚饭。
　　韩安灵这种状况，不是一两次了，他身上有一些细微的异常之处，长时间地发呆、做恶梦、并且非常胆怯，稍微大一点的响动都能把他吓住。韩孤渊偷偷问过精神科的医生，医生说是受刺激之后的创伤，可以找心理医生做一下心理干预。韩孤渊曾经试探过让儿子看心理医生，韩安灵当时吃了一惊，眼泪汪汪地哀求，死活不愿去。韩孤渊心里一软，也没再强求。
　　
　　心事重重地做好了晚饭，韩安灵茫然地望着他，揉着干涩的眼睛，问他什么时候回来的。
　　韩孤渊不答话，而是指着地上的滑板，温和地建议他可以找楼下的男孩们一块玩。
　　韩安灵随口敷衍了几句，看都没看一眼。
　　韩孤渊决定和儿子认真严肃地谈一次，吃罢晚饭，他把韩安灵按坐在沙发上，两人相对而坐，膝盖相距一尺，气氛温和庄重，韩孤渊找到和属下谈心的感觉了。
　　“安灵啊，你多久没出过门了？”韩孤渊语气温和严厉，是个亲厚的长者派头：“男孩子嘛，要顽劣淘气一点才好，多跑跑跳跳，多交些朋友，这样等你长大了……”
　　韩安灵猴子似地在沙发上扭来扭去，跃跃欲试地想扑到韩孤渊怀里，鼻子里嗯了一声，拖长声音说：“好……”
　　韩孤渊一手指着他，语气严厉一些：“你坐好，不要乱扭，把手放到腿上，韩安灵！”
　　韩安灵被他一喊，老实了一点，垂着头，两只手抠沙发上的小洞，慢吞吞地说：“爸爸，我身体很好，你不用操心……”
　　韩孤渊目光柔和了一点，声音也放轻了：“你以前不是很喜欢出去玩吗，可以找你那些朋友嘛，我记得有个胖乎乎的小男孩，叫博然，好像出国了是吗？”
　　韩安灵盯着自己的两只手，过了半晌才点头，嗯了一声。
　　韩孤渊沉默地看着他，最后有些无奈地苦笑：“你看，我觉得我们的关系已经很亲密了，可是你似乎什么都不想和我说。”他起身挪到韩安灵身边坐下，温柔地摸着韩安灵柔软的头发：“我比你年纪大很多，我们之间很多事情都无法交流，我希望你能有自己的生活圈，朋友圈，这样我们才能平等地相处，对不对？”
　　韩安灵把腿一伸，低着头哼唧：“不，我只要你。”瞄了韩孤渊一眼，忽然蹲下来，温顺地趴在韩孤渊膝盖上，大眼睛里闪着痴迷爱恋的光芒：“爸爸，别逼我了，我是你的，我只要你……”他把脸温柔地蹭在韩孤渊膝盖上，薄薄的西裤透着温热的体温。韩安灵的智商和行为全退化成了一只小动物，可怜可爱，孤苦无依。
　　韩孤渊端坐在沙发上，稳如磐石，心里则掀起了滔天巨浪，他的头脑在波涛中不断回想着：天，这个可爱的小东西，无条件地臣服于我，他说他是我的！韩孤渊深吸一口气，觉得自己要腾云驾雾了。
　　“不行，”韩孤渊胸口气血翻涌，脸上越发沉稳严肃，他语重心长地教训儿子：“你能依赖爸爸多少年呢，如果有一天爸爸死掉了，你一个人孤零零地怎么活下去？”
　　韩安灵双手支着下巴，仰脸望着他，很坦率地说：“大哥说他养我。”
　　韩孤渊差点岔过气去，痛心疾首地望着他，训斥道：“你是个男子汉，怎么跟个小白脸似地？”
　　“唔，”韩安灵坐在地上，抱住韩孤渊一条腿，轻轻挠着他的小腿肚：“大哥说我要过几百年才能成年呢，小孩子应该由家长养着嘛，再说大哥现在也是被小五养着的呀。”
　　韩孤渊被他这套诡异的说辞镇住了，最后恨恨地道：“不要和我装嫩，我们国家十八岁就成年了。”
　　“爸爸，我活不了几百年，你死了我就跟你一起死，你不用担心我一个人孤零零的，只要你别不要我，我就一直在你身边。”韩安灵笑嘻嘻地看着他，一派天真无邪。
　　
　　韩安灵的表白单纯热烈，一双大眼睛水汪汪动人心弦，铁石心肠的人也要软化了。韩孤渊绝非铁石心肠，所以听了之后险些当场落泪。把教训之类的话丢掉脑后，抱住儿子缠缠绵绵亲了好久。
　　



☆、相处

　　韩安灵半夜醒来，迷迷糊糊去卫生间撒尿，回来后发现爸爸并没有睡，而是躺在床头悠然自得地抽烟并且……自渎。
　　韩安灵蹲在一边，打着哈欠茫然地看他。
　　韩孤渊神态悠闲地倚在床头，一条腿曲起，一条腿伸开，头微微扬起，英俊的脸因为沉迷在情|欲中带着一点汗珠，他一只手拿着烟搭在桌边，另一只手熟练地套|弄自己粗长的性|器，睡袍带子松开，胸口到腰际的肌肉若隐若现。这种事情由这位美男子做出来并不显得下流，反而很诱人。
　　韩孤渊扭头冲他一笑，柔声问：“宝贝儿，吵到你了吗？”
　　韩安灵目瞪口呆地望着他，被他这种坦然优雅的手|淫方式迷住了。
　　如果说对性的坦率是一种美德，韩孤渊绝对可以超凡脱俗成为世人的楷模了。他冲韩安灵轻轻一笑，手上不停，目光却上上下下打量着韩安灵，眼中是赤|裸裸的情|欲。
　　韩安灵面红耳赤地收回目光，低着头微微探身，从他另一只手中取过烟掐灭，然后手忙脚乱地躺回去，背对着他小声说：“睡啦。”
　　韩安灵闭着眼躺在被窝里，尽量忽略四周的声音，想尽快入睡，过了一会儿，眼前一暗，四周陷入黑暗。韩安灵舒了一口气，忽然背后一暖，他整个人被抱进了怀里。
　　“你害羞了？”韩孤渊在他耳边轻笑。
　　韩安灵拿胳膊肘推他，羞恼地说：“不是每个人都像你这么……不知羞耻。”
　　韩孤渊笑得更厉害了，招猫斗狗似地摆弄他的耳朵：“小朋友，难道你没有自己摸过自己？”
　　韩安灵把脸埋进被子里，不理他。
　　随着一声开关轻响，周围重新充满光亮，韩孤渊把韩安灵从被子里掏出来，半开玩笑半认真地说：“轮到你了，摸给我看。”
　　韩安灵傻眼了，顶着鸡窝头茫然地看着他。
　　“现在，快点！”韩孤渊脸上变得严肃起来，目光直直望着他。
　　韩安灵渐渐清醒，为难地看着韩孤渊，眼里几乎要流泪了，想到要在这个男人的注视下打开双腿，玩弄自己的性|器，他简直羞愧的要死。眼睫毛一颤，一滴泪水落下来。
　　“爸爸，”他可怜兮兮地望着韩孤渊：“不要欺负我……”
　　韩孤渊帮他擦掉眼泪，心里也有些懊恼，大半夜的，自己满身欲|无法纾解，拿安灵撒什么气。
　　韩孤渊给他盖好被子，哄着他入睡，心里默默叹息：小混蛋，爸爸迟早被你逼成性变态不可。
　　
　　韩安灵心里也十分惭愧，他知道韩孤渊一心一意为自己好，唯恐伤了自己。是他自己不争气，他现在十分厌恶肛|交以及其他性行为。龙山然是个乏味的性变态，喜欢把每一次做|爱弄得鲜血淋漓。鲜红的血水顺着少年的腿滴落到地板上对他而言是一种视觉上的盛宴。韩安灵怕死他了，利刃一样的性|器在身体里穿刺的感觉太鲜明恐怖，简直不寒而栗。
　　无声无息地在被窝里打了个哆嗦，韩安灵睁大眼睛望着黑暗的天花板，一个龙山然，足够他做十年噩梦了。
　　
　　韩安灵不够懂事，但足够听话。第二天天蒙蒙亮的时候，打着哈欠和爸爸一起晨跑。两人绕着小区外面的林荫小路，从快跑变为慢跑，从慢跑变成散步……最后韩孤渊丢下他，一个人跑完全程，大汗淋漓地回来，推推在合欢树下打瞌睡的男孩：“喂，爸爸背你回去。”
　　韩安灵又冷又困，但是发挥勇士精神，半闭着眼睛陪爸爸在外面吃了早饭。
　　两人回家时，太阳已经出来了，夏天的太阳热烈坦荡。韩安灵趴在沙发上，眼前是大团大团黑暗，黑暗中央是沐浴在阳光是英俊潇洒的爸爸。他起太早了，血糖低，正在头晕。
　　韩孤渊对着镜子整理衣服，望着呆呆傻傻的儿子，他轻声问：“要不要给我打领带？”
　　韩安灵受宠若惊，嘴里说着“我不会”，脚步已经踉跄着奔过去。
　　韩孤渊微微弯腰，向他示范了一遍，然后很耐心地望着他。韩安灵兴奋而笨拙地揪着领带，翻来覆去地摆弄，忽然嘴里塞进一个冰凉的东西，甜美的味道在嘴里散开。
　　“吃完了再去睡会儿，以后不用陪我跑步，记得给我打领带就行。”韩孤渊揉揉他的头发。
　　韩安灵调动唇舌，想说一句我不爱吃巧克力，不过太困了，就没说，而是潦草地亲了他一口，嘟囔道：“爸爸再见。”韩孤渊点点头，戴着歪歪扭扭的领带出门了。
　　
　　韩孤渊活了三十多年，一直潇洒自在，任性妄为，遇到韩安灵之后，才体会到何为两难，何为无可奈何。他开始感觉自己是一个失败的情人、丈夫、父亲。
　　韩安灵单纯可爱，他爱得不得了。从私心上来讲，他恨不能造个封闭的阁楼，把韩安灵永远藏进去，钥匙只在自己手里，让这个男孩的全身心都属于自己。
　　可是另一方面，韩安灵是个活泼的大男孩，聪明顽皮，活泼好动。他希望这个男孩能成为自己精神上的伴侣，希望两人可以建立亲密正常的爱人关系。
　　韩孤渊在办公室默默思索良久，最后长叹一声，不知道自己对韩安灵要求太高了还是太放纵了，只觉得很累。他知道韩安灵在尽量顺从自己，想必也十分疲倦。
　　韩孤渊是行动派，这些想法虽然在他脑子里过了一遍，但并没有对他带来很大的影响。他从不花大量的时间在担忧上，而是快速寻找解决的方案，或者坦然接受既成事实。
　　
　　



☆、难以沟通

　　韩孤渊下班回来有些晚，小区里很多出来纳凉聊天的老人和玩闹的孩子。他正和几个熟人打招呼，忽然身后一阵风，随即背上一沉，韩安灵像个小蛤蟆似地趴在他背上。
　　韩孤渊一手托着他下沉的小屁股，慢悠悠往家走。两人上了电梯后，韩安灵抓住他的耳朵小声说：“爸爸，让我下来。”
　　韩孤渊把他放下，却依然紧紧搂在怀里，一只手不动声色地按|揉着他的屁股。韩安灵的屁股虽然圆翘，却很小巧可爱，手掌轻轻一盖就能覆去一边臀瓣。韩孤渊轻轻按压着，手掌上传来柔软却带有无限弹性的触感。
　　“唔……爸爸，有摄像头。”韩安灵红着脸挣扎。
　　韩孤渊调整了一下站姿，手指更加用力，连掐带揉十分放肆。
　　韩安灵紧紧贴着电梯壁，一副受了委屈不敢声张的模样，等到电梯门一开，他嗖的一声窜出来，看四周没人，遂对着电梯怒吼：“臭流氓。”然后跑到自己门前站定，他自己没钥匙。
　　“你今天好乖，居然出去玩了。”韩孤渊边掏钥匙边说，顺手在韩安灵腰上摸了一把，他长期处于欲|求不满状态，已经把吃豆腐作为日常消遣。
　　两人相处的气氛堪称融洽甜美，吃过晚饭后，便早早上床，韩孤渊坐在床头捏着一张报纸读得津津有味。他举止潇洒，神态慵懒惬意，像是画报里的明星一样帅气。
　　韩安灵正蹲在床脚摆弄新买的帽子，过了一会儿开始饶有兴致地打量韩孤渊。忽然起了玩心，他慢慢蹲下积蓄力量，然后一个纵身飞扑像韩孤渊，像一个飞天蝙蝠一样四爪趴在韩孤渊背上一动不动，过了一会儿身体下滑，他便活动手脚重新往上爬。
　　韩安灵一点正事不做，又馋又懒，短短一个月已经吃胖不少，脸上带一点婴儿肥，前胸后背都能揪出肉来。
　　软绵绵的身体隔着衣料的轻轻摩擦着后背，触感妙不可言，韩孤渊忍无可忍，把报纸一摔，朝韩安灵屁股上掐了一下，训斥道：“小骚|货！别烦我！”此言一出，身后果然寂静了。
　　韩安灵一片天真烂漫的玩闹行为被训斥为“小骚|货。”这让他十分气恼，咬牙切齿地蹬着韩孤渊背影良久，他慢慢趴到爸爸耳边，阴森森地说：“你才是小骚|货。”说完这话，他出手如电，在韩孤渊肿胀的命|根子上狠掐了一下。耳听得一声叫痛，他嗖地跳下床，打开门冲出去，又迅速钻进客房，把门反锁，气喘吁吁地等待爸爸追出来。
　　过了一会儿，他听到外面没动静，才小心翼翼地出去，偷偷把卧室门打开一条缝，他只探出一个脑袋，就见韩孤渊跪在床上，双手捂着裆|部，咬牙皱眉地忍疼。
　　“爸爸？”韩安灵叫了一声，想看看他有没有能力跑过来打自己。
　　“哎。”韩孤渊从牙缝里吐出一个字，头都不抬，显然疼得狠了。
　　韩安灵这才放下心来，一步步挪过去，蹲在床边，像个无知又快活的小狗一样观察着爸爸，只差没有摇尾巴了。
　　最初的疼痛过去，韩孤渊总算舒了一口气，恶狠狠地瞄了韩安灵一样，他一把扯过薄被盖住双腿，抓起未读完的报纸继续看。
　　“爸爸，你要药油不？”韩安灵面对着韩孤渊，从报纸后面探出一张笑脸。
　　韩孤渊冷着脸，用报纸把他挡开：“走开，爸爸会打你的。”
　　韩安灵认为爸爸现在受了伤，应该没有体力打自己，同时担心自己真把他掐伤了。他坐在韩孤渊小腿上，小心翼翼地掀开棉被，扒开裤衩，就见浓密的毛里，垂软的性|器像个安静的大蟒蛇一样躺在两腿|间。
　　韩安灵用手指戳了一下，看不出有什么问题，仰头望着爸爸，才发现爸爸不知什么时候已经放下报纸，目光阴森地望着自己。
　　“呃，爸爸，你要不要去医院？”韩安灵不动声色地后退，准备逃跑。
　　韩孤渊根本不给他机会，一把揪住韩安灵的睡衣领子按到床上，扒开对方的睡裤，对着屁股噼里啪啦一顿狠揍。
　　巴掌还没落下来，韩安灵已经扯着嗓门哭起来，是个装腔作势的哭喊，目的是博取爸爸的同情。
　　韩孤渊满肚子邪火无处发泄，大巴掌落下来十分响亮，越打越气愤。渐渐地雪白的屁股上已经鼓起了纵横交错的红指印。
　　韩安灵早已经变成了真哭，一张脸埋在床单上，眼泪湿了一大片，眼睛也红肿得厉害，哑着声音抽泣。他怎么也不明白一场玩闹怎么当真演变成了暴力。
　　韩孤渊打够了，给他穿上睡裤，然后摆放成仰卧的姿势，扯过薄被盖上。然后用一种严肃的目光望着他，语气严厉中带着警告：“韩安灵，我不想对你用强，可我也不是吃素的。”说了这话，他起身从衣架上的西服口袋里取出一张名片递给韩安灵。
　　韩安灵像被烫着了一样，不肯去接，眼睛红肿着望着他。
　　韩孤渊把名片放在他旁边，上面是一个心理医生的名字、联系方式和地址。
　　“明天下午三点，我已经约好了，你去不去都有人等你。”
　　韩安灵从被窝里伸出一只手，把那张纸片揉碎了扔到地上。
　　韩孤渊望着他，看了足有半分钟，忽然笑起来，那是个很失控的笑法。明明发出的是笑声，但却让人觉得很恐怖。韩安灵用被子蒙住头装死。
　　“安灵啊，”韩孤渊隔着棉被抚摸韩安灵的身体，手有点抖，因为总是控制不住想把被子里的人揍一顿：“我要被你折磨死了。我爱你，但我不是小男生了，没工夫和你谈柏拉图恋爱。”他俯□亲着韩安灵露出来的头发，咬着牙说：“你不知道我有多爱你，我连身体都不想背叛你，所以你……不要给我制造背叛的理由。”
　　韩孤渊说完这句话，把地上的纸团捡起来，放在枕头边。然后他抓起床尾的一床薄棉被，到隔壁房间睡觉了。
　　房门被“咣”地一声用力摔上，震得韩安灵一抖。
　　韩安灵把脑袋探出被子，鼓起嘴巴一吹，那张皱巴巴的纸片随即飘到床底下不见了。
　　
　　



☆、冷战

　　第二天傍晚韩孤渊从公司回来，脸色已经很不好看了。韩安灵在家里吃零食消磨了一天时光，此时有些心虚，端出做好的饭菜，笑嘻嘻地说：“爸爸，我今天下的汤圆，各种味道都有哦。”
　　韩孤渊坐在沙发上生了十几分钟的闷气，最后暂时原谅的儿子。大部分时间里，韩安灵都是乖巧温顺的，让人很难对他生气。
　　晚上两人分房而睡，韩安灵想撒娇耍赖把他拖到卧室，韩孤渊不堪其扰，直接把房门反锁了睡觉。
　　
　　本来韩孤渊以为冷落这小子几天，他自然会乖乖地去看医生。却没想到韩安灵能倔强到不可思议的程度。
　　他和心理医生约好每天下午三点等待韩安灵，结果傍晚接到医生的电话都是空等一场。这种状况持续了一个多月，医生都不耐烦了。
　　眼看秋天将近，温度下降，韩孤渊忽然感到心灰意冷。他对韩安灵掏心掏肺地好，可是对方总是一副天真无情的模样，从来不考虑自己的感受。韩安灵只愿意活在一个安全的空间里，连看心理医生这种简单的事情都不愿为他做，这让韩孤渊觉得很心寒。
　　韩孤渊在秋风中叹了一口气，觉得自己开始像小女生一样斤斤计较了。这种感觉并不好，互相深爱的人是没有心思计较自己的付出的。
　　也许韩安灵只是像一个小动物一样，把自己当成了一个主人。这种想法让韩孤渊吓了一跳。然后马上否定了，他觉得两人之间还是有很深的爱情的。
　　
　　韩孤渊心事重重地回到家里，看到无忧无虑的韩安灵，忽然觉得十分别扭。
　　韩安灵毫无觉察，吃过晚饭后，抱着韩孤渊亲了一口，然后去卧室玩游戏了，临睡前依然跑到韩孤渊门前问能不能一起睡，被拒绝后也不失落，啪嗒啪嗒跑回去睡了。
　　随着时间的增长，韩孤渊心情渐渐低落下来，回到家后已经很少说话了。韩安灵以为他是太累了，也不敢多说话，轻手轻脚地帮他做家务，然后早早睡觉，并不打扰他。
　　如此又过了几个月，时间已经快到仲秋了。韩家的气氛莫名其妙陷入冰点，韩安灵虽然不明白为什么会这样，可是行为言行都谨慎了很多。他尽量少出现在韩孤渊面前，少说话，少走路，这是他在龙宅学会的不惹怒别人的方法。
　　
　　一天晚上，两人正悄无声息地吃饭。韩安灵小心翼翼地往嘴里扒饭，偷眼看着韩孤渊的脸色，犹豫半晌，用尽量轻的声音说：“爸爸，明天是周末，我们去看电影好吗？”
　　“明天……”韩孤渊沉吟了一下，他忽然微笑起来：“你一说我想起来了，明天公司有个聚会，你和我一起去吧。”
　　韩安灵用筷子戳了一下碗底，想了一会儿，有些郁闷地说：“那我一个人去看电影好啦。”
　　韩孤渊听了这话，莫名地有些刺心。沉默地放下碗筷，他给自己倒了一杯热水，坐在沙发上慢慢啜饮。
　　喝完了一杯热水，他站起来，拿起外套准备出去。韩安灵坐在饭桌边，嘴巴上全是饭粒，很好奇地问：“爸爸，你去哪里呀？”
　　韩孤渊手里拎着钥匙，回头看了看他，并不说话。
　　韩安灵并不在乎他的冷漠，对他露出一个可爱的笑脸：“爸爸，你回来的话能给我带个甜筒吗？我要草莓味的。”
　　韩孤渊意味深长地看了他一眼，大步离开。
　　
　　半夜，韩孤渊在酒店销|魂一场，吻别了身下的美人。他在二十四小时超市挑了一支草莓味的甜筒带回去。
　　大清早，韩安灵坐在客厅沙发，对着一杯融化掉的奶油唉声叹气。皱着眉头看了韩孤渊一眼，他嘟着嘴说：“爸爸，你为什么不把我叫醒啊，你看都化掉啦。”
　　韩孤渊并不看他，低头整理手中的文件，同时回答道：“没关系，以后还会给你买的。”
　　
　　                        
作者有话要说：此文离完结尚有段距离……
晚上还有一更



☆、无邪

　　几场秋雨过后，天气变得很冷了，韩安灵打着雨伞在花卉市场转悠。韩孤渊现在很少和他说话了，他又不愿出去找朋友玩，所以想买几只小宠物解闷。挑来挑去并没有找到称心如意的，他索性在旁边的西点店挑点心。
　　他一向嘴馋，对吃颇有研究，很快发现这家店的泡芙甜蜜美味，与众不同。惊喜之下，立刻买了一斤回去，打算给爸爸尝尝。
　　韩孤渊今天倒是回来的很早，他这段时间过得夜夜笙歌淫|靡不堪，感觉身体和灵魂都被掏空了。
　　韩安灵看到他回来十分高兴，讨好地把买来的点心递给他，眼睛笑得眯成一条线：“爸爸，可好吃了。”
　　韩孤渊看了一眼，并不去接，懒洋洋把他靠在沙发上，他道：“傻小子，你以为自己爱吃的东西全天下人都爱吃吗。”
　　韩安灵舔舔手指上的奶油，站在韩孤渊背后，凑到他肩膀处，软声软语地说：“爸爸，你今天晚上要是出去的话……”
　　韩孤渊转过脸避开他嘴里的奶味，声音冷冷地说：“怎么？那么喜欢我出去？”
　　“不是啦，”韩安灵有些羞涩地扭着手指，不好意思地说：“你每次都给我带好吃的嘛。”
　　韩孤渊几乎要冷笑了，心里升起报复似地快|感，目光直直地望着韩安灵：“你知道我出去干什么吗？”
　　韩安灵挠挠头，抓起一个泡芙塞进嘴里，含糊不清地说：“应该是去吃好吃的吧。”
　　
　　几天之后，韩孤渊晚上出门，半夜并未回来，玩得太疯，凌晨才才醒。醒来时床上的几个女孩子都走了，他匆忙洗漱一番走出酒店，准备直接去公司，谁知道刚出酒店大门，一阵狂风袭来差点把他吹回去。
　　天气说变就变，他身上还穿着薄薄的衬衫西服，在冷风中不禁瑟瑟发抖。快步走进自己的车，正准备发动时接到韩安灵的电话。
　　韩安灵声音迷糊，显然是还在床上，他嘟嘟囔囔说了一大堆，大概意思是说：你怎么没有回来呀，我的小酥饼你买了吗，今天降温了，你昨天还穿着单衣冷不冷呀，要不要我给你送衣服啊，阳台上花盆被吹下去啦等等。
　　韩孤渊一边开车一边耐心地听儿子絮絮叨叨，最后回答道：“不用给我送衣服，我又不是小学生。”
　　韩安灵哦了一声，两人一时间没有话说，沉默下来。
　　过了一会儿，韩孤渊问道：“还有事情吗？我在开车。”
　　电话那头沉默了半晌，传来一声轻轻的叹气，然后是一句：“爸爸呀……”
　　欲言又止的话里带着一点委屈和撒娇，韩安灵显然觉察出了爸爸的冷漠，可是却既惶恐又无奈。
　　韩孤渊望着眼前的道路，心思却全在电话里。
　　两人都沉默不语，过了好久，韩孤渊把电话挂了。
　　
　　早上一直刮着狂风，到了中午开始淅淅沥沥下起了雨，半盏茶功夫，小雨变成了瓢泼大雨，冷冰冰落在地上，溅起一片水花。
　　韩安灵很喜欢在雨天出去玩，这天中午他早早吃过饭，穿戴严实，拿上爸爸的大衣，他撑起雨伞慢悠悠往爸爸公司走。他本来是带着一点玩闹性质的，也不坐车，这样直走了一个多小时才到。
　　他头发衣服已经湿漉漉的了，中午的大楼挺热闹，都是出来吃饭的上班族。韩安灵摸摸头发上的雨水，担心爸爸看到自己这样大概会骂自己一顿。
　　我就说是给他送衣服的，他肯定不好意思骂我。韩安灵在电梯里胡思乱想。
　　韩孤渊的公司占了三层楼，现在是吃饭时间，公司里挺安静。韩安灵一步一个水印，慢悠悠走到韩孤渊办公室，推开房门。
　　办公桌前空无一人，旁边的沙发上倒是有两个人，搂抱在一起，撕撕扯扯地打架。
　　“呃……”韩安灵下意识地挠挠头，把手中的袋子举起来，僵硬地说：“我给你……我……我……”
　　纸袋子扑通一声掉在地上，毛领衣服露出一角。韩安灵结结巴巴地想把话说完：“我给你送……”
　　他眨巴一下亮晶晶的眼睛，扭脸快步跑出去。
　　身后传来急促的脚步声和韩孤渊的呼喊声。
　　韩安灵四肢冰冷，脸上却滚烫得吓人，他头脑有些不清醒，迷迷糊糊地下了电梯走到一楼。大厅里人来人往，光滑的地板上积着大量水渍。韩安灵脚步虚弱，一不留神滑倒在地上。
　　身后传来急匆匆的脚步声，随即他被人抱进怀里。
　　“宝贝儿，没事吧？”韩孤渊摸摸他的脸，试图把他抱起来。
　　韩安灵看了他一会儿，头脑渐渐清醒过来。
　　“你走开。”韩安灵轻声说，试图挣开他。
　　韩孤渊无计可施，无话可说，又不敢松开他，只得紧紧攥住他的胳膊，柔声说：“我们回去谈好不好？”
　　韩安灵像个哭闹的小孩，倔强又蛮横，在韩孤渊怀里不停扑腾。
　　这时四周的人都被这个场面吸引，渐渐聚拢过来，门口的保安是和韩孤渊熟识的，这时便走过来试图帮他：“韩先生，要帮忙吗？”
　　韩孤渊正和儿子闹得不可开交，便不耐烦地一挥手：“走开！”
　　韩安灵趁这个空当挣扎出来，一只手掌无意识地挥舞，只听“啪”一声脆响，韩孤渊脸上结结实实挨了一耳光。
　　这一下在场的人都有些发愣，几个保安也准备控制住这个疯子似的漂亮男孩。
　　韩安灵挣脱了束缚，转身就走，韩孤渊看他跑了，也没犹豫，抬脚追上去。
　　外面依然是大雨倾盆，汽车在马路上疾驰而过，溅起一尺多高的水花。韩安灵没头没脑地跑了几步，就被韩孤渊兜头裹进衣服里。
　　韩安灵这下子也没怎么挣扎。韩孤渊用外衣过着他的头，半扶半抱地送到自己车里。
　　韩安灵冷着脸坐在副驾驶位置上，雨珠顺着头发滚落到苍白的脸上，他眼睛望着前方，空洞漠然。
　　韩孤渊站在车窗外，浑身湿淋淋，一手搭在轿车顶蓬上，微微弯腰，望着韩安灵的侧脸。最后他钻进轿车，发动车子，四周溅起大片水花。
　　两人回到家里，韩孤渊把木偶似的韩安灵收拾干净，然后用一条大毛巾裹住他放在床上。韩安灵双手攥住毛巾，眼泪像断线的珠子一样大颗大颗滚落下来。
　　韩孤渊用力抱住他，心痛得要死。原本以为韩安灵是个幼稚无知的小孩儿，却没想到他的爱既单纯又热烈，他爱韩孤渊胜过爱自己的生命。
　　韩安灵木然地垂着头，茫然地想：我是你的，你却不是我的。
　　



☆、你若不在

　　一夜情这种事情，若是被顾朝暮或者初五撞见了，心情不好时也许会上去将奸|夫淫|夫揍一顿，心情好时大概会凑上去玩3p。
　　但是对于韩安灵而言，不止爱情观坍塌了，连人生观价值观都崩溃掉了。他回家后当夜发起了高烧，再加上天气变冷，腿伤发作，浑身疼痛，嘴唇上起了一圈小燎泡。这样熬了三天之后，雨过天晴，天气晴朗，他才慢慢缓过来。
　　韩孤渊衣不解带地守在他床边，这天早上看他精神还好，端来一碗小米粥喂他。韩安灵精神倦怠，扭着头躲避勺子，最后躲不过，只好皱着眉头张嘴。
　　吃了半碗粥，韩孤渊拿来热毛巾给他擦嘴和手，然后在他背后塞了几个抱枕，摆成一个舒服的姿势，又从外面端来一盘南瓜子，剥给他吃，同时轻声说着有趣的事情逗他高兴。韩孤渊把儿子收拾的挺干净，他自己一脸胡渣，眼睛下一片青晕倒是没觉察。
　　韩安灵低垂着头，对爸爸的话充耳不闻，一根手指把薄被戳开一个洞，然后慢慢往外面扯丝绵。韩孤渊把瓜子仁送到他嘴边时，他倒是能一口叼住。
　　这样过了一会儿，韩安灵的注意力渐渐被转移，开始眼巴巴地望着韩孤渊的手。大概是因为饿了，每次张嘴时都会不轻不重地咬上爸爸的指尖。
　　韩孤渊觉得韩安灵有时候很好玩，一丁点食物就能收买，很好哄，很好摆弄。
　　南瓜子吃完，韩安灵看了爸爸一眼，重新低头扯丝绵。韩孤渊忙去外面拿来一袋冰糖核桃仁，准备继续喂食。没想到韩安灵直接夺过来，自己咔吧咔吧嚼起来。
　　韩孤渊从外面端来一杯柠檬水喂他喝了一口。韩安灵终于在沉默了三天后说了一句话：“放点糖。”
　　吃饱喝足后，韩安灵脸上稍微带了一点精神，低头望着丝丝缕缕的棉絮。他声音低沉而沙哑地问：“爸爸，你和那个女人……做那种事情是因为……你爱她吗？”
　　“不是，”韩孤渊直接否定，然后他坐在儿子身边，慢慢说：“我那段时间，心情很糟糕，我觉得你……不懂事，或者说不懂爱。为了发泄或者说是报复，所以我就在外面寻欢……”他说的断断续续，毫无逻辑，一如自己复杂混乱的心理。
　　韩安灵凄然一笑：“如果是为了报复，你的目的达到了。”他低头眨巴一下眼睛，手背上一点湿热：“我的确是不太懂爱，”他红着眼睛看了韩孤渊一眼，继续说：“两个人没有感情的话怎么能在一起搂搂抱抱呢？比如龙山然吧，他碰我一下我都觉得恶心死了……”话没说完，他被韩孤渊抱在怀里。
　　“别说了……安灵……”韩孤渊低头亲吻他的头发。
　　韩安灵把头靠在他胸口，轻声说：“我很多事情都不懂，和你很不配，你应该找一个像小五或者顾大哥那样成熟的男人或者女人……你们有共同的语言，可以一起聊天一起玩……”
　　韩孤渊红着眼睛瞪他，大声打断他：“我不要！我只要你！”
　　韩安灵低着头，声音很轻很坚决：“我不要你！”
　　
　　韩孤渊再次见识了韩安灵的倔强。
　　当天晚上，韩安灵简单收拾了衣服，塞进小皮箱，并且上网定了车票，准备第二天就走。
　　韩孤渊气得把皮箱里的衣服全扔到地上，一把抱住韩安灵压在床上，绝望又愤怒地吼：“你去哪里？你认识路吗？你有钱吗？妈的！小兔崽子！老子白疼你一场，你他|妈的说走就走！”他恶狠狠地捶了一下床，哀伤地说：“你杀了我吧！”
　　韩安灵等他喊够了，才慢慢说：“我去大哥以前住的寺庙，大哥已经和那里的住持说好了。你以后要是想我了，可以来看我的。”
　　韩孤渊压在他身上不动，语气依然很凶恶：“你去那里干什么？不准去！”
　　韩安灵侧头看他，语气很认真很执着：“我去当和尚。”
　　韩孤渊觉得很离谱、很匪夷所思，难以置信地望着韩安灵，他问道：“你当和尚？”
　　韩安灵蹙眉，白净的脸皱成一团，十分忧郁地说：“我失恋了，所以看破红尘，遁入空门。”
　　“呸！老子正恋着呢！你失哪门子恋！”韩孤渊跳起来，转身准备把门窗全锁上，想了想，又准备用皮带把韩安灵捆起来，后来嫌皮带太硬，便抽出睡袍带子捆起来。
　　“爸爸，拜托，”韩安灵小鱼似的从他的束缚中游出来，无可奈何地望着他：“你不要像小孩子那样了。”
　　韩孤渊满心酸涩，怔怔地看着他，低声说：“你不是很爱我吗？”
　　韩安灵低头望着脚尖：“爱。”
　　“你要是不在我身边，我会很难过的，你若是爱我，怎么忍心我难过呢？”
　　韩安灵用手指着他，又指指自己：“我们分开了，会过得更快乐一点，你可以做很多你喜欢做的事情。”
　　韩孤渊捂着酸疼的眼睛：“你不在，我什么都不喜欢了。”
　　



☆、和解

　　韩孤渊使出了所有的招数，威逼利诱，软硬兼施。韩安灵像个棉花包，软绵绵的毫无反应。
　　最后两人疲惫不堪，韩孤渊把他把皮箱整理好，然后找来一个大行李箱，把酸奶话梅牛肉干咪咪条等大堆零食放进去，又把柜子翻腾一遍，整理出围巾手套羽绒服等一堆衣服，塞得满满当当。
　　“唉，我又不是去度假。”韩安灵有些无奈。
　　韩孤渊瞪他一眼：“散散心就回来吧，在外面不要乱吃东西，我每周末都会去看你的，每天晚上记得给我打电话。”
　　韩安灵挠头：“爸爸呀，我是去当和尚……”
　　韩孤渊挥挥手：“去你的吧，就你那个小公子样还当和尚，和尚可不能顿顿吃肉，也不能满口袋零食，也不能天天赖床……”
　　韩安灵沉默了一会儿，道：“爸爸，你往箱子里多塞几包牛肉干。”
　　
　　当夜又下起了大雨，韩孤渊在床上睡不着，听着外面越来越大的雨声不禁心花怒放，心想，下吧下吧，下个三四天，小家伙心思一凉，我再多哄哄，肯定就不去了。
　　随着雨声的增大，他越发躺不住了，索性下床悄悄走到韩安灵卧室，摸黑走到他床边，语气轻快地说：“宝贝，外面下得好大，你明天没法出门了。”
　　韩安灵大概是睡着了，并没有说话。韩孤渊坐在他床边，摸到他的手，轻轻揉搓。韩安灵的手很软很有肉感，并拢手指伸开的话还能看到手背上四个酒窝。韩孤渊把他的手伸开，一点点摩挲着手背上的小坑。
　　不知何时，外面雨声渐歇，只剩下雨滴敲击窗台的声音。韩孤渊满心失落之余，又觉得自己很好笑。他若是执意要走，刮风下雨也走得，若是不愿走，晴空万里也走不得。
　　韩孤渊把他的手放进被子里，正欲起身，忽然手被韩安灵反手攥住。
　　“爸爸，”韩安灵低低叫了一声，喘了一口气，有些痛苦地小声说：“我腿抽筋了，好疼。”
　　韩孤渊跳上床，把韩安灵搂在怀里，长久地揉搓腿上的痛处。他的巴掌大而火热，能一把攥住韩安灵的小腿。而韩安灵把脚蹬到他怀里，舒服地叹口气，闭上眼睛慢慢睡了。
　　
　　第二天是个大晴天，阳光从窗帘的缝隙中洒进来，树上传来几声鸟叫。
　　韩孤渊早上醒来，就觉得怀里暖烘烘的，低头看见韩安灵正挤在他怀里睡得很香甜，一张小脸红扑扑，微微仰着，翘鼻子翘嘴巴，是个十分可爱的讨亲亲的姿势。
　　韩孤渊觉得暖心又难过，两人很久没这样相拥了，若是韩安灵此时醒来，也定不会和他这样亲密无间。韩孤渊下了床，并没有出去跑步，而是在厨房精心烹饪美食。
　　韩安灵照例起得很晚，迷迷糊糊地在床上翻了一个滚，他一眼瞅见钟表，心想，呀，要迟到了。尽管如此，他还是习惯性地慢吞吞爬起来洗漱。
　　韩孤渊从厨房探头：“我做了南瓜酥，你要不要吃一点？”
　　韩安灵早晨一贯很茫然，抽抽鼻子，果然闻到一股难以言喻的香甜味道，他揉揉脸，摇头说：“不了，我要坐火车，快晚了。”
　　“可是，真的很好吃呀。”韩孤渊端出一碟金灿灿的点心。
　　“呃，”韩安灵咽了下口水，道：“你给我装起来，我在路上吃。”
　　韩孤渊点点头，又指指厨房：“我还要煮一点奶茶，你要不要尝尝？”
　　韩安灵看看时钟，为难极了，搓搓手道：“哎呀，真的要迟到了，你为什么不早点做？”他艰难地思索良久，最后端起那碟点心回卧室：“煮好了端给我，我再去躺会儿，啊……好困。”
　　韩安灵的出家日期不得不改到明天，当天晚上韩孤渊借给他揉腿之名坦然搂着他睡觉，两人吵一会儿又笑一会儿，很晚才睡。第二天韩安灵又起晚，并且被一碟牛肉饼绊住了遁入空门的脚步。如此过了两个星期，韩安灵终于忍无可忍了。
　　“我意志太不坚定了！”韩安灵在临睡前唧唧咕咕地抱怨：“你还总是诱惑我！”
　　韩孤渊十分有耐心地哄他：“大师啊，只要心中有佛，在家出家都是修行。你要是实在想当和尚，明天我带你理个小光头好不好？”
　　“你是个妖精，”韩安灵在被子里搂住他的脖子，气愤地说：“你引诱我堕落，我不要在家修行，我要去寺庙。”
　　韩孤渊在内心暗想：就你这点修为吧，随便一个会做点心的师傅就能把你引诱了。他在韩安灵额头上亲了一口，坏笑着说：“你这个模样去寺庙，和尚们会闹着还俗的。你还是乖乖留在家里吧。”他叹口气：“你以后想干什么就干什么，爸爸都依你。安灵啊，我年纪大了，经不起折腾，你要是再出点什么事，我非疯掉不可。”
　　韩安灵在灯光下看爸爸，并不觉得他年纪大。韩孤渊乌发如墨，剑眉星目，肌肉紧绷结实，是个极潇洒极英俊的男人。
　　韩安灵哦了一声，食指戳着他的胸口，喜气洋洋地撒娇：“你说的哦，我想干什么就干什么。那你要听我的，不能给我脸色看，不能不理我，不能和陌生的姐姐搂搂抱抱，否则的话，哼哼。”
　　韩孤渊含笑看着他：“否则怎么样？”
　　韩安灵亮出一排小白牙：“我咬死你，然后出家。”
　　韩孤渊一手托着他的后背，柔声说：“睡吧，小乖。”
　　



☆、一万年太久，只争朝夕

　　韩安灵出家的意向暂时没有了，在家里又百无聊赖，索性去找他那位大哥。而顾朝暮自从退出黑道后，满腔暴力无处发泄，每日找附近小伙子打拳，几个月后，那些小伙子们一见到他，全身就反射性地疼痛。
　　顾朝暮很想和这个弟弟打一架，他觉得自己在世间独孤求败，只有这个弟弟能成为自己的对手。可惜韩安灵空有猛兽的力量，内心却如小绵羊一样爱好和平，一见到顾朝暮挥拳头过来，就立刻撒娇讨好求饶，一点骨气都没有。
　　两人既然打不成架，顾朝暮便带他到地下拳击场玩。拳击场是个十分隐秘的场所。里面空气潮湿带着浓重的汗味，场上是肌肉发达凶猛的亡命徒，场下是下了赌注的疯狂赌徒。
　　铃声一响，场上的两人便开始近身肉搏，没有规则限制，两人闷不作声，将对方往死里打，拳头打在肉上的闷声连绵不绝，场下也是疯狂的叫好声。
　　这种疯狂炽热的气氛很有煽动性，顾韩两人一起看得热血沸腾，激动不已。散场后两人意犹未尽地走出来。
　　韩安灵满脑子都是血淋淋的两人厮杀场面，兴奋地两眼冒光。顾朝暮拍拍他的脑袋：“好玩吧，这才是男人应该玩的。”
　　韩安灵点点头，小跑着跟在他后面。
　　顾朝暮拉住他的手继续大步走，粗声粗气地说：“看你这个娇滴滴的样，韩孤渊把你当丫头养了吧，现在还画画吗？真正的男人不应该从事写写画画，上帝禁止他们创作。”他停住脚步，望着只及自己胸口的弟弟，教训道：“你应该从事更热情的事情。”
　　韩安灵被他的大步子拖得气喘吁吁，连连点头：“大哥说的是。”说着指着路边的冷饮店：“大哥，我想吃冰。”
　　顾朝暮痛心疾首，感觉自己一番教导全白费了：“一个老爷们儿站在路口吃冰，你好意思吗！”
　　韩安灵站着不动，拽着顾朝暮的手，眼睛直勾勾地望着他。半分钟之后，顾朝暮把他领进冷饮店。
　　此时已经是秋天，店里没有多少客人，只有门口一个小学徒在懒洋洋地玩手机。兄弟俩点了两只冰欺凌，又要了几份甜点，坐在靠窗的桌子边聊天。
　　韩安灵舔嘴咂舌，用小勺子把蛋糕戳得乱七八糟。忽然冲顾朝暮问道：“大哥，你看我能活多久？”
　　顾朝暮莫名其妙地看着他，说道：“这个……你不会死的，就算身体死了，魂魄也可以找到另一具身体附上去，如果你不想当人，也可以四处飘荡。”他挠挠头继续说：“反正我都活了几百年了。”
　　韩安灵低头思索了一会儿，瞄他一眼，抿嘴一笑，声音也软绵绵的：“哥哥，安灵有件事情想请哥哥帮忙。”
　　顾朝暮身体往后一靠，牙疼似地吸了一口冷气，皱着眉头道：“有话快说，别跟我发嗲，真受不了你这个。”
　　韩安灵立刻正色道：“大哥，我不想活那么久，我想和爸爸一起死，你能办到吧。”
　　顾朝暮低头望着盘子里的奶油，半晌冷笑一声，回答是一个字：“哼！”
　　韩安灵也不说话，认真地吃手里的蛋糕。过了一会儿，顾朝暮低声说：“别犯傻了，我当初也和你有一样的想法，不过后来……”他目光望着店里的海报，思维沉浸在遥远的过去，最后他露出一个十分温暖的笑容：“时间久了，慢慢就过去了……你前面的路还有很长，你会遇到很多人，韩先生只是其中一个。”
　　韩安灵望着他：“你会帮我的吧，大哥？”
　　顾朝暮一拍桌子：“你在听我说话吗！”
　　韩安灵嘻嘻一笑：“大哥你平常看着可凶，笑起来可治愈啦。”
　　顾朝暮一挥手：“别扯淡！”
　　兄弟两人谈不拢，在冷饮店吵了一架，又出门去韩式料理店点了两份冷面，然后接着吵。吃完面两人感觉从头到脚都结满冰碴子了，于是快速去火锅店吃羊肉。
　　韩安灵殷勤地给他夹菜，像个复读机似地问：“大哥，你会帮我的吧？”
　　顾朝暮被他闹得没脾气，在氤氲的雾气中扫了韩安灵一眼，慢慢说：“大哥在世上活了几百年，眼看着身边的人一个个死去，孤独的不得了，你不能陪陪我吗？”
　　韩安灵很为难地看他一眼，吞吞吐吐地说：“其实……我也很想陪你，但是……”
　　顾朝暮打断他：“不要装得那么为难，我在你心里，还比不上你那位爸爸的一根头发呢。”
　　“你当初为了小五还想杀我呢。”韩安灵反驳道。
　　兄弟两人边吃边斗嘴，最后顾朝暮告诉他，以后等韩孤渊真的死掉了，韩安灵要是想陪爸爸一起死可以来找自己。
　　两人吃了满肚子羊肉，身上脸上都热烘烘的。顾朝暮感叹，果然羊肉大补啊，说完就一副春心荡漾的模样准备驾车回家。
　　韩安灵幽幽地跟在后面：“大哥，拜托先把我送回去好不好。”
　　顾朝暮坐在车里，十分为难：“可是不顺路诶。”
　　韩安灵气得想把他揪出来：“你就那么情急啊！耽误不了你多长时间的！”
　　顾朝暮一扬头：“一分钟都等不了，我要我家小五宝贝儿。”
　　韩安灵后退一步，幽怨地说：“大哥，就你这个态度，还想让兄弟以后陪你？”
　　顾朝暮满不在乎地驾车离去，对韩安灵一点头：“小朋友，珍惜眼前人哪。”
　　
　　                        
作者有话要说：这对兄弟好像很难凑成一对诶



☆、原来
　　韩安灵回到家里时，天刚刚擦黑，他跟着大哥跑了一天，十分疲倦，回到家里就哈欠连天地要睡觉。
　　韩孤渊一把揪住他：“小混蛋，又跑哪里了？以前催着你出去玩你不愿意，现在不管你了，你倒每天疯跑着玩。”
　　韩安灵用滚烫的脸蹭蹭他的胸口，含糊道：“唉，爸爸，不要闹了，我好困。”
　　韩孤渊抬手摸摸他的脸，吃惊道：“好烫，你发烧了？”韩安灵在他怀里摇摇头。他又探手摸摸肚子，问道：“你又乱吃什么了？”
　　韩安灵直起身体，在爸爸脸上轻轻拍打一下，抱怨道：“你吵死了。”说完这话，他踉跄着去浴室草草冲洗一下，然后一头钻进被子里，跌入深沉的梦乡。
　　韩孤渊看他是累极了，也不打扰他，自去吃饭。
　　如此到了夜间，韩孤渊准备上床睡觉时，韩安灵已经睡了四五个小时了。他是趴在床上睡的，赤身裸|体摆成一个大字，薄被往上面一盖，只有屁股上鼓起一个小山丘。
　　韩孤渊小心翼翼地把他摆成仰卧，唯恐把他吵醒了，没想到尽管放轻了手脚，韩安灵还是毫无预兆地醒了。
　　还没睁开眼睛时，他便低声唤了一声“爸爸。”然后眼睫毛抖了抖，他睁开眼睛，面对面看清了眼前的韩孤渊，脸色渐渐红起来，低声呢喃了一句：“爸爸。”
　　韩孤渊起先还挺疑惑，后来看到被子上面支起一个小帐篷，又看到韩安灵满脸通红的样子，不禁莞尔：“做梦了？”
　　“唔……”韩安灵侧身躺下，用被子遮住脸。
　　韩孤渊把睡衣脱掉，躺到床上，开玩笑道：“不会是梦到我了吧？”
　　韩安灵探出脑袋，水汪汪的眼睛里全是惊奇：“你怎么知道？”
　　韩孤渊的身体停顿了一下，然后下意识地想今天是几号，然后在心里告诉自己，今天将是个十分特殊的日子。
　　压抑住满心的狂喜和欲|火，他不动声色地抚|摸韩安灵热烘烘的身体，诱哄他：“是个什么样的梦呀？”
　　韩安灵凑到他怀里，下|体无意识地摩擦着韩孤渊的腰，支支吾吾道：“梦到……嗯……和爸爸做……那种事情。”
　　韩孤渊一只手在他腰椎处打圈按|摩，另一只手探到他胸口，在肿|胀挺立的小肉|粒上刮了一下，坏笑道：“你怎么这么色呀。”
　　粗糙的手掌犹如一面粗砂纸一样拂过乳|尖，又疼又痒，韩安灵打了个哆嗦，哭泣似地呻|吟一声，弓起身体凑到韩孤渊手上：“爸爸……再摸一下。”
　　韩孤渊低头吮|吸他的耳垂，两只手撩|拨着他身上的敏感带，坚硬的指腹划过柔嫩的皮肤，像要磨去一层皮一样。韩安灵又痛又爽，两条腿紧紧缠着他的腰不放，脑袋埋在他怀里轻声呻|吟。
　　 ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 此处省略几百字 ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 韩孤渊干干歇歇，“啪啪”的肉|体撞击声在房间内回荡不止。直到天明时分，他才抽|身而出。抱着瘫软的韩安灵去洗澡的时候，他忽然怀疑孩子被自己做死了，赶忙趴在脸上听了一下。韩安灵气息平稳，脸色微微发白，一副睡得十分深沉香甜的样子。


☆、不是我选择了最好的，最好的选择了我　　　　　　　　　　

　　两人相拥而眠，直到第二天中午，韩孤渊率先醒来，看着依然沉睡的儿子，他觉得有些头疼，昨夜他实在是做得太狠了，把人做晕过去了不算，最后还把韩安灵的腿|根拉伤了。他当时也后悔心疼得很，幸亏小家伙当时太困，只在睡梦中哼了一声就继续睡了。
　　韩孤渊搂着韩安灵，轻轻揉着他大|腿|根部，心里盘算着，好不容易哄到床上了，可别再把他吓跑了，不过小家伙脾气挺倔，他要是醒来和我撒泼倒没什么，要是赌气不理我就难办了。
　　他这样思索盘算着，韩安灵悠悠醒转，眨巴着眼睛望着爸爸，病猫似地缩缩身体，用一种沙哑又好听的声音撒娇：“爸爸，我好疼，你要给我买好吃的。”
　　韩孤渊一颗粗糙的男人心顿时化成了一汪柔柔春水，用万分温柔宠溺的声音说：“我的小乖乖哦，你把爸爸吃了吧。”
　　韩安灵一扭头把整张脸埋到爸爸胸口，闷声闷气地说：“你不好吃。”
　　两人大白天躺在被窝里，说了好几个小时情意绵绵的话，眼看日影西斜，已到傍晚，韩孤渊受不了了，支起身体要爬起来：“宝贝儿，我要起床了，我好饿，你不饿吗？”
　　韩安灵饿得脸色发白、全身出汗，眼看都虚脱了，可是双手依然缠着韩孤渊的腰，气若游丝地说：“不要起来了，我不想一个人躺床上。”他腰部以下疼痛不已，移动一下都很艰难。
　　韩孤渊发誓保证不离开屋子，这才得以脱身。两人先吃了一点面包，然后韩孤渊开始打扫狼藉的卧室。
　　整个卧室充满着浓郁的□味道，地板上散落着两人的衣服。韩孤渊心想昨天也没觉得战况如此激烈呀。
　　“宝贝呀，你想吃什么？”韩孤渊简单整理一下卧室，坐在床边问。
　　韩安灵歪歪扭扭地躺在两张枕头上，撕扯着手里的面包，里面有奶油和几片火腿，他把火腿捏起来递到爸爸嘴里，慢慢说：“冰箱里有什么就做什么呗。”
　　韩孤渊亲亲他的指尖，温和地说：“你别管那个，你只说你想吃什么就行，爸爸今天什么都听你的。”
　　“真的吗？”韩安灵睁大眼睛看他，然后开始漫无目的地思索：“呃……我想吃一点山楂糕，一点炖的嫩嫩的鸡蛋，两块糖醋里脊，几片肘花，鸡翅要一个，唔，炸春卷，还有一碟炒鸭肝，蜜汁梨球……”
　　韩孤渊头疼地一挥手，打断：“什么乱七八糟的。”
　　韩安灵很失望：“你还说你什么都听我的，原来是哄我呢。”说着用手指在面包上戳了一个小洞，慢慢往外掏面包屑。
　　韩孤渊起身从床尾拿出一个瘪瘪的抱枕递给他：“喏，你先把这个掏完再掏别的。我去看鱼汤炖好了没，你乖乖的哦，吃完饭我还陪你。”
　　
　　韩孤渊在厨房忙碌的同时，把韩安灵伺候得密不透风，毛巾热水端到手边，伺候他洗漱。
　　韩安灵受宠若惊，几乎感到害羞，抓着毛巾仰头看他：“爸爸，你以后会天天对我这么好吗？”
　　韩孤渊端着水盆，俯身看他，脸上带着宠溺与深情的笑，微微摇头：“不可能，”他扫了韩安灵身体一眼，意味深长地说：“你会受不了的。”
　　韩安灵仰卧在柔软的枕头上，双手交握放置在被子上，像个娇贵傲慢的小王子，心里则是默默盘算，要是天天做的话，那肯定可疼，可是爸爸这么百依百顺的感觉这么好。嗯，那两天做一次？唔，还是三天吧，哎，腿好疼。
　　韩孤渊做好了丰盛的晚餐，在韩安灵床边支了一张桌子，上面摆了满满一桌子汤菜。
　　韩安灵躺在床上捂脸闹别扭：“我不要在床上吃饭啦，好像坐月子一样。”
　　韩孤渊亲切地开导他：“丘吉尔也喜欢在床上吃饭呢。”
　　韩安灵受了榜样的影响，顿时不再为这种懒惰行为感到羞愧，而是对着一桌子饭菜流口水，然后他悲惨地发现他坐不起来。从腰到腿都酸软无力，无论是哪个姿势不到半分钟就疼得受不了。韩安灵在床上翻腾半天，终于从故人那里得到灵感，跪坐在床头，抄起筷子大吃。
　　韩孤渊满面春风地走进卧室，就看到儿子歪歪扭扭地跪在床边，一手扶着腰，吃得欢快又艰难。他心里一疼，顿时笑不出来了。
　　他轻轻走到韩安灵身边，拦腰抱在怀里，一手托着背，一手托着腿弯，他柔声说：“小乖，这样有没有好一点？”
　　韩安灵嘴里含着鱼汤，歪着脑袋看他，挣扎了一下，开始抱怨：“不要，放我下来，好别扭，我不好意思吃了……”
　　韩孤渊一片疼爱之心，坚持抱着儿子吃饭。韩安灵这样一个小伙子被爸爸抱着吃饭，别扭的不行，吃得也不畅快。气呼呼地用毛巾擦嘴巴，他委屈地说：“你又欺负我！你成心不让我好好吃饭！”
　　韩孤渊收拾了桌子出去，不消片刻，变戏法似地从外面端来一盘切得整整齐齐的山楂糕递给他，柔声说：“你说的那些东西，我只记得这个，不要生气啦。”
　　韩安灵拿起亮晶晶的小叉子扎起一片放进嘴里，心里还有点不想原谅他。不过等到韩孤渊坐到他身边陪他说话时，他立刻尽释前嫌，扑到爸爸怀里撒娇了。
　　



☆、蜜月

　　一大早，顾家的佣人准备了早饭，却迟迟不见两位先生下来，他们也不敢贸然上楼打扰，只得在一楼等候。
　　卧室内，宽大的床上两个人不断翻滚挣扎，满地散落着衣服、被子、枕头。初五双手双脚都被顾朝暮紧紧压着，一张清秀的脸气得通红：“顾朝暮，放开我！我是有工作的人！”
　　顾朝暮把他箍在怀里，声音低沉地说：“为了工作连老公都不要啦？”
　　初五一扬头：“去你妈的！”
　　入秋之后，初五的生意越发忙碌，常常彻夜不归，这让顾朝暮十分郁闷恼火。趁早上的机会缠着他不让他走，软硬兼施地要求一起出去玩。顾朝暮在他身边摊开一本野生风景画册，指着上面的各类景色给初五看：“你看这个溶洞多有意思啊，里面有光屁股洗澡的仙女……”
　　初五鄙夷道：“粗俗！”说完自己也探头去看：“看不出来是个仙女，不过屁股还挺白。”两人对着画册品评一番，初五打击他：“溶洞里面空间小，你这么大的体格，还没进去就卡住了。”
　　顾朝暮扭着虎背熊腰，很忧伤地说：“我可以减肥嘛。”
　　初五摇头，看着他的体型说：“你就是减成骨头架子都能被卡住。”
　　初五并不是个工作狂，他其实是个享乐主义者，既然顾朝暮要出去玩，他干脆先把工作的事情丢一边，两人一起商量着一起游玩的地方。此时已是深秋，国内的很多景点大概只剩残山剩水了，国外的景点虽多，但初五时间仓促，没有多余时间。
　　顾朝暮沉吟良久，忽然微笑起来：“我倒是知道一个地方，是个北方小镇，地图上也找不到。五十年前我在那里居住过。小镇紧靠一座大山，山上有温泉瀑布、深潭峡谷，虽然不是什么风景名胜，但是安静得很，有点桃花源的意思。”
　　初五凑到他身边，两只手撕扯他的嘴角：“想到什么了，笑得这么荡漾？难道是和老情人住的地方？”
　　顾朝暮任凭他摆弄，并不反驳，眼睛里带着少见的温柔和仁慈。初五在他脸颊上拍了一下，十分嫉妒地嘟囔：“老妖精，我要是能和你一样长生不老就好了，我非得当凯撒不可！”
　　顾朝暮摸摸他的头发：“有意思，我那个傻瓜弟弟和你相反，他还嫌自己活得长呢。”停顿了一会儿，他很感慨地说：“活那么久有什么意思呢，人不老心也老了。”
　　初五一撇嘴：“得了便宜还卖乖。”
　　顾朝暮目光透过窗户望着天空，悠悠地说：“这算什么便宜，诸神最不被人类羡慕的就是永生。”
　　初五觉得自家大哥很不要脸，居然把自己比作神。而顾朝暮狂妄自大，的确常常觉得自己是神仙下凡。此神仙口风不严，过了几天向弟弟炫耀自己要和爱人度蜜月，韩安灵听了十分羡慕，立刻表示自己也要同去。顾朝暮是个爱热闹的，便点头同意了。
　　韩安灵回到家里就央求爸爸一起到外地游玩。韩孤渊这些天熬夜工作，正在床上补眠，听了这话有些疑惑：“游玩？快冬天了有什么可玩的？”正说着外面呼呼刮起冷风，几片焦黄的树叶落在窗台上。
　　韩安灵脱掉外衣爬上床，乖巧地帮他按摩肩膀，说道：“大哥说是个很幽静的山，还没被开发呢，有悬泉、瀑布、温泉、深潭……”
　　韩孤渊摆成一个舒服的仰卧姿势，思索道：“这个季节的北方，恐怕泉水都干了，没什么可看的，我们明年春天……”
　　一听到被拒绝了，韩安灵一蹬腿，拽着爸爸的手臂晃来晃去：“不要啊，爸爸，大哥都去度蜜月呢，我也要去……”
　　韩孤渊听到“蜜月”两字，心中一动，眼睛望着韩安灵，要笑不笑地问：“蜜月？”
　　“嗯。”韩安灵忙不迭地点头。
　　韩孤渊垂下眼皮不看他，嘴角带着一点笑意，轻声问：“我为什么要和你去度蜜月？嗯？”
　　韩安灵愣了一下，脸色慢慢红起来，手指玩弄着衣服上的拉链，嗫喏道：“不是……不是蜜月……”
　　“那我不去了。”韩孤渊态度生硬，闭上眼睡觉。
　　韩安灵急了，立刻钻进被窝里面对面望着爸爸，低声哀求：“去嘛爸爸，我都和大哥说好了。”
　　韩孤渊睁开眼睛，坏笑着说：“还没回答我的问题呢，我为什么要和你度蜜月？你是我什么人？嗯？”
　　韩安灵避开他的视线，面红耳赤地低下头，一颗心砰砰乱跳，局促地低声说：“我……我是……爸爸的……”他年龄大了，越发懂得羞耻，支支吾吾地说不出来，只好把脸埋进韩孤渊胸口，低声说：“爸爸……拜托，饶了我吧……”
　　韩孤渊胸口一片炙热，脸上却十分沉得住气：“那就明年春天去。”
　　韩安灵无可奈何，咬着嘴唇犹豫了一会儿，嘴唇凑到韩孤渊耳边，小声说：“我是爸爸的小……”最后两个字说得极轻，化作温软的气流钻入韩孤渊耳朵里。
　　韩孤渊身上一阵酥麻的电流通过，转头咬住韩安灵的耳垂：“真乖。”
　　
　　几天之后，四人选择了自驾游的方式，在阳光明媚的上午整装待发。一辆漆黑锃亮的越野车停在顾宅门外，初五指挥佣人往车里放大包小包的东西。顾朝暮、韩安灵、韩孤渊三人很大爷地坐在车里悠闲地观望。
　　初五一身米色休闲装，站在阳光下长身玉立风流倜傥，十分潇洒。他手里夹着一支未点燃的香烟，把后备箱合上后，绕到车后排，对着里面的韩安灵点头微笑：“小崽子。”
　　韩安灵目痴神迷，笑着看他：“小五……”话没说完，车门被打开。初五直接把他揪出来，一句话也不说，弯腰抓住衣领，先是在脸上“叭”地亲了一口，然后扯开裤子揪了一把鸡鸡，接着在屁股上打了一巴掌，最后重新系好皮带，重新送回车座位上。
　　初五心满意足地坐到驾驶位上，把香烟塞进嘴里，斜眼看了一眼副驾驶位置上的韩孤渊，笑道：“韩先生别动。”说完把烟卷凑到韩孤渊嘴边的香烟上，是个借火的样子。
　　韩孤渊微微倾身凑上去，一只手还摸到了初五的后背。
　　两人含情脉脉地借香烟接吻，后排的兄弟两个一起震惊了。直到初五将车子开上公路，韩安灵委屈地说：“爸爸，小五揪我鸡鸡。”
　　韩孤渊把香烟扔出去，冷声说：“那你还对他犯花痴。”
　　韩安灵转向身边的顾朝暮，嘟囔道：“大哥，小五揪我鸡鸡。”
　　顾朝暮的关注点显然在另一方面，他望着前排座位上的两人，警惕地说：“你们两个什么时候勾搭上的？”
　　初五翘起嘴角一笑，牙齿咬着烟卷，专注地望着前方道路，意味深长地说：“你们两个不在的半年里，发生了很多事情哦。”
　　顾朝暮和韩安灵面面相觑，韩安灵立刻开口：“胡说！爸爸不喜欢你，”说着他望着韩孤渊：“是吧？爸爸。”
　　韩孤渊在座位上闭目养神并不理他。而顾朝暮看看初五，再看看韩孤渊，越看越觉得两人十分可疑。他们两个都是十分出众的男人，一个高大英俊，一个高挑清秀，放在一起都可以做平面广告了。无论相貌还是气场都十分般配。
　　韩安灵显然也注意到了，目光犹疑地望着韩孤渊，又看看初五，渐渐地不是那么自信了，求证似地问韩孤渊：“爸爸，你不喜欢他吧？”
　　韩孤渊自然是没有回应他。韩安灵望着他的背影，眼睛里渐渐浮出一层水光，委委屈屈地说：“你还说只喜欢我一个，骗人……”还没哭出声，韩孤渊微微转身望向他，伸手揉揉他的头发，低声说：“傻小子，他逗你呢，你不在，我半条命都没了，哪还有心思去爱别人。”说完这话，他抬眼望向顾朝暮：“至于小五是什么情况，我就不知道了。”
　　顾朝暮虽然没指望在自己消失的半年里初五会为他洁身自好，可是听了这话，脸上已经环绕了一层黑气。
　　初五笑骂道：“韩先生真讨厌，好歹相识一场，干嘛这么编排我？”
　　韩孤渊还没说话，韩安灵擦掉眼里的泪花，捂住爸爸的嘴：“爸爸，不许和他说话。”韩孤渊亲了一下他的手心，柔声说：“小醋坛子。”
　　韩安灵脸色一红，脚尖轻轻踢了一下座椅：“爸爸真讨厌。”
　　顾朝暮脸色一变再变，咬牙道：“你们两个，够了吧。”
　　初五掐灭香烟，细声细语地说：“朝暮哥哥，闭嘴啦。”
　　顾朝暮一个哆嗦，狠狠拍打着车窗：“放我下去，我要回家。”
　　



☆、风雨阳光

　　他们预计的行程是三天，第一天阳光明媚，一切顺利，除了韩安灵，三个男人轮换着开车。后备箱里有充足的食物和野外生存用品，甚至还有驱蚊水、防晒霜、折叠躺椅、上网本，还有一罐巧克力酱。
　　车停在公路边的旷野，韩孤渊望着琳琅满目的后备箱，感觉十分不可思议。初五挺高兴地说：“有备无患嘛。”
　　韩孤渊在里面翻检一番，拿出一盒安全套装进口袋里，想了想，又拿了一盒。初五嘴角抽搐，沉声道：“喂，给我留一盒。”
　　韩安灵到了野外欢天喜地，在枯黄的草地上跑来跑去。飞虫和小鸟被他惊飞，四散开去，韩安灵惊喜地喊：“哎呀，爸爸，快看呀。”
　　顾朝暮站在韩孤渊旁边，笑着说：“这家伙就像刚从动物园放出来似的。”说着侧头望向韩孤渊：“韩先生把他养得太娇贵了。”
　　韩孤渊望着远处的天空和草地上的男孩，轻声说：“自家孩子嘛，疼还疼不过来呢。”
　　顾朝暮很坦然地问：“若是百年之后韩先生去了，你让他怎么办？”
　　韩孤渊看他一眼：“不是还有你嘛。”
　　“哈，”顾朝暮很吃惊：“你倒是信得过我。”
　　韩孤渊一点头，望了初五一眼，道：“你这个人，虽然是人渣，可还算重感情，我信得过你。”
　　顾朝暮无话可说，半晌才狠狠道：“彼此彼此。”
　　
　　当天晚上四人在旅店投宿，第二天早上天气已经不大好了，天上布满了一层乌云，空气也十分沉闷。顾朝暮和韩安灵十分消沉，他们是带着游玩的心态来的，若是刮风下雨，岂不扫兴。初五和韩孤渊倒无所谓，他俩本来是陪爱人来的，目的不在风景，而在人。
　　上午天气阴霾，天上太阳惨白惨白地在云海里出没，到了下午，索性没有太阳了。四人被天气影响，都闷不作声。
　　顾朝暮开车，韩孤渊坐在旁边。韩安灵昏昏欲睡，依偎在初五怀里。初五喜不自胜，一双手摸来摸去闲不住，冷不丁看到韩孤渊的眼神，不禁讪讪道：“你瞪我干什么，是他倒在我身上的。”
　　韩孤渊慢慢把外衣脱下来递给他，吩咐道：“给他盖上。”初五哼了一声，才接住衣服。忽然远方天地交接处一道闪光，几秒后一阵震耳欲聋的雷声传来。
　　车身一晃，整车人都吓了一跳，顾朝暮把车慢慢停靠在路边，额头上滴下黄豆般大小的汗珠：“我开不了了，换人。”
　　
　　山林里的动物皆对自然界天气变化十分敏感敬畏，这种雷电天气，即使是万兽之王的狮子老虎也十分惧怕。顾朝暮和韩安灵的魂魄是万年前的剑齿虎，还保留着对大自然的畏惧心理，在这种雷电天气下，心中一片惶然。
　　几道闪电过后，大雨倾盆而下，韩孤渊开车，身边坐着初五，这种暴雨天气很不适宜出行，能见度很低。
　　车顶传来噼里啪啦的撞击声，韩安灵和顾朝暮坐在后排座位上，脸色发白，手脚冰凉，牙齿微微响。初五把手伸到后面，握住顾朝暮的手，一言不发。
　　顾朝暮勉强镇定下来，对韩孤渊说：“韩先生，随便找个有人的地方停下吧，天快黑了。”
　　韩孤渊也没答言，四周荒芜一片，恐怕很难找到人家，这样又行了半个小时，天完全黑了。忽然眼前一亮，就见前方是一个挺偏僻的小镇，几盏灯在屋檐下发出白光，街上没有行人，四周的店铺挂着发廊、旅店之类的。
　　四人当即心头一喜，车停在最近的一家旅店，溅起几尺高的水花。旅店很破旧，四人相互扶持着进去时，就有一个胖胖的中年男人热情地招呼起来。四人淋得落汤鸡一样，冷得全身发抖，开口要了两间房就匆匆进屋。
　　幸亏此店虽然看起来破旧，卫生间倒还供应热水。四人洗了热水澡，换上带来的衣服，把淋湿的衣服交给店主，渐渐缓过劲来。
　　这家旅店楼上是客房，一楼兼做饭店，四人倒很欣喜，省得还要出去吃。楼下并无太多客人，只有本地的几个闲汉妇女在和店主聊天，他们说的是方言，咬字很重，不知道是什么意思。
　　韩顾四人一人捧着一杯热茶坐在桌边发愣，刚才的大雨浇得他们头都懵了。韩安灵刚洗了澡，脸色白，嘴唇嫣红，睫毛黑压压地落下来，他懒懒地依偎着爸爸，一言不发。韩孤渊一手搭在他腰上，眼皮微微垂着，偶尔低声说一两句安慰的话。
　　顾朝暮呆呆地望着外面的雨，一手捧着茶杯，另一只手攥住初五的手。初五脸色也有些白，刚才他扶着顾朝暮上楼，那么壮的一条汉子，可把他累瘫了，两人也是一言不发。
　　过了一会儿，初五勉强振作精神，把跑堂的叫出来，轻声问这里都有什么菜。
　　跑堂的是个十几岁的小孩子，站在四人面前一眼一眼地看，最后一言不发，咧嘴笑着跑进店里面，嘴里叫着：“爹……”
　　很快那个胖胖的中年男人含笑过来问有啥吩咐，初五用手敲着纸杯，有气无力地说：“报一下菜名。”
　　男人依然笑着解释：“现在是秋忙，厨子回家种麦子了。”四个人听到这里都是一愣，韩安灵软绵绵地说：“饿啊――”初五这挥抬起头望着店主，冷笑道：“耍我们呢！”
　　男人忙摆手说不是，解释道，大厨不在，目前是自家媳妇充当厨子，不过只能供应面汤。
　　顾朝暮饿得受不了，一挥手：“面汤就面汤吧。”
　　很快，端上来四海碗热气腾腾的面汤，每个碗似壮汉的脑袋那样大小，看起来十分粗犷。
　　韩安灵对着热气舔了一下嘴唇，转身对店长轻声说：“老板，我要勺子。”
　　店长听他声音温和幼稚，长得又是罕有的漂亮，有心逗他，便冲他笑道：“要什么样的勺子呀？”
　　韩安灵愣了一下，用手比划道：“就是……”他茫然地看了一眼韩孤渊：“就是勺子呀。”
　　韩孤渊皱眉，还没来得及说话，初五也吩咐道：“老板，拿勺子，妈|的，这碗也太大了。”
　　最后四个男人一手筷子一手勺子，对着一大盆面汤开吃。
　　渐渐地外面雨声小了，远处传来池塘青蛙的呱呱叫声，店里聚拢了一群本地乡民在打牌聊天抽烟，不时爆发出一阵大笑声。
　　韩安灵吃到一半，开始心不在焉起来，左右看了一圈，感觉一切都很新奇，他是极少外出的，更从来没有走过这么远的路，见过这么多的人。他歪着他问爸爸：“爸爸，那些人在说什么呀，挺开心的。”
　　韩孤渊摇头表示不知道。初五想了一会儿道：“也许是今年的收成之类的，所以很高兴。”
　　顾朝暮放下筷子，意味深长地笑笑，低声说：“他们在聊我们。”他活了那么多年，五湖四海都跑过，各地方言自然都通晓。
　　初五道：“我们是外来人，他们自然好奇，也很正常。”
　　顾朝暮笑意更深，望着初五说：“你猜他们说你什么，”他自己先笑了一声，然后说：“他们说你像山里的妖精。”初五挠挠头上的银发，冷哼一声：“妖精就妖精。”
　　顾朝暮又低声说：“他们说韩先生像挂历上的明星，比上面的明星还要潇洒一些。”
　　韩安灵好奇地望着他，催促道：“那他们说我什么？”
　　顾朝暮收起了笑容，又看了韩孤渊一眼，道：“没什么，不是什么好话，别问了。”韩安灵一听，生气了：“为什么到我这里就不是好话？”说着就要去找他们理论。
　　顾朝暮忙拉住他，犹豫了一会儿才笑着说：“他们在猜你是男娃还是女娃，接下来的话就不能说了，我要说出来你爸爸会找他们打一架的。”
　　韩孤渊的脸色也不大好了，几个人坐了一会儿就上去睡觉。一夜无话，第二天天气晴朗，阳光万丈。几个人开车离开小镇时，看到一个不大的池塘，水面上人工种植的荷花只剩下枯萎的叶子，池塘里发出大片聒噪的蛙鸣。
　　韩安灵趴在车窗上，让韩孤渊停车：“爸爸，我要看小青蛙。”韩孤渊不耐烦：“青蛙有什么好看的，脏死了。”还是顾朝暮平静地说：“还是让他看看吧，要不然他会一直以为青蛙是动画片里那种会说话会卖萌的东西。”初五也轻声说：“我也想看。”
　　车缓缓在路边停下，初五拉着韩安灵一起走到池塘边，其他两个男人因为嫌脏就在路边远远望着。韩安灵蹲在水边看了一会儿，正好对面石头上蹲了一只绿油油的大青蛙，大青蛙呱呱乱叫，嘴巴下面鼓起圆滚滚一片白。韩安灵一出手，迅速把青蛙攥在手里，然后迈着步子向路边跑去，欢呼着：“爸爸，大哥，我抓了一只。”
　　两个男人一听这话立刻后退几步，脸色大变，怒斥道：“恶心死了，别碰我！”
　　韩安灵献宝似地把手里的青蛙给他们看，没想到得来一顿训斥，只好悻悻地把青蛙扔到地上。大青蛙在地上翻了个身，呱呱叫着跳走了。
　　而初五还在池塘边看来看去，他以前只在生物课上见过这种东西，此时见了，免不了好奇。不经意看到一大群黑色的小蝌蚪游过来，他大喜，冲路边的男人喊：“喂，快来看，精子耶。”
　　韩孤渊和顾朝暮面无表情，一起跳上车，“啪”地一声关上车门。
　　韩安灵大叫着让他捉几只，初五果然手里捧了几只蝌蚪，淋淋沥沥地跑过来。小蝌蚪在手心的一汪水里游来游去，韩安灵喜欢得不得了。两个人到处找瓶子把他们装起来，想带回去。不过韩孤渊和顾朝暮脸色十分阴沉，威胁说敢把那种东西带上车就让他们走回家去，两人只好作罢。
　　
　　三天之后，他们到了传说中的神秘小镇，那个地图上找不到的地方，那个桃花源一样的村庄，那个未经开发的悬泉、温泉、深潭、峡谷。
　　他们面面相觑，彻底惊呆了。
　　



☆、在一起

　　传说中的小村庄已经发展成了一个初等规模的城镇，满大街都是横冲直撞的车辆和闹哄哄的人群，两旁的商铺杂乱无章，其中以旅行社和旅馆居多。此地土地贫瘠，矿产缺乏，主要经济收入是旅游业。而小镇背后的大山是唯一的景点，已经被开发得不能再开发了。如果说顾朝暮当初见到的小镇是个豆蔻年华的羞涩少女，而此时俨然是门徒众多的天山童姥了。
　　他们的车在闹哄哄的街上寸步难行，旁边不断有介绍导游和旅社的人拍打窗户。韩孤渊懊恼地按着喇叭，初五则和窗外的人热情地攀谈起来。韩安灵和顾朝暮失望得要死，嘟着嘴一言不发地坐在后排。
　　初五和那群人语言交流不畅，勉强打听了一些信息。对韩孤渊道：“我们直接开到山上。”
　　满大街是熙熙攘攘的人群和车辆，中间夹杂着几两噔噔而过的毛驴车。他们的车子笨拙而局促地挪动，不知过了多久，前面的人群渐渐稀疏，他们总算上盘山公路。
　　山上有几户家庭型的旅店，四人下了车，刚走进一家店，迎面看到院子中央坐着一位肥胖的妇女，坦然地敞着怀奶孩子，白花花的胸脯映出满院春|色。
　　四个男人一起收住脚步，脸上是略略尴尬的样子。那少妇却十分淡定，一扯毛衣掩住胸|部，扭头冲屋里喊：“当家的！”很快一位瘦小干瘪的男人走出来，见到有客人，一言不发地领进客房，留下房卡就鬼魂似地消失了。
　　房间分为两部分，外面是现代风格的沙发长椅，里面的卧室的床却是顺山大炕，紧靠着三面墙，十分宽大，足够五六个人在上面翻滚了。这样摩登又乡味十足的装饰风格在当地几乎成为一种风尚，也常常令游客们过目难忘。
　　山中天短，几人刚吃过晚饭，外面已经暗下来。顾朝暮守着笔记本玩游戏。初五和韩孤渊则坐在沙发上玩纸牌，不时聊着生意上的事情。浴室的门哗啦打开，韩安灵顶着湿漉漉的头发走出来，看了一圈，他径直走到顾朝暮身边，微微弯腰，讨好地说：“大哥，我想看柯南。”
　　顾朝暮正在厮杀中，根本无暇理他，哼都不哼一声。
　　韩安灵哼哼唧唧地围着他，又推又乞求，犹如一只嗡嗡叫的蜜蜂。顾朝暮不胜其烦，在他屁股上狠拍了一下，斥道：“死开！”
　　这一下可是够疼的，韩安灵皱眉吸气，疼过之后，悄无声息地溜到他背后，既快又狠地在他的命根子上掐了一下，然后很快跳开。
　　顾朝暮闷哼一声，弯腰捂着裆部，疼得满脸通红。
　　初五和韩孤渊被这声音吸引，一起望着他们，韩安灵怯怯地站在顾朝暮身边，歪着脑袋问：“大哥，疼？”
　　顾朝暮抬起头，一字一顿：“你，说，呢！”
　　话音未落，房间里出现你追我赶两条身影，两人从客厅追到卧室，从卧室追到卫生间。两人身形极快，几乎看不到他们具体的动作，只有飞快追逐的影子和满室的声音。
　　“大哥，你饶了我吧!我不懂事。”
　　“小兔崽子!今天哥哥非把你揍到懂事为止!”
　　韩孤渊和初五旁观片刻，甚觉无聊，继续玩纸牌，不过他们的纸牌已经被满室的气流冲撞得七零八落。
　　韩安灵逃跑的本领极高，并且绝不畏惧这个哥哥，于是得意洋洋地耍嘴皮子：“大哥，你那活儿真大，切切能装好大一盘。”
　　这话说出来，其他三个人觉得下|体一阵冰凉，初五和韩孤渊若无其事地看着手里的牌，心中恨恨道：欠揍！
　　过了一会儿，韩安灵体力不支，身形一转跑到初五身后，卡住他的脖子，张牙舞抓地威胁：“别追了，你老婆在我手里！”
　　顾朝暮果然不追了，并且笑模笑样地望着初五，初五放下纸牌，转过脸，眼睛里发出冰冷慑人的光芒：“老婆？”
　　韩安灵心里一哆嗦，默默放开他，转身扑到韩孤渊怀里，委委屈屈地说：“爸爸，大哥抢我电脑，还打我，小五还瞪我……”
　　韩孤渊不看他，语气嫌恶地说：“满身是汗，脏死了。”
　　韩安灵在刚才的追赶中出了一身汗，他把热烘烘的脑袋抵在韩孤渊胸口，低声撒娇：“爸爸，不要和小五玩纸牌，我好困啊，”说完他很应景地打了个哈欠，满眼水光地望着韩孤渊：“你陪我睡觉吧。”
　　韩孤渊本来是一副冷冰冰的模样，不过被一双雾蒙蒙的眼睛注视着，他很快冷不下去，只好无可奈何地说：“去洗洗澡，爸爸抱你睡。”
　　
　　韩孤渊并无睡意，陪着儿子躺在床上，他半支起身体，逗趣似地说：“宝贝，别睡那么早，陪我说会儿话，爸爸可喜欢听你说话啦。”
　　韩安灵闭上眼睛，忽然轻笑一声：“爸爸，今天那个阿姨好可爱。”他张开双眼，微微仰头望着韩孤渊：“白白胖胖的。”
　　韩孤渊有些疑惑地重复：“白白胖胖？”他忽然沉下脸，一只手探进被子里在韩安灵屁股上掐了两下，低声说：“回去再收拾你！”
　　四人睡下，一夜无话，第二天早上却飘起了秋雨，山风又湿又冷，几人满心忧愁地吃了早饭，刚出门，那雨就密集起来，很快成了哗啦啦的大雨，这种天气自然无法游玩，几人索性返回房间睡觉。
　　韩安灵和顾朝暮两人在雨天都嗜睡，各自拥着被子睡得呼呼正香，初五和韩孤渊在半倚在床上聊天，雨水打在窗台上发出滴滴答答的声响，屋子里却安静温暖，散发着一点香味。
　　初五百无聊赖地玩手机游戏，身边的顾朝暮双眼紧闭，黝黑粗犷的脸此刻十分温顺乖巧，像一个毛茸茸的大型家犬，威猛又忠顺。初五放下手机，揉揉发酸的眼睛，抬眼看到韩孤渊捏着一份报纸读得津津有味。
　　“韩先生，有什么有趣的新闻吗？”
　　韩孤渊抖了一下报纸，轻声念起了标题：“‘某市警方捣毁火车站最大淫窝，最小的才十三岁。’‘情爱缠绵，是谁敲开了寡妇的大门？’”他又翻了一页，继续念道：“花季少女深夜买醉，惨遭禽兽侮辱……”
　　初五脸色一变再变，沉默良久才缓缓道：“韩先生……品味真独特。”说完这话，他微微欠身，伸手道：“给我几份。”
　　两人兴致勃勃地看完了一沓生猛又香|艳的报纸，最后连夹缝里的壮阳广告都读了一遍，床上的两人才慢慢醒过来。这时候已经是中午了，雨势刚收，空气冷而清新。
　　几人吃过午饭，预备出门到最近的一处山峰玩。深秋时节，山中几乎没有游客，几人沿着陡峭的石阶向上走，四处一片残花败柳的景致。山顶一处道观，冷冷清清。梳着发髻的道士们在庭院的花木间穿梭，一脸漠然，等闲不与他们交流。
　　几人潦草地看了几处风景，累得够呛，虽然没什么出奇的景观，不过此山凶险巍峨，盘旋陡峭的山路十分消磨体力。
　　下山时，初五和韩孤渊都松了口气，觉得自己陪爱人游玩的任务完成了，他们恨不能当晚就驾车离去，繁华都市灯红酒绿才能让他们觉得兴奋并安心。
　　不料韩安灵和顾朝暮兴致勃勃地指点着路线图，商量明天要玩的地方。
　　初五一路走得踉踉跄跄，苍白的脸上渗出细细密密的汗珠，他扶着一块山石坐下，气若游丝地说：“明天你们继续玩吧，我要留在旅店睡觉。”
　　韩安灵背着登山包，手里挥舞着地图，在石阶上蹦蹦跳跳地说：“明天我们去看不老泉，还有枫叶峡谷，里面有好多猴子呢，小五，我们抓一只回去吧。”
　　初五冷哼一声，懒得敷衍他。而韩孤渊认为此地山无好山，水无好水，衣食住行皆不遂意，也毫无游玩兴致，表示明天自己坚决不去。几人坐下歇了片刻，山中天色已经隐隐暗了下来。再次赶路时，顾朝暮扯住初五，两人压住脚步很快落在后面。直到前面看不到人影时，顾朝暮这才弯腰捏捏初五的腿，然后不容置疑地说：“我背你。”他指指前后的山路，补充道：“没人会看到的。”
　　初五腿有旧伤，经不起剧烈运动，此时两条腿已经滚烫肿胀地要烧起来了。他皱着眉头，轻声说：“不用，”勉强又走了几步，才说道：“扶着我就行，反正也没有多远了。”
　　顾朝暮一向说不出动人的甜言蜜语，也想不出情意绵绵的劝解。对待倔强又骄傲的情人，他的做法是直接用武力。
　　初五被他强行背起来，双腿得到解脱，血液立刻奔腾起来，几乎要将血管撑爆。初五把头抵在他肩膀上，吸着气忍疼。过了一会儿，他吐出一个字：“疼。”
　　顾朝暮吭哧吭哧地下山，脚步极快又稳，声音平板的说：“晚上用药水泡泡。”他没话找话地说起了此处的景观，希望能分散初五害疼的注意力，最后他说道：“明天我和那小子去玩，你要是想去呢，我背你，不想去呢，等我回来讲给你听。”
　　从山峰下来，初五的腿脚已经疼得碰不得地面，两人争执半天，最后顾朝暮索性把他打横抱起来，坦然走进旅店。
　　韩安灵正坐在院子里帮老板娘剥松子，并笑嘻嘻地逗那小婴儿。一见到两人，他吃惊地张大嘴巴，然后拍手叫起来：“呦，公主抱！”
　　那个热心的老板娘忙关切地询问起来，顾朝暮本想直接回房，却被两人纠缠不休，低头看了一眼初五，发现他把脸埋在自己胸口，安静温顺得像一个生病的大男孩。顾朝暮对老板娘解释道：“我这个弟弟身体不好，有点脱水。”说完他看向韩安灵，语气很不友善：“别在这里给姐姐添乱，找你爸爸去。”
　　顾朝暮把初五放到床上，开始忙着从行李箱里找药。韩安灵从外面进来，凑热闹似地走到初五面前，好奇地说：“咦，刚才不是晕倒了么，怎么一进屋就醒过来了？”他笑嘻嘻地弯下腰，不怀好意地对初五说：“小五，你还记得你是怎么进来的吗？你是被大哥抱进来的哦，他是这样……”
　　初五垂下眼睛，两只手按压揉搓着膝盖，不理他，耳根却有些泛红。
　　韩安灵继续肆无忌惮地嘲笑着初五，门被打开，韩孤渊端着一大盘草莓进来：“安灵，小五，来吃草莓。”
　　初五瞄了一眼：“哪来的？”
　　韩孤渊打开一罐蜂蜜，一勺勺洒在草莓上，回答：“那个白白胖胖的老板娘端来的，刚摘下来，挑顶尖的装了一盘。”
　　初五垂下眼睛，语气不咸不淡地说：“老板娘有好吃的东西，自然最先给你这个宝贝儿子，哪里轮得到我们。”
　　韩安灵正眼巴巴地望着草莓，听了这话疑惑道：“啊？”
　　初五继续说：“巴巴地跑到人家面前讨好献殷勤，也难怪人家看重你。”他抬头对韩孤渊道：“韩先生，你这个儿子见一个爱一个，最难得的是不挑嘴。”
　　韩孤渊望着韩安灵，眼中发出阴沉的光：“他的确不怎么挑。”
　　
　　初五三言两语把韩安灵推到一个孤立的角落。晚上其他三个人吃着草莓松子等各式山间野味，打牌聊天消磨时光。韩安灵不被他们理睬，觉得既莫名其妙又伤心失落，一个人坐在外间的沙发上画画。
　　夜渐渐深了，三人分别洗漱一番，就要上床睡觉。初五偷偷朝外间看了一眼，喜滋滋地说：“小崽子被晾了一晚上，恐怕暗自抹眼泪呢。”
　　顾朝暮也看了一眼，摇头道：“真没出息。”
　　两人一起望向韩孤渊：“韩先生一晚上谈笑风生挥洒自如，不知道暗自有多心疼呢。”
　　                        
作者有话要说：再有一章就可以完结了，都是日常琐事……



☆、温暖的一生

　　韩安灵手中的炭笔刷刷作响，漫不经心地画了几幅素描，沙发地上散落一片。韩孤渊悄悄走到他身后，就见他画纸上是一个慈爱的母亲抱着婴儿晒太阳的画面，母子两人神情恬静温和，十分温馨。
　　韩安灵感觉到身后有人，手一扬扯掉画纸就要扔掉，韩孤渊一把攥住他的手腕：“画的很好呀，为什么撕掉？”
　　韩安灵把纸揉成一团扔进纸篓，并不抬头：“你不喜欢。”
　　韩孤渊把纸捡起来展开抹平，重新夹在画板上，揽住韩安灵的肩膀，柔声说：“我没有不喜欢。”他在心里叹息：可怜的小孤儿。
　　韩安灵听了，并不说话，脸上却稍微有了一点愉悦的神情。他身体一歪靠在韩孤渊肩膀上，手指慢慢把皱巴巴的画纸抚平。
　　韩孤渊凝视着他的侧脸，半晌才轻声说：“你还没画过我呢，为什么不给我画一幅呢？”说着他直起上身：“快来给我画一个，我摆个什么姿势呢？”
　　韩安灵翘起嘴角一笑，低声埋怨：“绘画要看心情，你以为我是街头卖画的吗？”
　　韩孤渊一扬头：“我给你双倍的价钱。”
　　韩安灵把手探进他上衣里，摸出钱包，抽出一张钞票装进自己口袋，然后捡起炭笔，略略思索一番便刷刷动笔。韩孤渊凑上去，就见他画的是自己平时坐在沙发上看报纸时的样子，寥寥几笔，形神俱备。
　　韩安灵无需思索即可挥洒自如，很快画了几幅韩孤渊平时各种神态的速写，有开车时候专注的样子，也有在书房里晒太阳懒散的样子，还有生气时候眯着眼睛抿紧嘴唇的样子，以及睡着时安静儒雅的样子等等。
　　韩孤渊一张一张地看，最后微微有些吃惊和欣喜，他微微窥破了韩安灵的一点小心思，并被这点小心思弄得心痒难耐。韩孤渊压低声音问：“我可不可以自作多情地认为，你一定观察我很久了？”
　　韩安灵专注地用粗线条描绘衣服上的斜纹，很坦然地点头：“嗯。”
　　一颗心仿佛掉进了温水中，快乐的喘不过气了。韩孤渊从背后抱住他，嘴唇凑到他的耳垂，低声问：“多久？”
　　韩安灵不说话，耳朵和脸颊却发烫起来，强自镇定地又画了几笔，他忽然把纸笔扔到一边，皱着眉头躲闪：“放手……大哥他们在卧室呢。”
　　韩孤渊两只手在他衣服里撩拨敏感区域，坏笑着咬住他的耳朵呢喃：“所以你不要发出声音哦。”
　　韩安灵不情愿地偏头避开，抬眼望着虚掩的房门，身体里却热烘烘地流窜着快乐隐忍的暖流，像一只饱满熟透的水果，急切等待吮吸啃咬。忽然乳|头上被重重揉搓了一下，他不由自主地呻吟出声。随即软软地靠在沙发上，轻轻咬着嘴唇，闭上双眼，睫毛随着快感轻轻颤动。
　　韩孤渊半跪在沙发边，温柔地解开他的皮带，一只手缓慢而坚决地探进他的身体，抬头望着他低声问：“舒服吗？”说完他揽住韩安灵的腰，诱哄道：“坐到我身上，会更舒服的……”
　　韩安灵沉浸在情|欲中，神思恍惚，不由自主地低声说：“好……”
　　韩孤渊在平时是一个温柔和蔼的慈父形象，到了床上是什么都敢说什么都会玩，韩安灵一个野兽似地小伙子也常常被玩弄得毫无招架之力，只能在快|感中无助地呻吟抽泣。
　　
　　且不提韩家父子在沙发上如何缠绵。卧室里，顾朝暮正在研究泰拳的套路，他拳脚好但记性不怎么样，就缠着初五问具体的打法。初五拖着软绵绵的腿躺在被窝里，本打算睡一场好觉，却被他吵个没玩没了，索性一骨碌爬起来挥着拳头朝顾朝暮打。
　　顾朝暮一把攥住他的拳头，好脾气地说：“我不和你打，”说完他扯过棉被，把对方的腿包裹得严严实实：“刚用药水泡过，可不要受凉了。”他扳过初五的肩膀，虚心求教：“小五宝贝，上次教练打的那套拳你也看到过，那个腿是怎么踢出去的？”
　　初五不胜其烦，又不能揍他一顿，只好捂住耳朵，用被子把自己裹成一个肉虫，埋怨道：“你自己没长脑子吗？干嘛总是问我？”
　　顾朝暮凑近他，可怜兮兮地说：“我记性不好嘛，哪有小五你这种过目不忘的本事。”
　　初五叹气：“我现在腿疼，明天打一遍给你看好不好，现在你让我睡吧。”
　　顾朝暮一听，顿时把泰拳丢到脑后，掀开被子查看他的腿：“还是疼吗？要不我们现在回去吧，这里没有医生，什么都不方便。”
　　初五把白皙修长的腿藏进被子里，捂着脸低声说：“不用，今天太累了，”他看顾朝暮精神头挺旺，也坐起来道：“你要是不让我睡，就给我一支烟提提神吧，我好困。”
　　顾朝暮盘腿坐在床上，面对着初五，很坚决地摇头：“你答应我戒烟的。”他望着对方银白色的短发和苍白的脸，欲言又止。
　　初五虽然年纪很轻，但烟瘾极大，且身体一直很差，他以前是从不爱惜自己身体的，最近才忽然提出要戒烟。他虽然看起来弱小，却是个很有主见的人，自己的行为举动从来不允许别人置喙。
　　初五舔舔嘴唇，很无辜地说：“烟瘾犯了呀。”
　　顾朝暮转身去找戒烟糖，刚打开背包又停顿住，恨恨地说：“昨天安灵看到包里的戒烟糖，咔吧咔吧全吃了。”他气呼呼地一拍桌子：“这个小混蛋怎么什么都吃啊！”
　　初五看他这么气急败坏的样子十分可爱，不由笑道：“那就算了，我睡啦。”
　　“你不是想抽烟吗？睡得着吗？”顾朝暮皱眉。
　　“呃，睡得着……”初五躺下，用被子蒙着脸，只露出一双眼睛，开玩笑道：“如果你来亲我一下的话。”
　　顾朝暮怀疑自己听错了，睁大眼睛望着他：“你说什么？”
　　初五是很少说这种甜蜜撒娇的话的，自己也愣了一下，随即垂下头，用一只手捂住眼睛：“没……没什么，我要睡了。”
　　顾朝暮手脚并用地爬到他身边，低头亲吻他的手背、额头、下巴，并低笑着说：“我听到啦……”
　　话没说完，门被推开，韩孤渊抱着韩安灵轻轻走进来，把他放到床上，就要解他身上的浴袍。韩安灵本来是闭着眼睛睡的，此时立刻不耐烦地扯住浴袍领子嘟囔着抗议。韩孤渊只好柔声说：“乖，把浴袍脱了睡……”
　　
　　顾朝暮直起身体，十分郁闷，他忽然想起了一个十分严重的问题：为什么他们四个要睡在一个房间啊！
　　初五欠身看了他们一眼，轻声说：“安灵怎么困成这样啦？”
　　韩孤渊一边替他解开浴袍一边替他回答：“小孩子嘛，到了晚上会犯困……”他手停顿一下，停在韩安灵腰间，皱着眉问：“这里怎么青了一块儿？”
　　韩安灵闭着眼钻进被子里，简短地回答：“你掐的。”
　　韩孤渊既好气又心疼，一只手轻轻按着他腰上的淤青：“傻小子，疼了你不会出声吗？”
　　韩安灵睁开一只眼睛看他，振振有词地说：“是你不让我出声的，再说了……”他把微红的脸埋进被子里，含糊地说：“那时候我也没觉得疼……”
　　韩孤渊看他这么可爱又羞涩的模样，忍不住俯身要说两句调笑的话，冷不丁看到身边还有两个大电灯泡，他皱着眉抱怨道：“为什么我们四个要睡一个房间啊？”
　　初五困得直打哈欠，不耐烦地指着韩孤渊和顾朝暮道：“那你们两个再去开一间房，让我安静地睡会儿吧。”
　　四人再无他话，沉沉睡去。
　　第二天是个秋高气爽的好天气，韩安灵和顾朝暮两人一大早就兴高采烈地出门游玩。初五和韩孤渊则留在房间，两人一上午就是打电话发邮件处理公司事务，下午清闲下来，则是又寻了一叠香|艳小报纸津津有味地阅读。
　　房间里摆放了一大碟水果，空气里都是温暖香甜的味道。两个男人一个高大英俊一个清秀儒雅，斜靠在沙发上沉默地看着报纸。米黄色的阳光从窗口洒进来，静谧美好。
　　不过这种安静的画面并没有维持太久，下午四点多，温暖的阳光照耀着满山满谷，到处都是温暖香甜的风。然而韩安灵和顾朝暮却带着满身的水和污泥跑进来。
　　“爸爸，”韩安灵满头满脸都是水和枯叶，还没进门就开始委屈地撒娇：“哥哥把我推进水里了……”
　　顾朝暮抹了一把脸上的水藻，打断他：“我没有推，是你没站稳……”
　　屋里的两人早扔掉报纸冲上来，韩孤渊一边帮韩安灵脱衣服一边训斥顾朝暮：“你是小孩子吗！多冷的天气啊，就把他往水里推！要是冻着了怎么办！好，就算你没有推，你这么个大人，怎么连他都照看不好！”
　　顾朝暮被骂的说不出话，张了张嘴，他转向初五寻求帮助：“我还跳进水里救他了呢。”
　　初五看他没受别的伤，放下心来，重新坐回沙发：“快去洗洗，换件衣服。”
　　
　　顾朝暮嘟着嘴很不高兴，换上衣服后捧着电脑玩游戏，不过没人注意到他。韩安灵洗完澡后打了几个喷嚏，韩孤渊立刻从行李中找羊毛衫，而初五则出去找感冒药，一会儿老板娘也端着热气腾腾的姜汤过来，几个人把韩安灵围得密不透风，连小婴儿也坐在床边仰着脸喊“哥哥。”
　　韩安灵捧着姜汤，额头上是亮晶晶的汗，还不忘记纠正小婴儿：“叫叔叔。”
　　小宝宝吮吸着手指，一丝口水流下来，拍着手叫：“嘟嘟”
　　韩安灵把碗放下，避开韩孤渊手里的衣服，倔头倔脑地说：“我不穿，这么热的天气，谁穿那么厚啊。”
　　韩孤渊和他好言好语地讲道理：“这两天要变天了，你穿得厚一点也能预防感冒，否则在路上病了就麻烦了。”初五也温和地劝说他：“我们回去也需要两三天，你要是病了没人照顾你。”
　　韩安灵大大咧咧站在地上，不耐烦地挥手：“我不会生病的，我身体可好了，”他转向初五：“至少比你好。”他又皱着眉头望向韩孤渊手里的羊毛衫，苦兮兮地说：“那么厚，我真的不想穿，”说着他撩起衬衫，露出雪白的肚子和胸脯拍了拍，辩解道：“你看我都出汗了。”
　　韩孤渊脸色冷得能结冰，狠狠把手中的衣服掷向他，恰好盖住袒露的身体，然后对初五和老板娘平静地说要单独教育儿子。
　　房门一关，屋里只剩下两人，韩安灵莫名地有些忐忑，往墙角里缩了缩，他试探着开口：“爸爸……”
　　韩孤渊坐在沙发上，阴沉着脸看他，眼睛里发出冰冷的光：“过来！”
　　韩安灵虽然害怕，依然很听话地走过来，乖乖站在韩孤渊面前，他撅着嘴望着对方，低声说：“你还生气了呀。”
　　韩孤渊抬头看着他，用手指摩挲着他嘟着的嘴：“知道我为什么生气吗？”
　　韩安灵低下头咬着嘴唇，过了半晌才用不耐烦地语气说：“我不就撩一下衣服嘛，你管那么多！我又不是大姑娘。”他说完，为了表示愤慨，气呼呼地跺着脚。
　　韩孤渊又好气又好笑，觉得他这个做派十足的丫头气。抓过韩安灵按在自己腿上，褪掉他的裤子啪啪两巴掌，肥嘟嘟的屁股被打的晃起来。
　　“好！还跟我犟嘴了！”韩孤渊一边说着，又在韩安灵屁股上啪了几下，力道不大，声音却很响亮。韩孤渊伏在他耳边低声说：“小宝贝，不管你是丫头还是小子，我都不许别人看你的身体，你给我检点一点！敢给我出幺蛾子，我让你一个月下不了床。”
　　韩安灵已经被打习惯了，并不畏惧他的威胁，挨打时不但不哭不闹，居然还嬉皮笑脸地扭着头说：“爸爸，我都长大了，你还打我屁股呀。”
　　韩孤渊手上不停，虽然没用太大力气，不过手下肥嘟嘟的小屁股依然被打的颤巍巍晃悠，他咬牙切齿地说：“不听话，该打！”
　　
　　初五坐在外间，听到里面传来啪啪的声音，吸气皱眉道：“还真打呀，大哥你听这巴掌扇得多脆，”
　　顾朝暮捧着一杯热茶缩在沙发里，懒懒地哼了一声，呻吟道：“小五，我好像生病了。”
　　初五不屑道：“活该，谁让你把小崽子往水里带。”话虽这样说，他还是走过来摸摸顾朝暮的额头，又握了握他的手指，疑惑道：“好像是有点热。”
　　顾朝暮忙不迭地点头，眼中含着一点可怜兮兮的光：“我的头好疼呀。”
　　初五找来温度计给他量，又寻了一床厚厚的毛毯给他披上，嘴里嘟囔道：“怎么现在娇贵起来了，以前冬天还跳到水里游泳呢。你真的生病了吗？”他说着扭头看向顾朝暮：“你怎么不说话了？”
　　顾朝暮低头望着手中的茶杯，半晌才轻声说：“反正你从不关心我，是不是真的生病和你有什么关系？”
　　他的语气沮丧又委屈，初五站在他面前眨巴着眼睛望着他，有些手足无措起来：“你……你被韩安灵传染了吗？说话这么孩子气，”他咬了咬下嘴唇，轻声说：“我……我现在很关心你呀。”
　　顾朝暮心中暗喜，脸上却不动声色，翻了个白眼表示不相信。初五呆呆地站了一会儿，说不出更多的甜言蜜语，于是拿过顾朝暮手中的茶杯，又倒了一杯热水递给他。
　　随后两人一言不发地依偎在沙发上，室内的空气温暖芬芳，墙上的时钟滴滴答答走着，两人紧紧靠在一起，很快把刚才的争执丢到脑后。顾朝暮身材魁梧高大，给人极大的安全感。初五靠在他胸前，眼皮垂的很低，渐渐有些昏昏欲睡了。顾朝暮用毛毯把两人裹在一起，低头亲吻他的头发。
　　初五身上混合着古龙水和烟草的味道，像一个优雅成熟的绅士，而实际上他本来也可以成为一个很体面很有魅力的男人，事业成功，美人环绕，家中有温柔美丽的妻子和粉雕玉琢的孩子……
　　顾朝暮轻轻叹息一声，用脸磨蹭着他柔软的头发，如果时光倒流的话，他还是会毫不犹豫地要他，有什么办法呢，他爱他，爱情就是那么自私又疯狂。可是如果真的可以重来的话，
　　他一定会在见到初五的第一眼就好好疼他，爱他。初五曾经是那么骄傲又漂亮的男孩，他当初怎么舍得打他呢！
　　初五睡眠很浅，很快又醒过来，取出顾朝暮的温度计看了一眼，又从毛毯里钻出来，对着窗户看了看，松了口气，最后转身冷冷地说：“三十六度七，烧个毛线啊！”
　　顾朝暮有些窘迫地挠头，端起茶杯咕咚喝了一口，支吾着说：“可能……喝了点热水，烧就退了，呵呵。”
　　没有发烧也是好事情，初五把温度计放进抽屉，打了个哈欠，刚才被打断的睡意重新涌上来。他靠在顾朝暮怀里，闭上眼睛睡觉，一只手摸索着从顾朝暮手上取过水杯，咕咚几声喝完放下。
　　顾朝暮一手揽着他的腰，让他睡得舒服一些，轻声提醒道：“哎，那是我的杯子。”
　　初五低垂着头，长长的睫毛微微颤动，不耐烦地说：“你还嫌我呀、”
　　顾朝暮嘴角浮出一个宠爱温暖的笑容，低头在初五亮晶晶的嘴唇上啄了一下，低声说：“我嫌你干什么.”
　　初五渐渐睡意深了，靠在顾朝暮身上也嫌不舒服，他翻腾了几下，索性趴窝在沙发上，头枕在顾朝暮两腿间，这才安静下来。顾朝暮低头看他，见他此刻脸色粉白，睫毛低垂，粉红的嘴唇微微嘟着，是个很秀气可爱的模样。
　　初五半张脸都埋在顾朝暮胯|下，温热的鼻息慢慢缭绕在腿间，渐渐在顾朝暮身上点燃了一把熊熊火焰。顾朝暮小心翼翼地捂着裆部，柔声说：“小五，去床上睡好不好？”
　　初五睡得迷迷糊糊，破天荒地撒了一回娇，软绵绵地嘟囔：“不――”说完还用手紧紧地搂住顾朝暮的腰。
　　顾朝暮不说话，深吸一口气，望着窗外的夕阳和落叶，独自捱过漫长的傍晚。
　　
　　晚上几人下楼吃饭时，店老板一家正在忙着从卡车中卸下过冬用得衣食，晚饭简单又粗犷，是一大盘热气腾腾的土豆炖羊肉。土豆块和羊肉块小山似的堆了慢慢一盘。旁边放了一锅漂着小红果的白粥，红红白白十分好看。
　　初五一觉醒来胃口极好，抄起筷子便大吃起来，羊肉连皮带骨被切成很大块，他吃的风卷残云，很快旁边有了一堆骨头架。顾朝暮黑着脸，挑起一大块羊排连皮带骨地咔嚓嚼起来，随后面无表情地咽了。
　　韩安灵蔫蔫地坐在韩孤渊身边，用筷子拨弄着盘子里的花椒，两腿不安分地晃来晃去。
　　韩孤渊夹了一块肉到他盘子里，轻声训斥道：“快吃呀。”韩安灵徒手把肉抓起来，舔了一口，又扔回盘子里，皱眉吐舌头地说：“辣。”
　　韩孤渊看着他油腻腻的手，嘴巴张了张，教训的话始终没说出口，而是无奈地说：“我让厨房下碗面。”
　　厨房大师傅满脸不高兴地端来一碗清汤面，韩安灵又两手撑在椅子上，一脸苦相，并不动筷。顾朝暮皱眉，刚要发火，看他脸色苍白是个很难受的样子，不由关切问道：“怎么了？”
　　韩安灵看周围出了他们四个没有其他人，就放心地歪倒在韩孤渊身上，委委屈屈地说：“屁股疼。”
　　初五很快活地喝了一口汤，舔嘴咂舌地插嘴：“韩先生的巴掌打得真响亮，我在外面都听到了，敢情全打屁股上了。”
　　韩安灵气呼呼地瞪他一眼，撅嘴道：“狗耳朵。”
　　初五坏坏一笑，抬起腕上的手表看了看，故作疑惑道：“你们在房间待了一下午，都干嘛呢？”
　　韩安灵脸上一热，低下头专心吃面，倒是韩孤渊十分坦然地回答：“你不是都听到了吗？”
　　初五很遗憾地摇头：“我睡着了，连前戏都没有听到……”韩安灵手一滑，差点把筷子扔掉，扶着额头低声说：“小五，拜托……”
　　初五却转头望向顾朝暮：“大哥，你听到了吗？”
　　顾朝暮经过一下午的煎熬，满头黑气缭绕，嚼着骨头咬牙切齿地说：“从头到尾！”
　　“哗啦。”韩安灵把碗一推，面红耳赤地站起来，狠狠推了韩孤渊一把，一言不发地噔噔上楼。
　　初五望着他的背影，笑着摇头：“有趣啊。”
　　韩孤渊有些无奈地说：“你们不要胡说八道，他害羞得很。”如果隔壁有人的话，韩安灵是死也不会叫出声音的。
　　顾朝暮很淡定地挥舞着筷子，慢慢说：“韩先生，我耳力很好，你信不信，我连他低声喘息都能听见……”
　　韩孤渊脸色瞬间冷下来，从桌上拿起房卡，丢下一句：“你们再去开一间。”便匆匆上楼。
　　顾朝暮的心情总算好起来，兴致勃勃地喝了一口汤，目光灼灼地望着初五：“哎呀，好困啊，找个地方睡觉吧。”
　　初五满心不甘，低声咕哝：“我还想和傻小子睡一张床呢。”
　　顾朝暮十分受挫：“那我怎么办？”
　　初五笑着看他：“关你什么事？”
　　顾朝暮把他打横抱起来，气呼呼地说：“哦，不关我的事，是不是？”
　　初五挣扎了几下，又不敢叫出声，只好服软道：“放我下来，好不好，我们……我去再开个房间……”
　　
　　四人本来打算第二天一大早就开车回去，没想到直到中午，才陆陆续续起床，回去的路上刮起了凛冽的北风，冬天已经是提前到来，几人没带太厚的衣服，被冻得东倒西歪。道路两边的柳树纷纷扬扬地飘洒着黄叶，落在车顶车窗上，打着旋地在车四周飞舞飘扬，犹如一场安静的婚礼……
　　                        
作者有话要说：本文至此完结，新文是个童话，正在酝酿，谢谢大家的支持，最近一直很忙，被生活上的事情缠绕，我会尽快解决，然后安心写文的……

