

集一 莫非红尘

楔子（含入坑警告）

　　朦胧月色，银光洒落的柔和之中，隐约一修长的身影伫立，彷佛身处於虚无飘渺间的清幽远宁，一种远离凡尘的脱俗清新之美。不见容颜，只见随风飞扬的飘逸头发，乌黑发得发亮。而就在白皙的肌肤烙著一朵似是带有魔性的血色蔷薇，鲜红欲滴，妖异的令人舍不得移开目光，著魔般地直直凝望。

　　这是一幅画，在江湖流传中，最神秘的一幅画。

　　据说，这画中的人儿是美得你无法想像，光是一个笑容便醉了人心，举手投足间皆泛著与众不同的气质。而最吸引人的是，这人不仅拥有绝美的面貌，同样有著绝世的武功。於是有人笑称，得了这人便是拥有了美人与这天下。

　　而也听说了，许多人花了大把银子和汗水想要找出这人，可，每一个全是徒劳无功，换来的下场只是倾家荡产，只能说是失了青春，也做废了人生。

　　人们替画中的人儿取了名字──莫非红尘，恐怕已不是在这万丈红尘之中的人了吧。莫非红尘成了世人心中遥不可及的憧憬，只能当作是一个永远无法达成的南柯，或许到老了，还能成为对世间的唯一眷恋吧。

　　　　　**　**　**

　　暖阳高挂，和煦地照亮了大街上，人来人往的群众。脸上灿烂的笑靥，就如同今天的好天气，早晨有好的开始，想必今日也会有满满的朝气。

　　喧闹的街道，怪异的，有一处明显的挤满了大量的人潮。白衣男子淡淡的督了眼，本著美丽的好心情，也决定去凑凑热闹。有些费力的钻著细缝，恍若鼠窜，虽说那感觉不怎麽好，可是这样钻哪钻的，也被他挤到了前头。

　　在行进的同时，他也没忽略身旁人们的窃窃私语。依照谈话的内容，似乎都是在讨论同一个人……究竟谁有这麽大的魅力？脑里蓦地窜入这麽一个想法，白衣男子不禁欲一探究竟。

　　「i烟楼的……好像等会儿要出来演奏了呢！这可是难得的好机会呀！错过了不知道什麽时候才会再遇上……」那人嘴里吐出个人名，只是因为太过含糊而听不清。站在他身旁的白衣男子，唇边带著抹笑，不明的。

　　i烟楼……之前好像有听过呢，听说是家妓院，不过很特别，生意也相当兴隆。因为，那里不只有男人，连女人也去买春──原因无他，那里既有美女也有美男。现在这个朝代哪，还真是无奇不有啊……虽说男人爱男人已不稀奇，但仍免不了社会的轻蔑眼光。

　　白衣男子暗自思忖了番。

　　「最近日子似乎太无趣了……就去看看吧。」他喃喃自语著，语落，漾起一抹浅浅的笑，殊不知，他这突如其来的笑颜，看傻了周围的人们──不论男女老少──，甚至有些还稍红了脸。

　　打定主意的他，也不拖泥带水，毫不迟疑地就这麽进了i烟楼。而一入内，一气质非凡的男子便上前向白衣男子寒喧道：「欢迎欢迎，请问这位客倌是第一次来吗？」白衣男子默默看著眼前这人。他是这儿的老鸨呀？男的？呵，有趣有趣。

　　「听说待会儿会有人在这儿演奏……是嘛？」白衣男子问道。

　　闻言，老鸨……喔不，在i烟楼内人们都称呼他老板，他挂著和善的笑容，亲切地回答白衣男子所抛出的问题：「是的，等会儿要演出的是我们i烟楼的花魁──魑魅，虽说他卖艺不卖身，不过就算想见上他一面……恐怕也不是那麽容易呢。」

　　喔？言下之意，想见魑魅一面，是还要看他脸色是吧？「是这样嘛……」莫名的，老板只觉白衣男子的笑容似乎多了点什麽。

　　忽地，身旁传出了阵阵的惊叹与欢呼声，白衣男子与老板同时抬眼看去──首先映入眼帘的是那双纤纤素手，接著乐音缓缓奏起，轻柔的歌声随之而来……

　　「别来春半，触目愁肠断；
　　　砌下落梅如雪乱，拂了一身还满……」

　　那双桃花眼眨呀眨，媚得众人是给卷入了那阵阵涟漪之中，像潭清湖般的澄澈，如瀑布般的乌黑亮发随意的任它散乱於肩，轻拨了拨琴弦，那景象美如画，人人皆舍不得移开目光。

　　「雁来音信无凭，路遥归梦难成；
　　　离恨恰如春草，更行更远还生。」

　　一曲尽了，听得如痴如醉的人们还没回过神，独自沉浸在那宛若黄莺出谷的美妙歌声里头，看得魑魅不由得淡淡一笑。

　　似乎是兴致一起，魑魅本打算只奏一曲，现下却改了主意，只见他弦轻轻一拨，开口又是一曲：

　　「四月十七，正是去年今日，
　　　别君时──忍泪佯低面，含羞半a眉。
　　　不知魂已断，空有梦相随；
　　　除却天边月，没人知……」

　　除了天边的月儿，没有人知道……我为你相思梦断的苦情……魑魅唱得凄凉，人们听得心伤。像是具有魔力般魅惑人心，那是属於魑魅的歌，魑魅的情，魑魅的哀愁……

　　「十分感谢各位赏光，哪儿弹得不好、唱得不好，还请多多包含。还盼望各位能够常来i烟楼……」魑魅稍稍躬身，挥挥衣袖，便潇洒地离去了。

　　魑魅呐……白衣男子望著魑魅离去的身影，别有深意的笑了笑。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　这篇出现的两首词依序是李後主的《清平乐》以及韦庄的《女冠子》。

　　再来是【入坑前警告】！
　　首先，琉必须承认，《那夜，那月》是颇不成熟的作品……
　　怎麽说呢，第一，这是在大概琉国中的时候（也就是五六年前）开始写的濉
　　那时候写小说没像现在会先想好大纲和故事走向，只简单地做了约略设定就开坑了。
　　导致第二，人物的性格、一些剧情设定有出现前後矛盾或是含糊的地方。
　　但是，第三，琉希望可以把全文写完之後再来修稿。
　　所以，第四，结合以上三点，任性地希望大家可以多多包涵《那夜，那月》～～
　　虽然前面是不成熟，但後面有慢慢拉回正轨啦各位＠口＠
　　因此，琉就是要这样硬著头皮前进啦！
　　请多多指教：）




第一夜　绝代风华（一）

　　翌日早晨，鸟儿恣意地在枝上引吭高歌，朵朵花儿也鲜W动人，绿草更是翠绿得饱满。如同世外桃源，位在i烟楼的深处，飘絮阁中，一清秀佳人慵懒地侧躺在凉席上。把玩著头发，像是在思索著什麽事情，却又像纯粹在发愣。

　　半晌，佳人似乎是觉得闷了，懒懒地起了身，不疾不徐地走出了阁外。和风柔柔地拂过面颊，撩起飘逸发丝，索性不去搭理，佳人只是赏著园中的花卉。

　　倏地，脚步声由远而近且有规律的阵阵传来。只见看来应是总管身分的和蔼老人一见著佳人，连忙问道：「今个儿怎麽起的特别早？也不唤我一声。」

　　佳人没有回头，只是淡淡回了句：「心血来潮想赏个花，也不需总是要人伺候著。」嘴边恰到好处的柔和看得老人如沐春风般的怡然舒适，他附和著。

　　「说的是。不过，怕燕主子又要向我唠叨一番了。」老人打趣的说道，只见佳人只是嫣然一笑：「我做事……还轮得到他来管嘛？」

　　突来的兴致因著老人的一番话而消失殆尽，佳人没趣的收回了目光，踩著轻盈步伐，悠哉悠哉的，似是想到别处去透透气。

　　瞥了眼老人那欲言又止的模样，佳人也不是这麽冰冷无情，他只好无奈地问了声：「怎麽？我想去哪里也需和你报备一声？」

　　「实在是逼不得已──」老人面有难色，他自己也不喜欢彷佛被囚禁般，毫无自由的生活，可碍於上头的指示，在下位者也只能听命行事。

　　「呐……燕不是这麽不通情理的人，你是知道的。说吧，今个儿又发生什麽事来著？」彷佛看透了老人的心思，佳人随口问道。

　　「呵，果然还是您了解燕主子。今天来了个客人，说是指名要您……不过燕主子已经拒绝他了。」老人一五一十的秉告著。

　　「既然拒绝了，那还需要困住我？」轻笑了声，佳人只是摆了摆手：「呵，没差。我自个儿去大厅瞧瞧，你就别跟了吧。」抛下了话，佳人便离去了。

　　老人望著佳人离去的身影，若有所思。

　　燕主子这回可是认真的？他不禁摇头笑道。

　　「谁要一头栽了下去，谁就是输家哪……」

　　　　　**　**　**

　　门庭若市的i烟楼内，古香古W的典雅大厅，令人是情不自禁地陶醉在这纯朴又不失高雅的气息之中。而把视线拉往里头，位在大厅正中央，两个男子已伫立许久。

　　「我说过了，魑魅是卖艺不卖身的。」其一男子便是咱们i烟楼的老板，他尽量缓和了语气，但仍听得出些许的不耐。实在是不能怪他，话说他俩已经谈话有一会儿了，可面前的白衣男子仍是坚持己见──他要收魑魅做自己的宠儿。

　　「银子要多少我都给。」白衣男子只是淡淡地回了句，丝毫没有半点退让的意思在。他漾著若有似无的笑，看得老板有些恼怒，但只是在心中，并没有表现在脸色上，毕竟客人至上，这点道理他岂会不懂？

　　「这位客倌，我们i烟楼什麽没有，就属美人最多，不如您也赏个脸见见我们楼内其他的美人呀？他们也都不比魑魅差的──」老板依旧和颜悦色的说著，可话都还没说完，便被白衣男子给打岔。

　　「有没有比魑魅差，我想你心里是最明白的。」自信光采的笑容浮现在白衣男子脸上，而老板确实不得不承认，这家伙还真是一针见血呐。只是不论如何，他都不能把魑魅给送出去，决不。

　　「你……」无奈，老板只是无语的望著白衣男子，这下可好了，总不能要他把这人给赶出楼吧？这多失i烟楼的颜面哪？啧，真是烦人。

　　「燕～～～～」忽地，一声娇媚响起，两人一同望向发声者，只见佳人踩著金步，一下子赖在人家老板，燕的怀中，也不忘看了眼面前的白衣男子。

　　「怎麽起来了？嗯？」燕轻声地问著怀中的佳人，眼眸溢满了柔情，而佳人只是慵懒地微笑了笑，那双魅人的桃花眼眨呀眨的，看得i燕楼的人们个个都呆若木鸡，给电得头晕目眩。

　　「人家很、闷、嘛……」像是刻意般加重了语气，佳人摆著无辜的小狗表情，燕怎敌得过眼前这随意一笑便可醉倒上万人的天下第一美人呢？他只是宠溺的把玩著佳人的柔发。

　　「这麽说都是我的错罗……成天把你闷在房里头……」燕说著，而佳人没给予正面回答，只是看了看白衣男子，问著：「燕，这人是谁呐？」

　　「他坚持要收你做他的宠儿呢。」燕老实的回答道，而佳人闻言先是沉默了半晌，旋即绽开绚烂笑靥，宛若早晨初绽的清新花儿那般脱俗动人。

　　「呵……你叫什麽名字？」佳人只是问著白衣男子。

　　「宇。」

　　「宇……你知道我是谁？」佳人试探的问了句。

　　「天下第一美人，魑魅。」

　　「喔……那你可知道我是男是女？」佳人……也就是魑魅又是一问，只见宇露出了抹高深莫测的笑，他走近魑魅的身边，暧昧的附耳低语：「这麽讨人喜爱的人儿，我怎会错看他的性别呢？」

　　只见魑魅伸手勾住了宇的颈项，整个人挂在宇身上：「好呀，人家就跟你回去吧。燕，我改天再来看你，再会罗──」魑魅眯眼笑道，毫不留恋的和燕道别著。

　　「怎麽对我就这麽狠心？好歹我也伴你身旁好几个年头了……」燕虽嘴上那麽说，可实际上一点要挽留魑魅的意思也没。

　　「人家会常常来探望你的啦，乖喔……」魑魅也没点破，只是玩笑似的说了句，便随著宇离开了i烟楼。

　　「G？燕主子就这麽让魑魅离开了嘛？怎麽一点也没有心疼的感觉呐？」忽然一个娇小的人影向燕走近，她抿著红润的绛唇，眼儿笑得弯的如同天边的新月，好一支美W的桃花儿。

　　「圈儿这话是什麽意思呢？」燕随手整了整圈儿的衣衫，轻柔地拨了拨不经意散落於她额前的头发。就好比情人间暧昧的举止，若发生在燕身上，那麽可说是再正常也不过。因为他对i烟楼内的人皆是如此。

　　「圈儿说了些什麽，相信燕主子心里也十分明白。」圈儿嫣然一笑，挥挥手，继续干活儿去。而留在原地的燕，只是沉默不语。

　　魑魅……

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　噢现在看自己以前写的文章真是好害羞啊～～（掩面）




第一夜　绝代风华（二）

　　颠狂柳絮随风舞，轻薄桃花逐水流。这是一般平民对魑魅的印象。他娇，他媚，他的一颦一笑皆醉了人心。与魑魅相处过的人都知道，他喜欢逗人玩，擅用自己的面貌把人逗得不知所措。他常常将笑容挂在嘴边，纵然只是淡淡的笑，但却也深深烙印在众人心中，这样深刻。

　　然而，这不过是魑魅的其中一面。

　　他可以妩媚动人，他可以轻浮嬉闹，他可以正经八百……同样的，他也可以残酷无情。这般八面玲珑的魑魅，没有人真正懂他，没有人能够彻底的看透他，他就如同一个戏子，随时变换著性格，让你想探究也无从下手，这样地狡猾……但你却也甘之如饴地被他戏弄。

　　「宇……我们现在要往哪儿去呐？」魑魅问著走在自己前头，只顾著自己直往前走的宇。从出i烟楼到现在，他连一次回头也没有。

　　「别多问。」宇只是抛下了句，依旧没有停下脚步。终於，他们来到了一门府之前，而宇连敲门也省了，轻轻一推，魑魅也跟著他走进里头。

　　可真是别有洞天。从外头看似有些简陋的门面，想不到里面的景色有比世外桃源，那一草一木看了人是心旷神怡。宇领著魑魅走到了应是宇的房内。

　　「以後你就住这里。」宇言简意赅的说道。闻言，魑魅随意看了几眼房内的摆设，最後视线停留在挂在墙壁的一幅画。那幅画里头，是一个人的背影，而背景则是用著模糊的手法，令人感觉身置於虚无缥缈之中。

　　「……莫非红尘。」魑魅仅止观了一眼，便收回了目光，顺口地低喃了句，宇则挑了挑眉，有些惊叹的道。

　　「虽说这幅画很有名，但据说实际见过的人不多呢……」语末，他别有深意的笑了笑，而魑魅不甚在意宇那番话的弦外之音，他只是挑了张椅子，舒舒服服地坐著，顺手倒了杯茶水给自己。

　　「想不到宇的眼光真是锐利呢……真不知有多少人能够分辨清楚人家的性别呐──」魑魅笑了笑，放下手中的茶杯，以手托著下巴，那样子说有多迷人就有多迷人。

　　「你和i烟楼的老板很熟，是嘛？」不打算回应魑魅的话，宇直接转移了话题，也顺便解解内心的疑惑。从方才燕和魑魅的举止来看，岂止熟，要说他俩像对恋人也不为过……可宇不愿，死也不想承认自己这个想法。

　　「宇很介意嘛？」魑魅打趣的反问道，不著痕迹的将问题推回给宇，摆明了不想要正面回答。

　　「是。」宇走至魑魅身旁，霸道却不粗鲁的将魑魅揽进自己怀中，带有磁性的声音低低柔柔地说：「我就见不得你和他这麽好……你只能是属於我一个人的，懂嘛？」魑魅也没有抗拒的意思，顺著宇的意，放松地倚著宇。

　　「宇的度量真小呐……」这样往後的日子可有趣了呢……魑魅聪明的没把内心话给说出来，他可不想自己第一天就被吃乾抹净呀。不过话说宇想吃他，恐怕是连边也摸不著呢。除非他愿意。

　　「以後乖乖待在我身边，知道嘛？」宇对魑魅如此说道，同时也等待著魑魅给他的回应，可，後者只是挂著笑，手指著门口的方向。

　　「呐……可是那位小兄弟好像有话想说耶。」他无辜地为自己辩白，可不是他不想答应呀，只是天时地利人不和嘛……呵呵。

　　宇抬眼，这才注意到伫立於门口不知多久的人儿，他放开了魑魅，问道：「汶轩……你在这里做什麽？」有些像是苛责的话，语气却又没那麽严厉……大概只是在恼他什麽时候不出现，偏偏选这重要之时刻吧？

　　「我、我只是……」亲眼见著天下第一美人的汶轩，此时心里正慌的七上八下，红著小脸，支支吾吾地说不出一句完整的话。见状，肇事者正扬起抹甜美的笑，缓步走向汶轩。

　　「站在这儿做什麽？进来喝茶呀。」魑魅牵起汶轩的手，将他带到方才自己的座位旁边，@勤地倒了杯茶水，递给了这外表约只有十五岁的可爱少年。

　　「咦、咦……谢谢。」汶轩一脸受宠若惊，他接下了魑魅递来的茶杯，意思意思啜饮了几口。方才还隔著段距离，现在和魑魅差不多一个手掌宽……汶轩只觉心头小鹿乱撞了起来。

　　「瞧，人家都被宇那凶神恶煞的表情吓傻了呢──」魑魅替汶轩抱著不平，虽然语气多了份玩味。

　　宇也不甘示弱地反讽：「……我看他是被你给吓傻了吧。」

　　没把宇的讽刺放在心上，魑魅回头对身边的汶轩安抚道：「小汶轩乖呦，咱们别理那恶霸。」看著魑魅的绝世容颜，汶轩只觉心头一热。

　　「唔、呃……喔。」他傻愣愣的答了声，那模样恍若纯真无邪的小孩子般，逗得魑魅不禁轻笑出声。

　　「呵呵……」魑魅打趣的直往著汶轩瞧，这一笑又令汶轩昏得七晕八素的，脸红得有比熟透了的番茄，而魑魅口中的恶霸煞是不满，开口问向汶轩。

　　「汶轩，你来这儿有什麽重要的事嘛？」要是没有的话……思及此，宇的脸色不禁一沉，看得汶轩是胆颤心惊。

　　「呃、呃……是华爷要我传话给你的，他说，有了新宠儿也不找他，真的是太不够意思……了……」说著说著，汶轩一边看著宇的脸色愈发铁青，可真让他捏了把冷汗。

　　「知道了，和他说，我『等等』就去看他。」某座冰山的威力持续增大中，可一旁的魑魅仍是不知好歹的「雪上加霜」道。

　　「G？华爷是哪位？也带我去见识见识嘛。」魑魅撒娇似地向宇如此哀求道，那双桃花眼眨呀眨的，看得宇差点没点头答应，他不忍地别开了目光，语气一样的冷淡。

　　「你乖乖待在这里别乱跑，汶轩，我们走。」对著魑魅说完後，汶轩也随著宇离开了这宅院。魑魅只是望著两人逝去的身影。

　　「呐……还真不好玩──」他懒洋洋地伸了伸懒腰，四处张望著，又不小心见著那幅壁画。可这次，魑魅倒观赏得十分认真。

　　－－莺莺燕燕，纷纷扰扰。

　　－－我……莫非，红尘。

　　那是江湖上流传的词，对於莫非红尘的赞赏有加。莫非红尘，并非出自於这万丈红尘之奇人。他美得令人移不开目光，他武功高深得无人能比。可所谓高处不胜寒，想必也是个寂寞的人吧。

　　「呵……好个莫非红尘哪……」魑魅笑著，与往常不同，似乎多了点什麽……

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　不知道大家看完有什麽感想＠＠？




第一夜　绝代风华（三）

　　一路上，宇始终保持著缄默，可那速度快得，在後头直直追赶的汶轩有些吃不消，他气喘吁吁的，最後忍不住喊了声：「宇、宇……等等、我──」

　　宇这才回过头来。发现到自己的情绪太过於激动，甚至影响到了别人，稍稍感到羞愧，於是，他试著放柔了口气：「抱歉，没事吧？」

　　有些诧异宇会用这样的态度对待自己，汶轩只是愣愣的答了声：「呃，没、没事。」见著汶轩这般反应，宇不自觉的心情顿时明朗了许多。

　　「下次再发生这种情况，你应该早点提醒我。」

　　汶轩仍是一脸傻样，他点点头，没有说话。於是乎，两人又继续赶路，总算，到了目的地後，宇瞬间寒气直逼，吓得守在门旁的侍卫也不敢阻挡，就这麽让宇大大方方地走入了宅院，当然，後头的汶轩也跟著进入。

　　像是十分熟悉这里，宇完全没停下脚步，一路直达大厅。只见他一踏入，便有两三位婢女上前热切招待。

　　「啊，是宇爷啊……请问您有什麽事嘛？这回儿华爷正巧不在府里呢──」其中一位应是专门管事的婢女上前，必恭必敬地向宇解释道。

　　「不在？上哪去了？」正在气头上的宇，实在是很难摆出好脸色，可那位婢女想必也是见过世面的人，她丝毫没摆出丁点的恐惧神情，依旧维持著温和的口气对宇说著。

　　「不知道呢，不过看爷儿似乎心情不错的样子。」她微微笑了下。

　　「我就在这儿等他。」宇迳自坐了下来，而婢女旋即倒了两杯茶水分别递给宇和一旁的汶轩。

　　「还请两位爷儿先歇著，小的等等再替两位送上茶点。」婢女行了揖礼後，便离开了大厅，准备点心去。

　　差人打扰我，竟敢还要我等……宇冷笑了声，他会很期待见到华的下场到底会是如何……

　　　　　**　**　**

　　「好个小美人哪……宇那家伙居然这麽不讲义气，金屋藏娇是吧──」一面貌、气质不凡的男子此刻正漾著抹愉悦笑容，他不怀好意的打量著身前的魑魅。

　　「呵……想必您就是那位『华爷』是吧？」魑魅笑著，看著眼前这位在宇和汶轩两人刚离开宅院便私自进入房内的男子。想必是计画好的吧……

　　「聪明，不愧为天下第一美人『魑魅』呀……」华豪不避讳名字给人知道，他著实禁不起眼前这天大的诱惑，情不自禁地伸手，温柔地抚著魑魅光滑细致的脸颊……

　　「就这麽把你拱手让给宇，还真是有些可惜呢──」他声音有些沙哑，似乎是情欲难耐，撩起魑魅柔顺黑发，凑至鼻前嗅著那淡淡清香。

　　「爷这样赞赏魑魅，魑魅可真是受宠若惊呐……」魑魅没有因为华的种种举动而感到羞赧或尴尬，反倒稀松平常地对华这麽说道。

　　「是嘛……那有没有什麽回礼哪？」华甚至大胆地将魑魅给抱在怀中，下巴枕在魑魅的肩上，语气暧昧的问了句。

　　「呐……爷希望魑魅送什麽回礼呢？」魑魅轻笑了声，安安稳稳地靠在华怀中，而华则在魑魅耳旁轻吹了口气，低语。

　　「当然是希望美人能伴我身旁哪……」华不再犹豫，细碎的吻纷纷落在魑魅的头发、脸蛋以及颈项……抱得美人香满怀，可真是人生极大幸福哪──

　　而躺在人家怀里的魑魅没任何反应，只是任由华去，那态度是不甚在乎，嘴边的笑意不减。华更是进一步的吻上了魑魅红润的唇瓣，手边把玩著魑魅的乌黑长发……

　　「不做任何抵抗嘛？呵……你不怕宇动怒？」华在魑魅耳边低声地问著，魑魅只是妩媚地笑了笑。

　　「人家怎麽敢打断爷的兴致呢──」好一个无辜神情。

　　「好个媚人的小妖精哪……」说著说著，华伸手才想褪去魑魅身上那碍事的衣裳，就听见自门口传来那熟悉的冰冷嗓音。

　　「放手。」

　　只见宇抛了个绝对低温眼，而华也不是如此不知好歹的人，他放开了魑魅，顺手替他拨了拨稍嫌凌乱的发丝。

　　「宇哪，怎麽这麽早就回来啦？不是请你在我府内歇会儿嘛？」华漾著灿烂笑靥，在宇的眼中，说有多刺眼就有多刺眼。

　　「呵……你的意思是，我擅作主张罗？」宇冷笑了声。

　　「小的怎麽敢哪──」华无辜地喊著冤，可里头的真实性有多少，可说是一目了然。宇转头对汶轩交代了声，回头便毫不容情地向华下了逐客令。

　　「可以滚了吧？」宇挑了挑眉，华也识相的没有多说什麽，只是对魑魅抛了个媚眼，这才起身离去。

　　「……你觉得很有趣，是吧？」宇质问著从头沉默到尾的魑魅。

　　「人家可是什麽也没有做呐──」魑魅眨了眨水灵杏眼，一副楚楚可怜的模样。要是不知情的人，恐怕皆会一致认为是宇错怪他了。

　　「是嘛？」宇冷冷的看了眼魑魅。从华搂著魑魅开始，他便在外头看著，他相信华知道自己的存在，却依然故我的与魑魅卿卿我我。他火了，是的，并不是因为华的举动，而是魑魅的不为所动。

　　──全然的不在乎。

　　为此，宇甚至感到有些心寒……

　　他在魑魅那双美丽的眼眸中，见不著半点真实。

　　他在魑魅那抹动人的笑容中，见不著半点真心。

　　只有彻彻底底的虚伪，从头到脚，从里到外。

　　城府多深的一个人哪……

　　他就是魑魅，天下第一美人，魑魅。

　　「为什麽……不反抗？」

　　魑魅闻言，旋即绽开华美笑靥，有比玫瑰的野艳，牡丹的高贵，兰花的优雅……那是多麽完美，却只是伪装，是了，华而无实的无瑕面具。

　　「你希望我拒绝嘛？」

　　宇轻闭上了眼，这才睁开。

　　「是……我希望你拒绝。」挣扎了良久，宇这才缓缓答道。

　　「如果这是你的希望，那麽，在这段期间内，我会达成。」残忍的，魑魅可以不用加上那段话的，可他却这样摧毁了宇的美梦，他一直以来所渴求的美梦……

　　在这段期间内，在我身为你的宠儿的期间内。

　　魑魅笑著，笑得美，笑得柔，笑得魅，也笑得令宇心碎。

　　「有没有人说过你残忍？」宇泛起苦涩的笑。

　　「……就现在罗。」魑魅如铃铛般轻脆的笑声回U在宇的耳际，深深敲碎了他的心……好个无情之人哪。

　　「也好，看来我俩似乎都说出对彼此的心态是怎麽样的了。」宇随即平复了心境，来日方长，他不会在这里便被击垮的，他相信魑魅同样也是这麽希望──如此一来，才有得玩，可不是嘛？

　　「是呀……」打从魑魅见著宇的第一眼，他便选定了──宇，这有趣的玩物……他可不能在这里就先认输哪，不然这场游戏怎麽继续玩下去呢？

　　「日子，还很漫长哪。」宇淡淡扬起嘴角，见状，魑魅更是加深了笑意。

　　「呵……」

　　风萧萧兮，撩起魑魅的发丝，也拨弄著宇心中那斩不断的情丝……

　　山雨欲来风满楼，狩猎游戏，才正悄悄拉起序幕而已呢──

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　（滚地）




第二夜　无边丝雨细如愁（一）

　　漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋。淡烟流水画屏幽。
　　自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘f挂小银钩。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──秦观・鹊桥仙

　　今个儿，宇起了个大早，只见身旁的魑魅仍是熟睡著，他轻抚了抚那美丽的睡颜，便蹑手蹑脚地下了床铺，就深怕一个不小心惊醒了身处梦中的伊人。

　　天气微微地阴沉哪，他望了眼窗外的光景。明明昨个儿才是好天气，这会儿倒是下起绵绵细雨来了……想想，与魑魅相处也好一段时日了。

　　想起佳人，宇的目光不禁复杂了许多。伴著似水之柔情，以及无尽的愁绪……外头的雨滴声可真恼人啊，彷佛也在替他伤感似的。

　　呵……问君能有几多愁？恰似一江春水向东流──

　　「嗯……」佳人慵懒地翻了个身，缓缓地睁开了眼，只见那抹白色身影伫立於窗旁，似乎早已起身多时了，他不禁疑惑地开口问了声：「宇……怎麽起得那麽早？」

　　「嗯，被吵醒了？」

　　宇不疾不徐地走至床畔，语气轻柔地问著魑魅，而魑魅只是轻笑了声，旋即回答道：「呐……宇最近对人家是越来越好了呢──」他别有深意的扬起嘴角，那双桃花眼魅得醉人，看得宇不禁胸口微烫。

　　「怎麽？想要给我什麽谢礼嘛？」宇身子微向前倾，在魑魅耳旁暧昧地吹了口气，低语著。魑魅闻言，手攀上了宇的肩。

　　「宇……希望魑魅怎麽样的回礼呢？」魑魅一副唯恐天下不乱的散漫模样，宇只是拉开了两人的距离，没有再更进一步的发展。看得魑魅是笑颜逐开，眸里透著什麽，宇不愿揣度。

　　「怎麽？不是要回礼嘛？」魑魅又往宇那儿移近了些，媚声媚气的问著。

　　「改天吧。」宇回复到往常的平淡，魑魅见状，只是轻叹了口气，在一旁大喊可惜，还不忘一边火上加油道。

　　「呐……最近生活过得好无趣……我看，我还去i烟楼找人玩好了。」语落，魑魅依言付诸了行动，只见他起身就要走出房外，终於，宇手一伸，将他给拦了下来。

　　「做什麽？」他冷声问。

　　「人家说了呀，去i烟楼找人玩。」魑魅理直气壮的这麽回答道，一脸我可是有照规矩先向你报备的无辜神情。

　　「不准。」他断言道。

　　「怎麽？连走出这个房外……都没有权力嘛？」魑魅问著，那笑容看得有些令人心寒。

　　「一个男宠所需要做的，不过就是乖乖待在主人身旁，随时伺候著。我想这点，身为i烟楼的花魁的你──不至於不明白吧？」魑魅听著，a起了笑，一脸平静，令人无法猜透他的任何心思意念。

　　「这些日子或许令你倍感宠爱，只是……也到此为止了，我们的游戏。」宇笑得自信，神采奕奕，既然魑魅要玩，他就舍命陪君子，陪他玩这一回。

　　「……那麽，宇的意思是？」

　　「──该是时候做点你自己『分内』的事了吧。」此时的宇看来，还真与平常迥然不同。虽说平时他冷淡，可现在的他像个掌权在手、高高在上的帝王，放荡不羁，从心所欲……而身为宇的男宠的魑魅，也只能任他摆布，毫无丁点说不的权利。

　　「喔……这样呀……原来，宇这样迫不及待的想与魑魅──」以笑取代了接下来的话语，此刻的魑魅犹如一朵出水之芙蓉，绽放著最最动人的清新美丽。

　　「我以为你会拒绝呢，平常总是一副赶快放我出来的可怜模样……」宇淡淡笑著：「把我们的天下第一美人给闷坏了，这罪我似乎是担当不起哪。」

　　魑魅边听，身子一边往宇靠近，他旋身绕到了宇身後，柔声说道：「人家是打算要拒绝呀，因为人家想要去i烟楼玩呢……呐，就算是赎罪吧。」不给宇有任何反驳的机会，魑魅只是嫣然一笑，便离开了宅院。

　　「真是任性呢。」

　　宇望著魑魅消逝的身影，喃喃低语。

　　　　　**　**　**

　　－－他所处的世界是谎言构筑而成的。

　　－－但同时，他也享受著虚虚实实间，人们不断探测、摸索的困惑神情。

　　－－自己就像是完完全全的旁观者，嗤笑，他只是望著一切，发生。

　　魑魅选择从极少数人知道的通道进入至i烟楼深处──也就是他原本的住处，本著悠哉f适的心情，一路上嘴边带著若有似无的笑意。

　　他到了比飘絮阁更里头的一幢木屋的门前，轻敲了几声，柔声问道：「我可以进去吗？」

　　「魑魅？」应门的是一容貌同样俊美的男子，他全身上下皆泛著与魑魅相似的脱俗气息，或许便是所谓物以类聚吧。「你怎麽来了？先进来坐吧。」

　　屋内的摆设相当简单，纯朴典雅，泛著自然的纯洁气息。魑魅一向很喜欢这屋子带给他的一尘不染──与世俗截然不同的单纯，他享受著这份美好。

　　「人家很久没来找晌聊天了嘛──」魑魅迳自倒了杯茶水，不忘向晌诉苦：「人家在那个宇的家里闷得好难受呀，他真是烦人呐。」

　　「我以为你很喜欢这种感觉。」晌太了解魑魅的性格了，他那游戏人间的慵懒态度，实在是看惯了，「还是说──棋逢敌手？你招架不住了？」抿嘴笑了笑，只看见魑魅噘起小嘴，一脸不满。

　　「人家还以为你起码会说二三句安慰的话呢……」那落寞神情恍若遭人遗弃的小狗，纵使晌明白魑魅是演给他看的，却免不了心一阵抽疼。

　　晌动作轻柔地将魑魅拥入怀中，嘴上安抚道：「好好好，我这不就给你安慰了嘛？有时候，我还真不知该拿你怎麽办才好哪……」眸里透著的，是对魑魅的疼惜以及不舍，他轻叹了口气。

　　「顺其自然便是最好的方法呀……」魑魅安心的接受晌给予的安慰，他静静地品尝著在晌怀中所感受到的温暖，以及浓烈的眷恋。是的，他一直都知道，却狡猾的从不说破。

　　「我好喜欢你的名字。」魑魅突兀的冒出了句，令晌一时接不上话，他竟分不清此刻的魑魅，到底是满腹饶味，亦或……认真严肃？

　　「我的名字？」晌低下头，迎上了魑魅那对风情万种的眼眸，一时间，他无法抽离，只能坠入那潭清彻明湖……

　　「晌……是否代表了只要面对光明，便不会再有浑沌虚无的黑暗呢？」魑魅离开了晌的怀抱，只是喃喃自语著：「就像莫非红尘，世人总是想追求那不存在於这世上的过分完美……他们不曾怀疑吗？究竟那抹身影到底存不存在？或许真只是虚空──」

　　功名利禄，这麽重要吗？

　　即使丢了性命，也在所不惜？

　　「呵……」他摇头讪笑。还真是不值啊，就算真寻著了又如何？在已失去了所有後，还有什麽意义嘛？

　　「哪时你也如此多愁善感了？」晌只是摇头笑问。

　　「怕是受了宇的影响吧。」魑魅掩嘴轻笑出声。是啊，那个多情的家伙，该不会真影响了自己吧？但，改变未尝不是件好事，相反的，也许潜意识之中，他自己也一直在期待著，有朝一日，能够彻底抛下现有的一切，迎接全新的自我，迫切冀望著、渴求著，却从未有人给的起。

　　「怎麽你就没有受我影响呢？」听起来醋味十足的发言，逗得魑魅是眉开眼笑的，那模样好不迷人。

　　「晌是在吃宇的醋嘛？」打趣的等待晌接下来的回应，可别让他失望呐。

　　「是啊，我吃味的紧呢。」闻言，魑魅的眼儿闪过一丝异采，掩嘴轻笑。

　　「那麽就罚人家给晌抱到夕阳西下罗～～」语落，魑魅便捱进了晌的怀中，舒舒服服地闭目养神。

　　「这算是处罚嘛？我看你还真享受。」晌无可奈何的轻笑几声，搂著魑魅，也没有半点拒绝的意思，就这样静静地，悄悄地，直到晌感觉到怀中的人儿竟已入了梦乡，嘴边仍带著浅浅的笑意。

　　就这麽抱著你，真好。

　　晌享受著这分格外的恬静，亦或者是……意料之外的幸福吧。

　　望著魑魅安详的睡颜，一时间，晌不可自拔地凝视著眼前这幅唯美的图画，情景交融，不自禁伸手撩起那柔顺青丝，呵，怎麽这人就是能让自已如此之著迷呢？明知道他的心不会留给任何人，却仍是这麽痴、这麽傻地死抓紧著──

　　他明白，魑魅从未真心对待过自己。

　　也或许，魑魅从没真心对待过别人吧。

　　魑魅不曾提起自己的过往，是否太过哀伤？这般不堪回首？但他却渴求著，盼望能拥有过去的魑魅，现在的魑魅，以及未来的魑魅，他都想要。

　　为什麽不说呢？我可以听，我愿意听……晌只能无声的对魑魅说著，说著他的情早已满溢，早已泛滥──

　　残星点点，零碎，不见皎洁月明。
　　疏雨滴滴，纷乱，仅存浑沌墨云。

　　寂静中余独抱瑶琴，怅弹绵绵长恨吟。
　　冷风里尔空酌小饮，醉言朝朝不渝情。

　　「好一个不渝情哪……」晌只能苦笑著，就让他的这分心意随著时间，任意於心田滋长吧，他会用痴情灌溉，一生一世地耕耨。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　最後面那首词是琉自己乱写的啊（羞奔走～～）




第二夜　无边丝雨细如愁（二）

　　七彩缤纷晚霞渲染著天空，斜阳馀晖映照在晌的脸上，感受到的不是无限暖意，而是些微冰凉。低头瞄了眼魑魅，依旧没有转醒的迹象。

　　「……打扰了？」燕修长的身影陡然显现，而晌只是平静地看著他，开口问了句：「有什麽事情吗？」

　　燕抿嘴笑了笑，语气轻松的答：「没什麽，只是来跟你报个好消息。」

　　「好消息？」晌挑眉，困惑地问道。

　　「是呀，我保证，对你而言这是个天大的喜讯。」燕吊人胃口的说了句，只是晌那副迷茫不已的神情，燕这才轻笑出声：「呵……那我就别卖关子了。方才宇来找过我，他说他想带魑魅出远门──」边述说著，燕一边观察晌的表情是愈发微妙。

　　「出远门？这又干我何事？」压下心中的妒意，晌仍是一派平淡的口吻。

　　「因为我实在放心不下魑魅呀，所以我说我要找个人伴他一同前往。」燕并没有再延续下去，只因他知道晌明白自个儿的意思了。

　　「……那，什麽时候出发？」要是不仔细听，不容易听出晌的声音因为内心喜悦溢满而有些颤抖。

　　「这几日罗。」燕走上前，轻柔地将魑魅自晌的怀中抱起：「……这家伙就先借我几天了，祝你日後旅途愉快。」

　　踏出了晌的房门外，燕微微扬起嘴角，问著怀中的人儿：「呐……就这麽喜欢赖在人家怀里嘛？」

　　闻言，魑魅这才心不甘情不愿地睁开了眼，浅浅一笑：「人家就喜欢赖著，怎麽？燕不喜欢嘛？」相当自在惬意地窝在燕的怀里，魑魅慵懒地打了个呵欠。

　　「真是鬼灵精，哪时能见你正经一点哪？」燕没有反驳，只是摇头轻笑。话是这麽说，但燕并没有忘了，多年以前，他遇见魑魅的情景。

　　『你叫什麽名字？』

　　『魑魅，魑魅魍魉四小鬼……听过吧？』

　　空洞的眼眸，纵使脸上的笑容再怎麽完美，只是惹人倍感心寒罢了。魑魅与任何人都是保持著距离，那道无形的墙，狠狠将人隔离在外，拒绝进入。

　　「宇真的要带人家出远门？」眨了眨那对醉人的桃花眼，笑靥如花，好奇地问向燕，只是那语气参了些期待亦或不愿，无从得知。

　　「怎麽？我以为你会很开心呢。」摸了摸魑魅的头，用著宛若宠小孩的溺爱口吻，燕看来倒是颇享受的。

　　「你希望我感到开心吗？」巧妙地将问题推回给燕，魑魅狡猾的，鬼灵精地笑了笑，就这麽深深地望著燕。

　　「魑魅。」不做任何回答，燕只是轻唤了声。

　　「人家本来还想说，如果燕要挽留人家的话，那人家就不走了呢。」楚楚可怜地嘟起了嘴，魑魅故作无辜地说著。

　　「别这样，你会给了我等待的机会。」燕搂著魑魅，淡淡说道。

　　「你一直都有这个机会的，燕。」魑魅的声音幽幽地自燕的怀中传来，显得空灵幽远：「你一直都有的……不是吗？」

　　感觉到燕的力道大了些，魑魅不打紧的从容自在的勾起唇角。

　　「真是个傻孩子呢，等待很难熬的。」意外的，魑魅说出如此感性的话，实在是难得的一面哪，燕满足地想著。

　　「如果可以让你想起我，那再值得也不过了。」

　　『也许我真的从未看清过你。』

　　「燕真的是很傻呢……」

　　『这不是你纵容我的嘛？』

　　魑魅闭上了眼，不自觉地轻叹了口气。

　　很深很沉地。

　　　　　**　**　**

　　翌晨，宇便拎著魑魅和汶轩搭乘他们日後游玩的交通工具──船，进了里头，宇不意外地望见晌的身影。

　　「日安。」晌朝宇淡淡一笑，毫无刻意，却是这般深刻。

　　宇基於礼貌点头算是回应，而魑魅则自动自发地赖上了咱们的晌。

　　「早安呀，晌～～昨晚有没有睡好哪？」魑魅嘴上边问著，一边调整著最舒服的位置，就这麽理所当然地躺在晌的怀里，当然，换来了宇的特级低温眼。

　　「你好。」初次见面的汶轩乖巧地对晌打著招呼，而魑魅也不忘当面对晌赞美道：「他是小汶轩，很可爱吧？」甜甜一笑，望得汶轩脸又是红通一片。

　　「你好，我是晌。」温和地回道，令汶轩不禁放松了下来。他自从被邀请一同出游、知道还有个i烟楼的人要跟著，他成天担心不已──怕宇的冷傲性子，会禁不起魑魅的「挑拨离间」，和i烟楼的人闹个不停。不过今日亲眼见到晌本人他便安心了，只因晌给人的那种温文亲切的感觉，应是不会太难相处的人。

　　心中的石头终於卸下，汶轩也不吝啬报以灿烂笑颜，傻傻的直率天真，只能说那样的汶轩真的是令人爱不释手，忍不住想疼爱他。

　　「我说宇呀，我们到底要去哪儿？」蹙起了眉头，魑魅懒懒地问了声。

　　「南方，探访友人。」果然是宇的作风，简洁有力，毫不拖泥带水。

　　「看来旅途似乎很远呢……」打了个呵欠，魑魅安稳地在晌的怀中睡去。

　　「你和燕很熟吗？」出乎意料之外，宇开口问向晌。

　　事实上，他一直介意燕与魑魅俩的暧昧关系，虽然魑魅和随便一个人皆是如此，但他总觉得事有蹊跷，没那麽单纯。又为何魑魅要留在i烟楼中？一切的一切皆是谜团。

　　「熟？……可以算是，也可以算不是吧。」给了个模棱两可的答案，晌也不自禁的苦笑了下。

　　「那麽，他和魑魅……」

　　知道宇所介意的，晌更是无可奈何──他自己不也是如此吗？眷恋著、深爱著魑魅，一度以为他俩的距离如此靠近，下一秒又因燕的出现美梦就此破灭。说是情人嘛也不像，但归为朋友恐怕没那麽单纯。可以说是彼此依赖吧？

　　「这……重要吗？」晌只是将问题推回给宇，摆明不愿回答。

　　将晌的反应留上了心，宇也不是打破砂锅问到底不可的性格，因此又陷入了一阵诡异的沉默（当然对於汶轩而言是的）……

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　到这部分都还是国中的杰作ＸＤ




第二夜　无边丝雨细如愁（三）

　　总觉得，那两人间是波涛汹涌，常有意无意地互相较劲著……这几天的观察下来，汶轩在心里总结了个心得。

　　理所当然的，相同的目的──争取和魑魅独处的时间！

　　唉！本来嘛，要是他们俩个人自个儿在那里争的你死我活，他还是不会太在意的，只不过，不知道是不是魑魅f日子太过无趣，老往他这里跑，害得每次那两人跟自己要魑魅时，都弄得他答应也不是、拒绝也不是。成天看两人铁青的脸色……说到这里，他才真正知道原来温和的人发脾气是很可怖的。

　　他口中的温和之人自然便是指晌了。

　　原因无非是宇了。晌似乎极度厌恶宇拿魑魅男宠的身份来刺激他。

　　就像是此刻……

　　「魑魅不是宠物。」晌的眼神坚定，与宇四目对望。

　　「他就是我的宠儿，怎麽，吃味了？」挑衅地回了句。

　　眼看著两人间剑拔弩张的紧张气氛下，魑魅却是凑向汶轩身旁，笑得妩媚迷人：「呐，你说真要打起来了，谁会赢？」

　　而两人的纷争往往也因魑魅的一句话而被迫中止。

　　诸如此类的情况实在是发生成千上万遍，天天上演、刻刻上演，当事者三人不烦，他可是烦透了呀！

　　「小汶轩，瞧你一脸烦郁的，给闷坏了？」只听见这柔得人骨头都散了的声音，不是咱们的第一美人魑魅，舍他其谁？

　　「唔……嗯。」汶轩老实的点点头，且尽可能不和魑魅的目光对上。

　　「怎麽了？有什麽事烦心的吗？说来给我听听也好。」魑魅在耳旁的低语，及周围炽热的温度……汶轩只觉自己的脸像要烧焦似的，沸腾著。

　　「没、没什麽。」都与魑魅相处好一阵子了，汶轩仍无法对那张脸免疫。

　　「小汶轩怎麽这样，这般见外呐～～」朝汶轩撒娇著，魑魅也只是嘴上嚷著，眼里可是充满了戏谑。

　　「我、我……」逗得汶轩不知所措，魑魅这才忍俊不住，轻笑出声。

　　「罢了罢了，小汶轩这年纪总是叛逆，我知道我知道。」

　　「我才不是小孩子！」不愿被魑魅当成晚辈来看待，汶轩急得脱口否认道。

　　「生气了？」魑魅轻声问著。

　　见著眼前这人，貌如花，眸如水，肤如雪……汶轩再一次不能自己地脸红了起来，内心是隐隐发烫著。这感受，还是在遇见魑魅之後才有过的。汶轩就这麽深深地望著魑魅，无法移开目光。

　　魑魅也没有再开口说些什麽，只是伸出了手，轻柔地爱抚著汶轩的脸颊，那神情似水柔情，望得汶轩是如痴如醉。而魑魅明白那对眼中满满的浓烈情感，也没有拒绝，就这麽放任其滋长萌生。

　　怎能如此纯真呢？

　　也许是羡慕，也许是渴慕著，魑魅无法自拔的追寻著当初那股悸动。

　　好久好久以前的那段往事，被他自己尘封已久、不愿面对的回忆──

　　轻点了下那诱人的粉唇，是潜意识抑或难以压抑的渴望？只见汶轩一脸受宠若惊，还有……方才赶至的宇那张冷若冰霜的面容以及晌诧异不已的表情。

　　「小汶轩真的是很可爱呢。」摸了摸汶轩的头，魑魅根本是无视於旁边两人的存在，故我的说道。

　　绝对低温，宇寒气逼人地抓著魑魅的手，霸道的将他拉进自个儿的房里，极粗鲁地把魑魅给甩在床上，寒著张脸，质问道。

　　「你对他做什麽？」

　　「人家只是觉得小汶轩很可爱呀，逗逗他而已。」无所谓的耸耸肩，虚伪地掩盖了戏谑底下所埋藏的，差点不能抽离的怀念。

　　「我、要、听、实、话。」怒地咬牙切齿道。

　　「人家已经说了哪，宇不相信也没办法。」

　　「该死的。」愤然地咒骂了声，宇气得失去了理智，上前粗暴地吻著魑魅的口、鼻、眼、……他是如此地妒忌著，没错，他居然这样深深嫉妒著汶轩，能够被魑魅这般重视。

　　那是一种直觉──他认为魑魅对汶轩并非纯然只有玩弄。

　　无法压下的醋劲有如海浪波涛般席卷而来，卷走了宇原有的冷静，冲走了他该有的理智，不停地在体内翻腾、侵袭著。

　　而望著那对毫无波澜的眼眸，是这样空洞……他恨！恨魑魅的绝对虚假！恨魑魅张张完美无瑕的华美面具！他想要的，他渴求的──不过是魑魅的以诚相待，哪怕是愤怒、高傲种种，他只要魑魅的真心！

　　为什麽……为什麽不肯对他抱以真诚？

　　而底下的魑魅只是一脸平静地任由宇去，不挣扎、不反抗，看著宇因自己而发狂，望著宇因自己而心伤。没有说话、没有表情，魑魅就像尊精致漂亮的迷人娃娃，却同样没有生气、没有自我。

　　这就是惩罚吧？对於刚刚自己不小心流露出真性情的处罚……

　　「宇，晌说准备要──呃……」

　　汶轩一见到眼前光景戛然止口，满脸通红地迅速转过身，羞赧、尴尬……他不知所措的，直处在原地，进也不是、退也不是。

　　在汶轩的打岔之下，宇猛然清醒过来，不动声色地让自己的心情平复下来。才要起身，便不经意望见魑魅……凌乱不堪的衣衫和白皙上满布的紫红痕迹，受害者就这麽凝视著他，漾著一贯的淡笑，默默无语。

　　「有什麽事吗？」宇问著。

　　「唔，晌说……差不多该准备要下船了。没事的话，我、我先出去了。」慌慌张张地跑出了房外，宇直直望著汶轩匆忙的身影消逝在眼底。

　　魑魅这才慵懒地起了身，整了整自己的衣裳，顺顺丝，笑得一脸没事儿地对宇说道：「呐，你也听到了，准备要下船了，我就先出去了。」踩著不疾不徐的步伐，离开了这引人无限遐思的房间。

　　而宇，悄悄握紧了拳。

　　　　　**　**　**

　　「小汶轩～～～～」腻死人的甜嗓音倏地响起，令汶轩身形不禁一颤。

　　「魑、魑魅。」汶轩唤了声，作贼心虚地低下了头，不敢直视来人。

　　「小汶轩怎麽都不搭理人家……」彷佛受了极大的委屈似的，只见魑魅眼眶泛著泪，闪闪发光著，演得是绘声绘影、煞有其事。

　　「我、我──」支支吾吾说不出句完整的话，汶轩只觉脑袋是混乱不已。

　　刚刚在宇房内看到的，汶轩不是没有想过，他当然也知道所谓男宠的意思，但是说到亲眼目睹……这可是两码子事啊！啊啊啊啊，为什麽他总是如此地愚蠢呢？老是在干些自讨苦吃的傻事……

　　「宇……刚刚是在对魑魅生气吗？」半晌，汶轩才低低地问了声。

　　「嗯？」

　　「因为刚刚……宇来找你的时候，好像很生气……」尤其在见到魑魅吻他的时候，那面目狰狞得有比妖魔鬼怪更加骇人！

　　「小汶轩是觉得害到我了吗？」魑魅笑笑问道。

　　老实地点了点头，又听见魑魅那宛若铃铛般的清脆笑声：「呵呵……傻瓜，怎麽这麽可爱呀你。」摸了摸汶轩的头，以著宠溺的口吻说著。

　　「不过呀，如果宇等等还来找我算帐的话，小汶轩会保护我吗？」汶轩闻言而抬眼望进魑魅那澄澈如清潭的明眸，美得如此透明，超脱灵魂的明净……和风吹拂，彷佛在他心底激起了阵阵涟漪，轻柔而深刻。

　　「我……」

　　会保护他吗？

　　会吗？

　　见到汶轩缓缓颔首後，魑魅……深不可测地，笑了。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　可爱的小汶轩：））））




第三夜　往事如烟梦绮华（一）

　　伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。
　　草色烟光残照里，无言谁会凭阑意？

　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──柳永・凤栖梧

　　所谓春风又绿江南岸，山水如画，人如花，四处绵绵绿茵，嫣红浅粉缤纷点缀著满片的青翠草地。湖色明如镜，湛蓝如青天，洒著几缕白丝，大自然那鬼斧神工的技艺，可说眼前这副好光景就是幅精致完美的画作，记录著这刻骨铭心的秀丽。

　　远离喧闹繁华的街区，沿著一条羊肠小径绵延直至树林深处，便是一座古色古香的宅院映入眼帘，上头的精致雕花更是为这宅院添了分典雅之美，融合了纯朴与华丽，可说是美不胜收，令人赞叹不已。

　　「小的恭候多时了，终於盼到了咱们宇大少爷啊。」

　　一身著青衣的男子见到宇等人的到来，上前对他们这麽说道。俊秀的脸蛋，眉宇间泛著不容侵犯的傲气，面部表情却又温和地让人不自觉想接近，柔顺的乌黑长发扎成马尾，自然地任其落於胸前。

　　「若邢，就不用这样客套了吧。」

　　宇的语气虽是冷淡，但面部表情却出乎意料的柔和了些，不似平日那样寒气逼人，令人难以亲近，也许是因为那名唤「若邢」的青衣男子吧？

　　「既然如此我就不多礼了。」若邢看了眼宇身後的三人，尤其视线在魑魅身上停留了好一会儿，才从容不迫地介绍道：「你们好，我是风若邢。」

　　「我是晌。」

　　「我叫汶轩。」

　　两人连忙报上了自己的名字，而魑魅才不慌不忙地懒懒说道：「我是魑魅……幸会了，风爷。」

　　「後面那个爷字还真是多馀呢，叫我若邢就可以了。」风若邢对魑魅说完，便领著四人进了自家宅院的厅堂。

　　「这样呀，那人家就叫你小邢邢罗～～」魑魅眯眼笑道，轻柔嗓音听得风若邢是如沐春风般的舒适自在。

　　「这几天你们就住下来吧，难得宇带友人来找我呢，可要好好招待你们才行啊。」风若邢别有深意的看了宇一眼，姿态则是个完全称职的东道主。

　　「房间在花园後方，连著四间。相信连日的奔波你们也有些累了吧？毕竟在船上难免有些不适，不如就先去歇著，好吗？」风若邢体贴入微地建议道，大伙可是十分赞同他的提议，便由著风若邢带往歇息的寝室。

　　「那我还有些杂务要处理，有事情随时传唤侍女就可以了。那麽，晚膳时见面了。」向总管交代完事情，风若邢便向四人告辞。

　　「小邢邢慢走～～」魑魅活似个豆蔻少女般热情地招著手，直到风若邢的身影消逝在眼底，「那麽我要去休息了，晚点见喔，小汶轩。」朝汶轩报以灿烂笑靥，魑魅彻底忽视在场的其馀两人，迳自入了房间。

　　而在这之後，汶轩与晌也各自回房歇息去，徒留宇一人伫立於原地。

　　望著这里的一草一木，慢慢、缓缓地，构成了一幕幕的画面，放映著，在他眼前鲜明生动了起来。说服自己要忘怀的，却依旧惦记著，不过是将其埋藏在内心深处罢了。只要一回想起，那道轻柔低缓的嗓音彷佛仍在耳际，说著、唱著。

　　想著想著，宇起步走向了方才的厅堂，发现风若邢脸上挂著笑，倚著门，望著他，似乎已久候多时。

　　「在这儿等你很久了呢。」

　　「又知道了？」挑了挑眉。

　　「……到我房里再谈吧。」

　　风若邢领著宇进了自个儿的房内，小心将门栓上，这才替宇斟了杯茶水，泰然自若地提起：「那个魑魅……便是天下第一美人的魑魅？」

　　「嗯。」接过茶杯，毫不吝情，一饮而尽。

　　「该夸你可真有本事，还是该贬你这麽沉不住气，手脚如此迅速？」风若邢勾起唇角，说道。

　　「若邢，」宇深深看了风若邢一眼，才又启口道：「我，似乎已陷入太深太深了……」慨叹著，风若邢也配合著唉了一声。

　　「你也知道你陷入太深了？但你终究处於弱势啊，毕竟，谁也不知道……那个魑魅是否便是众人所追寻的『莫非红尘』。即使是，那你又能如何？」

　　这些话宇当然明白，只是一直不肯正视。苦涩地，垂眸倾听。

　　「想必他待人的态度便是这样吧，戏谑捉弄，不过是为了生活能更添趣味，一切的一切对他而言不过是场打发时间的游戏，不过尔尔。」对於魑魅，风若邢虽是第一次会面，却是了若指掌，彻底摸透了魑魅的性子。

　　「……这样，还值得你去执著嘛？」蹙起眉头，风若邢轻声问道。

　　他不是不明白爱情的盲目，只是像宇这般一个傲冷男子，也有这样为情所苦的时候，可真是令人感叹不已呐。

　　一生一世的执著，永恒不灭的爱恋。

　　听来可是多麽沉重……

　　「傻了，真和以前不同了。」难得的，宇丧气似地说著，带有投降的意味，那是很深很沉的无能为力……

　　「是呀，难得我们的宇大少也会犯傻呢，可见这魑魅是何等人物，啧啧。」风若邢不但不给予安慰，甚至反其道而行，十分恶劣地不停在宇的伤口上洒盐。

　　「……过一段时日，我想去找商裔。」

　　去见商裔？这意图未免也太明显了吧？

　　风若邢诧异的瞪大了眼，啼笑皆非：「去见商裔？怎麽？去把事情都问个仔细吗？是这样吗？」

　　「……这样也好。」

　　抬眼，褪去了方才那些茫然失措，转瞬又是先前那冷傲不可侵犯的宇，一身高雅冰冷的气质。

　　「想清楚就好了，记得还有我在你身後。」

　　伸手拍了拍宇的肩，风若邢打气道，宇漾著浅浅的温和笑容。

　　「谢谢。」那是他诚心诚意的感谢，真的真的。

　　「得了吧，小心别被你兄长给抓回去了，到时事情就很麻烦了。」

　　老实说，听见宇说出这麽感性的话，风若邢可真是无法适应，赶紧提了个新话题，他可不想满地都是鸡皮疙瘩，那多令人作呕。

　　「不过，若那个魑魅不是『莫非红尘』，那……」

　　「……」明白风若邢的意思，宇选择沉默而不答。

　　外头和煦阳光照耀著大地，徐风柔柔吹拂，轻轻地带走了什麽，在空中飞舞盘旋，久久不下。如此舒适的天气，这般晴朗，让人的心也不自禁平稳下来，静如止水……

　　「对了，忘了和你说一声，若瑾大概傍晚就到了。」

　　「……」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　下一回终於要冒出女角了ˇˇ（洒小花）




第三夜　往事如烟梦绮华（二）

　　认识宇，是在风若邢十七岁的时候。

　　那天的天气晴朗，万里无云、艳阳高照，晒得人们个个懒洋洋的，提不起一点儿精神，只是一个劲儿的在偷懒著。

　　忽地，一个娇小的身影窜入风若邢的视线之内，抬眼一看──原来是他家的妹妹──风若瑾，正漾著甜甜的笑容，眼神发亮地望著他。

　　「哥哥、哥哥，我可以养宠儿吗？」

　　没头没尾的忽然冒出了句问话，风若邢乍听之下只是个十分单纯的问题，心想反正自家宅院也不是没地方可以让妹妹养宠物……

　　「嗯，可以啊。那若瑾想要养什麽宠物呢？」

　　风若邢亲切地问道，只见风若瑾转过身去，朝著门口喊著：「快点进来！哥哥说我可以养你了耶！快点快点～～」

　　随著风若瑾的呼唤声，自门口走入的……是一个面貌俊秀的少年，全身上下散发著冰冷气质，锐利的眼神令风若邢不由得偷偷打量了他一番。

　　风若瑾愉悦地挽著冷傲少年的手，一边兴奋的对著自家哥哥说道：「哥哥、哥哥，我跟你说，我要收他做我的宠儿。」

　　「宠儿？他？」风若邢这才了解事态的严重性，好声好气的劝著风若瑾：「我说若瑾啊，他可是一个活生生的人啊，不是你随随便便说要养就能养的东西呀……」

　　闻言，风若瑾可怜兮兮的蹙眉，甚至噘起了粉嫩小嘴：「明明我有先问过哥哥，哥哥也答应我说可以养的啊……」风若瑾哀怨的小脸上写著「人家明明有先徵求哥哥的同意才收养的」，不满神情是表露无疑。

　　既然自家妹妹不同意，那换这位少年总行了吧……风若邢带著温和的笑颜，柔柔地问道：「请问你是和你爹娘走散了吗？」

　　冷傲少年没有半点反应，只是淡淡地望著他。

　　「那……你是自愿跟著我妹妹来的？」

　　风若邢不死心的又问了一遍，而冷傲少年仍是纹风不动。

　　「哥哥干麻不相信人家嘛！人家可是有先问过他，才把他带回家的。」

　　风若瑾在一旁嚷嚷著，使得风若邢是更加烦躁了。

　　「我说妹妹啊，说不定他是和家人走散了，你怎麽就这样断定他是要跟著你回家啊？也先问看看他──」

　　不等风若邢冗长的唠叨，冷傲少年先发制人地开了口：「我没有亲人，所以和她一起来的。」

　　呃……风若邢愣愣地望著冷傲少年，沉默了半晌，才轻轻问了声：「你有名字吗？可不可以告诉我？」

　　知道眼前这人是打算要收留自己了，冷傲少年这才淡淡地答道：「我叫宇。」

　　「那好，宇，从今天开始……你就在这里住下吧。」

　　风若邢无奈的看了眼自家妹妹，只见她雀跃不已，乐得像要飞上了天。

　　「蒹葭苍苍，白露为霜。
　　　所谓依人，在水一方。
　　　i洄从之，道阻且长；
　　　i游从之，宛在水中央。」

　　温和而轻柔的歌声蓦窜入耳，猛地将风若邢自遥远的记忆给拉回了现实，渐渐放松了身心，他全力专注在享受这般人间天籁之中……

　　「蒹葭凄凄，白露未。
　　　所谓依人，在水之湄。
　　　i洄从之，道阻且跻；
　　　i游从之，宛在水中坻。」

　　这等的歌声，不由得令风若邢开始好奇，究竟魑魅是何许人也，究竟他经历过哪些事情，才能让他的歌声饱含如此深厚的情感在里头。

　　「蒹葭采采，白露未已，
　　　所谓依人，在水之濉
　　　i洄从之，道阻且右；
　　　i游从之，宛在水中b。」

　　他彷佛能够看见魑魅那张貌美如花的容颜正漾著淡淡的笑。

　　「嗯，好诗，好歌。」

　　想著想著，风若邢抿嘴，微笑著，弯了眼角，暖了心窝。薰风风人，难舾吖摇ａ嵩白又械幕ǘ争妍斗W，袅袅清香飘散著，柔柔地游走於鼻尖。而魑魅动听的歌声化为那似水柔情，包覆著他，那情、那意是述说著怎样的故事，一个个音符串连而构成一幅幅动人图画，令人沉醉於其中，流连忘返。

　　而待在房里的魑魅唱著、唱著，似是忽地没了兴致，遂停止了歌声。没精打采地望著窗子发起呆来，心想著日子可真是无趣……

　　才这样想时，外头忽然传来了喧闹声，听来像是有什麽大人物来访，似乎风府的众家仆们无一不去迎接那位人物，可说是人声鼎沸，热闹的很。

　　「嗯……」透过窗子，魑魅同身在外头的家仆们静静等待著轿里的人儿，顷刻间，一娉婷身影映入众人眼帘，原来是位亭亭玉立之妙龄少女。她眨著那双明亮的杏眼，炯炯有神地环视四周，抿起樱桃小嘴，看上去颇有气质。

　　「哥呢？」

　　开口问了声，少女甜甜、嫩嫩的声音，却藏有一丝贵族的傲气……身为风家的长女该有之风范，仍是不可或缺的，纵使她年岁不过十六。

　　「回小姐，若邢少爷他……」

　　管家话还没说完，话题中心人物便自动现身。他笑吟吟地迎接自家妹子：「若瑾呀，真是很久不见了呢。」宠溺地揉著若瑾的发丝，风若邢挂著模范哥哥的温暖笑颜。

　　「是呀，好久不见了呢……宇哥哥呢？」

　　「怎麽，好不容易见到亲哥哥，妹子满脑子却只想著你的宇哥哥？」风若邢故作哀怨，楚楚可怜地问向他亲爱的妹子，风若瑾。

　　风若瑾闻言，禁不起风若邢这样的调侃，脸就这麽烧红了起来，羞赧地微微低头看著地面，手却毫不容情地打上风若邢的背：「讨厌啦，哥哥怎麽这样说人家～～什麽『我』的宇哥哥，羞不羞人呀──」

　　纵使风若瑾再怎麽小鸟依人的可怜模样，她手劲的力道之大可从风若邢那张痛不欲生而扭曲变形的脸孔得知。他只是勉强堆起了笑：「几年没见，妹子你打人的力道还是依然未减半分哪。」

　　「哥哥这番话是褒还是贬哪？妹子我怎麽耳朵不大灵光，听不明白哥哥话中真正的涵义呢。」风若瑾不禁加深了笑意，她那腻死人不偿命的甜美笑靥，看得风若邢是冷汗涔涔，万分地恭维。

　　「哥怎麽可能是在贬妹子呢？哥可是在赞叹妹子的身子依然十分健康啊。」风若邢陪笑道，风若瑾只是抿了抿嘴。

　　「真是这样才好呢。」

　　语落，风若瑾忽地默不作声，挨近风若邢的身边，挽著他的手，轻声问道：「哥，你就成全我了吧。」

　　「若瑾。」风若邢煞是无奈，见风若瑾神情之认真，不由得敬佩起她对於爱情的坚定和执著，这点，倒是和宇挺像的呢……在心底轻笑了声。

　　「我不管，我要宇哥哥只属於我一个人！哥，你就看著吧！」风若瑾目光炯炯，彷佛燃烧著熊熊烈焰，胸有成竹地对著自家哥哥这麽说道。

　　「乐见其成。」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　魑魅唱的那首是诗经的《蒹葭》。

　　叭啦琉今天开始要出门玩五天～～
　　所以会客室的留言回来才会回呦：））））

　　趁机打个广告，柯南的电影今天上映啦！！！
　　快去看啊快去看～～（噢琉好想看）




第三夜　往事如烟梦绮华（三）

　　「宇哥哥～～我们好久不见了，瑾儿好想你呢，你有想瑾儿吗？」

　　晚膳时，风若瑾毫不害臊地紧靠在宇的身上，亦不管宇怎麽冷淡的神情，她仍是活在自我美好的幻想世界，小嘴一刻也没清f。

　　「宇哥哥，这鱼是瑾儿吩咐下人特地做的，瑾儿知道宇哥哥偏好这种烹调手法，来，让瑾儿喂你吃──」

　　风若瑾好不开心地夹起一小块鱼肉，就要往宇的嘴里塞。宇眉头一皱，稍稍避开了风若瑾，而後者却没有因此而沮丧，反倒愈发愉悦：「呵，想当初，瑾儿也是这样喂宇哥哥吃的呀，宇哥哥就甭再害羞了吧，反正这里也没外人──」

　　风若瑾这才抬眼望见和她同桌的三个陌生人，笑意是不减反增：「啊呀，原来是有客人哪，瑾儿真是失礼了呢。」她笑容可掬地向三人自我介绍道：「我是风若瑾，是风若邢的妹妹，同时也是宇哥哥未来的妻子。」

　　闻言，汶轩嘴张大成Ｏ字型，诧异的说不出一句话，而晌只是一派悠然地看著眼前的情景，风若邢一脸无可奈何的模样，魑魅嘴角仍是带著抹醉人的淡笑。

　　「也难怪宇哥哥会不好意思，毕竟，瑾儿早和小时候不一样了。」风若瑾说著说著，挽著宇的手愈发收紧，脸上尽是幸福神情。

　　「宇……这是，真的吗？」汶轩不由得脱口问道。若她真是宇将娶的妻子，那麽魑魅又算什麽呢？这样该叫魑魅情何以堪？

　　「我未曾答应。」

　　宇如是说，不忘朝魑魅看了一眼，当然，这样的小动作自然逃不过风若瑾的法眼，她可以明显感觉到宇和魑魅两人间的暧昧不定，嗯哼……非常好，这下更有挑战性了呢。

　　抿了抿嘴，风若瑾更是大胆地赖在宇的怀中，轻声嚷著：「呐，宇哥哥，瑾儿累了，带瑾儿回房歇息好麽？」

　　宇脸上并无任何不悦神色，叫人摸不清他此刻真实的情绪，他起身，语气甚淡：「走吧。」便不疾不徐地离去了，而风若瑾勾起抹与魑魅不相上下的甜美笑颜，尾随而去。

　　「魑魅，这菜……可合你的胃口？」

　　风若邢笑眯眯的望向魑魅，如此问著，而後者亦以灿烂笑靥答道：「嗯……如果小邢邢愿意喂魑魅，这菜肴便再好吃不过了。」

　　「我以为你会很在意，原来是我错了吗？」风若邢依言夹了一口菜送至魑魅嘴边，而魑魅乖乖地张开了嘴，一口吃下，一脸满足模样。

　　「小邢邢爱说笑呢，本来就无所牵绊，何来的在意呢？」魑魅又盛了碗汤，平淡地回答著：「不过都只是一时的，不论是谁，都是一样的。」虽然语气听来云淡风轻，但一字一句却是藏了无数根扎人的锐刺。

　　「这下有人可要伤心了。」风若邢摇摇头，不仅是宇，还有魑魅身旁面色有些苍白的汶轩……呵，这世上痴情之人倒是不少啊？

　　「应该说有人要开心了呢。」魑魅甜甜笑著，放下了碗筷，他道：「我吃饱了，谢谢小邢邢热情的款待罗。」挥了挥手，他踩著不疾不徐的步伐离去了。

　　『傻了，真和以前不同了。』

　　宇啊……这下子，你可得加把劲了。

　　风若邢笑著。

　　　　　**　**　**

　　「宇哥哥怎麽都不理睬瑾儿？莫非真是羞赧了？」风若瑾像只八爪章鱼紧黏在宇的身上，那对媚眼眨呀眨的，若是正常男人早给电得晕头转向，可惜宇仍是不屑一顾，丝毫不把风若瑾看在眼里。

　　「宇哥哥。」

　　风若瑾忽地a去了笑，一本正经的凝重神色，淡淡地问了句：「宇哥哥该不会真的爱上了那个魑魅吧？他不过是出身於i烟楼的低贱娼妓，为何宇哥哥偏偏就锺情於他呢？瑾儿不明白！瑾儿哪里比魑魅差了？」

　　风若瑾忿忿不平地质问著宇，而後者的脸色随著前者愈发刺耳的用字遣词随著更加的冷冽，不著痕迹地拉开了与风若瑾的距离，宇冰冷绝情地答：「这，和你一点干系也没有。」

　　无视於风若瑾的受伤神情，宇迳自走出了房间。随著走廊晃到了庭院，才发现有两个身影早伫立在那儿，似乎有好一阵子了。

　　「我就开门见山地问了吧，你知道『莫非红尘』的下落吗？」

　　其中一人平声问道，而另一人沉默了半晌，才开口答：

　　「你最想问的应该不是这件事吧。那埋在你心底深处的疑问──魑魅究竟是不是『莫非红尘』……你不想知道答案吗？」

　　人影顿时失了声，一阵诡异的沉默就此蔓延，宇静静倚著柱子聆听。那埋在心底深处的疑问啊……说到底，当初在i烟楼他一眼见到魑魅，便被魑魅那神似「莫非红尘」的气息给深深吸引住了。也许他真的是思念成狂了吧，或许魑魅真的不是「莫非红尘」，但他却自私地将他留在自己身旁，只为了一圆他十年来的思恋。

　　魑魅也真不愧为天下第一美人，那张美貌迷得他是七荤八素，心湖竟也给他激起了阵阵涟漪，不再同先前平静。而他挣扎，不该将「莫非红尘」的影子叠在魑魅身上，却总是情不自禁。甚至如同十年前的他，渴求著能见到魑魅的真──他不要他那张面具！

　　半晌，其中一人开了口：「这些年来，我不停找寻著『莫非红尘』的下落，但无论我怎麽查，他的踪迹只停留在十年前的血洗莫阁，之後就再也失去了踪影。」顿了顿，他以著凝重的神色，严肃的口吻，续道：「……不过，据说『莫非红尘』所练就的『尘逝』，在达到登峰造极的境界之时，身体便会逐渐衰退化为沙尘，最终将回归尘土。」

　　宇闻言，眉头紧锁，脸上满布忧思。这麽说来，也有可能「莫非红尘」早就不在这世上了……那抹虚无缥缈的身影，真的，就此消失了吗？

　　就当三人正陷入沉思之际，突然一声柔媚突兀响起：「嘿呀～～小邢邢在这儿和晌聊些什麽小秘密哪？怎麽都不约我一起来呢？真是小气鬼～～」

　　刹那，沉重的氛围一下子给破坏殆尽，两人脸上皆漾著无可奈何，晌更是伸手替魑魅理了理如瀑青丝，和声地安抚道：「不是你自己说要回去歇息的吗？我们怎麽好意思再去叨扰你呢？」

　　「算你贴心。」满意地拉著晌的手，魑魅更是钻进了晌的怀中，不经意抬眼凝望天边那轮朦胧，抿嘴笑道：「这麽美的月夜，如果没人懂得欣赏，那还真是可惜了呢。」

　　伸了个懒腰，魑魅舒服地眯了眯眼，向两人挥了挥手：「那我回房去了。」在回过身之际，宇感觉到魑魅的视线一度落在他身上──纵使仅仅一瞬间──，他清楚见著魑魅勾起了唇角，无声地说了句「晚安」。

　　心突然停了拍，脸似乎些微发烫？他这是怎麽了？不过是句晚安，不过是抹不经意的笑容罢了，怎麽弄得自己像个情窦初开的少年呢？宇摇了摇头，自嘲地扬起嘴角，漫步走回了房。

　　　　　**　**　**

　　翌日清晨，缕缕金丝自窗棂透了进来，冲散了原先满房的黑暗，微风习习飞扬著垂帘，床铺上的人儿给棉被蒙著，只露出乌黑青丝。忽地，自厅室传来的细碎的吵杂声，惹得人儿蝶睫颤动，悠悠睁开了眼。

　　优雅的举止仪态，姣好的容貌身材，椅子上，她给自个儿倒了杯茶，轻啜饮了口，不疾不徐地放下了手中的杯，才转而将视线落在方转醒的魑魅身上。她朝他扬起抹友善的微笑，然而眼中泛著的，却是不容人轻忽的深沉。

　　「日安。」

　　魑魅丝毫不将若瑾放在眼里，依然故我地伸伸懒腰，理了理青丝，这才起身朝著她走去。他坐了下来，同样给自己倒了杯茶水，润润喉，望向她：「若瑾小姐怎麽有这麽好的兴致，大清早便迫不及待来找魑魅喝茶谈天？」

　　「你我同是聪明人，我便不跟你客套了。」若瑾阴沉地凝视著面前的魑魅，语气颇为冷淡得问道：「你，究竟爱不爱宇？」

　　魑魅闻言，先是喝了口茶，便起身开始打理自己的仪容。对著铜镜，他将自己那头长发以紫缎带给扎成一束，垂落於肩上。见魑魅似乎不打算开口回答她的问题，她带著抹轻蔑的笑容，嘲讽著：「果然，宇不过是被你操弄於手掌心的玩物罢了，他果然只是被你的美色给迷住了！『天下第一美人』这称号真不是浪於虚名哪！」

　　「既然你根本就不爱宇，那麽，就请你识相点，别阻碍到我。」

　　语落，风若瑾起身，带著警告意味的看了魑魅一眼，扬长而去。

　　而魑魅空望著风若瑾离去的身影，迳自勾起抹笑。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－




第四夜　错爱交织（一）

　　「宇，你有见著魑魅吗？」

　　风若邢踏入大厅，慌慌张张地问向正悠f地饮著茶的宇，而一旁独自下著棋的晌则替宇代答道：「他带著汶轩去市集玩了，说是傍晚才会回来的样子，怎麽，你找他什麽事吗？」

　　风若邢搔了搔脸，自怀中拿出封信，道：「其实也不是太紧急的事，只是i烟楼的燕写了封信要给他。等他回来，请替我转交给他，我有事要出远门，大概两三天才会回来。」语毕，他小心翼翼地将信托付予晌後，便又匆匆忙忙地赶出门了。

　　见到书信上头，燕一贯的潇洒字迹，晌不禁摇头微笑，才正打算把信给收起来，宇忽地出声阻止：「可以把信交给我吗？」

　　晌眯了眯眼，一脸狐疑：「你该不会是想自己先看过信的内容，才把它交给魑魅吧？」一语道破了宇的目的，而宇也不打算否认，只是挑了挑眉：「我不信你没有兴趣。」

　　被反将一军！晌铁青著脸。他的确是很想看，但这样没经过魑魅的同意下，私自阅览燕给他的信，实在是不妥啊……可是──

　　明白晌此刻内心正天人交战著，宇得意一笑，迅速抽走了晌手中的信：「我不似你犹豫不决，这就是我们之间的差距。」听懂了宇的语带双关，晌只是别过头，冷声道：「那麽就请你转交给魑魅吧。」便离开了大厅。

　　宇动作快速却轻柔地拆开了信。

　『不知你在那儿过得是否安好？
　　不过想你一封信也没寄来，便可知晓大概是安然无恙吧？
　　当初你毅然决然选择离开i烟楼时，其实我并不感到诧异。
　　我知道会有这一天，只是时间早晚罢了。
　　只希望你记得，i烟楼随时都欢迎你回来。
　　只要你需要，它随时都会是你的安身之处。
　　另外，你的一位友人来我这儿找你，我告知他你往南方去了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　燕亲笔』

　　魑魅的友人？会是谁呢……宇将信重新摺好收入怀中，本来打算动身去市集找他们俩，怎料一踏出厅堂，便给风若瑾给缠住了。

　　「宇哥哥～～你要上哪儿去？瑾儿才正想找你下盘棋呢。」风若瑾脸上丝毫不见因昨晚的不愉快而升起的伤痛与不甘，那笑容反倒有愈发灿烂的趋势？宇有些不解，但只是将疑惑放置心中，并未表现出来。

　　「我……」要是据实以报，若瑾铁定会硬跟在他身後的，得了吧，就让魑魅陪汶轩晃晃好了，汶轩最近脸上心事重重，就让他出去透透气吧。宇抿了抿嘴，淡淡督了风若瑾一眼：「……正打算回去书房。」

　　风若瑾听见宇的回答，雀跃地上前揽著宇的手，以她甜美柔腻的声音撒娇道：「宇哥哥～～就陪瑾儿玩几盘棋吧，别一个人闷在书房里了。况且，瑾儿已经好久没和宇哥哥下棋了呢。」风若瑾说著说著，忆起了从前和宇一同生活的点点滴滴，不仅笑容，连心也甜了起来。

　　「……好吧。」

　　尾随著宇，风若瑾睽违了三年，终於又再度踏入了宇的房间。如同主人的性格，这房间并没有太多的装饰，一切都以简朴大方为主。墙上挂了好几幅宇个人私藏的画作，更是替房间添了分雅致。

　　「莫非红尘……真的好美。」望著墙上的画，那抹於虚无飘渺间的背影，是凡人如何也追寻不到的。风若瑾想著想著，视线飘向了宇，就如她所料，宇仅是专注地凝视著那抹美而虚幻的身影，那眼神是这样富含著深深的眷恋，她懂得，她懂得那种思念成狂的寂寞，就如同她对宇般。

　　「宇哥哥，开始下棋吧。」

　　唤回了宇的意识，风若瑾深吸了口气，漾起笑，如是说。

　　　　　**　**　**

　　「小汶轩，你看，这好有趣呀。」

　　魑魅拿起了陈列於眼前的其一玩物，接著举起汶轩的手，将它摆放在汶轩的手心上。魑魅以眼神示意汶轩尝试看看，而汶轩见魑魅如此，也不好意思说些什麽，只得认真研究手心上这玩物。

　　事实上，他根本没这心情来逛市集。在昨晚，听了魑魅在饭席的那一番话後，他觉得他给深深地刺伤了。他的心，就好似被举起至三公尺高，然後又给松手而重重摔下，碎了满地。他觉得自己就像个傻瓜，天下第一傻的呆瓜。明知魑魅不可能倾心於像自己这样的小鬼，但，真正听到这赤裸裸的残忍现实自魑魅嘴里吐出之时，他觉得自己犹如脱离水的鱼，快要不能呼吸。

　　蓦地，他感到额间传来一股冰凉。抬眼，发现魑魅正摸著他的额头，似是在测量自己的体温是否异常。汶轩见状，只是一阵鼻酸：「我、我没事的，我们继续逛吧。」不敢去看魑魅的表情，汶轩迳自转身就走，魑魅则出声唤住了他。

　　「小汶轩，我们找间茶馆吧，我累了，想歇会儿。」勾起抹笑，魑魅牵起汶轩的手，进了幽香楼。汶轩望著魑魅，只觉羞愧得快流出泪来了。魑魅说不定根本不想来逛市集，他大可窝在房里悠哉悠哉地在午後打个小盹。况且，自己又是这副德性……魑魅是否因为发现到自己的兴致缺缺，才提议要去茶馆？

　　「小汶轩想吃些什麽呢？」待坐妥後，魑魅笑吟吟地问向汶轩，发现汶轩眼神呆滞，摆明了魂根本不在这儿，加深了笑意，他凑向汶轩耳旁，低语：「再这样不专心，小心我吃了你喔。」

　　汶轩瞬间羞红了脸，捂著自己的耳朵，惊恐地望向罪魁祸首，支支吾吾地说不出完整的句子：「你、你……吃……我……唔──」魑、魑魅刚刚说了什麽来著？他要吃掉自己！？

　　「小汶轩看起来太可口了嘛。」罪魁祸首毫无悔意，反倒一副楚楚可怜的无辜模样，逗得汶轩活似朝天小辣椒，羞赧地低下头，完全不敢看魑魅一眼。一直到店小二端菜，见著魑魅的美貌，竟舍不得离开他们这儿。

　　「客倌还需要些什麽吗？需不需要我向你们介绍咱们幽香楼的招牌菜？还是……」说来说去，店小二的视线却从未自魑魅身上移开过，只见他愈讲，还自己将距离缩短，愈发靠近魑魅，直到汶轩有些不开心地打岔道：「不好意思，我们想安安静静地享受这些菜肴。」逐客令下得十分之明显。

　　店小二只得摸摸鼻子，喔的一声才依依不舍地离去了。

　　魑魅带著宠溺的笑，温柔的眼神望得汶轩是心神U漾，他伸出了手，拨了拨汶轩额前的发丝，抿著嘴，轻声地说了句：「谢谢小汶轩替我解围，不然我还真不知道什麽时候才能开动呢。」

　　「那、那是我……」汶轩说著说著，音量渐弱到几近小猫孱弱的低鸣，只见魑魅故作困惑地望著他，满脸的不解：「嗯？小汶轩说了些什麽，怎麽都听不清楚呐。」

　　汶轩紧张地抓著衣角，踌躇了好一番，接著彷佛壮士断腕的大大吸了口气，抬头挺胸、一字一句、明明白白地对魑魅说道：「因为……那是我之前，答应过魑魅的。在船上，我答应过要保护魑魅的。」他的眼澄澈透亮，坚定不移的眼神唤起了魑魅最深层的记忆。

　　在十年前，也有人这样对他说过呀。

　　『……我一定会保护你的。』

　　曾几何时，人事全非。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　可以日更的感觉好痛快ＸＤＤＤＤ




第四夜　错爱交织（二）

　　「宇哥哥的棋艺还是一样好呢，瑾儿甘拜下风。」风若瑾面带笑容地直称赞道，半点也不在乎自己已不知几连败的可怜战绩，半晌，她停下了动作，看宇看得出神，那眼神炙热得宇也感到有些不自在，便出声唤道：「不下棋了就回房休息去吧。」

　　「宇哥哥……何必那麽执著呢？」沉默了半晌，风若瑾不自禁脱口而出。她的眼神迷离蒙胧，令人感觉非常不真实，彷佛她躯体仍在这，魂却飞到了九霄云外。空洞的虚无对著宇，碎语不停：「那一天，瑾儿发现宇哥哥时，宇哥哥倒身在冰天雪地之中，一个人蜷曲著身子，止不住地直发抖。纵使深陷於如此困境，宇哥哥嘴上仍是不停念著『莫尘』的名……瑾儿想，『莫尘』便是『莫非红尘』的本名吧。」

　　「後来，瑾儿展转得知，『莫非红尘』是一个令宇哥哥惦念多年的人。於是，瑾儿同哥哥一起找寻『莫非红尘』的下落，瑾儿得知好多关於『莫非红尘』从前发生的种种，因此，瑾儿不懂……瑾儿不懂为什麽宇哥哥如此执著於他这个人？他不过是个无情的刽子手，他一个人，仅在一夜之间，摧毁了当时皇帝也闻之色变的『莫阁』。」

　　宇的面色随著风若瑾的话转为凝重。他同样不明白，风若瑾选择在此刻向他诉说这些事情，究竟有何用意？他委托风若邢追踪「莫非红尘」的下落，但他并不知道风若瑾也有参与，就算他真的知道，也没什麽差别。对他而言，风若瑾的存在，就好比风若邢，他们算是他的重要朋友，甚至说是家人也不为过。毕竟，当初是风若瑾带他来到风家寄宿的。

　　──而这分情感是永远也不可能演变为爱情的。

　　「对宇哥哥而言，瑾儿只不过是宇哥哥的朋友──风若邢的妹妹如此而已。若单是这样，瑾儿并不埋怨，因为我知道爱情终究是不能勉强的。但宇哥哥为何就是要迷恋著『莫非红尘』那样几近不存在的存在？瑾儿不愿见著宇哥哥这样，好比瑾儿死守著不可能的爱恋而终至心碎！若是非得这样，那麽──请宇哥哥爱上瑾儿吧！」

　　风若瑾忍著盈框的泪水，她那专一固执、为爱坚决的眼神令宇为之动容！激动地不顾一切上前抱住了宇，只因她再也不愿见到心爱之人痛苦的模样。「请宇哥哥爱上瑾儿吧！瑾儿就在这里，就在宇哥哥伸手可及的地方，瑾儿不会和『莫非红尘』一样离开宇哥哥──永永远远，不离不弃！」

　　宇颤抖著手，愣愣地望著怀中的人儿，有些不敢置信。只因为风若瑾的的确确说到了他内心最深处的伤痛──「莫非红尘」的消逝。他再也找不到他了，不管他怎麽哭喊、怎麽对著上天祈求，「莫非红尘」彻彻底底消失在他的世界。他因此浑浑噩噩度过了好几春秋，一直到那天於雪地倒地不起，被风若瑾给救回了风家。他是由衷地感激他们收留自己，没有他们，也不会有现在的宇。

　　宇缓缓地回抱住风若瑾，像是安抚似地，也像是对自己说：「我知道的，我都知道的……你会在我身边支持著我，而我也不会就这样离你而去。但，若瑾，你也知道，我们终究会维持这样的关系走下去。」摸了摸风若瑾的头，不知何时，当年那任性刁蛮的娇娇女，今个儿已转变为如此成熟、替人著想的少女了。

　　「宇哥哥……宇哥哥……」风若瑾只是在宇怀中痛哭失声，因著宇的体贴，宇的谅解，宇的安慰，以及，宇最後的承诺。「宇哥哥……瑾儿可以继续爱著宇哥哥吗？可以吗？」风若瑾的声音轻轻柔柔，清脆中带有一丝自身也未察觉的无助与软弱，但宇却听出来了。

　　「可以，在你还未遇上爱你的人之前。」

　　伴随著晶莹泪珠滚落，风若瑾甜甜地笑了。

　　　　　**　**　**

　　外头，七彩晚霞渲染了逐渐褪去金黄的天空，本是温和凉爽的微风，随著时间渐晚，也带了些许凉意。风家的厅堂里，只见晌仍是一派悠然地品著茗，但若仔细观察，会发现他眼里藏了一丝微乎其微的焦虑。宇则是眉头深锁，死盯著外头渐给玄黑淹没的天色。

　　「你说，魑魅约莫傍晚便会回来了吧？」

　　宇语气颇为冷淡地问向此刻正悠f地喝著茶的家伙。不似表面上平静，宇心里可是十足烦闷暴躁。魑魅带上汶轩去市集游玩，本就令他有些担心……他可没忘记上回在船上，魑魅竟情不自禁地吻了汶轩的那幕。该死的真心！他知道当时魑魅并不是在戏弄汶轩，他看见了魑魅的神情，带著旁人不易察觉的怀念。

　　「他是这麽和我说，不过……」晌回忆起魑魅临走之前，对他说的话。

　　『晌，我带小汶轩一起去市集玩罗～～如果宇问起的话，就说大约傍晚便会回去。不过嘛……或许会彻夜未归也说不定呢，谁叫宇对我这麽凶。』

　　「……他说，也可能会彻夜未归。」主动删去了後面那句话，晌心想，若是据实以报的话，等魑魅回来，宇绝对饶不了他的……虽然他现在的表情也不像是会饶了他。

　　「可恶！」

　　死寒著张脸，宇忿忿地起身，冲动得想立刻动身去把人给抓回来，而一旁的风若瑾却揽住了宇的手，轻声地安抚著：「宇哥哥，你现在去找他们回来，何必呢？反正机会难得嘛，下次来也不知道是什麽时候了，你就让他们好好玩个过瘾嘛。何况，那个叫汶轩的，昨晚心情不是不大好？就让魑魅好好安抚他呀。」

　　是哪是哪，就让魑魅好好安抚汶轩，而宇嘛，当然就由她──风若瑾，亲自安抚罗……漾起了甜美可人的笑容，风若瑾一脸「我这麽做都是为了他们著想」的表情。

　　「是啊，我看汶轩昨晚心情是不太好……」昨晚饭後，他见汶轩一个人闷闷不乐地回房去了，想必都是为了魑魅那番话吧，可怜的孩子……晌顿时兴起了对汶轩的怜悯。年纪轻轻，便恋上了那令世人皆痴迷不已，心却是遥不可及的魑魅呀……

　　与魑魅，是不会有结果的。无论是汶轩、他自己，甚至是宇，都不会有的。

　　真的就这麽放任他们不管吗？宇有些不能理解地瞅著晌。他难道不是和自己一样，一颗心都悬著魑魅身上吗？为何他能这样放心地让魑魅与汶轩独处？他上次也有看见那幕吧？宇却在晌的眼里看见了淡然的神情，是无所谓了、放弃了？

　　「我回房歇息了。」

　　不再搭理宇，晌起步离开了厅堂。只是那背影，在宇的眼里解读为寂寞。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　欢迎大家来会客室找琉聊天呦～～




第四夜　错爱交织（三）

　　魑魅趴在床沿，动作轻柔地抚著汶轩清秀的脸蛋。静静凝视著他熟睡的小脸，魑魅泛起他人不曾见过的温暖微笑。不知怎地，只要望著汶轩的脸，总能让他原先紊乱不已的心趋於平静。是因著什麽呢？──汶轩的真心诚意，汶轩的痴心一片，汶轩的坚定不移，汶轩的永恒承诺。

　　他真的好喜欢汶轩，好喜欢、好喜欢。

　　『因为我答应魑魅，我会保护魑魅的。』

　　想起了方才汶轩铿锵有力的字句，他便忍不住摇头轻笑。还记得在那之後，他随口提议了句「小汶轩想不想喝点小酒鲜呀」，这汶轩二话不说，竟真的点头答应，那纯真可爱的模样，实在是惹人禁不住想逗逗他呐。

　　而汶轩的酒量也真不是普通的差，只小小两杯，脸便红得像什麽似的，眼神迷蒙迷蒙，傻傻地直冲著他笑，嘴里还不停嚷著「我不在乎」。其实他懂，他也知道，昨晚那番话对汶轩的心那冲击之大，至於为什麽要说出那些话……嘛，说真格的，他自己也不知道。是一时兴起吗？纵使他知道这样会伤了这纯真的孩子，他仍是选择说了出来，然後才带汶轩出来疗伤……这麽做，很明显是拿石头砸自己的脚，但他可是乐在其中哪。

　　唉呀，他的心态真的是糟糕至极，可不是呢？

　　青葱轻点著汶轩那诱人的粉嫩小唇，魑魅眼里闪过一丝迷恋，他俯身，轻柔地吻上了他早想一的甜美，他不断地索求著记忆中的清新，说穿了，他不过是个自私的人。

　　而汶轩顶著昏沉的脑袋，意识不甚清楚地微睁开了眼，想不到这麽一瞧，吓得他酒醒了大半──那张充满在他脑海里，像给烙上印而无法磨灭的精致容颜……不对啊！重点是──他现在正吻著自己！终於意识到自己给侵犯了，汶轩连忙推开魑魅，微喘著气，红透的小脸不敢直视罪魁祸首。

　　「咿呀，被小汶轩给发现了呢。」

　　魑魅眼里毫无悔意，一点也不在乎自己被推了开，只是轻笑著望著眼前不知所措的汶轩，好整以暇地等待著汶轩的回应。

　　「我、我……你……这……」难不成，魑魅在茶馆说的话是真的？汶轩顿时睁大了眼。

　　『再这样不专心，小心我吃了你喔。』

　　『小汶轩看起来太可口了嘛。』

　　咦～～～～？为什麽事情会变成这样！？汶轩整个慌了手脚，完全不知道该如何面对魑魅，只能这样死低著头，不肯抬眼望向那人儿。

　　「小汶轩……」如同鬼魅般的低沉嗓音，迷人得令汶轩的心轻轻一颤。魑魅笑眯了眼，像只爱玩的小猫，缓缓地爬向汶轩，而汶轩只能慌乱地直往後退，直到已碰到了身後的墙，他不禁冷汗直冒，紧张不安地吞了吞口水，眼看魑魅就要爬到自己身上来，他全身僵硬，完全动弹不得。

　　「小汶轩……」魑魅整个人赖在汶轩身上，更是懒洋洋地将下巴枕在汶轩的肩上，於汶轩耳边低语：「小汶轩，你害怕吗？──害怕这样子的我。」汶轩闻言，身子不禁一颤。

　　他害怕吗？害怕这样子的魑魅？……不，他怎麽可能怕魑魅呢，他只怕魑魅总有一天会离开自己，到一个自己如何也追不上的地方，他怎麽可能会怕魑魅亲近自己呢？沉思了半晌，汶轩总算理出了头绪，他以著自己也意想不到的平淡语气回答道：「我怎麽会感到害怕呢？我只怕魑魅不要我，只怕魑魅会嫌弃我而已……」

　　魑魅听到汶轩如此答道，他伸手紧紧地拥著汶轩，像是回应了汶轩方才的话语──他不会嫌弃汶轩的，相反地，他喜欢汶轩喜欢到自己也觉得不可思议。他以为自己只是喜欢逗汶轩，但他此刻发觉，自己是如此眷恋汶轩的一切──那令他既怀念又思恋的一切呀……

　　蓦地，魑魅缓缓松开了手，神色疲倦地摊倒在床铺上，却仍是勾起了一抹笑，腾出手摸了摸汶轩的脸颊，带点安抚的口吻轻柔道：「安心得睡了吧，汶轩。」将呆楞住的汶轩拥入怀中，魑魅安宁地阖上了眼，满足地沉沉睡去。

　　「魑、魑魅……？」汶轩胆怯地喊了声，却得不到任何回应。这下可好了……魑魅睡得倒是安稳的很，而被他抱在怀里的自己就不得安宁了。呜呜呜～～～脸红得不能自己的汶轩可真的是欲哭无泪了。

　　在那座繁花似锦的优美花园的最最隐密之处，座落著一间小木屋。小木屋与花园间是一片青青草地，草地中央有著一条羊肠小径，而小径两旁种著若干棵柳树。有人认为在这样璀璨缤纷的光景之中，柳树的存在显得十分突兀，但事实上，那是有著其特殊意义。

　　只要风稍一吹拂，柳树便随之摇摆，或强或弱，皆翩然成姿。窈窕柳树飞舞於茵茵碧草之上，一直都是如此的。那幅情景早已深深烙印在最深层的记忆当中。倚著那扇上了好几道重锁的门，少年只是独自哼著不成调的旋律，宛若折翼的鸟儿，被困在永不见天日的牢笼，尽管再美再典雅，他唯一渴求的只有自由。

　　「……，我带了本书来看你了喔。」

　　那清脆如铃的声响，现在竟成了他每日唯一值得期待的事情。不免自嘲一笑，苦涩染上眼眸，对於现状，少年无可奈何，却也无能为力。

　　「心情好点了吗？不然，我去拜托令哥哥……」

　　总是那麽替他担忧的温暖嗓音哪……少年手抚上自己的胸膛，试图感觉此刻他的心，是否有解冻的迹象了呢？是否不再似先前那样陷於冰冷寒冽之中？只不过，这样为了自己，真的是太不值得了。

　　「回去吧。」

　　少年听著自己以著绝对冰寒的语气，狠狠地拒绝了来人的好意。

　　外头安静了好一阵子，才又听见那声音低低地说道：「我明天会再来的。」

　　直到再也没有了声音，少年举起自己的双手，缓慢地收紧。

　　只有空气，什麽也握不住。

　　「哈、哈哈……哈哈哈哈……」

　　那凄绝心寒的笑声便这麽回U在那间小木屋，那青青草地，随著柳树摆动，循著幽森小径，一直到那花团锦簇的雅致花园……久久不曾消逝。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　喜欢逗弄小汶轩ＸＤＤＤＤ




第五夜　风舞花蝶乱拂水（一）

　　『到头来，什麽都是一场空。不如就跟著我吧，就跟著我一起吧……』

　　『──我亲爱的恶鬼。』

　　魑魅倏地睁开了眼，微喘著气，想起身，才发现窝在自个儿怀里的汶轩正安稳地睡著，见状，魑魅似没方才那样惊慌了，只是微笑地直往汶轩那张可爱的睡颜瞧。平静地抱著人儿，魑魅忆起了不久前的梦境──竟是如此真实，那庭院、那屋子、那一草一木……於他眼前栩栩如生地跃动了起来。

　　莫名的，他感到极度的厌恶与恶心，纵使那画面再怎麽祥和安宁。

　　「恶鬼是吗？」

　　抚著汶轩柔软的青丝，魑魅陷入了沉思。

　　　　　**　**　**

　　将近午时，汶轩才悠悠转醒。魑魅见著他刚醒时的呆愣模样，忍不住地轻笑出声，不忘体贴地问了句：「口渴吗？要不我替你倒杯茶水吧。」语落，便小心翼翼地起身，顺手替汶轩拉上滑落的被子，轻盈漫步，优雅如他，迅速却不粗鲁地斟了杯茶，不疾不徐地递给汶轩。

　　啜饮了几口，汶轩这才逐渐清醒过来，而原先的呆滞面孔也连带转为蕃茄红：「唔、谢谢……嗯……请问……现在已经什麽时辰了呢？」看了看房内，原先的昏暗不明，早已给阳光晒得明净透亮。糟糕了，他真不知道自己到底睡了多久哎……想著想著，小脸红得不能再红。

　　只见魑魅慵懒地将身子靠在桌子上，手托著下巴，笑得好不璀璨：「嘛……你觉得呢？」轻轻松松又将问题推回给汶轩，汶轩只是红著张脸，这问话背後的正解应该是早超过常人该起床的时间了吧……脸上尽是尴尬，汶轩不好意思地低下头去，小小声说。

　　「真、真是对不起，我一不小心就睡到这麽晚了……其实，魑魅可以叫醒我呀……」而且，他还是给魑魅抱在怀里呢！汶轩好死不死想到这严重的问题，这下子魑魅应该会全身酸痛吧……抱著人躺在床上这麽久，真是越想越对不起魑魅……呜呜呜，他下次绝不会再这样了！──不不，这种事不会再有下次了！

　　魑魅见汶轩一下子搔头，看来很是苦恼的模样，一下子又点点头，突然愣了下，随即又摇摇头──每一个样子都可爱得想抱他大声嚷著「小汶轩真是太可爱了」呢……如果汶轩知道魑魅此刻心中的想法，大概会更加不知所措吧。

　　「嗯……该回去了呢，唉呀，真不知该如何对宇解释。」话里虽充满了烦恼的语气，但从发言人的表情却完全找不著一丝担忧神情。转了转他那对水灵的眼眸，魑魅笑了笑：「反正小汶轩会保护我的嘛，是吧？」

　　见著魑魅魅惑人心的笑颜，汶轩像中了魑魅的魔咒般，不自觉地点了点头，脸上红潮仍是未减半分。魑魅上前拍了拍汶轩的头，牵起汶轩的手，道：「既然如此，那我们这就回去了吧。」

　　──只要能这样牵著你的手……不论前方有什麽等待著我，我都不会再害怕。

　　汶轩望著前方的身影，心是颤动不已。

　　方踏入厅堂，魑魅便感受到一阵骇人的冰冷寒气席卷而来。如他所料，紧随而来的身影，此刻正强烈放送著冻死人不偿命的绝对低温的刺骨杀气。来人见著魑魅与汶轩两人交叠的手，更是掀起了一阵愤怒波涛，一开口便厉声质问：「为什麽昨日去逛市集，却今天午时才回来？」

　　并不急著解释，魑魅微笑地望著宇身後笑得娇柔如花的风若瑾，眼中闪过一丝异采，随後才从容自在地回答：「一不小心玩得太晚了，就乾脆找间客栈歇息了。人家可是有先和晌报备的呦～～不信你可以问他呀。」眼神好不无辜，望著魑魅，宇真的越来越不懂他，深深感觉到自己与他的距离是愈发遥远了。

　　──这种事，他绝对不允许。

　　「他说，你大约傍晚便会回来了。」

　　沉著声，不似一开始那样怒火中烧，宇慢慢地又回复到先前的傲冷。想和魑魅斗，就必须沉得住气呢……宇不停提醒著自己，若是在这里便输了，那麽，根本谈不著以後了。

　　「……是我昨晚一时忘了，魑魅还有说，他也可能不回来风家过夜。」

　　晌适时替魑魅帮腔，横竖宇都饶不了他了，况且，昨天信的事情，他还没报仇呢……望著宇愈发铁青的脸色，晌暗自无声笑道。

　　这就是惹毛好人的下场吗？……汶轩不知怎地，看著晌那张万年温和的脸，不自禁地打了个寒颤。

　　「宇，是我不好，昨个儿是我吵著要魑魅带我去市集玩的……请你不要责怪魑魅，这都是我一个人的错！」汶轩确实实现了他的承诺，他站在魑魅身前，豪不畏惧地望著宇。宇见著如此模样的汶轩，顿时消了怒气。一直觉得汶轩还是个孩子的宇，在此刻，他才惊觉，汶轩在他没发现的情况下，早不知不觉蜕变成一个有担当的男子汉了。

　　「下次别这样了。」

　　抛下了这麽一句，宇当真不再追究，迳自转身离去。而风若瑾见宇走了，也跟著离开了厅堂。

　　宇和汶轩一直是亦为朋友亦为兄弟的关系。还记得，宇是在离开风家後才遇见汶轩的。第一眼见著汶轩，直觉这孩子的性格纯真善良，既乖巧又温和。虽然他俩相差约莫十岁，却彷佛一见如故。

　　他一直看著汶轩成长。这些年来，也一直默默陪伴在他身边。纵使经过了这麽多年，汶轩依旧保持著他的纯真，这也是令宇为之倾羡的地方。同时，他也希冀汶轩能够一直存有他所拥有的，不要让外在环境给受了影响。

　　就彷佛汶轩的兄长，方才见著了汶轩为了保护魑魅挺身而出，他不禁有些感慨，却也替汶轩感到高兴──汶轩，真的不再是要人呵护的小孩了，已经是个男子汉了。

　　但刺激他成长的因素竟然是魑魅，这究竟是好是坏，宇也说不准答案。

　　　　　**　**　**

　　「小汶轩真是太厉害了，竟然把宇给击退了呢。」魑魅以著雀跃的语气，笑吟吟地摸摸汶轩的头，而後者只是僵硬著身子，一动也不敢动。不过，他也很纳闷，明明宇一开始看起来气得像要吃人的狰狞模样，居然只说了句「下次别再这样了」便放过他们？这真是太奇怪了。

　　要知道，汶轩和宇可是多年的朋友了，宇一旦气起来，那怒气要消恐怕都得等个三天以上呢！这次居然一下子就没事了？真的是太奇怪了……罢了，重要的是──魑魅不会再受宇责备，真的是太好了呢。想著想著，汶轩不禁笑颜逐开。

　　「对了，怎麽没看到小邢邢？」

　　「他说他有事要处里，大概两三天後才会回来。」

　　晌回答道，顿时想起了燕要给魑魅的那封信还在宇身上，便开口道：「对了，昨天收到了燕的来信，是要给你的。不过，那封信现在放在宇那里。」

　　「这样啊……」不知是想到了什麽有趣的事，魑魅把玩著他的长发，迳自扬起了嘴角，不慎在乎的说：「不打紧，我再去和他拿就是了。谢谢你告诉我罗，晌。」语毕，对晌投以感激一笑，而晌只是暗自将这笑收藏进心里。

　　「哪儿的话。」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　想要把晌写得帅气点的～～啧。




第五夜　风舞花蝶乱拂水（二）

　　「宇哥哥，你不气了？」风若瑾望向正安静看书的宇，感到有些不可思议。明明昨日气了个大半天的他，怎麽说不气就不气了呢？本来她还想好好利用这次机会，趁虚而入的呢……这下计划可都化为泡影了。

　　「嗯。」正沉浸於书香世界里的宇，自然没去注意到风若瑾此刻万分阴狠的算计眼神，他可是打算好好养精蓄锐，以利未来与魑魅继续缠斗下去呢。否则，光是这样一件小事情就够他气得要死要活，谁能预测魑魅往後会不会惹出更大的风波呢？唉，想了就头痛。

　　可恶的魑魅，算你走运！风若瑾不满的神情可说是表露无疑，只是一转身面对宇，就又是那娇媚可人的甜姐儿，只能说，女人啊，果真不是一般的生物。就当她暗自祈祷著魑魅总有一天会遭到宇抛弃之际，敲门声顿时响起。

　　「谁？」

　　宇眉也没抬，低低问了声。

　　「是我，魑魅。」

　　魑魅？他来找宇干麻？──不，也许这是个好机会呢。风若瑾笑容可掬地回过身，故作@勤地对宇说：「宇哥哥，既然你在忙，就让瑾儿替你开门好了。」哼哼，顺便捍卫一下主权。

　　只见宇颔首答应，风若瑾雀跃得要飞上了天，笑弯了眼的她，婀娜多姿地踩著轻盈步伐，不疾不徐地开了门。只见魑魅丝毫不改脸色，笑吟吟地望向她，还不忘打声招呼：「若瑾姑娘，没想到会在这里遇见你呢。」

　　「是哪，瑾儿也没想到魑魅会在这时来找宇呢。要不是瑾儿不知道魑魅要来，瑾儿早就准备些茶点了。」风若瑾一脸惋惜模样，看得魑魅的笑意更深了。

　　「若瑾姑娘用不著这麽多费事，魑魅只是来这里拿取魑魅的东西罢了。」

　　闻言，宇抬眼望向魑魅，明白他话中所指为何，便吩咐风若瑾道：「若瑾，你先回房吧。我有点事想和魑魅单独谈谈。」风若瑾接到逐客令，虽然不甘愿，也只得乖乖应了声「瑾儿这就离开」，拂袖离去。

　　「你是来找我拿这个的吧？」宇自怀中拿出了燕的那封信，神情冷淡得问向魑魅，而後者一反往常带著嬉闹口吻，一派谦和地说：「是的，请把那封信交给我吧。」

　　不明白魑魅究竟在想些什麽的宇，眉头紧皱地死盯著前者。魑魅为何改变了他对自己的态度？是觉得倦了吗？不想再和他玩下去了？还是因为汶轩……一连串的疑问油然而生，却苦於没人能替他解答。

　　沉思了阵，宇这才将信交至魑魅手上，而魑魅一拿到信，便迫不及待地拆开来阅读，那模样看在宇眼里，心中莫名地燃起一把烈火。

　　读著读著，魑魅的笑却随之a去。宇就这麽望著魑魅，忽地感到一阵心寒。他几乎没有见过这样的魑魅，面无表情，眼无波纹，彷佛失了魂丢了心的木偶，就这麽默默注视著手中的信。

　　「信上提到的你的友人，是谁？」

　　宇问向魑魅，试图唤回後者的意识。而後者身子顿了下，随口答了声：「我也不知道呢。」丝毫不感到怀疑，不知是因为失神而没有去注意为何宇会知晓信的内容，亦或早便料到宇会私自阅读他的信。

　　「你也不知道？还是……其实你知道，却不肯告诉我？」

　　宇危险地眯了眯眼，他总觉得後者的可能性要大得多，毕竟，就凭魑魅这性子，肯老实回答他问题的机率实在太小了。

　　「呵、呵呵呵……」

　　魑魅忽地笑了起来，两眼空洞，嘴角却仍是不断上扬，那模样就好似著了魔般，如此癫狂迷离，偏激妖异，宇便这麽给魑魅的魔魅诡谲深深震慑，一时间竟做不出半点反应。

　　「呵呵、呵呵……呀啊啊啊啊──」支离破碎地笑著，魑魅蓦地环抱著头，痛苦地放声尖叫，彷佛不这麽做，他的疼痛便无法减轻。

　　「魑魅？」

　　魑魅迳自失控地大口大口喘著气，没有去理会宇的呼唤。彷佛溺水般紧抓著手中唯有的浮木，魑魅就这麽死命地扯著自己的头发。他双眼瞪得大大的，血丝满布，嘴里仍是发出凄厉空洞的嘶吼声。看来好不可怖。

　　宇带著颤音，有些不敢置信地看著陷入疯狂的魑魅，俄顷，他将魑魅抱在怀中，一边好声安抚道：「没事了、没事了……是我的错，对不起。我不该乱问你问题的，都是我不好──」

　　听见宇如此说，魑魅竟真的安静了下来，默默地靠在宇的怀中，没再发出半点声响。宇贴心地替魑魅整理方才被他自己给弄乱的头发，脑袋不停在思考著，究竟为何魑魅会变成现在这副样子，他也不过是问了一个问题而已，不是吗？半晌，魑魅的肩膀倏地不停颤动，宇正觉得似乎有些怪异之时，突然听见魑魅爆笑出声：「哈哈哈哈……宇真的是太有趣了呢！哈哈……」

　　什麽！？宇低下头审视魑魅，只见後者眼里满是戏谑，那双勾人的桃花眼眨呀眨的，看得宇既是恼怒又是心动，可恶的魑魅呀，都怪他一时大意……

　　「谁叫宇最近都对人家凶巴巴的，不欺负宇一下，人家可都要被宇给吓惨了呢。」魑魅一脸「都是你逼我的，我也没办法」的无奈神情，看得宇气得牙痒痒的，却又不知道该如何发泄他此时此刻的愤怒。

　　「好啦，人家可要回房歇息了。还有啊，偷看别人的信可是很不道德的呢～～」魑魅笑得有比花儿灿烂，满意地欣赏完宇的经典杀人表情，他起身就要离去。甫踏出宇房门一步，魑魅猛然回过身，直冲著宇笑：「不过呀，宇刚刚问人家的问题，人家可没说谎呦～～」

　　他果然料到自己会看他的信，是吧？宇抿了抿嘴，注视著魑魅离去的身影。但魑魅却没生自己的气，表示他也不太在乎这种事的吧？想著想著，宇的头又痛了起来。

　　可恶，终究还是被耍得团团转啊。

　　　　　**　**　**

　　魑魅一走进自个儿房间时，便望见自己床铺上坐了位不速之客，但从他脸上完全看不见一丝讶异神色。他勾起抹诱人媚笑，顺手倒了杯茶水，递给了那人：「真是意外的访客呢，要来怎麽不先知会魑魅一声呢，华爷？」

　　「当然是想给你一个意外的惊喜啊，我亲爱的小美人。」华邪佞地笑了笑，手不安分地探进魑魅衣裳里，抚上那光滑的肌肤，简直是人间极品啊……华眼里掺了情欲，不自禁地吻上了那诱人的朱唇。

　　望著魑魅逐渐迷蒙的醉人眼眸，本来只是想点甜头的华，突然觉得摆著眼前这美味佳肴而不享用，实在是太浪费了！他俯下身子，解开魑魅身上那碍眼的衣裳，开始啃咬著那吹弹可破的雪肤。另一手游移在魑魅腹上，只见他指尖轻划过的地方，旋即泛红。真的是太完美了，这身子真是太完美了……

　　「我的小美人，你真的好美呀……」正当华想褪去那碍事的衣裳之际，魑魅却抵住了华的手，他眼眸闪著动人异采，明显遭一番肆虐而红肿的朱唇微启，带点无辜的神情，用著乞求的口吻说了声：「宇若知晓了，肯定不会放过人家的。」那模样多惹人怜爱，看得华恨不得一口吃下。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　有没有人被魑魅吓到了呢？
　　＠ˇ＠




第五夜　风舞花蝶乱拂水（三）

　　「不然你说，该怎麽做才好呢？」

　　华爱怜地抚著魑魅的精致脸蛋，沙哑著声音，低低问了声。

　　魑魅两手勾著华的後颈，宛若鬼魅般漾起诡谲的笑容，整个人看来泛著股妖异之美。魑魅轻吐了口气在华的脸上，开出了条件：「要不……华爷告诉人家，为何突然想来拜访风家，咱们就继续。」

　　闻言，华眼里闪过一丝诡谲，泛起抹笑：「小美人，我真的不得不佩服你的降火能力呢……」望著魑魅身上自己方才所留下的红红紫紫，要是宇看到，一定会给气得半死吧？想著想著，他这才满意地收手。

　　「人家可是很期待华爷继续的呢。」魑魅笑得妩媚，一边穿上衣裳，这才见著自己身上的痕迹，可怜兮兮地皱起眉头：「唉呀呀，这下可好了，宇要是发现了，不整惨人家才有鬼呢。」

　　「不然这几日，我便带美人出门走走、透透气，可好？顺带远离宇那恶劣的家伙。」竟然私自藏了个这麽棒的美人，偷偷享受，太狡滑了！华对魑魅谄媚地笑著。看来这两人似乎都有引出宇最最凶戾残暴的一面的潜力……

　　「既然华爷都这麽说了，魑魅怎能辜负爷的一番好意呢。只不过，人家还想顺便带著小汶轩一起，爷不会介意的吧？」

　　汶轩？看了眼魑魅，华二话不说，爽快的应：「当然可以啊，就只怕美人不愿意和我一起呢！这样吧，不如今晚便启程，这样好不好啊，美人？」

　　「乐意之极。」

　　就这样，当天晚上，华、魑魅、汶轩三人在不惊动宇的情况之下，偷偷溜出了风家，当然，魑魅没有忘记留张字条给晌。

　『华爷突然来访，带著人家和汶轩去见见世面。
　　这次回来大概是几天之後的事了吧。
　　宇那边就拜托你了呦。
　　人家知道晌对人家最好了～～一切就交给你啦！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　魑魅』

　　晌根本不想去看宇的脸，光是听他撕裂魑魅留下的字条的声音，他就已经是冷汗涔涔了。不过，那个叫做华的人，是谁呢？他与魑魅是旧识吗？似乎不曾见过这个人呀……晌皱起眉头，思索著魑魅不知又是去哪儿随便认识人了，虽说他这方面的本领一直都是如此令人钦佩的。

　　「华……」我一定要把你碎尸万段！宇凶残的死瞪著地上的残骸，气愤著华总是要来打扰他的生活，尤其是魑魅，上次的事情他都还没找他算帐呢……这次居然大剌剌地把人直接拐走──可真有你的，宇冷笑了声。

　　远在彼端的马车里的华忽地打了个冷颤，旋即漾起抹别有深意的笑。他随意搂著魑魅的肩，而魑魅却只是皱了下眉，低头望著怀中已沉沉睡去的汶轩。不自禁伸手抚上汶轩那张温顺乖巧的可爱睡颜，眼里尽是满满的宠溺。

　　「美人对这小鬼可放不少感情。」华挑了挑眉，语气透著些许的讶异：「宇难道不曾警告过美人，别对这小鬼乱来吗？」别对这小鬼乱来──就不知道是想保护小鬼，还是对於美人的占有欲作祟了。

　　「嗯？宇确实不曾这样对人家说过呢。」

　　华看著眼前一脸无辜的魑魅，不知怎地心中忽然冒出想替宇默哀三秒的念头……好险自己不是宇，哈哈！这种事还是交给活该要金屋藏娇的宇自个儿去解决吧！（说来说去一直很介意宇藏了魑魅却没和他说就是了？）

　　「这小鬼啊，听说是宇救了他一命的。」华不禁想起第一次见到汶轩这小鬼头的场景……

　　还记得是在一个，冷得人在路上行走不到十步就要冻僵的冬天。地上积满白雪，每踩一步，就得用双手把陷入雪中的脚以著拔萝卜方式依样画葫芦给拔出来。可真是个极度恶劣的天气。

　　那时他和宇不知是去办什麽事，乘著马车正要打道回府。宇那孤僻的家伙总是独自窝在一角，望著窗外，也不知道那对空洞的眼眸究竟看进了什麽。马车上总是只有他一个人的说话声，不过他倒也习惯了这样嘈杂而更显沉寂的氛围。

　　突然，宇淡淡说了句：「停车。」

　　他虽搞不清楚宇的思绪，却依了他，唤住了外头的车夫。只见宇眯著一双冷傲的眼瞳，直往某条阴暗小巷看去。见状，他也好奇地凑上前去，仔细瞧了番。那条几乎照不到光的小巷里，有著一间破旧简陋的小茅屋。而那间小茅屋，似乎属於最靠近小巷的那户富贵人家。

　　「唔……呼……」

　　小巷里传来沙哑著声音的低鸣，苟延残喘的呼吸声──原来茅屋的门边倒著个蜷缩著身子，止不住颤抖的男孩。在他还看不清男孩的面貌，那户富贵人家的朱红大门「砰」的一声猛然敞开。一名端著盘像是要给畜牲吃的食物的下人，沿著铲好雪的小径走进了小巷。

　　「喏，吃吧。」

　　看也不看地就把盘子扔在那名男孩不远处，那位下人迳自哼著不成调的小曲绕回了大门，「咿呀」一声门又关了起来。

　　男孩听见声音，吃力地翻过身子，视线正巧对上那盘食物，看著看著，他笑弯了眼，嘴里更是发出奇怪的笑声：「咯、咯……」便瘫软了身子，望著上端的昏暗，微微眯了眯眼。

　　──闭上眼的世界，也是一样的吧。

　　想著想著，男孩就这麽阖上了眼，嘴边却带著满足的微笑。

　　宇不知哪根筋坏去，还是他识人不清？他从不觉得宇是那种爱心泛滥到，会去随便在路上把可怜孩子捡回家养的人──但事实便是如此！他们回到了宇的府邸，而华眼睁睁看著宇抱著方才那男孩入了房间。

　　难道、难道……宇是看上了那孩子？不可能吧，宇看起来可不像是有恋童癖的人啊？不过他都会捡孩子回家了，那他的「不可能」其实也是有可能会被推翻的吧？

　　後来，华的「不可能」当然没有被推翻……不，应该说是「第二个不可能」没有被推翻。一直到现在，他仍是不明白，为何宇会想去救那孩子？但他却救了那男孩，给了他名字，供他吃、供他穿、供他住，甚至教他读书写字。待那孩子长大了些，宇给了他工作，让他独自出去生活──而那孩子，便是汶轩。

　　後来华才从汶轩那里得知，原来他的父母早早便离世了，而他被寄养在亲戚家。那些亲戚根本当他是个拖油瓶，是个累赘，便将他关在那间小茅屋，更是像在养牲畜般喂养著他。他每天睁开眼都只是漫天的漆黑，没有一丝光亮。其实他也不知道自己为何活著，为了什麽而活著──一直到宇救了他。

　　「我老觉得，宇对那小鬼也放入了不少情感……就和你一样，呵，你们是怎样？这麽想推翻我的『不可能』？」华嗤笑著，漫不在乎地瞥了汶轩一眼，小鬼头……你也真够幸运了，连天下第一美人都疼著你呀。

　　扬起抹笑。

　　　　　**　**　**

　　夜半，在某客栈某间房的某小鬼悠悠睁开了眼。感觉到身旁传来的温度，他朝身旁望去，是那张怎麽看都令人著迷的如花般美丽的容颜，脑袋仍是昏昏沉沉地，静静凝视著外头又圆又亮的月儿。

　　「方才好像做了个好梦呢。」

　　清秀的瓜子脸上，漾著小小浅浅而幸福的笑。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　小汶轩的过去简单交代完毕：）




第六夜　夜中残影（一）

　　「令哥哥，我也想和……面对面谈天说地，就像你一样。」

　　略嫌瘦小的身子却有著一对炯炯勾人的眼眸，他坚定的目光对著眼前，他口中的「令哥哥」。一阵风吹来，身後那排柳树飞扬，小小人儿在金黄色阳光照耀下，再看了看那对眼眸，超脱尘世的纯净，令眯了眯眼，有些著迷地望著。

　　「我的小宝贝，乖，令哥哥改天再带你出去晃晃，好吗？」

　　人儿眼中闪过一丝受伤神色，却极快地被他面上的灿烂笑靥给掩饰过去。拳悄悄握紧了些，身子僵在那儿，一动也不想动，他是多麽不愿离开令的身边，还有房里的那人……为何，总要将他排除在外呢？

　　令则是伸出手，宠溺地摸摸人儿的头，随手抓起一束发丝，有些讶异地喊：「咦，小宝贝的头发已经这麽长了呀……怎麽不叫下人替你绑一绑呢？还是等会儿我替你绑吧，好吗？」笑了笑，那张本就标致的脸蛋又添了分韵味。人儿看著看著不禁都红了脸，轻轻地点了点头。

　　那羞赧的模样看在令眼里，又是另一种不同的美。凑上前，他情不自禁地抚上了那张诱人的小脸，他自小时看著人儿长大，人儿一直是被他捧在手心上疼的。不论未来会是什麽模样，他都不会因而改变他对人儿的宠爱。谁叫这人是这麽惹人爱怜哪。

　　「我的小宝贝，令哥哥都舍不得放开你了……」

　　俯身，他蜻蜓点水般吻上了人儿粉嫩的唇，轻轻地捧著人儿的脸，生怕人儿会受到丝毫的伤害，他温柔而霸道地在人儿雪白的肌肤上留下了印记。看著那点点嫣红绚丽绽放，令满足地替人儿整理给自己半褪去的衣衫，拍拍人儿的脸，笑言：「好了，这样我的小宝贝可就跑不掉了呦。乖，等等我就去找你了。」

　　给吻得红通通的小脸只是腼腆地笑了笑，应了声「嗯」，这才真正心甘情愿地离开了。见人儿消逝在远方，令瞬间敛去了笑，他回过身去敲了敲门。

　　「让你久等了。」

　　房内的人依言开了门，冷淡的艳容不见任何表情。

　　魑魅猛地张开了眼，吸了口气，他打量著四周，这才发现自己似乎已睡去了大半天。本该好好躺在自己身旁的人儿已不见踪影，是先去外头逛逛了吗？有些头疼地捂住了额，他到底梦了多久呢……？

　　梦见一对分别有恋弟情结和恋兄情结的兄弟似乎不是件好事呐。

　　不过，随著梦中场景愈发地清晰，他便是愈发地烦躁。这种阴魂不散的感觉，真的是很讨人厌呢……把玩著青丝，魑魅漾起了抹倾国倾城的美丽笑颜，下了床，决定上街去找汶轩与华。

　　　　　**　**　**

　　魑魅随意将长发扎了条马尾，任其散落於胸前。一路上，只要他经过的沿街小贩，个个都呈现脸红或者石化的现象，胆小的就这麽以著爱慕的眼神护送他离去，胆子大一点的便上前开始推销生意，但主要目的都是想更亲近魑魅些。而魑魅也就这样一路走马看花，有一下没一下驱赶著围绕在身边的苍蝇，一边寻找著华和汶轩的下落。

　　「到底跑去哪儿了呢……定是华把汶轩给拉上街的，否则，汶轩怎会自个儿离开我身边呢？」

　　无意识地低喃著，魑魅眯了眯醉人的桃花眼，蓦地，瞄到了不远处，那多如蚁群般的围观人潮，令他也兴起了一丝的好奇心，凑上前去凑凑热闹。似乎是个小小的露天型赌场，不大的红色四方形牌子以白色笔迹写了「赌钱、赌人、赌珍奇玩物」。原来是掷骰子比大小呀……不过，赌珍奇玩物？这倒是挺有趣的。

　　凭著他那张老少通吃的精致脸蛋，他毫不费力、轻轻松松地穿越呆若木鸡的人群，排到了最前头，便看见了两张熟悉的容颜。汶轩怯怯地站在看来应是老板的身後，而庄家则笑得一脸淫荡地望著对面的华，时不时地摸著下巴，像是等不及要享用美食似的饥渴模样。

　　魑魅眼里瞬间闪过一丝阴沉，但在那张华美的笑颜之下，任谁都不会去特别注意到。他好整以暇地观望著这盘赌局，与众人一同屏气凝神，等待著最终的结果出炉。就在庄家要掷出手中的三粒骰子之际，华见著庄家嘴边那抹诡计得逞的笑容，便出声遏止道：「等等、等等，我有个要求。」

　　被阻止的庄家面色有些难看，却还是硬扯出了笑容，好声好气地问道：「客人请说。」小王八羔子……我都等不及了，啧。暗地瞄了眼老板身後的汶轩，庄家又是一阵心神荡漾。

　　「我想先掷骰子，感觉先掷的人好像都比较好运呢……况且，方才都是你先掷，这回就换我先吧，好吗？」

　　华露出人畜无害的笑容，看得庄家脸红一阵青一阵，暗地咬咬牙，便把手中的骰子交到了华手中：「好的，这回就让客人您先掷。」反正谁先掷结果都是一样的，呵呵……任谁也逃不出他的手掌心呀。

　　「那麽……」

　　华的声音刚落，骰子一同离开了他的手，坠入白瓷大碗公里头。只见三粒骰子不偏不倚，都是红心大圆点朝上──衰到不行的三点。

　　「唉呀，看来好像也没有比较好呢，你说是吧？」

　　华口气虽透著担忧，表情却全不是这麽一回事。庄家也不去理睬华是抱持著什麽样的心态来玩这盘赌局，总而言之，他──是一定会赢得胜利，抱得美人归的！小小美人啊～～哥哥等等马上就来疼你了呦，哇哈哈哈哈……

　　庄家信手掷出了骰子，而骰子在白瓷大碗公里打转，最後，还真顺了庄家的意，皆是黑色六圆点朝上──无懈可击的十八点哪！

　　「真是不好意思呢，看来是我赢了。」

　　庄家隐藏著内心的欣喜若狂，表面上保持镇定，微笑地宣布著。而华只是耸了耸肩，满脸无可奈何：「你真的是太厉害了，就像是计算好的一样幸运呢……那麽，他就卖给你了。」华指著老板身後的汶轩。

　　「承让了。」

　　闻言，汶轩不敢置信地睁大了眼，高声质问著华：「你要把我给卖了？卖给这家伙？」小脸充满震惊神色，华……华居然说要在这里把自己给卖了？那怎麽行！他还要回去见魑魅、回去找宇、回去好好认识晌……他还有好多事要做，华怎能就这样决定了自己的命运？他真是认真的？

　　「当然，反正宇那家伙也不在这里，到时候回去就和他说，你自个儿要留在这里的不就成了？我不过是还给你自由之身哪……你本就是该流浪街头的，可不是吗？」华脸上挂著极其恶劣的坏心眼笑容，汶轩瞬间苍白了脸，整个人傻愣在那里，似乎无法理解消化华所说的辞句。

　　「你……是故意的吧？」半晌，汶轩找回了自己的声音，带著惊恐的神情，颤颤的问：「故意趁著魑魅还在熟睡的时候，把我给带来这里……然後，故意输掉了赌局，把我留在这里……你就这麽讨厌我吗？因为我阻挠了你和魑魅？所以你要甩掉我、要摆脱我？你难道不怕魑魅发现吗？」

　　「嗯……这似乎是个好问题。」华打趣的笑了出声：「怕魑魅发现啊……就算他发现了，也不会怎麽样啊？顶多就他把你给赎回去，如此而已。」

　　「离别话也说得太多了些，没事的话他我就带走了。」

　　老板冷著声催促著华与汶轩，牵著汶轩的手更是加大了力道，那强大的手劲汶轩想挣脱也是徒劳无功，他恶狠狠地瞪了老板一眼：「放开我！这是他自己与你谈的交易，我可没同意！」

　　老板却只是泛起鬼魅的笑：「你以为就凭你，能做得了什麽吗？」

　　「那麽就凭我，可以做得了什麽吗？」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　唉呀华好坏心啊（指）
　　小汶轩要被卖掉了？ＸＤＤＤ




第六夜　夜中残影（二）

　　「那麽就凭我，可以做得了什麽吗？」

　　突地，一声柔媚窜入众人的耳朵。来人嘴边正漾著天下无双的绝美笑颜，每个人只要视线一对上那笑容，便不自禁地红了脸颊，但，汶轩却一反往常的羞赧模样，他直楞楞地盯著魑魅，眼里满是不敢置信。

　　「魑、魑魅……你怎麽来了？」汶轩说著说著，有些哽咽。有一刻，他是真的以为，自己今个儿注定要葬送在华的绝情之下了。但，魑魅来了，魑魅来到他身边了──

　　「当然可以啊，如果你愿意和这小鬼交换的话，我不会介意的。」开玩笑，天下第一美人当前，有谁会说不好的吗？呵呵……老板笑得一派和煦，看起来一副好人模样，但有谁知道他真正的心思是如何。

　　「唔……可是，这种事好像不是我自己能做主的呢。」魑魅手卷著青丝，轻轻皱起眉来，一脸苦思的模样，教人心生怜爱，好想将他捧在手心上细心呵护，替他抚去那两道好看的柳叶眉间的不愉快。

　　「魑魅，想不到你真的来啦。」华笑呵呵地搂上魑魅的肩，丝毫不把眼前看似极为糟糕的情况放在眼里，也完全忘了造成这种局面的罪魁祸首便是自己。他先是看了看那头泫然欲泣的小鬼头，再看了看身边状似苦恼的魑魅，低低在後者耳边说了声：「真喜欢看见你苦恼的模样呢。」

　　「华爷真是小心眼呢，想报复不直接找罪魁祸首，从身边人下手好奸诈哪……」魑魅有些不满地抱怨著，但眼里那令人心寒的淡然却又完全不是这麽回事。华只是兴致勃勃地直盯著魑魅的表情，他似乎越来越能够体会宇的感受了……他好想见到魑魅的慌张，魑魅的惊恐，魑魅的伤痛，魑魅的绝望，他好想见到崩溃的魑魅，只要一想到这些，他就觉得心痒难耐啊。

　　「讨论也讨论过了，不知您意下如何呢？」一旁的老板脸上虽没表现出不耐烦的模样，但不自觉地转为催促口吻。

　　魑魅忽地绽了抹灿烂笑颜，一步一步缓慢地走向老板，只见周遭围观的群众个个呆若木鸡，都给他那抹灿笑电得一愣一愣的，更别说是近在咫盏睦习澹魂早不知飞到几千里外远了。而魑魅轻柔地牵起老板紧抓著汶轩不放的手，一根一根手指不疾不徐地给他轻易扳开，魑魅便顺理成章得握住汶轩的手，旋即，又是一抹媚笑：「老板，你人最好了。」声音柔得人骨头都酥了。

　　老板只是挂起傻不隆冬的笑：「哪儿的话……」

　　见时机已到，魑魅低声对汶轩说了句：「趁现在赶快跑。」语方落，他便拉著汶轩，以著迅雷不及掩耳的速度飞快逃离现场。而当老板终於回过了神，发觉自己竟被人耍了，气得脸红脖子粗，雷霆万钧地吩咐身边几个彪形大汉火速追上：「王八羔子！没抓到就别给我回来！」

　　魑魅与汶轩两人的身影穿梭於大街小巷，但不论他们逃至再隐密的角落，那些人总有办法跟上他们。虽是处在如此危急的状况，魑魅面上却毫无任何慌张失措，反而兴致盎然地笑著：「好久没这麽有趣了呢。」

　　「魑魅？」汶轩有些诧异地望著魑魅，同时怀疑著自己是否眼花了？他居然见到魑魅正开心的笑著，彷佛正在兴头上的孩子般，兴高采烈地玩著这场你攻我守的追逐战。才思考到一半，魑魅的放大脸孔忽地出现在面前，接著，他的唇就这麽给袭击了。而凶手只是耸肩，外加无辜地笑了笑，便拉起他的手，继续他们的逃亡旅程。

　　「小汶轩要是再这样发呆，可是会被抓走的呦。」那悦耳的柔和嗓音，伴随著如铃铛般的清脆笑声，随著风一同窜入汶轩耳里。红著张脸的汶轩，一边喘著气，一边不甘心地指控道：「怎、怎麽可以……趁人、之危呢！呼……」

　　虽说一路上，他俩这样嬉笑打闹，好似颇悠f自在，但事实上，由於他们已走了段十分冗长的距离，虽然魑魅仍脸不红气不喘，汶轩的脸色却已略显苍白，以及渐渐要跟不上魑魅的步伐，在在的证据都可明显指出──他已快体力透支。但，身後不远处的那些人仍穷追不舍，不肯就此善罢甘休。

　　看来似乎有些难缠。明白汶轩此时的状况，魑魅犹豫了阵，便一把抱起几近昏厥的汶轩，脚往地上一蹬，跃上屋顶。他踩著轻盈步伐，飞跃於屋檐之上。他一边寻找著可藏匿的地点，一边又放心不下汶轩，以馀光扫视著汶轩毫无血色的面容，蓦地，竟和记忆中那张容颜逐渐重叠，他一惊。

　　『莫，我的莫。』

　　和风起，金黄色阳光温柔洒落在碧绿草地之上，以及那一朵朵W红欲滴，带刺的鲜红之花，宁静的院子，宁静的厅堂里，总是笑得那样温柔的人……眼眸一眨，原先波澜不兴澄净透亮激起阵阵涟漪，那张眷恋不已的i丽容颜。

　　『莫……』

　　魑魅猛然回过神，只见刀光一闪，一把短小而锋芒的匕首笔直朝汶轩而来，魑魅见著眼前这光景，脑中突然又闪过一丝什麽，他尚来不及捕捉，身体便下意识选择替汶轩挨下这刀。

　　霎时，血花四溅。

　　『好好活下去，答应我，要替我活下去。』

　　异常W美的妖异血花遍地绽放，几个大汉正想趁虚而入，上前逮住两人之际，只见魑魅幽幽转过身子，嘴边噙著抹笑，若有似无的淡笑，却让人感觉彷佛有一股寒气自脚底窜上头顶。瞬时间，众人眼里只见著那对宛若冰寒冷冽的死亡幽湖般深不见底，阴冷气息袭上在场的每一个人。

　　「饶、饶命啊！」

　　终於，其中一名大汉再也承受不住而崩溃投降，他青著张脸，牙齿止不住地直打颤。他、他对上的绝不是人类的眼睛……那、那是──恶鬼的双眼啊！大汉吓得连滚带爬，飞也似的逃离了现场。而其他人也纷纷扔下了手中的武器，脚底抹油匆忙逃命去了。

　　「啊，好丑的脸呢，都把人家给吓跑了。」

　　魑魅鬼灵精地吐吐舌，脸上却也不见任何惭愧神色，他嘴一抿，抱著汶轩，继续寻找歇脚处。

　　　　　**　**　**

　　不知昏睡了多久，汶轩先是挣扎了会，才悠悠张开了眼。随著意识逐渐清晰，肉体的酸痛感亦随之袭来。呆愣了好一阵子，他这才忆起自己原本应是在逃跑的，怎麽现在……却是躺在床上，被某人给抱在怀中呢？咦！？

　　才想挣脱这人的怀抱，一缕幽香便顺势窜入鼻中，他认得这香味──是魑魅！所以，是魑魅带著自己顺利脱逃成功了吗？还是事实上，他俩已被囚禁起来了呢？搞不清楚状况的汶轩，不自觉皱起了眉，只见一张清秀小脸弄得跟包子一般纠结在一块。

　　「呵……」闻声，汶轩抬眼对上那双灵秀眼眸，阴著彼此几近毫无间隙的距离，不争气地又一阵热辣扑上脸颊。而摆在心头的疑问，迫使汶轩不顾自己的窘境，开口问道：「我们现在是在哪儿呢？」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呼呼隐约写到过去的事～～
　　後面会慢慢交代的：目




第六夜　夜中残影（三）

　　魑魅见著汶轩认真的神情，只是慵懒一笑：「我们正在客栈里头歇息呢。不知小汶轩睡得可好？」笑眯眯地反问著汶轩，魑魅顺手替他将滑落的被子拉上盖好。

　　「很、很好，那，魑魅呢？」汶轩结结巴巴回答道。

　　想不到汶轩此话一出，魑魅旋即垮下了脸，可怜兮兮地颦眉抱怨著：「人家睡得腰酸背疼的……不过，因为这样，偷偷听到了小汶轩的梦话呦。」语落，魑魅煞有其事地勾起抹满足的笑，眼神直盯著汶轩的苹果红小脸。

　　「咦──！？」汶轩诧异地瞪大了眼。他、他可不记得自己有说什麽梦话啊？不过，就算真的说了他怎麽可能会知道？这下可糟糕了，他该不会讲了些什麽不堪入耳的话吧……？

　　汶轩羞赧地转过身子，不去看那张花颜月貌。魑魅却不肯罢休地手环著汶轩的颈项，头更是大大方方地倚在他的肩上，硬是想引他回头面对自己，惹得汶轩进退维谷，手足无措。

　　「小汶轩……别不理睬人家嘛──」

　　在这样僵持的局面，汶轩很明显是占了下风，却又不肯服输，就在他正打算开口制止魑魅之际，他忽然感觉肩上一股温热，接著是魑魅终於离开了他身上。汶轩先是愣了下，才轻轻地以手碰触了下他的肩膀，移至眼前一看──竟是温热鲜血！

　　他猛然回过身子，见到魑魅手捂著嘴，刺痛著他的醒目腥红自指缝间，顺著魑魅的白皙纤手滑落，视线随著那血由上而下，终至落在不知何时已染上大片殷红的床铺。

　　汶轩吓得赶紧起身，仔细审视魑魅的伤势，这才终於发现仍稳稳埋在他背部的那把匕首。汶轩顿时乱了手脚，急得直问向魑魅：「你没事吗？怎麽没请大夫替你疗伤呢？我、我这就马上去请大夫来！你等等……」

　　魑魅却握住了汶轩的手，缓缓摇了摇头：「血已经大概止住了。」见汶轩正欲开口说些什麽，魑魅先一步说道：「我只想你在我身边……」不知是否为汶轩的错觉，此客他眼中的魑魅竟是如此的脆弱无助，全然没有平时的无赖戏谑模样，那声音软呢轻柔，藏了丝委婉哀求，他的心亦随之抽疼。

　　也许是陷入意识模糊的半昏迷状态，魑魅紧紧握著汶轩的手，迳自喃喃低语著：「是你答应过我的……说好会在……我……身边……的……」接著，眼前一片昏黑。

　　「魑魅！」

　　『我们是永远的家人喔。』

　　『永远……的？』

　　『嗯！我会在你身边，不离不弃。』

　　明明说好了，不离不弃……

　　关上房门，令泛起冷血残酷的笑，不疾不徐逼近面无表情的少年，他杵在少年身後，双手跃过他的肩头，整个人赖在少年身上，漫不经心地把玩著少年柔顺的乌黑长发。

　　「我好想见你对我笑。」

　　令以食指在少年脸上划下了一道绯红痕迹，语气轻轻淡淡，眼神却是深沉得惹人不寒而栗。令吻著少年冰冷的颊，又道：「为什麽不肯对我笑呢？不肯对我像对他一般，你笑起来可真是美极了。」

　　少年仍是毫无反应，睁著眼，就这麽任令随意摆布。

　　「为什麽？你可否告诉我呢？我待你不好吗？每天都有人和你分享故事呢，你不也十分的期待吗？」

　　令诡谲的笑著，明白自己说中了少年的心，他残忍地又接著说道：「其实你更希望是他来吧？你一定想他想得快疯了吧？不知道他在家里过得好不好？会不会也同样思念著你呢……」

　　少年冷淡地看了令一眼，抿著嘴，仍是沉默以对。

　　「就让我来告诉你吧，我亲爱的……」令走至少年身旁，於他耳边低语：「他在家里过得可好了，每天与商裔二人温存呢。少了你，他似乎过得更开心呐。」见少年还是那张面无表情的脸，令突然感到有些腻了，手一伸，便是热辣的一巴掌。

　　「真是笨死了，他根本一点都不爱你。」

　　令冷漠地板起面孔，死寒地瞪著少年，嘴里更是不停止的奚落著少年。

　　「到底要活在自己的世界多久？我可是在帮你认清现实，少了你，大家都好过。他开心，商裔也开心，那你究竟在执著什麽呢？想想，你可是为了他们而来，但他们却不顾你，自己倒过得快活，蠢死了你！」

　　过了半晌，令突然眼神又放柔了，他伸手将少年拥入怀中，好声好气地安抚道：「不过不用担心，他不爱你，但，我会好好地爱你。我爱你，我爱你爱得不能自己呀……」

　　事实上，少年并没有受到令的话语影响，只因他全将那些当成谎言。因为令说的那些，绝对不可能是真的。「他」不可能放著自己在这里，自己与商裔过著二人的甜蜜生活的，就算「他」不爱自己，就算「他」真的不爱自己……也绝不可能抛下自己。

　　但在不久之後的未来，少年才知道，原来令说的，并不全是谎言。

　　　　　**　**　**

　　「宇，现在该怎麽办？魑魅已经睡了好几天，到现在都还没有醒来……」汶轩哽咽著声，爬了好几条泪痕的脸蛋显得憔悴不已，目光一直集中在床上仍未转醒的人儿。宇则是沉著张脸，没有发表任何感想。

　　还记得，那时他正在气头上──华就这麽霸道地带走了魑魅与汶轩，况且都过了好几天，仍是不见踪影。就当他冲爆临界值，准备要发动大批人马把他们给揪出来时，小小的身影便出现了。

　　泪水直掉的汶轩，死命地拉著宇的衣袖，嘴里吐出了一大串字句，其实说实在的，宇几乎听不懂汶轩究竟在说些什麽，只记得他不停重复著「救救魑魅」、「好多好多血」，而宇决定随汶轩去一探究竟。

　　他一踏进房间，便看见魑魅不支倒在床铺上，以及……染满视线的腥红。那一瞬间，他著实愣住了。陡然浮现在他脑海的，是那个鬼灵精怪、风情万种、八面玲珑的魑魅，而魑魅不会、也不该是这样虚弱地晕厥於床上的。他怎麽会这样闭上了眼，迳自睡去呢？

　　没有自己的允许──他不准如此！

　　一把抱起了魑魅，宇和汶轩驾著马车火速赶回了风府。见到恰巧回来的风若邢，宇匆促对他说道：「把城内最好的大夫给找来！快！」

　　风若邢闻言，有些不满地皱眉抱怨，但动作却也没有停下，一边往大门走去：「我才刚回来而已，就被当个仆人使唤……」

　　焦急如焚的宇死守在魑魅身旁，不停以湿手帕擦拭魑魅额上的涔涔汗滴，毫无血色的憔悴病容，真的一点也不像他呀……

　　而大夫没多久便赶到了风府，f杂人等只得留在外头守候，房内只剩下大夫和魑魅二人。大夫忧心忡忡地审视著魑魅的伤势，嘴里喃喃念著：「啧……这伤口也太深了，若是硬要取出匕首，恐怕血尚未止住便……这下可怎麽办才好呢？」抚著下巴，大夫陷入了苦思。

　　「但放任伤口这样下去也只是死路一条，就赌赌看吧！」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　嘿呦～～再一夜第一集就要完结了呦：））））




第七夜　梦又不成灯又烬（一）

　　大夫小心翼翼地，将匕首拔出身体之外，便迅速以各种药草覆盖在其之上，好让血能够加快止住，看著本是纯白无瑕的床单，早给鲜红沾满大半，大夫担心地观察著魑魅的伤口，而神奇的事便这麽发生了。大夫发现，魑魅的伤口正以不可思议的速度自我复原中，血早给止住了，那道深得见骨的伤口逐渐愈合。

　　但这名大夫也不是省油的灯，於是，他替魑魅把了脉，便了解是由於魑魅特殊的体质，而造成他这体质的原因，该是……突地，大夫皱了下眉。怪了，这人的身子怎麽会……

　　终於，大夫打开房门，从容不迫地宣布道：「伤口都处理好了，剩下的，就是让病人好好静养。另外，这段期间，请细心照料他，以免他染上风寒。假若他一直高烧不退的话，请再来找老夫吧。」

　　然而，宇见到这大夫的神色却不像是真的「没事了」的表情，彷佛存著一丝犹豫不决，他开口问道：「请问，您是否还有什麽事没有交代清楚？」

　　果真，大夫身形一滞，带著怪异神色，答道：「这……」正想一五一十全数说出之际，他忽然接收到宇身後，眼神冰冷骇人的晌的视线一扫，识相地打住了话，改口道：「只是病人的伤口恢复的速度颇快，出乎老夫意料之外。没什麽事的话，老夫这就告辞。」

　　「让我送您吧。」晌温和地笑著，随後跟上大夫的脚步。

　　出了风府外，大夫背著他的药箱，并没有马上离开。他转身面向晌，说：「你是想问老夫，到底知道了些什麽吧？」

　　行走江湖多年的大夫，岂会不知晌的这点心思？而晌确实没有否认，他没有忘记出发前，燕交代自己的事──若是魑魅病了，请大夫来时，见到大夫脸上有异样神色，制止他在别人面前说出他所知晓的，你再私下去探问魑魅的身体状况。他一开始尚存著不解，但经过燕说明後，才明白燕的一番苦心。

　　「是的，请问他现在……」晌问著，但从他的语气听来，似乎并不是那麽想知道答案──是的，他害怕面对太过残酷赤裸的现实。

　　「若老夫猜想的不错，他的五脏六腑再过不久就会通通败坏了，老夫极少见到这麽怪异的脉象……」也几乎不曾见过如此惊人的复原能力！大夫其实对这位病人有些好奇，这般罕见的体质实在值得好好探究一番。

　　「请问，还剩下……多久的时间？」

　　「约莫……一年多吧。」伴随著叹息声，大夫这才缓缓离去。

　　『若老夫猜想的不错，他的五脏六腑再过不久就会通通败坏了。』

　　『约莫……一年多吧。』

　　「魑魅……」晌哀恸不已地轻唤著伊人的名，他不想这麽快便失去他……

　　然而，这一切，终将乘著风、随著时间而去。

　　　　　**　**　**

　　「华呢？」宇冷著声，问起了造成眼前这一切的罪魁会首的去处，汶轩闻言，小脸难得的显露出嫌恶憎恨的神情，他垂眸，轻声答道：「那时，华正打算把我给卖了，而魑魅来了之後，我便没在注意他的去向。」

　　「是吗？」眼儿危险地一眯，宇开始不懂华的种种恶劣行径。思绪再一转，这一切脱序的演出，都是在他发现魑魅的那刻起。但，若说他对魑魅有情，怎又会陷魑魅於险难之中？他不懂华这些动作背後所代表的意义。

　　华是个城府相当深的人。不同於魑魅，华的深不可测令人不敢亲近，甚至是下意识地想远离。但从认识他以来，华从未向他使过任何心眼。因为他们是朋友吗？他们，称得上是朋友吗？他总觉得，华是为了某种目的而接近自己的，可是，究竟是为了什麽……？

　　还没理出个头绪，宇的衣角忽然给轻轻一扯，他抬眼望去，见著汶轩小脸满是不安，试探地一问：「宇……你，也会像华一样，把我卖掉吗？」尽是惶恐的神情，教人看了著实心疼不已。

　　温柔地揉了揉汶轩的发丝，宇勾起抹若有似无的笑：「我不会的，我和华不一样……我不会丢下你。」只见汶轩嘴一瘪，斗大的泪珠不停自眼眶掉出，紧抓著宇衣角的手死都不肯松开。

　　「没事了。」安抚地拍拍汶轩的肩，宇的眼色冷了几分。

　　──华，你到底想做什麽？

　　　　　**　**　**

　　「想不到我不在的这几天，竟然发生了这麽多事。」风若邢同晌一起在大厅悠哉地品著茶，听著晌谈起近几天的重大事件，感叹地说了声。

　　「是啊……」就连魑魅到现在仍昏迷不醒……思及此，晌的目光不禁黯淡了下。魑魅是否早就知晓自身的状况呢？他一直没有问过燕，总觉得这问题实在太过於残忍。

　　「华这人本就行径怪异，令人摸不透他的性子。」风若邢举杯轻啜一口，才又接著说：「但，这次就做得有些过份了。」

　　「的确。」

　　「说到这个，我很好奇那个『燕』到底是什麽样的人？」风若邢抛出了问题给晌，迳自f致地喝著茶，一边观察晌的反应。据说这个「燕」似乎和魑魅有极好的交情，辨读宇的表情，他想，应该是接近恋人的程度吧。

　　「怎麽忽然问起燕来了？」他记得从未有人在风府提起「燕」这名字……是想从他这儿获得什麽讯息？还是，只是身为好友的身分，想替宇打听事情？晌脸上仍是笑得一派温和，心思却不知都给绕上了好几圈。

　　「能把i烟楼经营得有声有色，我当然不得不好奇了。」风若邢不动声色点名了是以商人身分进而询问的，晌意会地笑了笑，才又启口答道。

　　「我与燕并非同你和宇的交情深，顶多只知晓他的生意手腕相当惊人，和他有来往的商人皆十分敬佩他。」其实应该是万分「敬畏」才对。

　　「那，他怎麽会选择在并撑不上繁荣的城镇开店呢……？」

　　「这恐怕得问他本人了。」

　　顿时，陷入了一阵冗长的沉默。各怀心思的两人，仍是静静地喝著手中的茶，谁也不去点破。

　　「主子！」一名仕仆匆匆忙忙地奔入大厅，神色慌乱地禀报：「外头有一位客人，说是要找魑魅的。」不知是想到什麽，仕仆不自禁瑟缩了下，面布惧色。

　　「让他进来。」风若邢从容自在地下达了指令，见自家主子仍一如往常般的f适自得，那名仕仆也不自觉放松了原先紧绷的心。

　　「是！」

　　「是什麽人要找魑魅？」风若邢纳闷地望向晌，晌只是摇了摇头，表示他也不知道。两人只得守在大厅，静静等候著客人的到来。

　　「不好意思，叨扰了。」

　　来者声音温柔和气，但晌听闻只觉耳熟，便抬眼一看去──果不其然，拥有那声音的面貌是俊秀非凡，青白色的长衫衬托出他超越群伦的气质，虽是漾著和煦暖人的笑靥，但自他的眼里，是完全看不透他的任何一丝心绪的。

　　「燕，你怎麽会在这？」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　哎人几乎快到齐了～～




第七夜　梦又不成灯又烬（二）

　　「你好，我是燕。」不去理会晌的问题，燕反倒向风若邢礼貌地打了声招呼。风若邢亦回笑道：「你好你好，久仰大名了。」边说，他一边仔细地打量著燕，俨然翩翩君子风貌、谦和有礼的态度、以及那如沐春风、平易近人的气质……呵呵，宇和他可真的是没得比啊！就连身为他的好友，都忍不住称赞起这位敌手来了。

　　「对於我这样贸然前来，实在感到万分抱歉。」燕不卑不亢地向风若邢致歉，而风若邢闻言，连忙道：「不不不，别这麽说。你能来拜访，可说是风某的荣幸呢。」

　　「那就好。事实上，我这次来，是因为得知魑魅受伤的消息。可否容许我去见见他呢？」点出了此趟前来的目的，风若邢暗自吃惊著。这里离i烟楼可不近呢，消息是如何这般迅速地传去的？而魑魅对於燕又是什麽关系，值得他这样大老远风尘仆仆地只身赶来探病？

　　「这是当然，那──」

　　「让我带他去吧。」不等风若邢的发言，晌抢先一步说道，而识相如风若邢，他没多说什麽，仅微微一笑，表示不介意。

　　路上，不等燕开口问，晌主动说道：「大夫说，他再撑也只有一年多了。」燕微微颔首，表示知道，似乎不打算表达任何意见，一脸平静的，令人无法看出他此时此刻的心绪。

　　「……他，是给谁伤的？」

　　半晌，燕只淡淡问了这麽一句。

　　「据说，是为了保护一个人，才给挨了一刀。」

　　「是吗。」

　　到了魑魅房门前，燕下了指命：「别让任何人进来。」

　　「嗯。」晌点了点头，便转身离去。

　　待晌走远，燕脸上这才流露出万分疼惜的神情。他揪著一颗心，进了房，缓慢地前进到床铺边，轻手轻脚地弯下身子，深怕一不小心制造的半点声响惊动到伊人。那张如花似月的姣好面容，此刻却是苍白毫无血色，轻柔地抚上伊人额间，烫手的高温更是让燕心疼不已。

　　「傻瓜，你又何必这样折磨自己……就算你觉得无所谓，但也为了身旁的我著想吧。都到了这个节骨眼，还是这样惹人伤心……」

　　紧握著那冰冷的手，燕只希望自己温暖能传到伊人心里。伊人从前承受太多的寒冷，他懂，他都懂，只是伊人选择什麽也不说，甚至抛弃了从前的名字。魑魅，伊人说，我是魑魅。恶鬼，伊人说自己就是个恶鬼。但对他来说，他是世上最美丽的仙人。

　　「魑魅，魑魅……睁开眼，看看我，好不好？」

　　那如把倒弯小扇的长长睫毛却未依言颤动，他好想好想，看看那对璀璨如星的眼眸，好想听他唤自己的名，好想见他对自己浅浅一笑。

　　一年多，只有一年多了。

　　但伊人却为了保护一个毫不相干的人，负伤在床，甚至昏迷了好几天，仍没有醒来的迹象。内心隐隐一把烈火燃烧著──不该，不该如此的。伊人应当是给保护得好好的，给捧在手掌心上小心翼翼呵护著，他不该受到任何一丝伤害！

　　替伊人盖好棉被，又望了他一眼，燕起身，终於有所行动。

　　　　　**　**　**

　　大厅里，算是众人齐聚一堂──仅独缺魑魅一人。风若邢与晌彷佛局外人般，仍是一派悠f地喝著茶，汶轩小手不安地交叠於膝上，视线直往对上的两人那儿飘去。现场弥漫著一阵诡异的气氛，冗长的静默。

　　「你怎麽来了？」

　　宇率先打破沉默，神色冷然地望著对方。如同他第一眼看到燕，就觉得燕和自己不可能和平共处，此刻见到他，更加显示出他的预测一向颇为精准。他讨厌燕那张万年不变的温和笑靥，讨厌他用著彷佛看透一切的眼神凝视著自己，他讨厌……魑魅比对自己，更亲近著燕。

　　「我来看魑魅。」像是完全忽视宇的不悦神色，燕仍是那张万年无害的平和笑颜，语气却带了点不容侵犯的冷傲，「等他休养够了，我要带他回去。」

　　「凭什麽？他现在是我的。」

　　宇冰冷之下隐藏著滔天的火烈怒气。这人刚刚说什麽来著？带魑魅走？他休想！有他宇在的一天──魑魅就只能是属於他一个人的。

　　「我们当初可没做什麽约定喔。」燕善解人意地提醒道，脸上笑容可说是好不灿烂。宇啊宇，就算经过了十年，果然还是……

　　「现在玩也玩够了，我要带他回去歇息了。」

　　死寒著张脸，宇完全无法反驳。的确，当时带魑魅走的时候，因为魑魅是完全自愿跟著他的，他们当然没做什麽约定，便这样离去了。而他，也从未想过会有这麽一天。他以为，燕那时既然会让他带走魑魅，便不会有向他夺回的时候，只是现在，却──

　　「你，有什麽非带走他不可的理由？」

　　「宇，」燕走到宇身旁，身子凑上前，於他耳边低语：「他不爱你。」

　　宇的面色更冷了几分，语气冰寒地道：「无所谓，只要他在我身边。」多麽任性的话语，就像是小孩子要不到糖，也要死赖在那儿不走一般。燕笑了，有如罂粟花般禁忌危险而鬼魅的笑了。

　　「就如同你亲爱的兄长那般吗？」如猫般的细鸣，又如鬼魅般的低语，那声音之缥缈虚无，却仍不偏不倚入了宇的耳中，他震惊地瞪大了眼，看著笑靥如花的燕，只觉心一寒，冷汗涔涔。

　　「你……怎麽会知道？」

　　不可能的，他义无反顾离开那里都过了十年。十年之间，完全不曾有人来寻找过他，他以为他自己给真正放弃了，不可能会有人知晓的！燕到底是谁？燕、到、底、是、谁！？

　　「我怎麽会知道并不重要，我现在最关心的，是仍昏迷不醒的魑魅。」燕一句话便带过了宇的发问，敛去了灿笑，他将话题中心重新绕回正题，「无论你答应与否，再过几天，我便会带他回去。我只是告知，并非询问。」语毕，燕习惯性地浅浅一笑。

　　「你，还太天真了。」

　　燕云淡风轻的一句话，就这麽悠悠飘入宇的耳中，深深刺进他的心底最深处。等他回过神後，大厅里早已不见燕的身影。是啊，他真的是，太天真了……

　　「魑魅……魑魅真要被他带回去了？」

　　汶轩带点胆怯不安地问道，朝脸色铁青的宇看去，害怕魑魅离开的心情更盛。他於是低下头去，紧盯著地面，不发一语。

　　「燕方才说了，要等魑魅的身子休养得差不多，才会带他回去。也许，你们可以趁这段时间，好好和他谈一谈。」

　　风若邢这席话一方面是安抚汶轩，另一方面也在提醒宇，若不好好把握与燕协商的机会，他十年来的无尽思恋可要白白葬送在这里了。宇没有开口，仅回看了风若邢一眼，便起步回房去了。

　　「那，我也回房去了。」

　　汶轩抛下了句，声音空空荡荡的，清脆而绝望。他没有抬头，便迳自采著蹒跚步伐，尾随著宇的脚步而去。

　　徒留风若邢与晌二人於大厅，各自对著一杯茶。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　＠ˇ＠




第七夜　梦又不成灯又烬（三）

　　睁开眼，是一片浑沌虚无，毫无半点光亮。身子空荡荡的，彷佛没有任何重量般的轻盈之感，但背部的某一隅，却像有把烈火熊熊燃烧著，一点一滴啃食著他残破的躯体，但他却没有馀力对抗，或许该说是早已放弃了抵抗，便任由它恣意吞噬，直到他再也无法思念为止。

　　没兴趣去猜想自己究竟身在何方，他只想好好找个地方，好好地沉浸在那些美好幸福之中，永远永远也不要醒来……他讨厌面对现实，厌恶亲近人群，深深憎恨著那些，将他们分开的所有阻碍。但他不能，不能将悲愤化为力量去摧毁一切，因为有人会难过，有人会伤心……

　　『要替我活下去。』

　　缓慢地，一道温热自嘴角溢出。滑过面颊，终至坠落於那片纯白之上。随著时间流逝，他的衣裳逐渐转为触目心惊的赭红，柔荑紧抓著胸口，像是正强忍著极大的痛苦，二道好看的柳叶眉深锁，面色看来是好不可怖。

　　忽地，房门「咿呀」一声给轻声开启。来人轻手轻脚地，几乎没有发出半点声响，手上端著盆水，盆子边缘摆著条手帕，看来来人似乎正打算替床上伊人好好梳洗一番。就当来人摆好水盆，往床上一望，震惊得，身子先是一愣，才赶紧呼唤著伊人的名：「魑魅、魑魅……你没事吧？怎麽会流这麽多血？大夫明明就说没问题了，不是吗？现、现在该怎麽办……？」

　　来人慌得才想出外寻求协助，衣角就给伊人给轻扯了下，赶紧回过身去，来人一惊：「你醒了？你还好吗？要我去找大夫来吗？我──」

　　魑魅摇了摇头，才一开口，登时鲜血淋漓，爬满了他的整个下颊：「不……要……告诉其……他人……说……我已经……醒了……」他深吸了一口气，接著紧抿著嘴，有些艰难地想做出吞咽的动作，像是想将嘴里的血给吞回肚里去，来人见了连忙握住魑魅的手，眼眶早已盈满泪水。

　　「不、不要这样……我不会和其他人说的。我替你好好清理一下，你、你不要再这样了……」风若瑾颤抖著音，制止了魑魅的疯狂举动。她赶紧走去将手帕沾湿，开始了擦拭血迹的动作。随著时间一分一秒过去，原先清澈透净的水，早给染成了整盆的血红。

　　「你还有气力吗？我替你换套衣裳好吗？」风若瑾神色很是担忧地问向半晕厥的魑魅，而魑魅虚弱地点了点头。风若瑾自木柜子里随意拿出套乾净的衣服，努力地忽略她内心那份属於少女的尴尬和羞赧，耗费了好大的力气，才终於替魑魅换好衣服。而原先那套沾满血迹的衣裳，她则是拿了块布包好，打算等等偷渡出去，吩咐下人将它给烧了，湮灭证据。

　　其实风若瑾原先只是想来替魑魅擦擦脸的。府内心思较为细腻的，就属她这唯一的豆蔻少女了。她想，魑魅病了好多天了，整日躺在床上，频冒冷汗，这样肯定难受极了。虽然，魑魅是她最大最大的情敌，但她无法忽视自个儿的良心而放任自己彻底的冷眼旁观。没想到，竟然就这麽凑巧遇上魑魅转醒，而且还……

　　奇怪的是，过了一会儿，魑魅脸上却完全不见痛苦神色，他一脸安祥地沉沉睡去，彷佛刚才几乎浑身浴血的人根本不存在般。风若瑾只是皱了下眉，却没打算继续深究下去，因为她知道，魑魅本就是个奇迹似的人物。

　　她一直深信著，魑魅便是「莫非红尘」。说她傻也罢，就因为爱著宇，於是希望能够达成他最大的心愿，明明知道他不可能会回过头来看看自己的，因为她就像他的妹妹，她就是他的妹妹。

　　「就算是妹妹也没关系，我只是喜欢你，我就是爱著你……哪怕你的心从不在我身上，我已无所谓了。」

　　风若瑾喃喃自语著，守在魑魅床边，她痴痴地盯著魑魅，看得出神。伴随著魑魅规律的呼吸声，风阵阵袭来，桌上灯火忽明忽灭。

　　她一夜无眠。

　　　　　**　**　**

　　翌日早晨，众人皆尚未出门开始活动之时，燕的房门前，一道身影似乎伫立许久，沉静了好半晌，才终於伸手，於门上落下声响。

　　「叩、叩。」

　　房内的燕悠悠传来了句：「是谁？」带点方才转醒的慵懒语调，又过了一阵子，他才穿戴整齐地开了门，见著门口的人影时，他一点也不吃惊，彷佛早就料想到他会来找自己，只是挂起笑颜，温和地道：「进来吧。」

　　「打扰了。」

　　宇今日脸上不见半点平日的冷冽气息，他一脸淡漠，尾随燕的脚步进了房间，同他一道坐下。燕不疾不徐替他斟了杯茶水，他沉默地接下。

　　「说吧，你的决定是什麽？」

　　燕慵懒地以手拄著下巴，好整以暇地欣赏著宇今日和先前不同的难得的平和，当然，是指对他而言。只见宇抬眼看向自己的那一瞬间，燕微微一愣，只是那眼神，清澈的，透明的，纯净的，毫不沾染一些尘世俗味的……与他记忆中某个身影，悄悄、悄悄地重叠了。

　　「让我和你们一起走，我不会逼他。」只要能够待在他身边，只要他不要再随意地离开自己……宇轻声说著，彷佛随时皆会给风吹散的脆弱，此刻的他，竟是如此弱小，这样地不堪一击。燕却缓缓地，嘴角弯起了动人的弧度。

　　「这样啊，我以为，你会很坚决地，说要带他走呢。」彷佛是嘲讽，又像是鼓励般，令人摸不著头绪的一席话，惹得宇拢著眉，看著燕以著无所谓的态度如此说道，他不懂，他真的不懂。明明昨日是那样坚持说把魑魅接回去，怎麽今个儿又是另一种截然不同的态度？到底……

　　「你说，他不爱我。」宇轻缓地起口，神情很是认真严肃：「那麽……你呢，他爱你吗？而你，又爱他吗？」

　　闻言，燕一脸笑得好不灿烂。他想，他以为宇永远都不会问他这个问题呢，想不到，一夕之间就成长了吗？只是他自个儿也说不准，他内心一直希望宇问他问题，但这问题的答案……

　　「他，爱我吗？你问魑魅，爱我吗？」燕重复了遍宇的问题，接著又开始了无法自己的一阵轻笑，有些疯癫地。宇突然觉得，其实燕和魑魅二个人，有著相似之处呢──那就是，理智与陷入疯狂，真的只有一线之隔，你完全无法预料下一瞬间，他们会做出什麽事情。他一直以为燕是个相当理智的人，但至少这一刻的他，很显然的，并不是。

　　「你知道，为什麽魑魅叫做『魑魅』吗？」燕语气带了点若有似无的感伤，他眼神望著未知的远方，有些虚幻的口吻：「魑魅魍魉是古时的四小鬼名。从我第一眼遇上他，他告诉我，他叫魑魅，就像是在告诉我说，他便是那恶鬼。你问我，他爱不爱我？只是，恶鬼能够爱上人吗？他爱著只是……这世上再也不存在的存在。」

　　「这世上，再也不存在的存在？」

　　──那到底是怎麽样的存在？

　　「也许有一天，你会明白的。」

　　燕浅浅笑了笑。

　　恶鬼的心早已不复存在。

　　自那天，那夜，那一瞬，他尝到前所未有的绝望之际。

　　他就消失在这世上了。

　　　　　【集一　莫非红尘】完

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呀比～～第二集八月再开敬请期待：目





集二 妖异华莲


楔子

　　「令哥哥。」

　　娇嫩的声音甜甜响起，一切都只为了换取那人的华美笑颜。

　　曾经，他的世界是绕著令打转的。

　　「十三弟我固然喜欢……」

　　但也仅止於喜欢而已。

　　他的笑容从此存在著阴影。

　　直到遇见了他──那个神秘的少年，让他的心再度死灰复燃。

　　「我一定会保护你。」

　　他发誓，此生，他将守护著他，直到死亡。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　将将明天正式启动第二集：目




第一夜　落花飞絮始飘零（一）

　　他是第十三个孩子。

　　打从他睁开眼睛以来，他却不曾见过自个儿的娘亲。自牙牙学语的婴孩时期，一直到逐渐可以独立自处的少年阶段，从来都只有令哥哥陪伴在他身边。

　　对他来说，令哥哥就是他唯一的亲人。

　　　　　**　**　**

　　「宇宇～～我可爱的宇宇在哪儿啊～～？」

　　一声声逗人发笑的呼唤回U在偌大的殿堂之中，若以为发声者同样生得滑稽逗趣，那你就错了。映入眼帘的少年，身著雪白衣裳，那张脸就算不施任何胭脂粉味，也远远比过青楼那些花枝招展的名娼妓们。更不用说，他身上散发出与众不同的特殊气息，令人注意力不自觉地就给他吸引过去。

　　糟了，令哥哥来找人了。

　　躲在床铺底下的宇一边冒著冷汗，一边在心理祈祷著：千万不要给令哥哥找到他，否则下场他实在是无法想像。就因为令哥哥昨晚硬是要和他挤在一块儿睡，论他怎麽说怎麽劝令哥哥都不肯离开，所以他只好自个儿离开了房间，惹得令哥哥笑容灿烂到一旁侍卫都在发抖了。

　　他又不是故意的，只是……每次令哥哥都故意捉弄他，只要晚上和令哥哥一块儿睡，他那晚铁定就睡不好。这次是已经连续好几天都这样，昨晚真的是他的极限了！要是再这麽下去，他肯定会因为睡眠不足而倒地不起的。

　　「宝贝宇宇～～不要躲著哥哥嘛～～」

　　随著那令人发毛的声音愈发靠近，宇的精神就紧绷到极限的状态，他吞了吞口水，丝毫不敢制造半点声响，就当他听到那声音没再响起之际，他便以为令哥哥已放弃寻找他的房间了，才正想爬出床铺，没想到他一抬眼，便对上那张倾国倾城的华美容颜。

　　「令哥哥……」

　　宇怯怯地小声唤道，两只眼眼神乱飘，就是不敢看向眼前之人。

　　「宇宇，没事做什麽躲著哥哥呢？嗯？」

　　完了完了，令哥哥笑得好开心啊……宇胆颤心惊的，努力维持心平气和，冷静地答道：「没有啊，我只是突然想看看，床铺下有没有什麽东西而已。不是故意要躲著令哥哥的。」

　　「这样啊。」

　　令又勾起抹清新笑容，一伸手便把宇给揽到自个儿怀中，轻声在宇的耳边低语：「宇宇又说谎了呢，宇宇说，哥哥该怎麽处罚宇宇呢？」

　　宇大气也不敢喘一声，深怕令哥哥会使出什麽，他无法想像的惨不忍睹的极刑来惩罚他。於是乎，他乾脆眼睛一闭，等待著令接下来的动作。过了好一阵子，却什麽也没等到，就当他正想张开眼睛的时候，突然的温热袭上他的唇，像是不肯放过他似的，那柔软不停地翻搅著他的舌，像是想吸取怎样的香甜，而他的身子也愈发无力，逐渐瘫倒在令的怀里。

　　「嗯……」

　　令最後有一下没一下地啃咬著他的唇，有些疼痛地，他眉头微皱，令才终於舍得放过他，他幽幽睁开了眼。

　　「令哥哥……」

　　「嘘～～这是我们之间的小秘密呦。」

　　宇红著张脸，羞赧地点点头。

　　那一年，宇八岁，而大宇七岁的他最爱的令哥哥，终於吻了他。

　　　　　**　**　**

　　宇几乎很少出过房门，他总是一个人待在房里，要不读书写字、要不画图消磨时间，乖乖地、静静地等待著令哥哥的到来。令约莫下午时分会来找宇，但偶尔，宇会一天的时间都不见令的踪影。

　　事实上，宇也明白，令和自己是不一样的。宇是个被遗忘的孩子，他并不惹人喜爱，就好比那个面若寒霜的男人，从来不曾对他笑过一般，因为他是不被人重视的第十三个孩子。相反的，令就不一样了。

　　令不仅是在大人们间是备受瞩目的人物，光是在孩子堆里，就是个相当受欢迎的哥哥。排行老二的令，凭他那张老少通吃的漂亮脸蛋，以及平易近人的友善态度，很少有人会对他产生不良印象的。再加上，令这个人相处起来，让人觉得没有负担，可以很放心地和他谈天说地。

　　所以，只要令没有在固定的时间来到自己房里，宇便知道，一定又是到别人那里做客，要不就是那男人有要事派他处理去了。问宇说会不会感到寂寞？就这麽甘心窝在自己的角落，每日只期待令的到来，难道都不会对自己有所期望吗？

　　「我只要有令哥哥就够了。」

　　一日的深夜，宇瘫坐在自个儿房间门前的石阶，蜷缩著身子，夜间的低温惹得他直打寒颤，只是再怎麽凝望著远方，始终没有人影出现。他只好垂下眼眸，将头枕在膝上，无声地祈祷著明天的到来。会不会阳光一出现，他睁开眼後，第一个人见到的就是令哥哥呢？

　　想著想著，宇渐渐地阖上了眼，嘴边还挂著甜甜的笑。

　　只是月光洒落下，似乎还有什麽闪著晶莹的光芒。

　　　　　**　**　**

　　「小宝贝～～令哥哥来给你梳头了～～小──」

　　令愉悦地扬著声，寻找著他最最心爱的十三弟，一踏入宇的轩昂院，却见小小身影蜷缩成一团，倚著阶梯上的石柱便这麽沉沉睡去。突然忆起昨晚的寒冷，令的心有些泛疼，他一步步轻声地朝宇迈进，最後蹲下身子，静静地凝望著那张清秀可爱的小脸。

　　「小傻瓜……明明不让你等我了，不是吗？」

　　笨蛋，真是个惹人怜爱的小蠢蛋。

　　令伸出手，轻柔地将宇揽入自个儿怀中。察觉到宇的身子竟是如此地冰冷，眉头深锁，他可以想见宇是如何度过这样不安稳的夜。令於是一把抱起宇，往自己的寝宫走去。

　　一路上，令的动作极轻，到了他的房内，他先是慢慢地将宇放在床铺上，然後，马上派人拿上等材质的棉被来，小心翼翼地替宇盖上。

　　「宇……只能是我的喔？」

　　白皙青葱轻轻滑过小小人儿的面颊，令不可自拔地痴狂地爱恋地凝望著人儿，将脸贴到人儿身上，听著那缓和规律的心跳声，突地感到一片祥和安宁。若时间就停在这刻该有多好呀？令淡淡地，浅浅地一笑。

　　洋溢著幸福而唯美的微笑。

　　「只能是我的喔，一辈子，都只属於我一个人的。」

　　轻轻一吻。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　暧昧的兄弟档登场～～




第一夜　落花飞絮始飘零（二）

　　船只随著波浪上上下下左来右去地摇晃摆动著。浪势汹涌，就好比此时此刻船内的氛围，诡谲多变，令人猜不透下一步又会是怎样的局面。

　　话说几天前，燕终於下定了决心，带著魑魅就要返回i烟楼。而这趟一去，不仅带了原班人马──晌，还多跟了宇和汶轩，不过，最令人吃惊的便是风若瑾了。想当初，她此话一出，差点没把她亲爱的兄长──风若邢给吓得半死。只见他两眼瞪得老大，一时之间吐不出半个辞汇。

　　「若瑾……你是认真的？」起初，他还以为自家妹子是为了追随宇，才决议跟去北方，但，他亲爱的妹子却一脸认真神色，丝毫不容任何人置喙。

　　「哥，我……我是要去照顾魑魅的。你想想，一路上跟的都是些男人，没个姑娘家怎麽照顾病人呢？你说是不？更何况，我已经年有十六，也不小了，是该让我出去见见世面了吧？」

　　风若瑾手抚著胸口，振振有辞地向风若邢说道，风若邢闻言，只是低声笑了笑，一副莫可奈何的模样：「我说若瑾呀，你可不是才从外头见完世面，回来风府而已吗？唉，是是是，我知道了，小心自己的安全，好好照顾自己，知道了吗？嗯？」

　　风若邢摸了摸风若瑾的头，而风若瑾嘴一瘪，扑向了哥哥的怀抱里，手紧揪著前者的衣襟，颤抖著声：「呜……哥，我会的，我会好好照顾自己，你也要乖乖照时辰用膳喔。」离别时分在即，风若瑾难得的哭成了泪人儿。

　　「知道了、知道了。」拍拍风若瑾的肩，风若邢才将视线拉到宇的身上，眼里满是担忧与不舍。宇仅是朝他点了点头，没有多说什麽。

　　「那麽，保重了。」

　　不仅是离开了风府，同时也是展开了新的局势。依旧昏迷不醒的魑魅，究竟又会抱持著怎麽样的心态呢？风若邢也只得在脑海里想像，那对风情万种的眼眸，到时将会诉说著什麽样的故事呢……

　　而所有的一切，都随著船只，带上了北方。

　　「魑魅为何到现在仍昏迷不醒呢？明明伤口也复原得差不多了……」汶轩皱著张脸，成天只能见著魑魅的睡颜，纵然是那样唯美，但他更希望的是，听见那朱红的唇吐出的，犹如黄鹂儿清脆宛转的声音，夹带著笑意，温柔地唤著他的名。

　　『汶轩。』

　　『小汶轩。』

　　魑魅……

　　「也许是身体太过疲累，所以选择沉睡好去疗养。总而言之，就让魑魅好好歇息，别去打扰他了。」

　　不知怎地，今个儿燕和宇都待在自己的房里，大中午了还见不到人影。而理所当然的，安慰汶轩这重责大任便落到了晌的头上。於是他抚了抚汶轩的头，牵起他的手，带离开了魑魅的房间，徒留下风若瑾一人。

　　「……他们都走了。」风若瑾轻启嘴说著，而床上方才还安宁祥和地闭目养神的伊人，旋即睁开了眼，一双超脱俗物的灵秀眼眸直盯著风若瑾瞧，弄得她也不自禁地红了脸。

　　「做什麽一直盯著人看？」怕惊动到其他人，风若瑾的音量一直放很轻，她面带羞怯，却又不甘示弱地竖起二道柳眉，想制止某人的恶劣行径，那不上不下、进退维谷的模样看了只能说是好不可怜。这念头才刚窜进某人脑中，便不由自主地轻笑出声。

　　「呵……我之前倒是没发现，你还真的是正值豆蔻年华的青春少女呢。」魑魅一脸笑吟吟地望著风若瑾，丝毫没有想移开视线的动作。

　　「你、你这是在取笑我？我都还没跟你算帐呢！你好意思这样……你、你──」只见风若瑾气得差点喘不过气，却又碍於不能和病人大声，只得憋在心里。要是再这样下去，哪天得了内伤都不知道呢。风若瑾有些不满地在心中不断地碎念著。

　　唉，她怎麽似乎有点可以理解宇哥哥那种无奈的心情了呢……

　　「我向你道歉嘛，真是不好意思呢，若瑾姑娘，平日还要劳烦你替我瞒过其他人，好来照顾我这破身子……」话题一转，魑魅也跟著剧本走，眼眶泛著些许泪光，煞有其事的模样，看得风若瑾真的是哭笑不得。

　　「感觉你似乎是暗指我是共犯呢？罢了罢了，我也认了。也多亏了你，我才有理由可以跟在宇哥哥身旁。」提起了宇，风若瑾瞬间敛去了眸中的异采，神色转为沉重、苦闷、哀伤……

　　「你真的很喜欢宇呢。」魑魅也收起了玩笑态度，只是看著平静下来的风若瑾，不经意地脱口而出。

　　「错了。」风若瑾冷著张脸，毫不容情地纠正道：「我是非常爱他。」就因为爱宇，所以她决定成全了宇的追寻，却又不肯放下这段恋情，仍是任著自己也一口气跟了上来。照顾魑魅确实是原因之一，但想待在宇的身旁，更是主因。

　　她爱宇爱到都快没了自我，终究却只是段没有结果的苦情而已。

　　「那你呢？你又是爱著谁？」具有少女对爱情敏感的锐眼，她看得出魑魅对宇并不像宇对他那般痴狂执著，不过……「总觉得，你好似也很寂寞。一个人，一直苦苦在寻找著什麽，到头来，却还是什麽也抓不住。」

　　魑魅仅是眯眼笑了笑：「瑾儿好聪颖喔，偷偷告诉你一个小秘密，其实我以前被丢到海里头过呢。一个人在海里寻找著浮出水面的方法，超～～辛苦的呢！」

　　风若瑾听见这话，无奈地翻了翻白眼，她还真以为魑魅难得正经想跟她大聊心事呢……等等、等等，和魑魅大聊心事？和自己的情敌大吐苦水吗？这听来未免也荒唐、太可笑了吧？自己最近真的是太累了，都不知道在想什麽东西了。

　　「好了，你也该休息了。我先回房了，晚点再来看你。」风若瑾连忙收拾东西，替魑魅盖好被子，捧著水盆，踏出了魑魅的房间。

　　『那你呢？你又是爱著谁？』

　　「恶鬼还会爱人吗？会吗？」

　　恶鬼只爱著这世间不存在的存在而已呀。

　　阖上双眼，魑魅再度沉沉睡去。

　　　　　**　**　**

　　约莫过了大半个月，他们终於再度踏上了陆地。乘著燕事先备好的马车，毫不间断地赶著路。燕小心翼翼地抱著伊人，就怕伊人不小心给惊扰了、哪儿弄疼了，镇日捧在手心上呵护得好好的，而风若瑾则是在一旁跟著照料。其馀三人坐的是另一辆马车，为了能让魑魅安心静养。

　　一日，汶轩终於受不了，迳自流起泪来，他不敢哭出声，情愿自个儿伤心，可并非为了换得他人的同情。这一切，宇和晌都看在眼里。只是，他们都明白，汶轩是承受不住对於魑魅沉重的愧疚感，但他们也不能说什麽，只因的确──魑魅是为了汶轩而受伤，一直到现在还昏迷不醒的。

　　只是要一个孩子……是了，汶轩已经长大懂事了。宇也只能在心底这样告诉自己，所以他不打算插手，这是给汶轩一个警惕，同时也给了他教训。要想保护身後的人，那麽──就得让自己变得更加强大，直到再也没有人能敌得过你。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　姆嗯～～（啥）




第一夜　落花飞絮始飘零（三）

　　就因为这股执著，当年，他才会带著一身的伤逃离了那偌大的牢笼。只为了不在给人护在羽翼之下，要变强，要得到力量，就得排除一切的庇护。只不过现在……宇愣愣地摊开自己的掌心，出神地盯著。

　　他真得到那股力量了吗？就算得到了，那又如何呢？

　　魑魅依旧给燕抱在怀里，莫非红尘仍是毫无半点下落，可不是吗？

　　真是太可笑了，真的是，荒谬至极呀！

　　沉著张脸，宇不动声色地收紧了拳。而这细碎的举动，全都给一旁沉默到底的晌给收入眼底。

　　　　　**　**　**

　　为了不惊动i烟楼的人，燕领著众人自後院进入。但不知怎地，明明他只向总管透漏这消息而已，却在一走进後院之际……

　　「燕～～～～」一声柔嫩娇喊窜入众人耳中，接著，小巧玲珑的姣好身躯旋即映入众人眼帘。她兴奋地奔上前扑进燕的怀中，两脚直跳著就是静不下来：「燕主子你终於回来了！圈儿好想燕主子呢，少了燕主子，都没人可以陪圈儿聊天了，每天生活都过得穷极无聊呀！」圈儿边说边噘起嘴，一副可怜兮兮的模样。

　　真不知道这圈儿是从哪得知他会出现在这里的，燕有些无奈地，但他掩饰得极好，并没有表现出来。

　　「乖，我这不就回来了吗？先让我把魑魅安顿好，一会儿再去你那儿找你喝茶，好吗？」燕一派温和地安抚著圈儿，也顺势将她带离了自个儿怀里，边示意宇，要他跟著自己後头。

　　宇冰冷的眼神毫不容情落在那张万年不变的绅士笑颜，抱著魑魅，也只得乖乖跟在主人後头，身後的晌、汶轩以及风若瑾，也紧随著前面的人的步伐，一同走进了魑魅的房里。

　　「那麽，便请若瑾姑娘留下来照料魑魅了。真是对不住，如此遥远的旅途，该是请你好好歇息一番的，只不过，我不希望惊动了大家。但我自己也实在走不开，所以只好劳烦你了。」

　　燕挂著歉意的笑，看得风若瑾连忙摇手说道：「别这麽说，这是我自个儿愿意的，你有要事便赶紧去忙吧。我在路上已经休息够了，这会儿也该做点事了。」语毕，回了个「不客气」的笑容，燕也扬起嘴角。

　　「既然若瑾姑娘这麽说了，那我便先行离开了。其他人也赶紧歇息去吧，相信大家应该都很累了。」

　　其他人闻言，各自纷纷又望了床上伊人一眼，便依言离开了房间。他们前脚刚走，魑魅瞬间就睁开了眼，见状，风若瑾又忍不住想摇头叹息。她真的不懂，为何魑魅硬是要瞒著大家他早已清醒的实情呢？前阵子也许真是因为身体不适，但後来，魑魅也不再有像她头一次碰到的场面──吐得自己满身是血，那怵目惊心的狼狈模样。

　　「这麽做对你有什麽好处吗？」托著下巴，风若瑾百思不得其解，纳闷地问向魑魅，後者却迳自勾起了姣好的弧度，眨了眨那对醉人的桃花眼，有些迷蒙的眼神，彷佛也迷离了周围的气氛，看得风若瑾也不由自主坠入那潭澄澈的清湖……

　　「好处啊……就是，我不用逼自己去应付那些恼人的琐事吧？每个人都要我回应，真是带给我很大的困扰呢。唉呀，跟你说这些你也不会懂的啦。」

　　真亏他生得张这麽好看的脸蛋，风若瑾隐忍著想猫人的冲动。明明就是个出落得像朵玫瑰花般动人的美人，为什麽讲话就是这麽……让人幻灭呢？

　　「但他们都很担心你呢，你就这麽狠心哪？」

　　风若瑾没好气地又问了句，只见美人无可奈何地耸了耸肩，一脸无辜的说：「我也没办法嘛，这能怪得了我吗？」

　　罢了罢了，问这问题的自己真是天字第一号的笨蛋！

　　风若瑾气恼的在心底无声地骂著自己。

　　　　　**　**　**

　　二度踏入i烟楼，是什麽样的感觉呢？对於宇，他不知道心里这复杂的感受该如何解释。第一次进来这里，是抱著对魑魅的好奇心，也带了一丝微乎其微的希望──也许真的寻著了『莫非红尘』；而第二次呢，却是凭著一股坚持，他要跟随魑魅，他不要再像从前，只能眼睁睁望著伊人离去！

　　或许这也是，现在的他，唯一能做的事。

　　事实上，他是多麽想告诉魑魅：他愿意许他一个未来。但，必定会给魑魅的轻蔑一笑否定的吧？他多麽想带魑魅走，他不想要这麽多人围绕在魑魅身旁，他要魑魅的眼里只容下他一个人，他要魑魅的真心，他不要面具、不要面具、不要面具！

　　和晌一样，宇终於发现到了，魑魅的目光从未落在哪个人身上。燕也说了：「恶鬼只爱这世上不存在的存在。」只是那究竟是怎麽样的存在？那到底还算不算个存在呢？他问不出口，也不指望能从魑魅口中得到任何答案。

　　是了，只能安安分分地，静静地在魑魅身旁看著他、守著他。

　　只能这样……

　　宇挫败地瘫倒在床上，以手臂遮去了光线，暂时就先让他处在黑暗之中吧……但老天无眼，不，应该说老天就是不愿顺著他的意思，这时，从魑魅房里突然传出了风若瑾的惊叹。

　　「魑魅醒了！」

　　魑魅醒了！

　　所有人一听闻这天大喜讯，皆迫不及待地奔向魑魅房里，巴不得他睁开眼後，第一个人见到的就是自己。宇亦然，在第一时间跳下床，飞也似地奔到了目的地。

　　只见床上的伊人眼神尚有些迷蒙，视线扫过在场每一个人：风若瑾、汶轩、晌、燕，接著，不知怎地，一望向宇，他便眉一皱，低声说道：「我只要汶轩留下来陪我就好，其他人可以离开了。」语气生硬得彷佛陌生人般，冰冻了在场所有人的心──当然，除了汶轩。

　　「有什麽需要再和我说。」燕温和地交代了句，便真的依言离去了，丝毫没有半句怨言。晌又看了魑魅一眼，也跟上燕的脚步，而宇则是握紧了拳，死寒地望著伊人冷淡之眼神，才拂袖而去。风若瑾只是丢给魑魅一个不解的眼神，尔後摇摇头，不想自讨没趣，便跟上其他人的脚步离开了。

　　「嘻，这样一来就只剩我们两个了喔。」趁著汶轩恍神之际，伊人自他身後环抱住他，逗得他又是哇哇大叫：「咦！？魑魅！你怎麽又偷袭人！不对，你身子已经好了吗？」

　　「还没呢。噢，小汶轩，我头好晕，借我这样抱著歇息吧～～」语落，他当真将头枕在汶轩肩上，似乎打算就这麽维持这姿势下去。

　　「唔……」怀中之人只发出了个单音，完全没有拒绝的权利，当然，他也不可能会和魑魅说「不」的。

　　「小汶轩有想我吗？」邪邪一笑。

　　「唔……有，当然有……」耳根子瞬间窜红。

　　「很想很想我吗？」

　　「……」

　　「嗯？」

　　「……很想。」

　　「乖。」

　　「◎※％＃＆＊……」

　　而从魑魅醒来起的每一天，开口闭口都是「小汶轩」，而且那态度之转变，可真是令众人百思不得其解。不过是生了场病……呃，或许该说是养了好一阵子的伤，怎麽一会儿醒来便成了这副德性呢？

　　「该不会是烧坏脑子了？」风若瑾偷偷说了声。

　　「不可能。」晌一口否定了这想法。

　　「那不然是……魂魄和谁对调了！？」

　　「……你从哪生来的怪念头？」

　　「只是他现在的态度真的太诡异了。对每个人就像陌生人般对待，他从前哪时候和我们这般客套过了？就像对待外人一样，连那个和他认识最久的燕也是……」说著说著，风若瑾不禁把视线瞄向一旁，俨然一脸大便……一副心情极度不美丽的宇身上，他一定，打击很大吧……不禁黯淡了眸光。

　　魑魅，你究竟在想些什麽呢？

　　皱著眉，风若瑾深深地在心里问著。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　老实说琉有时候也不知道魑魅在想什麽。
　　啧啧是个莫名其妙的人啊（喂）




第二夜　雾中窥探（一）

　　滴答。

　　清脆的声响透亮悠远，回U在晦暗幽钝的密室之中。坐落於偏僻榛林之最深处，散发著浓烈冷森阴寒之气的宅邸，惹得常人不敢随意靠近。一块墨黑长方形的板子，以腥红血迹染上的大字──刹，更是深深震慑人心。

　　「禀告魁主，任务已顺利执行当中，一切就照著计画在进行。」黑衣人单膝跪地，必恭必敬地低头，朝在上位者如实报告进度。

　　「是──吗……他最近过得如何啊？」

　　虽说是这般慵懒的语调，那声音轻，淡，冷而脆，闻者无不一颗心紧纠著发寒。无法掩盖的王者气息，冰冻三尺的那波澜不兴的阴沉眼神，在在显出这人俨然是个万万惹不得的狠角色。

　　「据说，没多少日子了。」

　　「这样啊……希望，他会喜欢我送给他的最後一份大礼呢。」

　　魁主邪佞一笑。

　　　　　**　**　**

　　一日，在i烟楼後院，池塘中间的亭子里头，汶轩依旧给魑魅抱在怀里，不知是谈到了什麽，魑魅忽地没头没尾地开口问了声：「小汶轩，我想唱歌呢，你说好不好？」

　　咦……「当、当然好。」魑魅的歌声可是动人至极呢，每次魑魅的开唱他可都是准时收听的，说起来，自己还算是魑魅的忠实听众呢！

　　微微笑了下，魑魅果真启口，悠悠唱道：

　　「红藕香残玉簟秋。
　　　轻解罗裳，独上兰舟。
　　　云中谁寄锦书来？
　　　雁字回时，月满西楼。

　　　花自飘零水自流。
　　　一种相思，两处闲愁。
　　　此情无计可消除，
　　　才下眉头，却上心头。」

　　虽说是带著淡淡的哀愁，但汶轩见魑魅却是全程面带微笑地吟唱完的。可是，那歌声中藏著好深好深的苦闷心伤──却是连他都能够察觉的。不由自主地，汶轩伸出了手，轻抚著魑魅柔顺的乌黑长发，眼神温柔而哀伤，像是想安抚魑魅的情绪。

　　魑魅仍是保持著他的唯美笑容，握住了汶轩的手，一下子，调子转换到下一首，情绪也跟著带到了曲子的情境之中：

　　「雪里已知春信至，寒梅点缀琼枝腻。
　　　香脸半开娇旖旎，当庭际，玉人浴出新妆洗。 
　　　造化可能偏有意，故教明月玲珑地。
　　　共赏金尊沈绿蚁，莫辞醉，此花不与群花比。」

　　魑魅的眼神柔情似水，以及那柔美的声线，彷佛都在告诉著他──他便是魑魅眼里的那朵寒梅。但实际情况却是完全相反，魑魅才是，魑魅是这世上绝无仅有的完美存在，是他小小世界里的一盏灯，照亮所有的昏暗。

　　「魑魅唱得真好。」

　　那是衷心的赞美，汶轩没有自觉地，眼里溢满了对魑魅的情感，而魑魅见著，只是伸手阖上了那对透著炙热目光的眼眸，然後，把人儿压在自个儿怀里。是了，他不需要看到汶轩对自己怎样强烈的情感，他只要好好享受剩下的每分每秒就够了。其他的，他什麽也不在乎，什麽都，不在乎。

　　远方，宇只是深深地凝视著，并将这一幕烙印在脑海中。抿著嘴，他不知道此刻自己心里这复杂的情绪叫做什麽，他只知道，胸口好像空空的，什麽东西都没存在似的。

　　把自己屏除在外了。

　　魑魅把自己撤彻底底排除在他的世界之外了。

　　为什麽？

　　他宁可魑魅像从前那般，就算耍著他玩也罢，至少……他还是有把注意力放在自己身上的。可是现在呢？现在又算什麽？然後自己处在这儿，看著他们，到底这算什麽？为什麽一切都变了？

　　虽然魑魅人还在，还在他的视线所及之处，可是他的心早不知飞哪儿去了。原来、原来……静静待在他身旁，像个彻底的旁观者一样，可真是难受啊。

　　宇不禁无声地笑了，笑得凄凉、笑得苦涩。

　　他有点想，歇息了。

　　　　　**　**　**

　　「宇哥哥……？」

　　风若瑾活像发现新事物般，诧异地看著眼前，从未在自己面前走神的宇，任凭她怎麽呼喊，她的声音像是永远传不到宇的耳里似的。

　　她早就发现了。

　　宇近日来的憔悴神情，虚无空洞的眼神，整个人的魂魄早不知飘向何处……而一切的一切，一定和魑魅的转变脱不了干系！

　　不由得深深叹了口气，不只是宇，晌似乎也有点心闷，虽然不像宇这般严重，但她看得出晌眉间的不愉快，笑容也带了点阴影。这麽说来，燕倒是一点都没变嘛。是他掩饰得太好了，让她读不出他的改变，还是……他压根没受到半点影响呢？话说，她倒是觉得後者可能性要大多了。不知怎地，这是身为女人的直觉。

　　而且说实在的，她并不怎麽喜欢汶轩。

　　应该说，她讨厌汶轩「魑魅就是我的一切」那种痴狂般的迷恋眼神。她就是不懂，魑魅先前醒来和自己谈话时是一个样子，为何现在又会是另一个样子？他是在隐藏些什麽？亦或，对待自己的态度是种伪装？而且，又是为什麽，这麽疼爱著汶轩呢？

　　只是纯粹喜欢汶轩的天真单纯？还是另有原因呢？嗯……

　　就这样，不只宇，风若瑾也陷入了自己的思考中。两人就这样面对面坐著，却各自沉浸在自己的世界里头。而随著时间一分一秒过去，眼见外头天空早染满彩霞，斜阳横照，风也渐冷了起来。

　　不知何时醒来的宇，唤了尚在思考中的风若瑾：「时候不早了，你该回房歇息去了。」

　　「咦？噢、喔，对不起，一不小心就恍神了呢。那，宇哥哥，我回房去罗。」风若瑾羞赧地笑了笑，连忙起身。在要踏出宇房门之际，她突然又回过头，说了句：「愿宇哥哥一夜好眠。」甜甜一笑。

　　一夜好眠？

　　呵……

　　　　　**　**　**

　　天气渐入秋，早晚风不再同先前一般温和暖人。尤其身处位於北方的i烟楼，令长期习惯南方四季如春的风若瑾整日锁在自个儿房里，不肯踏出半步。而贴心如燕，不忘吩咐下人送上汤品补补风若瑾的身子。

　　晌虽然不畏寒风，但因不想见著恼人的画面，也和风若瑾一样，只差在晌是成天窝在书房，偶尔也会替燕分担些事物，日子也还算过得去。

　　宇却不同了。他独自一人，静静坐在自己房门外的石阶上，从那儿的角度正巧可望见後院的池塘，而他就这样动也不动，不发一语地凝视著远方，什麽也不想，只是单纯地放空。等到夜里刺骨冷风吹起，才稍微能唤回他的神智。

　　一日夜里，宇尚杵在石阶上。蓦地，一阵OO@@的脚步声由远渐近，正是朝他这方向而来。他眨了眨眼，待脚步声落在他身旁不远处戛然停止，头也没回地，只淡漠问了句：「有事吗？」

　　人影没有立即答话，迳自在宇的身旁坐了下来，先是仰头凝望著夜空，银冷弯月高挂，他云淡风轻地浅浅一笑：「没有啊，只是睡不著觉……又发现你一个人在这赏月。」窜入耳中的，是宇惦念已久，伊人温和醉人的嗓音，他猛地抬眼看去。

　　「魑……魅……」

　　柔和月光洒落下，伊人的长发散落於肩，那眼眸彷佛映著银辉，在寂寂夜色之中闪耀动人。微抿朱唇勾起诱人弧度。

　　──他就在近在咫尺的地方，他就在自己身旁。

　　几天下来的苦闷一扫而空，满腹的言语激动得难以化为词句，最後，宇情不自禁地将伊人拥入怀中。只有这样感受到温度，才最真实。这真不是梦？不是梦──

　　魑魅像安抚孩子般，摸摸宇的头，轻轻地拍著宇的背，嘴里如梦呓般的低喃轻语：「乖，我就在这，就在你身边，我在这里，一直都在这里……」他幽幽凝望那弯银月，不停重复著同样的话语，像是在抚平宇忧伤痛苦的心，更像在自我催眠：我一直都在，一直、一直都会在。

　　渐渐地，贪婪地依偎在这令他眷恋的怀抱，宇抵挡不了多天未眠的疲惫，驱使他阖上了沉重的眼皮，终至安稳睡去。

　　「安心的睡吧。」

　　闭眼之际，他好像听见了魑魅轻声说道。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　琉很喜欢魁主这号人物：）
　　不过他在第三集才会有比较多的戏分ˇ

　　这里出现的诗词是李清照的〈一剪梅〉和〈渔家傲〉。




第二夜　雾中窥探（二）

　　翌日，晨曦悄悄照亮了大地，不久，鸟儿的宛转清脆亦随之附和。随著稍有寒意的风轻轻吹拂，那冰凉的触感渐渐唤醒了宇的意识。他迷蒙地睁开眼，发现自个儿仍是坐在石阶上头，才刚困惑昨晚那段记忆的真实性，就嗅到了自衣袖上，飘来的阵阵幽香──那是魑魅身上才有的气味！

　　真不是梦……那一切真的不是梦！

　　内心溢满了感动与慰藉，心情愉悦的宇终於有了想吃早膳的欲望，才想起身走去吩咐下人准备餐点之际，突然，一阵凄厉的尖叫声响起，宇在一瞬间便判断出声音是从魑魅的房间那里传来的！

　　匆匆赶至目的地，宇便止住了脚步。

　　映入眼帘的是满目的腥红──浑身浴血的圈儿倒身於血泊之中，半睁开的眼眸透著惶恐惊骇，手脚极不自然地弯曲，那姿势彷佛是受到了偌大的极刑而痛苦不已的蜷曲著身子，最怵目惊心的便是──圈儿的胸口处，那拳头宽的大洞，一眼便可看出是有人徒手挖出了圈儿的心脏。

　　而跪坐在圈儿身旁的圆圆，哀恸不已的放声大哭：「呜……姊姊、姊姊……睁开眼看看圆圆好不好？睁开眼，姊姊你快快睁开眼啊！不要再吓圆圆了……圆圆禁不起吓的……」她颤抖著身子，边掉著眼泪，边问向再也不可能开口的圈儿。一旁的燕只是揽过圆圆的身子，皱眉盯著地上的不堪入目，而圆圆紧揪著燕的衣袖哭泣，始终不肯相信她最亲爱的圈儿姊姊永远离开的事实。

　　魑魅则是一派漠然的看著眼前的一切，将汶轩反身抱在怀中，不让他见著这惨不忍睹的画面。他眼底透著全然的不在乎，令人看了是为之心寒。

　　「到底发生什麽事了？」

　　姗姗来迟的风若瑾和晌，一见著圈儿的凄惨模样，便不忍地别过头去。风若瑾有些恐惧地抖著声问：「到底是谁这麽狠心下这毒手？竟然、竟然连……」

　　「而且，为什麽会是在魑魅房门前呢……？」晌不解地出声问道，众人只是眉头深锁，不懂到底是谁，做出这惨绝人寰的事情？况且，这麽做到底有什麽意义？莫非是圈儿惹上的仇家？不过仅仅一名平凡的青楼女子，也不可能随随便便招惹到这麽可怕的仇家吧……

　　「你们都先回去做自己的事，这里我会找人来处里。」沉默了阵，燕开口向众人说道，毕竟是发生在自家里头的血案，他面色相当凝重，深不见底的眼眸更是惹人不寒而栗。见状，风若瑾和晌毫不犹豫起步离去。

　　「那，我先带汶轩出去晃晃罗？」

　　魑魅淡著声问，却是用著不容拒绝的肯定语气，燕闻言，也只是微微颌首，没发表任何意见。宇虽然还有很多话想问魑魅，却苦於眼前的情况，明白魑魅不愿让汶轩受到半点惊吓，只得压下疑问，选择依言离去。

　　待众人都离开後，燕才拍拍圆圆的背，柔声安抚道：「圆圆放心，我一定会找出凶手，还圈儿一个公道的。」圆圆只是无声地点了点头，却仍是止不住悲伤的泪水。

　　找出凶手……他危险地眯起了眼。

　　　　　**　**　**

　　街上依旧热闹喧腾。魑魅手牵著汶轩，f著也是f著，当作打发时间地走马看花。奇怪的是，从走出i烟楼到现在……不，应该说是自魑魅一打开门，发现到门外的圈儿那刻起，便开始保持缄默了──除了方才对燕的那句问话外。

　　汶轩虽没亲眼见到那画面，但光是听到圆圆哀恸至极的哭声，以及风若瑾、晌等人的反应便可得知──圈儿的死状肯定是奇惨无比。思及此，他不自禁打了个寒颤，这才引来了魑魅的注意。

　　「怎麽了？觉得冷吗？」

　　淡淡的问了声，魑魅望向身旁的汶轩，语气虽平缓，眼里溢满的温柔却是不容忽视的。汶轩尚来不及开口应答，魑魅便早一步将方才临走前披上的外袍脱下，包裹著汶轩略嫌瘦小的身子。

　　「啊……我──」汶轩才想反驳自己并不是因为寒冷而打颤的，身子却是不争气地先打了个喷嚏，他这才腼腆地笑了笑，将方才想说的话给吞回肚里去。

　　诡异的无声再度蔓延。

　　唔……汶轩不动声色地偷瞄了魑魅几眼，发现魑魅似是完全没注意到他俩之间有些尴尬的氛围，只是迳自持续著随意看看的动作。有些踌躇地，汶轩不知道自己该不该打破沉默，但这样的静谧著实令他无所适从，就当他苦恼著到底该怎麽做之时，一不小心擦撞到了身旁的人。

　　明白是因为自己的不专心才会发生这小意外的汶轩，有礼地先行开口道歉：「真是对不起，不小心撞到你。」

　　那人却是不领这份情，面目凶狠地厉声问：「嗯？对不起？你以为你一句对不起就可以打发了事了吗？」语毕，那人这才注意到汶轩身旁，杵著一位美若天仙的标致大美人。只见那人不怀好意地笑了几声，脸上的淫秽表情不难猜出他心里的如意算盘。

　　「这样吧……不如我们一块儿去茶馆喝个茶，只消你和你旁边的美人陪我聊聊天，我就原谅你，如何？」

　　汶轩神色警戒地盯著那人，脸上明显写著「本大爷可不是只想纯聊天泡茶而已」，摆明了睁眼说瞎话嘛……眼睛馀光飘向身旁的魑魅，表情平静得看不出他到底在想些什麽。这下子是该如何是好啊？汶轩有些头痛地在内心挣扎。

　　「喂！本大爷肯和你喝茶已经很给你面子了！现在是敬酒不吃，想吃罚酒是吗？」那人狰狞地狠声问道，汶轩只得小声问了句：「喝喝茶、聊聊天……就肯原谅我了吗？」

　　「那当然！」其他补偿本大爷自个儿会从美人身上拿的！哇哈哈哈……

　　「那……好吧。」

　　到了茶馆里头，汶轩就知道情况不妙了。

　　那人竟然还带了一大群随从跟来，摆明了等等是要以「少数服从多数」来胁迫他们嘛！这下到底该如何是好呢……怎麽魑魅连一句话也未表态呢？

　　「我说……美人啊，你也开开玉口，陪我俩聊个天吧？」

　　那人似是有些不满魑魅从头到尾的不发一语，脸上硬是挤出抹友善的笑容，极力想说服魑魅开口说话。

　　闻言，魑魅却是突地绽开了无瑕的W美笑容，慵懒地以一手托著下巴，那对醉人的桃花眼眨呀眨的，将那人的魂魄都给勾到九霄云外去了。接著，他用著那温柔如水，动人如乐音的声音轻声说著：「可是这儿的茶实在不怎麽合我的胃口呢。不然这样好了，我们就到爷的府上聊天好吗？」

　　好！当然好！百分之百合他的意啊！那人内心狂喜不已，却还是故作正经地缓声答道：「既然美人都这麽说了，我怎敢拒绝呢？」并做了个「请」的手势。

　　「那麽，我就不客气了。」魑魅勾起抹笑，牵起汶轩的手，走出了茶馆，他便停下了脚步，转头对著汶轩说：「你先回去吧，我不会待太久的。」

　　「可是──」汶轩还想说些什麽，魑魅却以著不容拒绝的姿态又道：「乖，我等会儿就回去了。用不著担心我，嗯？」

　　「唔……我会在门口等你。」

　　汶轩低头说了声，便依言转身离去了。

　　等到汶轩的身影彻底消逝在魑魅的视线所及之处，他这才从容回过身去。

　　「那麽，我们走吧。」

　　他幽美一笑。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　欧啦啦～～大家来猜猜凶手是谁？
　　答对有赏ＸＤＤＤＤ




第二夜　雾中窥探（三）

　　一路上，魑魅像个软骨生物般趴在那人身上，而那人也迳自满足地享受抱得美人归的幸福感，就这样，他们走到了离街市有段距离的郊外，左弯右拐的好不容易才回到了那人的府邸。

　　「到了、到了。」

　　魑魅这才愿意起身自个儿走路，他望了望四周，发现这地方似乎偏僻得有些刻意了呢……他不自禁地勾起一抹浅笑，沉著声问道：「哦？是吗？人家还以为是有多奢华的大宅院耶，怎麽这里看起来有点可怕呢？」

　　那人二话不说牵起魑魅的手，一脸邪佞地回答道：「怎麽会呢？这里就是专门用来迎接美人你的华美大牢笼呀……我说，美人你不会到现在才知道我在打什麽主意吧？」言下之意，那人早就知道了魑魅可不是个简单的人物。

　　「咦？人家怎麽都听不懂你在说些什麽呢？」

　　魑魅无辜地眨了眨那对清彻大眼，那可怜姿态相信只要是男人，都会为之怜爱的──当然，在场的人个个都是正常男子。只见那人有些犹疑地，不安地仔细端详，从魑魅脸上全然找不出一丝证据──睁眼说瞎话的证据。

　　莫非是他抓错人了？怎麽可能……还有谁会比魑魅更配得到「天下第一美人」这称号呢？但若魑魅真的是，那麽，他便应该是──

　　「啪唰！」

　　「什麽？」

　　一声细微的声响打断了那人的思考，他猛地朝声音来源一看──什麽也没有？到底怎麽一回事？才正想开口问其他人之际，他便发现了──地上那堆衣裳……很显然地，就在方才有个人站在那儿，而那个人现在不知去向，只剩下衣服遗留在原地……

　　该、该不会……

　　那人吞了吞口水，深吸了口气，壮士断腕般鼓起勇气回头朝魑魅看去，他脸上正挂著醉人笑靥，那对璀璨星眸却深沉如永无止尽的深渊，只要一陷入，便永不能再翻身。

　　──不行，他得先下手为强。

　　不再理会这怪异现象，那人连忙堆起笑容，@勤恳切地道：「走了那麽大段路，想必美人一定累了吧？来来来，我这就为美人沏壶茶。」

　　语落，那人替魑魅倒了杯茶。魑魅笑了笑，接过茶杯。那茶水温度不冷也不热，在杯缘却隐隐泛了层冷气，甚至有些已凝结成小水滴，後者只是勾起唇角，云淡风轻说了声：「那麽，我就不客气了。」

　　拿起茶杯，魑魅一饮而尽，见状，那人的笑容也愈发加深。

　　「听说，i烟楼今个儿早晨发生一桩命案。」

　　闻言，魑魅只是漾起甜腻的笑：「这样吗？人家倒没有听说呢，不知道你是从哪儿听来的，消息竟然比人家还灵通呐。」

　　不动声色地压下了困惑，那人只是一步步掉入魑魅所设下的陷阱，却仍不自知……「这样吗，我是今天在市集，听那些三姑六婆在议论纷纷，美人你也知道，女人嘛，消息总比其他人收到的早。」

　　「是呀。之前我就从街上的人在讨论，听说最近有大户人家搬进来我们这儿，家财万贯，但却从未见过主人踏出门过呢。」

　　「真的吗？这我倒是没有听说过呢。是哪一户人家？我有那个荣幸请美人替我解答吗？」这样听来，该不会美人知道些什麽吧？

　　魑魅似是给那人「美人」来、「美人」去给逗得挺乐的，看来心情煞是大好，眼角笑得弯得，笑容一刻也没褪去。

　　「唔……可是你到现在，都还没跟人家说你的名字呐。」

　　笑眯眯地朝眼前人说道，言下之意再明显不过。

　　「我叫黄寅，美人呢？」

　　毫不犹豫，那人旋即抛出解答，像是极欲想得知方才问题的答案。

　　「你想知道？」

　　「那是自然。」

　　「人家偏不告诉你。」

　　黄寅只是惋惜地笑了笑，却没再询问，只遗憾道：「真是可惜了，罢了，是我没这个福份得知美人的芳名。只是美人的问题我已一一解答了，美人是否也能为我解答方才的问题呢？」

　　黄寅绕呀绕的，终究又把话题拉回了不久前的主题。

　　「G？方才的什麽问题？」

　　不知是真忘记了，还是魑魅故意装傻，但黄寅不甚在意，只是又把问题给重述一遍：「刚刚美人提到的，最近搬来的大户人家，请问是哪一户人家？」

　　「咦？你这麽想知道是谁呀？人家只是随便说说的耶。」

　　魑魅惊讶地望著黄寅，像是为了黄寅如此重视这问题而感到诧异不已。

　　「原来是这样啊……哈！我终究还是给你耍得团团转啊！可不是呢？我亲爱的美人，『魑魅』。」

　　黄寅先是自嘲地大笑了声，下一瞬，换上了另一张脸孔。他不怀好意地，勾起抹诡谲笑容，残忍地问了句：「你现在有没有感觉到身子哪里不舒服？」

　　闻言，魑魅顿时感到胸口无比剧痛，闷闷的、深层的，像是有人狠狠用刀将他的心脏给绞碎一般……他痛苦不已的捂著胸口，两只眼直盯著黄寅。

　　「呵……休怪我无情，只是美人你太不乖了，我只好出此下策了。接下来，就是我的点心时间了，是吧……？」

　　黄寅打横抱起魑魅，接著，毫不怜香惜玉地将他扔在床上，任由他难受地曲著身子，饱尝毒药发作的折磨。黄寅先是满意地欣赏著魑魅的狼狈模样，这才跟著他爬上了床铺，他先是以手爱抚著魑魅，然後在魑魅耳边低语：「乖，我的美人……就让我帮助你暂时忘却痛苦吧──」

　　他粗暴地将魑魅身子翻过来，迳自俯身一亲芳泽，他一手压住魑魅的後脑杓，另一手开始不安份地想褪去魑魅身上碍事的衣裳。丝毫不管身旁众人饥渴的视线，黄寅可不是那麽好心的人，就摆在他眼前的珍奇佳肴，他可不愿让其他人一同分享！

　　「唔……嗯……」

　　魑魅痛苦地皱起眉，想喘口气，但黄寅却不给他任何机会，就这样，半褪去的衣裳之下，所隐藏的是那极其诱人、吹弹可破的雪白肌肤。

　　滴答。

　　一滴腥红染上了那珂雪。

　　情欲当头，黄寅根本懒得去注意那鲜血从何而来，就当是毒发作用使然。沉浸在内体欢欲之中的他，自然也就没有发现，魑魅原先浑浊、迷蒙不已的眼神逐渐清明，亦逐渐阴沉……

　　就在黄寅情不自禁吻上了魑魅的後颈，他这才发现，魑魅的後背竟然……那、那是……终於发现大势不妙的黄寅停下了他的动作，脸色突地刷白，他拉开了两人间的距离，颤抖著声：「难、难不成你、你真是──」

　　「嘘……」

　　修长青葱制止了黄寅的发言，此刻的魑魅鬼魅艳丽地宛若一朵鲜红欲滴的魔性蔷薇，他勾起抹妩媚动人的笑，语气轻轻柔柔，充满了磁性：「今天发生的事情，是只有我们两个才知道的秘密哦，知道吗？」

　　「只有我们两个才知道」，意思是其他人……？

　　黄寅胆颤心惊地往一旁望去，只见本应该站好好的人们，全都失去踪影，他又往地上一看，又是只有在原地留下衣裳……

　　陡然，一阵疾风扫过。

　　刺骨的冷冽侵袭著黄寅，他止不住地直发寒颤，耳边响起的是如铃铛般的魑魅的清脆笑声，渐渐地，那笑声愈发尖锐、刺耳，直到黄寅受不了，捂住耳朵，痛苦低吼：「够了！够了！不要再笑了！拜托你不要再笑了──」

　　接著，笑声真依他所央求，就此消逝在风中。不知何时出现的漫天黄沙包围著他俩，他惊恐不已的瞪大双眼，迫切地想知道现在到底是什麽状况！

　　「黄寅，你真是一个有趣的人呐。」

　　不知是否为黄寅眼花了，不然他怎麽看见此刻的魑魅──双眼竟然是骇人的暗红色呢！对、对！这一切都是他在作梦，是他在作梦……

　　「只是因为不久前你才欺负我的汶轩，现在又想下毒害死我，所以……」

　　黄寅全身剧烈颤抖著，惊惶不安地等待著魑魅的发言。

　　「我只好让你消失了。」

　　「不要啊啊啊啊啊啊────！！！！」

　　伴随著黄寅最後一声惨无人寰的欺凌叫声，魑魅只轻轻用手扫过黄寅的脸、颈子、胸膛、手、脚……神奇的事情就这麽发生了──只见黄寅身体只要被魑魅碰过的地方，皆瞬间化为沙尘，直到最後，黄寅这个人，一瞬之间，自这世上彻底蒸发。

　　魑魅不疾不徐地下了床，整理好自己的仪容，才踏著轻快的步伐，离开了这座令他获得不少娱乐的空宅。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　琉自己特别偏爱这小节的剧情。
　　觉得魑魅特别有魅力ＸＤＤＤ
　　而且黄寅你真是个有趣的人啊（指）

　　（黄寅：这种死法一点也不有趣……）




第三夜　梦忆柳影（一）

　　时光匆匆逝去，三度春秋的岁月，已然使从前瘦小娇弱的宇，成长为一翩翩美少年了。渐脱去稚气的脸庞，染上了几分英气。唯一不变的，是他对於令哥哥的依赖，可说是有增无减。

　　宇发现，最近令哥哥来找他的次数锐减。他不明白，只因他尚未听闻，那男人指派任何艰难的任务给令哥哥。既然不是有公务在身，那又是为什麽，令哥哥疏远了自己？在心底，悄悄、悄悄地埋入了疑问的种子，一日日发芽、茁壮。

　　「听说他真的把莫非红尘抓回来了！」

　　某日，宇孤身一人在自个儿的轩昂院後庭练剑，冷不防听见外头的下人这麽说道，语气掺杂了些许的诧异与惊奇。

　　──莫非红尘？那是谁？

　　「就是说啊，听说他把莫非红尘关在轩昂院隔壁呢！」

　　咦？就关在自己宅院隔壁？他怎麽从来都没听说过有这回事……

　　打定主意，宇收紧了拳，放下了剑──他要去找令哥哥问个清楚。

　　　　　**　**　**

　　「不在？」

　　宇眉头深锁，问著令哥哥院里的下人。

　　「是的，一大清早便出去办事情了。」

　　下人必恭必敬地这麽回道。

　　「办事情……可是，以前就算是办事情，令哥哥也不会这样隔那麽大段日子都没来找我啊……」

　　落寞地，宇只能孤独得走回自己的轩昂院，再一次的开始无限期的煎熬等待。半路上，心不在焉的他自然也就没去注意到地上的小石子，一不小心就这麽给绊倒了。

　　「唉呦！」

　　整个人面向下扑倒在地上，心情早郁闷好一阵子、再加上寻不著令哥哥身影的宇，此刻只觉得自己就快要彻底崩溃大哭出声，蓦地，朝他现在的视线望去，却发现一间以前从未注意到的院落。

　　在这里生活了十一年，他真的是第一次见到这院落耶……「醉尘院」？唔……只是进去晃一下，应该没关系吧……？

　　打定主意後，宇轻手轻脚地偷偷潜入了「醉尘院」，当然，「偷偷」只是他个人一厢情愿的看法，埋伏在暗处的人虽然见著了宇，却也没上前去制止他，只因为那人有交代过……

　　一走进醉尘院，最先映入眼帘的，是小径旁一棵棵的柳树。随著微风徐徐吹拂，整排的柳树一旁摇曳生姿，顿时间，金黄色的光芒如波浪般摆动，看得宇一时间也给眼前这光景给吸引住了。

　　柳，留。

　　这排柳树种在这里，是否代表著什麽？

　　愣愣地呆了好半晌，宇这才终於想起自己此趟来的目的──他要搞清楚令哥哥这段时日到底都在做些什麽事！竟然埋著他弄了个这麽漂亮的院落给那个什麽「莫非红尘」住……可恶的「莫非红尘」，居然和自己抢令哥哥！

　　思绪一转，宇便这麽气冲冲走过小径，一路到这间神秘的房屋门前，他讶异的看著门上一道道复杂难解的金锁。原想请下人拿钥匙来，但，这样岂不就会给令哥哥发现自己来找过这「莫非红尘」了吗？不行不行。

　　唔嗯……不如先和里面的人打声招呼吧？顺便捍卫一下「主权」！嗯嗯，就这麽办！打定主意的宇，先是礼貌性地敲了几声门，才开口唤道：「请问，是『莫非红尘』吗？」

　　…………

　　「哈罗？有人在家吗？」

　　…………

　　「到底有没有人在里面啊？」

　　…………

　　气死人了！是故意不理他的吗！啊啊啊～～～～就当气脑不已的宇打算掉头就走之际，忽地，里面的人开口问了声：「你是谁？」

　　那声音轻如云、淡如水，清冷如万丈雪地里的一枝孤梅，绝美如清晨氤氲雾气里含苞待放的艳色花儿。

　　好美的声音……渐渐地，绯红染上了宇的双颊，阵阵的燥热涌上胸口──那股前所未有的悸动，似乎又和他与令哥哥相处时著魔般的迷恋不大相同……不懂此时此刻自己真正心绪的宇，只觉他的心脏翕然失了秩序的疯狂跳动。

　　唔……

　　一时间慌了手脚的宇，没来由地感到无地自容，二话不说他立马转过身，头也不回地一路奔回了自己的轩昂院。关上房间大门，打发掉所有下人，宇将自己埋在厚重的棉被里，喘了好一会儿，竟仍无法冷静下来。

　　呜～～到底怎麽回事？为什麽一听见「莫非红尘」的声音，他就整个人浑身不对劲？啊！一定是他身上有什麽法力！难怪令哥哥被他迷得神魂颠倒的，一定是这样……才有鬼啊！啊啊啊！不要再骗自己了～～

　　就连他自己，都为那声音如此心动不已，何况是见到人呢？

　　所以，令哥哥才不惜一切把他带回来吗？

　　所以，令哥哥不再理睬自己了？

　　是这样……吗？

　　是，这样吗……

　　恍惚之中坠入梦乡的宇，感觉好像有人在摸自己的脸，很温柔的一下、一下碰触著自己的唇、鼻、眉、发……接著，他给人抱离了床铺，夜风的寒冷与那人暖人的温度成了强烈对比，不知走了多久的路，他又给人轻轻地放下，落於另一柔软的床。

　　唔嗯……所以他到底是给人抱到哪里的床去了呢……给人抱著……不知道现在自己在哪里……嗯……

　　「啊！」

　　他陡然睁大双眼，小脸写著极度的惶恐不安，视线恰好落到这床铺主人的身上，他嘴张的大大的，诧异不已的惊呼：「令哥哥！」

　　「嗯～～是我呀，我的亲亲宝贝宇宇～～」

　　被点到名的令只是漾起一抹幸福洋溢的微笑，宠溺地将宇抱入自个儿怀中，不停地磨蹭著他的宝贝弟弟，彷佛只要这样做，就够他开心上好半天似的。

　　「令哥哥……令哥哥怎麽会在这里？不对！是我怎麽会在这里？」

　　早习以为常的宇一边忙著制止令的举动，急於弄清楚事情来龙去脉的他总算是拉开了自己与令的距离，一本正经地问向令：「为什麽令哥哥要把我带来这里？」为什麽这麽久都没来找我、没来见我……他有好多好多的话想跟令哥哥说，他好想知道令哥哥最近都在做些什麽事，想知道令哥哥为什麽要把莫非红尘关在醉尘院，好想好想──

　　「乖，不要哭，不要哭──」

　　在令伸手拭去自己脸上的泪，宇这才发觉自己不知何时已泪流满面，更不知道他方才内心所想的早不自觉脱口而出。

　　「宇最近过得好吗？」

　　摸摸宇的头，令温柔如水的眼眸对上前者，前者只觉自己像是要给这缠绵柔情的水熔化似的……而眼泪却是越掉越凶。

　　「令哥哥呢……令哥哥过得好吗……？」

　　令静静地凝望著宇，好半晌都没答话。

　　「……我，好想念宇，好想念、好想念宇，所以，就忍不住把你抱来我的房间，好想把你锁起来，把你锁在我的心里，再也不放你出来──」

　　著魔般喃喃自语的令，此刻唇边勾起抹鬼魅迷离的笑，宇听著听著，却丝毫不感到害怕恐惧，因为他好喜欢令哥哥，好喜欢……但是，令哥哥不来找他，反而把莫非红尘锁在醉尘院，把莫非红尘锁起来……再也不让他溜走……

　　「宇交了新朋友呢。」

　　「咦？」

　　回过神来的宇听见令脱口而出的突兀语句，一头雾水的眨了眨眼：「新朋友？我交了新朋友？」

　　「是呀，今天你不是去醉尘院了嘛。」

　　「呃！」

　　令哥哥怎麽会知道？他明明、明明……

　　「宇交了新朋友，我很开心喔。因为我现在没办法常常陪你，但是宇有新朋友可以陪你，这样我就不用担心宇一个人会寂寞了。」

　　令轻叹了声，握著宇的手，有些感伤地道。

　　「令哥哥为什麽不能常常陪著我？令哥哥最近在忙些什麽吗？有什麽事是我可以帮的上忙的？我会尽全力帮忙！我──」

　　令食指抵上宇的唇，勾起抹笑：「宇的这份心意，已经帮上我很多忙了。以後宇如果觉得无聊，可以拿我房里的书去看喔，也可以顺便和新朋友一起分享。」

　　宇却隐隐约约听出了令的弦外之音：「从令哥哥这里拿书去看……？」

　　「对，以後宇就住在我房间，这样我一回来就可以见到宇了。」

　　「这是真的吗？以後我真的可以住在令哥哥这里吗？」宇激动地问道。

　　如果这一切是在作梦，那他希望他可以永远永远都不要醒来……

　　将小脸埋入自己胸怀，他紧紧环抱著宇，真实的温度在在告诉宇，这不是在作梦，是真的，都是真的，令就在他身边，就在他身边。

　　「我最喜欢宇了，我真的好喜欢、好喜欢宇……那宇呢？宇也一样喜欢我吗……？」

　　梦呓般的低语在宇耳边响起，宇毫不犹豫地答：「宇也最喜欢令哥哥了。」

　　「真的吗？那我们永远都不要分开喔，永远都不要分开──」

　　那夜，令对他许下了承诺。

　　耳边如同情人般的温柔低语，拥抱著自己的炙热温度，那张脱俗不凡的绝色容颜，令哥哥是他最最亲爱的兄长，也是他这世上唯一爱恋的人。

　　在当时，他只有令哥哥。

　　他的世界里只有令哥哥。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　到第三夜有看出什麽了吗？

　　第二集主要是写宇的过去，自然就包括了和莫非红尘的相遇～～
　　不过妖异华莲指的是令呦：）




第三夜　梦忆柳影（二）

　　「嗯～～今天一定要问出他跟令哥哥的关系！」

　　宇坐在自个儿宅院的石阶上，他握紧拳头，脸上带著坚决的神情。

　　唉……想起昨天，一看到令哥哥的脸、听见令哥哥说出心里的话後，他根本就问不出口……

　　『我好想念、好想念宇。』

　　『我最喜欢宇了。』

　　『那宇呢？宇也一样喜欢我吗？』

　　「令哥哥……我当然也最喜欢你了。」

　　但是，昨天听见「莫非红尘」的声音後的反应，又是怎麽回事呢？

　　「啊～～可恶的『莫非红尘』！为什麽要来扰乱我的生活！？」

　　咬牙切齿地低吼了声，宇怀著忿忿不平的情绪，毫不犹豫地朝醉尘院走去。不过今天他也不怕令哥哥发现了，於是吩咐一旁的侍卫：「帮我把房门上的锁拿下。」

　　出乎与意料之外的，那名侍卫竟冷淡地答：「二少爷嘱咐过在下，谁都不许进入那房间。」

　　「那你去跟他说，是我要见『莫非红尘』。」

　　股起双颊，宇极度不满地回道。

　　「二少爷叮咛说，『任何人』皆不许进入，自然有包括十三少爷了，所以请回吧。」

　　依旧是平平淡淡毫无起伏的声调，听得宇是满肚子火。

　　但另一方面，心底觉得有些受伤。

　　令哥哥明明说过，他很开心自己交了新朋友的……明明是这样说的，这厢却是不许自己见新朋友？到底是什麽意思？

　　「那，我总可以隔著扇门和他说话吧？」

　　半晌，宇没好气地说道，绕过那名侍卫，宇走到房间门口，朝里面喊了声：「有人在吗？可以和我说句话吗？」

　　隔了几秒，只感觉一声清流流入耳中：「是谁？」

　　那是不可抗拒的致命吸引力，宇的小脸又瞬间胀红，心跳急遽上升，他有些紧张地揪著衣领，竭力缓下太过激动的情绪，答：「我……我是宇，你就是『莫非红尘』吧？」

　　另一头又沉默了好一阵，才回：「有事吗？」

　　「我……我想问……」你和令哥哥到底是怎麽一回事！

　　「呃……我、我可以每天都来和你说说话吗？」

　　咦咦咦！这不是他本来要说的话啊！

　　「随你。」

　　出乎宇意料之外的，房内传来的答案竟是肯定的，他有些欣喜地，拿出怀中事先准备好的书本，颤颤地问出声：「那……你想听故事吗？我今天刚好带了本书……」

　　事情怎麽会发展到这种地步呢……？宇完全不知道自己到底在做什麽，就像被催眠了一样，身体不受意识控制的、不由自主地想亲近「莫非红尘」。

　　「那我念了喔……」

　　也没等房内的回答，宇迳自倚著门，席地而坐，翻开书本，就这样，随著故事的行进，时间一分一秒流逝。很神奇的，宇却一点也不感疲惫，甚至有乐在其中的感觉。除了令哥哥，这是他第一次和一个人说了这麽多话。

　　他的新朋友……

　　「……使之无匮乏，好度馀生。啊，太阳居然快下山了……」

　　浑然不觉周围的空气渐渐带有凉意，以及愈发黯淡的夕光，宇极力忽略内心涌升的失落，阖上书本，带了点不舍的语气道：「今天就先念到这里，我明天会再带书来找你，那……我先走了。」

　　虽然另一边毫无任何回应，但宇却感觉的到，「莫非红尘」一直都在，虽然隔了道门，但「莫非红尘」一直都在，没有离开。

　　思及此，宇不自禁漾起抹甜笑，便踩著轻快的步伐离去了。

　　　　　**　**　**

　　从那天之後，宇日日都带著书本去醉尘院，就这样为「莫非红尘」念上一整天的故事，他也觉得心满意足。偶尔，他们也会聊个天……如果一问一答也算得上是聊天的话。

　　「『莫非红尘』，你有自己的名字吧？」

　　「……」

　　宇当然不肯死心，又问了遍：「可以告诉我你的名字吗？」

　　「……」

　　「唔……对、对不起，如果你不想说的话，那我就不勉强你了。」

　　有些失落地，宇极力去忽略心像给人扭拧一番的疼痛，他硬是挤出微笑，语气尽量轻松的说道，好不让门内那人察觉自己的心情。

　　半晌，他依稀听见房里传出了声若有似无的叹息。

　　「莫尘。」

　　兀然冒出了句，宇听闻後先是一愣，接著才明白房里那人是在告诉自己他的名字，心中的空虚感瞬间给欣喜填满，他欢愉不已的忍住不惊呼出声。

　　原来他名唤莫尘。

　　莫尘。

　　「莫尘，我、我以後可以就这样叫你吗？」

　　颤著声，宇小心翼翼地问出口，一时间他突然感觉自己真的好幸福，就算明天世界要毁灭了也没关系，他终於知道了他的名字呀──

　　「随你。」

　　依然是那样简短的淡漠词句，但宇觉得这样便已足够了，从小到大，他便不是个贪心的人，包括对令哥哥也是，只要知道，他还是在意著自己，就够了。

　　这一切便已足够。

　　在当时，他真的是这样认为的，却不知道，当残酷的现实活生生血淋淋地呈现在他眼前时，什麽足够不足够，根本就是，自欺欺人。

　　那天，宇一如往常带著两三本书，踏著开心的脚步，来到醉尘院。走过小径，离门口不远处他便望见，门上那道道沉重的锁竟消失无踪。莫非是令哥哥终於肯让自己见到莫尘了吗？宇不自禁加快了脚步，来到了莫尘房门口，却发现，里头有个他意想不到的访客。

　　──是好久不见的令哥哥。

　　「都在这待了好一段时日了，你还是对你家那两口子惦念不已吗？」

　　令漾起抹残忍而艳美的笑容，一步步、一步步朝著莫尘前进，终至将人儿揽进自个儿怀中，那些全是宇从未见过的神情、姿态，他不知所措、茫然地伫立於门口，也不知道自己究竟该进该退。

　　「我说你真的是很傻，在这里生活，有什麽不好呢？反正回去那里，你也得不到你想要的幸福呀……」

　　莫尘闻言，只是轻笑出声：「那你呢？你这麽做又是为了什麽？就不怕伤害了你最喜欢的宇吗？」

　　呃。

　　头一次听见莫尘唤自己的名字，宇不禁一阵心悸，同时也因两人的发言，他愈发害怕……接下来的令哥哥的回答。

　　「十三弟我固然喜欢……」

　　但也仅止於喜欢而已。

　　就算令哥哥没有继续说下去，但宇彷佛就是听到了他在心底无声的说著。

　　对自己仅止於喜欢而已，所以对於莫尘，令哥哥是认真的……？

　　果然，真的是这样子啊。

　　呵、呵呵呵……早在那时候，他就该想到了。令哥哥说的那番话，只是用来安慰弟弟的话而已，只是安慰……根本就不算什麽的。

　　觉得自己再也站不住了，宇牙一咬，回过身，不顾一切地逃离了醉尘院。

　　「这样做对你有什麽好处？」莫尘问。

　　「赢得你的心啊。」令俨然一副玩笑态度的答道，丝毫不去搭理方才跑掉的伤心欲绝的宇。

　　他最喜欢的十三弟，宇。

　　「疯子。」莫尘冷言。

　　「是啊，此生我只为你而疯……」

　　令眼里满是狂乱的迷恋。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　感觉好像没什麽人在看……（搔头）

　　琉最近又步入写文倦怠期啦｀′ˇ｀′（根本一直都是吧澹浚
　　唉开了word就想关掉＠＠




第三夜　梦忆柳影（三）

　　宇冷著张脸坐在椅上，不知道在思索著什麽事情；汶轩满脸惊惶不安，嘴里还念念有词；风若瑾一脸平静，像是在等待著什麽的到来；晌则是靠著门，望著外头；燕从容不迫地吩咐下人要给众人泡壶茶来……这便是他一踏入大厅看见的景象。

　　「魑魅！你终於回来了！」

　　汶轩一发现魑魅的身影，便火速奔至他身边，扯著他的衣袖，急忙追问：「你怎麽这麽晚才回来？我们大家都很担心你，想说会不会出事了，可是没人知道那个人住在哪里……」

　　魑魅一反往常的嬉笑态度，只是浅浅一笑，手轻轻摸著汶轩的头，像是想安抚他的情绪，嘴一边低语道：「没事的，我只是去他府上拜访了下，然後就散步回来了。」

　　「饿了吗？要不要替你把晚膳送到你房里？」

　　燕出声问道，只见魑魅摇了摇头，状似疲惫地答：「不了，我有点累，想先歇息了，不好意思让你们担心了。」

　　语落，魑魅对身旁的汶轩说：「那我回房休息了，你也早点歇息吧，晚安。」没有更多的言语，魑魅就这样离开了大厅。

　　「你们有没有觉得……魑魅变得更奇怪了？」

　　沉默了半晌，首先打破这样的静谧无声的是一脸狐疑的风若瑾。

　　「嗯……」

　　燕不发一语地望著伊人消逝的身影，在众人望不见的视线死角，勾起一抹别有深意的笑。

　　夜深时分，大地一片寂静，只除了尚灯火通明的、原本应该要歇息了的魑魅房里，兀然传出一声陶瓷落地的清脆碎裂声响。

　　在第一时间醒来的宇还有晌，两人匆忙自床上跳起，急急赶往魑魅的房间查探，便恰巧於伊人房门口相遇。

　　「一起进去看看？」

　　晌淡著声问，眉宇间的焦急却是表露无疑，宇亦然，点了点头，他走上前，手一使劲便推开了魑魅的房门，一映入眼帘的，是魑魅像著了魔似的疯狂找寻陶瓷品，硬是要往地上砸，一旁的下人只得拉住伊人的双手，却又不敢贸然逾矩，只能在嘴上一边劝说：「别砸了、别砸了，小心地上的碎片会弄伤您啊！」

　　「魑魅！你在做什麽？」

　　宇连忙上前接替了下人的工作──制止看似是失去理智的魑魅，他将伊人紧紧抱在怀中，不让他有机会拿到房内仅存完好的易碎物。

　　「晌，你去通知燕来处理。」

　　处在门口的晌应了声，便朝著燕的房间去了。

　　「魑魅，你到底怎麽了？」

　　宇拥著伊人，轻声问道，像是不敢惊吓到他，语气是竭尽气力的和缓温柔。他一下下拍著伊人的背，想藉此平缓伊人过於激动的情绪，伊人也当真渐渐冷静下来，一时间，房内几乎只剩伊人的喘息声。

　　「是不是今天发生了什麽事？」

　　宇稍稍拉开两人的距离，好让他能审视魑魅的表情，只见後者双眼如同一潭无尽深渊，那是如何也绕不出的幽深漩涡，一旦被吸入了便永不见天日，而平时老挂在唇边的笑容也消失无踪，整个人反倒添了分鬼魅死沉的冷森气息。霎时间，前者也给这副模样给震慑住了。

　　「你感到害怕吗？你的眼神带著恐惧……就像是看见了杀人不眨眼的恶鬼一样的恐惧……」

　　魑魅说著说著，竟绽开了一抹残忍而诡谲的妖艳笑容，青葱轻轻滑过宇的脸颊，魑魅入迷、专注地凝视著面前的宇，他放轻了音量，宛若夜间枕边的梦呓低语，不偏不倚飘入宇的耳中：「不过没关系的，一切有我在，你不用再感到害怕了……嘘──」

　　随著魑魅的一字一句，宇突然感到前所未有的倦意席卷而来，愈发沉重的眼皮、耳边鬼魅般的幽幽耳语、伊人全神贯注的认真神情、那对引人情不自禁向下沉沦的魔魅瞳眸……在世界转为昏黑之际，他听见耳边的声音如是说：「……你只要一心一意地看著我、想著我、爱著我，就够了。」

　　只要……一心一意地看著他、想著他、爱著他──

　　一切都不必感到害怕了。

　　　　　**　**　**

　　「……那些装饰品也不过是拿来摆好看的，你要通通砸碎了，再买来就是了。」

　　唔……那是……谁在说话……？

　　宇迷迷糊糊地自梦里逐渐转醒，隐约听见房内有人的说话声……这声音好耳熟，到底是谁呢……？神智尚为完全清醒的他，只得放任浑沌不明的脑袋重新开机、运转，而他缓缓张开了眼，专注地聆听他们的对话。

　　「真的啊？早知道我应该通通砸了，好让你可以买新的来摆。有些东西看久了可真腻，好想全部毁掉再以崭新的来替换呢。」

　　轻柔醉人的嗓音接著响起，而原先平缓稍嫌低沉的声音又道：「你若这麽做真会比较开心吗？你明明就知道，不是这个问题。」

　　「感觉什麽都被你看透了……还真是不好意思呐。」调笑地回嘴，彷佛可以想见伊人回过身去，状似羞赧到不敢见人。

　　「魑魅，你要真不喜欢，和我说一声便是了。有什麽事情是我不能解决的？是不？我不想你伤了自己……好吗？答应我，无论如何，不要伤害你自己。」

　　沉默了好一阵子，伊人才又开口：「燕，你真的好可恶哪。」

　　「嗯？」

　　「叫人又爱又恨，我都不知道该拿你怎麽办了……」

　　「那就好好的爱我、好好的恨我，我亲爱的……」

　　突地没了下文，神智已转为清明的宇困惑地转头看去，以为是不是发生了什麽事情，却意外撞见──燕与魑魅深情拥吻的画面。

　　呃。

　　他像是被定格似的，眼神就是死死锁在两人身上，完全无法移开。

　　和与华的调情嬉闹不同、和与汶轩的宠溺眷恋不同，在燕的怀里的魑魅看起来好渺小，小鸟依人般的温顺乖巧，那是他从未见过的姿态神情。心底蓦然涌起一股前所未有的慌乱不安，在那一瞬，那两人彷佛立於离他好远好远的彼方，那是他怎麽样也到不了的地方。

　　『魑魅……』

　　『不要……不要离开我……』

　　「你醒了？要喝茶吗？」

　　宇猛然拉回了意识，有点不能理解方才究竟发生了什麽事。他左看看、右看看，自己依然躺在床上，但魑魅却已绕来了床畔，刚刚尚待在房里的燕早不见人影。难道那些对话、那个画面……是梦？是吗？

　　「你还没睡醒吗？要不我就放你一个人继续在这睡觉罗。」

　　手上仍捧著茶杯的魑魅，好笑地望著面前这位丈二金刚摸不著头绪的宇，他勾起唇角，虽是下了最後通牒，却一点要付诸行动的意思也没有。

　　「魑魅？你……怎麽会在这里？」宇纳闷地脱口问道。

　　「我？这儿是我房间哪，我怎麽不能在这里？你应该是要问说，你怎麽会在这里吧？」

　　被宇逗得乐不可支的魑魅，竟真舍不得放他一个人，他乾脆跪坐在床边，将手上的茶杯凑到宇的嘴边：「喏，喝口茶、润润喉吧。」闻言，宇先是不可置信地瞪大了眼，一副惊魂未定的看著说出这般不可思议话语的魑魅，只见魑魅笑容可掬的看著他，眼里当真一丝戏谑也不存在，他这才在魑魅的协助下喝了几口茶，眼神却还是带点狐疑。

　　「你是什麽眼神哪？我难得这样诚心诚意替人服务呢，这可是你三辈子修来的福气耶！」魑魅嘴上边说，一边用衣袖轻轻拭去残留於宇嘴角的水滴，宇受宠若惊地看著魑魅的所作所为，出乎意料的……与他如此的亲腻──

　　「所以，我到底为什麽会在你房里？」宇坐起身子，问了句。

　　魑魅端著茶杯站起身，回过身将茶杯摆放在桌上，他又另外拿出一只小酒杯，拿起早备妥的酒壶，替自己斟了杯清酒：「你说呢？」

　　知晓魑魅是不打算回答这问题了，宇便另起个头：「你一大早就喝酒，这样对身子不好吧。」

　　「我可以把你的话解读成你在担心我吗？」

　　魑魅却依然故我的倒酒，接著，一口饮尽。完全不怕自己会喝醉，他一杯又一杯，发现一壶酒就这麽没了，又起身自小木柜里拿出收藏已久的陈年美酒，拉开布条，又往杯里一倒。

　　看著把酒当成普通茶水在喝的魑魅一杯接著一杯黄汤下肚，宇终於按捺不住性子，下床朝魑魅走去，一把抢走他手中的酒杯，淡声问：「你昨天到底发生什麽事了？」

　　「怎麽这麽问？因为我看起来很不对劲吗？」

　　魑魅脸上完全不见醉态，反而更加清醒似的，他口气虽稀松平常，眼神却是无比的认真，宇见状，稍楞了下，才答：「是和平常不太一样。」

　　「那这样是好还是坏？」

　　「……我不知道。」

　　宇看著魑魅一副若有所思的模样，不知怎地，心一阵抽疼。

　　这是怎麽一回事呢……见著魑魅那样的表情，他居然感到一丝丝的，心痛。

　　明明他就和自己是如此亲近了……为何还会有这种感觉？他真的好迷惘、好迷惘……

　　「我有点累，想更衣、小憩一会儿，请你先回去了吧。」

　　魑魅手拄著下巴，慵懒姿态下更带了分妩媚动人，对宇下了逐客令，而後者当然也没那麽厚脸皮，硬是要赖在别人房里不走，更别说他连他人怎麽会在前者房里都不知道了。

　　「那我走了，你也别再喝了，好好休息吧。」

　　宇叮咛了句，那语气虽淡，却藏了丝不易察觉出来的暖人关心。

　　魑魅笑而未答，目送著宇渐行渐远，直至彻底消失在自己的视线之内。

　　他从未想过，自己会有这麽一天，看著宇离开自己身边，而非宇看著自己离开宇的身边。

　　而离开魑魅房间的宇，自然不会去注意到，他身後的魑魅的眼神里，竟带了一丝几近於无的淡淡不舍与眷恋，更不可能会知道，这会是魑魅最後一次和他正常地好好说话。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　如果在这里写【全文完】会被打死吧ＸＤＤＤＤ

　　唉呦大家反应别这麽冷淡嘛～～




第四夜　看尽辉煌最深处（一）

　　那里，最先映入眼帘的是雄伟壮丽的华美殿堂，雕栏玉砌、琼楼玉宇，温柔深厚却又隐隐藏著不容忽视的慑人王气。两侧通道的如茵碧绿、珂雪白华点点缀饰，视线拉近一点，柱上的金雕银绕更显出无与伦比的高雅典贵。

　　转回到殿堂之内，只见一座之上，万人之下，朝廷文武百官个个跪膝於地，脸上尽是钦佩景仰，仰望著那灿灿金黄龙座，期盼著席上之人的到来。

　　「皇──上──驾──到──」

　　两旁的士卒挺直了身躯，面上庄重肃静，嘴里齐一的大声宣告。

　　只见一清华身影现身，顾盼伟如、玉树临风，举手投足间足见得那人从容不迫的优美雅致、腹中书华显露儒生的清淡白净，更别提那张国士无双、艳色逼人的花容月貌，嘴边尚漾著恰到好处的温和，但若因这样便以为当今圣上是个温文尔雅的乖顺书生那可就大错特错了！毋须任何言语，仅单单一个眼神，冷锋毕现，凛凛寒气直逼心口，就要你俯首称臣、大赞龙威锐不可当。

　　待皇上不疾不徐坐稳龙椅，他这才淡声说道：「众爱卿请起。」

　　「谢主龙恩！」

　　底下众官纷纷起身，却仍是诚惶诚恐地低下头，丝毫不敢斗胆瞻仰圣颜。

　　「启禀皇上，传闻，北方凛州有一i烟楼，近十年来快速发展起来，仅仅一家妓院却经营得有声有色，声名甚至远播至邻近的莞州、抵荨⑷吨荨州等等。臣近日接获密报，说是i烟楼并不只是一家妓院如此单纯，恐怕还额外经营了什麽不得了的副业……」

　　只见一老臣面色凝重，以著事态严重的沉重口吻禀告著。

　　「爱卿有话不妨直言。」

　　皇上眯起狭长凤眼，似笑非笑地说。

　　「恕臣斗胆直言，臣接获的密报说是i烟楼私底下经营了一巨大的地下情报网，专门买卖各式各样的情报，臣担心再这麽下去，唯恐有些不肖之徒会和i烟楼勾结，进而图谋不轨、危害到陛下！」

　　「哦──」皇上仅是应了声，眼神深沉似是在思索什麽事情，才又岂口：「爱卿大可放心，朕曾派人探查过i烟楼，并无任何可疑之处，还请爱卿尽管放下心中G碍。」

　　「启禀皇上，臣──」

　　听见皇上这样四两拨千金，便打算这麽草率带过，他心有不甘，打算再接再厉，却遭皇上龙袖一挥，才连忙噤了声。

　　「朕明白爱卿的顾虑，这件事朕自有打算。」

　　不打算再和那位老臣耗下去，皇上选择直接堵住他的口，不让他有再发言的机会。接著，皇上看了眼底下众臣，问道：「那麽，还有哪位爱卿有要事相告？」

　　只见众人你看我、我看你，最後一同垂首作揖，仅待龙帝圣言发落。

　　「既然如此，就退朝吧。」

　　　　　**　**　**

　　换下了那套沉重华丽的龙袍，此刻他身著一袭浅紫色外衣，内里则是墨黑色作为衬底，腰带上了挂了条米黄色典雅佩环，原先盘起的发髻早已给鹅黄色发带替代，乌黑柔顺的长发轻柔地散落於浅紫色上，神秘中又带了点雅致幽美。

　　「雁青、雀紫，别忙了，来陪我聊聊天吧。」

　　他选择彻底忽视桌上那堆叠成山的奏摺，手托著下巴，姿态慵懒f散地唤著自己身旁正埋首於繁琐公务的一男一女。而被指名的二人极有默契地一同放下手中的毛笔，由男子首先发难：「既然陛下都这麽说了，那就让我们来谈谈方才的事情吧。请问关於i烟楼，陛下有什麽打算吗？」

　　「雁青，你好无趣啊……雀紫，你陪我聊聊天吧。」

　　就像是小孩子般的甜腻撒娇，他眯起眼笑得好不灿烂，虽说一个大男人做出这种女孩子气的动作有些矫作恶心，但这举止一套到他身上来，却只觉得可人怜爱，甚至令人兴起了欲好好怜惜疼爱的冲动，就好比说是现下的雀紫。

　　呜～～她最抵挡不了向她撒娇的陛下了～～

　　「……那，陛下想要聊什麽呢？」

　　好想紧紧抱著陛下呀……啊那张脸这样笑起来真的好可爱……

　　眼见隔壁的雀紫已宣告阵亡，眼冒爱心以及早为陛下神魂颠倒的痴狂模样，雁青只是拧起眉头，语气冷淡地说出了饱含恐吓威胁的惊悚言论：「雀紫，既然你这麽喜欢陪陛下聊天，那麽，待会那些奏摺……想必你也很乐意陪陛下一起批阅吧。」

　　咿呀────！又来了又来了……雁青每次都这样破坏她的兴致啦！她要抗议！「雁青你真的很讨厌G，陛下只是刚刚在早朝的时候太闷了嘛，我只是想要和陛下聊个天好帮他解闷，这样等一下在批阅奏摺的时候才会更有效率呀。」

　　雀紫不满地噘起小嘴，而一旁笑眯眯的皇上只是安安静静看著两人争吵，却一点都没打算开口的意思。

　　「不过话说回来……我也很好奇陛下有什麽打算耶。」

　　雀紫眨了眨大大的杏眼，好奇地望向身旁的皇上，而後者仅带著那抹宜人温暖的浅笑，云淡风轻道：「嗯……就像朕方才说的，朕之前就派人去调查过了，没事的。」

　　「是～～吗～～可是陛下的表情看起来不像是没事的样子耶──」

　　雀紫看起来虽小孩子气，但说到察言观色她可是不惶多让，尤其看了皇上这麽多年了，虽然摸不透皇上太过深沉的心思，但这一点小异样她还是观察得出来的。只见皇上闻言，嘴角勾起的弧度似乎更加深了些。

　　「说嘛说嘛～～这样我和雁青也可以一起帮陛下的忙呀～～」

　　雀紫使尽了浑身解数，将装可爱发挥到最极致，可惜就是有人不买帐。

　　「之後你就会知道了。」

　　某人笑得一脸神秘。

　　「陛下好小气呀。」

　　她皱起脸，看起来活像颗肉包子。而一旁的雁青仅是沉默。

　　　　　**　**　**

　　午後时分，金黄色的光芒照耀大地，花草树木彷佛都糁上了透亮晶粉，闪烁动人，叫人情不自禁地就想往那片青青草地靠近。他不由自主漾起了和煦笑靥，一步、一步朝著那位於宫廷最最毫不起眼的角落前进。

　　那里亦盖了座宅院，但无论外型、布置、装饰通通都是最为简陋单调的，一看便可推知此座宅院的主人相当不得人疼。但他却是撤走了所有侍卫，独留孑然一身，朝著宅院最深处走去。

　　幽幽凝望著这里的一切景物，他像是想透过这些事物看见什麽、记忆什麽、感受什麽、重温什麽……最後，他走到了房间门前的石阶下坐了下来，倚著身旁的石柱，想起了从前从前，那抹总是孤苦无依却一直很独立懂事的小小身影。

　　『令哥哥，我学会写字了呦！今天冷红姊姊教我的字，我都有学起来喔！』

　　还记得那天，他吩咐院里尚懂得一些经书的冷红去教他习字，当天下午他去看他的时候，他笑得好开心，活像颗小太阳般，向自己炫耀著。

　　一切的一切，都像是昨天才发生一样的记忆犹新，一幕幕往事历历在目。他没有忘，这些年下来，他都没有忘，只是把它埋在心里最深处。

　　他真的好喜欢他的笑容。

　　好喜欢抱著他的感觉。

　　好喜欢他依赖自己。

　　好喜欢他的世界里只有他和他两个人。

　　他都好喜欢。

　　「我们说好要永远在一起的，你怎麽可以先离开呢……」

　　他喃喃自语著，眼神惝恍迷离，虚幻而唯美沉醉。

　　「宇。」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　嘿ˇˇ这个皇帝就是《离朔》里和寂夜对话的那个皇帝呦～～




第四夜　看尽辉煌最深处（二）

　　「陛下果然又来轩昂院了。」

　　躲在暗处的雀紫一脸忧心的对著雁青说道，她眼里满是心痛的遥望著茕茕坐在石阶上的令，感觉一颗心被他那恬淡中藏著悲伤的笑容给揪得紧紧的。

　　「他只要有空都会来这。」

　　雁青的语气难得充满了无奈。他和雀紫已经辅佐令十多年了，自令登基的那一天，见到令的那一刻起，他和雀紫便在心底发誓，将永远守护他们至高无上的圣王，至死不渝。

　　而自从宇离开後，令的笑容便不复从前的真心。只要处理完公务，有空f时间或是不顺心的时候，令总会来到轩昂院，坐在那石阶上坐一下午；有时夜里他们找不到人，也会发现令就睡在轩昂院里，从前宇的房间。

　　「陛下为什麽就不把宇找回来呢？」

　　雀紫不解，令宁可自己一个人陷入无止尽的思念深渊，也不愿派人把宇带回宫中，那明明就是一件再简单不过的事情。难道，就只因为宇说过，他再也不想见到令吗？

　　「也许他在等，等宇有朝一日回到他身边。」

　　「你觉得……有可能吗？」

　　雁青闻言，只是勾起抹高深莫测的笑：「或许会有那麽一天。」

　　「你在卖什麽关子嘛！你和陛下都一样，净说些我听不懂的话。」

　　雀紫万分不悦地瞥过头去，摆明不想再看见雁青那张碍眼的笑颜。

　　「……不是说好要安静的看吗？」

　　雁青提醒道，但是已经来不及了。

　　远方，一道悦耳的声音随著风飘入他俩耳中：「要藏也不藏得隐密一点，就是喜欢我把你们给揪出来吗？」语末，一阵如铃铛般清脆的笑声随之响起。

　　两人叹了口气，才自草丛站起身，乖顺地走到令的面前，他俩一同蹲下身子，单膝跪地，必恭必敬地向令行礼：「雁青、雀紫参见陛下。」

　　「这里只有我们三个人。」令笑了笑，拍拍隔壁的空位，对他俩说：「一起坐下来吧。」

　　雁青和雀紫两人面面相觑，却毫不犹豫地站起身，走上前，分别於令的两旁坐下。见令没有再说话，踌躇了阵，雀紫才小心翼翼地说出口：「如果陛下……有什麽烦心的事，可以和我还有雁青说，我们都可以帮陛下分担的。」

　　另一旁的雁青虽然没有说话，脸上也写著同样的心情。

　　令看了眼他俩，迳自轻笑出声：「呵呵，你们两个就老爱为我操心……别摆出那副表情，我没事的。」

　　「既然……陛下都说没事了，那麽是否可随在下一同回去批阅尚未处理完的奏摺呢？」

　　只见雁青笑得好不灿烂，以及一旁的雀紫，也同样挂著大大的笑容。

　　「呃！饶了朕吧～～」只见令苦著张脸，看来好不痛苦。

　　雁青和雀紫都知道，当令的自称从「我」改回「朕」的时候，就代表他真真正正复原了，也就可以重回他当今圣上的身分。

　　「所以……我们一起回去吧，陛下。」

　　对上两人认真坚决的眼神，令又是一笑。

　　「嗯。」

　　　　　**　**　**

　　夜深，令让雁青和雀紫去歇息後，独自一人走到了醉尘院。他走进房间，将房门关上，不意外见到厅房里早有一人久候他的到来。

　　「真准时。」

　　令此时的眼神早a去了下午的柔软思恋，冰冷阴沉地叫人不寒而栗，全身上下泛著幽森气息，嘴边更是带著抹寒冽残忍的微笑。

　　「很久没看陛下这麽认真的样子了呢。」

　　那人仅是替令倒了杯茶，望著令的神情，不由得欣赏一笑。令接下了那人的殷勤献茶，啜饮一口，又将茶杯摆回桌上，淡问：「所以呢？事情现在进展到什麽地步了？」

　　「陛下可真心急，且容我一一陈述给陛下听吧。」邪佞一笑，那人自怀中拿出了一幅画像，画像上的人看来颇为俊秀，气宇不凡、文质彬彬，眼里的柔情是叫人看了都要情不自禁坠入其中。

　　「前一阵子，燕曾捎信说过，魑魅有一友人近日可能会南下去拜访他，但在那之後，魑魅意外受了重伤，逼得燕大老远赶往风府，把魑魅给接回了i烟楼。」

　　「意外受了重伤……你这麽觉得？」

　　令别有深意的笑了笑，问向那人，而那人接著说道：「当然不了，所以我又派人私下去调查了这件事。似乎是魑魅与人不小心产生冲突，恰巧那人拥有一批武艺高超的帮手，魑魅为了要护住当时和他在一块的小鬼，这才挨了一刀。」

　　令闻言，不能自己地轻笑出声：「呵呵，原来是这麽一回事呀……燕把魑魅带回i烟楼，宇也跟著他们一起？」

　　「是，而且到目前为止，魑魅的友人一直没有和他会面。」

　　「是画像上这人吗？」令指著桌上的画，那人点点头。

　　「感觉事情越来越有趣了……」

　　只要一想到魑魅脸上的痛苦神情，令就觉得心情不自觉飞扬了起来。他一定知道i烟楼的凶杀案主谋是谁，也一定知晓接下来可能会面临到的难题吧？到底他会怎麽做呢？令真的好期待、好期待。

　　而另一旁，是观察著令脸上表情变化的那人。他永远也无法猜透陛下的心绪，应该说，这世上或许没有人能真正懂得他们的圣上。虽然如此，但他著实欣赏陛下行事果决冷断、严厉残忍，不择手段就是要得到他所追求的，也正因为如此，他才这样心甘情愿地为陛下做牛做马。

　　「时候不早了，去歇息吧。」

　　令收起桌上的画像，以淡漠的语气抛下了这句话後，便离开了醉尘院。

　　「遵命，我亲爱的令陛下。」

　　　　　**　**　**

　　翌日早晨，雀紫兴匆匆地要来替令洗脸梳头更衣。她今天可是起了个大早，为的就是能争取服侍令的机会！啧啧啧，瞧她一脸贤淑端庄的模样，要不是碍於她的职位身分，她早就想嫁给令当皇后了～～可惜啊可惜！不过没关系，反正她离令这麽近，能偶尔替他梳妆打扮一下，她就心满意足了。

　　站在令的寝殿前，难掩紧张又期待万分的心情，雀紫缓了缓心跳，这才伸手轻敲了几下门：「陛下，雀紫来替您梳洗了。」

　　过了半晌，没半点动静。

　　雀紫颇有耐心地又小声敲了几下：「陛下～～雀紫来替您梳洗了呦！」

　　还是没半点动静。

　　怪怪的。

　　雀紫小心翼翼地打开了寝殿大门，蹑手蹑脚地潜入大殿，一路直达令的床铺，只见棉被摺得整整齐齐地、乖乖地躺在床上，而此时应还在床上酣睡的令却不见人影。

　　「难道是去……如厕吗……？」

　　雀紫纳闷地喃喃自语，思索了阵，她摇摇头：「不对啊，既然是去如厕，没事把被子摺得这麽整齐干麻呀？这样说来，那陛下一定是──」

　　蓦然，一道愤恨不已的仰天长叹自皇帝寝殿传出：

　　「啊～～陛下竟然开溜了！真是太奸诈啦～～」

　　而她口中的陛下，此刻正在紫州市集消遥快活呢。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　雀紫是个活泼的小姑娘～～琉很喜欢：）




第四夜　看尽辉煌最深处（三）

　　「雀紫一定气死了吧？」

　　令换上了轻便朴素的衣裳，走在喧闹熙攘的街道上，彷佛忽略了市集的人声鼎沸，只觉整个人神清气爽的，不由自主脸上就绽开了发自内心、真真正正松懈下来的开朗笑靥。

　　有多久了呢……？

　　距离他上一次这样，抛开所有沉重的、恼人的负担枷锁，放任自己用心地去感受生活周遭的一切事物，只需要好好地享受，不必顾及其它利害关系、声誉形象……脱去那件庄严威武、象徵握有天下所有的龙袍，现在的他，就只是令。

　　就只是，令。

　　十八岁登基，十年的折磨炼狱，被困在那华美牢笼里，虽说如此，他还是曾经拥有过十年的童真欢乐岁月。在那段日子里，他不知道什麽是勾心斗角、不知道什麽是利欲薰心、不知道什麽是人心险恶……活在小小乐园的他，也曾经像现在这样无忧无虑地笑著。

　　而这趟暌违十年的踅街，让令再度回到十八年前那个天真无邪的孩子，毫无任何心机，只想著要吃喝玩乐──那个只能永远活在回忆里的他。

　　　　　**　**　**

　　「陛下到底跑哪儿去了嘛～～？」

　　雀紫泪眼汪汪地对著雁青诉苦，听了雀紫一整个上午的怨怼不甘，雁青只能无奈地摸了摸雀紫的头，用像是在安慰小孩子的语气道：「你乖，陛下可能只是去散散心了吧，就别太担心了。」

　　「什麽散散心？陛下一定是想来个微服出巡啦～～我最生气的不是陛下溜出皇宫这件事，而是陛下居然没有带我一起去啊～～呜哇啊啊～～我好伤心喔～～雁青～～」

　　看著眼前哭得一把眼泪一把鼻涕的雀紫，雁青这下真有点埋怨令了……没事干麻把雀紫这麻烦精留下来啊？而且事後的烂摊子一定又是他来收拾……

　　「唉……」雁青不由得深深一叹。

　　这就是身为下属的悲哀吗？一旦跟定了主子，哪怕是再棘手艰困的任务，都一定会死命达成，只为了那颗赤坦忠心。

　　「呜哇啊啊～～雁青你评评理嘛～～」

　　只是这任务好像也太棘手了……？

　　「雁青你说啊～～」

　　「是是是，陛下真的是太恶劣了点……」

　　此时的他也只能问天了。

　　　　　**　**　**

　　一路上，像是从未看过这些看似稀奇古怪实则再普通不过的玩物的令，真的俯拾即是新鲜。他右手拿著枝葫芦糖，从心所欲地走到哪玩到哪。突地，见到摊贩上卖的一块块白色糕点，令停下了脚步。

　　「老板，这怎麽卖？」

　　令记得，那是宇最喜欢吃的雪花糕。

　　小贩见令一身虽朴素但那衣料看来也是价值不菲，再加上他一脸纯真好骗的书生脸，便起了贪念，他一脸得意夸耀地说：「我这儿卖的雪花糕啊，可是别的地方都买不到的啊！」

　　「所以……？」

　　令岂会不知道这小贩葫芦里卖的是什麽药，看尽官员一张张虚伪阿谀、不怀好意的算计脸孔，这小贩是打定主意看自己好欺负，想哄抬物价吧。不过他并不在意，要花多少钱都无所谓，他只是想买雪花糕，只是想买雪花糕……

　　「我看小子你也一脸老实老实的样子，这样吧，我今天呢，就算你便宜些，一个雪花糕五银两，怎麽样？」

　　摆明了是在坑钱，平常一块普通的雪花糕也不过三铜钱，这一翻可翻了超过十倍，真是坑死人不偿命的这小贩。

　　虽不知道普通的物价，但他知晓，这小贩定是出了个比普通的雪花糕还多出好几倍的价钱，他面上仍是挂著平易近人的笑颜，丝毫不打算拆穿小贩的意图，当真就从怀里掏出荷包，就要拿五银两给小贩：「嗯，成交。」

　　此话当真？

　　小贩自己也不大相信这书生真这样大手笔，连忙堆起友善的笑靥，赶紧推荐这大贵人其他东西：「那这位客人要不要买其他糕点啊？像是状元糕啦、梅饼啦，这些在我这儿都卖得挺好的，要不要考虑一下？」

　　「不用了。」

　　令态度相当谦和有礼的回绝，虽然语气有些冷淡，不过加上他那张人畜无害的温和笑颜，也不给人太过冷漠绝决之感。

　　「那就五银两成交罗。」

　　小贩在心底大笑好几声，想著今天真是赚到了，正要伸出手把那五银两好好收入自个儿荷包袋之际，突地给人遏止了。

　　「一块五银两的雪花糕，不知道吃起来会是怎麽样的味道呢？」

　　来人笑眯眯地看著小贩，眼底却是半点笑意也没，一片深沉冷然，让小贩看了不觉心惊胆跳，不自觉吞了口口水，这才又堆起狗腿的笑容：「这位客倌，不知道您喜欢吃些什麽呢？需要我替你介绍几样吗？」

　　「那我可以您说的那种如此名贵的雪花糕吗？」

　　眼见来者不善，小贩不禁冷汗涔涔，努力地保持亲切的态度：「呃……如、如果客倌您想买的话，小的可以帮您算便宜一点──」拜托不要再找我的碴啦！小贩在心底止不住的悲愤呐喊。

　　「算我便宜一点？是多便宜？」

　　「呃、呃……一、一银两一块好、好不好……？」

　　「一银两？」某人挑了挑眉，似是对这价钱十分不满意。

　　「五、五铜钱……？」

　　「五铜钱？」某人笑容更加的灿烂耀眼，逼得小贩就要睁不开眼。

　　「免费送您！」行行好不要再逼我啦──

　　「这样啊，那就谢谢老板的美意了。」

　　某人笑得一脸感激，收下了那块听说价值五银两的雪花糕，他将那块雪花糕递给一旁的令，说：「拿去吧，下次出门买东西，记得先比个价再来，免得落到今天这样，人家摆明在坑你，你还傻傻地真要付钱给他。」

　　令先是愣了愣，这才绽开笑颜，抬眼看向这位路见不平的恩人，嘴里的感谢词句都来不及说出，就直愣在那儿了。

　　那是张他以为永远都不会再见到面的熟悉的脸容，自从十八年前，他开始处心积虑地争夺皇位，那张脸就永远离他而去了。就算现在他当上了皇上，他也知道，他是再也不会看见他了，一直到现在──

　　「燕。」

　　令看著面前这人，不知该以怎样的表情态度去面对的这人，轻唤了声。

　　只见燕先是叹了口气，似乎在感叹自己流年不利，频频遇到倒楣衰事，才又把注意力放回令身上，他道：「……找个地方聊聊？」

　　「嗯。」

　　捧著手中的雪花糕，令淡淡地应了声。

　　茶楼里，两人先是各叫了些小菜，便这样静静地吃著自己的菜，谁也没先向谁开口，诡异的沉默无限蔓延，直到燕终於放下了碗筷。

　　「你怎麽会出现在这里？」

　　他问，虽然知道皇上微服出巡没什麽大不了的，但是那个皇上如果是令的话就奇怪了。他以为，令会是最适应空中生活的人，明争暗夺的、残忍的、肮脏的、黑暗的世界，令不就是能在那种地方，还能过得惬意自得的人吗？现下怎会是溜出皇宫，跑来市集游赏了？

　　「你说呢？」

　　令笑著反问。知道燕一定又在肚里大大将他评论了番，他只是优雅从容地拿起茶杯，一口饮尽。

　　「总不会是为了买雪花糕吧？」燕又问。

　　倒是挺像这疯狂恋弟的家伙会做出来的事情……不过说穿了，他也只是无聊瞎问罢了，真正的答案究竟为何，他并不是那麽在意，应该说，这和他一点干系也没有。今天他不过只是看不过去，才随手帮了令一个忙，并不打算再度和他扯上任何关系，自从那天他选择离开起，他就不会为他下的决定而後悔。

　　「如果我说，我只是单纯想碰碰运气，看能不能遇上你呢？」

　　令拄著下巴，笑得好不迷人地凝视著燕，那眼神深邃地像是能把人的意识给卷入其中，只能无法自拔地向下汩没。

　　「……你不想见宇吗？」

　　燕知道，令一定晓得宇现在人就在i烟楼，但他却未曾提出这项请求……真麻烦，老爱这样弄得高深莫测的。

　　「何必见他？」

　　令轻笑出声，彷佛这问题再愚蠢不过。

　　「也是，那麽，你就慢慢品你的雪花糕吧，我先走了。」

　　不打算再和这人周旋下去，燕抛下了句，便立马起身打算走人，回过身之际，只听见身後传来令阴阴柔柔的清幽语调：「能再见到你，真好。」

　　「……」

　　没有回话，他迈开了步伐，不再回头。

　　当燕一消失在自己视线内，令脸上的笑容瞬间消失无踪。

　　「能再见到你，真好……」

　　他只是不停地喃喃说著，说著，而桌上的雪花糕，他却再也没碰过。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　哈哈哈没想到燕和令竟然有这麽一段吧～～（在得意什麽？）




第五夜　仰望，无尽月夜（一）

　　他的世界只有令哥哥。

　　只有令哥哥、只有令哥哥、只有令哥哥──

　　但，如果连令哥哥都抛下他、离他而去了，那他到底该怎麽办？

　　他要怎麽办？

　　「啊啊啊啊啊────」

　　宇不能自己地抱头大叫，他蜷曲著身子，将自己隐藏在最最阴暗的角落。

　　想起方才看到的画面，他就无法克制自己地眼泪直掉。原来令哥哥是真的喜欢莫尘，原来他限制自己和莫尘见面真的不是没有原因，原来、原来──令哥哥从头到尾都在欺骗自己！

　　『我，好想念宇，好想念、好想念宇，所以，就忍不住把你抱来我的房间，好想把你锁起来，把你锁在我的心里，再也不放你出来──』

　　『宇交了新朋友，我很开心喔。因为我现在没办法常常陪你，但是宇有新朋友可以陪你，这样我就不用担心宇一个人会寂寞了。』

　　『听说他真的把莫非红尘抓回来了！』

　　『二少爷嘱咐过在下，谁都不许进入那房间。』

　　『我最喜欢宇了，我真的好喜欢、好喜欢宇……』

　　『十三弟我固然喜欢……』

　　「你只是在欺骗我……只是在欺骗我而已……紫文令──」

　　渐渐地，他感觉身体越来越沉重，有种他根本不是这身子的主人的错觉，呼吸亦愈发缓慢，还有，他的心越来越冷、越来越冰……浑沌中，他彷佛还听见了一道清脆响声自胸口深处闷闷传来。

　　他知道，那是心碎的声音。

　　　　　**　**　**

　　「宇睡下了吗？」

　　夜里就传来了宇受到风寒的消息，令神色不悦地蹙起眉头，问向身旁俯首跪地、不敢抬头，他派去专门照料宇的侍女冷红，只见她诚惶诚恐地答：「是的，已经找大夫替他看过病了，大夫说是受了风寒，只要好好休息几天就没事了。」

　　「知道了，你下去吧。」

　　冷淡地打发走冷红，令仅是板起脸孔，让人不知道他此刻真正的心绪。

　　在房里又待了阵，令这才终於忍不住动身前往轩昂院，好去探望宇。

　　轻手轻脚地进了房间，令对冷红使了个眼神，而聪明如冷红，她端起一旁的水盆，向令微微躬身後，便速速离开了房间。

　　缓步走至床畔，令不疾不徐坐了下，不发一语地，仅是安静的、全神贯注的凝望著宇的睡颜。宇的睡颜看起来好安详，像是正做著什麽甜美好梦似的，嘴角也彷佛勾起了浅浅的弧度。

　　情不自禁地伸手抚上宇惨白的容颜，揉了揉那柔顺青丝、尖挺的鼻子、苍白的嘴唇、虚弱的心跳……令几乎可以想见，当时的宇是怎样的伤心欲绝。

　　「恨我吗……？」

　　不自觉脱口而出的问句，没有意外，自然是没人会给予回应。

　　「别恨我好吗？好吗？宇……不要恨我……」

　　难得的脆弱表露无疑，只有在此刻，令才愿意卸下所有防备，只有对他的宇，他才可以毫无保留……但，莫尘又是怎麽一回事呢？

　　令替宇盖好被子後，便离开了床铺，漫步来到了窗边。夜空当下，唯有那轮明月高挂，银柔月光渲染了夜里的寂寥，彷佛只要凝望著那温柔银亮，什麽事情都不必再忧愁，只要这样望著它──

　　就这样，一声很深、很沉的叹息没入天际。

　　　　　**　**　**

　　冷红说的不错，约莫休息了一天，宇的气色看来就好上许多，和先前苍白的病容比起来，此刻的他面色红润，一双眼睛转呀转的，整个人添了几分灵秀生动，彷佛比生病前还要健康、有朝气。

　　「冷红姊姊，我可以不要再躺著休息了吗？」

　　带点撒娇意味，宇半讨好姿态，笑容甜得冷红差点就应声答好，只是脑袋突然闪过了令的细细叮咛，赶紧悬崖勒马，将欲脱口而出的话语给吞回肚里，她连忙堆起和蔼的笑容，柔声安抚著：「嗯……再休息一下好不好？等您病完全康复了，冷红再陪您去後院散散步？」

　　「可是我觉得我好很多了，而且，整个人也比以前有精神耶。」

　　拜托嘛～～小狗般无辜闪闪的眼神是刺得冷红冷汗涔涔，她有些勉强地重新挂回笑颜：「呃……这样不好吧……？」

　　「好啦好啦～～」

　　奇怪了……宇少爷以前有这麽会撒娇吗？

　　突然觉得宇变得难缠的冷红浮出了这样的疑问，不过她甩了甩头，索性不再去追究这问题，要应付眼前的情况就够她头大了，她哪还有气力去想其他事情啊？

　　「可是，令少爷有吩咐过冷红……」

　　不得已的情况下，冷红只好搬出了令的名号，希望宇可以像之前一样乖巧温顺。从前，只要她一提到令，宇马上乖得像什麽一样，她说一他就不敢做二。

　　果不其然，宇瞬间止了口。冷红见这招果真奏效，便放心开始收拾东西，准备再替宇换盆乾净的水，还得顺便去厨房煮碗粥来，免得宇饿著肚子。

　　「那，冷红先去帮您煮粥，您就再休息一会儿吧。」

　　「好，冷红姊姊。」又是甜甜一笑。

　　见宇又躺回床上，自动把被子盖好，冷红不禁莞尔一笑，才端起水盆，离开了房间。

　　然而，她没有发现到的，是宇在听闻令名字的那一瞬，眼里闪过的一丝绝决冷然。

　　从那天起，宇的笑容带了阴影，纵使再和往常一般灿烂，却再也不见半点真心。是令教会了他逢场作戏。发觉自己受到令长久以来的蒙骗，那种冲击，不是一朝一夕可以平复的。口口声声说最喜欢自己的人，却也是伤自己最深的人。他永远都不会再相信令了，那个曾经是他小小世界里的唯一存在，那个曾经是他最深爱的，令。

　　唯一不变的，他每天还是会带著书本到醉尘院。

　　宇很珍惜和莫尘相处的时光，虽然莫尘的回应很冷淡，但是他却很有耐心地聆听自己所说的每一字、每一句。只要能这样和莫尘说上话，他就好像什麽都无所谓了，从小到大受人冷落、令的欺瞒……宇眷恋那样的恬静氛围，也慢慢发现自己对莫尘的依恋，似乎日渐加深了。

　　某日，宇忽然失去了念书的兴致，放下手中正进行到一半的故事，倚著门，他只是突兀地问了句：「莫尘，你为什麽会被令哥哥关在这里呢？」

　　门的另一头没有回答。

　　「莫尘……终有一天你还是会离开吗？」

　　他不知道自己是怎麽了，但是他就是觉得，莫尘好像……快要离开自己了。

　　离开自己，到一个他再也找不到的地方。

　　另一头依然无声，宇只是曲起身子。他趴在自己膝上，胸口窒闷得像是不能呼吸，一股悲伤酸楚没来由地涌上心头。颤抖著身子，他这才发现原来自己现在是真正孤苦无依，他只有自己一个人。

　　只有他一个人。

　　蓦地，一阵冷风吹起，拂过面颊的不是想像中的宜人舒爽，取而代之的，是刺骨的寒冽凄凉，就像是在嘲笑宇一般，然後，阴冷的天空就这样毫无预警地下起了绵绵细雨。

　　感觉此情此景在在和自己的心绪相互辉映，一颗晶莹就这样滑落面颊。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　可怜的宇宇……




第五夜　仰望，无尽月夜（二）

　　「呜……令哥哥他──从头到尾都在欺骗我！」

　　雨淋湿了世界，也淋湿了他灰冷脆弱的心。宇的眼神迷离破碎，整个人看起来像是随时都要被无助吞噬。瘦小的身子止不住地颤抖，他随时都处於濒临崩溃的边缘，一直以来，都是令支持著他走下去的。

　　说穿了，宇不过是个十一岁的孩子。从小得不到爹娘的疼爱，就只有令以兄长的身分，给予他过分的疼爱，好填补内心日渐增大的空洞。宇知道自己不受宠爱，也因此，他一直安分守己的过好自己的日子。

　　就某方面来说，宇其实坚强得让人很心疼。

　　他不曾因为这样而一个人躲起来偷哭──除了令之外的事情，宇都能够以理性的态度去面对、处理。但也可能因而让人忘记了，宇的勇敢坚毅，是建立在令相对的关怀与呵护之上，若是没有了令，也不会有现在的宇。

　　一旦失去了生活的原始动力，表面上，宇可以过得和平常没什麽两样，他依然纯真可爱，依然最喜欢令的到来，见到令依然扬起最最甜美的笑容──只是没有人看见，他的心静静的在流著泪。

　　就在不知不觉间，他已经把莫尘当成了他最後的依靠。

　　「为什麽要骗我？其实他可以诚实的和我说，因为他喜欢莫尘，所以把莫尘关在醉尘院；因为他喜欢莫尘，所以没有时间来陪我；因为他喜欢莫尘，所以不准我和莫尘见面；因为他喜欢莫尘，所以他选择伤害我！」

　　宇拳头紧握，关节都已泛白，死死咬著下唇，没多久，就见一道腥红自嘴角溢出。外头的阴雨绵绵，天与地之间以丝丝白线串连，宇不懂，明明天和地是如此地遥远，又为何能够以极为脆弱而难以维系的关系紧紧相连？又为何他和令明明是这样亲近而唇亡齿寒的羁绊，竟会如此的不堪一击？

　　果然是他太一厢情愿了吗？

　　也许令早对他这个根本不被重视的十三弟感到厌烦吧？

　　令有属於令自己的人生，而他这个十三弟，则是平白无故阻挠令人生道路的一大绊脚石？

　　宇不想要自己如此悲观，但是现实却是这般残酷逼他只能这样悲观下去！

　　「莫尘……」

　　「告诉我，我该怎麽做？」

　　「我到底该怎麽做……？」

　　宇失神地喃喃自语，他手贴上那扇阻隔他与莫尘的门，如溺水的人死命地抱著唯一能救自己存活的漂流木，那样绝望迫切地渴求著门内的人的回应。

　　换来的却只是一样的安静无声。

　　像是漫天漆黑中最後一道曙光也随之熄灭，宇再也不能承受地阖上双眼，终於不支倒地。

　　雨持续下著。

　　「无论如何，我都不可能成为你最後的依赖……所以，从今以後，你只能依靠自己而活。」

　　灵雅的声音幽幽地自房里传来，莫尘仅是伸出手，缓慢地将手覆上那扇沉重的门，他眼里波澜不兴，平静深沉地令人为之心寒。

　　「因为我只是只恶鬼。」

　　　　　**　**　**

　　等宇再度睁开眼睛，他人已经在自个儿轩昂院的床铺上而非醉尘院。他抬起手，摸上自己的额间，温度有些的烫手……是受了风寒还没好吗？也罢……好或不好也都无所谓了不是吗……

　　脑子仍是一片浑沌不明，思绪紊乱无章，他精神恍惚地下了床，沉重地迈开步伐，趁著冷红不在，又溜到了醉尘院。

　　踩在那条小径上，望著手边一棵棵的柳树，宇突然明白了它们之所以会存在，不过是望能够留下院里的那绝色佳人罢了。

　　待宇一走近便发现到了异状──平时门上总挂满了各色各样、大大小小、千奇百怪的锁，此刻竟完全不见踪影。也就是说，若是想见莫尘一面，就得赶紧把握现下的机会。意识到这一点的宇却发现，自己仅是一如往常靠著门席地而坐，完全没有打开房门、踏入房里一睹美人风采的意思。

　　或许是他习惯了这样的距离，习惯了恬静又不失和谐的氛围；也或许是他没有勇气再往前一步。

　　安静的倚著门，宇只是仰头，愣愣地眺望著万里无云的晴空，心情出乎意料之外的平静安稳。心里隐隐有打算就这样沉默到底，但破天荒的是，今日莫尘竟主动打破了沉默：「宇，我同你说一个故事好吗？」

　　「好。」

　　虽然感觉今天一整个不对劲到了极点，但宇仍是应了声。

　　「那个故事这样的：很久以前，有一个人名唤祁慕尘……」

　　然後，开启了莫尘冗长而哀伤的故事。

　　听著莫尘冷淡却不失距离的轻柔嗓音，宇就此坠入了那个曲折离奇的情节当中，当莫尘结束了这个莫名凄怆的故事，宇发现自己不知何时已泪流满面。

　　「莫尘……」他轻轻唤了声。

　　「嗯？」

　　「我一定会保护你。」

　　宇拭去了脸上的泪痕，眼里充满了不容更改的坚毅决心。握紧了拳，他在心底暗暗对自己发誓：他一定要保护莫尘，不再让他受到伤害──即使伤害他的那个人是令，他都不会再退缩。

　　莫尘没有给予任何回应。

　　但宇不在乎，就算莫尘不认同他，他还是会这麽做。

　　就这样，天色渐渐暗了下来，宇坐在石阶上，头靠在膝上，一不小心便进入了梦乡。熟睡的他自然也就没有听见，令的脚步声。

　　他好像做了个梦。

　　是怎样的梦境他有点忘了，只模糊记得梦里有莫尘的身影，还有那一棵棵金黄色的柳树，在梦里，莫尘好像还和他说了几句话。

　　依稀听见莫尘在他耳边的低语：「别忘了，你的承诺。」

　　他绝不会忘了他的承诺，所以，莫尘……不要离开……

　　不要走──

　　「！」

　　宇猛然惊醒，总觉这梦境太过真实，他不安地回头一看，房门竟是开著的，小心翼翼地走入房里，却看见床上熟睡的人──竟然是令，不是莫尘！

　　──莫尘真的走了？

　　意识到这骇人的事实，宇正打算奋不顾身冲出醉尘院，手却一把被本该是尚处於梦田的令给抓住，那对冷W明眸不论如何，仍是一贯温柔地注视著他：「宇，莫尘走了，不用追了。」

　　听见这他理智上知道却又不愿承认的残酷事实，宇只是低吼了声：「放开我！」努力地想挣脱箝制住他行动的手，却是徒劳无功。

　　明明是那样纤细的手，却是这样紧紧地握著他，丝毫不肯放开。

　　「我说，放、开、我！」

　　宇恨恨地死瞪著令，眼里的仇恨再也没有隐藏地表露无疑。

　　「宇……对不起……」

　　见状，令只是低低说了声，那伤痛的神情，宇看了突然有种欲哭无泪，却想狂笑一场的悲哀。

　　「你大可不必和我道歉，反正在你眼里，我，就只是个你无聊时拿来打发时间的玩物罢了。你只是玩玩而已，不是吗？」

　　曾经的童真不复存在，令再也见不到宇对他绽放那最最纯真的笑颜。

　　「宇，我是真的喜欢你。」

　　令哀伤地看著宇。

　　「你还是要离开我吗？」

　　半晌，只听见宇冷漠地答：「放开我。」

　　闻言，令缓缓松开了握著宇的手，眼睁睁看著宇毅然决然转身离去，然後，渐渐、渐渐消失在自己的视线之内。

　　「宇，这就是你的答案吗？」

　　令a去了眼底的深深的爱恋，嘴角仅是扬起了最最完美的弧度。

　　「我的宇，真的长大了。」

　　下了床，令不疾不徐穿上了自个儿的衣裳，他轻慢地踩著步伐，踏出房门，他冷淡地对著隐身在暗处的下属吩咐道：「叫冷红提著人头来见我吧。」

　　他妖魅而诡谲难测地笑了。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呀嘿宇的过去交代得差不多了～～
　　接下来的话……哼哼（？）




第五夜　仰望，无尽月夜（三）

　　「魑魅到底怎麽了？」

　　晌一边安抚著首次吃闭门羹的汶轩，一边问向难得齐聚在厅内的众人。他语气稍嫌冷淡，面色亦不甚好看，忆起了方才的景况。

　　那时因为正值中午，汶轩担心魑魅整个上午都没踏出房门，也不知道是不是生病了，才倦得没法自个儿起身，所以想说要去探探魑魅。

　　轻敲了几下门，里头却没半点反应。

　　汶轩一时慌了、急了，更是努力地敲著门，试图唤起里头的人的注意。就当汶轩打算是否真要破门而入之际，房门却自己打开了。

　　魑魅面无表情的，以著冰冷死寒的眼神看著汶轩，绝对漠然的语气彻底冰冻了汶轩的心：「怎麽？你有什麽事吗？」

　　「我、我……」见著魑魅如此陌生的神态、语调，汶轩有些不知所措，抓紧胸口的衣服，他吞了口口水，才接著说：「我只是担心魑魅是不是生病了，因为现在已经中午了，你都没出房门……所以，我才想来看看。」

　　那是怎样骇人的眼神……汶轩感觉自己的心跳频频加快，就像是身体面临危险因子，本能的发出警讯，他觉得自己快要喘不过气，在那股强大的、爆裂的、狂乱的、几近折磨的压迫之下。

　　「那你现在见著了。」

　　言下之意：你可以滚了。

　　往昔的溺爱口吻荡然无存，魑魅明明对他很温柔、很关怀、很疼惜、很怜爱……为什麽要用像在看陌生人的眼神看著他？为什麽？

　　「魑魅……你……」到底怎麽了……？

　　话都还没说完，魑魅却完全不留情面地关上了门，独留汶轩一人面对如此的错愕难堪。他瞪大了双眼，不敢置信魑魅竟然就这样关上了门，是真的这麽不想见到自己吗？为什麽一切的一切在一夕之间全变了样？

　　「晌，魑魅不知道为什麽……」

　　汶轩凑巧在半路遇到了晌，一开头便提起了方才诡异的情况，晌却只是不发一语地盯著他看，汶轩大惑不解地问道：「怎麽了吗？」

　　晌只是沉默得以衣袖轻柔拭去了汶轩满面的泪水。

　　回忆到此，晌虽然还是不知道汶轩和魑魅发生了什麽事，不过看汶轩这几乎要崩溃的模样，实在不难想像当时的情况有多糟糕。

　　只见宇一脸凝重，风若瑾则是满肚子疑惑未解的困惑模样，独有燕像个没事人般稀松平常的笑了笑：「魑魅应该只是心情不好，想一个人静一静吧。」

　　「真是这样才好。」

　　晌叹了口气，现下也只能暂时这样定论。

　　然而，接下来的日子，魑魅的性子可以说是越来越古怪。

　　成天关在自己房里，谁也不见，只是在夜深时，总会听见从他房里传来陶瓷碎裂声响，搞得大夥只得火速奔至他房外，然後在得不到他回应後，只能选择破门而入。

　　「魑魅，你在做什麽？」

　　风若瑾诧异不已的看著有如走火入魔的魑魅正疯狂地拿东西往地上砸，她连忙冲上前抱住魑魅，一边轻声安抚：「魑魅，先冷静下来，有什麽事情我们好好谈，先冷静下来，我们先坐下来，好好喝杯茶，休息一下，好不好？」

　　然後她缓缓朝桌子移动，以眼神示意众人赶紧把房内的易碎物通通撤走。

　　先前就见识过这种场面的宇和晌这次显得冷静许多，他们连忙唤来仕女收拾残局，然後和汶轩一同离开了房间，打算让风若瑾好好安抚魑魅。

　　等房里只剩下他们二人时，风若瑾才开口问了句：「你最近怎麽一回事？大家都很担心你。」

　　「所以呢？你觉得我应该怎麽做才好？」

　　奇怪的是，魑魅却是以相当正常的语气回答风若瑾的问题。他勾起抹迷人的笑，鬼魅的双眼直盯著风若瑾，逗得她小脸红通，连忙瞥过头去，不敢再和魑魅对上眼。

　　「当然是希望你赶紧恢复正常，回到像之前一样呀。」

　　紧张不已的风若瑾，故作镇定的替自己倒了杯茶，眼睛馀光不时瞄向身旁的魑魅。

　　「恢复正常……像之前那样……？」

　　魑魅突然像失去灵魂的木偶，愣愣地重覆著风若瑾的话，搞得风若瑾一头雾水的只得又抬眼看向魑魅，才终於发现魑魅眼中的戏谑，她一时气结，整个胀红了脸：「你、你……你别欺人太甚！竟敢把我当猴子耍！」

　　「别生气嘛～～我只是觉得若瑾姑娘真是太严肃了，我想缓和一下气氛哪～～」魑魅笑眯眯的，一副理所当然的答道。

　　「你～～～～」

　　风若瑾真的是气得吹头发瞪眼，她索性站起身，深呼吸了下，竭力地平缓自己太过激动的情绪，才不悦地开口：「反正，别再这样阴阳怪气了啦，搞得大家一个头两个大的……尤其是汶轩，他可哭惨了他。」

　　本来魑魅仍是一副嘻皮笑脸的模样，一听到汶轩的名字，他便停下了继续逗弄风若瑾的行为，好奇地问出声：「小汶轩他怎麽了呢？」

　　听到魑魅宛若个旁观的第三者问出这样的问题，风若瑾只觉得她真的快要忍不住了……忍不住想挥拳狠狠揍魑魅一顿：「还不都是你嘛？前几天把汶轩关在门外，害他哭了好几天，心情郁闷得都吃不下饭，还是我和晌苦口婆心地劝他，他才勉强喝了碗汤。」

　　「是吗？」魑魅除了笑了笑，没其他反应。

　　「你……」

　　察觉到魑魅的异常，风若瑾开始觉得这下事情真的大条了。她原先还以为魑魅顶多和他受伤那时一样是装的，应该过一阵子就会好了，没想到这次魑魅是真的很怪异……

　　明明那麽疼爱汶轩，现在又好像完全不管汶轩死活的态度……难道魑魅果真和她之前所想的是一样的吗？

　　「你……果然只是觉得好玩吧？」

　　风若瑾小心翼翼地问出口，魑魅则是一脸「你在说什麽」的纳闷神情。

　　「我之前就觉得你对汶轩的感情才不是喜欢，你只是喜欢那种宠著人的感觉，而被宠的那个人是不是汶轩根本无所谓。」

　　「你的意思是？」

　　风若瑾看了眼魑魅，见他没有太大的反应，才敢继续接著说下去：「我觉得，你只是把汶轩当成你的玩物，现在你玩完了就信手扔了，要不然你怎能这样轻易地伤害他，还当真不管他的死活？」

　　「你说，汶轩只是我的玩物？」

　　此话一出，周围空气猛然转为暴戾狂乱，巨大的压迫沉重得风若瑾大气不敢一喘，她惊恐觳觫的看著魑魅陡然化身成慑人罗刹。下一瞬，只感觉猛烈火辣袭上她的脸颊。

　　「魑……魑魅……」

　　风若瑾怕得整个人抖得不能自己，她咬著下唇，止不住地直打寒颤，抚上红肿刺痛的脸颊，晶莹泪珠有如断线珍珠颗颗疯狂落下。

　　魑魅抿著嘴，才一瞬之间，刚刚的热络活泼、嬉戏打闹全消失得无影无踪，现在的他──俨然就是个狰狞厉鬼！眯起离幻魅瞳，他只是浅浅地勾起唇角，无情而妖异谲诡的笑容更是让风若瑾只想拔腿就跑！

　　「再一次，让我听见从你嘴里说出的任何有关汶轩的批评，我，就会让你彻底消失在这个世界上。」

　　「我知道了、我知道了！我不会再乱说话了……」

　　知道魑魅打算放自己一条活路，风若瑾才不管什麽条件，她二话不说就开口应允，祈祷自己能速速离开这宛若人间炼狱的地方，逃得越远越好！

　　「滚。」

　　魑魅一说完的同时，风若瑾便奋不顾身地死命地爬起身子，毫不犹豫转身奔离房间，而魑魅只是轻慢地拾起风若瑾用过的茶杯，然後，手松开，杯子应声坠地，成了满地的碎片。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呜呜大家反应好冷淡……（画圈圈）
　　偷偷预告一下，第三集接下来暂时先不会更新喔ˇˇ
　　因为琉偷偷跑去写其他坑了澹ㄅ狗桑




第六夜　山雨欲来风满楼（一）

　　最近i烟楼的夜晚很不安全，频频传出半夜撞见可疑的黑影，搞得i烟楼上下人心惶惶，再加上魑魅的近日来的阴晴不定，弄得大夥是乌烟瘴气，只能仰首期盼这风波快快过去，再度恢复先前的平静安宁。

　　此时，i烟楼的主子，燕，依旧笑面春风的待在自个儿处理杂务的房间，只是和往常不同的是，房间里多了抹娉婷身影，娇小柔弱的身躯止不住地颤抖，脸色苍白憔悴得教人好生心疼。

　　「燕主子……圆、圆圆昨夜也看到了……」圆圆惊恐地瞪大杏眼，努力地克制好不让眼中的晶莹脱离控制而失序落下，她手不由自主地紧抓著衣角，飘逸的霓裳皱得乱七八糟，她小心翼翼观察燕的神情，一副欲言又止的模样。

　　明白圆圆是在顾忌什麽，燕只是给了个宽心的笑：「我知道了，圆圆尽管放心，我会处理的。你先下去，好好休息，好吗？」

　　听到燕的保证，圆圆这才终於肯稍稍放下内心的焦虑不安，一副松了口气却又不敢全然失去戒备的道：「那圆圆……就先回房了。」

　　直到那抹秀丽身影消失在自己视线之内，燕这才抚平了嘴角扬起的弧度。

　　事实上，关於夜半的黑影这部份，以及杀害圈儿的凶手……或许用更正确的说法，是幕後主谋，他大致上有了眉目。只是真的是颇棘手啊……知道归知道，但真的要付诸行动真不是普通的麻烦，毕竟，是和那个组织扯上关系。

　　老实说，燕可是个很怕麻烦的人。如果可以，他是一点也不愿淌这浑水，偏偏就是有人从中作梗，硬要把他给拖下水……

　　有些不满地攒眉，燕只是轻叹了口气。

　　「谁叫我要收魑魅……都怪我自讨苦吃，是吧？」

　　很可惜的，这问题永远不会有人赋予它真正的解答。

　　　　　**　**　**

　　「若瑾，所以昨个儿魑魅和你说了些什麽？」

　　厅内，宇淡著声问向一脸恐惧的风若瑾，她紧张地抿了抿嘴，才开口答：「昨天……我和魑魅提到了最近汶轩不吃不喝的情况，他一开始听到，还好奇问我问轩有没有怎样，後来我向他解释完，他好像就失了兴致，一副无所谓的样子。」

　　「这真的是有点奇怪。」

　　一旁的晌闻言，沉重地皱起眉头，心里不禁想：好险汶轩此刻正在房里静养，否则听见魑魅这般无情无义的表现，铁定又要闹上几天的拒食记了。

　　「我以为魑魅会像之前一样……过一阵子就没事了，可是这次他真的变得好奇怪，他变得暴躁、易怒，好像随时随地都会突然变脸，昨天我试探性的说了句『汶轩只是你的玩物』，他就对我发了好大一顿脾气。」

　　回想起昨天的画面，那种惊心动魄的偌大恐惧尚馀悸犹存，令风若瑾不自觉身子微微发颤，四肢冰冷。

　　「嗯……」

　　完全不能理解魑魅真正的想法，从现下发生的各种事件来判断，加以分析後导出的结果似是很一致──魑魅当真疯了不成？失控脱序、反覆无常的行为，时晴时雨、大起大落的情绪波动著实令人无从反应，更别提说要去加以应对了。

　　偏偏──谁都无法狠心抛下哪怕是已陷入癫狂，甚至再也无法恢复正常的魑魅。

　　「魑魅以前会这样吗？」

　　半晌，风若瑾首先打破这冗长的静谧。她的确是有些好奇，如果从前的魑魅也像现在这样，那麽，她可能会对燕还有晌抱以极大的敬意与谦恭吧，毕竟……能和这样的人相处个十几二十年，现在都还没跟著发疯，确实是有他的厉害所在啊。

　　「以前的魑魅……？」

　　经风若瑾这麽一问，宇不禁也欲探究魑魅的过去。先前他从未开口问过魑魅，虽然问了他也大概不肯老实回答，但他从来不曾拥有那样的勇气──向魑魅确认他真实身分的勇气。也许只要不问，他的梦就不会有破灭的一天。

　　那个魑魅真的是他朝思暮想的「莫非红尘」的美梦。

　　怀抱著这样的梦的宇，另一方面又不得不承认，魑魅和莫非红尘的截然不同──魑魅的玩笑天下，莫尘的漠视世间；魑魅的魅惑人心，莫尘的绝对无心……比起莫尘，魑魅简直太有人性、太有情绪，那根本就不是莫尘的性子，根本就不是……

　　「魑魅从前和现在并没有太大的差别。」……如果不把一开始的样子也算进去的话。晌自动删去了他暗自在心底的补充解释，避重就轻的答道。

　　「所以他从来没像现在这样失去理智过罗？」风若瑾又问。

　　「可以这麽说。」晌低头喝著茶，没有人看见他眼中闪过的一抹幽深。

　　失去理智……魑魅从来就没有所谓「理智」可言。

　　这些年的相处下来，晌慢慢体悟出了这个道理。

　　就和燕说的一模一样，应该说，是燕和魑魅自己都是这麽说的。

　　『魑魅只是只失了心的恶鬼而已。』

　　『魑魅就是只恶鬼呀，恶鬼哪来的心可言哪？』

　　「晌？」风若瑾小手在晌面前挥呀挥，这才终於拉回了晌游走的神智，他带著歉意地笑了笑。

　　「抱歉，想起了点事，不小心走神了。」

　　「噢──」

　　摆明了不大相信这敷衍的说词，风若瑾仅是狐疑地两眼直盯著晌瞧，像是想看穿晌真实的情绪。这大眼瞪小眼的景况没有持续太久，只因宇的猛然起身而中止了。

　　「宇哥哥？」风若瑾担忧的问了声。

　　「我想先回房去了。」

　　没有回头，宇起步，才正要走出大厅之际，只见总管慌慌张张的身影突然窜出：「晌少爷，请问您有看见燕主子吗？」

　　「没有，怎麽了吗？发生什麽事了，这麽著急？」

　　「有位访客说是要求见魑魅……我一时拿不定主意，就请他先在外头歇著，四处寻燕主子都寻不著，才想请问您晓不晓得燕主子此刻会上哪儿去？」

　　只见总管汗流浃背，有些上气不接下气，看来是找燕找了有一段时间。

　　「燕……你去过魑魅房里了吗？」

　　思索了阵，晌得出了这样的推论。

　　闻言，总管身形一愣，像是怎麽也想不到燕竟然会是在魑魅房里，他答：「没有……谢谢晌少爷！我这就去、我这就去！」终於知道燕的所在之处，总管忍不住想扑上前紧紧拥住他的大恩人──晌，他感激涕零的热烈眼神灼热得晌有些不自在，不禁开口提醒。

　　「嗯，那就赶紧去吧，免得怠慢了那位客人。」

　　「是。」

　　待总管离开了大厅，宇才转身问向反应不怎麽激动的晌：「你知道是谁来找魑魅？」

　　「我并不清楚。」晌一派淡然的答道。

　　「你不想知道是谁？」

　　「反正，总是会见到面的，不是吗？」看著宇眼中表露无疑的慌乱不安，晌却只是云淡风轻地笑了。

　　就像在看从前的自己嘛，真的是，很可笑呢。

　　他早就学乖了，懂得保护自己了，再也不会像从前那般莽撞了。

　　因为恶鬼会一点一滴地吞噬掉你的光芒。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呜呜大家都不喜欢《那夜，那月》这苦命的孩子吗（拭泪）




第六夜　山雨欲来风满楼（二）

　　而总管依照晌的指示，终於顺利在魑魅房里寻得他亲爱的燕主子，一见到燕，总管差点没感动到跪下向他磕头，「燕主子，外头有位客人说是要找魑魅，不知道燕主子……意下如何？」

　　望了眼床榻上的伊人，正眨著他那亮灿明眸，似是同样期待燕的回答。

　　「带我去见他吧。」

　　当总管风尘仆仆领著燕主子到了专门接见宾客的厅房，已有一名男子静静坐在里头，默默等待著。

　　仅止一眼，淡雅而深刻的逸灵不凡让人的视线不能自主给深锁在他身上，而那人一见到燕的来到，仅是温文一笑：「我们上次见过面了。」不疾不徐、不卑不亢的沉稳嗓音有如他外表一般令人倍感宜人舒适。

　　闻言，燕亦回了个笑，「魑魅正在房里歇著呢。」

　　那人没有回话，半晌，燕只是轻叹了口气：「好吧，我知道了，我就带你去找他吧。」

　　「谢谢你。」

　　一路上，两人都没再开口，一直来到魑魅房前，燕轻敲了下门，朝里头问了句：「魑魅，上次我在信里和你提过的友人来找你了。」

　　「进来吧。」

　　有些不耐地，魑魅眯了眯眼，看著自门口踏入自称是他的友人……仅仅一瞬，房内气氛立马冻结，妖异诡谲气息乱窜。只见魑魅邪魅笑著，那对眼眸就像极原之火的绝对死寒，慢慢燃烧、翻腾，灼热的冷气狠狠烧著那人：「真的是，好久不见了呢。」

　　「是啊，这些年来，我一直惦念著你呢。」

　　一步、两步……那人逐渐拉近了与魑魅的距离，终至来到他面前，温柔如水的眼光包覆著他，轻轻地，那人倾身，朝魑魅额上一吻：「我著实想你想得发狂呀，我亲爱的……」话还没说完，那人便感觉到自己颈子一凉。

　　魑魅轻慢地将白纤素手环住那人的颈项，指尖上的冰凉彷佛也映照出他此刻的心境，如此幽森冷冽。接著，宛若对情人般的暧昧耳语：「你知道……我现在就可以让你和曦相逢了吗？」

　　那人却完全不顾自己生命危险，只是抓住了魑魅的手，体贴而哀伤地道：「我舍不得再让你一个人了，我不会再离开你的。」

　　就当魑魅正想发难之际，房门突然给打开了。

　　「魑魅！」

　　首先闯入的是汶轩略小的身影，紧接著，宇、晌还有风若瑾随後跟进，一时间，房里的杀气消失得无影无踪，反倒因为人多的热闹氛围充满了这平时颇为清幽的房间。

　　「你们这是在做什麽？」

　　抽走给那人攫住的手，魑魅有些不悦地看向莫名其妙闯入的人们，问道。

　　这时候似乎该有个人出来暖暖场面，明白到这点，身为i烟楼主子的燕，也只好趁势说：「既然大家都到齐了，那我就来做个介绍吧。这位就是魑魅的友人……」

　　「商裔，」宇皱著眉，接下了燕未完的句子：「你怎麽会出现在这里？」

　　「是宇啊，好久不见。」商裔礼貌性的笑了笑。和对魑魅的态度不同，此时的他虽然令人倍感亲切，却又带了点疏离感。

　　「你来找魑魅？」你到底和魑魅什麽关系？宇实在是问不出口，尤其刚刚还撞见商裔与魑魅暧昧的举动，到底为何他身边的人几乎都和魑魅有关，但他却都不知情？

　　「你是想问我来这里的目的吧。」商裔善解人意的道出宇真正的问句，只见他移到魑魅身边，云淡风轻地答：「我来这里，是要替魑魅治病的。」

　　「治病？魑魅生病了吗？」汶轩一听到商裔的话，不由自主脱口问道，脸上的著急担忧表露无遗，见状，商裔迳自轻笑了几声。

　　心病吗？众人匪夷所思地望著魑魅。

　　「你就和他们说吧。」看大家担心成这样，燕难得想做个好人，便对商裔点了点头，如是说。

　　「魑魅这病拖了很久，却一直都没有医治……他现在这健康的模样，也不过是装出来的罢了。」

　　像是要证实自己的话，商裔伸手轻点了魑魅左胸口下方处，只见魑魅面色一整个不对，连忙用手捂住嘴巴，只是自雪白手掌溢出的鲜红早背叛了他的故作正常。他连想说话的气力也没有，只是一个劲狂呕血。

　　「你就是太爱逞强了……」接收到魑魅明显的怨怼眼神，商裔却是不慌不忙拥著魑魅，好让他虚弱的身子有个支撑，而魑魅可以说是不得不藉著倚靠商裔才能免於跪倒在地的惨状，不出一会儿时间，腥红便染满了商裔的衣裳。

　　「魑魅……」

　　在场的人全给这惊人的场景给震慑住了，最先反应过来的是晌，他冷静地开口问向商裔：「你说你是来医治他的，但他这病……真还有得医吗？」那时他问老大夫时，老大夫可是说魑魅活不过一年了。

　　「咳、咳咳……」只见魑魅似乎有话想说，商裔温和地低声劝道：「嘘──先别说，我知道你想说什麽，等你身子养好了，我再好好听你说，嗯？」魑魅只是止不住地猛咳，连喘口气、回句话也没办法，只得接受商裔的安排。

　　「好啦好啦，那我们就先出去，让商裔好好照顾魑魅吧。」燕一边催促著众人，一边向商裔使了个眼色──说出口的话，可真要达到啊。

　　商裔朝他允诺一笑。

　　等f杂人等通通离开了房间，商裔才轻柔抱起魑魅，让他好躺在床上安歇。体贴地替魑魅盖好被子，他这才问：「你最近……又开始用了吗？」

　　「这和你有任何干系嘛？」

　　休息了好一会，魑魅终於可以开口说话，语气满是不屑轻蔑。

　　「怪不得你身子差成这样……可不可以答应我，别再这样糟蹋自己的身子了？嗯？」像在哄小孩似的，商裔理著那柔顺青丝，好声劝道。

　　「就算我不糟蹋，我也活不了多久了，不是吗？无论如何都会死，那我宁愿自己选择死去的方式。」

　　魑魅索性阖上了双眼，不愿再见著那惹人厌的脸孔。

　　「想不到你竟然和曦说出一样的话呢。」

　　半晌，商裔才这样笑道，苦涩的、伤痛的、怀念的笑著。

　　「好好睡吧，我亲爱的莫。」

　　　　　**　**　**

　　夜里，魑魅房外不远处，突地闪过了抹黑影。

　　「刹看来过得不错吗。」

　　黑影在嘴边碎念著什麽，眼里满是暴戾狂乱，以及──浓浓的杀意。

　　「魁主吩咐，一定要让你尽兴呢……你可要好好享受这份大礼啊，刹。」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呀我喜欢魁主～～但他目前还没什麽戏分＠３＠




第六夜　山雨欲来风满楼（三）

　　「最近我们楼里的食物和饮酒不知道被谁下毒了，你要不要查一下？」晌平淡地向燕报告著，而燕却只是抿嘴不语，一脸平静不知道究竟在沉思些什麽。

　　见燕是不打算正面回答自己，晌於是又提出了另一项疑问：「那个商裔……你是认识的吧？他是不是魑魅的过去，我并不在乎，我想知道的是，他真的有能力医治魑魅吗？」

　　又沉默了一阵子，燕终於开口答：「他有没有那个能力，老实说，我也不清楚。总而言之，既然他都这麽说了，那麽就让他努力去医治，除此之外，也没其他方法了，不是麽？」

　　握紧了拳，晌却只是淡言：「我知道了。」便迳自离去了。

　　「……还想躲到什麽时候呢？」

　　燕轻笑著，乍看下像是对著除了他以空无一人的房间自言自语，但下一瞬，一个人影竟自窗外跳了进来──可不就是方才晌口中那需要给人医治的魑魅吗？只见他一脸诡诈邪魅，看来完全不像是个重病的人，尤其昨日还在众人面前呕血。

　　「待在房里太无聊，想你所以来了。」

　　轻手轻脚地缠上燕，魑魅从後头环抱住燕的身子，豪不犹豫就将整个人的重量往燕的身上压，一点也不担心燕是否承受的住，「明明是这麽怕麻烦的一个人，明明知道我就是麻烦的制造者，为什麽还愿意收留我呢？」

　　燕闻言，像是听见什麽笑话似的忍俊不住，直仰头大笑：「事到如今，你还问我这话不就是太没默契了嘛？枉费咱们相处了十年的情谊，怎麽就是不懂呢？就是因为我著实喜欢你啊。」

　　「你又不是不知道，我可担当不起你的喜欢哪，我可不想……」说著说著，燕只感觉肩上一阵濡湿，然後渐渐扩散开来，直到魑魅突地没了下文，他才伸手握住了伊人冰冷的手，稍回过头，就见自己已满身腥红。

　　「傻瓜，真的很爱逞强啊。」

　　一个使劲，燕将伊人给移到自己怀中，他轻柔地以衣袖拭去伊人嘴角残存的血痕，入迷地凝视著伊人的精致脸蛋，久久没有言语。

　　「最近你那主小动作特别多呢，是不是在催你回去待命……如果可以，真希望你能一直待在我身边呢，只是……」

　　世事总无法尽如人意。

　　一道深深的叹息，乘著风，翳入天听。

　　　　　**　**　**

　　「喝杯茶吧。」

　　商裔替宇倒了杯热茶，便同他坐了下。忆起今日一大清早，便听见了外头极细小的脚步声，一开门，就见一脸清冷的宇杵在门外。

　　「你是想问我为什麽会认识魑魅吧？」

　　见宇如此沉默不语，商裔好心地替宇起了话题，也道出了宇真正内心的疑问，见状，宇仅是点了点头，没有多话。

　　深吸了口气，商裔转过头看向窗外，以著有些遥远的轻渺语气道：「他曾经是我的梦想……」

　　「但对现在的我来说，或许已遥不可及了。」

　　商裔绽了抹满是苦涩的笑，手捧著茶杯，低头垂眸，不知在思索些什麽。

　　宇见状，抿了抿嘴，一副欲言又止的模样，商裔彷佛看透了他内心想法似的仅是温文一笑：「你不是老早就想问我了吗？那一直深埋在你心的疑惑。」

　　被说中的宇身形一愣，眼里尽是挣扎，不肯开口承认而选择了沉默不语。在桌子底下的手悄悄握紧，天人交战──问，或者不问？

　　看戏般的愉悦自若，商裔的笑容不曾褪去，反而有更加深的趋势：「为什麽不问呢？问了我就会回答你啊。你不是很想知道吗？为什麽我会画那幅画？为什麽我和莫尘有这麽深的渊源？为什麽我……也认识魑魅？」

　　是，他的确很想知道，关於那幅画的来由──那幅流传於江湖上的「莫非红尘」的画像。当初他和风若邢之所以会找上商裔，也是因为那幅画的缘故。

　　还记得那时距他和莫尘分别已过了将近三年时间，迟迟没有莫尘消息的他，已经可说是到了行尸走肉的地步，看得风若邢只得使尽全力疯狂四处探听，或许是上天垂悯，有天他俩在逛市集的时候，遇见了商裔。

　　他还记得，是在一个小画摊前，那是宇第一次见著「莫非红尘」的画像。在那当下，他眼中只剩下那抹虚无缥缈的绝美身影，随时都要离去的飘忽不定，看得他心狠狠纠结，最终只能被无能为力给侵蚀吞没。

　　「他真的很美吧？」蓦地，身旁的男子抛出了问句。

　　全心沉浸在莫尘的脱俗灵美的宇根本没注意身旁的人是谁，嘴巴倒是先一步自动回答道：「他是我看过这世上最美的人。」尽管只有见到背影，他相信莫尘的容颜肯定是能让人单看一眼便永不遗忘的美丽。

　　「你也在找他，对吧？」男子又问。

　　「嗯。」宇淡淡答了声，想起莫尘便这样消失在他的世界，眼眸蒙上了一层阴霾抑郁。

　　「那幅画是我画的，你相信吗？」男子如是说，宇这回终於转头看向莫名其妙和自己搭话的男子，还来不及看清他的面貌，宇便先见到了男子眼中和自己一样的失神落寞。

　　「你认识莫尘？」宇问，内心感到一股前所未有的骚动。若眼前这男子和莫尘是旧识，或许莫尘的消息就有著落了……

　　「嗯。」男子答，语气听来有些寂寥：「我和你一样，也找了他三年。」

　　「所以……你也没有他的消息了……」

　　顿时，彷佛自天堂坠入地狱般，怀抱著希冀却只换来粉身碎骨的绝望，宇真的不知道自己还能再支撑多久？

　　「你愿意和我一起找他吗？」男子无视宇颓丧的模样，迳自丢出问句：「我或许可以帮你推测他会到哪里去，但条件是，你找到他之後，请不要说我也在找他，只要悄悄通知我便可以了。」

　　「真的？」宇不确定地问，声音有些颤抖。

　　「那你是答应了？」男子笑了笑。

　　「我是宇。」宇说。

　　「我是商裔，那麽，预祝合作愉快？」商裔朝他伸出了友善的手，也就是这只手，布下了天罗地网，四处奔走搜索，为他带来了一则则莫尘可能的去处。

　　宇从未问过商裔与莫尘的关系，或许是见到了商裔脸上带著与自己相似的寂寞神情，他不想问，也问不出口。同样的情况，若是有人开口问自己，自己大概也不愿回答吧。

　　一直到遇见魑魅。

　　商裔对他说：听说i烟楼的花魁素有「天下第一美人」的称号，让他前去探探情况。

　　魑魅的性格和莫尘很不一样，宇很清楚，但他们身上的气质有时却又是如此相似……但他从来都不敢开口询问，他怕他的梦再一次破灭。

　　「我……」宇方起了头，却给突来一阵敲门声给打断了。

　　「谁？」商裔淡淡问了声。

　　「是我，燕。我是来和你说，魑魅刚刚又昏过去了。」燕的语气有些无奈，商裔闻言并没有太大的反应，一如往昔的平淡尔雅。

　　「我知道了，我等等便去看看他。」

　　回过头来迎上的是宇满满的担忧神情，商裔凝视了会儿，才启口问：「要和我一起去看他吗？」

　　这次宇坚定的看著他，不再选择软弱而逃避：「嗯。」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　剩下一夜！




第七夜　碎雨残声（一）

　　随著商裔来到了他不曾踏入的魑魅的房间，里头的摆设出乎意料的称不上典丽华美、雍容福贵，墙上挂著几幅泼墨的山水画，竹帘子不时随徐徐微风轻轻摇动，整个房间给人一种纯朴恬静的气息，总觉得……很不像魑魅。

　　魑魅静静躺在床铺上，毫无血色的苍白容颜看得两人不觉揪紧了心，商裔轻柔地抬起魑魅的手，另一手覆上为他把脉。而宇则是默默杵在一旁，安静不语地仅是凝望著陷入昏迷的人儿。

　　总觉得很久不见人儿如此安宁祥和的模样了，上次和人儿好好谈话……距离现在已过了多久了呢？是那次吧，人儿不知怎地对自己突然变得亲近柔和，他那时还以为只是场梦呢。

　　「……谁让你来了？是燕吗？」

　　本该是昏迷不醒的人儿此刻却睁开了眼，看著正替自己把脉的商裔。那双眼冷沉的宛若无尽深渊，刺骨的寒意豪不容情袭上两人周身，商裔却不为所动地轻轻放下人儿的手，语气仍是那样温和宜人：「口渴吗？要不帮你倒杯茶来？」

　　「你不要出现在我视线内我就开心了。如何？为了我，你愿意走人吗？」魑魅毫不领情地绽开抹残忍妖异的魔魅笑容，声音轻柔的和吐诉的内容可说是天差地别。

　　「我说过了，我不会再放你一个人的。」商裔柔柔说著，脸上却是不容动摇的坚定神情，替魑魅盖好被子，他站起身，朝身後的宇问了句：「既然来了，不和他说说话吗？」

　　宇淡淡看了商裔一眼，没有答话。商裔见状只是微微一笑，转过头对魑魅说道：「我就在大厅待著，你们两个好好谈谈吧。」接著便起步离去。

　　魑魅将身子转过去背对著宇，彷佛不愿见到他似的冷漠绝情并没有让宇兴起打退堂鼓的念头，他反而走上前一步，语气是从未有过的轻柔：「你……身子还好吗？」

　　魑魅没有出声，宇感觉不慎在乎地迳自接续说道：「原来你身子从很早以前就不好了，但我都没有发现。到底是你太会掩饰了，还是我太迟钝呢？」

　　魑魅依旧没有半点反应，宇看了也只是扬起嘴角：「你明明是个如此冰冷性子的人，又何必在我面前装成那副热情的模样？你明明就很讨厌我的，那时又为何……选择和我离开？」

　　半晌，宇轻轻叹了口气：「我知道你其实很想见汶轩，我去把他找来。」

　　「不用了。」沉默了好一阵子，魑魅终於开口制止道：「只要你离开就好了，我并不想见到任何人。」

　　「那我不打扰你休息了。」宇如是说，接著毫不留恋地转身离开。走出内房，坐在大厅的商裔一见到宇，连忙起身问了句：「和魑魅谈得还好吗？」

　　「嗯，接下来就拜托你了。」宇云淡风轻地笑著，回过身子，离了房。

　　商裔走入内房，见到魑魅的背影，他先是一愣，接著轻声问道：「你这麽不想见到我吗？还是……是不想见到宇呢？」

　　「我只要汶轩。」魑魅只是这麽答了句，商裔却明白他的意思，旋即漾起抹别有深意的笑容。

　　「那宇呢？」

　　「我讨厌他。」魑魅说，口气冷淡得彷佛宇是个完全不相干的陌生人。

　　「是因为他和你太相像了吗？所以看到他，你害怕了？」

　　「可是我也很讨厌你呢。」魑魅转过身子，脸上带著残意魔乱的诡谲笑靥：「在这世上，我最恨的人便是你呐。」

　　「我知道，我情愿你恨我，也不要见你一个人痛苦。」商裔走上前，轻柔地将魑魅拥入怀中，语气轻轻淡淡地：「我以为……我再也见不到你了。那天，我赶到莫阁，映入眼帘的只有满目的腥红。没有曦，也没有你。」

　　魑魅却将商裔的话置若罔闻，淡淡抛出了句：「我要见汶轩。」

　　「我知道了，我这就去找他来。」商裔并没有将魑魅的举动放在心上，依旧温柔地将魑魅安顿好後才离开了房间。

　　『那天，我赶到莫阁，映入眼帘的只有满目的腥红。没有曦，也没有你。』

　　「没有曦，当然就不会有我……」

　　「只有一只快要消失在这世上的恶鬼而已。」

　　　　　**　**　**

　　从被商裔告知魑魅要见自己一直到真正来到了魑魅房前，汶轩仍有种非常不真实的感觉。怀著一颗忐忑不安的心，他实在很害怕会再见到魑魅上次那样冰冷无情的模样……深深吸了口气，终於伸出手在门上敲了几响。

　　「是谁？」里头旋即传出了回应，但著实听不出魑魅究竟正常与否。

　　「是我……汶轩。」

　　吞了吞口水，汶轩怯怯地答了句，接著是一阵尴尬的沉默与等待。揪紧自己的衣袖，汶轩只觉自己就快要站不住脚，连连兴起乾脆就此掉头逃走的念头，最後都还是隐忍了下。

　　终於，里头的脚步声愈发靠近，接著门咿呀一声敞开，映入眼帘的是那张依旧美艳动人的花容月貌，灵秀澄澈的眼眸波澜不兴，绛红嘴唇微抿，脸上仍是没什麽表情。

　　「呃……是、是商裔说魑魅要找我……」

　　汶轩内心是惴惴不安，他结结巴巴地努力想向魑魅解释自己并不是故意要来扰人清幽，以免让上次的事件二度上演。他小心翼翼地观察著魑魅的反应，发现他似乎没有生气的情绪出现，却也没有任何进一步的表示。

　　「唔……如、如果魑魅没、没有什麽事的话，那我这就回、回去……」

　　在门口僵了半晌，见魑魅还是没有动静，汶轩强压下内心涌起的无限失落，才正打算回过身要离开之际，魑魅先一步牵起汶轩的手，不发一语将人儿带进自个儿的房间。

　　魑魅将汶轩带到床铺坐下後，又替他倒了杯茶。接下茶水的汶轩脸上写满了受宠若惊，愣愣地持著茶杯，有些不能理解魑魅真正的用意。

　　「怎麽了吗？」

　　见汶轩迟迟没有动作，魑魅淡淡问了句。

　　「咦？喔、喔，我、我这就喝。」

　　无法捉摸魑魅的心思，汶轩有些不知所措，却还是一口气将茶给喝得一滴不剩，他才想起身将茶杯放回桌上，便又给魑魅先拿了去，汶轩呆愣地看著魑魅替自己放好茶杯，心里不禁升起小小的感动。虽然魑魅没先前那样热络，却还是对自己一样温柔……他觉得，或许这样就足够了，这样就足够了。

　　心里才这麽想，接著是眼眶一阵湿热，汶轩拚命地想阻止自己，泪水却不争气地先一步滑落，他慌乱不已地以衣袖要擦乾眼泪，颗颗晶莹却不受控制地掉得愈凶。汶轩最後索性以衣袖掩面，为的就是不希望让魑魅见著自己软弱的一面。

　　「不要哭好不好？汶轩，不要哭……」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　魑魅真的越来越疯了濉




第七夜　碎雨残声（二）

　　魑魅见状，终於还是忍不住怜惜地将汶轩拥入怀中，嘴上一边轻声安抚道：「是我不好，我不该对你这麽冷淡的，都是我不好，所以别哭──」

　　「呜……」像是终於找到了可以宣泄的出口，汶轩终於忍耐不住地放声哭泣：「呜呜……魑魅、魑魅……不要丢下我、不要离开我──」

　　「我就在这里，我不会走，我不会走……」魑魅眼神有些迷离，抱著汶轩，嘴上不停喃喃低语著：「其实我也不知道我到底在做什麽了……汶轩，不要离开我好不好？不管我做了什麽，永远都要原谅我好不好？」

　　「不管魑魅做了什麽，我永远都不会离开魑魅。」

　　汶轩坚定不移地说著，魑魅听了只是扬起抹灿美的笑容。

　　自此之後，魑魅又恢复到先前天天和汶轩腻在一起的生活。但与之前的活泼打闹有些不同，魑魅现在变得内敛冷静，反应有时仍是略嫌冷淡，唯一不变的恐怕只有对汶轩的专一温柔了。

　　「这样总比之前疯癫的模样还好太多了。」

　　风若瑾和晌分享著最近魑魅的情形，她看向一旁笑得云淡风轻的宇，总觉得有些怪异……宇哥哥是不是变得没那麽在乎魑魅了呢？

　　「是啊，这样总算不用再担心汶轩了。」思及此，晌不禁松了口气。

　　魑魅的事情就此告一段落，风若瑾接著收起轻松的神态，面色转为凝重，她先是看了看两人，才开口低声说道：「事实上，我前几夜感觉到好像有抹黑影掠过房间……」

　　「昨夜我也见著了。」宇接下去说道，和风若瑾同时抬眼看向唯一可能知晓内情的晌，晌接受到两人的目光，只是有些无奈地扯了扯嘴角。

　　「这件事我之前就和燕提过了，他也只回说他会调查，并没有将任何结果告诉我。」还有之前楼里餐点和茶水被下毒的事……晌的眸光黯了下来，又道：「燕似乎知道些什麽，不过他若是不肯说，那我们也只能等待了。」

　　「总觉得最近发生了好多事哪。」风若瑾有些疲惫地托著下巴，脸上尽是莫可奈何：「而且似乎还没到事情的终端……」

　　就像後头还有场更大的灾祸要来临似的，事情不只这麽简单而已，便如同此刻外头的天空，灰蒙阴冷一片，接踵而来的或许是场前所未有的狂风暴雨……

　　　　　**　**　**

　　一日夜里，晌没来由地突然感到心闷，索性放弃了就寝的念头，乾脆披上外衣散步到了苓芜园。苓芜园是位在i烟楼後院的一个园子，当初燕知道他对这些花花草草颇有兴趣，便吩咐人在後院弄了个园子给自己照料。不自觉想起往事的晌，自然也想起了最初与魑魅相遇的情景，那时他还时常带著人儿来这里散步呢……竟已过去了十年的时间啊。

　　「你来得真慢呢。」

　　循著蓦然响起的温柔嗓音探去，竟是那抹他以为不会再在这儿出现的身影。晌连忙走上前去，脸上掩不住惊讶神情地问出声：「你怎麽会来这里？」

　　人儿只是俏皮地眨了眨眼，旋即漾起抹鬼灵精的笑容：「我在等你呐。」语落，他牵著晌的手，走到当年他第一次同时也是唯一一次在晌面前落泪的花圃前，轻声道：「我想知道那花的名字。」

　　「它没有名字。」晌答。

　　就见人儿低头沉思了会儿，接著抬眼看向他，嘴边带著唯美恬淡的轻浅笑容：「那我来替它起个名，你说好吗？」

　　「当然好。」强压下心底涌起的那股悸动，晌稍稍避开了魑魅的目光，表面上仍是一副平静模样，其实内心充满了不知所措。

　　「嗯……便唤它魅莹吧。」

　　魅莹……是否代表了只要看到那花，便会不由自主想起了魑魅的泪水呢？

　　「你真的……好狡猾啊。」沉默了阵，晌终於还是逸了声叹息，夹带著对人儿的无可奈何以及对自己这般死心塌地的痴迷感到可笑。

　　「这你不是最清楚的嘛？」魑魅脸上不再带有嘻笑，而是令晌有些陌生的一派淡然。虽然他明白魑魅的性子总是如此捉摸不定，但是相处了十年，他还是一点都不懂魑魅究竟在想些什麽。不过，这样突然的转变，定是有什麽事影响了他吧？

　　「你最近发生了什麽事吗？」晌有些担心地问道。

　　魑魅轻慢地伸出手，小心翼翼地触碰那在夜中不再璀璨的暖人金黄，语气有些迷离惝恍：「嗯……燕有和你说什麽吗？」

　　银柔月光淡淡洒落，彷佛为魑魅披上了件透莹晶亮的灿银裳衣，那一瞬间，晌总觉得魑魅好似不属於他所存在的这个世界，宛若随时都要离去的飘忽幽离……他感到前所未有的恐惧充满心头──对於魑魅要离开这件事。

　　「没有，他什麽都没说。」晌边说一边留意著魑魅的反应，就见人儿仅是迳自勾起唇角，一朵脱俗灵秀的花儿便这麽在他嘴角绽放。

　　「那便是了。」魑魅如是说：「等燕想说了自然会告诉你，还有……不要忘了我替那花取的名字喔。」

　　「我会的。」晌觉得自己的心似乎在绞痛著。为什麽呢？到底为什麽……魑魅现在说话的口气，就像要远行之前，一一对人交代、嘱咐、叮咛的口吻？简直像是在……在……他根本连想不敢想，也绝对不会把那个字用在魑魅身上的！

　　「魑魅，我──」晌终於下定决心开口打算把事情问个清楚，却给人儿白皙柔荑给制止了。魑魅的眼神看起来好哀伤，好哀伤……晌不禁欲伸手环抱住他，人儿却先一步主动投入晌的怀抱。

　　「嘘……你什麽都不必问，我也什麽都不必说，等时间到了，自然便会明白了。」魑魅的声音低沉清透，自晌的怀中幽幽传出：「所以，你只要好好做好自己的事就好，其他的事……就任由它去吧。」

　　我怎麽可能不去理会你的事呢……晌想要这麽大声地对魑魅说，但他却开不了口。他开不了口，在魑魅如此脆弱的时候，他却知道，魑魅需要的并不是自己的专一执著……他都知道的，所以，他无法开口，也不会开口。

　　「好了，我该去找汶轩了，早点睡了吧，我相信你应该很累了。」魑魅离开了晌的胸膛，脸上仍是挂著华美笑颜，彷佛刚才的谈话全然不存在般的自在从容，因为他是魑魅，是无心的恶鬼，叮咛的话说完了，他就再也没有挂念了。他还有必须要做的事，还有必须要面对的事，所以他不能就此驻留。

　　「再见。」他说，毫不留恋地转身离开，没有再去理会背後的晌，脸上的神情有多悲切绝望。

　　该来的还是要来，在他看见此时本不该灯火通明的汶轩的卧房，他便知晓了。魑魅先是礼貌性地敲了几声，待确定没有任何回应後，他理所当然地推开了门，越过大厅，走到卧房深处，就见汶轩呆傻地痴坐在床铺上，以及他身旁……那张如此陌生又熟悉的面容。

　　「好久不见了呢，小莳雨。」魑魅漾起抹亲切可人的笑容，语气热络得像是见到多年不见的至交好友般，但那人却冰冷若霜，如雪地里的一枝孤高傲梅，艳美容颜不见一丝笑意。

　　「是很久不见，但我不是来和你叙旧的。」莳雨冷漠地回应著魑魅的问候，眼神冷森地容不下任何暖意，整个人的存在彷佛就像是要为周身带来冰天雪地的绝对寒冽。

　　「可你先前明明就先给人家见面礼了呐。」魑魅的语气很是无辜，全然不把莳雨冷漠的态度当一回事。

　　「你说那个妓女嘛？不过是因为我心情不好，看她不顺眼才随手解决掉的。」莳雨谈论的语气就像只是在说「因为我不喜欢吃青椒，所以我就把它挑掉了」一般稀松平常，人命之於他，淡然若无味的白开水，不痛不痒。

　　「还有邀情我去他家里作客的那位仁兄啊。」魑魅笑眯眯地补充说道，用著像是在称赞莳雨多麽体贴温柔的语气。

　　「谁叫他自己禁不住诱惑，提到你的名字就马上自告奋勇。」莳雨漠然地回嘴，深深看了眼魑魅，手一勾便把汶轩给抱入怀中。

　　「我想聊天也聊够了……难道你不想要这小家伙的命了吗？」他问，嘴角微微上扬，透著死寒冰冷的残酷笑意妖异盛开。

　　「那也得你愿意把他还给我呀。」魑魅笑吟吟答道，看得莳雨面色是越来越难看，周身的温度持续下降，整个房间宛若置於冰原。

　　「我以为你会不喜欢自己的东西被人抢走，原来是我会错意了？既然如此，就算我不把他还给你也没关系吧？况且，就算我把他还给你……你们也没多少时间了，可不是？」莳雨笑著，难得愉快地笑著。

　　闻言，魑魅望著莳雨怀中的汶轩，面色青紫交杂遍布，不时痛苦地喘著气，果然……莳雨最拿手的便是使毒，终究还是逃不过啊。

　　「看来他让你送了份大礼给我呢。」魑魅脸上不但没任何的担忧焦急，泰然自若中甚至还带了点欣喜愉悦。

　　莳雨看了也不免有些心惊，这和他所计画的不一样。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呀呼这一夜爆字～～
　　当作是大放送ＸＤＤ




第七夜　碎雨残声（三）

　　他待在i烟楼好一段时日了，就他的观察来看，魑魅对这小家伙的态度确实是特殊的，应该这麽说，魑魅对这小子的溺爱他都看在眼里，也因此他才决定对这小子下手，好逼魑魅就范，但为什麽魑魅一点也不紧张？为什麽他还能如此从容面对？啧，魑魅这变数果然太大了。

　　「既然你当真如此不在乎，那我也不客气了。」决定给魑魅一点刺激，莳雨迅速地将怀中藏好的毒针插在汶轩的颈子上，就见汶轩瞬间胀红了脸，温热腥红缓缓自嘴角溢出，魑魅见状却只是微微笑了笑。

　　「我们有几年没见了呢？嗯……大概十四年了吧，但莳雨还是一点也没有变呢，使毒功夫一样的好呦。」汶轩的衣裳已渐渐给鲜血染红，魑魅却仍是一个劲的直夸赞莳雨，惹得莳雨是更加的不耐烦，当然，不悦之中隐隐带了丝不知所措，但他绝不会承认他惧怕眼前这背叛「刹」的人。

　　「你看起来也一点都没变，背叛者。」莳雨嘲讽道。

　　「我从头到尾都没有背叛呦，我只是因为惹他不高兴所以被丢掉了而已。」魑魅无辜地辩白著，莳雨却是不屑一顾。

　　「说再多也一样，我今天就是来裁决你的。」语落，莳雨抽出了袖中的黑色匕首，扔下怀中的汶轩，以迅雷不及掩耳的速度冲至魑魅身前。

　　「你还太慢了呢。」

　　那一瞬间，明明还在眼前的人就这样消逝在视线之内，莳雨唇线一降，闭上眼睛想藉以感应魑魅的藏匿之处，却发现房内竟一点生人气息也没有──除了倒在床铺上奄奄一息的汶轩以外。

　　怎麽回事？

　　「我可没时间和你玩。」莳雨冷言，内心慌乱与愤怒交杂著。

　　「因为你没有呼唤我的名字呀，莳雨。你忘了吗？」

　　声音是从──上方传来的！莳雨连忙抬头看向屋顶的梁柱，却没见著半个人影……宛若鬼魅一般的存在，这就是魑魅──那个曾一人杀尽皇帝直属的禁卫军「夜党」、一夕之间血洗莫阁、令人闻风丧胆的冷血杀手！

　　「你早就不属於『刹』了，所以那名字当然也就不属於你！」莳雨愤愤不平地低吼著，一边极力地想找出魑魅的所在之处。

　　从前总是他呼唤魑魅的名，但这次……当他再次开口唤魑魅的名之时，便是魑魅的死期到了！莳雨眸光一闪，手一挥匕首笔直朝左後方射去，就听见一阵微乎其微的细碎脚步声蓦然响起，他不禁扬起嘴角。

　　「总算逮到你了吗？」

　　「是差一点，真可惜呢。」

　　魑魅总算现身在莳雨面前，脸上挂著一贯的稀松笑颜，手上正持著莳雨的黑色匕首，莳雨不再惊慌，他先是冷冷一笑，接著丝毫不理会魑魅仍拿著武器，手上数十根涂上剧毒的银针全朝汶轩飞去，魑魅没有上前阻止这一切的发生，他气定神f地就地伫立。

　　「不和他说声再见吗？」莳雨问。

　　「不必。」魑魅勾起抹意味不明的笑，语气轻轻柔柔：「其实我从以前就很喜欢你呢，莳雨。」

　　只可惜，现在他一心只想摧毁过往的一切，所以了……

　　「但是已经来不及了，莳雨。」魑魅说，不动声色地一步步朝莳雨靠近，莳雨警戒地後退几步，就听见魑魅轻声笑著：「因为我真的生气了，所以……」

　　「只好请你消失。」

　　是了，摧毁过往的一切，并非将其掩埋，而是彻底的消失。

　　那一瞬，莳雨直觉不妙，突然的一阵心悸令他打算就此打住，待下次更好的时辰再来完成任务。当他才冒出这个念头，身体也正要做出动作，就看见一对妖异诡谲的暗红眼瞳已然来到了眼前，然後，是漫天的黄沙袭卷而来……

　　「刹……」莳雨只能睁大著眼，不由自主脱口唤道。

　　　　　**　**　**

　　「燕！」

　　晌急匆匆地走入燕的房间，却发现宇竟也待在里头。这两人不是堪称水火不容的吗？现在是怎麽了？三更半夜待在房里泡茶聊天？

　　「宇来找我聊往事呢，晌也要一起加入吗？」燕只是眯眼笑了笑，不疾不徐捧起茶杯又是啜饮一口，优雅从容地和晌匆忙的狼狈大相迳庭。

　　「聊往事？」晌虽然一心系著方才魑魅对自己的叮咛，但此刻眼前的状况实在是太令人匪夷所思了！

　　「其实呢，是若瑾姑娘看宇最近似乎不大对劲，因此古道热肠地邀请我和宇一同品佳茗、谈心事。」难得如此善解人意的燕将事情来龙去脉简洁扼要地向晌说明著，就见一旁的宇仅是低头望著自己的茶杯，不发一语。

　　「先不说这个了，我来是要问你，杀害圈儿的凶手到底是谁？你是知晓的吧？」晌不给燕任何搪塞的空间，两只眼睛直勾勾地死盯著燕，带有不问出答案死不罢休的强势。

　　「魑魅和你说什麽了吗？」燕一针见血地问道。晌闻言，身形不由得一愣，为燕竟然如此轻易看穿自己而感到震惊不已。

　　沉默了片刻，晌才将方才的事全盘托出，他面色带著挣扎和痛苦，语气更溢满了苦涩：「魑魅的语气彷佛他要远走高飞似的……究竟他发生什麽事了？和杀害圈儿的凶手有关对吧？燕！」

　　燕只是稀松平常地笑道：「还会有什麽事呢？从一开始我带他回i烟楼时，我就和你说过了吧？魑魅是个麻烦，而现在，他的麻烦找上他了。」

　　「魑魅的麻烦？」听闻攸关魑魅的事情，宇终於耐不住性子和晌一同逼问著燕：「到底是什麽麻烦？」

　　燕没有回答，仅是迳自扬起嘴角，目光却是落在两人身後──房间的正门口，他不慌不忙地起身走上前，像是要迎接谁似的开口说道：「既然来了，何必待在外头吹风受寒？」

　　「那我就恭敬不如从命了。」来人依言打开了房门，朝著里头的两人打招呼道：「好久不见了，各位。」

　　「华？你来这里做什麽？」宇一见到华的身影，身体反射性不悦地皱起眉头，谁叫眼前这人先前给他带来极大的困扰，心里著实高兴不起来。

　　「我是来找魑魅的，能否告诉我他人在哪里？」华温文有礼地问道，惹得宇更是疑心大起，总觉得华这趟前来是不怀好意。

　　见三人都不打算有所行动，华耸耸肩，只得下最後通牒：「如果你们不肯告诉我，那我就只好一间间慢慢找了。」

　　言下之意：若他们再不说出魑魅的所在地，他就要i烟楼不得安宁。

　　「他应该在汶轩房里，我带你去吧。」晌终於还是应了华的要求，而燕和宇两人安静地跟在身後，缓慢地朝汶轩房间前进。

　　「咳、咳咳……」

　　魑魅再无法克制地捂嘴狂咳，鲜血就如涌泉般逐渐染红了原先雪白的衣裳。他面色惨白，微喘著气，有些艰难地朝床铺前进。

　　汶轩的情况可说是比魑魅糟上万倍，他脸色发黑，嘴唇发紫，全身冷汗直流，身子更是止不住地抽搐著，魑魅见状，万分怜惜地将汶轩拥入怀中，轻柔地抚摸著汶轩的双颊、头发……

　　「汶轩……不要丢下我一个人好不好？」

　　魑魅只是喃喃低语著，出神地望著汶轩的脸蛋，而後者却几乎听不见自己的问话以及做出任何反应了。

　　中了莳雨的毒根本是必死无疑，这他是再清楚也不过了。

　　必死无疑。

　　魑魅凝视著汶轩，听著他微乎其微的轻浅呼吸声，有些不能想像那会是怎样的情状。死亡，怎麽会无法想像呢？他突然感到有些困惑。从前他不就是专带给人死亡的人吗？他身边的人一一死去，不也是因为他吗？亲手杀了自己的父母，任何朋伴友人他也从未手下留情，甚至是曦，他此生最爱的人，也给他逼死了。

　　死亡，怎麽会无法想像呢？

　　「哈哈哈哈……」

　　魑魅情不自禁地大笑出声，抱著汶轩，他俯身在汶轩耳边轻声问道：「汶轩，你愿意和我永远在一起吗？」

　　奇迹似的，汶轩这次终於听到了魑魅的声音，他吃力地、缓缓地睁开眼睛，眼里透著的是义无反顾的永恒追随，就听见他张嘴虚弱地回道：「不……分……开……」

　　「那就和我一同坠入地狱吧。」

　　我们永永远远都不要分开了，再也不要有人离开身边了，再也没有人了。

　　魑魅笑得幽深灿美，眼神迷离破碎，带著疯癫魔乱的笑靥。

　　此时，漫天无际的寂寂夜色已逐渐给纯净的雪白吞噬，那弯温柔洒落的银月缓缓消逝於淡去的玄黑之中，再也不见踪迹。原先屋里的幽钝昏暗瞬间给金色光芒照亮，夜晚的清冷终於一丝不存。

　　那是华、宇、燕和晌一入门见到的景像。

　　映入眼帘的只有妖异的腥红恣意盛放，众人迟疑地踏入其中，便发现有个身影颓然跌坐在床铺边，在那片血泊之中。怀中静静躺著的，正是安详闭上双眼的汶轩。人儿温柔地以手梳理汶轩的头发，并没去注意闯进房间的人们。

　　一见到魑魅的人，华二话不说，一开口便是发号施令：「来人，把人给我拿下！」

　　此话一出，突地自房外涌进了一批官兵，团团围住沉浸在自己世界的魑魅，宇见状只是气愤地质问出声：「你这是在做什麽？」

　　「我不过是奉命行事罢了──将莫非红尘带回宫中。」华只是邪佞一笑，乐得欣赏宇不敢置信的神情。

　　「你在……说什麽？」宇愣愣地死瞪著华，始终不相信他所说的一字一句，或者说是不敢面对：「你究竟是谁？」

　　像是对这问题期待已久，华的笑容明显有愈发灿烂的趋势，他开口答道：「我是当今皇族紫文氏的九皇子，亲爱的宇……或者该称你为十三皇弟？」

　　「你──？」宇诧异不已地听著华死不惊人死不休的耸动发言，强迫自己得冷静下来，宇先是深吸了口气，才平缓地问道：「是令派你来的？」

　　「宇果然聪明，既然知道了，我就不必再多说明了，把他带走。」华脸上虽然笑著，语气却是十足的冰冷。

　　当官兵一把抓住丝毫没有抵抗的魑魅，使得魑魅被迫放开环抱汶轩的手，失去支持的汶轩自然便是应声坠地，魑魅见状，只是悲恸凄厉地放声尖叫，直到终至失去气力，陷入了昏迷。

　　宇不能自己地望著魑魅疯狂的模样，总觉得无法和从前莫尘那样冷漠无心的性子联想在一起……不知所以地，他突然忆起了莫尘那次破天荒主动和自己述说的，那个莫名悲凉的故事。

　　『从前从前，有一个人名唤祁慕尘……』

　　　　　【集二　妖异华莲】完

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　叭啦明天有番外ˇˇ




番外　向日逐影（上）

　　「晌，他是魑魅。」

　　那一天，阴冷的天下著蒙蒙细雨，窗外一片白雾，透白纯净的人儿就这样伫立在他面前，冰冷精致的脸蛋木然的望著自己。

　　燕，该说是收留自己的恩人，抑或是多年以来的唯一挚友，嘴边噙著如沐春风的恬淡微笑，正@勤地向自己介绍他不知自哪带回来的人。或许是看到自己没什麽反应，燕更进一步地牵起人儿的手，似乎是想代人儿向自己打招呼。

　　「魑魅，他就是晌。」

　　人儿却充耳不闻，那模样似是任何声响都进不了他的耳朵般，像尊无心的木偶，任凭燕牵起他的手，仍是没有半点反应。

　　晌只是盯著人儿绝美的容颜，不禁失神了半晌，才终於在燕的呼唤中醒了过来，语气相当平稳地问：「燕，怎麽了吗？」

　　「我看也只有你能这样故作镇定了。」燕先是迳自轻笑出声，才又接续方才未完的句子：「我说，让你带魑魅去院子晃晃，好吗？我实在抽不了身，要是再在外头f逛的话，我肯定会给追杀的。」

　　燕云淡风轻地笑言，晌只觉一种前所未有的期待突地涌上心头。

　　沉默了阵，他听著自己以平静至极的声音答：「好。」

　　　　　**　**　**

　　後院，除了一条碎石小径，几乎是给花海淹没了。虽说是花海，却只存有黄白二色，那是晌最喜欢的两种颜色。当初，燕把後院交给自己处理，他毫不犹豫便把金穗的黄及珂雪的白填满了各个角落。

　　「你的房间……燕有和你提起吗？」

　　晌问向身旁的人儿，他仅是眼神空洞地望著自己，从头到尾未曾启口。

　　「这样吧，你先到我的房间歇会儿，我替你去问他。」

　　不大介意自问自答的晌下了决定，看著身旁不发一语的人儿，他只是心有些地……抽疼。他不明白那心痛的感觉为何而来，不知怎地，看到人儿这般行尸走肉的模样，他便可推测──人儿定是遭遇过什麽重大打击。

　　带著人儿走进自己的房间，晌将人儿安顿好後，便急欲寻找燕求取答案。

　　如他所料，燕果真待在平日处理公事的地方──悠哉悠哉地喝著茶。

　　到底方才说自己会被追杀的人是谁呀？

　　晌不满地挑了挑眉：「看来你倒是挺清幽的。」

　　「是啊，此等f情逸致，夫复何求？」

　　燕笑著反问，一点也不在乎自己的谎言被拆穿。他不慌不忙地替晌也倒了杯热茶，看来心情甚是大好，嘴边的笑容在见到晌眼里的疑问更是有增无减。

　　「他到底是谁？」

　　懒得再和燕废话的晌，单刀直入地挑明此趟来的目的，先发制人地开口问道，而咱们的燕却是一脸不愿这麽轻易解答的笑了笑。

　　「怎麽？你对他很有兴趣？」

　　「你知道的。」

　　「好吧好吧，他是我在街上捡回来的。」

　　燕耸耸肩，俏皮地眨了眨眼，如此回答道。

　　「捡？毫无关系的一个人，消你这样大费周章带他回i烟楼？」

　　言下之意：定有某种原因，迫使燕兴起了带他回来的念头。

　　闻言，燕无可奈何地摇头叹道：「多年的好友真不是当假的，什麽都给你看出来了呢……」

　　但你眼底的深沉却是我从来都看不透的啊……无奈地，晌在心底无声的说著，脸上却还是一派平静，没催促燕回答。

　　「……这样吧，如果你能让他开口说话，我就告诉你，如何？」

　　见到陷入思考的晌，燕不禁眯眼一笑，并且耐心等待晌的回答……纵使他早知道晌的答案为何。

　　「好，我答应你。」

　　　　　**　**　**

　　此後，晌天天都伴在魑魅左右照料他的生活起居，举凡梳头洗脸、装扮服仪、用膳饮茶等等都由他一人包办下来。

　　有时，他会带上笛子，便这麽吹奏一天；有时，他会拿几本书，念上一整个下午；有时，他会和他说些街谈巷议、奇闻轶事，或者只是单纯地f话家常。

　　「魑魅，你累了吗？那今天先休息，我明天带你去园子绕绕，好吗？」

　　人儿静静坐著，仍是一样的面无表情。

　　无声地叹了口气，晌拉著人儿的手起身，引领他到床铺躺下歇息，临走前，他不忘替人儿盖好棉被，轻拍了拍人儿的额，晌低声道：「魑魅，晚安。」

　　与往常的不同的是，今夜的魑魅没有就此闭上眼睛，反而目不转睛地直盯著晌瞧。被那对在夜里看来格外透净雪亮的漂亮眼眸这麽专注地盯著，害得晌有些不知所措，但他并没有表现在脸上，仅是故作镇定的出声询问：「怎麽了吗？」

　　没有说话，魑魅像是整个人给定格了，眼睛就这样眨也没眨的直锁住晌不放。晌虽感到困惑不解，却也没有制止魑魅反常的行为，他反而觉得这说不定是件好事──至少，魑魅不再像之前那样，如娃娃般毫无生气。

　　过了好一阵子，魑魅这才默默收回目光，将双眼给阖上。

　　见状，晌不禁微微一笑，轻手轻脚地走出房间，关上房门。

　　　　　**　**　**

　　翌日，待魑魅用完早膳，晌没忘了昨日对魑魅的承诺，说要带他去i烟楼的後院的园子晃晃。他牵著人儿的手，走过小径，终於来到了苓芜园，那里也可以算是属於晌一人的小小天地。

　　毫无意外的，园里依然给二种色调给填满了各个角落──朝阳般的黄以及净雪般的白。然後，他松开了握著魑魅的手，似是希望魑魅自己到处走走看看。

　　魑魅先是在原地伫立了半晌，这才终於有所动作。他看著园子里的白白黄黄，沿著小径，一步一步缓慢地走往更深处，最後在尽头的地方停了下来。

　　是个小小的花圃。

　　突然，他伸出白纤素手，轻轻地碰触那小小的黄色花瓣。

　　好温暖的灿黄……好像……曦的……笑容呢……

　　滴答。

　　见魑魅自伸手後久久没有动作，晌纳闷地走上前，朝人儿关心一看──那依旧木然的神情、空洞无神的双眼，以及金黄墓庹找下，隐隐闪烁的泪光。

　　魑魅哭了。

　　却只是静静地流著眼泪，不带任何情绪的。

　　「魑魅，怎麽了吗？」

　　晌不舍地轻轻拭去人儿的泪水，但那颗颗晶莹却不受控制的愈掉愈凶。见状，晌连忙将人儿拉入自个儿怀中，以著怜惜的口吻：「你的世界并不是黑暗的……如果你害怕全然的漆黑，那我会替你带来光亮。」

　　只因为他是「晌」，是一日当中，最耀眼光明之时。

　　「因为你是『晌』……？」

　　怀中人儿轻问出声，晌有些不可置信地先是一愣，才答：「是。」

　　魑魅轻推开他，像是彻底重生了般，褪去了先前的木然，只见人儿面上微漾恬淡浅笑，他如是说：「那麽，请多指教了，晌。」

　　「请多指教……魑魅。」

　　他真的办到了。

　　晌笑著，有如顶上那颗金黄暖阳。

　　　　　**　**　**

　　「说过的约定，总不会食言吧？燕。」

　　待人儿睡下，晌便迫不及待地进了燕的房间，要他屡行诺言。

　　燕掩不住诧异地惊呼：「你真的办到啦？」

　　没有回话，但晌眼里的肯定与自信给了燕答案。

　　「好吧好吧，我就告诉你吧。」

　　听见燕如此乾脆，晌更是按捺不住内心的期待，往燕旁边的木椅一屁股坐下，准备洗耳恭听。

　　「那天，我因为一时兴起，就在外头逛得比较晚了点，那时候正下著雨，所以街上有些冷清，他就倒在街道旁，却没有任何人愿意接近他，或者是出手帮助他。」

　　见到晌眼中的疑惑，燕仅是抿嘴笑了笑，不慌不忙地替晌解答：「因为，他浑身是血地倒在街上，根本不会有人在乎他是生是死，谁都不愿惹上麻烦。」

　　「但我就是抵挡不住我的好奇心，於是我走上前，把手凑近他的鼻子，发现他还有气息，然後我开始检查他身上的伤势，结果却发现……」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　晌和魑魅相遇的故事：）




番外　向日逐影（下）

　　燕顿了顿，欣赏完晌随著故事情节愈发凝重的神情，这才状似满意地延续下去：「他身上的血根本不是他的，也就是说，他很可能只是昏睡而已。」

　　「所以罗，看他这麽可怜，我就把他带回来了。还有，怕他会吓著楼里的人，所以我替他把那身血衣处理掉了。」

　　说完故事，燕笑眯眯地望向晌，像是想问他接下来有什麽打算。

　　「也就是说，你也不知道他真实的身分。」

　　晌平静地道，a去了方才不经意流露出来的沉重与震惊。

　　「是啊，事实上，我也不想收留麻烦。」

　　晌危险地眯起了眼，似乎听见了燕的弦外之音。

　　「你想赶他走？」

　　「──不，相反的，我会把他留下来。」燕丝毫不意外晌会说出这样的结论，他不慌不忙地解释著：「只是，你得负责照顾他。」

　　「这段时日，我不都在做这件事情吗？」

　　像是在说「你在说废话吗」一样的意思。

　　「这阵子是在测验你啊，看你适不适合揽下这份工作，既然成效如此优异，那麽以後，魑魅就交给你了。」

　　燕拍了拍好友的肩，一副很替他高兴的样子。

　　总觉得这很像是阴谋。

　　聪明的，晌并没有诚实说出他的感受。

　　也许，他还得反过来感谢燕的阴谋。

　　因为这阴谋，他才能认识魑魅。

　　那个此後，他必须，同时也是心甘情愿照顾的人。

　　　　　**　**　**

　　那天起，晌更是极其殷勤带魑魅上街逛市集、看庙会、种花、玩水……各式各样、几乎可以说是应有尽有的活动，晌都没有遗漏。

　　然後渐渐地，魑魅的脸上不再是面无表情，他开始会笑、会害羞、会紧张、会不安、会生气、会和他拌嘴──却从来都不哭。

　　晌并不强求，他只希望他能带给魑魅无限的宽容，让魑魅能在自己怀中尽情任性、恣意挥霍。所有的伤痛，他都会一肩扛下；所有的悲恸，他会全数承担。他要魑魅可以想笑就笑，想闹就闹。

　　他几乎宠魑魅宠到一种无法无天的地步。

　　「别陷得太深了。」燕只是轻笑。

　　当初的确是他把魑魅塞给晌的，但是看晌就这样一个劲地掉入魑魅的情网，无法自拔地宠爱魑魅到这种地步，燕只能给他这样的忠告。

　　晌承认，他对魑魅确实存有一份特殊的情感。

　　只是，连他自己也无法分辨，那份情感，究竟是喜欢？抑或是爱？

　　他只知道，他愿意这样照顾魑魅一辈子。

　　不管再苦、再艰辛，他都愿意背负。

　　　　　**　**　**

　　「这样很有趣吗？」

　　燕淡淡地问出声，看著眼前笑得一脸华美的绝色容。

　　「一点也不有趣，相反的，我觉得相当的无趣呢。」

　　魑魅彷佛心情飞扬地勾起唇角，笑意却丝毫没传到眼底。

　　「不过，你能这麽快振作起来，他没有功劳，也有苦劳吧？」

　　不去搭理魑魅游戏人生的散漫态度，燕只是稍微提醒了下，希望魑魅别玩得太过火。

　　「这样说起来，你也有苦劳……不是嘛？」

　　魑魅轻慢地搭上燕的肩，暧昧的口吻暗示著什麽，燕不会不知道。

　　「所以呢？你想拿什麽报答我？」轻佻地以食指抬起那张精致脸蛋，燕邪魅地嘶哑著声，这样问道。

　　魑魅没有打算回答，仅是媚然一笑：「难怪我会这麽喜欢你哪，燕。」

　　「也许是因为我们的想法有点接近。」

　　神秘地笑了笑，燕也没太在乎关於魑魅报答与否的事。

　　「不过关於你为何这麽喜欢欺负他这点，我就有些不明白了。」

　　转呀转的，燕又将话题绕回了晌身上。

　　「究竟为什麽呢……」洁白青葱把玩著如瀑的柔顺青丝，那对明净澄眸古灵精怪地转呀绕的，最後，定睛在那片湛蓝晶透的青空。

　　『你的世界并不是黑暗的。』

　　『如果你害怕全然的漆黑，那我会替你带来光亮。』

　　「因为……我就是讨厌他那副嘴脸。」清清楚楚，魑魅一字一字、不疾不徐地吐出这般残酷冷血的话语。

　　是了，他好讨厌晌那张恶心的笑脸。

　　晌的眼神像是在告诉自己：把一切都交给他，就算天塌下来了，他扛。

　　他好讨厌、好讨厌那种自以为一切都能圆满解决的无可救药的蠢蛋。

　　如果能够让晌再也笑不出来，一定很美妙吧？

　　他要彻底撕毁那张他看了就碍眼的脸。

　　所以当他见到晌眼里再也掩藏不住的爱恋时，他在心底无声地笑了。

　　这麽想要解救他吗？要为他带来光亮，是吧？

　　「那麽，我会一点一滴地吞噬掉你的光芒。」

　　接著，魑魅陷入了一阵不能自己的癫狂妄笑。

　　就因为他是晌。

　　所以，就让他这个魑魅，当个彻彻底底的恶鬼吧。

　　而燕一向是个彻底旁观的第三者。

　　能警告的，他警告了；能劝说的，他也劝说了。

　　所以剩下他能做的，就是安安静静，在一旁观望所有事情的发生。

　　　　　**　**　**

　　晌原本以为，他和魑魅可以这样一直走下去。

　　他是真的以为，魑魅也和他一样，愿意将一颗心完整无缺交到对方手上。

　　也许他是真的太天真了，也或许是他一直在催眠自己。

　　这一切美丽得太不真实了。

　　他却是一直到他真正看清魑魅眼中那抹带点轻蔑嘲弄的算计眼神，他才终於恍然大悟，他永远也无法为魑魅带来救赎，他无法。

　　「晌～～在发什麽愣哪？」一缕幽香窜入鼻尖，几绺青丝散落胸前，人儿依旧挂著绝对妩媚的醉人笑颜。

　　「没，只是做了个梦。」

　　所以，他慢慢地、不著痕迹地敛去了曾经熊熊燃烧的痴狂爱恋。

　　他将自己定位在，默默於远方守护的臂膀。

　　只要魑魅需要，他随著能给予依靠。

　　只要魑魅厌倦了，他随时都能离开，回到他安静的角落。

　　他永生永世都抽离不了对魑魅的温柔。

　　也许是他太过眷恋魑魅首次对他绽放的笑靥了吧。

　　所以他会奋不顾身地焚烧他自己。

　　『如果你害怕全然的漆黑，那我会替你带来光亮。』

　　因为他是，晌。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　魑魅你原来从以前就扭曲到现在了｀′ˇ｀′
　　接下来暂时不会更新罗各位～～
　　有消息会再通知大家：目







集三 转瞬尘烟

楔子

　　他拥有四个名字。

　　每个名字背後的故事代表著又一个希望的毁灭。

　　而今，却再不会有人喊他的名。

　　因为，他不再拥有名字，他所仅有的……

　　－－不过一具将要随尘而逝的躯壳。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　超迷你小楔子。

　　叭啦不定期更新啦啦啦～～
　　因为琉目前只有写完第一夜而已（殴飞）
　　现在跑去写一篇BG正常向的文了＠ˇ＠




第一夜　狂沙漫尘噬青天（一）

　　当时还是紫文氏第十三代皇帝──紫文凛掌权的时代。帝国南方的p州以商业闻名，许多有名的商人皆产於此地。在p州边缘的一个名唤业宁的小城镇，以丝织业最为出名，那时有一位小有名气的丝织商人名唤祁曼沙，出生於没落已久的祁家，大家都说祁曼沙是最有机会能再振兴祁家的人物。

　　祁曼沙後来娶了柳家的三千金──柳如采。柳家是赫赫有名的书香世家，柳家的四千金更是琴棋书画样样精通，但最重要的是她们个个有张国士无双的绝美容颜，也因此，柳家老爷本打算替他的宝贝女儿找个门当户对的人家，却没想到柳如采早已私下与祁曼沙互许终生。最後柳家老爷只得衷於女儿的抉择，将她嫁入了祁家。

　　祁曼沙与柳如采成亲隔年，柳如采诞下了一名男婴，他们替他起名为──祁慕尘。

　　　　　**　**　**

　　祁曼沙、柳如采和祁慕尘一家三口过著极为平凡简朴的生活。虽说祁曼沙的事业小有成就，但为了维持祁家的门面，一些杂七杂八的费用扣除後剩馀的钱仅能供他们温饱三餐，并没有多馀的财产任他们恣意挥霍。

　　「爹、娘，慕尘来给你们请安。」

　　甜甜的嗓音轻声说道，祁慕尘眨了眨那对水汪汪的灵秀大眼，漾起抹讨人喜爱的可爱笑靥，逗得祁曼沙与柳如采彼此相顾失笑。

　　「慕尘好乖，来，给娘抱抱。」

　　柳如采朝祁慕尘张开双手，祁慕尘圆滚的身子一听见柳如采的话之後，便火速扑进她的怀中，肥短的小手紧紧环抱著，不时还用他粉嫩的小脸磨蹭著自家娘亲。

　　「慕尘还真偏心，都不来抱抱我。」

　　祁曼沙在一旁看了只是故作生气地在嘴上嚷嚷著，煞是不满地看向娇妻，柳如采笑吟吟地回望著他，朱红嘴唇轻：「都几岁的人了，还跟自己儿子吃醋，羞不羞哪？」

　　「我这可不是吃慕尘的醋，是在吃你的醋。」祁曼沙辩驳道，惹得柳如采不悦地娇嗔：「是是是，是我太不应该了，抢走了你儿子的注意力，这样祁曼沙大爷可不可以原谅小女子了呢？」

　　「哎，我的好妻子可不能这样就生气呀。」

　　祁曼沙见柳如采故意这样放低身段，忍不住摇头轻笑出声，换来了柳如采一记白眼。祁曼沙这才走上前抱著他们母子俩，闭上眼睛低语著：「你们都是我心头上的一块肉啊，我怎舍得让你气著了呢？」

　　「我知道。」

　　柳如采嫣然一笑，腾出另一只手回抱祁曼沙。而被夹在两人中间的祁慕尘只是睁著雪亮大眼，看著爹爹与娘亲的互动，年仅四岁的他虽然并不是太明白某些词语的意思，但他知道，他的爹娘皆深深爱著对方以及自己。

　　那时一家三口每天和乐融融，过著幸福快乐的日子。只是这一切，却在一年之後全变了样。

　　　　　**　**　**

　　祁慕尘五岁的时候，祁曼沙因为莫须有的罪名被关入大牢。而自从祁曼沙被关入牢中後，柳如采的性情就此大变。她的情绪大起大落，极为阴晴不定，与从前和善可亲的婉约模样可说是大相迳庭。

　　对此感受最深的莫过於每日和她朝夕相处的祁慕尘了，他现在每天都得提心吊胆的过日子，深怕一个不小心说错话惹柳如采发火，那下场可不是骂个几句就没事了。

　　一开始柳如采只是因为祁慕尘不经意提到祁曼沙，可能是思念丈夫至极、抑郁积深而转为了对官府愤懑不满的怒气，这怒气便这样发泄在祁慕尘身上，轻则拳打脚踢，重则棍棒藤条伺候。

　　祁慕尘虽然只有五岁，但因为祁曼沙经商的缘故，来来往往的人群使他看尽了现实社会的残酷与炎凉，早就磨练出比一般五岁孩童还要成熟的心智思想。他知道柳如采为了祁曼沙茶不思饭不想，夜里也没一天睡好，精神总是处於极不稳定的状态，所以他并不怪她，只希望自己能够完美地扮演好懂事听话的孩子的角色，不要再让柳如采还要额外伤脑筋。

　　只是到後来，祁慕尘渐渐抓不住柳如采的心思。有时明明只是普通的f话家常，柳如采也可能随时翻脸不认人，抓起一旁的椅子就要往他身上砸。日复一日，祁慕尘只能压抑自己，绝不让柳如采读出他真实的情绪，为了不让她担心烦恼，就算她再怎样迁怒自己、伤害自己，自己也绝不会摆出哭丧难过的脸。

　　为了应付柳如采的时晴时雨，祁慕尘学会了如何伪装自己。一切的苦痛郁闷全往肚子里吞，最终只会化成嘴边那抹清新绽放的出水芙蓉。

　　遗传自柳如采人神共愤的天姿绝色，祁慕尘生著张脱俗出众的动人容貌。做为一个商人就要懂得利用身边可以利用的器具化为自己的助力，那是从祁曼沙身上学得的道理。因此，祁慕尘知道怎麽运用自己的容貌去达成所求的目的，就好比他们母子俩最重要的粮食问题。

　　少了经济来源，柳如采与祁慕尘只能勉强用先前所存的微薄的积蓄度日。最後连积蓄也用完了，祁慕尘只得上街去向摊贩讨食。凭著一张甜死人不偿命的小嘴和如此不凡的花容月貌，他们母子俩还不至於落得有一餐没一餐的命运。只是现下有一个最严重的问题──柳如采并不允许祁慕尘擅自离开她身边。

　　「娘，慕尘可以到外头的院子散步吗？」

　　祁慕尘漾起甜甜的笑容，语气轻柔谦和地问向柳如采，相信任谁见到这样一个乖巧懂事的孩子，都会频频称赞他的听话孝顺──只除了他的亲娘。柳如采闻声，头也没抬地继续著手边的刺绣，只是开口问了句：「散步？」

　　「嗯，可以吗？娘？」

　　事实上，见到柳如采如此冷淡的反应，祁慕尘隐隐猜到恐怕等等又是一场狂风暴雨，只是为了不让他们母子俩饿肚子，他还是得这麽做，哪怕柳如采再怎麽责打谩骂。

　　柳如采放下了手中的布料，转头望向祁慕尘，一双灵眸泛著灿灿水光，悲伤欲绝地又问了这麽一句：「难道在这里陪娘刺绣不好吗？慕尘就这麽想弃娘於不顾，一个人到外头散步吗？慕尘──」

　　「娘，慕尘没有！」祁慕尘惶恐至极地连忙摇头否认：「慕尘只是在院子散步而已，没有要出府外的，真的！娘若是觉得无聊，随时都可以唤慕尘进来陪您解闷的……」

　　祁慕尘努力地说服柳如采自己随传随到，绝不会放她自己一个人，但就见柳如采的脸色是愈发阴沉，柔美月貌蒙上了一层晦暗，幽森骇人。

　　「慕尘方才说了什麽，娘好像没有听清楚呢？」

　　她优雅地站起身，踩著轻盈的莲步，逐渐靠向祁慕尘，和蔼可人地漾起抹美丽动人的笑容，柳如采只是张开双臂拥住祁慕尘，手上还握有方才用来刺绣的细致银针：「再说一遍给娘听，乖。」

　　祁慕尘压下自心底涌升的恐惧，声音一样的轻脆透亮：「只要娘无聊，随时都可以唤慕尘──唔！」

　　祁慕尘话还没说完，柳如采就将手中的银针狠狠扎进祁慕尘的手臂，她只是轻笑了几声：「呵呵，慕尘怎麽这麽不乖呀？娘只好小小惩罚一下慕尘，这样慕尘下次就会记得不可以再犯错了。」

　　祁慕尘脸色惨白，隐忍住手臂的疼痛，却不敢喊出声音，因为他知道──喊出声音只会换来更严厉的责罚，那是他先前懵懂无知时犯下的错误了。

　　不可以喊痛，因为娘一定比他更痛的，爹还在牢里，娘却还要照顾自己……祁慕尘只能一遍又一遍告诉自己：娘一定是太难过了才会这样歇斯底里的，只要等爹回来，一切就会恢复正常了，只要等爹回来……

　　然而就当祁慕尘自我安慰时，他没有发现柳如采眼里闪过的一丝欢快愉悦，以及手上不知何时多出的花瓶，随之而来的是一记重击和陶瓷碎裂声响，祁慕尘於是眼前一黑，终於失去了意识。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　纯真的小慕尘献上～～
　　或许该说准备走向自我崩坏的小慕尘＠ˇ＠




第一夜　狂沙漫尘噬青天（二）

　　再次睁开眼睛，发觉周遭的景物是全然的陌生。祁慕尘疲惫地想要站起身，没想到头一阵剧痛袭来，他不禁皱眉低喊：「嘶……好、疼呀……」

　　视线一督，这才见到自个儿肩上的衣服染满了血迹，祁慕尘伸手轻轻碰了下头受伤的地方，发现血已经止住後，不免松了口气。抬眼继续张望四周，祁慕尘是越看心越不安了起来。

　　这里是哪里呢……？

　　他狼狈地爬起身，踩著有些踉跄的脚步，急忙地想要返回祁府，却在踏出原本待的小巷弄时，整个人一时间愣住了。

　　平时为了能让自己和柳如采母子俩温饱，祁慕尘时常到街上走动的，有时找不到好心的人家，附近城镇的街道他也是去过的，只是现在他眼前的景物，却是连见也没见过……怎麽会是，这样呢？

　　在失去意识之前，他明明还待在祁府中，娘亲的房间里头的……为什麽一醒来人却会是在这他从未到过的地方？

　　为什麽？

　　一阵冰冽的寒风吹过，刺骨的冷意冻得祁慕尘禁不住浑身发颤……他一直不敢去揣想背後的原因，或许是他太胆小了，也可能是他所得出的结论太不符合世间的常理……只是却又是能解释这离奇事件的最完美的原因。

　　──他，是不是被柳如采给遗弃了？

　　「不可能的，娘是不可能会把我扔下的。」

　　念头才一兴起，祁慕尘便迅速地否决了自己这个荒谬的猜测。

　　是啊，娘是这麽地疼爱自己，怎麽会无缘无故便把自己丢在一个陌生的小巷子里头呢？他或许是给外头的人恶作剧吧？因为就连十恶不赦的罪犯怎麽样也不会无聊到去绑架一个出生在早已没落的祁府的孩子。

　　他还是赶紧问人知不知道返回祁府的路吧……只是才这麽想的时候，突然有人从後方一把将他抱了起来。

　　「谁？」

　　祁慕尘惊慌地想转头看看凶手的面貌，但凶手只是紧紧地将他锁在怀中，一道宛若来自冰原深处的极冷之声在他耳边响起：「你还真是个小傻子呢，想一个人跑哪去啊？」

　　听见那声音，祁慕尘不由自主地，从心底涌起一股深深的恐惧，身子更是不能自己得打颤著，嘴上却仍是倔强地答道：「我要回祁府，不管你是谁，赶快放开我！」

　　「这可不行喔。」凶手只是迳自轻笑了几声，才又接续说道：「既然你已经被我抓住了，就没有让你逃走的道理。」

　　「你在胡说什麽？我要回祁府，快点把我放开──」

　　「都说你笨了还不相信，难道你还不知道自己身在此处的原因？」凶手的声音带著嘲讽与戏谑，让祁慕尘听了心底是万分的不悦，却不敢太过直白地表现出来，他总觉得凶手给人一种很危险的气息。

　　半晌，祁慕尘冷静地出声询问：「你这话是什麽意思？」

　　「还真是个固执的孩子呢……不见棺材不掉泪是吧？」凶手有趣地欣赏著祁慕尘戒备的神情，还有他眼里透著的坚定不移。

　　真是看了就觉得厌烦呢。

　　「乖孩子，跟我来吧。」凶手忽地放柔了语气，让祁慕尘一时间松懈了警戒，只感觉到凶手将他反身一抱，接著压低身子一跳，便轻而易举地跃上了屋顶。由於面对著凶手的怀里，祁慕尘无法看见外头的景色，只感觉到强劲的风频频袭来──依此，他们移动的速度可想而知。

　　直到完全静止下来，祁慕尘才又听见那冰冷的声音响起：「我就让你看看你所相信的真实究竟是什麽样子。」

　　祁慕尘不去搭理凶手发言内容所含的意涵，他只想尽快脱离这诡异人物的怀抱，只是当他重拾自由後，才发现自己人便伫立於祁府里，祁曼沙与柳如采──也就是他爹娘的房间外。

　　松了口气，祁慕尘才想上前推开房门，就听见房内传来了柳如采哀恸的哭泣声：「对不起……都是我的错……是我没有照顾好慕尘，才会害他生了重病……甚至最後──都是我的错……呜……」

　　接著响起的，是祁曼沙的安抚声：「如采，别哭了，这不能怪你……反正我已经回来了，你可以不用再一个人去面对这些了。」

　　闻言，柳如采停止了啜泣，只是语带哽咽，有些不确定地问：「你说的是真的吗？你不会再离开我了吗？」

　　祁曼沙连忙保证道：「当然，我以後会一直陪伴在你身边的。至於孩子，我们也可以再生啊，是不是？所以别再伤心了，不然慕尘听到了也会很难过的。」

　　然後柳如采当真停止了哭泣，她的声音细细甜甜地：「嗯……曼沙，我们说好了，要一直一直在一起，然後生好多好多孩子……」

　　祁曼沙轻声笑道，跟著允诺：「嗯，我们会一直一直在一起，然後生好～～多好多的孩子──」

　　再来他们说了什麽祁慕尘好像都听不见了。

　　他好像……有些不能理解他们究竟在说些什麽？

　　生了重病？他吗？柳如采是这麽和祁曼沙说的吗？而祁曼沙……甚至答应她要再生好多好多的小孩──所以他的存在，便这麽给彻底得抹灭了吗？是这样吗？

　　其实他可以现在踏进门，然後对他们说「我回来了」。

　　只是这样似乎一点意义也没有了……他的娘分明就不要他了，他的爹似乎没有他也无所谓……怎麽会这样……他怎麽会在一瞬间变得一无所有？

　　查觉到祁慕尘僵直著身子，凶手鬼魅般地来到了他身旁，轻声问了句：「要不告诉我，所谓真实究竟是什麽模样呢？」

　　祁慕尘却彷佛充耳不闻，只是紧紧握著拳头，双眼狠狠、狠狠地死死盯著眼前的景物，像是要将其深深烙印在脑海似的。没有发觉下唇给自己咬出血来，甚至温热的腥红便这麽顺著嘴角滑落。

　　滴答。

　　妖异而诡谲的血花便这麽在祁慕尘的衣裳盛情绽放。凶手见状，情不自禁地挨上了祁慕尘的身子，他俯身舔去淌落於祁慕尘嘴角的血红。祁慕尘像是给冻结了般，毫无半点反应，愣愣地杵在原地。

　　直到天空渐渐给玄墨吞噬，直到吹来的风变得冰凉，祁慕尘才终於回过神来，他缓缓回过身，抬眼望向凶手，原先那对雪亮动人的明眸此刻宛若深不见底的死沉幽渊，寒冽地惹人要直打寒颤，吐出的字句也冰冷得让人不寒而栗：「带我走。」

　　凶手於是满意地勾起唇角，订定誓约般地在祁慕尘唇上落下一吻：「记住了，我的名字叫做魁主，是你从今以後，更是永远的主人。」

　　魁主吗……祁慕尘只默默眨了眨眼，当作是听到了的回应。而魁主也没有在意，只轻柔地抚上祁慕尘的脸颊，像是心血来潮地开口：「这样吧，我以後便唤你──刹。」

　　也就是在那夜，那一瞬间，这世上再不存有「祁慕尘」。

　　有的，只是一个杀人不眨眼的冰冷杀手──刹。

　　　　　**　**　**

　　记忆模模糊糊的，好似感觉到魁主温柔地在他耳边低语，大手更轻柔地包覆著他，然後映入眼帘的，是自己握著匕首的手，刀身冰冷的不像是人可以承受的温度，然而他只是紧紧地握著。

　　「刹，记住我方才和你说的话了吗？」临行前，魁主出声问道。

　　刹恍惚地微微点了点头。

　　「那麽就去吧，我亲爱的孩子。」魁主轻笑了声，伸手将刹推了出去。

　　就去吧……刹眼里只看得到那挂得高高的、写著「祁府」二字的匾额，脑海突然响起了魁主不久前和他说的话。

　　『你知道为什麽祁曼沙会莫名其妙给人关进牢里吗？』

　　刹记得自己那时好像摇了摇头。

　　『因为要振兴祁府，所以祁曼沙需要钱……你懂吗？有人花钱让他去背黑锅，他为了攒钱便这麽去了。』

　　祁曼沙因为钱所以去给关在牢里，然而从前的他，从前的祁慕尘，就是因为祁曼沙关在牢里才受了那麽多苦，因为柳如采的阴晴不定和暴力相向，他的精神都要绷紧到最极致，每天提心吊胆的生活……

　　然而祁曼沙只是为了钱。

　　柳如采更甚至莫名其妙扔了他。

　　可笑吗？这真是一出荒谬至极的戏码啊。




第一夜　狂沙漫尘噬青天（三）

　　接著他感觉到自己握紧了手中的匕首，推开了大门，一步踩著一步……然後……然後……视线里只剩下满满的鲜红，温热的触感在他脸上渲染开来，耳边甚至响起了惨无人寰的凄厉叫声，但他却仍是无动於衷，持续著手上的动作。

　　机械式地，一刀划开喉咙，迎接他的是满屋子的魔魅血花妖异开放。

　　红色红色红色……

　　不够不够不够……

　　他的心不知哪里开了一个洞，好空……好……痛……

　　「慕尘！是你吗慕尘？」

　　突然一个熟悉的嗓音拉回了他的神智，失焦涣散的双瞳才又重新运作，刹缓慢地抬眼望去，原来是祁慕尘的爹，祁曼沙，正一脸惊恐地看著他。而躲在祁曼沙身後的柳如采早害怕得全身发颤，一个字也吐不出。

　　「祁曼沙……」刹喃喃低语著，但祁曼沙正处於偌大的恐惧之中，根本什麽也听不见。

　　「慕尘，拜托你慕尘，我还不能死──我还没让祁家重新壮大，所以我还不能死啊！」

　　祁曼沙吼了什麽刹根本没在听，只除了「祁家」二字入了他的耳中。

　　『为了振兴祁家。』

　　连祁慕尘都可以抛弃。

　　一切都只是为了振兴祁家。

　　那麽──就让祁家彻底在他手上毁灭吧？

　　刹闭上了眼睛，握紧了手中的匕首，再次睁开眼，他眼里已不存有多馀的情感，没错，祁曼沙在刹眼里看不见任何东西……空无的一片。

　　身子彷佛给钉住了般，祁曼沙连挣扎都忘了，只愣愣地望著那对冰冷而空洞的双眸，身後的柳如采也忘了要尖叫，两人只记得刹手一挥，喉咙一阵惊人的剧痛袭来，然後视线一暗，再也感受不到外在的世界，坠入永恒的黑夜。

　　地面上，一片血泊之中，祁曼沙与柳如采两人相拥著。

　　刹只是静静地看了一眼後，旋即将视线移开。

　　原本心里的空洞与莫名痛楚在那瞬间突然消失无踪，刹冷静地跃开步伐，走出了祁府，就见到魁主正噙著美丽的笑容迎接他的到来。

　　「刹，我们该回家了。」

　　回家……刹只是看了眼自己手中染血的匕首，接著，他将匕首用力往後一扔，淡声道：「是。」

　　　　　**　**　**

　　後来，魁主创了「刹」。不知是否因为刹，还是他本来便有这个打算，总之他四张搜罗人才，找来了很多像刹这样的孩子，并训练他们成为杀手，专门为「刹」执行任务，好赚钱过活。

　　然而毕竟还是孩子，有些人受不了过於血腥的场面，导致任务失败，魁主也从不手下留情──失败者，三日不准进食，七日不许踏出专门为受罚者筑的小暗房。

　　然而，在「刹」中却独有一人未曾失败。

　　「听说魁主还因为这样把组织名字都取为『刹』呢。」

　　小孩甲有些嫉妒地说道，毕竟在这里的人几乎都是给爹娘抛弃，他们很希望能够获得魁主的赞赏，藉而得到认同感，在这残酷的世界继续生存下去。

　　「对啊，莳雨已经很强了，只有失败过一次。」小孩乙随之附和道。

　　「你们与其说人f话，倒不如好好训练自己的身手比较实际。」

　　一旁的莳雨冷冷抛下一句，才正想要走回自个儿房里，就遇上了方才话题的中心──刹。其实莳雨一直很好奇这个维持著不败纪录的人物到底生得什麽样，想不到今日一见，竟然是个非常漂亮的人，但最惊人的还是──那对什麽也没有的幽沉眼眸。

　　就见刹淡淡看了莳雨一眼，问：「等一下我们要一起出任务，你知道吗？」

　　莳雨闻言暗自一惊，面上依旧冷漠：「我现在才听说。」

　　「要换女装，别晚到了。」虽然是提醒的语句，却依旧冰冷得可以，刹说完该说的话後就离开了。

　　「刹吗……」

　　也就是在那次一起出任务後，莳雨总算见识到刹不败纪录的实力──快狠准，一刀一命，从没失手过，即使是老弱妇孺，莳雨也没见刹动作有半点迟疑，甚至是维持一贯的面无表情，让人不禁怀疑──刹根本就无心无血也无泪。

　　但莳雨却不由自主地想更亲近这个神秘的家伙。

　　一日，魁主找上了莳雨，让莳雨整个人有受宠若惊的感觉，他於是战战兢兢地在魁主面前半跪行礼：「莳雨见过魁主。」

　　「莳雨吗。」

　　魁主轻轻笑了几声，但他周身散发出的气息冰冷得让莳雨禁不住打了个冷颤，接著，魁主才又开口，状似不经意的问道：「你最近好似很爱招惹刹？」

　　闻言，莳雨脸色大变，惶恐地摇头否认：「莳雨不敢！」

　　在「刹」里，谁都知道魁主最宠的人就是刹，要有人敢动刹，那下场不是一般人所能想像的到的……

　　「呵呵，这麽害怕我啊？」魁主又笑，惹得莳雨简直大气不敢一喘，好像只要自己稍微有点动作就会马上命丧黄泉。

　　「嘛……不打紧，我不会罚你的，因为该罚的人不是你，是那个诱惑别人的人的错。」

　　莳雨有些不明白魁主的意思，但知道自己不会受罚後，仍是忍不住松了口气：「谢谢魁主开恩。」

　　「乖孩子。」不知是被什麽给取悦了，总之魁主看来心情非常之好，他对莳雨说道：「等会儿叫刹来找我，你也一起。」

　　「是，莳雨遵命。」

　　直到他与刹再度来到魁主面前，莳雨不可思议地见到魁主亲腻地一把将刹给抱在怀里，而刹却无动於衷，彷佛装饰用的漂亮娃娃，静静地任由魁主抱著。而魁主也不以为意，只迳自对刹说道：「听说莳雨很喜欢你呢，你说，我该不该把他杀了？」

　　刹闻言，睁著那对虚无的眼眸望向魁主，道：「任魁主处置，我无所谓。」

　　「真不愧我这麽喜欢你。」魁主扬起嘴角，却道：「但我确实有些腻了……刹，想去玩水吗？」

　　刹依旧面无表情地看著魁主，没有答话。

　　「莳雨也一起去吧？」

　　胆战心惊地望著魁主，莳雨也只能点点头，硬著头皮一同前去了溪边。

　　溪水看起来颇湍急，莳雨不禁揣想：魁主该不会是要让自己葬身於此吧……？

　　想不到魁主却将怀中的刹给放下，语气轻柔地道：「四年过去，刹真的长大了不少。」

　　「但是，我不需要这麽无趣的玩具。」

　　冰冷的言语回U在莳雨耳际，他不敢置信地看著魁主。

　　而刹只静静伫立著，不带任何情绪。

　　「来人，把刹抓起来。」

　　魁主一声令下，一旁的下属们便团团将刹围住，毕竟大家都有耳闻刹的身手，实在不敢贸然行动。

　　魁主见状，只轻柔地向刹下令：「你要是敢挣扎，我就不要你了。」

　　有了魁主的保证，下属们才终於上前抓住了刹，而刹只是凝视著魁主。

　　「把他扔进溪流，我不要再看到他。」魁主轻声道。

　　下属们一接获命令，便当真合力将刹扔入了那条看来险象环生的溪流，而刹直到坠入溪里，视线都不曾自魁主身上移开，没有做半点挣扎的他最终，也只能这样任由无情的水流冲走。

　　魁主一脸愉悦地走到莳雨面前，眼神看来魔魅而危险，他对莳雨说：「记住，是那孩子不乖，背叛了我，所以我要把他逐出『刹』，知道了吗？」

　　莳雨彷佛给蛊惑似地，两眼涣散，口中仍不停地喃喃覆诵：「是刹……背叛了魁主……所以被逐出『刹』……是刹背叛了……都是刹不乖……」

　　「对，我的好孩子。」魁主赞赏道，然而心里却隐隐在期待著，下次再遇见刹的时候……

　　一定会更有趣的吧？

作家的话：
　　喵啦啦～～很喜欢魁主这人呢：目
　　是说小慕尘就此坏掉了啦＠＠

　　把握灵感来袭赶紧更新更新ˇˇ




第二夜　莫使曦光终落尘（一）

　　『把他扔进溪流，我不要再看到他。』

　　又被扔掉了呢……任由湍急的流水冲刷，刹载浮载沉，几度都要昏迷了过去，却怀有一股莫名的坚持──不愿就此倒下的坚持。

　　他又被丢弃了。

　　其实他一直都知道……魁主当初会捡他回来，只是因为好玩而已，更甚至创了「刹」，捡来更多孤苦无依的孩子，都是为了增加游戏的有趣程度罢了。然而现在自己已失去了当取乐工具的价值，所以魁主不要他了。

　　接下来……又该何去何从呢？

　　刹忍不住身子的冰冷，眼睛几乎要眯成线了，就感觉到一股猛烈的冲击力道，他似乎给冲到了不知哪里的岸上……到底是哪里？

　　视线模模糊糊的，他看不清楚，身体也动不了了。

　　突然有人轻柔地将他遮盖住脸容的头发拨开，然後映入刹眼帘的是一对同样温柔的眼眸，让他感觉好温暖好温暖……

　　「你还好吗？」那人问得著急。

　　刹没有说话，只是一直看著那张温柔的脸，一直看著……接著失去了意识。

　　　　　**　**　**

　　好冷……刹止不住地直发寒颤，死咬著下唇，无法发出求救。

　　求救？他该和谁求救？没有人会再在乎他了，爹娘已经不在了……呵，是被他亲手杀死的……

　　魁主根本也不在乎他这个人。

　　已经没有谁……已经……没有……

　　幽幽睁开了眼，陡然重见光明令刹不适应地眯起眼睛，待好一会儿才得以完全张开，映入眼帘的景物是全然陌生的景象，他恍惚地，想要坐起身，却发觉使不出半点气力。

　　「你醒了？」

　　循著那温柔的声音望去，刹想起了，那张温柔的脸容，就是在他失去意识之前最後见到的人──是他救了自己吗？

　　「因为你浑身都湿透了，所以我擅自替你更衣，你该不会介意吧？」

　　温柔的声音，温柔的脸容，连眼神都是那样的温柔……刹只是静静地望著那个人，一语不发地默默凝望。

　　「你叫什麽名字？」

　　那温柔之人这麽问道，然而刹依旧愣愣地望著他。

　　得不到半点回应，但也不至於苦恼，那人只是浅浅一笑，自我介绍道：「我叫做莫杳曦。」他伸手轻抚著刹的脸颊，像是在给他安慰和力量。

　　「不想说话也没关系，我会一直等到你开口为止的。」

　　轻柔地摸摸刹的头，莫杳曦不禁称赞道：「你的头发很漂亮呢，要不我替你扎起来吧？」语落，也不顾刹的意愿（反正不开口就当他默认了），莫杳曦迳自从柜子里取了条鹅黄色发带，搭上刹身上所著的浅紫色衣裳正是合适。

　　心情颇愉悦地，莫杳曦动作俐落地为刹梳理好头发，并扎起了马尾，让刹整个人看起来更为清爽清新。满意於自己的手艺，莫杳曦朝刹绽开欢愉的笑靥，道：「嗯，那你先自个儿在屋子里晃晃，我去做饭了。」

　　待莫杳曦的身影消失在视线里，刹这才收回目光。有些迟疑地摸上方才给莫杳曦绑起的头发，即使在过去，柳如采也不曾这样替他梳理头发，更遑论在「刹」时，只有要出任务时，魁主才会命人送来服饰，却也都是他自个儿打理的。

　　为什麽一个人的笑容竟可以这样的温暖呢？

　　刹只呆愣地坐在床铺上，直到一个时辰後，莫杳曦端著碗筷回到房间，发现刹依旧乖乖杵在原地。

　　「下床来用饭吧。」

　　莫杳曦上前牵起刹的手，想带他下床来桌边，却发现刹仍是一动也不动。莫杳曦於是想也不想，一把抱起刹，硬是将人抱到桌边的椅子上，才想松开手时，发现自己的衣裳竟被刹的两只小手紧紧抓著。

　　可能是心冰冷了太久，一时间接触到如此暖人的温度，刹竟有些留恋不舍，手更是不由自主回抱住莫杳曦，不愿放开。

　　莫杳曦微微一愣，低头望著刹的脸，就见他面无表情，两眼更是空洞得吓人，但抓著自己衣服的手却是说什麽也不肯放开。莫杳曦思索了阵，於是蹲下身，紧紧回抱著刹。

　　「你一个人觉得很寂寞吗？」

　　轻声地，莫杳曦在刹的耳边低低问了句。

　　「其实我也很怕寂寞呢。」莫杳曦笑了笑：「不过现在有你陪著我，我不再是一个人了，你也是喔。」

　　刹没有说话，只安静地聆听。

　　「以後，我们就是永远的家人。」莫杳曦的声音宛如和风般温柔地拂过面颊，更似清澈的小溪，涓涓流入刹的耳里：「在这里，什麽都不用害怕，因为我们会互相守护在彼此身旁，永远不离不弃。」

　　刹听著，听著，只觉得眼里好像有什麽温热的，湿润的，就要溢满出来。

　　永远的家人……永远不离不弃……？

　　即使是真正的家人，都可以为了一些可笑荒谬的理由抛弃他了，为什麽……这个温柔的人能这样笃定地和他约定说他永远都不会离开他呢？

　　刹缓缓松开了手，抬眼望向莫杳曦，终於，他幽幽开口：「为什麽……？」

　　明明是句有头无尾的问句，莫杳曦却像和刹心有灵犀似地，他笑著回答道：「因为我们都是寂寞的人，所以我想保护你。」

　　寂寞的人……但他，不只是寂寞，更是一个背负上百条上千条生命的恶鬼，这样的他，还值得被爱吗？还能够被爱吗？

　　「永远……不离不弃？」刹问。

　　「嗯，永远，不离不弃。」莫杳曦温柔而坚定的眼神，深深撼动了刹枯萎已久的心灵，也在那一瞬间，莫杳曦见到了刹眼中原先的浑沌虚无，逐渐转为澄澈清明。

　　心一动，莫杳曦脱口问道：「以後，我便唤你莫尘吧，好吗？」

　　莫尘。

　　「好。」

　　那是他所拥有的第三个名字，同时也是唯一一个被他自己认同的名字。

　　不同於从前还是祁慕尘时，为了要面对柳如采的阴晴不定而始终压抑著自己；亦不同於身为刹时，因著任务需求而必须戴上各式各样的面具来伪装自己。

　　现在的他，现在的莫尘，可以很单纯的享受著莫杳曦的温柔，可以很自然地对各种情感而做出由衷的表情，宛若重生般。

　　遇上莫杳曦，就是莫尘生命中最幸福的一件事。

　　　　　**　**　**

　　莫杳曦一直都很温柔和善，所以莫尘始终没有发觉，莫杳曦身上竟背负著如此沉重的血海深仇，这一切一直到那个男人――那个名唤商裔的男人回归莫家时，他才真正明了。

　　「裔！」

　　一见到商裔出现在屋子门口，莫尘永远都无法忘怀，当时的莫杳曦脸上带著怎样欣喜的笑容，朝商裔扑去。

　　而商裔一把将莫杳曦揽进自个儿怀里，动作极其自然，莫尘只能在一旁观望著，安静地杵在原地。直到莫杳曦终於舍得放开手，专注地凝视著商裔。

　　「你这狠心的家伙终於舍得回来了吗？」莫杳曦恨恨质问道。

　　商裔只是扬起抹无奈的笑容。

　　後来莫尘才知道，原来商裔是个医术颇为精湛的大夫，更是位著名的画家，而生性爱好自由的他，总是喜欢四处漂泊，走到哪画到哪，亦治病到哪。

　　「曦，你还没跟我介绍那个人是谁呢。」

　　商裔笑著提醒道，相当自然地转换了话题。

　　而莫杳曦经商裔这麽一说，才想起自己真的忘了和商裔介绍，於是他上前牵起莫尘的手来到商裔面前，道：「他叫做莫尘，以後就是我们莫家的一份子了。」

　　「你好，莫尘，我叫商裔，和曦是认识多年的好友。」

　　莫尘亦不吝惜地回以一笑：「你好。」

　　仅仅这麽一个笑容，真心而不矫作地，有比清新高雅的无瑕百合，商裔表面上维持著温和笑颜，内心深处却隐隐约约起了一阵骚动。

　　多了商裔，屋子里更添了份朝气。不只是因为商裔本身性格就风趣健谈，更是因为莫杳曦一遇上商裔，就忍不住要和他拌嘴闹上一番。

　　而随著相处时间越久，本就擅於察言观色的莫尘也渐渐明白了些什麽。

　　明明都是唤「曦」，莫尘却从莫杳曦的眼神与表情看出了不同。

　　面对自己时，莫杳曦是一贯的温柔，那种温柔像是对孩子般的疼爱宠溺；然而面对商裔时，除了温柔，莫杳曦还会害羞、会拌嘴，甚至会心动。

　　这个意外的发现让莫尘感到有些寂寞与伤怀，他知道自己心里是喜欢著莫杳曦的，而这份感情或许超越了亲情。

　　但从此以後，他不会再唤「曦」了――因为那从不是属於他的称呼。

　　他会乖乖地，作个弟弟，喊他「杳曦」。

作家的话：
　　噜啦啦～～小莫尘幸福人生的开端＠ˇ＠
　　目前正处於疯狂写文的状态。
　　请各位好好把握（喂）




第二夜　莫使曦光终落尘（二）

　　一日，莫杳曦脸上带著莫尘前所未见的沉重严肃，说是要告诉他们一件重要的事情。见到莫尘眼里的隐隐担忧，商裔只是伸手胡乱揉了揉莫尘的头，告诉他不用太担心。

　　「裔在外头四处游走之际，同时也会帮我打听一些消息。这些年来，我已经获得大多我需要的情报，所以，不久後我打算要创立『莫阁』，不只是聚集来自各方的商人，甚至我会想办法吸引来自各地懂武的人才。」

　　莫尘闻言，困惑不已地问道：「为什麽还要找会武的人呢？」

　　莫杳曦淡淡一笑，却带著冷森骇人的隐隐杀气：「因为我要找出当初灭我莫府全家上下的仇人。」

　　不曾见过如此陌生的莫杳曦，莫尘一时间脑袋空白，只呆呆地看著他，不知该作何反应，见状，商裔宠溺地摸摸他的头，对莫杳曦说道：「所以呢？你还需要我们帮你做些什麽？」

　　「裔继续帮我打听情报，如果可以还想请你帮忙打理关於财务方面的事，至於尘……」莫杳曦望向莫尘，见他一副惊傻模样，於是敛去了方才的阴暗神情，露出莫尘所熟悉的笑颜：「你现在已是我莫家人，所以……我希望你能和我一起练『尘逝』。」

　　「『尘逝』……那是什麽？」莫尘问。

　　莫杳曦笑答：「那是我莫家的家传武功，只要练成後，不需依赖任何武器，即可让敌人化为尘沙随风逝去。」

　　听起来是个非常之狠毒的武功啊……莫尘暗暗想著。

　　「不过一旦练了尘逝，最後身体也会随之沙化而归为尘土……怕吗？」莫杳曦微微一笑。

　　「有曦在，就什麽都不怕。」莫尘眼里透著坚定。

　　「这才是我的莫尘。」莫杳曦开心地绽开笑颜。

　　从此，莫杳曦的复仇大业如火如荼地展开了。

　　原本就拥有相当惊人的经商能力的莫杳曦只是一直都没有全力施展开来，而现在，因为有心使然，「莫阁」亦在他经营之下权势愈发壮大起来。

　　另一方面，在他悉心的教导之下，莫尘的尘逝也慢慢渐入佳境，相信再过不久，莫尘就能达到与莫杳曦一般的程度了。

　　由於莫杳曦要同时兼顾莫阁和对莫尘的教导，在他繁忙的时候，都是商裔陪莫尘一起打发时间。也因为和商裔的相处时间加长，莫尘又发现一件事。

　　商裔总是唤杳曦为「曦」，而杳曦不在场的时候叫自己为「莫」。

　　明明两个都姓莫，干麻不都叫名字呢？

　　那时的他一厢情愿地以为，商裔因为比较喜欢杳曦，才只叫杳曦的名。

　　「小莫儿，尘逝练得如何啊？」商裔笑眯眯地问向他。

　　「杳曦最近生我的气，说不教了。」莫尘想起莫杳曦请他帮忙转述的话，心里就不由得无奈了起来。

　　「生你的气？怎麽会呢，曦不是最爱咱们家的小莫儿了嘛？」

　　商裔故作惊讶的反问，一边将他拉进自个儿的怀中，宠溺地揉了揉他乌黑发亮的墨丝，松懈地靠在莫尘肩上，嗅著他身上的淡淡幽香。

　　「还不都是因为你。」莫尘有些不满地指控道：「杳曦说，你最近都来找我不找他，他说你休想再踏入他的房门一步了。」

　　这曦……真是的。商裔摇摇头，无声地叹了口气。

　　只是当时的商裔自己也没有想明白，为何在莫尘出现以後，他就没有特别想找莫杳曦的念头，反而是脑海里经常浮现莫尘灿烂的笑容。

　　渐渐地，和乐融融的三人之间，逐渐出现了隔阂。

　　原先只是小小、小小的裂痕，然而随著时间加剧，越来越大，越来越深，直到那一天，莫杳曦终於查到了灭了莫府的仇人的真面目。

　　於是彻底爆发。

　　「裔。」

　　莫杳曦带著招牌的温柔笑颜走进莫阁里商裔用来算帐的房间，而商裔一见到莫杳曦的到来，连忙放下手中的帐本，疑惑地问：「曦，怎麽来了？」

　　虽然莫杳曦依旧微笑著，但商裔旋即嗅到了不寻常的气息：「发生什麽事了吗？曦？」

　　「我终於找到……灭我莫家的仇人了……」莫杳曦轻声说道，商裔闻言不禁微微一愣。

　　「最可笑的是，他现在已是莫家人。」莫杳曦笑得凄恻。

　　「曦……」商裔诧异地望著他。

　　「裔，你说我究竟该如何是好？」

　　莫杳曦眼里透著的苦楚挣扎，商裔都收进心底，然而……在莫杳曦与莫尘之间，他能有什麽抉择？他们两个都是他深爱的人，他岂能丢下任何一方？

　　只是见到商裔这样的反应，莫杳曦却不由得感到落莫万分，只见他凄凉一笑：「若是从前，你一定会毫不犹豫选择站到我身旁，可是现在，你却陷入了挣扎。是为了什麽呢？裔，你为了什麽而陷入挣扎呢？」

　　「曦，你……」商裔看著有些陷入癫狂的莫杳曦，不禁皱起眉头。

　　「商裔，那都是因为你爱上了莫尘了。」莫杳曦神情痛苦至极，彷佛内心在淌血般：「不要想骗我，也不要想骗你自己了。我知道你对我一向都不是抱持著爱情，但还是任由我一厢情愿地相信你总有一天会爱上我。」

　　商裔紧抿著嘴，没有答腔。

　　「但是你看尘的眼神一直都是特别的，更甚至你还画了那幅『莫非红尘』，我都懂的，我本也不愿点破，只是现在……」莫杳曦说著说著，终於忍不住流下了两行清泪：「我真的不知道我到底该如何是好，我花了这麽多心力经营莫阁，花了这麽多时间教导尘，一切都只为了找出我的仇人，但是……」

　　「尘已经是我的家人，我也明白过去的他并不愿意那样活著，但终究是他杀了我莫府全家上下！裔，你说啊，我到底该怎麽办？」

作家的话：
　　一整个太兴奋於是第一小节放太多了＠＠
　　所以第二三小节感觉就像缩水了……




第二夜　莫使曦光终落尘（三）

　　――他到底都听到了些什麽？

　　躲在门外的莫尘用止不住颤抖的双手紧捂住自己的嘴巴。

　　『商裔，那都是因为你爱上了莫尘了。』

　　『尘已经是我的家人，我也明白过去的他并不愿意那样活著，但终究是他杀了我莫府全家上下！』

　　杳曦深爱著的商裔竟爱上了自己？

　　而且，杳曦的仇人……原来就是他吗？是从前那个无心无血也无泪的「刹」杀了杳曦的家人……

　　『尘彷佛是这世上不存在的绝美，就连我……也不由自主沉醉其中。』

　　还记得那时杳曦的眼神温柔如水，而自己只是深深凝望著他。

　　『尘，我是真的喜欢你。』

　　──杳曦就是这麽温柔的人。

　　那麽温柔的人，将自己从魁主的恶质玩笑中解救出来；那麽温柔的人，和自己约定要当永远的家人；那麽温柔的人，那麽温柔的杳曦……

　　思及此，莫尘的泪水终於溃堤似地大量涌出，但他努力地不发出任何声音，缓慢地移动脚步，默默地离去了。

　　　　　**　**　**

　　深受打击的莫杳曦，就此病倒在床榻上。

　　而身为大夫的商裔也因此日日夜夜守护著莫杳曦的身旁，无微不至地照顾著他。也因为莫杳曦生病的关系，商裔这才明白当初莫杳曦询问莫尘是否愿意练尘逝时，所问的那番话的用意。

　　――一旦练了尘逝，最後身体也会随之沙化而归为尘土。

　　「曦，你的身体……」替莫杳曦把过脉後，商裔不禁脸色大变。

　　见到商裔的表情，重病的莫杳曦只微微勾起唇角：「我不是早告诉过你了吗？尘逝……之所以名为尘逝，不论是被伤害者，或是加害者本身，最後皆会化为尘土随风逝去……」

　　「蠢蛋莫杳曦，你练这会伤害自己身体的武功做什麽！」

　　商裔对莫杳曦怒吼完才想起，莫尘也和莫杳曦一样练了尘逝，那麽也就是说……

　见到商裔的反应，莫杳曦只是微笑：「尘与我都是莫家人，就算我先走了，他也会随後跟上的，因为说好了，不离不弃嘛。」

　　「你……」

　　商裔悲痛欲绝地质问：「到底是为什麽要这样糟蹋自己的生命？」

　　「裔，你不会懂的，那种被世上所有人抛下的绝望无助，因为没有任何选择，所以只能走上复仇之路，那是唯一能支持自己活下去的力量。」莫杳曦只是一味地笑著：「反正无论如何都会死，我宁愿选择这种方式死去。」

　　「不只你，就连莫尘……也是如此吗？」商裔从来不知道，因为他从来都没有去探询莫尘的过往。

　　「我们都是寂寞的人啊。」莫杳曦喟叹。

　　因为饱受病痛之苦，加上已经没有任何意义，莫杳曦索性就没有再用心经营莫阁这一块，也一边渐渐地将事务托付给外人，然而，这一切却已经来不及了。

　　「陛下，是否该下令整治一下那如日中天的『莫阁』了？」

　　朝廷之中，人人都在谈论著这原先微不足道的小小商业组织，而今竟成长茁壮到足以威胁朝廷势力的存在――「莫阁」。

　　不少声浪要求圣上应当将莫阁收为己用，否则总有一天，一旦莫阁决意造反，那麽很有可能会掀起一场硬战。

　　只是当今圣上，紫文氏第十四代皇帝，紫文令，年仅十八岁的他，就以相当优秀的统治能力，以及同等残酷的驾驭手段，让朝廷上下文武百官向他俯首称臣。面对这位心府深沉，心思难以捉摸的陛下，众臣即使有再多的意见，一旦皇帝一声令下，绝不敢有人出声阻止。

　　「嗯，『莫阁』吗……」紫文令眼神寒冽，勾起的笑容更是冰冷：「好，朕命令夜党立即前去歼灭『莫阁』，不许留下任何活口。」

　　　　　**　**　**

　　「夜党？皇帝的禁卫军接获命令要血洗莫阁？」

　　收到消息的商裔不禁瞪大了眼，望向一旁正处於高烧中而意识不清的莫杳曦，一整个焦急如焚。

　　「商裔。」

　　听到声音，商裔连忙回头一望，映入眼帘的果真是莫尘。

　　「莫尘，你赶快去收拾收拾，我们连夜赶路离开这里吧。」

　　商裔吩咐完，却发现莫尘丝毫不为所动，於是不解地出声询问：「莫尘？你听到我说的话了吗？」

　　「商裔，我们不需要离开。」莫尘如是说，语气冷静至极。

　　「这是什麽意思？」商裔隐约猜到了莫尘的想法，然而却无比希望是他猜错了……

　　「我不会让『莫阁』被消灭的。」莫尘说，眼里透著谁也无法撼动的坚定：「我绝不会让任何人毁掉杳曦辛苦经营的『莫阁』。」

　　「傻瓜，不需要这样拼命的，『莫阁』再创就有了，但若你有什麽万一，你叫我怎麽办？你叫曦该怎麽办？」商裔竭力地遏止莫尘疯狂的念头，却只见莫尘扬起抹苦涩的笑容。

　　「我都知道了，杳曦的仇人就是我。」

　　商裔闻言不禁一愣：「莫尘，难道你……」

　　「算是赎罪吧。」莫尘笑得纯真：「因为杳曦是我在这世界上最爱的人，所以我不想看他难过……就让我，把那些想加害杳曦的该死之人，一一消灭吧。」

　　语落，商裔眼睁睁地看著莫尘自原先的单纯率真，随著笑容的褪去，眼里也蒙上了层阴沉幽暗……

　　「莫尘……」残酷的是，商裔知道，除了莫杳曦，任何人都无法阻止莫尘，包括他自己。

　　所以他只能这样看著莫尘逐渐远行的身影，终至消失在自己的视线之内。

　　　　　**　**　**

　　独身一人。

　　面对全副武装的夜党大军，少说有上千人，莫尘却只觉得心如止水。

　　平静。

　　一切都是为了他挚爱的杳曦，为了赎罪。

　　所以，任何人要想破坏杳曦的莫阁，他都会化身为恶鬼，将其一一歼灭。

　　在夜党首领一声令下，全数兵员冲上前来，不过几分钟时间。

　　但仅仅一瞬之间，当莫尘扬起了一抹微笑。

　　――所有人都终将化为尘土，随风逝去。

　　当天之事成为了传说中一段骇人听闻的野史：堪称精锐的夜党大军依照命令要围剿莫阁，却在一瞬间，被「莫非红尘」一人全数歼灭。

作家的话：
　　一口气冲了两夜，现在进入「微卡」状态……濉
　　好险还有在缓慢前进＠＠




第三夜　最是无情湖中月（一）

　　「一瞬间被全数歼灭？」紫文令闻言，眼中快速闪过一抹精光：「单凭一个人的力量？」

　　「是的。」紫文华必恭必敬地据实以报。

　　「叫什麽名字？」慵懒的语调，紫文令状似漫不经心地问著，然而眼底的冷森却著实令人不寒而栗。

　　「听说他就是最近流传著一幅有名的画的画中主角，叫做『莫非红尘』。」紫文华早在得知夜党被歼灭之消息的当下就随即派人去调查清楚「莫非红尘」的身世背景：「『莫非红尘』的本名叫莫尘，据说是被莫阁阁主，莫杳曦，所收留的。」

　　「收留之前呢？」紫文令问。

　　「这……」紫文华猛然单膝著地，俯首致歉：「很抱歉，我没有调查出来。」

　　「是没有调查，还是无法调查？」紫文令笑著问道，态度像是得不到答案也无所谓，令紫文华有些拿不定主意。

　　「请再给我一点时间。」

　　「不用了。」紫文令手一挥：「这儿还有个更有趣的任务要交代给你去执行呢。」

　　「一切谨遵陛下吩咐。」

　　「听好了，朕要你不管用什麽方法――把莫非红尘带回宫中。」

　　「是，陛下。」

　　　　　**　**　**

　　於是大街上四处贴满了莫非红尘的画，同时旁边还附了张悬赏单――举凡抓住莫非红尘者，一概万金重赏。

　　只是即使有如此高的赏金诱惑，人们一旦忆起「莫非红尘」背後所代表的意义――只身瞬间歼灭夜党大军――，就没人会再去肖想能得到赏金，毕竟，爱惜自己的生命是人之常情。

　　然而悬赏单不过是个幌子，空有警告用途罢了。

　　於是当紫文华派手下抵达莫阁时，莫尘早做好心理准备前去接应了：「找我的吗？」

　　「是，谨奉陛下的命令前来迎接『莫非红尘』。」那人恭恭敬敬地转述道。

　　「凭什麽？」

　　「只要『莫非红尘』一天不愿进到宫中，朝廷对莫阁阁主的追杀令便一天不止息。」

　　莫尘的眼神瞬间冷冽了起来：「你以为你能活著走出莫阁吗？」

　　那人却笑了，笑得很是无谓：「就算我死了，你以为天底下有多少能代替我的人？而你，有办法做到随时随地都守在莫杳曦身边吗？」

　　闻言，莫尘紧抿著唇，那人却知道是自己的话起了作用，更再接再厉道：「陛下还说了：『你以为莫杳曦会愿意再见到你，甚至每天都和你相处吗？』」

　　「住嘴！」莫尘低吼了声。

　　那人也很识相地连忙止口，等待莫尘接下来的发言。

　　沉默了好半晌，莫尘终於开口道：「给我一天时间，我明天给你答覆。」

　　「那麽我就恭敬不如从命了。」那人礼貌一笑：「希望明天能听到你的好消息，先告辞了。」

　　望著那人离去，莫尘於是转身，关上莫阁大门。走到莫杳曦的房间，见到商裔正端著脸盆要去换水。

　　莫尘连忙上前端走水盆，道：「我来吧，你已经好几天没好好休息了。」

　　「莫尘。」商裔看著他，眼里带著什麽，莫尘却再不想去探究。

　　「让我替你把脉，好吗？」他这麽问道。

　　「把什麽脉，我又没生病。」莫尘回道。

　　岂料商裔的态度意外的强硬：「让我替你把脉，莫尘。」

　　「商裔，你到底怎麽了？」莫尘实在不解商裔此举是为何。

　　商裔却没有说话，只迳自伸手就要为莫尘把脉，全然不顾莫尘的意愿，而莫尘自然不想这样莫名其妙地盲从，所以想转身回避，却忘了自己手上正端著脸盆。於是这麽一个转身，脸盆里的水飞溅四处，包括了他自己和商裔的衣裳。

　　「啊，抱歉……」

　　莫尘这才想转身看看商裔的情况，就先被商裔强而有力的双臂紧紧环抱住，令他挣脱不得：「商裔，你这是在做什麽？快放开我。」

　　「莫尘……不要离开我身边。」不知怎地，莫尘总觉得此刻商裔的声音听起来竟带有几分的脆弱：「如果连你也离开了，那我身边就谁都不剩了。」

　　「你在胡说些什麽？杳曦呢？还有杳曦啊。」莫尘皱眉斥道。

　　「杳曦因为练尘逝……尘逝一旦使用过於频繁，或是次数太多，就更会加速五脏六腑败坏的速度。」商裔的声音就有如风中残叶，摇摇欲坠：「曦所剩的时日不多了……莫尘……」

　　「胡说八道！杳曦明明和我约定好了，永远不离不弃的，他不会先丢下我一个人离开的！」莫尘语气很是激动，完全不想把商裔的话当作事实来看待。

　　「你觉得我会把这种事情拿来当玩笑开吗？」

　　听出商裔话里的认真和沉重，莫尘再也忍不住，自眼里掉出了颗颗圆滚晶莹：「骗人……」

　　遇上莫杳曦，是他这一生最幸福的事情。

　　但为何，老天爷总是要这样一再地泼他冷水？

　　为什麽就是见不得看他得到幸福？

　　到底是为什麽？

　　蓦地，方才那人的话彷佛又在耳边响起。

　　『你以为莫杳曦会愿意再见到你，甚至每天都和你相处吗？』

　　啊啊……是了，他是杳曦的仇人，杳曦自然是不会想和他朝夕相处了。

　　莫尘转头望向躺在床上的莫杳曦，神情看来是憔悴不堪……

　　『裔，你说啊，我到底该怎麽办？』

　　杳曦得知自己是他仇人的那天，无助挣扎而抛出的绝望问句，更是深深烙印在他脑海里，挥之不去。

　　收回视线，莫尘先是缓缓闭上双眼，然後，待他再度睁开眼睛之际，眼里已不再存有从前属於莫尘的澄净清灵，只剩下绝对的淡漠无心。

　　「商裔。」他淡声唤道：「明天，我会入宫，杳曦就拜托你了。」

　　「入宫？什麽入宫？」商裔闻言诧异不已地将莫尘的身子转过来面向自己：「莫尘，你知道你在说什麽吗？」

　　「只有这样，才能救杳曦。」他静静望著商裔，眼底平静无波，声调更是毫无起伏：「况且，我走了，杳曦也不会再感到为难。」

　　「你知道你在做什麽吗？莫尘，你就这麽狠心要抛下我和杳曦？」商裔的语气满是绝望。

　　「希望你和杳曦可以过得幸福，这是我此生最大的愿望了。」莫尘说，趁商裔不注意之时挣脱了他的怀抱，走到床边，蹲下身子，对莫杳曦绽开最後一抹i丽笑容：「杳曦，虽然我人不在，但是我们的心永远都在一起。」

　　「我想对你说声对不起，还有，谢谢你，谢谢你愿意对我温柔。」

　　莫尘俯身轻柔地在莫杳曦颊上一吻，接著，他站起身，敛去笑容，头也不回地笔直朝外走去。

　　「莫尘！」

　　不顾身後的商裔脸上带著怎样悲切的表情。

作家的话：
　　慢慢来慢慢来～～
　　灵感也慢慢的要飞走了Q_Q




第三夜　最是无情湖中月（二）

　　「陛下，『莫非红尘』到了。」

　　御书房里，紫文令正细细观赏著街坊上流传著，也就是商裔所绘的那幅「莫非红尘」，一听闻门外的呼唤声，紫文令於是放下手中的画，淡声道：「让他进来吧。」

　　门应声而开，映入紫文令眼帘的，那抹冷W傲丽的身影，根本在画中无法呈现出来的绝对灵美，紫文令只静静地看著莫尘，没有说话。

　　而莫尘见到这位传说中的紫文氏的菁英，基於礼节，他於是单膝著地，垂首漠声道：「草民参见皇上。」

　　「起来吧。」紫文令如是说。

　　站起身，莫尘这才自进房後第一次正眼看著紫文令，但或许是心理作用支配了理智，一见到那张脸容，莫尘只觉得自己心里的憎恨逐渐加剧，侵蚀著全身，只能不断地压抑，著实难受万分。

　　「你就是『莫非红尘』……」紫文令忽地漾起笑容：「看不出来，你竟可以只身灭了朕的夜党。」

　　莫尘微抿著嘴，并没有答腔，而紫文令亦丝毫不在意莫尘稍嫌冷漠的反应，他迳自扬笑慢步走向莫尘，朝他问了句：「要不就此成为朕的人，和朕一起留在皇宫吧？」

　　闻言，莫尘终於勾起唇角，眼里却无半点笑意：「陛下真爱说笑，草民不过区区一俚俗之人。」

　　「就凭你这张脸蛋，和一身惊人的武力，就足够伴在朕身边了。」

　　莫尘依然一副似笑非笑的神情：「陛下岂会不懂……草民不论是生，抑或是死，都只愿伴在一人身旁。」

　　此话一出，紫文令蓦地敛去笑容，眼里抹上一层阴郁幽沉：「没关系，你想玩，朕就陪你慢慢玩。」

　　「来人，把『莫非红尘』带到醉尘院！」

　　紫文令一声令下，御书房里瞬间涌进一群黑衣卫兵，以莫尘为中心将他包围起来，就听见紫文令用著相当欢愉的口吻对他说道：「你尽管挣扎，至於会有什麽後果……不需要朕一再提醒你吧。」

　　莫尘冷冷地瞪向紫文令，但在卫兵将他架住之时，果真无半点反抗的动作，任由卫兵将他带离御书房。

　　　　　**　**　**

　　瑶池阆苑，镂簋朱，金碧辉煌的皇宫之中，却存有一隅别於那些雄伟富丽的宫殿，宛若世外桃源的清静幽雅之院落。

　　风吹，柳动，如布幕般飞舞的碧波轻柔摆动，随著蜿蜒崎岖的小径漫步前行，最终映入眼帘的，是那古朴恬静的木造小屋。

　　明明一切是这样安宁静谧的光景，然而小屋的门上，却挂满了各色各样千奇百怪的门锁，紧紧栓住，像是想将屋里的人永远囚锢似地，残忍而绝望。

　　只有一个人的世界，老实说，对莫尘而言，并不新鲜，也不陌生。

　　他反而觉得自在。

　　在这里，他什麽都不需要去面对，而他唯一能做的，就是好好地思念杳曦。

　　想念杳曦的笑容，杳曦的声音，杳曦一贯的温柔。

　　少了自己，杳曦和商裔两个人就可以幸福地过著日子；少了自己，莫阁便不再会有追兵，而商裔就能好好地替杳曦治病；少了自己，一切都会安好的。

　　於是渐渐、渐渐地，莫尘几乎不再开口；他的眼神不再雪亮透净，只剩下宛若幽潭一般的深沉虚无；他的心湖不再有涟漪阵阵，只像死水般凝而永寂。

　　不论紫文令每夜造访时如何的冷嘲热讽，数落他在莫杳曦心中的地位怎样低下，莫尘都不再有任何反应，就像尊华美的雕像。

　　仿若灵魂慢慢准备要脱离了躯壳。

　　直到有一天，莫尘恍然听见了不同於紫文令，一阵慌乱而仓促的脚步声。

　　他颓然倚著门静坐在地，然後便听见步伐愈发接近，终至在门边驻足，接著，随之响起的是规律的敲门声。

　　「请问，是『莫非红尘』吗？」

　　那是莫尘和少年第一次的交谈。

　　透过每天白日的谈天，虽然大部分自己都只是静静聆听，但莫尘知道了少年的名字原来叫作宇，更是那个可恨的紫文令的亲弟弟。

　　紫文宇每天都很开心地带著书本来和他分享，尽管过程几乎等於是他一个人在自言自语，他似乎也乐此不疲，从不感到厌倦。

　　纯真而开朗的性格……那是距离现在多麽久远的自己啊？莫尘不禁苦涩一笑。或许他根本就不曾拥有过如此美丽纯净的心吧？

　　但一切都无所谓了，反正不管怎样，一切都回不去了。

　　现在他只希望，杳曦能好好的，幸福快乐的，过著每一天。

　　然而他却不知道，原来这样微小的希望，最终都只能沦为绝望。

　　　　　**　**　**

　　虽然莫阁的事务大多数都已经交由外人来处理，但不管怎麽说，莫杳曦仍旧是名义上的莫阁阁主，也因此，朝廷下令要血洗莫阁，以及通缉悬赏「莫非红尘」时，都让莫阁的成员人心惶惶，个个是惴惴不安，害怕著下次不知又会有什麽骇人的灾难要降临。

　　「烦请阁主给我们一个交代！」

　　好不容易大病初愈，莫杳曦身子尚处於极度虚弱的状态，然而商裔为了寻求能抑制尘逝反噬的治方而暂时离开了，所以一切争端的矛头纷纷开始不约而同地指向他。

　　「没错！给我们一个交代，请阁主把『莫非红尘』交出来！」

　　「是啊！把『莫非红尘』交出来！」

　　「交出来！交出来！交出来！」

　　一提起「莫非红尘」，莫杳曦心里就不由得又是一阵酸涩。

　　莫尘离开了，他选择一个人离开了。

　　『莫尘他都知道了，所以说是要赎罪。』

　　还记得当他终於退烧，睁开眼睛，却寻不著莫尘身影时，商裔话里带著怎样的悲痛，怎样的无奈。

　　『为了让你不会感到为难，莫尘一个人入宫了。』

　　原来都是因为他的关系，那麽相信他的莫尘，那麽崇敬他的莫尘，不知背负著多沉重的罪恶感而独身离去……

　　不知是否因为心伤，抑或尘逝的反噬加剧，莫杳曦突然觉得胸口一阵闷疼，他手紧抓著胸前衣领，努力要调整自己的呼吸，耳边却不断传来「交出『莫非红尘』」或「快给我们交代」等诸如此类的愤怒呼喊。

　　莫杳曦於是下定决心，转头望向众人，他语气很是平静地道：「明天，明天一到，我会给你们一个交代。」

作家的话：
　　啊啊期末将近报告满天飞，
　　实在忙到快要爆炸了＠＠
　　存稿剩一点点就慢慢发了……
　　唉，本来要更新的凤凰花开小系列也还没写完Q_Q




第三夜　最是无情湖中月（三）

　　「阁主此话当真？」带头呼声的人试探询问。

　　「那是自然，所以你们都回去吧。」

　　只见莫杳曦沉著张脸，脸上带著少见的威严肃厉，众人见状於是只得摸摸鼻子，悻悻然鱼贯而去。

　　待大厅里总算只剩下莫杳曦一个人，他才彻底松懈下来，冷不防腿一软，整个人瘫坐在地上，神情有些呆滞。

　　「尘逝……」莫杳曦喃喃低语道：「呵，自爹娘被杀，我辛苦修练的武功，不但一无是处，更甚至就要夺走我的性命了吗……？」

　　他突地放声仰头狂笑，那笑声既癫狂嘶哑，彷佛还夹带著悲恸的低鸣，终至化为绝望的两行清泪：「尘……裔……对不起……对不起――」

　　他痛苦地闭上双眼，直到泪水已流乾，直到再没有气力嘶喊。

　　缓缓睁开眼睛，莫杳曦感觉自己心如止水，耳朵再听不见外界的任何声音。

　　「对不起，还有……」

　　　　　**　**　**

　　那日的天空很灰很暗，像是注定要倾倒所有忧郁和伤悲似地。

　　在紫文令的有心使然下，紫文宇的世界就此崩毁了，紧接而来的，竟是莫尘他自己的世界，也随之塌陷了。

　　「……你说什麽？」

　　这麽多日以来，紫文令是第一次见到情绪如此激动的莫尘，於是他心情也显得特别愉悦，脸上的笑容更是灿烂得刺眼：「方才传来的消息，说是莫阁阁主，为了给众成员一个交代，上吊了。」

　　上吊……莫阁阁主……上吊了……？

　　「你在胡说什麽……你到底在胡说什麽……」莫尘神智恍惚地朝紫文令走去，他猛然双手紧抓著紫文令的肩头，激动得甚至红了双眼，疯狂地厉声质问：「谁上吊了？你、说、是、谁、上、吊、了！？」

　　「莫阁阁主啊。」紫文令丝毫不受陷入痴狂状态的莫尘影响，迳自挂著如花笑靥，轻声答道：「你最亲爱的莫杳曦，上吊了。」

　　莫尘狠狠一把将紫文令推倒在地，双手环抱著头，歇斯底里地嘴里不停碎念道：「不可能的，这是不可能的，杳曦说好了不会抛下我的，说好了永远不离不弃的……」

　　堂堂的一国之君被人这样推倒在地上，紫文令却一点也不感到恼怒，反而还语带怜惜地对莫尘问道：「想知道为什麽吗？」

　　「说！」莫尘眼带杀意，冰冷地射向紫文令。

　　「都是因为『莫非红尘』待在『莫阁』的关系，所以大家都害怕了。」

　　莫尘身形顿时愣住。

　　「只要『莫阁』消失了，『莫非红尘』也消失了，一切就都没事了。」

　　然後莫尘就此陷入了冗长的静默。

　　不知道紫文令何时离开的，不知道天色何时昏暗了，更不知旭日又何时东升了，莫尘只是静坐在门边，习惯性地倚著门，除了沉默，还是沉默。

　　等到终於听到了声音，莫尘才发现，原来是紫文宇又来到了醉尘院。

　　「莫尘……终有一天你还是会离开吗？」

　　离开……吗？

　　离开了这里，他又该到哪里去呢？

　　再也没有人会带著似水般的温柔笑容迎接他了。

　　在这世上，再也没有人会真心爱他了。

　　因为他的身上沾染了太多的腥血，因为他的心永永远远的枯萎凋零了。

　　因为……「我只是只恶鬼。」

　　那一刹那，莫尘突然明了了。

　　莫杳曦不在了，莫尘自然也就不存在了。

　　是莫杳曦赋予了莫尘全新的人生，因为有莫杳曦，才会有莫尘。

　　没有了莫杳曦……

　　「咯，啊，呵……」

　　而今，莫尘只能发出怪异的乾笑声，他想哭，却怎样都流不出泪来。

　　他已经连该怎麽哭都不记得了。

　　恶鬼啊恶鬼。

　　是夜，紫文令一进到房间，旋即注意到莫尘的不对劲。

　　虽然他如往昔一样的安静，但神情看来却相当的怡然安宁，整个人显得正常到……太异常了。

　　莫尘仅对紫文令淡淡一笑：「我们，来交换条件吧。」

　　「你想交换什麽？拿什麽来交换？」紫文令笑问。

　　「用莫阁，还有莫非红尘。」莫尘笑得唯美清新：「交换我的自由。」

　　紫文令先是凝望著他，像是在考虑，接著，他低声笑了起来：「哈哈……用莫阁还有莫非红尘来交换你的自由吗？」

　　「好啊，我就让你交换吧。」不知是被什麽给取悦了，紫文令心情为之飞扬：「明夜此时，我会拿走莫非红尘，届时，我便让你获得自由，替我拿走莫阁。」

　　「明夜此时，我等你。」莫尘淡定笑答。

　　衣袖一挥，紫文令乾脆地走人，甚至命人拆下原先栓在门上的各种千奇百怪的锁。

　　翌日早晨，当莫尘终於迎来紫文宇停驻在门边的脚步声，破天荒地，他主动开口对紫文宇说道：「宇，我同你说一个故事好吗？」

　　相信紫文宇也注意到自己的异状，但他依然选择什麽也没有问，安安静静地做一个尽责的听众。

　　「那个故事是这样的：很久以前，有一个人名唤祁慕尘……」

　　事到如今，莫尘自己也不知道这麽做还有什麽意义。

　　或许，是知道自己即将要消失在这世上了，所以想留下什麽当作纪念吧。

　　而他选择倾诉的对象，紫文宇，这个纯真烂漫的少年，这个和自己处境很是相仿的少年，希望他能够记住，不要再重蹈自己的覆辙……

　　当他终於结束这个冗长的故事，紫文宇却对他说了：「我一定会保护你。」

　　闻言，莫尘只是笑了，笑得轻松，笑得洒脱。

　　然後一切又都陷入了阒寂，直到紫文令的到来，打破了最後一抹祥宁。

　　莫尘看著他，没有说话。

　　紫文令也只是静静凝望著他，如优雅傲冷的猫儿，缓慢地，一步，一步，朝他走来。

　　就好像在举行一场崇高神圣的仪式。

　　直到对方的眼里，都只映照著自己的身影。

　　那个夜晚，莫尘彻底地舍弃了自我，任由紫文令一件件褪去他的衣裳。

　　任由自己，一声声呼唤著紫文令的名字。

　　任由莫尘，一步步走向毁灭……

　　　　　**　**　**

　　天微亮，他睁开了眼。

　　不同於先前的空洞破碎，此刻他的眼神深不见底，随时都要把人卷进深渊的死沉幽冷。

　　从前的莫尘睡了。

　　只是睡了。

　　淡淡望著散落於地的衣裳，还有床上仍熟睡的人。

　　一切再也回不去了。

　　放轻脚步，踏出房门，不意外地见著倚著门睡去的人儿。

　　他蹲下身子，静静凝视著紫文宇安详的睡颜。

　　『我一定会保护你。』

　　他忍不住轻笑出声。

　　「别忘了，你的承诺。」

　　然後起身，他没有回头。

　　此後，这世上再也没有莫尘。

　　於是当他浑身浴血瘫倒在街上，被路过的好心人，燕，给带回i烟楼时，面对燕的问句，他几乎没有丝毫的犹豫。

　　『你叫什麽名字？』

　　『魑魅，魑魅魍魉四小鬼……听过吧？』

　　是了，魑魅，不再是莫尘，只有一个，即将消失在这世上的恶鬼。

作家的话：
　　於是莫尘从此变成魑魅，彻底坏掉了（喂）
　　存稿剩下最後一节，各位保重……濉




第四夜　孤瓣独凋再无华（一）

　　再度回归到熟悉的绝对黑暗。

　　依然是虚无浑沌一片，没有半点光亮，宛若他的人生一样，看不见未来。

　　他虽然讨厌置身於如此幽钝，因为这会让他不自觉放大了自己内心的丑陋；但同时，他却又疯狂地眷恋这般的漆黑，彷佛只要这样沉浸在其中，他就可以离杳曦近一些，或许再度睁开眼，他又可以看见那温柔的眼神，和那温柔的笑容。

　　他真的好想念杳曦……无时无刻都思念著。

　　只要见著杳曦，他就不必再扮演魑魅，不必再做个戏子，不必再假装自己什麽都无所谓，不必再面对那些痛苦的、绝望的现实。

　　但什麽都来不及了。

　　他，已然成为了无心的恶鬼。

　　「啊啊！醒了，『莫非红尘』醒了！」

　　床上人儿幽幽睁开了眼，只听见耳边不断响起有些吵杂的「噪音」……他缓缓移动视线，映入眼帘的，却是一张陌生的面容，一个面貌算是颇清秀的少女。

　　「我得赶快去通知陛下才行！这里就交给您了。」

　　语落，少女雀跃不已地三步并两步，如风一般呼啸而去。

　　听到少女所说的话，他这才发现原来房里还有另一个人的存在――是宇……或许，该称呼他为，紫文宇。

　　紫文宇走近床沿，凝望著人儿，一时之间，忽然无法拿捏该用什麽态度去面对。就在不久之前，他才知道原来魑魅真的是莫尘，但，不管怎麽看，他都无法从那个八面玲珑、游戏人间的魑魅身上找到任何莫尘的影子。

　　於是最後，只能硬挤出了句：「你……还好吗？」

　　人儿闻言，坐起身，神色很是平静地望向他。而紫文宇旋即注意到了：人儿此刻的神情姿态都不再存有魑魅的疯魔癫狂，彷佛打从心底真正苏醒过来般，那个他所熟悉的一向淡漠无心的莫尘又回来了。

　　可为何又重新拾起莫尘的性格？紫文宇始终无法猜透眼前这个人的心思。

　　说起来，这还是紫文宇第一次「面对」莫尘……

　　沉默了好半晌，这是莫尘昏睡好长一段时日以来，首度开口：「汶轩在哪里？我想去看看他。」

　　紫文宇不禁一愣，猜测著莫尘是否遗忘了汶轩已逝世的事实，所以小心翼翼地拿捏用字遣词：「汶轩他……在醉尘院。」

　　观察著莫尘的反应，很是平淡，没有太大的情绪起伏，紫文宇暗暗松了口气。怎麽感觉比起先前疯疯癫癫的魑魅，这样的莫尘还要不好应付……

　　――因为一切彷佛又回到了十年前，年幼的自己面对莫尘时，总是一贯地依顺迷恋，他从没有和莫尘有更进一步的接触或交谈，而今才会这样不知所措吧。

　　「带我去吧。」莫尘道。

　　紫文宇看了他一眼，答：「好。」

　　　　　**　**　**

　　旧地重游，碎石的小径旁，依然伫立著一棵棵的柳树，随风摆动的金黄如今看在莫尘眼里，已然没有了任何感觉。

　　走到最靠近院落的一棵柳树下，紫文宇终於停下了脚步，回头对莫尘道：「就是这里了。」

　　莫尘不疾不徐地走至紫文宇身旁，垂眸望著地面，他缓缓蹲下身子，伸出手，像对待爱人一般轻柔地抚著泥土，脸上漾著清浅的笑容，虽淡，却很深刻。

　　「小汶轩，我来看你了。」

　　他轻声说道，语气是紫文宇从来没有听过的似水温柔。

　　「对不起让你一个人先离开，但相信我们很快又可以见面了……」

　　莫尘身後的紫文宇悄悄握紧了拳。

　　凝视著莫尘清丽漠冷的背影，紫文宇不禁回想起先前在风府，风若邢所说的那番话。

　　『这些年来，我不停找寻著「莫非红尘」的下落，但无论我怎麽查，他的踪迹只停留在十年前的血洗莫阁，之後就再也失去了踪影。』

　　十年前的那天，当他睁开眼发现莫尘离开了之後，莫尘到底去了哪里？血洗莫阁之後，他又去了哪里？又为何最後会待在i烟楼？

　　紫文宇的心中有太多太多的疑问。

　　『据说「莫非红尘」所练就的「尘逝」，在达到登峰造极的境界之时，身体便会逐渐衰退化为沙尘，最终将回归尘土。』

　　这些都是真的吗？所以商裔才会说要来替莫尘治病，所以莫尘才会咳血，所以莫尘这次……是真的会永远离他而去了吗？

　　心中充斥著太多的苦涩，却怎麽样都无法开口吐诉，紫文宇只这样静静地望著莫尘，直到身後传来了一阵脚步声。

　　来人一身华美紫袍――是紫文令。

　　紫文宇不由自主冷著张脸，但紫文令一点也不介意，绽开笑颜朝他打了声招呼：「宇，原来你在这里啊。」

　　「见过皇上。」紫文宇冷冷地道。

　　紫文令的好心情并没有被紫文宇冷淡的反应给影响，他迳自踱步朝那抹灵秀身影走去，紫文宇这才发现不知何时原先还蹲著的莫尘已站起身，寒冽幽森的眼神直直对著紫文令。

　　「莫尘，十年不见了。」紫文令笑得唯美，莫尘迳自无视。

　　「你到底想做什麽？」连该对皇上的敬语都省去了，对莫尘而言，紫文令就只是个杀人凶手，间接逼死了莫杳曦，也毁灭了莫尘的存在。

　　「我按照约定，给了你十年的自由，可没食言呐。」

　　莫尘冷笑：「『莫非红尘』再也不存在了，被你杀死了，现在的我，没有什麽可以给你的了。」

　　「无所谓啊。」紫文令望著莫尘，情不自禁伸手抚上他的脸颊：「只是想看看你过得好不好……是不是後悔了当初没听我的良心建议……」

　　莫尘还没来得及做出任何回应，就先有一支强而有力的手替他挡开了紫文令的触碰，就见紫文宇淡定地站在莫尘前方，与紫文令对视。

　　「不要碰他。」他如是说。

　　紫文令一点也没恼怒，反而欣慰地一叹：「我的宇真的长大了……」

　　「我不是你的所有物。」紫文宇漠声反驳道。

　　紫文令却充耳不闻似地，他倾身凑到紫文宇的耳边，轻轻说了句：「但你是否见过莫尘身上那朵绚丽绽放的血色蔷薇呢？」

　　紫文宇闻言，当下只把紫文令的话当作是胡诌的梦呓：「我不懂你在说些什麽。」

　　紫文令笑得开怀，视线落到後方的莫尘身上，询问道：「要不我替你和宇解释呢？莫尘。」

　　莫尘没有说话，紫文令便当他是默认了：「宇一定有很多疑问吧？为什麽当初莫尘选择离开？为什麽之後下落不明……」

　　紫文宇恨恨瞪著紫文令，只因为後者一针见血地说中了他的痛点。满意地欣赏完紫文宇的表情，紫文令难得大发慈悲，又或许是因为面对紫文宇，他一向不曾吝惜给予解答。

　　「就让我告诉你吧，从那一夜，莫尘履行与我的约定开始……」

作家的话：
　　最後的存稿罗～～Q_Q
　　祝大家新年快乐呦呦呦：目




第四夜　孤瓣独凋再无华（二）

　　莫非红尘回来了，带著一双镶上无情冷光的眼眸。

　　自莫杳曦自缢予以交代後，莫阁众阁员自顾自的以为从此再不会和莫非红尘有任何干系，因而还顺理成章地自动推选出下一任的阁主。

　　然而，莫非红尘回来了。

　　虽说莫阁已易主了，再没理由庇护莫尘，但守门人却也没那胆子将其阻拦。

　　光是那张国士无双的绝色容颜就足以令他通行无阻，再加上那对透著冻寒的冽人双眼，和身上隐隐散发出的压迫气息，莫尘便这样一路直达莫杳曦的房间。

　　房内摆设一如往昔，更甚至，梁上悬吊的白布条依旧绝望地随风摇曳著。

　　唯一不见的，是那张万年温柔的笑颜。

　　知晓莫尘归来的讯息，新任阁主於是慌张无措地带著几个手下随後来到莫杳曦的房间。

　　听闻杂沓的脚步声，背对著众人，莫尘只平淡问了句：「杳曦现在……在哪里？」

　　现任阁主早听闻莫非红尘的种种事迹，一经莫尘的提问，他惶恐万分地连忙开口回答道：「我、我们完全没动到莫阁主的任何东西，摆设也和之前都一模一样！」

　　莫尘却只是淡淡一笑，重复了遍：「杳曦现在到底在哪里？」

　　众人面面相觑，最後终於在现任阁主的眼神使意下，其中一个手下怯怯地往前站出一步，垂首不敢看向莫尘：「是、是我……那天早晨我本来想问莫阁主要不要用早膳，结果才发现莫阁主已经……」

　　那人吞了吞口水，才接续道：「我吓得赶紧冲去找人来帮忙，想不到再回来的时候，莫阁主已经──消失了。」

　　莫尘微愣，随後喃喃低语道：「消失……了……是这样吗？原来……是这样吗……」他忽地绽开璀璨笑颜，房内顿时被他清脆如铃的笑声充满，久久都不曾散去。

　　『一旦练了尘逝，最後身体也会随之沙化而归为尘土。』

　　所以杳曦消失了，消失得无影无踪。

　　莫尘感到有些恍然。

　　杳曦消失了，为何莫阁却还在呢？

　　这该死的莫阁存在的理由明明早就不存在了……

　　就见他的眼神自原先的浑沌虚无逐渐转为幽深冷凝，嘴边的笑容依旧，他忽地漫步踏进莫杳曦的房间深处，不出一会儿，只见他唯美的身影出现在众人的视线之内──手上还多了把锋利的长剑。

　　「杳曦既然消失了，那你们还待在这里做什麽？」

　　莫尘轻声一问，惹得现任阁主脸上一红，心中的火虽然烧得旺盛，但碍於莫尘在场，始终不敢表现在脸上。

　　他打哈哈道：「请问你还有什麽事吗？需不需要我帮忙？」

　　「不需要。」莫尘微笑：「这是『莫非红尘』最後的任务──让莫阁一起消失……」

　　语落，现任阁主及其他手下都还来不及思考莫尘这番话的用意何在，只记得眼前淡薄冷光一闪，然後视线里只剩下妖异的鲜红血花W丽绽放。

　　那是「莫非红尘」最後一次出现在江湖中。

　　血洗莫阁。

　　不用「尘逝」──那样的方式对他们都太仁慈安详了。

　　莫尘手持从莫杳曦房里取出的莫家的传家之剑，一一斩杀了莫阁的众阁员。血洗莫阁的「血洗」这词用得是一点也不夸张，不需要踏入莫阁，光是在莫阁周围就可以闻到骇人的腥臭味。

　　完成了与紫文令的承诺，莫尘从此抛弃了「莫尘」的名字与性格，被燕捡回i烟楼後，更是选择扮演了一个疯癫痴狂的花魁「魑魅」。

　　「至於莫尘与我的约定……」紫文令笑得愉悦：「就是用他的自由来交换『莫非红尘』与『莫阁』。」

　　紫文宇没有想到莫尘竟是主动向紫文令谈条件交换，他一直以为是紫文令强逼莫尘，最後达成什麽目的了才会把门上的锁全部拿下来的，所以那天早晨，紫文令才会躺在莫尘的床铺上……

　　紫文令一边欣赏著紫文宇眼里的错愕诧异，一边优雅起步绕至莫尘的身後，他伸手轻抚上莫尘的後背，声音低沉带了些嘶哑：「那一夜，那朵火红W美的魔魅蔷薇就在我眼前盛情绽放……是吧？我亲爱的莫尘。」

　　一时间，紫文宇不知道自己究竟该抱有何种态度与心情来面对莫尘，他只知道自己有些的受挫，更甚至，是悔恨──恨自己没有得以保护莫尘的能力。

　　「这样伤害我让你感到心情很愉悦吗？」半晌，紫文宇冷冷吐出。

　　紫文令答：「怎会？我只是希望你能知道事情的真相，况且你明明也很在乎的不是吗？」他笑了笑，接著对身後的空气喊道：「雀紫，莫尘就先麻烦你照顾了。」

　　一听见自家主子的叫唤，雀紫娇小玲珑的身影瞬间出现在众人身後：「是，雀紫谨遵陛下命令。」

　　「那麽宇……看你想待在醉尘院，或是想回轩昂院，就随你的意，给你自己决定吧。」语毕，紫文令衣袖一摆翩然离去。

　　「那……我们要不要一起进去坐著喝茶呢？」

　　首先打破沉默的是雀紫，她睁著雪亮大眼看著自紫文令离开後就再也没开过口的两人，提出了这麽一个建议。

　　而最先回应雀紫提议的竟是莫尘，就见他头也没回地笔直朝著醉尘院的大门走去，紫文宇才像是回魂一般随後跟上。

　　「嗯……宇殿下和莫尘都喝杯热茶吧。」

　　雀紫殷勤地替两人倒好茶，对著相顾无言的两人笑吟吟说道。

　　「既然成了魑魅，又为何独锺於汶轩呢？」

　　沉默了好一阵，紫文宇终於问出了埋藏在他心底颇久的疑问。

　　──既然成为了无血也无泪的魑魅，为什麽还会对汶轩抱怀有眷恋的情感？

　　像是听见什麽好笑的事，莫尘旋即勾起唇角，看向紫文宇，答道：「因为汶轩是唯一能让那个无心的恶鬼感受到那份纯粹的『喜欢』的人啊。」

　　汶轩的双眼总是那麽澄澈清明，看著他，好像自己的心也能被净化似地……「你不会懂的吧？那种渴求被洗润的感觉……」

　　紫文宇不懂，他确实是不懂，於是忍不住又开口问道：「既然如此，为什麽还要再回来？为什麽还要再重新当回『莫尘』？你明明可以一走了之，因为这里再也没有什麽牵挂住你了，不是吗？」

　　莫尘闻言，只是笑了：「看来十年的时间还不够让你有所成长呢……」

　　他很是轻柔地抚上紫文宇的面颊，说出来的话却和脸上的温柔有云泥之别，真正伤人之至：「难怪紫文令抛弃你，而我也不安慰你。」

　　「紫文宇，你实在太天真了。」

　　但，这样也好……

　　――那是他打从心底羡慕的不变的纯真。

　　只是紫文宇却始终不能理解，才会让自己的心再度伤痕累累。

作家的话：
　　啦啦啦终於生出了第二小节（洒小花）
　　希望这会是个美好的开始TAT

　　大家新年快乐呦：Ｐ




第四夜　孤瓣独凋再无华（三）

　　「我……」紫文宇还想再说些什麽，眼睛馀光却瞄见莫尘神情状似痛苦地手直捂住自己的嘴，另一手则紧抓著衣领，就听见杵在一旁同样发现莫尘异状的雀紫连忙慌张地问：「莫尘，你怎麽了？要不要去请御医来？」

　　「还不赶快去！」紫文宇眼神一冷，狠瞪向雀紫，後者先是像惊吓的小兔子一缩，才赶忙起身朝房门跑去。

　　紫文宇起身坐在莫尘身边，一手绕过他的身後扶著他的肩头，好让他可以有个支撑，一边担心地询问：「还好吗？是哪里不舒服？还是……」

　　但莫尘却把头埋进紫文宇的怀里，像是不希望让他看见自己羸弱的一面，然而身体异常的颤动惹得紫文宇不得不伸手抚上莫尘的脸颊，好让莫尘能抬起脸让他好好审视。

　　但莫尘却狠狠一把甩开紫文宇的手，也是在那一瞬之间，原先沾染於手上的腥红在空中划成一道红线，深深烙印在紫文宇的眼帘。

　　微愣了几秒，等到他回过神，才看见莫尘胸前的衣裳早给血红染遍：「你到底……为什麽……」

　　然而莫尘却连一个字也吐不出，尽管手捂住嘴，仍然有源源不绝的鲜红不停疯狂地溢出，看得紫文宇终於受不了，一把抱起莫尘直往床铺走去。

　　他先是轻柔无比地将莫尘放到床铺上，再来把一旁摆著的水盆移来床铺附近的小桌子上，勤奋地开始为莫尘进行擦拭的动作。

　　白色的布，逐渐染红，洗净之後，又迅速地再度染红。

　　机械式地不停循环著，紫文宇却不嫌累，就见本来清澈乾净的水渐渐混浊，他却还是不肯放弃，最後是直到莫尘握住了紫文宇擦拭的手。

　　「笨……蛋……」

　　语气虚弱得让紫文宇简直不想相信，莫尘的身子竟然已经败坏到这种程度，他顿时觉得胸口被什麽给重重压著，滞闷到他快不能呼吸。

　　「你才是笨蛋，不懂得爱惜自己的笨蛋。」紫文宇道，他微微扬起嘴角，然而勾起的弧度却是那样的苦涩。

　　　　　**　**　**

　　待莫尘再度转醒，他才发现自己竟不知何时昏睡了过去。眨了眨眼，熟悉又陌生的场景……该是醉尘院吧，如恶梦一般的光景，纵使十年过去了，他总是不会忘记的。

　　突然的发作，完全不受自己控制的，尘逝的反噬，这麽说来，大概是第四次或第五次了吧？像是不断地在提醒他时候快到了的警讯。

　　『你才是笨蛋，不懂得爱惜自己的笨蛋。』

　　想起了紫文宇对他所说的话，莫尘不禁绽开抹笑。

　　「做了什麽好梦吗？」

　　寻声而去──那抹死活都不愿再见到的人影却再一次的落入莫尘的视线之内。於是不动声色地敛去笑容。

　　「你在这里做什麽？」冷著声，莫尘著实纳闷。

　　商裔漾起抹笑，语气很是轻快：「我说过了，我再也不会放你一个人了。」

　　「宇呢？」

　　商裔先是沉默地望著莫尘了阵，接著才启齿答道：「我请他替我煎药去了。」

　　莫尘冷笑了声：「使唤皇子？你何时有这样的权力了？」

　　但还没等到商裔的回答，莫尘却自个儿先察觉到事情的不对劲，他猛然坐起身，不顾商裔急忙赶来床畔想帮忙的举动，他那对透著绝寒的眼眸死盯著那个笑得温文儒雅的男人，问了句：「你，和紫文令达成什麽协议了？」

　　此话一出，就见商裔的笑意加深了几分，他轻柔地撩起莫尘柔顺的乌黑发丝，凑至唇边一吻，道：「我就是喜欢你的聪颖敏锐，莫。」

　　打掉商裔碍眼的手，莫尘一点也不想领这份情：「你还没回答我。」

　　「我说我想进宫医治你，还需要各种稀珍名贵的药材。」商裔也不再与莫尘打马虎眼，如实对他说道。

　　「然後呢？你拿什麽交换了？」

　　岂料商裔却只是微笑：「过一阵子……你就会知晓了。」

　　得到了答案，莫尘也不想再和商裔周旋下去，於是下了逐客令：「煎药这种事还是你这大夫自己来比较妥当吧。」

　　「这是在心疼宇的意思吗？」商裔笑问，眼神却带了分少见的冷意。

　　「我还是第一次看到你这种神情。」莫尘也笑，笑得冷W：「原来你也是怀著你自己的黑暗而活著呢。」

　　「因为再无所顾忌了，可不是？」商裔将莫尘压倒在床，居高临下的看著他，这确实是第一次，莫尘见到商裔露出如此霸道的一面。

　　就当气氛正僵持冷凝之际，一阵适时的敲门声打破了这僵局。

　　「我进来了。」

　　紫文宇端著辛苦煎好的汤药，想不到一进房里，却是见到不论姿势或气氛都很是诡异暧昧的两人。但他眼睛眨也没眨，先是将药放到桌上，接著对商裔问了句∶「是该让莫尘吃药了吧？」

　　商裔不慌不忙地起身，脸上早又挂回一贯的温和笑颜：「嗯，那麽莫尘就麻烦你照顾了，我先离开了。」

　　然而与紫文宇擦身而过的那一瞬，商裔眼里对著紫文宇的轻蔑厌恶却是表露无遗。

　　待门一关上，紫文宇端起碗坐到床边，还是忍不住问了莫尘：「商裔……你为何这麽讨厌他？」

　　莫尘望著紫文宇，淡声反问：「你还记得我对你说的那个故事吗？」

　　紫文宇先是一愣，接著点了点头。

　　「他是个为了达成目的，而不惜牺牲一切代价的人。」莫尘目光有些幽远，像是在自言自语，又像在对紫文宇提醒：「虽然和我有些相像……但他却比我更危险。」

　　语落，他忽地对紫文宇道：「你何必乖乖听他话亲自去煎药？」

　　紫文宇没想到莫尘会问这麽一个问题，他先是愣了下，接著沉默几分钟，像是在思索该如何回答比较适当，最後，他给了这麽一个答案：「我只是……想为你做些什麽。」

　　「不要受制於商裔。」用著叮咛似的口吻，莫尘说完，马上又接著说：「果然是笨蛋。」

　　不停被莫尘骂笨蛋让紫文宇有些无奈，却又不可自拔地有些欣喜──总觉得这样的称呼让两人的距离又稍稍拉近了些。

　　莫尘看紫文宇陷入自己的思绪，他只得自己坐起身，低喊了句：「药给我吧。」

　　紫文宇有如大梦初醒，依言将手中的药递给莫尘。莫尘先是看了一会儿手中这碗浓稠有如墨汁一般的黑汤，接著才慢慢小口小口地啜饮著。只是当药汤见底时，莫尘却不知怎地望著空碗出神。

　　下一秒钟，再一次出乎紫文宇预料，莫尘一个施力，空碗应声碎裂，碎片登时四散，落在衣裳上有，在床铺有，地板上有，更甚至距离莫尘甚近的紫文宇身上，也有。

　　「你……」不能理解地看向莫尘，紫文宇很想问，但莫尘却早一步开口。

　　「没有用的，这一切。」莫尘说，语气和紫文宇设想的疯狂截然不同，意外的平静沉稳：「即使再多再好的药材，也救不回我的。」

　　紫文宇只深深凝视著莫尘，沉默顿时迅速蔓延。直到他又开口。

　　「为什麽……？」

　　是落寞，是心痛，也是无助与绝望。

　　好像又回到了那个灰暗的下雨天。

作家的话：
　　终於又突破了一个瓶颈濉
　　写完就马上贴上来了嘿嘿：目




第五夜　是焰凤凰燃满原（一）

　　「只是想让笨蛋知道，不是每个希望都有成真的时候。」

　　从那之後，莫尘再也没对紫文宇开口过。

　　不要说是开口了，不闻不问，简直就是将他这个人彻底地无视了。

　　为什麽？

　　紫文宇永远都不明白，为何莫尘的突然亲近总是换来再一次的冷漠疏离？

　　然而固执如他，即使莫尘如此无情的对待，他依旧每日亲自煎药、端药，接著送进房被莫尘打翻，一次又一次地循环。

　　说来也奇怪，这情形连雀紫见了都直想摇头叹息，但身为莫尘的主治大夫，商裔却对此毫无表态。

　　他变了。

　　这是紫文宇早就察觉到，商裔打从进宫以来，对自己态度转变之明显。纵使脸上挂著如何平易近人的笑容，眼里透著的厌恶不屑却是表露无遗。

　　老实说，那天他端汤进入房内看到商裔将莫尘压在身下之际，胸中的怒火早燃遍了全身，但他知道，而今莫尘的病要想医治只能倚靠商裔。所以他忍。

　　可是商裔这样不冷不热的态度实在让他摸不著半点头绪。

　　明明他也很在意莫尘，为何不自己认真督导莫尘吃药呢？

　　一切的疑问，紫文宇都深深埋藏在心底。只静静等待著适当的时机来到。

　　　　　**　**　**

　　一日，紫文宇照常端药入了莫尘的房，发现商裔正俯身轻柔地吻了下熟睡中的莫尘。反常的很，通常他来的时候，莫尘很少还睡著，商裔则都不见人影。

　　将药先放在桌上，紫文宇放轻了声音，问道：「药先搁著吗？」

　　商裔闻言离了身，头也没回应了声：「嗯。」

　　紫文宇将药搁置在桌上後，是怎麽样也不愿离开了，尤其见到商裔这根本就是趁人之危的恶行。

　　但肇事者却一副什麽也没发生似地回过身亦来到了桌边，笑吟吟地提议了：「要不坐下一起喝杯茶吧？」

　　紫文宇点了点头，跟著坐下，看著笑得稀松自然的商裔，实在是不想开口说话──他怕一开口，内心积著的愤怒会跟著不小心如排山倒海般倾泻而出……

　　岂料商裔却自个儿起了个头：「不生气吗？我这样对莫尘。」

　　紫文宇沉默了阵，最後选择道：「我只希望你能治好他。」

　　商裔听了却笑了，笑得很是讽刺：「我也只是随便问问罢了。毕竟，我和莫尘从前就是这样一起生活过来的啊。」

　　他放下了茶杯，眼神深邃又危险，对著紫文宇：「但我真的是很讨厌这里呢，可怜了莫尘被硬逼要待在这儿静养。」

　　「你以为我就愿意？」听到商裔那像是在埋怨的口吻，紫文宇很是不愉悦地反驳道。

　　「所以你还真是无能啊，紫文氏的十三皇子。」商裔恶劣地指控：「就算在外头闯荡了十年，怎麽就不见你有增长什麽智慧呢？」

　　紫文宇神色漠然，闭口想尽力压抑滔天怒意。

　　然而商裔却对紫文宇难看的脸色视而不见，自顾自地说出一句又一句的伤人言论：「天真的十三皇子，什麽事也不必担心，因为有一个对你疼爱有加的皇帝兄长，所以那些宫廷的险恶你完全都不懂。你到底知不知道──就是因为你的天真愚蠢，才会连累莫尘得重返这个他极度憎恶的地方？」

　　紫文宇顿时一愣，很是艰难地开口问：「这是……什麽意思？」

　　虽然紫文宇的问话早在商裔的预料之中，但他仍是不免又露出了一副轻蔑的表情：「那我请问天真的十三皇子，你难道不是因为紫文令的过度保护，才会连自己的九皇兄长什麽样子都认不得吗？」

　　紫文令这下是彻底愣住了。

　　他的……九皇兄……

　　『我是当今皇族紫文氏的九皇子，亲爱的宇……或者该称你为十三皇弟？』

　　──华，不，该称呼他为紫文华，也就是他的九皇兄。

　　因为他身为极不得宠的十三皇子，所以他也真的没跟外面的世界有任何联系……毕竟当时，他的世界里面，就只有他，和唯一会关心自己的紫文令而已。

　　皇上、大皇兄、三皇兄……他根本谁也没见过，就连他的母后，他也不曾得到机会向她请安。

　　从入宫到现在，因为得知魑魅就是莫尘，还有莫尘昏迷不醒的事，紫文宇的确根本没有仔细对这整件事的来龙去脉做过深入的思考。

　　自己当初和紫文华的相遇，就是在他离宫遇上风氏兄妹後，过没多久的事而已。况且从此之後，紫文华就时不时会来他的府邸或风府造访。

　　这十年来，他与紫文华的连系，可以说是没有中断过。

　　这整整的十年来……紫文华……都一直，在自己的周围打转著。

　　十年。

　　一直。

　　所以紫文华才会派兵前来i烟楼要抓莫非红尘。

　　因为他──紫文宇，就在i烟楼。

　　也就是说，这整整十年来，他以为自己终於脱离了紫文令的掌控，可其实──他却是傻傻地连被人家监视了都不知道。

　　天真地以为紫文华是朋友……

　　「原来是我……连累了莫尘……」心好似被掏空一般，紫文宇两眼无神地喃喃低语，商裔见状却是笑得灿烂无比。

　　『紫文宇，你实在太天真了。』

　　所以莫尘，早就知道了吗？

　　紫文宇很是茫然无措。

　　那为什麽……为什麽他还要进宫来？为什麽他不乾脆抛下自己离开？

　　「为什麽魑魅……还要再当回莫尘呢？」

　　商裔看著受到深深打击的紫文宇，可能是心情颇愉悦，难得好心地为他解答道：「当初我叫你去i烟楼，你是为什麽想带魑魅走？又魑魅……是为什麽会愿意跟你走呢？紫文宇啊紫文宇，你难道不明白魑魅为何会独锺於汶轩？」

　　见紫文宇仍是一脸魂不附体的落魄模样，商裔只冷笑了声：「这就是我痛恨紫文氏的原因，不是心狠手辣到惨绝人寰的地步，就是天真无知到让人作呕……也罢，我走了，你好自为之吧。」

　　商裔说完，衣袖一挥，怫然离去。

　　紫文宇发了好一会儿的愣，接著他颤颤地站起身，一步，一步，缓慢地走向莫尘。

　　只见那张熟睡中，安详而唯美的脸容，圣洁一般不可侵犯的存在。

　　他不由自主想起了先前魑魅那次突然的亲近和种种故意逗弄自己而装出的疯癫模样。虽然放荡不羁，却活得很自在，很快活，活得更像一个人，而不是这样，躺在床铺上，像个华美的瓷雕一般。

　　紫文宇静静凝望著。

　　直到视线不知何时模糊了。

　　「莫尘……」

　　「对不起──」

作家的话：
　　宇果然是个笨蛋啊（叹）
　　这节有一点点少～～（逃）




第五夜　是焰凤凰燃满原（二）

　　接下来好几天，紫文宇都没有再出现。纵然每天醒来还是会看到桌上乖顺伫立著盛好汤药的瓷碗。

　　是故意不想露脸的啊，莫尘想。

　　总觉得还是像个孩子般，受了伤就躲起来，在没人看得到的地方自舔伤口。

　　印象中，从前紫文宇总是习惯来找自己倾诉的，不知道现在他找到其他可以诉苦的对象了没呢？

　　莫尘顷刻转笑，虽淡却很真切。有比朝阳之下初绽的花苞。

　　「想到了什麽好事吗？」

　　一走进房遍见到如此光景，商裔不禁出声问道。

　　平时一见到商裔便会即刻收敛表情的莫尘，今个儿却反常地含笑望向他，语气亦异常的轻柔。

　　「你说了什麽吗？」

　　然而轻柔之中却隐隐藏了丝令人直打寒颤的冰冷。

　　听闻莫尘的问话，商裔旋即意会过来：「莫，我才想问你呢。」

　　他噙著笑：「紫文宇就是一个只会拖累你、无能又沉重的包袱而已，何必如此费神去在意呢？」

　　「这是我的事，不消你来干涉。」

　　「你的事就是我的事啊，说什麽傻话呢。」商裔一派理所当然的口吻，莫尘听了是更不舒服了，望著他好半晌，才又开口。

　　「你从以前就是这副性子吗？没利用价值的棋子就随便扔到一旁。」

　　商裔坐在床畔，握著莫尘的手，温柔低语：「我本来是打算就这样放任他在你身边打转，不去管的。可是在发觉原来你竟对他如此用心之後，我，改变主意了。」

　　莫尘感觉到商裔说话的同时逐渐加重了力道，最後那手劲根本已经大到可以称为疼痛的程度了。

　　「我要彻底毁了紫文令。」商裔说：「在你身边，有我一个人就够了。」

　　莫尘不语，抽走自己的手，他拉开棉被，拒绝商裔的搀扶，独立走下床，来到了桌边。盯著那浓稠的汤药，他终於还是端起碗一口饮尽。

　　「我该解读你是为了什麽而决定吃药的呢？」

　　商裔将他的一举一动都收进眼底，如是问。

　　「随便你吧。」

　　批上外衣，不想再待在这里，莫尘步出了房间。

　　　　　**　**　**

　　雀紫走进轩昂院，才忽然发觉整座宅院著实寂寥得惹人心凉。她皱著一张脸，踏入房间，又叹了一口气，才起步直达深处的床铺。果不其然，见到紫文宇像失了魂似地呆躺在上头。

　　「药送去了？」

　　要不是他还会开口说话，雀紫都要以为紫文宇是当真丢了魂了！

　　「宇殿下。」雀紫看他这样，终是有些於心不忍：「您这样不辞辛劳地煎药却又不亲自送达，然後便躺在床上过完一天，难道不嫌闷吗？要不雀紫陪您出去走走吧？」

　　紫文宇却这麽说：「我只是……想体会一下……」

　　「体会什麽？」雀紫很是不解。

　　「体会……莫尘在醉尘院的生活。」语落，他苦涩地笑了。

　　如果是魑魅的话，每天一定还悠f自在地在i烟楼里尽情享乐游玩吧……而不是像这样给囚困在醉尘院，宛若断翅的鸟儿般，再无法於青空翱翔。

　　为何当初魑魅会愿意跟随自己呢？在知晓自己是紫文宇时，他一点都没吃惊，表示他打从一开始就知道了吧？知道自己就是那个宇……

　　到底是为什麽……？

　　「为什麽我还是这麽没用？」紫文宇不甘心地低吼：「还是没有能力保护他……」

　　雀紫见状，她先是去倒了杯茶递给紫文宇，接著扬起抹宽慰的笑容：「虽然我不是很清楚你们之间到底发生了什麽事，不过关於莫非红尘之所以再度入宫的原因，我或许可以猜到一点喔。」

　　紫文宇有些惊讶於雀紫的这番发言。

　　「想听吗？」雀紫朝他俏皮地眨了眨眼。

　　紫文宇点点头，眸里透著期待，於是雀紫满意地笑道：「陪我去外头散步，我就告诉您。」

　　紫文宇考虑了阵，终是敌不过好奇心，只得依言起身下床，嘴上忍不住抱怨了句：「是所有紫文令身边的人都这麽狡诈，还是我有太多弱点？」

　　雀紫得意地回道：「答案是两者都有喔，宇殿下。我们出发吧！」

　　不满归不满，但紫文宇也不是不明白雀紫的一番苦心，於是只能暗自无奈一笑，旋即跟上了雀紫轻快的脚步。

　　轩昂院其实挺大，却很静。从前是因为紫文宇不得宠，服侍他的奴仆本来就不多，後来更因为他离宫多年，原本在轩昂院的下人都给遣散到其他地方去了。

　　於是偌大庭院里，而今只有紫文宇和雀紫两个人。但紫文宇却很享受这样久违的宁静，直到雀紫用著很是轻柔的语调娓娓道来：「我和我弟弟都是泠府的人，然而我们的娘亲是个不得宠也不愿去参与斗争的小妾，所以我们自然而然沦为了下人。」

　　「生活并不会过得不好，我反而觉得当个下人更自在些。直到有一天，我的弟弟被皇室的人所陷害，以代罪羔羊之身分，被活活凌迟而死。」

　　雀紫诉说的同时，脸上仍挂著浅浅的笑容。

　　「於是我明白，时候到了。就算日子过得再怎麽与世无争，我身上终究流有泠氏之血。所以，我费尽心机争取到入宫的机会，也就是在那时候，我遇见了令陛下。」

　　「当时令陛下还只是太子，但当他问我愿不愿意跟随他时，我几乎是毫不犹豫便答应了。明明该是痛恨皇族的，但一见到令陛下身上带有的王者气息，我知道，如果是令陛下的话一定可以的。」

　　紫文宇原本是只想安静聆听，可还是忍不住开口打岔道：「我还是第一次听见有人这麽喜欢紫文令。」

　　──当然，是除了年幼时的自己。

　　雀紫闻言，也不自禁笑说：「是啊，一提到令陛下害得我都不小心把话扯远了呢。总之，我想说的是，一定是有什麽事让莫非红尘意识到该是时候了，不得不重拾莫尘的身分去面对他必须面对的现实吧。」

　　必须面对的现实……难道……

　　「雀紫，你知道些什麽，是吗？」

　　紫文宇终於又拾回冷静，问向笑得鬼灵精怪的雀紫。

　　「啊啦，宇殿下一下子就振作起来了呢。」

　　她答非所问的回了句。

　　「不能说吗？」他微微一笑：「是要我亲自去问的意思吧。」

　　雀紫见紫文宇总算是有精神了，她想了想，勾起神秘的一抹笑。

　　「这样吧，我给你一个小提示，就当作是陪我散步兼当听众的谢礼。」

作家的话：
　　雀紫这小丫头还是很聪明的啦～～
　　毕竟是跟在令身边的人嘛（笑）




第五夜　是焰凤凰燃满原（三）

　　雀紫离去後，紫文宇不自觉又来到了醉尘院门口。他幽幽凝望那垂吊的金黄随风柔和地摆动，一时间，惝恍迷离，美景成画，让人移不开眼。

　　待风静止，紫文宇这才从那阵阵金波抽离，注意到庭院深处的那抹，净白唯美之身影。

　　恬静坐在地上，手轻抚的那片土壤，正是汶轩长眠之地。

　　为何只有在汶轩身上才能感受到所谓纯粹的喜欢呢？

　　虽然他内心尚存有许多疑问，但好像只要能这样看著那抹身影，一切都不重要了。

　　只要能这样看著……

　　「！」

　　莫尘像是感觉到有人注视著自己，蓦然抬眼望向门口，视线不偏不倚正巧和紫文宇对上。

　　这些天来累积的经验，紫文宇以为莫尘会立即移开或收回目光，於是有些落寞地起了离开的打算，然而他发现莫尘那对璀璨如星的眼眸却直勾勾地正视著他。

　　鼓噪的心像在频频催促著，紫文宇就这样凭著一股不知打哪来的勇气，踏入了接连几日都没敢再步入的醉尘院。

　　一步一步，是忐忑不安的。

　　然而莫尘自始至终都注视著他。

　　看著他。

　　於是他又再度来到莫尘面前。

　　紫文宇不发一语地也跟著蹲下身子，和莫尘平视。

　　见来人似乎没打算开口，莫尘暗自轻笑，道：「我以为你来是有话想对我说。」

　　莫尘的一番问话更像是在鼓舞著自己，惹得紫文宇踌躇了好一阵，最後还是脱口问了：「当初在i烟楼，你早知道我是紫文宇，所以才跟我走的，是吗？」

　　莫尘的表情像早预料到紫文宇会这麽问，他浅浅一笑。

　　看到这样默认似的反应，紫文宇忍不住追问：「为什麽？」

　　「我以为你是都想通了才来找我的。」莫尘笑，伸手摸了摸紫文宇的头，语气里藏了丝若有似无的宠溺：「怎麽事到如今还像个长不大的孩子？」

　　紫文宇抓住莫尘的手，顺势将他拉进自己的怀里，紧紧抱著。

　　「要我永远当一个长不大的孩子也无所谓，只要你一直都在我身边。」

　　「莫尘，不要离开……」

　　「不要离开。」

　　紫文宇的字字句句恳切之至，莫尘却轻轻推开了他。

　　「你怎麽，还是不懂呢。」

　　决绝起身，就在紫文宇欲伸手拉住莫尘之际，雀紫远远传来的一句话顿时制止了两人的动作。

　　「不好了，听说i烟楼付之一炬了！」

　　只见雀紫气喘吁吁地跑过来，从她脸上的表情就可以知晓大事不妙。

　　「你在说什麽？」

　　紫文宇很是诧异：「i烟楼付之一炬了？」

　　雀紫边喘气边用力点头：「这是我刚刚听到的消息……」

　　紫文宇闻言，才想起步离开醉尘院，却被莫尘一把拉住。

　　「紫文令呢？」莫尘问向雀紫，语气可说是冷静至极。

　　「令陛下他……和一些人在御书房，应该是在讨论这件事吧。」雀紫聚实以报，还顺带补充了句：「华殿下好像也在里边的样子。」

　　紫文华吗……莫尘先是思索了阵，在看到紫文宇铁青的脸色，他不由得说道：「鲁莽只会让事情更糟糕而已。」

　　紫文宇於是敛去神色，垂首沉默。

　　「紫文令一定早在等你问话了，但眼下这时机，并不适宜。」莫尘淡淡解释道：「i烟楼虽然是家妓院，但它实际上并不只是一家妓院而已，懂了吗？」

　　紫文宇这下是惊讶得说不出话来，一方面是第一次知道i烟楼的秘密，另一方面，则是为了莫尘替自己解释的耐心而受宠若惊。

　　「不过令陛下好像和i烟楼的主子有什麽关系耶？」雀紫突然抛出了这麽一句，将两人的注意力重新拉回她身上。

　　「之前有一次上朝的时候，有人说想查办i烟楼，那时候令陛下还袒护了i烟楼呢！」雀紫如是说。

　　紫文令……袒护i烟楼吗？

　　莫尘表面上不动声色，内心却是因为雀紫的一席话而掀起了滔天巨浪。

　　　　　**　**　**

　　「北方凛州的i烟楼因为不明原因失火而烧得只剩一堆灰烬了。」

　　御书房里，除了龙椅上的紫文令，桌前还站了紫文华和一两位官员。

　　「里头的人呢？」紫文令状似漫不经意，眼里的深沉却让在场众人都不由得捏一把冷汗。

　　「回陛下。」官员甲必恭必敬地如实吐出：「据说那天i烟楼夜宿的客倌比较少，有少数因外出而得以生还，但……大多数人，包括楼里的妓女们几乎是没一个逃过。」

　　「i烟楼的主子呢？」紫文令又问。

　　「回令陛下，臣在得知他幸运逃过一劫时，便已差人将他宣召入宫了。」

　　紫文华回答道，如此贴心之举果然是很称紫文令的意，就见他满意地点点头，於是紫文华再接再厉道：「事实上，i烟楼的主子人就在外头，需要臣唤他进来吗？」

　　紫文令沉默了阵，接著对众人道：「你们都下去吧，叫他进来见朕。」

　　「是！」

　　众人得获紫文令的命令，纷纷像他行礼後，踏出了御书房。紫文令则是站起身，绕出了书桌，面对著屏风，静静等待著。

　　终於，不出一会儿，就听见脚步声由远而近，最後停下，便又是一道熟悉的嗓音响起：「草民参见皇上。」

　　紫文令微微一笑，他回过身，语气没了方才的幽沉：「这里只有我们两个，何必这麽见外呢？燕。」

　　燕闻言，却只是一笑：「见外吗？就我印象里，好似从未和您『不见外』过啊？」

　　「这样听来还真是伤心啊。」紫文令说，表情却一点也看不出伤心：「若要说从小便伴在一旁的书僮不亲近的话，那我还真不知曾和谁亲近过了。」

　　燕只说：「回陛下，我不当书僮有很多年了。」

　　「很多年了……是啊，是很多年了。」紫文令用像著有些怀念的口吻道。

　　「然而那都已成为过去了，『陛下』。」燕提醒了声。

　　紫文令只静静凝望著他，过了好半晌，他才说：「所以现在你来到了我面前，会带给我什麽样的消息呢？」

　　燕也看著他。

　　「这不就是你所希望的吗？我的到来。」

　　紫文令微愣，接著扬起抹笑。

　　「所以说了，我们怎麽会不亲近呢？你简直就是我肚里的蛔虫啊，燕。」

　　「草民惶恐。」燕是一点也不想领这份情。

　　「你一向都很聪明啊，燕。」紫文令很是大方地赞赏道：「又岂会不知道我真正的心意呢？」

　　燕沉默了阵，才又开口：「你想怎麽做我都无所谓，只要不伤害到你自己在意的人便是。」

　　见紫文令没有开口接话，燕给了他最後一句忠告：「都这麽多年了，你那扭曲的爱意，是时候该改变一下了吧。」

　　紫文令先是不发一语地看著燕，接著才又重新漾起笑。

　　「也许吧……」

作家的话：
　　啦啦啦～～燕出现了了了了：目
　　终於又生出一小节了Q_Q




第六夜　烟灭灰飞风起时（一）

　　平时总是寂静安宁的轩昂院，今日反常地添了分生气，显得格外的热闹又有活力。每天都准时报到的雀紫自然不可少，轩昂院的主子紫文宇也待著，两人此时正惊讶於访客的出现──雀紫是既期待又兴奋，紫文宇则是愕然不解。

　　「燕，你怎麽会在这？」

　　来人笑眯眯地望著两人，稀松自然地微笑解释道：「你亲爱的兄长，也就是我们挚爱的皇上，让我自己做选择，你总不会希望我到醉尘院去叨扰魑魅吧？──噢不，或许现在该称呼他为莫尘？」

　　雀紫兴奋又期待的原因有二：第一个是她老早就听传闻说i烟楼的主子是个风流倜傥、温文儒雅的俊俏公子哥；第二个则是……

　　「燕主子──啊，不介意我这麽称呼您吧？」雀紫俏皮地吐了吐舌：「听说您曾当过令陛下的伴读？」

　　这在下人们之间早流传成一段不朽的传说。

　　紫文令从前有过一个伴读，不仅上知天文下知地理，聪颖睿智到令人无法想像的地步，更甚至对紫文令更是忠心耿耿，据说他曾帮助紫文令好几次死里逃生。但後来不知为何，他却主动提出要离宫，从此便下落不明。

　　听到雀紫的问话，紫文令是更吃惊了：「你……当过他的伴读？」

　　怪不得燕会对自己和紫文令的事情如此熟悉，这样一切也都说得通了。

　　就只见当事人扬起有些无奈的笑容：「当过就当过吧，都多久以前的事了……」

　　「怎麽可以这麽说呢！您伟大的事迹可是一直在我们这些令陛下的追随者之间流传著啊！」雀紫不只语气激动，眼里更是放出了异样光彩，她很是慷慨激昂地握住燕的双手，道：「从以前听闻您的事情时，雀紫就一直很想亲眼目睹燕主子的光采啊……今日一见，果真气宇不凡，难怪令陛下会袒护你。」

　　「袒护我？」燕自雀紫的发言听出了些蹊跷，不禁点出了疑点。

　　雀紫暧昧地一笑，豪爽地拍了拍燕的肩：「唉呀～～燕主子您就别害羞了！还不就是先前有人想探查i烟楼，可是马上就被令陛下一口驳回了～～」

　　「雀紫。」紫文宇终於忍不住适时提醒了声，这才令雀紫好不容易从方才的情绪中拔出来。

　　「唉呀，一提到令陛下的事我又来了……」她不好意思地羞赧笑道。

　　燕也没有太大的反应，只见他温和地道：「无所谓，能这样一心向著自己的主子是件很难能可贵的事。」

　　「是吧？」没有责怪反而得到赞赏的雀紫更是开心了：「我就说令陛下真的是……」

　　「燕，i烟楼失火到底是怎麽一回事？」

　　紫文宇受不了直接开口打断了雀紫，一句话直捣问题的核心。

　　「放心好了，你在意的人没事。」燕笑道，以眼神示意雀紫替大家倒茶，就见雀紫雀跃不已踩著轻快的步伐离去，他才接著说：「若瑾姑娘我已经拜托晌送她回风府了。」

　　紫文宇却直觉这件事很不对劲：「难道你早就知道i烟楼会失火？」

　　燕的到来一直让紫文宇倍感诧异，同时，也不禁让他回忆起雀紫当时给他的提示……

　　『宇殿下，您何不好好思索一下为何商裔有资格进宫医治莫尘呢？』

　　为何商裔能够进宫？之所以有资格进宫，那个「资格」自然是身为当今圣上的紫文令赋予他的吧？

　　又为何紫文令会赋予商裔这个「资格」呢……？

　　见紫文宇陷入了自己的思考，燕好心地也没出声打扰，便放任他自己好好思索，只是不出一会儿时间，只见雀紫满面春风，手上还端著各式各色的茶点。

　　「宇殿下、燕主子，一边享受点心一边聊天吧。」

　　正处於深思模式的紫文宇自然没心搭理雀紫，於是燕抬头向雀紫浅浅一笑：「那麽我就不客气了。」

　　「其实呢，我还有一个消息要告诉你们。」雀紫清了清喉咙，这才终於唤回紫文宇的注意，只见雀紫神秘地笑了笑，眼神更是飘向了身後的房门。

　　紫文宇和燕也很配合地望去，只见原先空无一人的门口，一清丽身影陡然现身，面上更噙著柔和唯美的笑靥。

　　「很久不见了，你看起来气色还不错。」

　　燕说，他优雅地起身，朝那人走去，而那人也漫步走向燕，毫不犹豫地张开双手与燕相拥：「你这家伙还真是怎样都死不了呢。」

　　燕抱著他，笑道：「我这人的优点就是命大啊，不然当初怎麽敢收你呢？亲爱的魑魅……还是你想听我唤你莫尘？」

　　一旁的紫文宇不动声色地将两人的对话收藏於心。燕踏入房间的时候也曾提过，他早就知道「魑魅」就是「莫尘」，当初也是他收留莫尘的……

　　而赖在燕怀里的莫尘，也不由得跟著勾起唇角，进宫以来的阴霾抑郁彷佛都一扫而空了般，难得露出纯粹率真的清浅笑颜，他轻轻松开了手。

　　「你早知道了，何必问我？」莫尘笑：「明明就很聪明，总是故意装得一副什麽都不知道的样子。」

　　燕也没有否认的意思：「这叫做礼貌啊，莫尘。怎麽来了？」

　　「想你所以来了啊。」莫尘狡黠一笑，这模样倒是很像魑魅，是紫文宇很久没见过的生动模样，这是属於莫尘和燕两人的相处方式，好像不管经历过什麽，永远也不会打破他们之间的默契。

　　紫文宇很是羡慕，打从心底地渴慕著。

　　「真爱说谎。」燕牵起莫尘的手，来到紫文宇待著的厅堂，示意让莫尘坐著。明白燕的体贴，莫尘也没多说什麽，便在紫文宇旁边的空位坐下。一旁安静待著的雀紫殷勤地上前为莫尘倒了杯茶，然後又自动退到後方。

　　「明明担心晌和其他人的安危。」

　　莫尘却笑说：「看你出现就知道他们没事了。」

　　「是啊，他们是没事了，不过……」燕深深凝视著莫尘，他忽地伸手抚上莫尘的脸颊，意味深远地道：「你并没有我想像中看起来那麽好。」

　　紫文宇心一惊，就他看来，莫尘的气色一直都不错，还以为是商裔的治疗起了作用，为何如今燕会这麽说？

　　「想假装也装得好一点啊，莫尘，真是人病了也跟著粗心了。」燕依然笑得温柔：「连嘴角的血迹都擦不乾净。」

　　紫文宇闻言朝莫尘望去，确实，若看仔细一点，莫尘嘴角似乎尚存有一丝极淡的腥红，他不解出声：「难道商裔开的药没有用吗？」

　　一提到商裔的名字，倒是让莫尘想起了一件重要的事。

　　「燕，原来你就是条件。」莫尘笑，笑里却透著冰冷：「我还不知你和紫文令有这麽深的渊源。」

　　「如果可以我也不愿。」燕也笑，却是参杂著无可奈何。

　　条件……经两人这麽一说，紫文宇顿时恍然大悟。

作家的话：
　　琉一口气把第六夜写完啦～～真是大快人心：目
　　爱死燕了～～一写到他灵感涌现ＸＤＤＤＤ




第六夜　烟灭灰飞风起时（二）

　　紫文令之所以会赋予商裔入宫的资格，恐怕是有条件交换的吧？从之前莫尘的事便知道，紫文令会接受条件交换并无不可能。

　　商裔要入宫的原因是再清楚不过了，自然是要帮莫尘治病了；至於紫文令……该不会是要商裔替他找回燕吧？

　　虽然这个假设听来有些荒谬，但雀紫也说了，燕原本是紫文令的伴读，不只聪明伶俐更甚至救过紫文令好几次，也难怪他会对燕难以忘怀了。

　　只是就因为这样烧毁i烟楼，这手段未免过於激烈，况且这麽做也不能保证燕一定就会进宫不是吗？

　　「i烟楼到底……是在做什麽的？」紫文宇很是突兀抛出了这麽一道问题。

　　燕和莫尘都沉默了好一阵，最後还是由i烟楼的主子，燕开口回答了：「这些都不重要了，反正i烟楼如今已不在。」

　　语落，燕望向莫尘，说：「既然我都被逼到进宫了，你倒是要好好负起责任，认真照顾自己的身子啊。」

　　「这些都不重要了，反正……」依样画葫芦，莫尘回敬给燕：「现在我只想好好完成我最後的任务。」

　　知晓莫尘心意已决，拿他没辙的燕只得一叹：「就是会惹人伤心，宇，你说是不？」

　　忽然被指名的紫文宇先是一愣，接著点了点头。

　　「莫尘最大的优点就是会惹人伤心啊。」莫尘自嘲一笑：「还是魑魅好吧？有没有後悔了啊？」

　　燕拿起茶杯轻啜饮了一口，才答：「後悔了啊，早知道就应该把你扔回街上，不要带进i烟楼，现下好了吧？i烟楼没了，你人也跑了。」

　　被燕逗得乐得很的莫尘忍不住笑意，看得一旁的紫文宇看得是既开心又苦涩。能见到莫尘开怀的谈笑自然是很开心，但让他开怀谈笑的人却不是自己……罢了，此时莫尘的幸福才是最重要的。

　　然而这样祥和安宁的幸福时光来得快，去得也快。

　　一阵急促的脚步声由远而近，最後，是粗鲁而响亮的开门声彻底打破了原先房内的平和。

　　见到来人，第一时间反应过来的是雀紫惊讶的问句：「雁青？你怎麽会来轩昂院？你不是该在陛下身边的吗？」

　　雁青却冷著张脸，吐出的话语更是冰冷：「雀紫，马上跟我回去。」

　　「咦？发生什麽事了吗？」雀紫看到那雁青难看的脸色就知道──必定又有什麽糟糕的事发生了！

　　雁青先看了眼房内的三人，犹豫了下才全盘托出：「州发生多起商人的命案，陛下担心这样下去会影响到璃府，所以托华殿下先去探查情况了。」

　　「不只如此吧？那些商人更也是出身声望不低的名家吧？」

　　雁青望向发言的人，这才发现原来是燕──毕竟身为紫文令的追随者，雁青自然也听说过燕的传闻了──，他於是恭敬地向燕躬身，接著才应声：「燕大人所言甚是，若再继续下去……恐怕会影响到整个国家的商业命脉。」

　　燕大人……？

　　燕先是轻笑了几声，接著对一旁愣住的雀紫说：「赶快去吧，别让人家等太久了。」

　　雀紫这才回过神，向燕谢过，赶紧跟著雁青奔向了紫文令待著的御书房。

　　　　　**　**　**

　　然而紫文华这一去，并没有为紫文令带回任何好消息。

　　更正确的说法是，每况愈下。

　　以州的情况来说几乎等於全数沦陷，只差璃府一家而已。

　　燕那天的猜测并没有错，被杀害的商人不只是那些街头的小贩，更甚至出身名望世家的一些可称得上是商业龙头老大的也被清理得一乾二净。

　　这不只是谋杀，简直就像是屠杀，老弱妇孺无一幸免。

　　更糟糕的还不只如此，除了州，接下来被锁定的目标是怀州。

　　就像是故意挑四大家出手似的，有璃府在的州，接下来的怀州，则是有专门出产朝廷重要文官的宁府，以及一些皇亲国戚所在的泠府。

　　这次不只是商人了，就连一些无辜的平民百姓也跟著遭受池鱼之殃。

　　下一个目标自然也在预料之中了──四大家所剩一家，寂府所在的昀州。

　　根本是整州大屠杀，唯独跳过了寂府。

　　不出几个月时间，这四州几近成了死城，腥臭味四处弥漫，腐烂的尸身更是遍布在大街小巷。

　　「陛下！这一定是有人要谋反啊！」

　　「万万要小心啊，陛下！接下来很可能就轮到紫州了！」

　　「是啊，陛下……」

　　早朝中，几名资历较深的老臣们激动不已地发言。

　　紫文令的姿态仍是那样慵懒，只听见他优雅地吐出：「朕已命寂府派兵前往紫州，所有夜党军也都进入备战状态。」

　　「恕臣直言，陛下，这次的事情是否是朝内哪位人士起了忤逆之心，才刻意策画出来的谋反之计？」

　　紫文令闻言，但笑不语。

　　谋反之计吗……

　　能这样大量肆意屠杀，对象若只是市井小民便罢了，却还包含了一些名望世家，更甚至是军事大家寂府所在的昀州，这代表了来人定是拥有一批具有不弱素质的打手……

　　不知怎地，这让紫文令想起了十年前，莫尘凭一人之力歼灭夜党大军和血洗莫阁的事迹。

　　众臣个个都处於极其惶恐的状态，毕竟都快打到自家来了，却连敌人是谁都还不知道，然而他们很是神奇地见到龙椅之上，那位令人景仰敬畏的圣上竟露出了笑容，这……？

　　挂著笑容的紫文令却只是说：「朕自有对策，众爱卿今日就先到此为止吧。」

　　於是众臣只得各怀著一颗忐忑不安的心纷纷退朝了。

　　待所有人都离去後，紫文令起身，对身旁的雀紫道：「等会儿让莫尘到御书房来。」

　　雀紫於是躬身：「遵命，陛下！」

　　「雁青。」紫文令接著唤道。

　　「陛下有何吩咐？」

　　「派人……不，就你吧，去看看紫文华这些日子到底都在做些什麽。」

　　「是，臣遵命。」

　　紫文令的声音虽然轻慢又柔和，然而若配上他幽沉不已的眼神，相信看到的人都会向雀紫和雁青一样暗自直打寒颤。

　　──看来这次陛下气得不轻啊……两人不约而同在心里想著。

　　　　　**　**　**

　　跟随雀紫来到御书房的莫尘，看到了已好些时日不见的紫文令。虽说现下的情况应该是危急万分，但紫文令依旧扬起一贯的稀松笑颜，对莫尘说道：「许久不见，身子好些了吗？」

　　「托你的福，一切安好。」莫尘微微躬身，已算是对紫文令的最大尊敬，虽然还是没用敬语，但紫文令看起来也不甚在意。

　　「知道朕找你来的用意吗？」

　　以眼神示意雀紫等人离开，直到御书房里只剩紫文令和莫尘两人，他才开口问道。

　　「愿闻其详。」莫尘淡淡回了句。

　　「在你进莫阁之前，你人在哪里？」难得没有再拐弯抹角，紫文令此次开门见山点出了主题，也因而让莫尘不由得对紫文令这番问话做了些推测。

　　「我以为天下事你无所不知。」

　　莫尘这麽回答道，然而心底却开始思索近日来四大州的屠杀，不出一会儿，得出了什麽结论的他抬眼望向紫文令，就见紫文令也正看著他，眼里透著一丝了然。

　　「是你那主吧？」紫文令轻笑：「只是朕纳闷了……朕以为他对这些朝廷权势该是没有丝毫兴趣的才是，还是朕对他了解得不够透彻？」

　　莫尘沉默了阵，才开口说：「遗憾的是，我对他也不甚了解。」

　　这番回答倒让紫文令起了兴趣：「按常理来说，称那主为你『爹』似乎也不为过吧？」

　　莫尘扯了扯嘴角。

　　「或许吧，但我已是被他遗弃之子。」

　　紫文令盯著莫尘瞧了好半晌，最後，他只问了这麽一句：「若到时候，要你做选择……相信你的答案不会让朕失望吧？」

　　莫尘却笑了：「我从来都无所选择，不是吗？」

　　紫文令才想说些什麽，门外却响起了雁青的声音。

　　「陛下，华殿下求见。」

作家的话：
　　再度熊熊燃烧的火焰……
　　希望可以这样一路烧到结局不要半途熄灭啊啊～～




第六夜　烟灭灰飞风起时（三）

　　紫文华？莫尘安静地退至一旁，岂料紫文令没有让他离开，只对外喊了声：「让他进来。」

　　於是莫尘只得杵在原地，就听见门开了又关的声音，然後是一阵沉稳的脚步声来到自己的旁边停下。

　　「参见陛下。」

　　紫文华恭敬地半膝著地，向紫文令行礼，可这回紫文令却没有开口让紫文华起身，只是说：「辛苦你了，替朕走这一遭。」

　　明明就是慰问臣子的语句，紫文令的口吻和表情也都和往常一样，但莫尘就是嗅到了其中不寻常的诡异气息。

　　紫文华也没敢擅自起身，甚至还是俯首回答道：「感谢陛下厚爱，这是臣该尽的本分。」

　　「有什麽事要向朕秉告的吗？」紫文令轻声问道，他走回自己的位子，慵懒地坐下准备洗耳恭听。

　　「相信陛下一定也猜测到接下来的目标将会是皇城所在的紫州。」紫文华陈述道：「不过臣在走访途中，还听到了一些传言。」

　　「但说无妨。」

　　紫文华顿了顿，才又接续说道：「有人说，这是十年前莫阁阁主之魂的所做所为，目的是要找出『莫非红尘』……所以现在，有很多声浪都说要逼『莫非红尘』现身。」

　　紫文令微微一笑，然而眼里透著的寒冽正和脸上的笑容形成强烈对比。

　　「朕很是好奇……这麽做有什麽好处呢？」

　　紫文华微愣，抬眼望向紫文令：「臣不明白陛下所指为何。」

　　「你一直都是朕的心腹，那你又岂会不明白……」紫文令眼神直逼紫文华，彻底敛去了笑意：「与朕为敌的下场将会如何？」

　　紫文华先是愣了好一会儿，接著，莫尘就见他肩头轻颤，最後是终於爆出了笑声：「哈、哈哈、哈哈哈哈……」他站起身，先是回头看了莫尘一眼，才又望向龙椅之上的紫文令。

　　「令陛下果真睿智，什麽事都瞒不过您。」紫文华自嘲笑道：「而臣方才也说得很明白了──交出『莫非红尘』，仅仅如此。」

　　「你好似很恨莫尘啊……十年前就是如此了。」紫文令很是漫不经心地问：「不交，就灭了紫州，是吗？」

　　「相信令陛下……以及『莫非红尘』都很清楚，这次的事情，并非靠臣一己之力所能够达成的。」紫文华笑得很是自信：「交出『莫非红尘』这个要求，不只是臣，同样也是『魁主』开出的条件。」

　　魁主……莫尘眼神一冷，果然如此吗……

　　闻言，紫文令笑得好不灿烂，他对紫文华说：「好啊，十天之後，让魁主来紫州见朕吧。」

　　紫文华以为紫文令是答应了，才想露出欣喜的表情，却听见紫文令补述了句：「连带夜党军和寂府的军队一起。」

　　顿时降下了唇线，被浇了好大一盆冷水的紫文华不禁恨恨瞪向莫尘，才又对紫文令道：「臣……这就告退，令陛下，请您自己保重。」

　　接著衣袖一挥，悻悻然离去。

　　莫尘朝紫文令看去，问：「十天之後，你就要毁了你的国家吗？」

　　「你觉得朕有可能会让这种事情发生吗？」紫文令反问。

　　莫尘却道：「你不明白魁主的可怕。」

　　魁主虽然随兴，很多事都是临时起意，但却绝对是个说到做到的人。

　　「你先下去吧。」

　　不想再被人叨扰，紫文令终於让莫尘离开了御书房，一个人陷入了沉思。

　　　　　**　**　**

　　莫尘一回到醉尘院，不意外见到笑得很是阳光灿烂的商裔对他说道：「你回来啦，莫。」

　　看到商裔，莫尘不知怎地忽然一个荒谬的想法猛地窜出，於是他脱口问道：「火烧i烟楼的事……该不会是你和魁主联手干的吧？」

　　闻言，商裔的笑容是更深了。

　　见状，莫尘忍不住又问：「该不会这次的事，你也搅和在里头吧？」

　　商裔却不给予正面答覆，只是说：「你觉得呢？莫。」

　　霎时间，莫尘陷入了不发一语，直到商裔向他递来一杯茶，他忽地反手一挥，茶杯登时碎了满地。

　　「商裔，我真後悔那时认识了你。」

　　但商裔却满不在乎地望著那堆碎片，笑得很是温柔：「一切都来不及了，莫，我已然爱上了你，而我所许下的诺言，也绝对会达成的。」

　　莫尘盯著商裔眼里的认真，一时之间，不知该做何回应。

　　「我不会再让你受到任何伤害，所以……」

　　商裔的笑容有多温和柔情，所吐出的话语就有多残忍冷酷。

　　「只好让整个紫文氏彻底消失了。」

　　之後，两人都没有再动作。

　　莫尘就这样看著商裔，这个曾经熟悉亲近的陌生人，久久没有移开视线。

　　过往在莫阁的幸福记忆一下子涌了上来，一幕幕在脑海中不停放映……

　　有杳曦的笑容，商裔的笑容，和他的笑容。

　　有杳曦的温柔，商裔的宠溺，和他的率真。

　　直到杳曦自缢，商裔失去踪影，和他的不复存在……

　　『我要彻底毁了紫文宇。』

　　『在你身边，有我一个人就够了。』

　　情不自禁勾起抹苦涩的弧度。

　　都说了他别无选择了……为什麽还是要这样逼他呢……

　　脸上笑著，心里也笑著，然而他的眼里，已然透著下了某种决定的冷绝。

　　　　　**　**　**

　　「紫文令说十天之後，要在紫州开战？」

　　接获消息的紫文宇很是震惊，转述的雀紫也很无奈。

　　「说是说啊，明明最尊敬令陛下的华殿下竟然起军反叛，真是太让人不敢相信了！」雀紫直到现在还是无法消化这惊为天人的事实。

　　「呵呵……被自己的心腹爱臣背叛，不知道那位圣上做何感想？」一旁的燕凉凉地丢出这麽一句，惹得「拜令教」教徒雀紫活像只小猫般竖起毛，气愤不已地又叫又嚷。

　　「燕主子！想不到您居然这样落井下石！想当初您还对令陛下忠心耿耿，现在正是令陛下最需要帮助的时候，您却这样待他……真是太令雀紫失望了！」

　　语落，雀紫气结地鼓起脸颊，转过头不想再看燕。

　　「那莫尘呢？他还好吗？」紫文宇问得急切，只因为自从莫尘被紫文令请去御书房回来後，都一直把自己关在醉尘院里，没有再出来。

　　提到莫尘，雀紫原先激昂的情绪瞬间降了下来，她眉头微皱，语气有些担心：「我也不知道……莫尘他一直把自己关在房间，我偶尔进去送餐点时，他都躺在床上，也不知道是不是病得太严重才没法起身，可是问商裔他却什麽都不肯告诉我。」

　　病得太严重……难道莫尘已经……

　　紫文宇眼里不禁蒙上了一层浓浓的恐惧和忧愁。

作家的话：
　　呀呼～～
　　哎快快完结吧＠３＠




第七夜　风扬沙起落绛尘（一）

　　距离紫州一战的十日之约只剩下最後两天。

　　莫尘在这段时间一直缠绵於病榻，好不容易，难得神智是清醒的他，开口轻声唤道：「商……裔……」

　　闻言，一直守在房里的商裔连忙上前探看莫尘的情况，替他把完脉後，商裔终於露出了重担卸下的舒坦笑容：「风寒总算是好得差不了，莫。」

　　莫尘听商裔如是说，也不禁扬起嘴角。此时的他目光清澈如泉，净落剔透，脸上彷佛还带著几分的脆弱，这模样……简直就像是从前的莫尘──那个在莫阁生活得无忧无虑的莫尘。商裔愣愣地望著他，一时间什麽话也说不上。

　　「商裔。」莫尘说，声音清脆又带了点撒娇的甜味：「我好像梦到了杳曦，他笑得很开心，看起来过得很好的样子。」

　　商裔听了欣慰笑道：「是吗，那就好。」他伸手拨去散落在莫尘额前的发丝，眼神很是温柔宠溺。

　　莫尘忽地抓住商裔的手，提出了要求：「商裔，我一个人躺在这里好无聊……你来陪我好不好？」

　　有些不能适应莫尘突来的转变，但商裔想，该是之前病得太严重了，现下醒来一时搞不清楚梦境或现实吧……这样倒好。他於是微笑：「陪你？你的意思是，叫我躺在你旁边？」

　　「对啊，啊，要小心不要被杳曦发现了，不然他一定又会生气。」莫尘连忙掀开被子，回以商裔灿烂一笑，看得商裔是如痴如醉，连连说好。

　　轻手轻脚的上了床，商裔享受著久违的与莫尘相处的安详时光。

　　「莫，你知道吗？」

　　商裔突然开了口，完全把莫尘当成从前那个纯真的13岁少年。

　　「嗯？什麽事？」然而莫尘的反应全和十年前如出一辙，才会让商裔不自觉地卸下了所有心防。

　　「其实……在第一次见到你的时候，我就喜欢上你了。」商裔笑著吐出。

　　过了很久，一旁躺著的莫尘都没有半点回应，商裔有些纳闷地转头一看，才发现原来他已经睡著了。嘴角不禁悄悄上扬，商裔忍不住回忆起与莫尘第一次见面的情景，以及从此後，倾注在莫尘身上再也无法隐藏的爱意。

　　「虽然对不起曦……但我却不後悔。」

　　「不後悔……」

　　喃喃低语著，过没多久，商裔也觉得倦了，於是闭上眼沉沉睡去。

　　然而一旁本该睡著的莫尘，却忽地睁开了眼睛。

　　此时的他，眼里只剩下令人心寒的幽微冷光，方才的纯真模样一点也不剩。

　　「不後悔吗？」莫尘轻笑：「可我後悔了，若没有遇上我，你和杳曦该会幸福的。」

　　「商裔，对不起，我终究是爱著杳曦，所以……」

　　望向商裔那张正熟睡著的安详容颜，莫尘眼里蓦地闪过一丝骇人精光，自棉被里陡然抽出一把暗藏好的匕首，丝毫没有偏差地，狠狠刺入商裔的左胸口。

　　感受到剧烈疼痛的商裔却连眼睛都睁不开，只见他嘴角缓缓流出一道妖异的鲜红，口里还喃喃低语著：「莫……为……什麽……？」

　　莫尘看著这样的商裔，终於还是俯身轻轻吻住商裔的唇，像是对兄长的敬爱一般，纯洁不带任何情欲，旋即离身。

　　「因为……舍不得看紫文宇就这样被你毁了。」

　　勾起唇角，莫尘就这样静静凝视著商裔，直到他断气的最後一刻为止。下一秒，越过商裔的身子，莫尘起身，信手拭去唇上的血迹，起步离开了醉尘院。

　　　　　**　**　**

　　夜未央，御书房仍是灯火通明。

　　龙椅上的紫文令仅是坐著，什麽事也不做，就是坐著沉思。

　　突然，本来待在外头的雁青进来秉告：「陛下，外头莫尘求见。」

　　「莫尘？」紫文令旋即意会过来而不由得一笑：「让他进来，还有，叫雀紫备茶水来。」

　　「是。」

　　雁青的离开，换来的是莫尘净白的身影出现在紫文令眼前。

　　「紫州一战，有什麽好对策吗？」莫尘问，语气仍是一派淡然。

　　紫文令摇头轻笑：「你想献什麽奇计给朕吗？」

　　「紫文令，我们再来玩一次你最爱的条件交换吧。」莫尘道。

　　紫文令听了，脸上一点惊讶的神情也没，反倒是露出等待已久的表情，他於是回答：「好啊，这次你想要怎麽跟朕玩呢？」

　　「让我去灭了紫文华和魁主。」莫尘说：「条件是……放紫文宇自由。」

　　紫文令但笑不语，像是在思索分析著其中的利弊，直到雀紫替两人端来了茶点，紫文令才开口对莫尘说：「先喝杯茶吧。」

　　莫尘看了眼仍旧不动如山的紫文令，只得依言接过雀紫递来的茶杯，轻啜饮了一口，将茶杯递回给雀紫，於此同时，他听见紫文令终於正面给了答覆：「这条件很有趣啊，朕就再陪你玩这一回吧。」

　　然而莫尘闻言却没有露出半点喜悦的情绪，反倒是微微皱起眉头，看向紫文令，用著像是质问一般的语气：「你，在茶里下药？」

　　只见紫文令笑容可掬，一点也没有被当场揭穿的尴尬羞惭，理所当然地回了句：「因为先前被燕念了，这回朕难得不欺负宇了，这样不好吗？」

　　得到如此回应，莫尘真不知自己该哭还是该笑，只能扯了扯嘴角：「不欺负他，所以改欺负我吗？」

　　「这不正合你意吗？」紫文令很是无所谓的态度：「反正药也下得不多，瞧你还挺冷静的在和朕聊天呢。」

　　确实是不多，尽管自己的身体起了反应，但还是在能保持理智的范围。

　　正合他意吗？或许吧……或许是该，放纵自己这一回……

　　半晌，莫尘漾著笑，看著难得好心的紫文令，他也难得起了好心地给了一句忠告：「其实时间久了人自然就会怀念，你何不赌看看……紫文宇会不会主动回来找你呢？」

　　语落，莫尘於是转身离去。

　　出了御书房，关於目的地，莫尘几乎是丝毫没有犹豫。

　　一走进轩昂院，不出他所料，仍旧尚未熄灯。

　　现在想来，他似乎都不曾主动来轩昂院找紫文宇呢。

　　摇头轻笑，莫尘很是悠f地漫步，一路欣赏著轩昂院的夜景，终於来到了房门口。他先是轻敲了几声，就听见里头传来脚步声，和紫文宇的声音。

　　「都这麽晚了，是谁──」

　　紫文宇才一打开门，莫尘便不假思索地扑上前紧紧抱住他，惹得紫文宇不禁脸一羞红，话更是支支吾吾拼凑不出完整的句子：「莫、莫尘……你、你怎麽……G？」

　　不想再和紫文宇废话，莫尘暗自勾起唇角，只听见他的呼吸逐渐转为粗重，像是再也无法控制般，莫尘松开了还抱住紫文宇的手，动作轻慢温柔地捧起紫文宇的脸，深深地一吻，将紫文宇那些支离破碎的话里全数吞入肚里。

　　然而感觉事情有些不对劲的紫文宇终於还是推开了莫尘，於是他见到双颊有些泛红的伊人，正极不自然地喘著气，眼眸带水的无辜眼神，整个人浑身都散发出妩媚十分的诱惑，看起来根本就是……被谁下药了？

　　「莫尘，这是怎麽回事？你、你是被谁下药了吗？我……」

　　紫文宇还想再说些什麽，却见到莫尘死死瞅著自己，那如小鹿一般我见犹怜的眼神，不自觉地让紫文宇停止了任何言语。

　　「莫……尘……」

　　下意识的脱口唤道，在莫尘眼里的紫文令，纯真无瑕的澄澈双眸正透著满溢的眷恋痴迷，一心一意，只映照出自己的身影──从来，就只有他，莫尘。

　　於是满意地勾起嫣然一笑，莫尘逐渐缩短了彼此的距离，再一次，他双手勾住紫文宇的後颈，在他耳边低哑沉魅地一唤：「宇……」

　　禁不起如此诱惑，紫文宇终於还是沦陷，就见他一把抱起莫尘，不忘关好房门，旋即入内将伊人轻柔地放在床上。

　　「莫尘……」

　　虽然不知道为何莫尘被人下药，虽然不明白莫尘此时此刻为何是来到自己面前，然而，他什麽都不愿再去思索了。

　　莫尘没有开口说过只字片语，只有吻上紫文宇的唇，手正一边解下两人的衣裳。紫文宇於是也静静回应著莫尘的吻。

　　宛若对待什麽稀世瑰宝，紫文宇自始至终都很温柔。

　　而莫尘什麽都没有说，只有以肢体回应了紫文宇的温柔。

　　是最後的耽溺，也是最後的放纵。

作家的话：
　　第七夜终於完成了：））））））




第七夜　风扬沙起落绛尘（二）

　　等到再度转醒，日上已不知几竿了，只见房里的昏黑早给明媚的阳光全数冲散，明亮到甚至可以说是有些刺眼的程度了。

　　莫尘悠悠睁开眼睛，发觉身子很是舒爽，心想该是那事必躬亲到连药也亲自煎的紫文宇替自己清洗过了吧？

　　直到想转个身，莫尘这才後知後觉发现自己正给人紧紧抱著，丝毫动弹不得。

　　「睡醒了？」

　　耳边传来的是紫文宇低沉的嗓音，莫尘抬眼望去，是一对满布复杂神色的眼眸。

　　「你好像很想问我。」莫尘解读紫文宇的表情。

　　紫文宇却只是紧紧抱著他，不让莫尘看见自己脸上的神情，声音低低的，语气很轻很柔：「是很想……就怕你会不会把我当成谁了。」因为莫尘昨晚完全没开口说到半句话，连谁的名字都不曾喊过。

　　闻言，莫尘先是微愣了下，接著忍俊不住而轻笑出声，害得紫文宇很是困窘，却也不愿制止莫尘如铃般清脆的开怀笑声。

　　「嗯……那你觉得会是谁呢？」莫尘很是坏心地反问。

　　紫文宇听了是更郁闷了，但也很认真地想了想，最後小心翼翼地给了这麽一个答案：「我想……会不会是以前……你说你很喜欢的莫杳曦？」

　　莫尘有些讶异──原来十年前他和紫文宇说的那个冗长十分故事，紫文宇竟全都记起来了。

　　而莫尘这麽一沉默，紫文宇以为他是默认了，情绪是更低落了，就连莫尘都能感受到紫文宇的低气压而忍不住又笑了出来。

　　「或许你真该好好感谢一下紫文令。」待笑意好不容易止住，莫尘才总算再度开口：「要不是他，身处在这阴险狡诈的皇宫，你哪还能活到现在？」

　　紫文宇放弃似地说：「你可不可以别再骂我笨了。」

　　「原来你还听得出来啊。」虽然得到了莫尘的赞赏，但紫文宇是怎麽也高兴不起来。

　　莫尘懒懒地赖在紫文宇的怀里，有些无奈又好笑地说：「会问这种问题的，当然只有你这个笨蛋了。」

　　像是在暗示什麽，紫文宇於是追问道：「什麽意思？你是说……」

　　但莫尘却不愿再多做解释了：「我是说，笨蛋果然是笨蛋啊。」

　　接下来的时间，紫文宇和莫尘就这样躺在床铺上，有一搭没一搭的f扯，抑或无谓的拌嘴，纵使这样，却也很知足。

　　心照不宣，彷佛彼此隐约明白，这可能将会是最後的相处时光。

　　不想再去思考莫尘这次突然的亲近又是为什麽，紫文宇只想好好保握所剩的时间……

　　於是阳光再度逐渐转淡，夜晚的微凉渐渐填满了整个房间，直到最後又回归初始的黑暗。

　　谈话不知何时中断了，恬静的沉默便这样融於寂寂色色之中，最後，是莫尘空灵的嗓音划破了这份静谧：「明天……就是紫州一战。」

　　「嗯。」

　　两人的手在棉被里紧紧握著，没有松开。

　　「宇。」莫尘轻唤。

　　「嗯？」紫文宇依旧应了声。

　　「晚安。」微微一笑，莫尘阖上了双眼。

　　紫文宇先是转头看了闭上眼睛的莫尘，接著才跟著阖起双眼。

　　「晚安……」

　　然而紫文宇万万没有想到，当他再次睁开眼睛後，原先交叠的手，身旁残留的温度，却都已不在。

　　「莫尘……？」

　　猛然起身，但空荡的房间里此刻哪还有谁的身影。

　　绝望地，紫文宇跌坐在地。

　　──再一次地，他竟又被抛下了……

　　　　　**　**　**

　　晴空万里，碧蓝的天无边无际，丝毫没有半朵洁白点缀。如此明媚灿烂的好天气，金黄的阳光洒落在晏紫城，门口，众人皆屏息以待。

　　紫文氏一方居高临下，低矮的城墙只约略到众人的腰际，而紫文氏之帝，紫文令，就伫立於正中央，静静俯瞰距城前只有几尺远的众敌军。

　　「十日之约，紫州一战，来得真快啊。」

　　紫文令淡淡笑道，身旁站著的莫尘没有回话。紫文令倒也没有在意，看向远方的紫文华，就处在统帅发号司令的位子，身边站立一高挑男子，想必就是那位大名鼎鼎的「魁主」吧。

　　同样，紫文华也默默注视著那身批紫袍，也就是他心甘情愿服侍多年的紫文氏之帝王，眼底的忠诚仍旧，但，他却缓缓举起了手中的剑。

　　「紫文令，我挚爱的陛下，请不要怀疑我对您的忠诚。」

　　他暗自勾起唇角，转瞬间，抹去忠诚，此时他的眼里只有满满的杀戮之意，对著紫文令身旁的莫尘，启唇，他对著周身的士兵们下令：「进攻！」

　　紫文华一声令下，亦宣告了这场战争之开始。

　　紫文令并没有退至後方，反而杵在原地，宛若旁观者一般观看著这场血腥剧码的演出。只见晏紫城门一开，军队的勇士们同样批著暗紫色的战袍朝敌方勇往直前，那是所属紫文氏四大家，寂府，所培育出来的精兵们；而另一批身著黑色战袍的则是直属紫文氏之帝的夜党军。

　　眼下，双方交战，不出一会儿时间，很明显的，人数较多的紫文氏一方占了上风，然而死伤却也不少，紫文华与魁主，紫文令和莫尘，四人只安静伫立於原地。

　　莫尘很早便觉纳闷，紫文华的军队人数和紫文令相较之下明显是云泥之别，为何他却看起来胸有成竹，一副气定神f的样子？

　　果不其然，待紫文华一方将近全数歼灭之际，他却笑了，笑得很是悠然自得，只听见他对著夜党军下令道：「该是你们效劳的时候了！」

　　此话一出，所有夜党军竟纷纷停下原先的动作，最後齐一地将手中的剑指向本该是同夥的寂府军，惹得寂府军不由得愤恨怒吼：「搞什麽鬼！原来夜党竟是敌方的人！」

　　更糟糕的是，寂府兵被安排在先锋位置，导致目前他们伤兵居多，而殿後的夜党军则几乎没什麽损伤，这样情势一转，寂府兵们脸都惨白了。

　　紫文令却只是丢了这麽一句话：「真不愧是朕的心腹，计画如此周详啊，紫文华。」

　　紫文华闻言回以一笑：「那是自然，这是我送给令陛下的最後一份大礼呢。」

　　紫文令却没有半点惊慌的表情，只因为他身边的莫尘已悄悄上前踏了一步。

　　「除了夜党军，别忘了还有『刹』的人。」

　　莫尘淡然地提醒道，他头也没回，给了最後一句叮咛：「这次最好别再食言了，不然我做鬼也不会放过你的。」

　　「知道了。」紫文令轻声道。

　　得到紫文令的承诺，莫尘这回再没有任何挂念，凛然地望著城下的敌军，就见他脚一踩，轻盈地飞跃城墙，翩翩然落於地面，不偏不倚，正好是被包围的寂府兵正中央。

　　「你是谁？」

　　寂府兵很是诧异地望著这个半路杀出来的陌生面孔。

　　然而他们只看见一张清丽的绝色容颜，镶著一双妖异的血色双眸。

　　「恶鬼罗。」

　　莫尘浅浅一笑。

　　　　　**　**　**

　　「雀紫！」

　　全力奔向醉尘院的紫文宇一见到那抹娇小玲珑的身影，他不顾一切地大声喊住她，接著火速跑到她面前：「你见到莫尘了吗？他在里面吗？你――」

　　然而他在见到雀紫手上拿的东西时，不禁戛然止口。

　　是一些衣裳，很明显是谁穿过的衣裳，但重点是，那些衣服上头，都沾有斑斑血迹，不是一些，而是疯狂地恣意绽放的腥红血花。

　　「那些衣服打哪来的？」紫文宇问，视线仍落在上头，无法移开。

　　「这、我……」雀紫一副欲言又止、有口难言的模样，再加上她看起来分明就是要从醉尘院离开，紫文宇虽然不想，却也只能得出这样的结论。

　　「那些衣服……是莫尘房间搜出来的？」紫文宇问，可能连他都不知道自己的眼神有多麽的绝望：「那些衣服是莫尘穿过的？昨天吗？还是前天？还是……」

　　「宇殿下！」

　　最後是雀紫再也受不了的制止了紫文宇的追问，只见她心一狠，终於还是把事实全数吐出：「这些衣服，是我从莫尘的衣柜里翻出来的。不只是这样，房间里，还有……」

作家的话：
　　啦啦啦啦啦～～倒数两回完结呦ˇˇ（乐转）
　　太开心了琉终於写完这部拖了六年的小说了～～（洒小花）




第七夜　风扬沙起落绛尘（三）

　　「还有什麽？」

　　雀紫咬了咬下唇，道：「商裔大夫的……尸身，就在莫尘床上。」

　　紫文宇不禁一愣，有些不能想像：「商裔……死了……而且是死在莫尘的……床上？」

　　雀紫点了点头。

　　「那莫尘呢？他人现在到底在哪里？紫文令又在哪里！」

　　紫文宇大声质问道，连雀紫都被紫文宇这副发狂般的模样吓了一跳。

　　「莫尘他……和令陛下在一起。」

　　「在一起？是去哪里了？」紫文宇话才刚脱口，他脑海里瞬间闪过昨夜莫尘所说的话。

　　『明天……就是紫州一战。』

　　「莫尘也有参战？是不是？他和紫文令又交换了什麽条件？」

　　雀紫只能说：「令陛下派我和雁青留守在这里，说是要保护您。」

　　然而紫文宇却什麽也听不进去了，一确认莫尘所在地，他立即拔腿全力冲刺，丝毫不顾身後雀紫的呼喊。

　　「宇殿下！……就是不想见您伤心嘛。」

　　雀紫无奈地一叹。

　　紫文宇奋力冲到晏紫城的前城，果然听见了刀枪相互摩擦撞击的声音、马的嘶鸣声，还有，人们致力在和死亡搏斗的声音。

　　他努力地想搜寻莫尘的身影，却先见到伫立不动的紫文令，於是他跑到他身边，追问道：「莫尘人呢？」

　　一点也没讶异紫文宇的出现，紫文令头也没回，很是专注地观望著战局，过了好半晌才回答道：「你找他有事？」

　　「什麽找他有事！你为什麽要让他上战场？你难道不知道，如果让莫尘再用尘逝的话，他的身子撑不住的！」紫文宇愤恨不平地怒吼道。

　　但紫文令只是望著城下的战局，对紫文宇道：「那是莫尘的选择。」

　　紫文宇顺著紫文令的视线望去，只见漫天的黄沙几乎包覆著整个战场，而盘旋飞舞的沙尘似乎围绕著一个人，紫文宇细细凝望，彷佛见到了一对令人发颤的血色眼眸。

　　突然，一阵强风吹过，那风劲大得紫文宇完全睁不开眼。等到他再次张开双眼之时，原先在城下的士兵们宛若在那一瞬之间，全数消失於原地，而本来弥漫的黄沙也给风带走，消失得无影无踪。

　　乾净俐落到，令人不由自主从心底直打寒颤。

　　战场上，没有夜党军，没有寂府兵，也没有紫文华的身影。

　　彷佛所有的人都随著那道风一同逝去般。

　　紫文宇只能无法自拔地注视著那道净白身影，以及身前另一道黑色身影。

　　「很多年不见了。」

　　魁主笑笑地打了声招呼，对著身前的莫尘。

　　「是很久不见了。」

　　莫尘淡漠回道，和魁主说话时，用不带任何情感的口气，似乎已成了习惯。

　　「想不到是在这种场面和你相逢呢。」

　　魁主笑言，可他眼底的深沉却让人猜不透他到底心里打什麽主意。

　　「我以为你再不想见我。」莫尘回道。

　　虽然表面上他看起来好像没任何损伤，但他知道，大概只要再一次，只要他再一次使用尘逝，他可能也就要跟著「尘逝」了吧……

　　然而他却不知道尘逝对魁主究竟起不起得了作用。

　　在他印象里，魁主就是一个神秘而未知，且绝不可能轻易毁灭的存在。

　　「啊啊，现在会记恨了呢。」魁主心情显然挺愉悦：「让莳雨当你的慰问礼还不够吗？」

　　「你对我，不是早失去兴致了吗。」

　　莫尘是知道的，魁主当初救他脱离祁府，更甚至创立「刹」，一切都只是为了寻乐子，是了，都只是打发时间用的工具罢了。

　　但若是魁主真的突然心血来潮想毁了紫文氏……莫尘不禁暗自咬了咬牙，或许，是否该奋力一搏……？

　　可魁主却一眼看穿了他的心思，好心地给了建议：「莫家的『尘逝』是很厉害，但凭那样是打不倒我的，莫尘。」

　　闻言，莫尘也只能静静望著他，等待著接下来的动作。

　　「其实我只是听说你好像快离开了，突然想见见你而已。」魁主道。

　　「毕竟你可是我第一个孩子啊。」

　　莫尘有些不敢置信地望著魁主。

　　「希望你能好好享受最後的时光啊，『刹』。」

　　魁主幽幽一笑，那是莫尘在他消失之际，最後看到魁主的脸容。

　　只见魁主的身影一消失，旋即出现在莫尘周身，并将他团团包围住的，都是从前在「刹」见过的熟面孔。

　　这就是魁主最後的礼物吗……？

　　「真的是，都要死了还硬要从我身上找乐子。」

　　莫尘无奈扯了扯嘴角，他缓缓闭上眼睛，下一瞬，再度睁开之际，冽人的血色冷光再度蒙上他的双眼。

　　杀手们见状，纷纷举起自己手中的武器，要攻向莫尘，就在他们要刺中莫尘的霎时间，莫尘手一伸，对著他们的脸蛋轻轻一撇过，有如花蝶一般优雅地翩翩飞舞，只见白色的衣袖绕了一圈，接著是黄沙再度袭上他的周身。

　　紫文宇从头到尾都目不转睛地看著，直到又是一阵风吹过，黄沙一散，最後，只存有那道净白身影，孓然伫立於战场中央。

　　「这……就是……尘逝……吗？」他愣愣低语。

　　忽然，净白身影回过身子，昂首望向紫文宇身处之地，只见他淡淡地扬起嘴角，然後，慢慢地，瘫软了身子。

　　「莫尘――！」

　　紫文宇绝望地大吼，他不顾自己不懂武，仍是不要命地从城上纵身一跳，笨重地摔到地面，却好似忘了疼痛，死命地爬起身子，朝莫尘奔去。

　　「莫尘，你会没事的，你会没事的……」

　　他动作很是轻柔地，让莫尘枕在自己怀中，一面用自己的衣袖擦去，莫尘嘴里不停如泉涌般的汩汩鲜血。

　　「咳、咳……」

　　莫尘难受地喘著气，知道自己生命已然来到了尽头，他颤抖著手，缓慢地覆上紫文宇的，双眼目光澄澈，专注地深深凝望著紫文宇。

　　「莫尘……你一定会好起来的，我这就带你去看御医，我……」

　　紫文宇慌乱不已地想抱起莫尘，双手却被莫尘紧紧握住。

　　「莫尘，都到这个节骨眼了，不要任性了好不好？快让我带你去让御医看看啊！不然……不然……」

　　「宇……」

　　莫尘很是艰难地吐出，制止了紫文宇的发言，只见他先是做了吞咽的动作，接著才又重新开口。

　　「其实……我很喜欢听你念故事……也喜欢你不管经过多少年……却始终不变的纯真……」

　　紫文宇愣愣地聆听莫尘所说的一言一语，就见到他绽开了最後一抹纯粹无瑕的唯美笑容。

　　在紫文宇眼里，那是无与伦比的绝对美丽。

　　「如今苟延残喘活在这世上……唯一让我牵挂的，就是那个说要保护我的宇了……所以说，你真的是很、笨呢。」

　　紫文宇已然完全说不出半句话。

　　『既然如此，为什麽还要再回来？为什麽还要再重新当回「莫尘」？你明明可以一走了之，因为这里再也没有什麽牵挂住你了，不是吗？』

　　『唯一让我牵挂的，就是那个说要保护我的宇了。』

　　『笨蛋果然是笨蛋呢。』

　　『宇。』

　　「莫尘……你――」等紫文宇终於找回自己的声音，才想跟莫尘说些什麽，却发觉，原先握著自己的莫尘的手，竟然像沙化一般，渐渐……消失了……

　　「不！我什麽都还没说，不可以这样子，莫尘――」

　　然而莫尘只是笑望著他，一刹那，又是风起时。

　　「不……莫尘……」

　　最後映在紫文宇眼帘的，只剩下令人绝望的黄沙。

　　「不――！」

　　风扬，沙起。

　　然後又随风飘逝。

　　这是再自然不过的事。

　　紫文宇愣愣地望著自己的手，空空如也，什麽也，没有留下。

　　「不……不该是这样的……不应该是这样子的……」

　　「莫尘呀啊啊啊啊啊――――！！！！！」

　　『呵……你叫什麽名字？』

　　『谁叫宇最近都对人家凶巴巴的，不欺负宇一下，人家可都要被宇给吓惨了呢。』

　　『宇，我同你说一个故事好吗？』

　　『别忘了，你的承诺。』

　　『会问这种问题的，当然只有你这个笨蛋了。』

　　『所以说你真的是很、笨呢。』

　　然而沙落绛尘，人，却已不再。

作家的话：
　　再一回完结呦米拿桑^.<




终夜　那夜那月终沦醉（完）

　　「令陛下！」

　　一道轻巧娇声划破了宁静的早晨，接著是一阵匆促的跑步声回U在通往御书房的走廊。御书房内，正伫立於紫文令身边的雁青不禁皱了皱眉，问道：「需要我去提醒她一下吗？陛下？」

　　紫文令难得放下了手中的奏摺，他抬头望向雁青，回道：「罢了，就休息一下吧，听看看她要和朕说些什麽。」

　　就听见脚步声越来越近，最後是御书房的门不甚优雅的被打了开，伴随一阵粗鲁的声响，雀紫娇小的身影陡然出现在紫文令和雁青面前，带著很是激动的情绪，一路直奔向紫文令。

　　「令陛下！」

　　雀紫上气不接下气地，先是喊了声，接著开始努力地调整自己的呼吸，终於稍微平静下来，才发现紫文令正气定神f地瞧著自己。

　　小脸不禁立即窜红，但没有忘了原本的目的，她迅速从怀里拿出一张摺好的信纸，递往紫文令的桌前。

　　「令陛下！快！快打开来看啊！」

　　雀紫手舞足蹈地催促著紫文令，而後者先是看了雀紫一眼，才有些迟疑地接下那封信，缓缓打开来。

　　空白的宣纸上头，只有一行被墨迹占据。

　　称不上是太过好看的字迹，然而紫文令却不能自己的入迷观望著。

　　『一切安好吗？令哥哥。』

　　「这是今早送来的喔！雀紫一听闻消息便马上送来给您了哟！」

　　邀功似地，雀紫笑吟吟地对紫文令说道。

　　就见紫文令小心翼翼的将信摺好，昂首对雀紫感激一笑：「嗯，谢谢你。」

　　「呀～～～～能见到陛下这率真的笑容，雀紫此生是死而无憾了～～」

　　雀紫小脸通红，如痴如醉的望著紫文令，而他身旁的雁青也勾起抹笑容，向紫文令说：「这是三年来，宇殿下第一次主动连系您。」

　　「是啊。」紫文令满足地笑道。

　　「啊！」雀紫突然喊出声，惹得两人又不禁将视线拉回到她身上。

　　「雀紫，你这次又怎麽了？」雁青不解问道。

　　「我差点忘了，还有另外一封信。」

　　雀紫在身上找了找，才掏出另一封信，递给紫文令。

　　接过信，见到上头飘逸的笔迹，紫文令的心里起了一个揣测，然而那该是不大可能的……

　　『三年了，我把一切都安顿好，也把什麽都想透了。
　　　或许以後可能会後悔，不过……我想你该是需要有这麽一个人站在你身边吧？
　　　所以，我决定，再次来到你面前。』

　　「这是谁呀……？也不写上自己的名字的。」

　　忍不住好奇心而凑上前来观看的雀紫发出了这麽一句怨言，然而紫文令却笑了，笑得灿烂如朝阳，笑得纯真如稚童。

　　「雁青。」

　　「是，陛下。」

　　紫文令微笑著下令：「替朕去接一个人。」

　　「是？」雁青疑问出声。

　　「──朕亲爱的伴读。」

　　就见雁青和雀紫两人嘴巴不由自主张成了O型。

　　　　　**　**　**

　　「哥哥，宇哥哥又寄信来了。」

　　敲了两声门，风若瑾手拿著刚送到的信，踏入风若邢的房间。然而出现在她视线之内的，只有堆积如山的帐本，不见半个人影。

　　「哥哥？」

　　无奈又好笑地，风若瑾绕到书桌旁，总算见到被帐本淹没的风若邢，她於是微笑将信递给风若邢，道：「喏，宇哥哥的信。」

　　「宇？」

　　只见憔悴得不成人形的风若邢探出头来，一听见紫文宇的名字，眼里登时射出妒意和怒火的目光，嘴里更是不满地碎念著：「那家伙现在可悠哉的了，和晌一起经营客栈，背後不只有燕，可能还有某位皇帝哥哥在给他撑腰……可恶，哪像我啊～～」

　　风若瑾见自家兄长如此狼狈，也只能微微笑道：「好啦好啦～～先看看信里写些什麽吧。」

　　「是是是。」

　　就算想抱怨也没人要听，那个凄惨啊……自认流年不利的风若邢却还是很认命地打开信，快速地浏览完，便又将信摺好。

　　「怎麽样？宇哥哥有写什麽吗？」风若瑾很是关切地问道。

　　「不就老样子罗。」风若邢暗自无奈苦笑：「说客栈的生意这三年来维持得不错，还有就是……燕决定要进宫了。」

　　「燕？要进宫了？」风若瑾小小的诧异：「听说他之前好似和皇上有很深的渊源呢，看来所言不假啊。」

　　「是啊。」

　　静默了半晌，风若邢抬眼看了妹妹一眼，小心翼翼地出口问了句：「若瑾，你真的……都想清楚了吗？」

　　风若瑾先是一愣，接著扬起抹肯定的笑容，回道：「嗯，而且我还给宇哥哥写信了，怪他不长眼睛，才没福分娶我这贤妻良母。」

　　然而风若邢和风若瑾兄妹这麽多年了，风若瑾在说这话时，眼里深藏的眷恋和憾恨，是逃不过他的眼睛的……「你想清楚就好，哥哥只希望你可以幸福。」

　　深吸了口气，风若瑾转过身，在离去之前，留下这麽一句：「那是当然。」

　　　　　**　**　**

　　北方胖蓿原先i烟楼的位置，又重新盖了一家客栈。

　　很是简单纯朴的装饰，却反而给人一种相当静谧安宁的气息，让人有安心的感觉，就像是回到自己的家乡一般。

　　据说是三年前紫洲一战後才开张的，而客栈的名称，彷佛别有一层涵意，不禁惹人兴起种种联想。

　　是了，它的名字便唤做──「唯尘」。

　　「啊……累死了。」

　　总算又到了夜里，客栈的休息时间，晌很是疲惫地趴在柜台，见到一派悠然的紫文宇，忍不住问：「不累吗你？燕走了之後，我才知道原来他一个人竟可以处理那麽多事。」

　　紫文宇仅淡淡回道：「他本来就很能干。这里交给你了。」

　　晌看著他的背影，不禁又问了句：「又要去後院了吗？」

　　「嗯。」轻轻应了声，紫文宇旋即离去。

　　见状，晌只能无奈苦笑。

　　　　　**　**　**

　　紫文宇走得不疾不徐，散步一般的悠f步调，自唯尘客栈的前院，缓缓晃到了後院──属於他的小天地。

　　後院除了有晌和他的房间之外，还布置有晌的苓芜园，以及，这里。

　　紫文宇出神地幽幽昂首望向门坊上的木牌，刻有「醉尘院」的字样。

　　醉尘院。

　　这里不仅仅是名字相仿，甚至连摆设都布置得和从前一模一样。

　　紫文宇没有自觉地扬起抹淡淡的笑容，踏在蜿蜒的小径，凝望著小径旁，随风摇曳的金黄柳树，在寂寂夜色里彷佛糁上了金粉，一时间，如画之光景让紫文宇舍不得移开目光。

　　三年了，离莫尘消失已经又过去了三年。

　　蜷缩著身子，紫文宇静静坐在石阶上。

　　这三年里，燕告诉了他很多事，包括紫文令对他的执著、紫文华对紫文令的执著、魑魅对汶轩的执著，还有莫尘，对他的执著。

　　原来紫文令为了牵绊住他，不惜利用了莫尘，将他和莫尘变得软弱，只是为了可以让他和莫尘之间的系绊可以更加牢固。

　　而紫文华之所以会起兵造反，只是因为怕紫文令会耽溺於莫尘的美丽而误了国家大事，所以牺牲他自己和莫尘同归於尽。

　　至於魑魅为何执著於汶轩，只是因为汶轩的专一执著，很像一个人。

　　『像一个人？是像谁？』他这麽问道。

　　只记得那时燕笑得别有一番深意。

　　『一个少年，纯真无比的少年，总是一心一意地想著他最最敬爱的兄长……』

　　一直到那时候他才恍然大悟，才终於明白莫尘那份很是别扭而另类的温柔。

　　不想和自己有太深的情感，不想和自己太过於亲腻，是因为莫尘知道，总有一天，紫文令会再找上他，所以不想和自己扯上任何关系……

　　「可是最後还是忍不住，才选择跟我走的吗？」

　　紫文宇打趣笑道，然而泪水却早一步滑落脸颊。

　　「所以才故意用魑魅的身分接近我……是这样吗？」

　　「既然如此，那时候你有多喜欢汶轩，是不是就代表了……你有多喜欢我？」

　　紫文宇很想要堆起笑容，可是越掉越凶的泪水一点也不留情面。

　　「我就是这麽笨，你不说的话……我什麽都不懂……」

　　「为什麽不告诉我……」

　　「为什麽──」

　　紫文宇终究是忍不住哽咽，无声地哭泣。

　　直到泪水乾了，他倚著房门，默默凝望著无际的幽钝之中，很安静散发著柔和银光的月儿。

　　不自觉又想起了十三年前，和莫尘相处的场景。

　　紫文宇失笑道：「请问……是『莫非红尘』吗？」

　　好像又回到那个什麽都不懂，什麽都不知道的懵懂少年，一个劲儿的为了想探查紫文令和莫尘之间的关系，很是大胆地抛出了问句。

　　「你是谁？」

　　紫文宇还记得他第一次听见莫尘的声音，都还没见到本尊，就脸红心跳得不能自己。那雅洁若雪，甘灵若梅，清澈之幽泉便这麽流入耳中，只是这次，彷佛多了点热度，更藏了丝笑意。

　　紫文宇不禁一愣，旋即又开口接话。

　　「我是宇，你……就是『莫非红尘』吧？」

　　胆战心惊，紫文宇觉得自己的心脏像是要炸开似地，每一秒钟都好像有十年那麽漫长，只听见门後再度传来了回答：「有事吗？」

　　话还没出口，才乾涸的泪水又再度溃堤。

　　忍住颤音，紫文宇艰涩地开口，小心翼翼地问了句：「我以後……可以每天……都来和你说说话吗？」

　　微声的叹息，犹如和煦暖风，轻柔地拂过紫文宇的面颊。

　　紫文宇於是笑了，只记得那个如梦境般的夜晚，模糊的视线中，阵阵金波不停，而天边的那轮明月，依旧静静、静静的，洒落柔和银光。

　　还有，耳边的温柔呢喃。

　　「笨蛋。」

　　　　　【全文完】

作家的话：
　　终於完结了……这部琉拖了六年的小说澹你还真敢说啊你）　　　
　　同时，说来惭愧，这也是琉第一部完结的长篇小说呢＠～＠
　　真的是一篇很不成熟的作品啊（叹）
　　有预计要翻修，但不知会修到何年何月，所以琉暂时不会动这里的文章，除非有修到一个程度了＠＠！

　　对於从一开始到现在，始终没有抛弃《那夜，那月》这孩子的各位读者大人们，琉在此要奉上十二万分的谢意～～
　　非常感谢你们，真的。

　　至於接下来嘛，暂时没什麽计画（搔脸）
　　总而言之，期待有缘再相会：目


