


重生之风移云动
    作者：纸白墨黑

    一次偶然的穿越，一段曲折的人生，本想平平淡淡的过完一生，上天却给了他第二次的生命，本想藏身于冰冷的后宫陪伴自己的母亲，却又被卷入到复杂的后宫争斗。
    纵身江湖本想长长见识，却总在他不经意中牵扯更多，平凡如他怎麽总会遇上那麽多麻烦的事，不想插手却又不忍心撒手不管，当麻烦上门他还能逃得了吗？
    不识情不懂爱，在经历亲情友情后，遇到爱情他总是逃离，常在溪边走哪有不湿鞋，看着那一再坚持的人，他真不知道是不是还要逃？
    萧无尘一个霸道却又温柔的人，在一次次交际中，不知不觉的丢了心，“有些是一旦发生就无法摆脱，无论你逃到哪里我都会把你找出来。” 

第一章 冷宫
更新时间2011-3-21 0:38:18  字数：5099

　第一章冷宫
　　清晨的阳光射进窗内，云溪风缓缓的醒来，来到这已经有一年了，看着自己小小的身体，真有一点哭笑不得的感觉，往事如烟，再次醒来已经身处一个不属于自己的世界，平平淡淡的上一世，以为会就此过完一生，谁知一场意外造成今天可笑的结果，没有死去是上天给了自一次重生的机会，可这又能如何，还是要经历一次从出生到死亡的漫长过程，虽然上一世只活了24岁，可再活一次似乎也没有太大的改变，照样要为生活忧愁，算了既然还活着，只一次就多体验一下生活的美好吧，往事已矣，已经没有了往日的段云，现在只有九皇子云溪风，云溪风动了动露出无可奈何的笑容，直到现在还记得自己刚醒来的情景。
　　刚刚醒来时云溪风的第一感觉就是凄凉，冷冰冰的屋内，第一眼看到的就是一张兴奋的脸，不算漂亮的脸却给人一种亲近之感，
　　“娘娘，是个小皇子，你看多可爱，”姑娘兴奋地说。
　　是在说我吗？虽然不怎没明白发生了什么，但毕竟有了24年的生活经验，云溪风转头看到了躺在床上的人，应该算是一个美人吧，虽然不是美的惊世骇俗，却也是一个美丽的人儿，这是我的母亲你吗？
　　“苦命的孩子是娘害了你，生于帝王之家，却得不到应有的宠爱，如今你父皇是不会来看你了，你该如何生存于这冰冷的王宫呀？”
　　“娘娘不要这麽说，王子是皇子以后一定可以封王拜相的，一看小主子就是有福之人，也许娘娘以后可以离开可冷宫，”
　　云溪风看着是自己母亲的人露出凄凉的笑容，看来自己以后的生活不怎么好过嘛，这麽凄凉应该是被贬了吧，她应该是自己这一世的母亲吧，应该好好孝敬她呀，父亲就算了是皇帝孩子都很多，应该用不到自己了，云溪风已经做出来到这个世界上的第一个决定。
　　“香儿快去通知徐公公吧，请皇上为孩子赐名。”
　　看着抱着自己的大姐姐将自己放在母亲旁边，匆匆的跑出去了，希望有个好名字吧，云溪风愤愤地想。
　　感觉到母亲的抚摸，云溪风对着母亲露出了来到这里的第一个笑容，这次一定要好好珍惜母爱。
　　当香儿再次进来时没了原有的兴奋，跟在她后面的人也走了过来。
　　“兰妃娘娘，九皇子赐名云溪风，随兰妃娘娘居住在凝香殿，“
　　“谢谢徐公公，还望您在皇上面前为风儿美言几句。“
　　“娘娘哪里的话，能说老奴一定为九皇子说说，娘娘安心养着吧！“
　　“香儿送徐公公“
　　“徐公公请“
　　“娘娘保重“
　　云溪风知道自己名字后闭上了眼睛，这皇宫真是麻烦呀，这是脑中最后一个念头。
　　“娘娘歇会吧！“
　　“香儿我当初的决定是对是错呀，我可怜的风儿让你随我受这麽多苦，母亲对不起你“
　　“娘娘别想了，事情总会过去的。“
　　经过一年的接触，云溪风对这里总算有了大致的了解，这里是一个叫青阳的国家，而当今的皇上也就是他现在的父亲叫云宇天，应说是一个了不起的君主了，青阳是当今三大强国之一，西有西秦，南有南月，东部是茫茫大海，青阳则位于大陆的北部，父亲云宇天还从未见过，据说是一个很俊美的人，更是一个冷酷的人，但这些都和自己没关系了，在这里只有母亲和香姐姐关心自己，云溪风躺在床上，看着窗外的天空沉浸在自己的回忆中。
　　“小主子醒了呀，今天可是主子周岁生日，一会还要去抓周，到时你就会见到你的父皇和其他皇子公主了，今天一定要穿得正式一点，”香儿高兴的说。
　　抓周？好像以前听说过，从来到这个世界只见过母亲香儿和徐公公，云溪风也来了精神，顺从地让香儿穿上了衣服，看着走近的母亲云溪风张开了双臂，依依呀呀的叫着然那个母亲抱，兰妃抱过云溪风，抚摸着他的脸，
　　“风儿希望今天你能赢得你父皇的喜爱，让你搬出这冰冷的凝香殿。”
　　看着母亲微红的双眼，云西风只能在心里默默地说了一句对不起，比起冷血的残酷争斗，他更喜欢这冷清但充满亲情味的凝香殿。
　　一会功夫，徐公公就带了几个宫女进了这无人问津的凝香殿，
　　“娘娘，奴才奉旨带九皇子去抓周。请香儿姑娘带着九皇子跟奴才来吧。”
　　“一切拜托徐公公了.”
　　“娘娘放心，奴才会小心的。“
　　“抓到一个好的前途呀！”
　　香儿抱着云溪风坐进了正殿，云溪风看着坐在最高处的那个自己所谓的父皇，好年轻呀，真不像三十几岁的人最多也就二十多岁，俊美而又成熟的脸上却是一片冰冷，好冷的人呀！母亲怎没能受得了这样的人，摇了摇头云溪风把眼移向了别处，下边依次坐着几个孩子，最大的有十几岁的样子，小的才二三岁，这就是自己的兄弟姐妹了吗，好冷呀没有一点亲情的味道。
　　香儿向皇上行完礼后，退到一边，
　　没一会儿一位衣着华丽的美妇人进入了殿内，身后的婢女抱着一个和自己差不多大的孩子，这是和云溪风同日出生的七公主，不过待遇和云溪风千差万别，出生之后就锦衣玉食，而今天的抓周的主角也是这位小公主，云溪风是徐公公不经意提起的九皇子也到抓周日子，才允许一起过来的陪衬。
　　徐公公请示了皇上，抓周也开始了。
　　五公主云夕月在地上爬来爬去，最后抓到一个凤冠乐呵呵的笑了，徐公公对着那美妇人也就是梅妃娘娘道“恭喜娘娘，五公主他日一等能为一国之母。”
　　梅妃也高兴地对云宇天说“月儿一看就是有福之人没辱没了她高贵的血统。”
　　香儿把云溪风放到了地上，而云溪风此时也在为拿什么苦恼，不能太引人瞩目，玉玺就算了，剑好像太累了，兵符太麻烦，太普通的母亲会受不住打击的，云溪风爬到几本书那，抓了起来，医书毒经还有治国之策，他从里面抽出了毒经，这个应该还比较实用，最少不用担心随时被毒死，正准备离开，云溪风看到旁边有一张银票，这个好像不错，可以拿回去让母亲改善今天生活，想着云溪风就抓起银票，示意香儿自己好了，香儿颇为失望的抱起云溪风，云溪风抬头看到正望着自己的云宇天，应该不会被发觉吧，看到云宇天移开眼光深呼了一口气，好像过关了。
　　“散了吧，”说完云宇天就起身离开了。
　　梅妃离开时看了云溪风一眼，轻视、厌恶之情早已挂在脸上。
　　云溪风毫不在意的对她笑了笑，自己是小孩嘛不能表现得太过分，抱着云溪风的香儿却害怕得颤抖了起来，事情好像挺复杂的，不知道以后会不会又惹到麻烦。
　　云溪风拿着自己的战利品回到了凝香殿，母亲迎面而来将云溪风抱到了怀里，
　　“怎么样香儿，风儿抓了什么，皇上有没有说甚么?”
　　“娘娘，小主子~~“
　　不待香儿说完云溪风已经见那个手里的有银票举到了母亲面前，兰妃拿过银票，说不出的失望，抱紧云溪风说“风儿好乖,以后我们母子就在这凝香殿相依为命。”
　　转眼之间七年时间已经过去，如今的云溪风已经八岁了，凝香殿的生活虽然清贫大却处处透着温馨，在母亲和香儿的照顾下，云溪风过得不错，今天云溪风早早的醒来，想着出去转转，总待在凝香殿确实是挺闷的，走出房门就看到香儿从外边回来了，“香儿姐姐，你去哪里了？”
　　“风儿起来了，姐姐出去收拾一下东西。“香儿走过来抱起了云溪风，会说话后云溪风就要求香儿叫自己风儿，在云溪风再三坚持下，香儿终于改口了，在冷宫里早已没有太严重的尊卑之分了。
　　“香儿姐姐，冷宫很大吗？”
　　“冷宫是很大，不过现在住着人的除了这凝香殿就只有冷秋阁的珍妃了。“
　　“那风儿可以出去转转吗?”云溪风期待的问。
　　“可以呀，不过风儿可以去珍妃那儿，虽然当年她和娘娘没甚麽交情，不过自从一起被打倒冷宫后，关系还不错，但风儿不要跑远了，在附近转转就可以了，冷宫没甚麽人，一会姐姐去找你。”
　　“知道了姐姐，我就在附近。”说着云溪风就跑了。
　　云溪风兴奋的跑了出去，终于可以出来逛逛了，来了之后出了抓周那一次，云溪风还没出过凝香殿，冷宫不但空旷而且凄凉，看到不远处的冷秋阁，云溪风跑了过去，和宫女打了声招呼，看到珍妃正坐在椅子上，“珍妃娘娘好。“
　　“风儿出来玩呀。“珍妃牵过云溪风，自从到了冷宫珍妃也没了往日犀利，对待云溪风也很是关心，也去凝香殿看过他几次。
　　“珍妃娘娘我要去附近看看一好好休息吧。“
　　“风儿小心点，别跑太远。“
　　“知道了，珍妃娘娘再见。“
　　云溪风继续往前走，冷宫挺大，如今已是深秋，满地黄叶，没想到自己能有机会重新体会一下童真，还有机会重新选择人生，这一次一定要选择自己喜欢的生活方式。云溪风此时并没察觉他以远离大路做了一条小道。
　　云溪风再次抬头时，发现自己在一排比较破旧的房前，门匾的牌上写着烟雨阁，好像没听香儿说过，看着门半掩着，云溪风毕竟算是有了32年的生活经验，就推开门走了进去，走近院内就听到一阵咳嗽声，走到内屋看到一个衣着单薄的男子扶床咳嗽，
　　“大哥哥你没事吧，”云溪风走过去看着他。
　　“你是谁呀？”男子抬头看到了云溪风。
　　“我叫云溪风，你可以叫我风儿。”云溪风说。
　　“咳咳，你是云宇天的儿子吗？”男子嘲笑地说。
　　“是呀，不过我和他没什么关系，我只是云溪风。”云溪风淡淡地说。
　　“是嘛，你真是个可爱的孩子。“男子坐到床上打量着云溪风。
　　“你叫什么？“云溪风看着他说。
　　“我叫苏慕青。“
　　“慕青哥哥自己住着吗？“云溪风做到苏慕青旁边问。
　　“是呀，原先有一个书僮，后来离开了。“苏慕青有些凄凉地说。
　　“风儿怎没回来冷宫？”
　　“我本来就住这，今天出来逛逛，就走到这了。”云溪风无所谓地说。
　　“你母妃是谁呀。”苏慕青突然问道。
　　“兰妃呀，哥哥认识？”
　　“算是吧，风儿回去吧，这不是你该来的地方。”
　　“你和母亲有过节吗？没事的，明天我会再过来看你的。“
　　离开烟雨阁后，云溪风直觉苏慕青和自己母亲有些过节，要不要告诉母亲呢，算了还是自己先弄明白再说吧，苏慕青看着也不像坏人，明天再过来看他吧。决定后云溪风就蹦蹦跳跳的往回走了。
　　远远地就看到香儿正往这走，很焦急的样子，
　　“香儿姐姐“云溪风跑了过去
　　“风儿去哪里了，姐姐担心死了。”香儿气喘嘘嘘地说。
　　“就在附近玩了会，对了姐姐那边是甚么地方？”云溪风指着烟雨阁问。
　　“风儿听话那边不是什么好地方，千万别去那儿。”
　　“知道了姐姐，我们回去吧，母妃要担心了。”
　　回到凝香殿后云溪风找了些自己的糕点包了起来，准备明天给苏慕青带去，看到香儿后，突然起了心思，便问“香儿姐姐我母妃以前在宫中人缘很好吗？”
　　“是呀，娘娘在宫中人缘挺好的，”
　　“母妃是因为什么原因被贬的呀？”
　　“娘娘和珍妃娘娘都是被诬蔑向慕青公子下毒才会如此的。”香儿说着眼睛都湿润了。
　　“慕青公子是谁呀？”
　　“风儿怎麽今天这麽多问题呀？”
　　“姐姐说嘛”
　　“慕青公子听说是皇上从宫外带回的，皇上挺喜欢他的，为了他差点驱散了**，不过后来听说他爱上了别人，想逃出宫被抓后又向皇上下毒~~”
　　“对风儿说风儿也不会懂，等你长大再告诉你吧。“香儿说着就离开了。
　　我已经差不多明白了，云溪风无奈的翻了翻眼。
　　第二天，云溪风拿着糕点匆匆地出了门，到了烟雨阁，推开门就看见苏慕青坐在床上对着窗外发呆。
　　“慕青哥哥在怀念过去吗？”云溪风走了过去。
　　“是你呀风儿，快回去吧，这不是你该呆的地方。”
　　云溪风没听见似的，径直走到苏慕青旁边坐下了。拿出自己准备的糕点，放在苏慕青手里，“你这太冷清了，我没什么事过来和你说说话，“
　　“回去吧，你母妃知道会担心的。“苏慕青依旧拒绝地说。
　　“母妃不知道我来这了，而且母妃也不是小气的人，这麽多年过去了，她应该早就不记恨了。”
　　“你都知道了？为什麽还要到这来，如果不是因为我，你就不会出生在冷宫，你母妃也不会呆在这里。“苏慕青看着云溪风问。
　　“哪有什么差别，父皇不爱母妃，母妃也不会快乐，与其待在外面提心吊胆，会不如在冷宫住得安心。而且我也挺喜欢冷宫的。”云溪风无所谓地说。
　　“你为什麽会知道这麽多，兰妃应该不会和你说这些，谁告诉你的？”苏慕青紧张地问。
　　“猜的。”云溪风的话让苏慕青很是无奈，刚才的紧张也不见了。
　　“放心吧，不是你想的那样，我听香儿姐姐说父皇以前很爱你，母妃也是因为你的原因才被贬的。虽然我了解父皇，但我见过他一次，那麽冷的人应该不会随便爱上人的，母妃那麽温柔，如果父皇喜欢母妃不会因为那种原因就把母妃打入冷宫的，再说宫中生活不适合母妃。“
　　“你是个小孩子吗？“苏慕青惊奇地看着云溪风。
　　“你看我像大人吗？这叫少年老成，穷苦人家的孩子早当家嘛。“不知道是不是被云溪风吓到了，苏慕青好一阵都没说话。
　　“你是不是在想我太聪明了，相认我当儿子呀。“云溪风看着苏慕青若有所思就调皮地说。
　　“是呀，你真是个聪明的孩子，云宇天居然把你丢在这，真是他的损失，能有你这样的孩子真是他的福气呀。”苏慕青嘲笑的说。
　　“义父”
　　“什么？”苏慕青有些不相信自己听到了什么，吃惊的问。
　　“义父呀，你不是说喜欢我吗，那就做我的义父吧，虽然我是父皇的儿子，但和他没什么关系，你不用疏远我的。”云溪风认真地说。
　　“你愿意做我的儿子？”苏慕青激动地说。
　　“是呀，义父”说着云溪风就跪了下来。
　　“好好好，乖孩子，能有你这样的义子我真是太开心了。“
　　苏慕青扶起了云溪风，没有看到云溪风上扬的嘴角。哈哈赚到了，云溪风此时里早已乐开了花，白捡了个义父。
　　此后云溪风每天都会后时间过来看望苏慕青，苏慕青的笑容更也多了起来，对云溪风更是关怀备至。日子这样一天天过去了，当云溪风以为他会在这种和谐的生活中长大时却不知麻烦已经来临。
　　    

第二章 离开冷宫
更新时间2011-3-21 13:09:48  字数：2695

　第二章离开冷宫
　　第三章离开冷宫
　　自从认了苏慕青这个义父，云溪风的生活更加丰富了，苏慕青总是在闲暇时候给他讲些江湖趣闻，或是告诉他一些日常知识，这样的日子过了半年后，一天云溪风正准备出门，却被兰妃叫住了。
　　“风儿你已经八岁了，已经懂事了，母妃找了徐公公希望皇上能念在你是皇子的份上，让你搬出冷宫，和其他皇子一样到书房读书。”
　　“母妃风儿不想离开你，而且在冷宫风儿过得很好，不想去读书。”说着云溪风就哭了出来，不要呀，我才八岁，现在出了冷宫，两天就没命了。
　　“风儿，母妃也舍不得你呀，可你不能在冷宫呆一辈子的，你是皇子就算不受宠，以后也是王爷，不能什么都不会呀。”兰妃抱住云溪风说。
　　“可我才么岁呀，什么都不懂，出了错怎没办呀？”云溪风不死心的问。
　　“母妃知道你每天都去烟雨阁，虽然不知道你怎麽和他认识的，但看你隐藏的这麽好，风儿这麽聪明就算母妃不在身边也能照顾好自己的。”兰妃看着云溪风说。
　　云溪风听后先是一阵冷汗，后是一脸黑线，有这样的母亲吗，威胁自己的孩子可是自己已经很小心了，母亲是怎么发现的呀？
　　“我只是看义父一个人挺孤单的，所以才去陪他的。“
　　“都义父了，看来你和他相处得不错，“
　　“母妃你别生义父的气，义父人很好，一定不是他害你的。”
　　“母妃知道，但年的事我早就忘了，慕青公子当年也是受害者，我不怪他”兰妃叹了一口气说。
　　“那就好，义父其实很可怜的，每天都自己一个人，母妃你爱父皇吗？“
　　“爱过吧，刚进宫时我以为他会是我的一切，看到他总是兴奋无比。但当他一个妃嫔一个妃嫔的娶我才知道他不属于我。他的爱只在对苏慕青时才出现过一次，从那之后就再没见他爱过谁了，这就是身为女人的悲哀，只能够默默等待，所以这些年来我等够了，现在对我来说最重要的就是你了。“
　　“母妃是怎么进宫的呀？“
　　“母妃的父亲也就是你的外祖父是有名的将军，当时你父皇刚登基，你外祖父就把我嫁给了皇上，表示对皇上的忠心。”
　　“母妃想过出宫吗？“
　　“母妃出不去了，以后你离开了皇宫，就带我见见你外祖父吧。“
　　“母妃我什麽时候离开呀？“云溪风问。
　　“最近吧，我已经托徐公公说了，估计最近就会有答复的。“兰妃摸了摸云溪风的头，”风儿我也是为你好，你自己在外面要小心呀，“
　　“我明白的母妃，你放心吧母妃我会保护好自己的。“
　　“风儿真乖，去和你义父道别去吧，“
　　“母妃再见，“说着云溪风就跑开了，到了烟雨阁，云溪风正踌躇着要怎么开口，就看到苏慕青已经在屋外等他了。
　　“义父你怎麽出来了，外边风大快进去吧，”说着云溪风就扶着苏慕青朝屋内走。
　　“没关系的，知道你快过来了，就出来看一下，今天怎么心事重重的样子，发生了什么事吗“
　　“义父，嗯过几天我可能就要离开冷宫了，”
　　“这很好呀，你还小不能在冷宫呆一辈子的，”苏慕青欣慰地说。
　　“可是我不想离开你和母妃还有香儿姐姐呀，外边生活太麻烦了，每天都要小心翼翼的，我不喜欢。“云溪风撅着嘴说。
　　“你是皇子，这些事总要面对的，如果你无心皇位之争，就做个普通的孩子，木秀于林风必摧之，只要你掩饰得好，不出头不表现，没有人会特别关注你的，你把那个不受宠对他们争夺皇位没有威胁，时间一长就会忘记了你的存在，等到大了离开皇宫你就可以选择自己的人生了。如果你有心皇位在没有自己的势力之前，不要暴露自己的想法。“苏慕青郑重地说。
　　“我知道的义父，我只想和你与母亲快快乐乐的过完这一生，皇位于我一点吸引力都没有，放心吧义父我知道该怎麽做的。“
　　“风儿你很聪明但你太善良了，要记住在皇宫不该管的事别管，不该问的是别问，最重要的是你是一个八岁的孩童，什么都不懂才符合你的年龄。“
　　“放心吧义父，装傻充愣我还是会的。“
　　“好孩子，宫里的人心太复杂，既然无法弄懂，还不如不懂，有时候太明白未必是好事，多一事不如少一事，要学会保护好自己。“
　　“嗯，义父你也要注意身体，我已经告诉母妃我认你做义父了，我不在的时候会让香儿姐姐过来看你的。“
　　“风儿不用担心义父了这麽多年都过去了，要死早死了。“苏慕青自嘲地笑了笑。
　　“义父其实很喜欢父皇吧。”云溪风小心的问。
　　苏慕青的手不自觉的抖了抖，转过了头，“风儿说什么呢，我怎麽可能喜欢上他。”
　　“不是喜欢那是爱吗？”
　　苏慕青说不出话来，很久才转过了头，对云溪风说“不是爱是恨。”
　　“是因为父皇不相信你，误会了你让你伤心了吗”云溪风感觉到苏慕青的痛苦。
　　“他在我不懂爱时闯入了我的人生，霸道的把握掠夺了过来，在我迷茫时温柔地对待我，却在我爱上时残酷的抛弃了我，我早已不爱他了，我恨他恨他闯入了我的人生，恨他侵占了我的身体，又拿走了我的心。“苏慕青颤抖的说着，声音里包含着无尽的悲伤和我无奈。
　　“没事了义父你现在还有我，我会陪着你的，“云溪风抱住苏慕青说。
　　“好孩子，幸亏有你“苏慕青也保住了云溪风，紧紧地抱着。
　　如果说云溪风认苏慕青当义父一开始是因为无聊，那么现在经过了这半年的相处，他已经把苏慕青看成了亲人，想要义父快乐想要义父开心这就是云溪风现在的所想。此时云溪风也已经决定要弄清当年的事解开苏慕青的心结。
　　好一会儿，两人才从悲伤中缓了过来，苏慕青走进内屋，不一会儿就抱了一个盒子出来，将盒子放到了桌上，把云溪风叫了过来，开盒子对着他说
　　“这是我当年从宫外随身带的东西，你离开冷宫他们或许对你有些帮助。”
　　苏慕青打开盒子后，云溪风就看到里面有几个小瓶和一把匕首。苏慕青一一给云溪风讲解，“红瓶的是伤药，绿瓶的是迷药，两个时辰内人不会醒，\瓶的是毒药，你要小心使用，虽然不是无药可解，但却也是剧毒，除非武功高强或有灵丹妙药，普通人必死无疑，黄瓶里有两颗还魂丹，你小心收好，在危险的时候或许能救你一命，这把匕首以前是我防身武器也送你了，”
　　“义父你把还魂丹收回去吧，我又不是去打仗没有那麽危险。”
　　“给你你就拿着吧，义父这几年身体好多了再说他对我也没什么用了。”
　　“谢谢义父，”云溪风也不再客气，把盒子收了起来。

　　像是想起了什么，苏慕青从衣内拿出了一个翡翠玉佩，“自从认了你这个义子义父还没送你什麽礼物，这个玉佩是义父祖传之物，今天就送你了。”
　　“义父这麽贵重我不能收。”云溪风马上就拒绝了。
　　“义父就你一个义子不给你给谁，收着吧，从此你就是苏家的人，是义父唯一的孩子。”
　　云溪风小心的接过玉佩，挂到了脖子上，放在内衣内，郑重的对苏慕青说：“风儿永远都是你的儿子，我一定会接你出冷宫的，所以义父在这之前你要养好身体等着风儿。”
　　“好孩子，义父等着你，”苏慕青抱住云溪风激动地说。
　　离开了烟雨阁，云溪风用手摸着衣内的玉佩，想着以后的路该怎么走，为了母妃和义父自己要怎么才能做到最好。
　　夜已经深了，风还在吹，有些是永远也躲不掉，该来的总会来，该去的总会去，无论你喜欢与否，上天都不会给你回头的时间。
　　    

第三章 初见
更新时间2011-3-21 23:20:04  字数：2910

　第三章初见
　　迎着早晨的朝阳，云溪风含泪与兰妃和香儿告别后，跟着徐公公离开了冷宫，纵使有千万不舍，却也无法改变离别的命运，云溪风将苏慕青给的东西随身放好，好奇的四处张望，只在自己周岁时出过一次冷宫，到现在还不知道皇宫究竟什麽样子，一队队侍卫从身边走过，一个个宫女太监好奇的打量着他，踏进乾清宫云溪风就看到了自己的父皇，云宇天和当年当年见时没太大差别，只是更加威严更加成熟更加冷酷了。
　　云溪风呆呆地看着云宇天不知怎麽竟想到了自己的义父，不知道义父看到他会有怎样的表情，虽然苏慕青口里说恨云宇天，可云溪风知道他还爱着云宇天。眼里的感情是无法骗人的，云宇天也看到了云溪风，看到了他的表情微微的皱了皱眉，旁边的徐公公对云宇天说“皇上，九皇子带到了。”
　　云溪风缓了过来不情愿的跪了下去，正思索是说父皇吉祥还是父皇万岁，就听到云宇天说，“起来吧，既然出来了，以后就住清韵阁吧，明天让宫女带你去上书房，和其他皇子公主一起读书，下去吧。”说着摆了摆手示意云溪风下去。
　　没想到会如此顺利，云溪风颇感意外，没想到冷酷的父皇给自己生了这麽多麻烦，好像还不错嘛，不过想到明天要对着一群皇子公主，云溪风就有些头大，怎么才能混过去呢。
　　到了清韵阁，云溪风四处打量了一下，还不错，挺安静的，把自己的东西收拾好后，云溪风拿出了一本毒经，这还是他抓周是抓到的东西，一直没怎么看，不过现在为了自己的安全，云溪风还是重新拿起来仔细的读了。
　　晚上云溪风吃过饭后，就出了清韵阁，四处走走，走到一个挺空旷的院子，他隐隐约约看到有人倒在地上，就推门进去，看到有个大约十二三岁的孩子躺在地上，就赶忙走了过去，孩子长得眉目俊美，却给人一种冷的感觉，云溪风顾不上想其他，在他左臂伤口上涂了伤药，擦了擦他额头的汗，看到男孩有清醒的迹象，就关心的问他有什么地方不舒服，男孩睁开眼睛看着云溪风并不说话，云溪风见他没甚么大碍了，就放开了他，
　　“你是谁？”男孩冷冷的问。
　　“问别人之前先要说自己的名字这是礼貌懂读懂呀？”云溪风白了男孩一眼，从身上拿出一条手帕，给他包扎好，转身就走了。
　　男孩看着云溪风离开的方向，若有所思的想着什么，就在此时，一个黑影走了过来，跪在男孩面前说“少宫主，宫主请你过去。“
　　“知道了，去查查刚才那小孩的身份。“男孩淡淡地说。
　　“是“说完人就消失在了黑夜中。
　　其实在云溪风靠近他时，他就已经醒过来了，只是想看看云溪风要干什么，却鬼使神差的人有云溪风给自己上药，换做平时不容别人近身就已经死在自己手中，萧无尘不明白今天自己究竟是怎么了，当看到云溪风单纯的眼睛竟然不想动手。应该是太突然了吧，萧无尘自我安慰地想。
　　回到清韵阁，云溪风虽然觉得男孩身份不简单，但想想对方也只不过是个十二三岁的孩子，如果不是已有二十几年的生活经验，自己此时也不过是个只知玩耍的孩童，所以也就放下心来了。
　　第二天一早，云溪风就穿戴整齐，跟着宫女到了上书房，进入屋内，就看到一个四十多岁的先生拿着书在讲些什么，下边是十几个孩子，有几个和自己差比多大小，最大的也就十一二岁的样子，看来古代皇宫的教育制度挺不错，懂得分阶段教授呀，本来还以为要和许多比自己大的一起学习呢，对付十几岁的孩子自己有的是办法。
　　来的宫女对讲课的先生说了几句，先生看了看云溪风，指了指后边的一个空位说“九皇子入座吧，我姓莫，以后叫我莫先生就行了。”说完就又开始讲了。
　　云溪风坐好后打量着周围人，其他的孩子也好奇的看着他，一趟就在这种气氛中度过了，下了课后一个十一二岁的孩子走了过来，
　　“你是哪个冷宫的孩子？”鄙夷的看着云溪风，男孩皱眉问道，
　　云溪风笑了笑说“是呀，我昨天刚出冷宫，哥哥有什么事吗？”
　　“别叫我哥哥，恶心，原来你就是那个在冷宫里呆了八年也没人管的野孩子，真难看。”男孩轻蔑的说。
　　云溪风努力的表现出十分委屈的样子，说“我母妃很疼我的，不是野孩子。”心里早就笑翻了，自己怎么看怎么像一个受人欺负的受气包，装傻还真不容易呀。
　　“八哥不要欺负人，你没事吧那你叫甚么名字，我叫云夕月。”一个小女孩对着云溪风说。
　　云溪风抬头看着女孩，五公主云夕月，只比自己小几个时辰的妹妹，那她的八哥应该就是八皇子云暮羽，真是一群王子皇孙呀。虽然这样想着云溪风还是回答了“我叫云溪风。”

　　“五妹管他做甚么，一个没人管的小孩，走我们回去。”说着就拉着云夕月朝门外走。
　　“暮羽这是急着干什么去？”从门外走进三个人，走在最前面的男子对着云暮羽说，
　　“三哥你怎麽来了。”
　　“我和你四哥五哥找莫先生，莫先生人呢？”
　　闻声云溪风抬头看去，最前边的有十七八岁，说是英俊潇洒一点也不错，这个应该就是云茗音，他旁边的两个人一个是云宇天的翻版，冷酷到底周身冷气弥漫挺有气势的，一个倾国倾城美的让人不敢直视，两个人都十四五岁，应该是四皇子云夜寒五皇子云清辰了，感到有人打量自己，云清辰向云溪风看了过来，与云溪风对视后，云溪风马上低下了头，刚才肆无忌惮的打量，不应是一个只有八岁孩子该有的表现，希望没有人注意到自己吧。
　　“三哥别走和我玩嘛。”云夕月抓住云茗音的手撒娇地说，
　　“月儿乖，哥哥们找莫先生有事明天再来和你玩。”云茗音摸了摸云夕月的头宠溺的说。
　　转眼看到云清辰正往云溪风方向看，对着云暮羽说“书房新来人了？”
　　云暮雨撇了一眼云溪风，鄙夷地说“就是冷宫的那个九皇子，昨天父皇让人接了出来，”
　　云茗音走到了云溪风面前，笑着对云溪风说“你叫声名字，你母妃身体还好吗？”
　　“三哥他叫云溪风。”云夕月蹦蹦跳跳的也跟了过来。
　　“母妃身体挺好的。”云溪风怯生生地说。
　　“风儿，不用害怕，在这没人欺负你的，你现在自己住吗？”
　　“我住在清韵阁。”云溪风忍着要笑的冲动，继续小心的说。
　　“叫我三哥就行了，以后有事就到畅音阁来找我就行了。”
　　“谢谢三哥。“
　　“三皇子你们来了？“莫先生从外边回来说。
　　“莫先生“三个皇子对着莫先生鞠了躬，恭敬的说。
　　“下课了，你们都回去吧，“莫先生对着屋内的孩子说，说完就领着三个王子出去了。
　　目送他们离开，其他孩子也都离开了，云溪风走出书房后，没想到今天见了不少人，以后就要生活在这复杂的**，生活前景堪忧呀。
　　晚上云溪风又来到了昨天的院子，看到院里没人正准备走，
　　“你来了”云溪风回头看到了萧无尘正站在屋门口，就走了过去，”你的伤好了吗？“说着就伸手翻看萧无尘的左手臂，看到伤口已经结痂了，就从荷包里拿出伤药，包好后对萧无尘说，“这两天别剧烈运动，不要沾水，过几天就好了。”
　　“你找我？”
　　“晚上也没什么要干的，想起来就过来看一下，没想到真能遇上你。”今天在书房没有萧无尘，或许知道萧无尘不是皇子，云溪风对他并没有太大戒心。
　　“萧无尘”
　　云溪风诧异的看着萧无尘，不明白甚么意思。
　　“名字？“萧无尘见云溪风半天没有动静，不耐烦地问。
　　“啊，奥，我叫云溪风。“云溪风终于缓了过来。萧无尘是要问自己的名字。
　　“你就不能说明白一点吗，整天板着脸不累呀。“
　　“不能“
　　云溪风听后，更是无语，这回答也太简洁了吧。
　　“都说我不正常，我看你比我还不正常，不大的人，却装得像个大人似的，多累呀。小孩子就应该有点小孩子的样子。”云溪风不忿地咕噜着。
　　“我走了你自己早点休息吧。”说完云溪风就离开了。
　　萧无尘看着云溪风的背影，“九皇子？有趣有趣。”说完也转身离开了。
　　    

第四章 三年
更新时间2011-3-22 23:05:20  字数：2504

　第五章三年
　　三年时间转眼即逝，这三年里，云溪风过得还算平静，虽然常被八皇子耻笑，被其他孩子捉弄，云溪风总算在大家心中建立了一个胆小怕事，无依无靠反应迟钝的九皇子形象，所以，云溪风从没被人看在眼里，虽然他刚出现时许多妃嫔对他怀有敌视，但是时间一长所有人都不再对这个傻傻笨笨的九皇子有所关注，现在云溪风所感兴趣的就是那本毒经了，云溪风对武功剑术毫无兴趣，用他的话说就是学武太累，他懒得动弹，政治问题更不在它的研究范畴，因此那本毒经就成了他打发时间的工具，从开始的理论研究到后来的实际操作，云溪风研究的津津有味的，现在他已经自己调制一些简单的毒药了。当然这多半归功于萧无尘提供的丰富的原料支持，让云溪风尽情的实验。
　　云溪风和萧无尘是两小无猜青梅竹马的朋友，至少云溪风是这麽认为的，在云溪风看来萧无尘就是一个少年老成故作深沉的孩子，平时话也不多，没事还总神秘失踪，一年到头见不到几次面，但却一是他到这后第一个交的朋友，自己孤独时他会陪自己说话，虽然萧无尘每次的话都很简洁让云溪风有揍人的冲动，云溪风无聊时萧无尘也是很好的消遣对象，迷药、痒粉、泻药还有好多云溪风的作品都是在萧无尘身上试验成功的，虽然萧无尘每次都没甚么表示，但一次次下来云溪风自己都觉着挺过意不去的。
　　清韵阁内，云溪风抱着他心爱的毒经认真研究，突然一个人影飘过，萧无尘已经站在屋内了，云溪风抬头看到他大叫道“萧无尘你不知道人吓人会吓死人的，你每次出现能不能不要这麽无声无息的，不能敲门进来呀。”
　　萧无尘也不说话只是看着云溪风，如今萧无尘已经十五岁了，一米七的个子整整高出云溪风一头，云溪风被他看得浑身不自在，终于忍不住的问“说吧有什么事？”
　　“我要离开了，”半晌萧无尘终于开口了。
　　“走就走吧，又不是没走过，什么时候回来。”云溪风问无所为地说。
　　“不知道，师傅让我神功大成后才可出关。”
　　“奥，那你甚么时候走？”
　　“一个时辰后。“
　　云溪风看着自己的第一个朋友，心里很是不舍。
　　“我会回来找你的。”像是承诺又像陈述。
　　“嗯，你慢慢练，不用心急，皇宫又不会跑。”云溪风扭开头说。
　　萧无尘能拿出一对血红的玉佩将其中一块放在云溪风手中，云溪风打量着玉佩，“不会又是传家宝物吧“
　　“母亲留给我的，收好。“
　　云溪风太了解萧无尘了，也就没有拒绝，将玉佩放到了以内。上下打量了一下自己，也没看到什么值钱的东西，突然想起来自己前些天无聊做的玉笛，虽然不是什么特别的东西，只不过是把原来的笛子改造了一下，换了换花样，但自己是在拿不出别的了，也就将就一下吧，想着就到内屋取出来笛子，给了萧无尘
　　“送给你了不是甚麽好东西你就凑活着用吧，“
　　接过比一般笛子小一节的玉笛，“您弄得？“
　　“我手太小，本想结一节好拿，我试过了音质没问题的，你爱要不要。”
　　没等云溪风说玩，笛子就被萧无尘放入了怀中。
　　“我要走了，“
　　“你小心点。“云溪风喊道。
　　“你等着我“萧无尘说完转头就走了。
　　云溪风摸了摸脖子上挂的玉佩，又看了看手上的血玉，怎麽一个个都送玉佩，但还是把玉佩又放到了衣内，怎么也是自己第一个朋友送的东西，还是小心收着吧。
　　“交代完了。”
　　“是师傅。”
　　“不管你是怎没认识他的，但你要知道，一旦你的功夫打到第七层，你在绝情时产生的感情越大，以后带来的影响会越大。你可能一辈子都无法摆脱。”
　　“我知道，但我不后悔。”
　　“你明白就行。走吧。”
　　萧无尘转头看向清韵阁，暗下决心，下次再见面一定弄清自己对云溪风到底是什么样的感情，可他不知道的是，这一次分别用的时间远比他想得多得多。
　　第二日，云溪风和往常一样到了上书房，做到了那没人关注的角落，莫先生在前面讲，他就在后面无聊的翻着书，下了课云溪风正准备走，却看到莫先生站在自己面前，云溪风硬着头皮喊了声先生，就准备开溜，却还是被叫住了
　　“你随我来。”说完就转身离开了。
　　云溪风有些莫名其妙，自己这三年过得挺平静的，怎没所有的事都集中在这几天了。
　　到了一个僻静的别间，莫先生转过头对着云溪风说“你很好，现在有明确的目标吗？”
　　“先生您说什么呢，我听不懂。”云溪风傻傻的问。
　　“你听的明白，在我面前不用再装了。”
　　“我真的不明白。”云溪风抵死不承认。
　　“你很聪明几乎骗过了所有人，但还是漏洞百出，如果不是他们没有仔细注意你，你早就被发现了。”
　　云溪风这次没有反驳，疑惑的看着莫先生。
　　“你表现的或许很懦弱呆傻，但你看人的眼光带着不属于你这个年纪的睿智，眼睛是最骗不了人的。”
　　“这也说明不了什么呀？”
　　“你去过书库和药房，虽然你的朋友帮你处理过了，但还是留下了痕迹。”
　　云溪风猛然的一震，第一年自己觉得没意思，就偷偷溜到了说书房拿了些书看，后来又到药房取过些药，后来萧无尘说可以给自己从宫外带，就再也没去过了，应该是萧无尘先发现自己又不好意思说，所以才从宫外给自己带药。
　　“知道的人很多吗？”
　　“没有只是些暗卫，我只是碰巧经过书房才看到的，”
　　“安慰知道了那就代表父皇也知道了，你就是从那时注意我的吗？”
　　“是，我开始也被你骗过去了，后来经常观察，才发现你不但不傻，而且聪明过人，所以兰妃才如此放心放你出来吧。”莫先生看着云溪风说。
　　“你放心哦对皇位之争没甚么兴趣，我只想离开皇宫和母妃一起生活。不会对你们有任何影响。”
　　“知道我找你的原因？”
　　“差不多能猜到，大哥最近很活跃，、六哥、七哥和大哥是一条绳上的蚂蚱，八哥又和六哥是一母所生，不出意外也会站在他那边，三哥他们压力很大吧。”
　　既然已经被发现云溪风也不打算再装了。
　　“你果然不一般呀。”莫先生感慨的说。
　　“不过你们的如意算盘好像找错方向了，我无权无势，母妃更在冷宫，虽然陆将军说是我祖父，但他连我母亲都不认怎会管我，现在二哥虽远在边关但却兵权在握，他才是你们应争取的对象。”
　　“你说的不错，二皇子那有些麻烦，我来找你是希望你能支持三皇子。”
　　“先生说笑了，我只是一个十一岁的小孩能做什么呀。“
　　“忘忧宫“
　　“忘忧宫那是甚么地方？“云溪风不解的问。
　　“你不知道？“
　　“我怎么会知道，皇宫里好像没有这个宫殿吧”云溪风回答说。
　　莫先生看着云溪风，见他不想说谎，很是奇怪，他原见萧无尘替云溪风遮掩，以为他有忘忧宫依靠，得到忘忧宫支持等于得到江湖一半势力支持，但现在看来云溪风不本知道忘忧宫，他怎么会认识宫少宫主的。
　　    

第五章
更新时间2011-3-22 23:38:00  字数：2663

　第五章
　　看着莫先生沉默不语，云溪风突然想到这也许是自己离开皇宫的绝好时机，虽然自己成年之后有很大机会离开，但义父和母妃离开的机会小之又小，而这次是送上门的机会嘛，不利用一下对不起自己。
　　“莫先生觉得大哥和四哥谁赢得机会大？”
　　“相差不大，四皇子－－－－，你怎么知道是四皇子的？”莫先生吃惊地看着云溪风。
　　“恐怕只有大哥他们才会认为是三哥和他们争吧，三哥温和有余霸气不足，不是皇位最佳人选。“那还用想吗，一看四哥整个一父皇的翻版，冷酷威严，肯定想当皇上，三哥那么儒雅，让他管四哥，云溪风摇摇头相差太远了。
　　“你想说甚么？”
　　“大哥虽然能力略显不足，但势力远超你们，四哥能力很强气势也有，但如果正面对抗胜算不大，现在二哥态度不明离得又远不好接近，最重要的是争取那些王宫大臣支持。”
　　“你说的不错，但朝中已分为两派，其他的也都不是那麽好说服的。”
　　“我可以帮四个拿到皇位，但我有条件。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“凭我现在站在这和你说话，你可以选择赌或不赌，几乎只有一次，如果你不需要，我还有其他的办法得到我想要的。”
　　莫先生看着云溪风，考虑这话的真实性，虽然他不怎么相信一个孩子能有什麽厉害的，但今天云溪风的表现确实让他挺吃惊的。考虑再三，还是决定要赌一把，输了也没什么大碍，赢了或许有意想不到的收获。
　　云溪风那个看着莫先生眉头缓缓展开，知道自己已经成功了，但还是不动声色的等待着下文。
　　“你想要什么。“
　　“兰妃和苏慕青。“
　　“冷宫的慕青公子？“
　　“是，事成之后我要带着他们离开皇宫。“
　　“可以，现在可以告诉我你准备怎麽做了吧。“
　　“挑拨离间，主动示好，培养势力，讨好父皇。“
　　“这些我们都做过了，没有太大成效。“
　　“那当然，“
　　”为什麽“
　　“应为你们笨，“
　　“你，行你聪明，请问你想怎么做？“
　　“都说你笨了，还真是不聪明，我一个人都不认识，怎么可能想的到，当然要先看看她们的资料，研究研究形式在决定了。“
　　“那你刚刚说的那些是怎么知道的。“
　　“蒙的，你不会指望一个八岁才出冷宫，只有十一岁的孩子了解时事吧。”
　　云溪风诧异的看向莫先生。
　　莫先生听了后，也觉得好笑，自己怎么忘了他只有十一岁，刚才怎么就答应他了，走到云溪风身边，看着这个把自己矮一截的小孩，却是越来越喜欢，这个小孩聪明的有些不可思议，却又让你哭笑不得。
　　“明天我把东西给你带来，以后每次就在这见面吧。”
　　“可以，你说什么就什么吧，我无所谓，不过我希望你能替我保密，我还想多活几年。“
　　“这你可以放心，你前两年的伪装挺成功，没甚么人会注意你，四皇子也不知道我来找你，但既然你要为他效力，总是要见他的。“
　　“再等等吧，等有什么成果了再见也不迟，现在谁会相信一个孩子。“
　　“说的也是，你走吧以后小心点。“
　　云溪风转身就走了，离开后，终于有了紧张的感觉，刚才自己是一点把握也没有，没想到还真的把莫先生忽悠过去了，现在想想都觉得不可思议。
　　如果莫先生不答应云溪风根本就不知道自己要如何善后，还好只是虚惊一场。刚走进阁内，就感到了一些不同寻常，平时自己这里冷清无比，除了两个宫女女伺候没甚么人会来，刚才明明看到她们都出去了，怎么屋内还有人，云溪风悄悄推开门，就看到一个男子倒在门口，
　　“你没事吧？”云溪风走过去扶起了他，刚一接触就被男子的体温烫到了，云溪风把男子翻转过来，只见一个美若天仙的男子正皱眉呻吟，赫然是五皇子云清辰。
　　“五哥你怎么了？”云溪风看到是云清辰后也慌了手脚。看云清辰这样子就是中了春药，长得好看就是麻烦，不知道的就有人要害你，如果是原来云溪风没多大关系，但现在莫先生已经知道自己的底了，装傻充愣显然蒙混不过去了，认识一定要救，但显然云清辰是从别处逃过来的，不知甚么时候就会被发现，到时自己就是想跑也跑不了呀，没准还会被灭口，而且看云清晨的样子像是十分难受，不知道会不会死人呀。
　　就在此时，云溪风听到外面有说话的声音，看来追来的人已经到了，怎麽办，云清辰有什么三长两短，三哥四哥肯定不会放过自己，但如果人被找到，外边的人也饶不了自己，云溪风此时真有些祸不单行的感觉，刚从书房那蒙混了过去，现在又有麻烦上门，看着正在呻吟的云清辰，云溪风想死的心都有了，自己当时怎麽同意出冷宫的，麻烦全是麻烦呀。
　　云溪风四处看了看，死就死了，把云清辰扶到自己的床上，放下了床帘，先去把外边的人打发点再处理他吧，云溪风想着走出了内屋。
　　到了院子就见大皇子云耀日站在阁外正和宫女说着什么，“心儿姐姐我饿了，怎么还不吃饭。”云溪风跑了过去撒娇地说。
　　“九皇子，现在还没到吃饭的时间，大皇子奴婢真的没看到什么人经过。”
　　“大大哥”云溪风装作吃惊地看向云耀日，
　　云耀日看向云溪风皱了皱眉，“看到过甚么人吗？”
　　“我一直在屋里没出来呀，大哥要不要进去坐会，我让心儿姐姐去准备饭菜”
　　云耀日望向屋里见没什麽不对的，就说“不用了，我还有事，你自己去吃吧。“
　　说完转身就走了。
　　看到云耀日离开了，云溪风对心儿说“心儿姐姐为我想洗洗身子，你帮我打好水房到外屋，我先进去睡会。“
　　“你不是说饿了吗，怎麽又要洗澡，天还没黑呢。“
　　云溪风也不回答径直走了进去。心儿虽然百般不愿意但还是去打水了，即使云溪风不受宠也不是他这个小宫女能得罪的。
　　关上了门，云溪风吊着的心总算又回到体内了，真是吓死人不偿命呀，还好云耀日对他不屑一顾，不然真的进来，自己就见不到明天的太阳了。
　　刚一进屋，就被云清辰按倒在地，云溪风费力的挣扎，始终被云清辰死死按住，怎么办？云溪风看着身上痛苦呻吟的的云清辰，一阵头大，要帮他吗？不行不行，这样也太吃亏了，云溪风看到桌上放的砚台，趁云清辰放松时，一把抓过烟台，朝云清辰砸去，身上的压力一重，云清辰已经昏倒在云溪风身上了，还好是虚惊一场，总算得救了。费力的把云清辰移走，云溪风趴在地上大口大口的喘着气。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 是非
更新时间2011-3-22 23:56:01  字数：1434

　第六章是非
　　翌日清晨，云清辰缓缓醒来，他伸手抚了抚头，记得昨天云耀日要自己去饮酒，恰巧云夜寒不在宫中，自己不好推辞只好赴宴，就和一般就感到浑身发热意识模糊，看到云耀日不怀好意的目光，知道自己遭到设计，就趁着清醒冲了出来，最后记得自己到了一个挺僻静的院子，进了屋后就再也没有意识了，难道最后自己还是被云耀日找到了，坐起身来看到云溪风，云清辰愣在了原地。
　　云溪风终于有了意识缓缓地睁开了眼睛，模模糊糊的看到了愣在床上的云清辰，明白他在担心什么，好笑的说道：“放心，我昨天把你打晕后，把你拉到床上的。”
　　“你救了我？”
　　“是呀”
　　“你为什麽要救我？”
　　“不为什么，只是感觉你被抓我会很麻烦，快离开吧，我不希望因为这件事打扰到我的生活，清韵阁北边有个荷花池，你昨天只是在那过了一夜，走吧，估计大哥已经把皇宫翻了一遍了，见到莫先生让他把东西送到我这就可以了这几天我不会去书房了，他会告诉你原因的。”
　　云清辰离开清韵阁后，就去了上书房找莫先生，到了书房，看到莫先生讲完课也没说什么直接去了偏厅，
　　“五皇子，昨天你去哪了，三皇子和四皇子都在找你，听说你去大皇子那赴宴，没发生什么事吧。”莫先生一进偏厅就急着问。
　　“没甚么，昨天喝醉了，在小池塘那趴了一晚。”
　　“没事就行，听说昨天大皇子也在找你，后来四皇子去大皇子那要人，大皇子说你已经走了，和四皇子争执了起来，差一点没闹到皇上那。”
　　“四哥和大哥起了冲突？”
　　“可不是嘛，你走天不见了，四皇子那都找不到你，只好去大皇子那要人了。”
　　“那岂不是把四哥提前暴露给大哥了？”
　　“也没什么吧，连一个小孩子都骗不住，估计大皇子早就知道四皇子了。“莫先生自言自语地说。
　　“你说什么？“云清辰听到后看向莫先生。
　　“没甚么，我是说或写大皇子早就注意到四皇子了，毕竟这是瞒不了多久的。“
　　“先不说这些，云溪风是怎么回事？”
　　“五皇子见到他了?那个孩子昨天才刚和我达成协议，今天就不来书房，真不知道他在想什么。一点诚意也没有。”莫先生气愤地说。
　　“协议？什么协议呀？”
　　“那孩子聪明得很，以前我以为他是忘忧宫的人，昨天想试一试他的底，谁知他竟然不知道忘忧宫，不过他确实聪明的让人有些不可思议，竟然忽悠的我和他达成协议，答应帮四皇子夺取皇位，作为交换他母妃和慕青公子的自由的条件，今天本来是要来看资料的，可谁知他竟然连书房也不来了。”
　　“你和他谈条件？他怎么说服你的？“
　　“五皇子，你是不知道，我几乎不敢相信那是从一个孩子嘴里说出来的，昨天我把他喊进来后－－－－－－－事情就是这样，后来我问他是怎麽知道的，他竟然说是蒙的，如果不是有人事先教他，拿他真是已经不能用聪明来形容了，本来我是想先告诉你们一声，不顾他说你们不会相信一个孩子，所以我想先那点点东西试试他，如果他真有才诚意，能做出一些成就，再告诉你们。不过今天他没来书房所以东西还在这呢。“
　　“他已经给出诚意了，昨天是他救得我，也付出了不小的代价，他的确不是普通的孩子，如果真能帮助四哥，估计会有不小的收获，如果不是你昨天和他达成协议，他绝不会冒险救我的。“
　　“原来是他救的五皇子呀，那还需不需要试他？“
　　“没事，还是按你原来的计划吧，试一试总是好的，你准备的什么，“
　　“是刑部的李大人和户部的卫大人的资料，他们是大皇子的心腹，如果他是真的有能力还好，如果只是嘴上说说那这次他绝不可能蒙混过去。“
　　“东西给我吧，一会我给他送过去，你一会通知一下三哥四哥说我已经没事了，云溪风的先不要和他们说，等以后再告诉他们吧。“云清辰拿起莫先生递过来的资料转身就走了。
　　    

第七章 谋士
更新时间2011-3-22 23:59:04  字数：2599

　第七章谋士
　　云溪风靠在床上，茫然地看着窗外，“你好点了吗？”云溪风转过头看到云清辰正站在门外。
　　“已经好多了，五哥过来有什么事吗？“
　　“我刚才见过莫先生他都告诉我了，你这麽做值得吗？“
　　“没有甚么值得不值得的，我只是尽自己的努力得到自己想要的而已。“
　　“你知不知道你一旦牵涉其中可能会死的，只一次你因为就我已经受到伤害了，以后不知道会发生什么，你凭什么赢得三哥四哥的信任，又凭什么对付大哥？“
　　“要得到肯定会有所付出，我既然想要自由，总要付出些东西，至于凭什么，我既然敢答应，就是有把握的。”
　　“你这个孩子，怎么这麽固执呀。如果莫先生不能相信你，你可能会被灭口的。”
　　“所以我要好好努力工作呀，拿来吧，莫先生给我出了什么考题。”
　　“两个大哥的心腹，资料都在这呢，如果你没办法，我会和莫先生说说的，现在三哥四哥还不知道，大哥也没注意你，现在回头还来得及。”
　　云溪风坐起身来翻看着几页资料，看来莫先生真是给自己出了个难题呀，这麽忠心的人让自己去对付，太看得起自己了。
　　“五哥麻烦你告诉莫先生我三天后会给他答复，问问他是想要活人还是死人。“
　　“怎麽有办法了。“云清辰吃惊的问，不能怪她大惊小怪，这两个人自己也接触过，不是一般的难对付。云溪风只是翻了翻她们的资料，就已经想出办法，怎能让她不吃惊。
　　“死人比较好办，无非是借刀杀人，挑拨离间，活人就比较麻烦，随时可能穿帮。“古人真是太没心计了，应该不会太难对付，怎么说自己也是21世纪的人，如果连这一点事都做不好，也太对不起自己二十多年的生活经验了。
　　“那你这三天准备干什么？“
　　“养好身体，养足精神。“
　　“我终于知道为什么莫先生提到你总是十分无奈，你总是给人一种哭笑都的感觉。“
　　“谢谢五哥的赞赏，五哥还是快回去吧，如果四哥上我这找人，我又会给自己树一个敌人的。五个只几天也不用过来了，三天后直接去莫先生那找我吧。”
　　“好吧，我先走了，你好好休息。”云清辰突然觉得自己这个弟弟，有很多自己不知道的地方，有一个这样的弟弟自己以后的生活或许会有很多乐趣。
　　看着云清辰离开，云溪风感觉有哥哥在身边也不错，最起码可以在自己无聊适合自己说说话，突然有点像萧无尘了，以前他在时，总会默默地听自己说话，自己有什麽烦心的事也喜欢找他倾诉，现在他刚走就发生了这麽多事，这几天下来，真是有些累了。不知道母妃和义父再冷宫过得好不好，你么再等一等，风儿已经开始努力去救你们了，等到四哥登基了，风儿就带着你们离开皇宫，去过我们想过的生活。
　　云溪风又拿起刚才看你的东西，李全刑部尚书，大皇子一手提拔之人，卫思琪户部尚书，其妹是大皇子的侧妃。说简单也简单，说麻烦也麻烦的两个人。
　　孩子的恢复能力确实是大人所不能比的，三天过后云溪风已经好得差不多了，第三天一大早，云溪风就早早的出了门，这是自己第一次为自己的目标而努力，虽然困难重重，但总算还有机会，母妃义父用不了多久我就会接你们去的。
　　上完课后，云溪风跟跟着莫先生进了偏厅，不出意外看到云清辰正等他们，
　　“九皇子有什么建议就说吧。”莫先生先开口问。
　　“李全对大哥比较忠心，想要收服很难，卫思琪就简单些，他跟大哥的时间并不长，密切了点而已。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“很简单，对李全只要你们不经意泄露给大哥说李全是你们的人，以大哥多疑的性子，肯定会起疑心的，只要你们在制造点证据，大哥绝对不会放过李全的，至于卫思琪，只要他妹妹出点什么事，他和大哥的关系就不会像现在这样了，”
　　莫先生和云清辰听后都陷入沉思，“办法倒是可行，但要如何操作，而且大皇子会上当吗？”
　　“你们真够笨的，都说这麽明白了还不清楚，怪不得和大哥都了这麽多年还没成绩，李全虽然是大哥一手提拔的，但他当官之前，是什么人大哥不一定知道，他那年中举人时，三哥正好是监考之一，如果让大哥发现一封三哥感谢他这麽多年忍辱负重的信，你说大哥会怎么想，”
　　“可李全跟了大皇子这麽多年，不可能这麽容易就相信的。”
　　“大哥不会相信可李全会信，李全为人胆小懦弱，如果有人告诉他大哥已经不相信他了，而且已经找到他背叛的确凿证据，他一定会携款私逃，到时是你们自己对付他还是借大哥的手，就有你们自己决定。”
　　“啪啪啪”一阵掌声从屏风后传了出来，只见云茗音和云夜寒从屏风后走了出来，而拍掌的正是云茗音。
　　“风儿是我让三哥四哥在屏风后听的，你的是他们迟早会知道，所以我想借这个机会让他们听听你的见解。”云清辰见他们两人已经出来了，赶忙向云溪风解释道。
　　“我明白的五哥，三哥四哥好。”云溪风从业椅子上起来向殒命因两人行礼。
　　“清辰告诉我我们家出了个神童，开始我还不信今日一见果然是不同一般呀，小小年纪竟有如此智慧，以前我们确实是看走眼了。”云茗音看着云溪风满是赞赏之色。
　　“三哥说笑了，溪风也只能是动动嘴皮子，而且有很多思考不周之处，还要三哥帮忙完善。”
　　“依风儿之见，该如何对付卫思琪呢，”云茗音问道。
　　“卫思琪这个人心思细密，恩怨分明，是个人才，要说服他，只能动之以情晓之以理，最好对他能有莫大恩惠，他妹妹是大哥的侧妃，只要让他妹妹失宠，受点委屈，再由四哥出手救出他妹妹，卫思琪肯定会知恩回报的。”
　　“这办法可行，莫先生这事就交给你安排吧，“云茗音对着莫先生说。
　　“小小年纪就有如此心机，你可知道以你的方法会牵扯多少无辜之人。“云夜寒皱眉说道。
　　“四哥教训的是，是溪风考虑不周，但成大事者不拘小节，四哥有帝王之才，又有仁爱之心，却是万民之幸呀。这两日溪风偶感风寒，身体不适，先行回去了，如果想到其他更好的方法，溪风会再告诉莫先生的。“云溪风对着云夜寒拱拱手，又对着云茗音说”三哥五哥溪风先行告退了。“
　　“风儿既然不舒服，就赶快回去休息吧。清辰你送送风儿吧。”云茗音对云清辰说。
　　看到云溪风和云清辰已经离开，云茗音对云夜寒说“你说的太过直接了，他怎么说也是为你出谋划策，而且他说的也确实可行，以后别这样针对他了，怎么说溪风也是你弟弟。”
　　“我不喜欢他那种虚伪的表现，才十一岁就已经会算计别人，长大后能成什么样子。”云夜寒对云溪风颇为不满，原以为他只是傻点笨点，却没想到，云溪风会有如此重的心机，让自己有种被欺骗的感觉。
　　云溪风回到清韵阁后，感到浑身轻松很多，还是自己的地方舒服呀。看到云清辰一言不发的坐在旁边，“五哥你回去吧，我没事了。”
　　“风儿四哥他没有恶意你别往心里去。”
　　“我明白的五哥，四哥也是为我好，我没生他的气，真的。”
　　“那就好，风儿以后有什么委屈就告诉五哥。”
　　“谢谢五哥，我会的。”
　　    

第八章 宴会
更新时间2011-3-23 0:02:36  字数：2640

　第八章宴会
　　烟花三月，万物复苏，此时距离云溪风贾如云夜寒的阵营已有一年了，这一年里云溪风帮着云夜寒争取了几个中立大臣的支持，更从云耀日那说服了几个有志之士，使得云夜寒的实力直追云耀日，而且在云溪风的帮助下，云夜寒整顿了户部，惩治了一大群贪官污吏，使得云夜寒在民众心目中的威望越来越高，赢得了云宇天的赞赏，对于如此大的转变宫中盛传莫先生从宫外为云夜寒找到一谋士，他料事如神，心思细腻，在他的帮助下，云夜寒如鱼得水，短短一年实力大增。而这个谋士身份更是神秘，只知道别人喊他无名公子，至于名字样貌外人一概不知。
　　随着与云耀日的冲突越来越多，云夜寒的事也浮上水面，原来为了保护云夜寒对外声称云茗音有意与云耀日争夺皇位，如今早已瞒不下去了，现在云耀日与云夜寒不和早已不是秘密了，宫中有不少人传言四皇子云溪风是真命天子，他降生那晚红光满天。
　　今天是云溪风的十二周岁生日，出了冷宫之后除了每年萧无尘会送他礼物，其他的人早已忘了他的存在，更谈不上过生日了，不过今年却不同了，经过一年的相处，云清辰已经彻底把他当成亲弟弟一样疼爱，云茗音和云夜寒也已接受他了，自然收到不少礼物，不过今天皇上照例摆宴为五公主庆生，众所周知云夕月是皇上的心爱之女，更是梅妃的心肝宝贝，所以云夕月自然被众人捧在手里含在嘴里，讨好巴结之人更是多不胜数。
　　今年云溪风和往年一样，呆在角落里看着其他人玩闹，看着云夕月高兴的向母亲撒娇，兴奋的向父亲炫耀礼物，云溪风就更加想念自己的母亲和义父，自己已经有四年没回冷宫了，也不知道他们过得怎么样了，母妃长皱纹了没有，义父身体还好吗，虽然很想他们，可自己却甚么也不到，见他们的日子更是遥遥无期。
　　“风儿怎麽自己在这儿”云溪风他头看着云清辰和云夜寒站在自己前边关心的看着自己。
　　“那边太闹了，就自己清净一会，三哥四哥怎么出来了，”
　　“都是些无聊的应酬，三哥在里边呢，我们两个就出来避一避。”云清辰对云溪风摆摆手说。
　　“你们就欺负三哥吧，原来是挡箭牌，现在成了交际人员，三哥真可怜。”云溪风对云茗音十分同情地说。
　　“是在为我抱不平呢。谢谢了，风儿”
　　“三哥你出来了，”
　　“出来了，一眼看不见就剩我自己了，我不出来在里边干什么。你们俩个小子越来越滑头了，把什么都推给我，还是风儿好，还知道想着我。”云茗音不满道。
　　“三哥我们不是看你正忙着呢吗，再说里边那么多千金小姐，没准你还能给我们带个三嫂来呢。”云清辰打趣道。
　　“五哥说的是，我还没见过三哥和什么人太亲近呢，三哥你也到年纪了，甚么时候给我们介绍一个三嫂呀。”云溪风看着大家说得开心也加入了，这一年已经习惯了他们的相处方式，一见到面肯定会互相捉弄一下，这种感觉就像在普通家庭的亲兄弟，亲切无比。
　　“风儿跟他们学坏了，现在也捉弄三哥了。甚么时候也捉弄一下你四哥，他变脸可是很好看的。”
　　“三哥你饶了我吧，四哥那百年不变的表情，让他变脸难度也太大了，我还想多活两年呢。”看着云夜寒那冷酷的脸，甚么时候也出现三哥一样的表情，云溪风打了一个寒颤，还是不要了，他那脸就适合这种表情，换了就太滑稽了。
　　云夜寒听到他们谈论自己，挑了挑眉毛“怎麽有意见呀。”
　　“没有没有，”云溪风和云茗音赶忙赔笑道，云溪风向云茗音看了一眼，看吧，四哥不是一般的恐怖呀。
　　“你们几个在这呀，刚才看到你们都出来了，怎麽宴会么开始就觉得没意思了。”随着声音云耀日从远处向他们走来。
　　“怎么会大哥，我们是看着帮不上什么忙，就出来走走。”云茗音笑着对云耀日说。
　　“夜寒怎麽你的无名公子没来呀，听说外边的人把他传的很厉害，本想借这个机会见识见识的，真是可惜了。”
　　“大哥说笑了，他一介贫民进不了宫的。”云夜寒礼貌性的回答说。
　　“夜寒我可是把你当成亲弟弟一样看待，你可不要听信小人之言寒了我的心呀，”云耀日笑着对云夜寒说。
　　“夜寒明白，让大哥费心了。”云夜寒表情不变的回答。
　　“清辰最近还好吗？”云耀日转头对云清辰说。
　　“托大哥的福，清辰最近很好。”
　　“有空常去我那坐坐，我可是随时欢迎你的呀。溪风也在呀，怎么连溪风也被你们拉来闲聊呀，如果兰妃娘娘在，溪风今天也会过生日吧，溪风今年有十二岁了吧，怎么不和其他孩子去玩。”
　　“大哥，我，我自己呆着没意思，出来走走，就和三哥他们说说话。”云溪风说完后，马上吓的低下了头，再也不敢说话了。
　　云耀日瞥了一眼云溪风，对着云茗音说“快回去吧，宴会马上开始了，父皇和梅妃都已经到了。“说完后转身就走了。
　　“溪风你的演技见长呀，这麽长时间大哥还没发现你，你的运气不错呀，“云茗音幸灾乐祸的对云溪风说。
　　“不是你们的原因我至于这样吗，你们三个悠着点，我可就一条小命经不起你们玩的，“
　　“就你那心思，大哥能算计过你，他一定想不到，他惦记的无名公子就站在他面前。你看大哥刚才的表现是不是恼了。”
　　“我看差不多了，我让莫先生散播的谣言，看来是收到成效了，大哥最近应该会有行动，你们都小心点，虽然今天他动手的可能性不大，但还是小心点好，最好不要单独出来，尤其是四哥。”
　　“我是到了，你也小心点吧。”云夜寒不耐烦的说。
　　“放心吧，他现在还没把我放在眼里，不会花心思对付我的，快回去吧，宴会要开始了，你们不在不好。”云溪风问无所谓地说。
　　“风儿，你也进去吃点东西吧，今天没办法陪你过生日，明天我们帮你补办一个。”云清辰关心的对云溪风说。
　　知道哥哥们是担心自己一个人伤心才来陪自己说话，云溪风心里感到暖暖的，自己离开冷宫后还有这麽多人关心自己，这份亲情怎能不让自己感动。
　　“五哥我一会就回去，你们先走吧。我没事的，你们不用担心。”
　　“我们先走了。”云夜寒他们也不再多说，有些是不是一朝一夕就能改变的。失去的东西也不是说补偿就能补偿的。
　　云溪风觉得自己真的很幸福，不但有母亲和义父的关心，还有哥哥的关注和照顾，虽然没有别人帮自己庆生，但却少了些多阿谀奉承的嘴脸，不用沉迷于虚拟的假象，能得到真诚的祝福是在开心不过的事情了。
　　宴会中，梅妃坐在云宇天的左边，右边自然是云夕月，这一家三口看上去确实其乐融融，其他的王子公主分坐左右，而云溪风则坐在角落里，吃着自己的东西，准备一会趁人不别就先行离开。
　　这时只见云耀日拿着酒走到云夜寒身边，“四弟最近外边盛传我们两兄弟不和，却是伤了我们的和气，今天为兄敬你一杯，希望你别把这些事记在心里影响到我们兄弟的感情。”
　　“大哥说的哪里的话，这杯酒应该小弟敬你，如果小弟有甚么不对的地方，希望您大人有大量原谅小弟。小弟先干为敬，“云夜寒说完就喝了酒。
　　云溪风心里嘀咕黄鼠狼给鸡拜年，大哥想干甚么呢。看来明天要找四哥好好谈谈了。
　　    

第九章 救人
更新时间2011-3-23 0:05:24  字数：1957

　第九章救人
　　小小的插曲很快就过去了，云耀日回到座位后，也没有什么特别的反应，歌舞过后，和往年一样，大家喝喝酒说说话，当然谈论最多的还是云耀日和云夜寒，可能是太吵闹的原因，云宇天先行离开了，梅妃则陪着宝贝女儿为她庆生。
　　云溪风感觉没自己什么事就趁大家不注意，悄悄溜走了，时间还早，所以云溪风也没急着回去，今天大多数人都去了宴会，没有人打扰的感觉真好，往年宴会结束后，云溪风总要找萧无尘说说话，可今年连个说话的人也没有，摸摸身上的玉佩，还真的有些想他了呢，也不知道他甚么时候能回来，云溪风从来没主动问过萧无尘的身份，萧无尘也没告诉过他，所以现在也只是知道萧无尘武功很高，在宫里的身份也很特殊，可以自由出入，至于他家在哪，具体是干什么的，云溪风还真的不清楚，真是奇怪，这样也能成为好朋友，真是够特殊的。云溪风自嘲的笑了笑，自己这种身份不好交朋友呀。
　　走着走着就走到了和萧无尘第一次见面的院子，按说这里很偏僻呀，自己当时怎没会走到这里来呢，真搞不懂当时自己的胆子可真大，一边想着要隐藏自己，一边又四处溜达，也不被人发现。
　　走了一阵子，云溪风正准备回去，就听到有人向这边走来，按说今天梅妃摆宴，不该有人到这种荒废地方来呀，云溪风四处看了看，就跑到假山后躲了起来，多一事不如少一事，被别人看到自己出现在这里，自己也不好解释。
　　“你们四处找找，大皇子有令今天一定不能让他跑了。找不到你们今天都要陪葬。”
　　大哥又要抓谁呀，上次是五哥，这次他又看上谁了，他一天也真够忙的，云溪风听到她们说话后，叹了一口气，很是同情那个被抓的人。感觉没甚么动静了，就想赶紧离开这个是非之地，刚走两步就被什麽绊了一下，云溪风凑过去看了一下，不看还好这一看委实将他吓了一跳，之间云夜寒真躺在他旁边，嘴角满是黑血，身上也有很多刀伤，早已不醒人事了。怎么才一会功夫不见他就出这么大的状况，不是告诉他们今天要小心的吗，没一个听进去的，云溪风摇摇头在心里抱怨了好一阵子。
　　“四哥你没事吧，”云溪风使劲的摇了摇云夜寒，看到他有反应就凑过去小声的问。
　　云夜寒睁开眼睛看到云溪风后，，抓住他的手“告诉三哥，大哥动手了，让他小心。“
　　“你还是管管你自己吧，大哥正在找你估计顾不上三哥他们的。“云溪风说着从衣服里拿出伤药，给云夜寒包扎。
　　“没用的我中了毒，已经无药可解，你赶紧离开，他们一会就回搜到的。“云夜寒有气无力地说。
　　“你中了什么毒，是不是醉玲珑“，醉玲珑无色无味，中毒后想喝醉一样，一旦毒发就无药可解，看云夜寒现在的样子，中的应该是这种毒。难道是大哥敬酒时下的，他的胆子也太大了吧，当着那么多人的面就敢下毒，让自己气糊涂了？
　　“四哥早就告诉你要小心了，谁让你不听的，现在中毒后悔了吧。“云溪风恨铁不成钢地说。
　　“好了，四哥知道错了，赶紧回去吧，告诉清辰答应他的我做不到了。“云夜寒伤感的说。
　　“要说什么自己去说，我才不替你传话呢，真是的，一个两个出点事就跑到我面前，我上辈子，不上上辈子欠你们的吗，每次碰到你们就没好事。“云溪风气愤地说。
　　“呵呵，这或许是我最后一次听你抱怨了。“云夜寒被云溪风逗笑了。
　　“想以后不听我抱怨，想的不错，不过你没机会了，吃了吧，这可是我救命的药，你可欠我一条命了。“云溪风从荷包里取出还魂丹，这可是义父留下来的纪念品呀，本来还想好好保留的。
　　“你怎麽会有还魂丹。“云夜寒看到云溪风拿出还魂丹很是吃惊，还魂丹据说是神医苏随心花了一年时间用上百种药材研制的，听说世上也只有六颗，现在看到云溪风拿出来，确实是意想不到。
　　吃过药后，云夜寒感觉好多了，“谢谢你了，风儿“
　　“四哥，你甚么时候变得这麽客气了。现在能起身吗？“
　　“还是动不了，看来要过段时间才能好。“云夜寒看着云溪风，虽然嘴里没说什麽，但心里却满是感激，能有一个这样的弟弟真好，在这冷漠的皇宫亲情是最奢侈的东西，以前总是奇怪云清辰为甚麽喜欢和云溪风在一起，现在才发现和云溪风一起不管甚么时候，你都会感到轻松，他有一种独特的力量，让你总能忘掉压力忘掉忧愁。
　　“你们几个到那边看看，都搜仔细点。”正当云溪风两人放松时，突然听到又有人声传了过来。
　　云溪风听着越来越近的脚步声，看了看躺在地上的云夜寒，咬了咬牙，“四哥你又欠我一条命，如果我活着回来你可要好好还我，我回不来的话，你可要帮我照顾母妃和义父呀。”说完转头就跑了出去。
　　“风儿，不要。”云夜寒看着漆黑的前方，留下了眼泪。
　　云溪风跑出假山后，就看到有几个人想着里走来，就只好向着反方向跑，途中故意弄到了花盆，听到所有人都向这追来，只好继续向前跑。
　　云溪风现在是一点办法也没了。自己不会武功，身上就一点迷药怎麽够对付这麽多人的，被抓后肯定死路一条了，而后边的人已经越追越近了，猛地一下感到被人踹了一脚，云溪风摔倒后看到前边有人经过，对着那模糊的人影喊了一声“就我”就再也没有意识了。
　　    

第十章 云宇天
更新时间2011-3-23 23:20:54  字数：2070

　第十一章云宇天
　　云宇天今天不知怎么了，突然想起了一个不该想起的人，看着宴会上来来往往的人很是烦闷，就提前离开了那里，四处走走，走着走着竟然来到了这个自己一直排斥的地方，看着冷清的四周荒废的院子，看来今天真是想他了，他离开之后这里整个都荒废了，自己也故意不去想他，没想到今天会突然想起来，也罢，既然来了就过来看看吧。正当云宇天伤感的看着四周向前走着时，突然听到有人喊救我，抬头望去，就见一个孩子晕倒在前方，后面紧跟着几个蒙面黑衣人。
　　“你们是什么人？皇宫也是你们撒野的地方吗。”没想到堂堂皇宫竟然混进了刺客，看来禁卫军应该换人了。
　　“这没你的是最好快点离开。”在前面对人对着云宇天说。说完后又对身后的人问道：“是他吗？“
　　“不是，”
　　“先抓回去，不管怎么样今天一定要找到他。”说着就想云溪风走去了。
　　“没听到我说的吗.。”被人忽视的云宇天，看到倒在地上的人竟然有一种要抱起他的感觉，看他的样子应该是个小少爷，是今天宴会谁带进宫的？怎么会在皇宫被人追杀呢，虽然不知道自己为什么会有这种感觉，但云宇天知道自己如果不救他以后一定会后悔的。
　　黑衣人见云宇天拦在了前面，正要动手，就见不知从甚么地方闪过几个黑影，挡在云宇天面前，“解决了他们”云宇天冷冷的命令道。
　　看到应位于黑衣人纠缠在一起，云宇天也没心情管他们，走到云溪风面前，抱起了他，离开了这里。
　　将云溪风小心的的放到了床上后，云宇天起身对着身后的人说“怎麽回事“
　　“认识大皇子带进来的，已经全部被杀，四皇子宴会结束后就离开了，现在下落不明，“黑衣人跪下后回答。
　　“他是谁？“云宇天看着云溪风说。
　　“九皇子云溪风”
　　“云溪风”云宇天默默地念了一遍，好像是有点印象，当年兰妃入冷宫之前确实怀孕了，后来下人请示说兰妃诞下一子，要如何处置，记得当时自己懒得去管，就让孩子呆在冷宫，取名云溪风，后来月儿抓周时好像见过他一次，前几年好像是让他出了冷宫，匆匆的见了一面后，就再没印象了，只是挺梅妃说过九皇子胆小懦弱，不像皇家之人。没有想到今天会在这种情景下又见到他，自己的孩子已经长这麽大了。
　　“带几个人去雨轩找找四皇子，找到后把他送到茗音那。调查一下这件事。”耀日追杀夜寒怎麽会追成云溪风呢，看他的样子也不想说的那样懦弱。
　　“查查云溪风这几年的事。”不知怎么的对这个孩子总有一种莫名的关心，让自己总想亲近他。难道是因为太长时间没见，还是因为自己把亲情看的又重了。走到床边，云宇天打量着云溪风，眉目之间和自己确实很像的，再往下看到云溪风露出衣服的红绳，云宇天伸手从云溪风衣内拽出两块玉佩，白色的玉佩，很熟悉的东西，记得这是他随身带的东西，从未离身怎没么会在云溪风身上。等看到那块血玉，云宇天先是愣了一下，然后又笑了，看来自己这个孩子真是挺不同寻常的，这种东西也会出现在他身上。云宇天可不会认为两个人都掉了玉佩，而且都恰巧让云溪风捡到了。
　　看到黑衣人回来了，云宇天离开内屋，走到客厅，
　　“主子，已经找到四皇子了，并把他送到三皇子那了，“
　　“夜寒怎么样。“
　　“中了毒，不过似乎吃了还魂丹，已经没事了。“
　　“还魂丹？他到真大方，中的什么毒？“
　　“是醉玲珑”
　　“混账，真是越来越大胆了。”虽然知道几个孩子私斗的事，没想到已经这麽大胆了，不但私带侍卫进宫行凶，而且还公然下毒，已经无法无天了。

　　不知过了多久，云溪风才缓缓睁开眼睛，记得自己好像是被追上了，已经被抓了吗，好像也不像呀，云溪风四处打量了一下，好华丽的宫殿呀，看了看自己躺的床，不会是龙床吧，自己怎麽到这来了。不会又死了吧，有穿越一次？
　　“醒了？”
　　云溪风抬头看见云宇天站在从外边走了过来，“父皇”云溪风赶忙起身行礼。
　　“躺着吧，怎么样有什么不舒服吗？”云宇天走了过去关心的问。
　　云溪风还没弄明白怎么回事，看着云宇天眨了眨眼睛，不知道该怎么回答。
　　“怎麽又什麽疑问？”
　　“是你救了我。”云溪风问道。
　　“是”
　　“四哥回去了？”
　　“已经送回去了。”
　　“你都知道了？“
　　“你指的是哪一方面的。“云宇天感兴趣的问云溪风。
　　“所有，“云溪风看着自己露在外面的玉佩说。
　　“差不多吧，你没有什么要解释的？“云宇天坐在云溪风旁边说。
　　“没甚么可解释的，当年到底怎么回事？“
　　“你想管？“云宇天皱眉看向云溪风。
　　“义父很伤心，我想帮他做些事。“云溪风犹豫地说。
　　“慕青还好吗？“云宇天问云溪风。
　　云溪风没有回答，只是看着云宇天，眼神里满是不解，云溪风看得出来云宇天还喜欢这苏慕青，当时为甚麽那样对待他，既然喜欢他为什麽不相信他，反而伤害自己喜欢的人。想到苏慕青伤心事的样子，云溪风心情霎时沉重了。
　　“有些事不像你想的那麽简单，这件事也不是你能管得了得，今天好好休息休息，明天我会让人把你送回去的。“云宇天说完转身就要走。
　　“你准备让大哥闹到甚么时候？“
　　“要做皇帝有许多事事要面对的，夜寒现在还差太多，在最后结果出来之前，她们两个都有机会。你既然要帮着夜寒，以后就要更加小心了，曜日不是那麽好骗的，你不会武功以后就让影十跟着你吧。”
　　“是主子”从暗处闪出一个人影，跪在地上回答。
　　“你可以不回答，但我是不会放弃的。”云溪风对着云宇天说。
　　“等到你有实力时我会告诉你的。”
　　    

第十一章 暗潮涌动
更新时间2011-3-24 23:01:17  字数：2218

　第十一章暗潮涌动
　　“找到了吗”
　　“都找遍了没有，会不会被抓了？”
　　“莫先生，别说了，再去找找吧，四哥你别担心，风儿那麽聪明，不会有事的。”云清辰抓住云夜寒的手安慰的说。
　　“都是我的错，如果不是我太自负，也不会出现这种情况。”云夜寒现在心里满是悔恨，之前云溪风就不是一遍提醒过他们小心云耀日，可他们也都没太在意，感觉在宫里云耀日不敢做太出格的事，而且那毕竟是自己的大哥，虽然在争皇位，但却一点都不相信他会不念亲情，致人死地，但现在看来是自己太幼稚了，云耀日早一步把自己当兄弟了，可笑的是自己还天真的以为没有甚么会影响到亲情，不但害了自己，还是云溪风现在生死不明，虽然谁都没说但大家都明白，一旦云溪风落到云耀日手里，几乎没有活命的机会，大哥如果风而这次有什么意外，我是绝不会放过你的。
　　“知道后悔了呀，看你们以后还敢不敢怀疑我的话。“云溪风刚几门就听见了云夜寒说的话。
　　“风儿，你回来了，怎么样有没有受伤。”云清辰看到云溪风进门就关心的问。
　　“怎没才一天没见就想我了，我好高兴呀。”云溪风俏皮地对云清辰说。
　　“还是这麽没大没小的，大家可都担心死你了，你怎麽逃出来的。”云茗音看到云溪风平安回来也十分高兴，话语中掩饰不住关切。
　　云溪风发现大家搜看着自己，看来今天是逃不过去了，“也没什么，只是让人救了，看我醒了就让我回来了。“
　　“谁就得你，是父皇？“云夜寒问道。
　　“除了他还能有谁，放心吧，他没把我怎么样，我这不是好好地站在你们面前吗。“云溪风看到大家担忧的眼神，赶忙解释道。
　　“没事就好，风儿也累了吧，快回去休息吧，我在找人看看大哥的动静，你这几天也小心点，别让他发现什么。“云茗音看云溪风不想说，也不再问了。
　　“风儿，这次谢谢你了。”云溪风快走出门时云夜寒突然你说到。
　　“四哥，你甚么时候这麽客气了，你是我哥，帮你是应该的呀，我都没事了，你就不用担心了。”云溪风说完回头对云夜寒笑了笑就走出了房门。
　　“回来了没有？”
　　“还没有，今天一早宫里就戒严了，侍卫统领已经换了人，昨天去的人一个也没回来，听说四皇子已经回去了，好像没什么事。”
　　“不肯能，醉玲珑是我亲眼看着他喝下去的，也是亲自看到他毒发，毒王的醉玲珑一旦发作，就无药可解，他不可能会没事的。一群废物，连一个中毒的人都住不到。”
　　“大皇子他们到现在还没回来，恐怕已经凶多吉少了，这次我们已经打草惊蛇了，看今天这形势，应该已经惊动皇上了，下一步必须更加谨慎才可以。”
　　“父皇暂时不会管我们的事，不然也不会只换了侍卫统领，三弟他们也不足为惧，秦先生，还没查到那个无名是什么人吗？”
　　“没有，暗查的探子说，他们都们见过这个无名，只是在一次行事时莫先生说漏嘴后，才知道四皇子请了别的人，也就是那段时间，四皇子有如神助，不但说服了几位大臣，更是用计使我们折损了几人，所以大家都传说有神秘人暗中帮助四皇子，自那之后三皇子退出皇位争夺，全力支持四皇子，得到三皇子五皇子全力支持四皇子实力大增，是哪个是风格一改往日，积极争取，更是验证神秘人确有其人，后来在大家的要求下，四皇子承认莫先生去年从宫外寻回无名先生帮助自己，之后四皇子整治户部，声望大振，宫里宫外谣言更是满天飞，不过对于这位无名先生大家只知其名，真正见过他的只有三位皇子和莫先生。”秦先生对云耀日说道。
　　“那个无名就隐藏的一点痕迹没有。他们怎么互通信息的？”
　　“宫里没有新进什么人，莫醇虽然经常出宫却也没去过远的地方，所以我怀疑那个无名先生本就是宫里的人，这也就能解释他们怎么联系的了。”秦殇略有所思地说。
　　“宫里的人？难道是莫醇故弄玄虚。“
　　“应该不是他，无名应确有其人，这几次下来四皇子实力大增，可见他确有能力，而且也不像莫醇的风格。“
　　“继续查，我就不相信每次都能让他躲过去，屡次坏我好事，让我找到我一定让他好看。“
　　“四皇子那边怎么办？”
　　“先不去管它，过段时间再说吧。二弟那边怎么样。”
　　“还是老样子，什么都不肯答应。”
　　“看来他是一直想保持中立了，既然如此，他的事就先别管了，月国那边怎么样？”
　　“再过两个月，月国会派人来访，估计到时会有答复，”
　　“准备好礼物，这次一定要得到月国的支持。”
　　“放心吧，我会安排好的。”
　　虽然这次事件就这样不了了之的过去了，但是无论是云夜寒还是云耀日都已没了退路，以后的争斗再也不会像先前那样轻松了，最后的赢家只有一个，不论他们想不想，最后的结局是不会改变的，而这一次又有多少人会受到牵扯，没有人知道。
　　云溪风回到清韵阁后，躺在床上，想着云宇天说的话，或许只有在自己拥有一定实力之后，才有机会了解当年发生了什麽事，才能将义父救出冷宫，解开他多年的心结，这件事会和云耀日有关吗，父皇为甚麽会暗示自己帮助四哥争夺皇位，想不通，看来自己要好好筹划一下下一步要如何对付大哥了，还是这件事切合实际呀。
　　“影十你在吗？”云溪风想起云雨天给了他一个影卫，好像是叫影十。
　　“主子”黑影从门外一闪就落在了云溪风面前。
　　“你有名字吗”
　　“应为只有序号没有名字。“
　　“你是我的第一个影卫，我叫你影风好不好。“云溪风坐了起来看着影十说。
　　“谢主子赐名。“
　　云溪风走到影风前面将他脸上的面巾揭了下来，很英俊的一个人，当应为真可惜了，看样子年纪也不大呀，父皇真是浪费呀。“以后没人的时候你就进屋来吧，也可以和我说说话，别带他了，怪闷的。“
　　“是主子“
　　“叫我风儿吧，大家都这麽叫我。”
　　“属下不敢，”影风说着就跪了下来。
　　“那就我公子吧，还有以后不要动不动就跪。你坐下歇会吧，我要睡觉了。“说完云溪风又回到了床上。
　　    

第十二章 来访
更新时间2011-3-25 22:08:27  字数：2203

　第十二章来访
　　两个月转眼即逝，皇宫里出奇的平静，每个人都按部就班的做着自己的事，似乎一切都那麽和谐，月国派出使节来访，有大皇子和四皇子共同负责，虽然大家都没说甚么，但是心里都清楚，这次是争取月国支持的最好时机。月国与秦国不同，两国自建立以来关系不错，得到月国的支持，等于给自己找到了一个有力的外援，对于哪一方而言都是至关重要的。
　　御书房内，云宇天坐在龙椅上看着面前的两个儿子，两个人都很优秀，但对于一个国家来说，帝王之需要有一个，另一个注定会成为牺牲品，本来自己挺看好大儿子的，有实力也有野心，更够狠，这在皇位争夺中十分重要的，只是太过鲁莽，骄傲自大。四儿子，能力很强但实力较弱，有太看重亲情，顾忌太多。三儿子更是毫无野心，太过仁慈。五儿子志不在此，不提也罢，其余几个更是依附一方，完全不是帝王之选，不过现在，
　　想起自己另一个孩子，云宇天一阵头痛，自己怎麽会有这麽一个孩子，不知是该喜还是该悲，一开始没怎没察觉，如果早知道，就该把他早结出来专门培养，也不用像现在这样，总感觉他像一阵风，抓不住，让你总觉得不知道他在想什麽，不过自己这个儿子确实有智有谋，心思细腻，聪明过人，只是似乎和他关系匪浅，也不知最后会出现什么情况。一想起苏慕青，云宇天也不知自己现在的心情是怎么样的，这些年来不去想，不去问，原以为自己能忘记的，可一旦再次碰触，那种疼痛的感觉还是那摩刻骨铭心，当年到底是谁的错，早已记不清了，这些年来无论是自己还是苏慕青都承担了太多，这个节到底如何解开，也早已没了办法。
　　“父皇，这次月国派了三皇子和六皇子来访，队伍已经在路上了，估计再过两天就会到了，接待事宜我与四弟已经安排好了，还请父皇过目。”云耀日对云宇天说。
　　“你们看着办吧，该做的都做好它，别让他人说我们怠慢了贵客就可以了。”云宇天坐在离子上漫不经心地说。或许是时候给两个孩子表现自己的机会了，只有历练后才能看出谁好谁差。
　　“风儿，月国这次来访我们需不需要做些什么准备。”云清辰坐在椅子上悠然的问云溪风。
　　“不用了，月国这次来人意图不明，等他们到了看看再说吧，现在也没什么好准备的了。”
　　“你们都在呢？”云夜寒进门后就看见云溪风和云清辰正在说话，而云茗音和莫先生在一边下棋。
　　“回来了，怎么样，父皇说了什么吗？”
　　“没甚么，还是那些，月国使者就要来了，不过是些如何招待的是，大哥对这些上心的很，也就不用我忙了。”云夜寒坐在云溪风旁边，喝着茶悠闲的说。
　　“那是，有大哥在，这些事就用不着我们操心了，不过大哥这次似乎是太积极了。“
　　“不过是为争取月国支持，没意思。”
　　“风儿，怎么这些天没意思了，等月国使者来了，有你玩的，听说这次来的六皇子月凝霜可是公认的神童呀，五岁能吟七岁能诗，十三岁就已博览全书，如今十五岁，就已结束学业，帮助父兄处理政务了，一般人可是要到二十多才能离开学堂的，“云茗音与莫先生下完棋就走了过来，看着云溪风没意思，故意挑起他的兴趣。
　　“四哥五哥不也是十八岁就从政了吗，有什么大不了的呀。“云溪风倒是没感觉出什么惊奇，放到现代，神童多得是，更聪明的孩子也见过许多，没甚么大不了的呀。
　　“是，他怎么能和九皇子比呀，九皇子像现在离开也没问题，我是没甚么可教他的了。“莫先生也过来了，不过说到最后自己也郁闷了，自己怎么说也是皇子导师，四五十岁的人了，整天让一个小孩子教训，也太没面子了，不过云溪风是真的太聪明了，诗词歌赋看一遍就会，策略计谋更是层出不穷，不过自从他来了之后，自己确实是轻松不少。终于不用整天耗费心思与秦殇斗智，现在不论是大皇子还是秦殇都让云溪风耍的团团转，自己看了那个舒心呀，看到与自己斗了十几年的老对手接连受挫，都有些同情他了，不过每次见到他万年不变的表情露出错愕时，睡觉都能笑出来，现在想想都感觉自己幸运，幸亏是自己先找到云溪风的，如果让秦殇先发现，估计被打击的就是自己了，想到这莫醇抬头看了看云溪风，真是皇家出怪人，有云溪风这麽个怪物帮云夜寒，大皇子的皇位梦怕是不可能实现了。不过这个九皇子可真是能改变人的，这一年多来四皇子好像没那麽冷了，五皇子也更加真实了，就连平时和善三皇子都更加亲切了。想到以前云夜寒浑身散发的冷气，莫醇打了个寒颤，还是现在这样好，真不知道自己以前怎麽忍受的，不过似乎只有云溪风在时这三个人的改变才明显吧。
　　“那个月凝霜人怎么样？”云溪风突然感兴趣的问。
　　“人应该不错吧，以前总是听说他的聪明，但具体是怎么样的人还真不是太了解。”云清辰笑着回答说。
　　“风儿别想那么多了，等他来了看看就知道了，倒是你，最近怎么样？”
　　“我能有甚么，不过就是研究研究毒经，找些有意思的玩。大哥最近挺安静的，我都等得不耐烦了，对了四哥上次你照的那些药还有吗，上次的都让我用完了。
　　“明天我让人给你送去，你开心就好。“
　　“谢谢四哥。“云溪风高兴地说。他真没怎麽浪费，只不过都做实验用了，以前有萧无尘当他的实验品，并购萧无尘走后，也就没怎没弄了，这次影风自动送上门来，他怎么会浪费这麽好的机会呢。还好影风和萧无尘一样，不爱说话，而且更是听话呀。想到这云溪风的手又痒痒了，回去再找影风商量一下吧。
　　“四哥没事我就回去了，“想着想着云溪风就按耐不住了。
　　“你回去吧，路上小心点。“
　　“四哥怎没感觉你最近越来越偏心了，“云清辰不满道。
　　“你不也一样吗，“云夜寒看着云清辰说。
　　“有那麽明显吗？不过风儿是挺讨人喜欢的。”在这皇宫中就这麽一个不用费心的弟弟，不关心他关心谁呀。
　　    

第十三章 月凝霜
更新时间2011-3-26 22:52:52  字数：2237

　第十三章月凝霜
　　“三哥，快到云都了吗？“
　　“还有一天的路程。“
　　“也不知道青阳的都城有没有我们月国的热闹，这一路走来，发现青阳果然繁华，三国之中，青阳与我国实力相近，秦国实力最强，月不知者三国鼎立的局面还能持续多久。“月凝霜靠在马车上看着车外来来往往的人担忧地说。
　　“我们三国实力不来就相差不大，我国又与青阳联系紧密，秦国纵然实力较强也不敢贸然动手，这局面短时间不会改变的。凝霜你也不用太担心。“三皇子月玉竹安慰的说。
　　“希望如此吧，我只怕二哥他们一时糊涂贪图眼前利益，与秦国联手，如果青阳灭亡我月国也难以幸存。“
　　“二个应该不至于糊涂至此，而且青阳也不是想灭就能灭的，青阳国君云宇天不是那麽好对付的角色，他那几个儿子也各有所长，青阳既然能存在这麽久就有他存在的原因。对了，青阳大皇子云耀日的书信你看了没，有什么感想。“
　　“计划倒是好计划，挺有吸引力的，但就不知他有多少诚意又有多少把握。“月凝霜仰着头看着车顶略有所思地说。
　　“那我们要不要和他联手，只是为甚麽只有他一人示好，难道云夜寒就不急，现在我们来访按说是给了他们一个争取强援的机会，照理应该两家互争，极力拉拢才是，但云夜寒一点动静也没有，是他真的无用至此还是有其他目的？“
　　“三哥你听说过无名先生这个人吗？“
　　“没有呀，怎么了。“
　　“我一个朋友在青阳都城做生意，前段时间他跟我提及，说云夜寒寻得一谋士无名先生，据说他料事如神，计谋过人，短短几个月就帮助云夜寒大伤云耀日，在青阳被人传的沸沸扬扬。这次不会又是他的什么计谋吧。“月凝霜皱着眉头说。
　　“应该是他人谣传的吧，如果真有这麽厉害，怎麽可能现在才出名，而且那些隐居的奇士也没有一个叫无名的，你不用想这麽多。“
　　“但愿是我多想了，如果真有其人，我倒想会会他，只是不知道她年纪有多大了，要是已经五六十岁那就不好玩了。“他聪明的人太过孤独，云凝霜子成名以来，就再没有一个真真正正的朋友了，小时的伙伴都躲着他，通灵人都羡慕他，年纪大的有嫉妒他，虽然有几个哥哥陪着他，可是他再也找不到朋友的感觉了，没有享受童年时光，每天都在书籍策略中度日，所有人都看到他的才能，但又有几个人知道他背后的努力呀，只有十五岁的他却就要投身到这阴谋算计中去，月凝霜真的感觉太累了。
　　第二日，月凝霜进入云都后就看见了长长地迎接队伍，站在最前面的当然是青阳的大皇子云耀日，后面的是云夜寒。
　　“三皇子六皇子辛苦了，欢迎你们来访青阳。”云耀日看见月玉竹和月凝霜走进，笑着问候道。
　　“有劳大皇子在此等候了，我们一路走来，看到了贵国的风土人情，确实大开眼见。”月玉竹也有礼的回道。
　　“想必这位就是贵国神童六皇子月凝霜吧，果真是英雄出少年，六皇子不但仪表非凡而且聪慧机敏，耀日看是闻名已久呀。”云耀日看到站在月玉竹身旁的云凝霜，唇红齿白，虽然没有云清辰那样美的动人心魄，但却清新动人美得脱俗。虽然只有十五岁但已有如此美貌，想来大了也是一位与云清辰一样的大美人。
　　“大皇子过奖了，凝霜何德何能，都是朋友们夸大了。”月凝霜感觉到云耀日打量的目光，由于相貌原因他向来不喜欢被别人如此观看，因此心里颇为不悦。
　　“是我太唐突了，希望六皇子不要见怪。这位是我的四弟云夜寒，这次就由我二人接待两位，两位以后有什么需要就尽管说。”云耀日意识到月凝霜的不悦，赶忙转移话题，迎着两人相皇城走去。
　　“三皇子六皇子好，请你们跟我们进城吧。”云夜寒扫了一眼月凝霜对着月玉竹说。他现在心里本来就郁闷，今天一大早就被云溪风奚落了一番，说什么听说月凝霜是大美人，要给他撮合撮合，他这一闹云清辰和云茗音又怎么会放过自己，想到早晨那样一幕，云夜寒无奈的摇了摇头，风儿最近是越来越无聊了，无论是云清辰还是云茗音还有自己都被他戏弄好多回了，再不找点事给他做，恐怕自己就没好日子过了。现在的风儿和刚见时已大不相同了现在的他更亲切更快乐了，一想起云溪风原来的生活，云夜寒就很是心痛，自己这个弟弟无论是自己还是清辰都是就近才关注他的，以前的生活一定不是那麽好过呀。
　　“四皇子客气了，叫我凝霜就可以了，以后还要麻烦四皇子多多照顾。”月凝霜看到云夜寒不冷不热的和他们打招呼，故意亲热地说，不过这云夜寒还真是冷呀，也不知道他身边的人怎麽受得了他的。
　　月凝霜独自一人在皇宫里漫步，里宴会开始还有一段时间，下午到了皇宫见到了云宇天，彼此寒暄了一阵，都是一些官方的话语，虚伪的让人恶心，不过青阳切实人才辈出，实力雄厚呀，一点都不比自己国家差，想来那秦国实力更胜两国，三国一旦打起来就诊时生灵涂炭民不聊生了。月凝霜自顾自的想着，突然被人撞了一下摔倒在地，这皇宫之中谁这麽鲁莽，月凝霜抬头看了看趴在自己身上的人，一个十一二岁的孩子，好清澈的眼睛呀，好像湖水不含一点杂质。好干净的孩子，没想到在这皇宫之中还能见到这样的孩子。
　　“对不起，对不起，你没摔到吧。”云溪风赶忙爬起来，太丢人了，居然撞到了别人身上，都怪五哥说甚么让我早点去，帮四哥看人，不月凝霜说得跟仙子一样，勾起自己的好奇心。云溪风伸手去拉月凝霜，这才看见月凝霜的相貌，好美的一个人，像仙子一样超凡脱俗呀，等等仙子，不会吧，“你是月凝霜？”
　　“你怎麽知道的，我们认识吗？”月凝霜看到云溪风看自己的眼光，仅仅是惊讶，一点点惊艳也没有，想到这，月凝霜摇了摇头，他一个孩子懂什么是惊艳吗。不过他怎没知道自己的，自己自从来了后只见了青阳的大臣和几个王子，并没见到这个孩子呀。
　　“不认识不认识，我猜的，不说了，我还有事先走了，”说完云溪风就跑了。五哥你害死我了，回去等着的。
　　    

第十五章 宴会
更新时间2011-3-27 18:41:59  字数：2472

　第十五章宴会
　　回到宴会，看着人都来得差不多，月凝霜还在想着云溪风的事，也不知道怎没会有人认识自己的，正想着就见月玉竹走了过来，和他一起的是青阳的几个皇子。青阳的皇子果然个个非同一般呀，不想自己的两个哥哥让人失望。
　　“凝霜你在这呀，宴会快开始了，赶快入座吧。”月玉竹走到月凝霜面前说。
　　“几位皇子好，谢谢你们对凝霜的款待。”
　　“六皇子客气了，这是我们应该做的。来我给你介绍我的另几个兄弟。”云耀日热情的来着月凝霜走到自家兄弟这来。
　　“这是我三弟云茗音，这是五弟云清辰，六弟云康齐，和七弟云意飞，还有八弟云暮羽。三弟五弟你已经在朝堂见过了，剩下的几个还在读书，真是与六皇子比差多了。这个是我的五妹云夕月，比你小三岁呢。”
　　“几位皇子公主好。以后还要你们多多照顾凝霜。”月凝霜看着这几个王子公主个个都是人中龙凤，特别是五皇子云清辰倾国倾城，让人不敢直视呀。
　　“大哥哥你真漂亮。“云夕月跑到月凝霜面前打量着说。
　　“夕月你太放肆了，六皇子你别见怪，这丫头让我们宠坏了，没大没小的。
　　“没关系的，五公主果然天真可爱呀。”月凝霜这才仔细地看着云夕月，好漂亮的女孩，长得也可爱动人，不过一看就知道是被大家捧在手心的明珠，没受过一点委屈的，刚一被训就以撅起了嘴巴，委屈得要命，看来说五公主极其受宠所言非虚呀。月凝霜扫了一眼其他人，应该都是些皇亲国戚吧，突然在角落里看到了一个熟悉的身影，是他？他怎么会在这。
　　“听说青阳有九位皇子，怎么部件九皇子呀。”月玉竹把众人打量了一番，却发现好像少了一个人，好奇地问道。
　　“你说溪风呀，溪风过来拜见月国的王子。他从小就这样胆小怕事，见人就躲。”云耀日随口说道。
　　“三皇子六皇子好。”云溪风一看躲不过去了只好起身走了过去，
　　希望月凝霜不要认出自己来，走到月玉竹面前恭恭敬敬的举了个躬。月凝霜看到云溪风很是吃惊的问，“你是九皇子？”
　　“是，六皇子你好。”云溪风硬着头皮回答道。
　　“大哥哥，他可笨了，我们去那边玩吧，夕月带你去见父皇母妃。”云夕月见月凝霜不但不搭理自己反而感兴趣云溪风来，很是不高兴，不拿的拉着月凝霜要离开。
　　“好了，快回去吧，别在这丢人显眼了。”云暮羽看到云夕月因为云溪风不高兴了，厌烦的对云溪风说。
　　云溪风心里暗骂，你以为我愿意出来呀，这麽一闹用不了多久自己就别想躲了。“是，八哥。”说完就转身离开了。
　　月凝霜看着周围人露出的嘲讽的眼神，就知道云溪风很不受宠，以至于受到如此对待，看来她在皇宫的日子不好过呀。不知怎么的，月凝霜突然很想关心云溪风，不愿看到这麽干净的孩子，在皇宫里挣扎。
　　“九皇子不和我们一起吗？”月凝霜见几个皇子要去见青阳帝，却没有一个人去叫云溪风的。
　　“他还什么都不懂，跟着也没什么用，不用管他了。“云耀日不知道月凝霜怎没对云溪风如此上心，但也不好多说什么，只好耐心的解释道。
　　云清辰也看向月凝霜，风儿应该和月凝霜不认识呀，怎没感觉好像他们两个已经见过面了。云夜寒也关心的看向云溪风，这些天他们在人前沿着河云溪风保持距离，就是不希望他提前暴露，遇到什么危险，怎没还会有人注意他。
　　“溪风，你也跟着一起去见父皇吧，都这麽大了，还一点大场合都没见过，也太不像话了。“云耀日皱眉说道，如果不是要和月国的两个皇子拉好关系，他才不会管这些事呢。
　　“是大哥。“云溪风一边回答一边在心里腹讥月凝霜，都是他的事，本以为今天能逃了，还要去见人，害死我了。等你那一天落到我手里，我一定不让你好过。
　　进入殿内，就见云宇天正坐在上位和欣赏歌舞，云宇天也转过头看向了他们，当看到云溪风时也颇为诧异，云溪风从未主动站出来过，则莫今天主动过来见人。
　　“都回来了，都过来坐吧。两位皇子还习惯吧，有什么需要就和耀日说，他会帮你们准备的。耀日迎宾殿收拾好了吗。”
　　“回父皇，已经收拾好了，宴会后我就带两位皇子过去。”
　　“父皇，不如就由儿臣这几日带着两位皇子游览皇城吧，”云意飞站了起来请示道，他转头看向月凝霜，满眼的倾慕，他本来就喜欢美人，虽然五哥更漂亮，但大哥的心思，所有人都知道，他可不敢没事找事，所以一见到云凝霜，就想多接近接近他，如此美人当然要多加照顾了。
　　“不敢麻烦七皇子，七皇子事务繁多，耽误了你的时间，我兄弟二人会过意不去的，不如就有九皇子带我们去转转吧，”月玉竹拒绝道，看到云意飞看月凝霜的眼神就心烦，不过见自己的弟弟似乎挺喜欢云溪风的，就顺水推舟地说。
　　月玉竹话音刚落，就感到几道不友好的视线落到了自己身上，我说错了什么吗？月玉竹正在纳闷，就听见云清辰说“溪风年纪太小，还什么都不懂，就由儿臣去吧。”
　　大家都转头看向云清辰，云清辰从不主动与人接触，自己兄弟几人他也只是不冷不热，这次怎么突然肯接待他人了。
　　“五弟，这几日你事务繁多，就别去了，既然三皇子点名让溪风去就由溪风去吧。“云耀日心里也很诧异，但他实在不愿云清辰与月国皇子有过多接触，赶忙劝解道。无敌一向不喜欢接见外人，这次怎么了，难道是为了四弟？
　　“父皇，儿臣愿意前去。“云夜寒突然说道。自从上次事件后，云夜寒已经好久没有单独出宫了，这次也站了出来。同时站出来的还有云茗音，在外人眼里都以为他们是为了向月国示好，但只有他们自己明白，他们决不能让云溪风受到伤害，就是一点可能性也不行。
　　云宇天看着他们几个人，心里明白，其实自己也不希望云溪风出去，就开口道“好吧就由夜寒~~~“
　　“父皇，而成愿意和月国王子一起出游，求父皇恩准。“话语中满是恭敬，但看向云宇天的眼神却是不容更改。
　　“好吧，一切小心。“云宇天和云溪风对视了一眼，无奈的点了点头。
　　“父皇。“云清辰着急的喊道。
　　“五哥，风儿想出宫转转，请五哥成全。“云溪风笑着对云清辰说。
　　云清辰看了看云溪风，也不再说话了，他知道一旦云溪风决定了什么就不可能改变了。
　　其他的人都愣愣地看着，不知道怎么回事。月凝霜好奇的看了云溪风一眼，起身对云宇天谢恩。而月玉竹则惊奇的站在那，到现在都不明白自己一句话怎麽引起了这麽大的反应呀，这青阳真是奇怪。云意飞也只好失望的回到位置上，今天的人都怎么了，一个个都像变了个人似的，为了个美人至于吗。云耀日和云康齐，都若有所思的看着云夜寒几人，真够奇怪的。
　　    

第十六章 遇刺
更新时间2011-3-28 22:02:14  字数：2112

　第十七章遇刺
　　“溪风，应该还没出过宫吧，不知这皇城有什麽可去的地方。”
　　“我听说南边有闹市，商铺作坊主要子那里，西边清月湖，湖水清澈透底，而其上的双拱桥建的更是宏伟壮观，东边有庙会，杂耍、戏剧表演也不错，这些地方都值得一去，我们可以慢慢的逛逛。”云溪风想起云清辰拿给他的介绍，好像是这麽说的。
　　“那我们先去逛逛庙会吧，听说青阳的杂技挺有名的，今天正好见识见识，然后再去闹事看看，怎么回去也要带些特产吧。”月玉竹听了后挺感兴趣的，他本就喜欢四处游玩，乐得逍遥自在，要不是月凝霜想来青阳，才随同照顾，月玉竹才不会为甚麽朝政奔波呢，这次有机会见见青阳的民俗风土，当然不能错过了。
　　今天的庙会异常热闹，抖空竹、耍坛子、转碟一片片围得全是人，欢呼掌声更是此起彼伏，云溪风看着这些精湛的技艺，想到以前自己和家人一起在电视机前看杂技说笑话，也不知道现在他们怎么样了，一定以为自己死了吧，应该会很伤心吧，可是自己是再也回不去了。
　　“溪风，我们去别处转转吧，”月凝霜看了一会觉的没意思，见云溪风也心不在焉的，就想找个地方清静一下。
　　“好呀，前边好像有个酒楼，我们去那坐会吧。”云溪风也不喜欢太热闹的地方，男的月凝霜先提了出来，当然再好不过了。
　　“三哥，我们去前边的酒楼坐会，你自己先看吧，看完后就去找我们吧。”月凝霜见月玉竹正看得起劲，就小声对他说。
　　“好，你们先去吧，我一会去找你们。”月玉竹也顾不上多说，有挤进人群看了起来，从人群里挤出来，云溪风深呼了一口气，实在是太吵了，真有些不适应。
　　“六皇子还好吧，”
　　“我们什么，就是有点不习惯，你别叫我六皇子了，叫我凝霜吧，真没想到你竟然是青阳的九皇子。”月凝霜也稍微缓了会，对着云溪风笑的说。
　　“我这个皇子本来就是挂名的，哪像你名声在外，让人羡慕呀。”
　　“那也不错，不用介入这残酷的权力之争，也是一种幸福呀，不说这个了，走我们到酒楼慢慢说。”月凝霜拉着云溪风向前走着。
　　“信楼，这楼的名字好奇怪呀。”到了酒楼前，云溪风抬头看到了酒楼的名字，很是好奇。
　　“你不知道吗，这可是有名的的地方，这里不但是酒楼，而且在这可以买到你想知道的情报，在好多地方都有分店的，“
　　“这麽神奇呀，这是谁开的，挺有商业头脑的嘛。“
　　“应该是江湖中人吧，具体的就不清楚了。“
　　“信楼“开个这似乎也不错呀。自己怎么说也是个现代人，赚钱的手段应该比这些古代人高明些吧。正要进入酒楼就听见月凝霜喊了声小心，几个黑衣蒙面人就围了过来。这是刺杀吗？我怎么这麽倒霉，每次都让我遇上。
　　不带云溪风多想，就见黑衣人又冲了过来，云溪风来不及反应，身体已经挡在了月凝霜身前，眼见此刻的见就要刺刀云溪风身上，突然被一个黑影拦住了，来的正是影风，影卫本就是负责主人安全，虽然云溪风虽没下命令，影风也不会让云溪风受伤，更何况云溪风对于影风来说已不只是主人那麽简单了，看到黑衣人合影风打在了一起，云溪风拉着月凝霜向人群跑去，没走两步，又有黑衣人为了过来，而此时迎风已是分身乏术，被几个蒙面人挡住了，月凝霜看了一眼冲过来的黑衣人，将云溪风猛地推了一下，“快去找三哥，”说完月凝霜也朝着黑衣人冲了过去，不过显然黑衣人是朝着月凝霜来的，极力围攻月凝霜，并没有在注意云溪风。
　　云溪风看着月凝霜和黑衣人纠缠在一起，但月凝霜毕竟年龄太小，虽然功夫不错，但在两个黑衣人的围攻下，已经招架不住，现在离开，月凝霜必死无疑，可自己也不会武功，帮不上什么忙呀，怎麽办，要是月凝霜死了，麻烦的不只自己，整个青阳都会受到牵连的，云溪风从身上掏出一个小瓶，只能用这个了，希望有点用处。
　　想着云溪风就把瓶盖打开，将瓶内的东西朝着黑衣人撒去，由于黑衣人并没注意云溪风，一时不慎竟被云溪风塞了一身的粉末，顿时就晕了过去，身边的黑衣人接住了他，“主子”
　　怀里的黑衣人动了一下，“杀了月凝霜“
　　听到命令后，围在一起的黑衣人又向月凝霜冲了过去，云溪风跑当月凝霜身边，影风也站到了云溪风身后，“公子，你没事吧。“
　　“影风，马上带月凝霜离开，“云溪风对着影风说。
　　“可是公子你怎么办？“
　　“快走，我不会有事的，只要月凝霜不在这，他们不会管我的，回皇城，快走。“
　　“是公子。“影风拉着月凝霜，转身就离开了。
　　云溪风看着月凝霜已经离去，长叹一口气，总算走了不知道能不能逃得掉。转过头正好对上那个被自己迷魂人的眼睛，云溪风尴尬的笑了笑，“不好意思”
　　云溪风走到他身前，把一粒药丸递了过去，“吃了吧，一会就好。”
　　黑衣人看着云溪风，好一会儿还是迟疑的拿了起来，扶着黑衣人的人，见黑衣人拿起了药丸着急的叫道“主子，小心有毒。”
　　“没想到我第一次用毒，就能迷倒一个人，你真是太幸运了，我做的要害可以吧，这可是我反复研究得到的呀。”
　　黑衣人吃了药，看着云溪风自顾自地说，“你不害怕我好了后杀了你，”
　　“我又不认识你，你干吗要杀我。好了，一会你好以后就赶快走吧，反正你们也捉不到人了。”云溪风站起身来就要离开。
　　“溪风，你在这呀，凝霜呢。”正在此时，月玉竹也回来了。
　　黑衣人起身就朝月玉竹刺去，云溪风下意识的用手挡了一下，见就此进了他的肩膀，黑衣人看了云溪风一眼，转身就走了，“这次就当换你的人情了，下一次我一定杀了他们。”
　　月玉竹扶住云溪风“回皇宫。”云溪风说完就晕了过去。
　　    

第十七章 受伤
更新时间2011-3-29 22:39:15  字数：2837

　第十七章受伤
　　“风儿，他没事吧？”
　　“一定会没事的，放心。”
　　“太医，风儿怎么样？”看到太医从屋里出来了，云清辰着急地问道。
　　“九皇子的血已经止住了，不过他从小身体虚弱，也没练过武功，失血过多以至于昏迷了，应该快要醒了，不过养伤期间要注意营养，伤口千万不要感染，过些天应该就会好。五皇子老臣先行离去了，过会会让人为九皇子送来药的。”
　　“九皇子没事就好，如果九皇子因为为救我们而有所损伤，我兄弟二人不知如何面对你们，如果有什么需要请尽管开口。”月凝霜走到云清辰面前愧疚的说。
　　“六皇子严重了，你们远来是客，就你们本就是应该的，只是请皇子明示刺客之事，在我青阳行刺客人，又伤我幼弟，这些人我一定要他们付出代价。”云清辰狠狠的说。
　　“五弟，不要激动，六皇子认识行刺之人吗？”云夜寒拉住激动的云清辰，对着月凝霜问道。
　　“我并不认识他们，他们个个蒙面，也看不出他们的武功路数，不过那个影卫应该会更清楚吧。”
　　“就是护送你回来的那个人？他应该是父皇的应为才是，怎么会在宫外？”云夜寒听后，自言自语的说道。
　　“这是我想九皇子会更清楚，四皇子还是等他醒后再问吧。”月凝霜没再多说。
　　“谢谢六皇子提醒，风儿这也没甚么事了，两位皇子也累了一天了，还是请回去休息吧。”
　　“两位皇子没受伤吧。”正在此时云耀日也进了门开口问道。
　　“大皇子好，谢大皇子关心，我们二人没事。”月凝霜看到云耀日进门后点头示意。
　　“没事就好，这个溪风也太不像话了，怎么能和两个皇子单独出去，这次幸好父皇派了影卫保护皇子，没出大事，如果两个皇子有所损伤，他死一百次也不够，两位皇子放心，我一定会严惩溪风，不会再出现这种事了。”云耀日示好的说道。
　　“大皇子息怒，这事本就是我兄弟二人提议的，九皇子只是随同出去，而且这次如果不是九皇子舍身相救，我二人可能已经命丧当场了，请大皇子不要再责怪九皇子了。”月凝霜赶忙解释道。
　　“那好吧，既然六皇子都开口了，我也不会追究了，不过父皇那，我就不能保证了，两位皇子既然无事，我送二位回去吧。”云耀日看了看站在门口的云茗音三人，转身和月凝霜他们离去了。
　　“风儿受伤了？”云宇天听到影卫汇报，皱眉问道。
　　“是，影十带回月国五皇子后，立即回头接应，就看到九皇子已经受伤，影十正在殿外候着请主子发落。”
　　“让他进来”
　　“风儿的伤怎么样？”
　　“公子还在昏迷，但伤的不重，迎风保护不周，请皇上责罚。”影风跪在殿上回答道。
　　“你认主了？”云宇天听到影风的回答后，颇感意外，虽然将应为送给了云溪风，但是没想到云溪风这麽快就让影卫真心认主，看来自己的孩子本事还真不是一般的大呀。
　　“既然认了主，就然风儿醒后自己来管你吧，影六你和他一起回去，保护好风儿，告诉他有甚么需要就来找我吧。”云宇天说完挥了挥手，让影卫们都下去了，慕青呀，不知道是不是他有你的影子我总是不忍心看到他受伤。
　　“影十，你太大胆了，你难道忘了自己是什么人了？”路上影六看到影风一直沉默不语，想到刚才的是，生气的说道。
　　“我是公子的影卫。”
　　“别忘了你首先是皇上的影卫。”
　　“皇上已经将我送给公子了，我的主子就只有公子，我的名字是影风。”
　　“影十你发烧了吧，一个孩子也值得你认主，不过是个被大家宠在手心里长不大的孩子，虽然现在皇上很宠他，但你要知道皇宫是最没感情的地方，我担心你会搭上自己呀。”
　　“影六，你现在是公子的影卫，不要再想其他的了，如果你做了对公子不利的事，我是不会放过你的。”
　　“放心吧，我知道，但是他值不值得我认主，我要自己确认。”影六看着认真的影风，突然想见一见云溪风了，以前影风是决不会有这种表现的，才短短时间，云溪风竟能如此改变影风，也太神奇了吧。
　　“到了，你先躲起来，三皇子他们应该都在，你不适合出现。”影风看到清韵阁就在前方，对影六提醒道。
　　“你呢？皇子有影卫你就不怕九皇子被他们杀死？”影六很好奇，皇子之间竞争皇位，怎麽可能容忍一个异常受宠的孩子存在。
　　“他们不会的，公子没你想的那么简单，在公子面前千万不要耍心思。我进去了，你自己找地方吧。“影风走进清韵阁就看到云茗音他们正围在云溪风身旁，而云溪风也已经醒了，只是脸色有些苍白。
　　“公子“
　　“回来了，三哥他是影风，有什么事你就问他吧。“云溪风靠在云清辰怀里有气无力地说。
　　“影风，刺客是什么人？“
　　“属下不知，但应该不是青阳人，他们口音不对，而且武功不像江湖中人，倒像受过正规训练。“
　　“那就奇怪了，谁派的人，难道是月国或秦国的人？不过未免也太大胆了吧，夜寒你怎么看？“
　　“现在还不清楚，不过既然他们还没达成目的，肯定还会有所行动，“云夜寒看着云溪风说道。
　　“我知道错了，四哥你别生气了，我这不是没事吗，我以后一定会注意的，“被云夜寒看的受不了，云溪风只好硬着头皮道歉。
　　“你呀，甚么时候能改呀，自己注意点，不然你有几条命也不够你玩的，别让我们担心，三哥多给溪风安排些侍卫吧，经过这一次，大哥肯定也会把溪风归到我们这一边，保护好他吧。“云夜寒无奈地说道，自己这个弟弟，怎么对他没办法呀。
　　“我有影风不用要侍卫了，“云溪风不乐意的说道。
　　“你的影卫你还是藏好吧，大哥还不知道影卫是你的，不然有你好受的了，不管父皇因为什么给了你影卫，都要小心呢，父皇为你破例，看在别人眼里可不会那麽简单了，小心点吧。“
　　“还想让影风以后光明正大的跟着我呢，看来不行了，没意思，三哥我让你查的查到了吗？“云溪风撅着嘴说到。
　　“查了，你先休息两天，过两天我让人给你送来，先把上让好再说，其他的都别想了。“
　　“知道了，四哥你派人加强城门的守卫，所有出城的人要好好盘查，在带人在云都各个旅店餐馆好好查一查，看最近有没有外地人进城落脚的，“云溪风眼睛转了转想到了些好玩的事。
　　“这麽大张旗鼓的查会不会打草惊蛇呀。“云茗音能听到云溪风说的不解的问。
　　“就是要打草惊蛇，先稳住他们，等我好了再好好的和他们玩，现在先逗逗他们吧。”
　　“你呀，好了早点休息吧，明天我们再来看你，影风照顾好风儿”云夜寒看着云溪风已露疲色，体贴的说道。
　　“哥哥再见，”云溪风也不多说又躺到了床上。
　　“公子，皇上又为公子安排了一个影卫。”影风见人都走了，走到云溪风身边小声的说。
　　“扶我起来，让他进来吧。”
　　“主子”影六跪在云溪风面前。
　　“你以后就和影风呆在一起吧，平时没人时，就出来走走，这里没甚么忌讳的，需要什么找影风要吧，恩，你也没名字吧，他叫影风，你就叫影迹吧。别客气把这当自己家就可以了，还有叫我公子吧。父皇还说了甚么吗？”云溪风靠在影风身上说道。
　　“皇上说公子有什么需要找他就可以了”影风为云溪风拉了拉被子回答道。
　　“好了，我困了，你们两个出去吃点东西吧，不用陪着我了，影风你受伤了？”云溪风刚想睡觉，就闻到一丝血腥味。
　　“皮外伤，不碍事。”影风无所谓的答道，从小到大，他身上的伤数不胜数，这点小伤根本不算什么。
　　“擦药去，桌子上有四哥留的伤药，自己擦，我醒了发现你没处理，你就等着吧。快去。”云溪风躺到床上，撅着嘴不一会就睡着了。他今天真是太累了，实在是撑不下去了，明天再看影风的伤吧，用那个该没甚么大事，这是云溪风脑中最后的念头。
　　    

第十八章 养伤
更新时间2011-3-30 23:22:54  字数：2003

　第十八章养伤
　　迎宾殿内
　　“凝霜，今天没受伤吧。今天行刺的是什么人呀，真的一点线索也没有？”
　　“没有，不过应该和二哥他们脱不了关系吧，三哥今天在青阳到时发现一件有趣的事，那个云溪风还真是不简单呀，“月凝霜满有兴趣的对月玉竹说。
　　”云溪风他怎麽了？“以前没怎麽注意云溪风，不过这次毕竟就了自己，月玉竹对云溪风也挺感激的，只是对云溪风不知道该怎麽形容感觉他挺普通挺简单的，却又有种看不透看不清的感觉，很是矛盾。
　　“他呀可不简单，你见过皇子有影卫的吗？这个青阳还真是有趣，两个皇位竞争者拼的你死我活，反倒是个最不受宠的孩子出门带着影卫，你说是他太重要了还是太特殊了，”
　　“你是说那个影卫不是保护我们的，而是云溪风的影卫，怎么可能就是太子也不会有影卫呀，应为是皇帝的专属，如果真是皇帝给他的，云耀日怎么会说那是皇上派去保护我们的呢？”月玉竹十分吃惊地说道。
　　“我估计连云耀日也不知道，不然云溪风不可能活得好好的，他不会为自己留下隐患的。”
　　“难道云宇天想让云溪风做皇帝？”
　　“不清楚，但他是真的很重视云溪风却是真的他可隐藏的真深呀，我们的探子可一直都说云溪风是罪不受宠的皇子呀，居然被他们骗过去了，还有那三个皇子，好像也很关心他的，不过他们为甚麽会那麽关心云溪风呀，不知道他们在想什么。”
　　"好了，怎么说他也救了我们，只要他不妨碍到我们，就不用管它，他们青阳的事就让他们自己解决吧，再说一个孩子还能怎么了，别担心了，今天早点休息吧。”说着月玉竹拉着月凝霜朝内屋走去。
　　“公子，这是三皇子送来的资料，你是现在看还是一会看。”影风将手中的东西呈给云溪风。
　　“拿过来吧。”在床上躺了好些天了，一个个也不让自己下床身体都生锈了，还好有事情让自己做了，不然不闷死才怪。结果信件云溪风看了一会儿，突然笑了起来，原来就这事呀，月国的两个王子还真会演戏，保密情况做的也不错，不过似乎时间不等人吧，这些天他们也真嫩能够沉得住气，厉害呀。怎麽办呢，既然他们不急，我好像就更不用急了，先出去转转吧。
　　“影风，你去告诉三哥，不要去迎宾殿，也不要去找月国的两个皇子，该干什么就干什么吧。”云溪风躺到床上，突然想到自己好像有件事还没做呢，这几天一直在床上躺着，居然把它忘了，正好趁今天有空出去转转也好。
　　“影迹，帮我个忙。”
　　“公子，什么事。”
　　“你去找父皇，帮我借两样东西，我要出宫的腰牌，还有再要些钱。”
　　“钱？银子吗？要多少？”影迹听后十分惊奇，居然有皇子伸手朝皇上要钱，这个主子也太有思想了吧。
　　“看着给吧，就说是风险投资，赚了钱就换他。恩，一定能换上的”云溪风想了想自己做生意应该是包赚不赔的吧，怎么说自己也是营销专业毕业的大学生，也做了些生意，虽然么赚大钱，也有不少收入呀，嗯，在这肯定能赚钱的。
　　“是”影迹最终还是放弃要说的话，转身离开了，这个小主子不是一般的特别呀，虽然才过来几天，但是他却是真的挺特殊，不说那三个皇子对他的态度，单是他对下人的态度，就够特别的了，难怪影风跟了他后人都变了，自己以后不会也像影风一样吧，没大没小的，不过似乎也不错呀。影迹想了想笑了。
　　“风儿有什么事？”云宇天看到影迹来找自己，就知道自己那个孩子伤好一点就坐不住，肯定又想做甚么了。
　　“公子想向皇上借点东西。”借东西，自己有甚么他想要的吗？
　　“嗯，公子想要出宫的腰牌和钱。”影迹犹豫了犹豫还是说了出来，反正不是我要的丢人也不会丢我的人。
　　“什么，钱？”云宇天听后好半天才反应过来。
　　“是，公子说是投资，以后会还，嗯，一定会还的。”皇上的反应还我也差不了多少嘛，公子果然是语出惊人呀。
　　"还钱？他要多少呀？“云宇天感到十分无奈，这个孩子一天都在想什么呢。
　　”公子让您看着给。“影迹说完就不再说话了，强忍着笑意，有公子这样的孩子，皇上恐怕也不知要怎么应对吧。
　　”T全，去内务府那张一百万两的银票过来，对了，那民间银庄通用的。“云宇天这次倒没甚么反映了，有个这种孩子也不错，最起码能给自己解解闷。
　　”银票拿走吧，告诉他不用还了，出宫小心点，别再想上次那样有弄一身伤，伤好差不多再出去，给他一个太监出宫的腰牌还有一个皇子的，让他看着用吧。“云宇天感觉自从认了这个儿子后，自己好像话多了很多，而且想的也多了，如果是原来自己怎么可能为一个孩子费那么多时间，难道是自己老了，心也软了。
　　影迹接过东西，向云宇天行礼后就离去了，皇上甚么时候这麽好说话了，自己跟在皇上身边这麽多年居然都没发现。
　　”公子你要的东西。"影迹将东西递了过去，“皇上说不用还了，让你伤好再出宫，出宫小心些。”
　　“父皇挺好的嘛，行我明天再出去，影迹帮我准备套衣服，还有那两套太监服。”
　　“两套？”
　　“是呀，你的一套嘛，自己挑好它，我的要小一点的。”
　　“是”为甚麽我也要穿，影风呢？不过影迹是不敢说出来。这个小主子自己是惹不起了。
　　晚上，云溪风收拾着他那些瓶瓶罐罐，上次的那个迷药还挺好用，虽然那个人没过几分钟就醒了，但确实是晕了。这次要多带点，再带些其他防身的吧。
　　    

第十九章 经商？
更新时间2011-3-31 22:03:39  字数：2159

　第十九章经商？
　　次日，一大早云溪风就带着影迹乔装成太监出了宫，影风则直接自己出去了，到了宫外，三人换了衣服走在大街上。
　　“公子我们这是去干什么？”影迹见云溪风在街上留了好一阵子了，终于忍不住问。
　　“挑个好的地方。对了信楼是个甚么地方呀？”云溪风好奇地问道。
　　“是个卖消息的地方应该属于无双楼的产业。”影风想了想回答道。
　　“无双楼？那是甚么地方？”云溪风第一次接触朝廷以外的事，马上来了兴趣。
　　“无双楼是江湖中的一个组织。一共包括四楼一门，与忘忧宫、断情谷、慕容山庄是江湖上四大势力。”影风想着以前在训练时看到的资料说道。
　　“挺有意思的嘛，走找个地方做做，你慢慢讲。”云溪风显然不会那么简单就放过影风，拉着他和影迹走进一家茶楼，进了包厢要来茶点，明显是准备好好问明白这江湖的事。
　　“公子想知道什么？”影风在云溪风热切的眼神下，不自在的问道。
　　“江湖呀，嗯，就简单说说就行。”没想到真的有江湖呀，以前看武侠小说时，总以为是假的，没想到自己还真能碰到，太幸运了。
　　“现在江湖上主要是那四个势力，无双楼势力最大，它的四楼主要有无音楼、无银楼、无娱楼、无杀楼，还有无刀门，主要负责消息、金钱、杀人甚么的，我们见的信楼只是无银楼的一个分支，主要是一个酒楼再贩卖些消息。因为无双楼在各国都有分楼，而主楼在最强的秦国，所以它的势力是最大的。无忧宫是实力最强的，无忧宫内各个都是高手，实力强劲，无忧宫在青阳境内。断情谷是四个中最神秘的，他们一般不插手江湖中的事，只知道断情谷在一个山谷之内，具体在哪没人知道，杀人和救人的手法都挺高明，神医苏随心就是出自那里，不过听说断情谷谷主失踪后，断情谷已经好久没在江湖中出现了。慕容山庄在月国境内，实力也非常强。虽然除了断情谷，其他三个都或多或少与朝廷有联系，但他们一般是不会介入国家之间的战争的，所以对三国的局势影响不大，除了这四个势力，江湖中还有许多小一些的门派、组织，也很有影响力。”
　　“江湖果然不错呀，有机会一定要闯一闯见识一下。”云溪风听得十分起劲，真想有机会去看一看，只不过自己不会武功，似乎是闯不了江湖了，不然也可以像其他人一样锄强扶弱，过一过大侠的瘾呀。
　　“公子，你是要在宫外买房子吗？但距你能出宫还有一段时间，而且好像也不用您自己买吧。”影迹真弄不明白云溪风要拿那多钱干什么，看地方是为了买房子吗？好像考虑得也太早了些吧。
　　“谁说我要买房了，我是要做生意，这里好像就不错，就先从这开始吧，伙计，叫你们老板来一下。”云溪风打开屋门对着外边喊道，又四处看了一下，还可以吧，位置挺不错的。
　　“客人你有什么事。”不一会儿酒楼的老板就过来了，对着影风、影迹恭敬地问道，云溪风责被他直接忽略了，小孩子还真不是一般的不方便呀。
　　“公子找你。”影迹指了指云溪风。
　　“公子，你需要什么？”老板显然不明白一个孩子能找自己有什么事。
　　“我要买你的店。”云溪风说道。
　　“小公子你是要买在下的酒楼？”掌柜吃惊地看着云溪风。不光掌柜就连影迹和影风也看向云溪风。
　　“我要买这里，多少钱？”云溪风又说了一遍。
　　“这，小公子还是先和你家大人商量一下吧，在下的点可不便宜，而且我也没打算卖。”掌柜的一点都不相信眼前这个小孩说的话。买店，也太可笑了吧。
　　“八万两。”
　　“什么？你要换八万两买我的店？”掌柜看着云溪风犹豫了一下，"如果你能拿得出来我就卖给你。”
　　“影迹，给他钱。”云溪风没再看老板，而是靠在影风身上，想着其他的事。
　　影迹将银票拿给掌柜，虽然不明白云溪风为甚麽这麽做，但身为下属似乎没有自己提疑问的权利。
　　“我去将地契拿过来，小公子甚么时候过来接受。”
　　“掌柜你离开这要去哪里？”云溪风也不回答，又问道。
　　“回家乡吧，我在云都也没什么亲戚。”
　　“我想让你继续在这当掌柜，你愿不愿意？”
　　“什么？为甚麽？”
　　“你可以继续当掌柜，经营这个店，但是要怎么经营由我说了算，这里所有的人都不用离开，我会多付一倍的工钱给你，也不会干涉你具体的经营，你愿不愿意。”
　　“我愿意。”掌柜听后十分激动，没想到今天自己会碰到这样的好事。
　　“明天就把店关了吧，我会再给你两万两银子，把店装修一下然后改个名字，具体怎么做我会让人通知你。”云溪风看了看影风，说道“我们去别的地方吧。”
　　“公子，真要做生意？”影迹跟着云溪风又买了几个店，看着手中一摞地契问道。
　　“那当然，我可是想做大生意的。现在店已经有了，就差人了，到哪去找这麽多人呢?再向父皇借，不行不行。”云溪风苦恼的自言自语。
　　“为什不去直接和三皇子他们说，估计他们应该有人呀。”影风看云溪风正在发愁就帮着出主意。
　　“我还不想让他们知道，还在试验阶段，怎么能告诉他们，再说这只是我的兴趣爱好，怎么能麻烦他们呢。”云溪风连忙摇头反对道。
　　“公子为甚麽要做生意呀。”影迹忍不住问道，按说一个王子应该用不到自己赚钱吧。
　　“你想想，哪天我如果没带钱出来，进了自己的店不是挺方便的吗，不用担心被赶出来或者饿到。”云溪风看着影迹，表情明显是在说你太笨了吧，这都想不到。
　　影风影迹听后，都无奈的翻了翻眼睛，主子这理由也太勉强了吧。真不是一般人能想到的。
　　“你们说我们开的店叫什么名字好？百字号？老字号？想想嘛，给点意见。”云溪风转过身来拉住影风影迹，有点撒娇地说道。
　　“公子既然我们住清韵阁，不如就叫清字号吧，名字以清开头。”影风提议道。
　　“好就叫清字号。具体名字以后再想。”
　　    


第二十章 街头救人
更新时间2011-4-1 23:09:23  字数：2431

　第二十章街头救人
　　云溪风和影风影迹闹了一阵后，又继续往皇宫走去，就在此时，一个少年朝他冲了过来，云溪风被撞了一下，眼看就要摔倒，影风飞身抱住云溪风，马上检查他的伤口，看到没有出血，才放松了下来，和他一起行动的影迹抓住了撞到云溪风的少年，看到云溪风没事后，才将少年压到了云溪风面前。
　　“公子”影迹喊道。
　　“我没事，你们不用担心。”云溪风站起身来，打量了一下少年，见他浑身都是鞭伤，脸上衣服上都是泥土，头上更是有一块撞伤的痕迹，苍白的脸上，只看清一双狠狠的眼睛盯着云溪风。
　　“你没事吧”云溪风让他瞪得不自在，开口问道。
　　少年也不说话，只是等着云溪风，影迹正想开口教训他，就见几个壮汉走到他们面前，“多谢几位公子帮忙捉人。小畜生看你还跑。”
　　少年听到声音后，身子不自主的颤抖了起来。眼神也没了刚才的狠毒，而是一片灰白，一片绝望。
　　“他是你们的人？”云溪风本不想多管闲事，但看到少年的眼神后，觉得那种绝望他让人心痛。
　　“小公子，这是我们的人，把他还给我们。”一个满脸横肉的男子对着云溪风说道。
　　“我要是不呢？”
　　“那不要怪我们不客气，你不打听打听，我们迎春楼的人你也敢留？”说着就要抓云溪风，可还没碰到云溪风，就被踢了出去，影风已挡在云溪风身前。
　　一起来的人扶起男子，男子看着影风和影迹，看他们的身手和打扮，一看就是有钱人家的护卫，知道这些人不是自己能找惹得起的人，男子立马换上笑脸，“小的该死，冒犯了小公子了，小公子大人有大量不要和小的计较。”
　　“迎春楼是甚么地方？”云溪风并没看男子，而是拉了拉影风问道，听那个人的语气，应该是个很有名的地方。
　　影风身体僵了一下，犹豫了一下，还是回答说“是个挺大的妓院。”而一旁的影迹早已笑了出来，那个大木头对公子说这，真是难为他了。
　　“他是你们哪的人？你们打他？”
　　“小公子，他是我们新买的，有些不听话，惊扰到小公子了，我们回去一定好好教训他，请小公子高抬贵手，让他跟我们回去吧。”男子陪笑的说道。
　　“多少钱？我要他。”
　　“这，小公子~~”
　　“影迹给他一万两，以后不许你们在碰她了。”云溪风皱了皱眉头，他特别讨厌这个人在他眼前晃来晃去，恶心。
　　“给你，还不快走。”看出云溪风的不耐，影迹将银票扔给男子。
　　云溪风扶起软倒在地的少年，用手擦了擦他的脸，“没事了，你走吧。以后小心点，别去那麽危险的地方了。”
　　云溪风转身要走，却发现少年紧紧的拉住他，“怎么了？”
　　“求你救~~~”还没说完少年已经晕了过去。
　　“他怎么了？”
　　“应该是受惊过度加上身体太弱晕了吧。”影迹走过去扶住他把了把脉说道。
　　“公子怎么办？”影风问道。
　　“带回去吧。”云溪风看了看少年，实在不忍心把他扔下。
　　“可是我们要回宫。“影风听后为难的说道。
　　“你的武功带不了一个人吗？放心了，就几天，等他好了，再把他送出来不就行了。”
　　“好吧”对于云溪风的任何要去，影风都无法拒绝，虽然知道不应该，可是嘴里就是说不出反对的话。
　　回到清韵阁，云溪风让影迹照顾少年，自己在屋里翻弄他买的那些店，今天的收获不小呀，买了四家店，两家酒楼一家布庄一家粮店，怎么经营好呢，虽然掌柜和店员都没换，可是总要有些改变吧，不然就没意思了，可是现在紧缺的是管理的人呀，现在点少自己还能管得过来，但按自己的计划，是要连锁经营的，没人管怎么办呀，算了，走一步算一步吧。
　　“公子，他醒了。”影风走到云溪风身边说道。
　　“走，过去看看吧。”云溪风站起身来，拉着影风去了影迹的屋子。
　　“好些了吗？”云溪风推开门看到影迹正在喂少年吃药，只见少年已经换上了干净的衣服，脸上的你也已经洗干净了，真是个漂亮的人，难怪那些人会抓他。
　　少年抬头看到云溪风，马上挣扎着起身，云溪风伸手按住了她，“你身体太虚躺着吧。你叫什么名字？”
　　见少年突然紧张了起来，云溪风好笑的说道“不用紧张，我没恶意，不说也没关系，你家在哪里，我让人把你送回去。”
　　“昊，我的名字叫昊，谢谢你救了我。”少年抓着云溪风的衣袖说道。
　　“好，昊，这几天你好好休息吧，等你的伤好些我让人把你送走。”云溪风拍了拍他的手，让他不要激动。
　　“问我没有家，我是他们从奴隶市场买来的。谢谢你救了我。”突然少年从床上挣扎的起身跪在了云溪风的面前。
　　“你快起来呀，我都说没事了，”云溪风伸手去拉昊，可昊只是抬头看着云溪风，“我知道很过分，可是还是要求你，求你救救我弟弟，他还在迎春楼，我愿意把自己卖给你，求求你。”
　　“起来吧，我不会买你的，怎么能随便把自己卖了呢？你父母知道会伤心的，你好好养伤吧，你弟弟你不用担心了，我会救他的。”云溪风把昊扶了起来。
　　“我和弟弟是他们从奴隶市场买来的，知道买我们的是迎春楼后，我们跑过几次，可都被抓了回去，他们打了我们几次后，就开始训练我们，让我们接客，我们宁死不从，弟弟被迎春楼的映月公子要去做侍童了，我是打伤客人跑了出来的，如果不是你们救了我我被捉回去也是死路一条。”昊惨淡的笑了笑。
　　“没事了，都过去了，你和你弟弟都会没事的。”云溪风抱了抱昊，安慰的说道。
　　“我的命是你救的，以后他就是你的了，我弟弟在映月公子那暂时不会有危险，求你过去看看他，如果可以希望你能救他出来。”
　　“可以，你好好休息吧，在这个院子里你可以随便走动，但是不要走出这个院子，过几天你身体好些我会让人把你送出去的，到时你就可以和你弟弟在一起了。”
　　“主子，求你让我跟着你吧，只要我弟弟没事，我就没甚么可担心的了，只求你让我跟在你身边报答你。“昊紧紧地抓着云溪风的手，央求道。
　　“好吧，你就留下吧，我叫云溪风，不是你的什么主子，你叫公子或溪风都可以，还有我说过我不会收你的命的，你愿意呆在我身边就跟着我，那天你想离开了就可以走，你的命永远是自己的，知道了吗？”云溪风气呼呼地说。这古代的人怎么一个个都是死脑筋呀。
　　“是，公子。”
　　“哎，不说了，对了你弟弟叫什么名字。”
　　“伟”
　　“你们没有姓吗？”
　　“我们早就把姓丢了，已经没有姓了。”昊惨淡的笑了笑。
　　“你跟这我一起姓云吧，怎么样？”
　　“谢谢公子。”
　　“好了多说别那么客气了，你好好休息两天，你好了，我们一起去救你弟弟。”
　　    

第二十一章 妓院
更新时间2011-4-2 22:52:03  字数：2239

　第二十一章妓院
　　“公子，你真要去迎春楼吗？”影风替云溪风整理这衣服问道。
　　“当然了，我已经答应了。“云溪风在身上四处打量了一下，好像自己有些小呀，这样怎么进去呀，一个十二三的孩子去妓院好像有些说不过去吧，“影风你也换身衣服。”
　　“公子？”
　　“换去嘛，到时候你就知道了，对了让影迹也换一下。”
　　晚上带着云昊出了皇宫，这次他们都没走正门，影迹和影风武功都不错，一路上也没被人发现，到了迎春楼，云溪风才发现，这里真的很大呀，进进出出的人络绎不绝，好热闹呀，这里的生意不错嘛，想着云溪风就要进去，却被影风拉住了。
　　“公子，还是让我和云昊进去吧，”影风担忧的说道，要是被其他的人知道自己带着公子去妓院，影风瞬时一阵头痛。
　　“不要，我也要进去，好不容易来一次，当然要好好转转。”云溪风显然相当兴奋一点都没有要放弃的意思。
　　其他三人听后，满脸黑线，当来这是逛菜市场呀。
　　“云昊，走我们进去吧。”云溪风拉着云昊走了进去，影风和影迹没办法，只好跟了进去。
　　刚一进门，就被人拦了下来“这里不是小孩来的地方。”一个花枝招展的女子对着云溪风说道。
　　“影风，过来，我是和他一起来的。”云溪风拉着影风，不耐地说道。
　　“大爷，你做，需要点什么”
　　“给我们找个位置，上些酒菜”影风拉着云溪风坐下，拿起茶壶，给云溪风倒了杯茶。
　　“好好，你等着，马上就好，大爷还需不需其他的？”
　　“不用了，快去吧，”
　　“真实的带着男宠到妓院吃饭，有毛病呀。”女子自讨没趣，转过头纷纷的说道。
　　“哈哈，影风你嫖妓也太有意思了。”一旁的影迹忍不住取笑的说道。
　　“影迹，你胡说甚么，公子，你别生气。”影风感觉很是委屈，难道自己像影迹搂着云昊一样搂着云溪风，打死自己自己也不敢呀。
　　“怎麽会呀，这不是挺好玩的嘛，对了，云昊，你弟弟在哪里你知道吗？影迹，你带着云昊去赎他弟弟吧。我和影风在这等着你们”云溪风不以为意，自己本来就想着这样混进来的，让人说几句也没甚么大不了的。
　　“是公子“影迹和云昊离开后，云溪风即开始四处打量了打量，这里还真热闹，几乎每个主上都有人呀，其中还真有认识的人，记得三哥当时那他们的资料给自己看过，都是些不大不小的官，还好他们都不认识自己。
　　“新来的吗？过来陪陪大爷。”一个喝醉的男子看到云溪风伸手就要抱，影风一脚把他踹开，将云溪风拉到身边，关心的问“公子没事吧。”
　　“没事，这儿可真乱，他们怎没还没回来呀。”云溪风在这也挺不自在的。
　　“公子，老鸨说那孩子已经给映月公子要去了，必须映月公子同意了才能赎，那个映月公子从不见普通人，只有每天出价最高的才能有机会和映月公子说话，一会就开始竞价了，公子你看要怎么办？”
　　“那就等一会吧，你们也坐吧，云昊不用担心，你弟弟一定不会有事的。”
　　“公子放心，我没事，只是再进这里有些感慨罢了。这里真是热闹，原来在这时最害怕的就是有人来，可是每天还是会有那么多人，从来没仔细注意自己呆的地方，现在看来这里确实挺富丽堂皇的。“
　　“没事了都过去了，对了云昊你多大了？”云溪风见云昊心情不好，马上岔开了话题。
　　“我今年十五了，”
　　“这麽小，不像嘛，就比我大两岁居然比我高这麽多。也太不公平了吧。”云溪风很是郁闷，自己都快十四了，还是那么矮，比自己哥哥矮就是了，没想到和云昊差不了多少，比他矮这麽多，自己以后怎么办呀。
　　“公子不用气闷，公子不矮，是他们太高了。”影迹笑着说道。
　　“影迹，你等着，看回我怎么收拾你。”听出影迹的取笑，云溪风瞬时炸了毛，激烈的反驳道。但是显然效果不大，其他三个人笑声更大了。
　　“公子你看“影风拉了拉云溪风，指了指门口进来的人。
　　云溪风抬头看去，瞬时愣在那里，完了，他们怎么来了，要是让他们发现，我还能活着回去吗。
　　“七弟，怎么带我们到这来了。“云夜寒皱了皱眉，看着这吵闹的大厅，很是不满。
　　“四哥，你不要急嘛，这迎春楼虽然是妓院，但是这的映月公子的琴弹得是真好听，每天都有好多人慕名而来，只为听他一首曲子，而且听说映月公子长得超凡脱俗，美丽至极，既然来了当然要见试一下嘛。当然再美也比不上五哥和凝霜。”云意飞讨好的对月凝霜说道。

　　“七皇子缪赞了，我们进去吧。”来的当然是云夜寒他们，自从云溪风受伤后，陪月国皇子的事自然落到云夜寒的头上，加上云意飞喜欢美人的性子，自然不甘落后，因此月凝霜和月玉竹就由云茗音云夜寒和云意飞三人陪同游玩，当然更是少不了一大群护卫了。
　　云溪风看着云夜寒他们到了楼上的雅座，自己从胺缁忱锼趿怂醢淹返偷母低了。
　　“公子，怎么办要回去吗？”影风担忧地问道。
　　“晚了，现在出去肯定会被他们发现的，影迹你去让老鸨开间房，我和影风先进去躲躲，云昊你和影迹在这等着那个映月公子吧，等三哥他们走了在叫我们。”云溪风把头藏到影风的怀里，让影风抱着自己离开。
　　“凝霜看甚么呢。”月玉竹看到月凝霜盯着一个男人皱眉，疑惑地问道。
　　“没什么，只是觉得刚才走过的那个人背影挺熟的，像极了那天救我的影卫。”月凝霜皱眉说道。
　　“你看错了吧，影卫怎么可能到这种地方来。”月玉竹随口答道。
　　“是呀，应该是我看错了，不过他抱的那个小倌还真小，那个头也就十几岁吧。”月凝霜看着云夜寒笑着说道。
　　“公子瞧你说的，我们这有规矩的，不到十五十不准出来接客的。怎么可能有孩子。“身旁的女子为月凝霜倒满酒开口说到。
　　“姐姐，你别说，今天我还真见了一个十三四的男宠到这来了，真是不懂，到我们这来，还带着男宠干什么？”云夜寒身旁的女子也搭腔说道。正是那个云溪风他们一开始见到的女人。
　　云夜寒听到他们说的话后，表情瞬时阴冷了下来，真准备站起身来，却被云茗音拉住了。只好又坐了下来。
　　    

第二十二章
更新时间2011-4-3 17:15:46  字数：2383

　第二十二章
　　离开了大厅，影风才把云溪风放了下来，云溪风四处打量了一下，这地方还蛮大的嘛前边有大堂，喝酒聊天看歌舞的都在前边，后边就是一间间的寝室，看来是睡觉的地方呀，设施倒是挺齐全的。
　　“你们的映月公子住哪?”云溪风对领路的小二问道。
　　“公子，映月公子和其他两位公子都有自己的别院，这里一楼都是姑娘们住的地方，二楼是公子们住的地方，而楼里的三大红牌都是单独居住，在这座楼的后面，有三个别院，映月公子就在栖月居，那里一般人是进不去的，我带你们去三楼，三楼是专门为客人准备的客房，每间屋子都是干净的。”
　　“我们自己去吧，你回去告诉刚才和我们同桌的两个人，让他们一回去左数第一个房找我们吧。”云溪风打发小二走后，拉了拉影风。
　　“去那个栖月居瞧瞧。”有影风的帮助，云溪风很容易就躲过了守门的护卫，来到了栖月居。
　　“映月呀，今天可来了不少贵客，你可要好好弹，也许能找到一两个有权有势的做入幕之宾，那你就不用担心以后了。”老鸨的声音从屋内响起。
　　“每天都有贵客来，这话你应该和红舞说。我的琴每天都一样，他的舞却是天天不同。”淡淡的声音响起，没有一丝的情绪起伏。
　　“今天可不同，我看见云公子来了，还带着不少的人呢，肯定都是些皇亲国戚富商大少，他们可是专门为你的琴而来，你可要好好准备准备，过些天可就是你的堂会了，你可要为自己打算打算。好了，你再歇会，我去看看红舞了。”声音消失后就见老鸨从屋里走了出来。
　　“公子你没事吧。”一会又有声音响起。
　　“小伟，不用担心我没事，该来的总会来的，躲是躲不掉的，我已经逃过了三年，应该知足了。”一身叹息响起，听得出说话人的无奈。
　　“既然不想为甚麽不去争取？”云溪风突然推门进去对映月开口说道。
　　“你是什么人呀？怎么会进来的。”小伟戒备地说道。正准备喊人，映月拉住了他。
　　“公子有什么事吗？”映月礼貌的问道。
　　云溪风打量了一下映月，好漂亮的一个人，和月凝霜那种圣洁不一样，是一种出淤泥而不染的干净。一身白色的衣服，更显出他的脱俗。映月身旁站着个和自己差不多大小的侍童，看来应该是自己要找的人。
　　“没甚么事，本来是想来和你商量一下赎你的侍童，刚才听到你的叹息才忍不住开的口。”云溪风很友好的对身前的两人说道。
　　“赎我？我认识你吗？干什么要赎我？”映月还没开口，小伟就已经大吵的对云溪风说道。
　　“不的对公子无礼。”影风挡在云溪风身前。
　　“真是的，真想兄弟，一见面都这麽鲁莽，是你哥哥要赎你回去”云溪风拍了拍影风示意他不用担心。
　　“你见过我哥哥？他有没有事”小伟听后激动地抓住云溪风。
　　“是呀，放心他已经没事了，在前边大堂呢，本来是要带你走的，不过老鸨说要映月公子先同意，所以在等映月公子出来呢。”云溪风拉了拉被小伟抓的衣服，兄弟俩怎么一激动都而抓人衣服呀。
　　“原来是公子出了一万两救下的小伟的哥哥。”映月走到云溪风身前说道。“前几天小伟托我打听他哥哥，才听说有人花一万两买下了他，当时我还不怎么相信，没想到居然是真的。”
　　小伟突然跪倒了云溪风面前，“谢谢你救了我哥哥，刚才是我太没礼貌了，对不起。”
　　“快起来，云昊现在是我的家人了，救他是应该的，你是他弟弟，也是我的家人，家人之间是不用下跪的。”云溪风拉起小伟，给他擦了擦眼泪。
　　“映月公子我想把小伟赎出来，还希望你能同意。”云溪风对映月说道。
　　“当然可以，你能赎走小伟，我也很高兴。”
　　“可是公子，问我不想离开你。”小伟看着映月含泪的说道。
　　“傻瓜说甚么呢，这里不适合你，天下没有不散的筵席，能离开这里机会不是每个人都有的呀。”映月伸手揉了揉小伟的头，宽慰的说道。
　　“影风把影迹他们叫过来吧。”云溪风看了看映月两人，对影风说道。离别呀，确实挺伤感的。
　　“你们先在这坐吧，我出去应付一下，你们先聊。”映月看了看时间，估计着快到上场时间了，抱歉的对云溪风说道。
　　“你去忙吧，”
　　“四哥，看我们骗你吧，这歌舞这琴音别的地方根本听不到，而且这三位公子是这里的三大红牌，一般是不出来露面的，特别是映月公子还没接过客呢，四哥怎么样我帮你介绍一下？”云意飞笑呵呵的对云夜寒说道。
　　“不用，琴也听完了，该走了。”云夜寒急着去找人，不原在这多浪费时间。
　　“等一下，等一下，芸娘，让他们三个过来陪我们喝喝酒。”云意飞拉住云夜寒对身旁的老鸨说道。
　　“是是，我这几把他们三个叫过来。”
　　“红舞、映月、雅岚好好陪陪云公子和几位贵客。”老鸨把映月三人带到了云意飞他们的雅间，对三人嘱咐道。
　　“来来，过来喝酒，刚才你们的表演太好了，果然这麽多地方还是你们的表演最有的看。凝霜，看这就是映月，你们是不是有些像。”云意飞把映月拉到月凝霜面前炫耀地说。
　　“意飞说甚么呢，你怎能那他和凝霜比，凝霜别介意，意飞他一直没大没小的。”云茗音看到月凝霜听到云意飞的话后，皱了皱眉，马上斥责了云意飞。
　　“是我说错话了，凝霜你别介意，对不起呀。”云意飞也意识到自己的鲁莽，马上就道歉了。
　　“没甚么，这位公子确实与我有些相似之处。”月凝霜看着映月样貌气质和自己确实有些相似，但平日他最讨厌别人谈论他的样貌，所以对此特别反感。
　　“公子说笑了，映月怎能与公子相比。”映月看着眼前清冷的美人，那种气质恐怕自己永远也不会拥有吧，现在自己看着还算干净，可过些天呢，自己会怎么样，应该也会像其他人一样满身的污浊，不堪入目吧，好像现在的自己就早已污秽不堪了吧。
　　“好了，意飞别闹了该走了。”云夜寒又催促道。
　　“好吧，下次再来陪你们喝酒，芸娘我们先走了。”云意飞把银票给了老鸨跟着云夜寒他们走了出去。
　　“意飞，你们先回宫吧，我还有些事要办，先告辞了。”出了迎春楼的门云夜寒就和云意飞他们告别，自己又朝回走去。云茗音也说了声抱歉，跟了上去。
　　“他们不会是看上迎春楼的什么人，又回去吧。”云意飞好笑的说道。
　　不是看上了什么人，是回去抓人了吧，月凝霜心里想着，看来这两位皇子对九皇子的关心可真不一般呀。不过说来那个九皇子怎麽跑到妓院来了，嫖妓，好像年龄也太小了吧。
　　    

第二十三章 映月
更新时间2011-4-4 18:31:03  字数：2413

　第二十三章映月
　　“公子，他们走了。”影迹对云溪风说到。
　　“小伟，，你收拾一下吧，等映月回来我们就走吧。”终于走了，吓死我了希望他们没看到我。
　　“你们要回去了？”映月回来看到小伟正在收拾东西，问道。
　　“时间不早了，也该回去了，以后有时间我回来找你的。我叫云溪风，你就叫我溪风吧。”云溪风对这个映月挺有好感，很喜欢他给人的感觉，淡雅清新，很是舒服。
　　“谢谢你了，不过这种地方，还是不要来得好。”映月见云溪风对自己不似他人迷恋或是厌恶，只是单纯把自己当成朋友，很是高兴，可是自己已经没有机会拥有朋友了，朋友对自己来说只是奢望吧。
　　“你不喜欢这里，为甚麽不离开？”云溪风犹豫了一下还是问出了自己的疑问。
　　“我，不可能的，我是奴籍，不能赎身的。”映月自嘲的笑了笑，离开，自己这辈子都没机会了吧。
　　“奴籍是甚么？”云溪风还是第一次听到有这种说法。
　　“公子，是犯罪后，处罚的一种。”影风看着映月尴尬的不知如何回答，就带为答道。
　　“你是被牵连的吧？有什么需要我帮忙吗？”云溪风看映月的样子，因该不是自己犯罪吧，那就应该是家人牵扯的吧。
　　“谢谢你了溪风，没用的。我的案子是翻不了案的”
　　“你冤吗？”
　　“冤有何用，有谁会管？”映月闭上眼睛，不想再流泪了，该流的已经流干了。
　　“可是・・・・・・”云溪风刚想说甚么，门就被撞开了。
　　“映月，你甚么意思？不要别人夸你几句，你就真以为自己有多圣洁，也不想想自己现在呆在甚么地方呢，你已经不是大少爷了，你只是一个小倌。”红舞气冲冲的冲进来，对着映月吼道。
　　“红舞，你不要这样，今天我确实不舒服，才早回来的，并没有针对你，你不要误会。”映月见红舞进门就闹，尴尬的看了看云溪风，劝解的对红舞说，刚才有几位客人出了高价让他陪酒，映月想回来看看云溪风他们，就借口说自己不舒服先行离开，谁知那几个人又喊去红舞，红舞觉得他不如自己，当场就出言讽刺，因为习惯了他的反常，自己也没解释，直接回来了，谁想红舞竟会跑到自己房里来闹。
　　“误会?我怎么干误会你呀？你是仙我是妓，我怎么敢高攀，还以为你多清高，还不是在自己屋里做些见不得人的勾当。”红舞显然不会听映月的，说话更加难听了。
　　“我们只是映月的朋友，公子可能有些误会了。”云溪风见他们一直争吵，只好走出来解释一下。
　　“没想到呀，映月，你连孩子都不放过，这是哪家的公子呀，怎么被映月迷上了，这麽小就出来找他。”红舞建一个十几岁的孩子站在映月的屋里，讽刺的说道，朋友妓院会有朋友，骗谁呀。
　　“不许你侮辱公子。”影风见红舞说话太过难听，挡在云溪风身前说道。
　　“好了红舞，你闹够了，该回去了，你侮辱我可以，但不可以侮辱我的朋友。”映月也有些生气地说。虽然自己没有了朋友，但第一次有人把自己当做朋友，怎能因为自己使别人名誉受损。
　　“朋友，映月你・・・・・・”
　　“云溪风你真在这里呀？”一声冷清的声音传来，云溪风瞬时露出了苦笑，怎麽还是被发现了。不是说已经离开了吗？云溪风狠狠的瞪了一眼影迹，后者则歪了歪头当做没看见，不能怪我呀，我是亲眼看见他们走的，谁知道他们又回来了，影迹在心里说道。
　　“刚才在客房没有发现你，还以为自己看错了，我还正和夜寒说你不回来这种地方，没想到听到争吵，看了一眼，你竟然真的来了，还真会找地方，跑到红牌的独院来，风儿你这次完了。云茗音同情的看着云溪风，夜寒这次是真生气了，那冷气可不是一般忍受得了的，风儿你自求多福吧。
　　云夜寒走到云溪风面前，也不说话，只是平静的看着他，如果没有散发出冻人的冷气，那就更好了。
　　“云公子只是在这和我聊了会天，没有甚么的。“映月走出来替云溪风解释道。
　　云夜寒看了一眼映月，又转过头看向云溪风，冷气非但没有减少反而更大了。没有甚么，还想有什么？
　　映月还想说甚么却被影风拉住了，影风看了一眼映月摇了摇头，这不是我们管得了的呀。
　　“对不起，别生气了，我知道错了。”云溪风被云夜寒看的没办法，只好走过去抱住他的胳膊，撒娇地说道。
　　“映月，我还以为你找了个少爷，没想到是个男宠，你的眼光也太差了吧，你・・・・・”红舞讽刺的话还没说完，就已经被一巴掌拍倒在地，动手的不是影风，而是被云溪风拉着的云夜寒。
　　“不许你侮辱他，再有下一次，就是你的死期。”云夜寒此时身上散发这不是冷气而是杀气，让周围的人打了一个寒颤，他是真的想杀人了。
　　“四哥，别生气，他不是故意的，消消气嘛。”云溪风丝毫没被云夜寒的变化影响。继续摇着云夜寒的手臂。
　　“滚，不要让我再看见你。”红舞捂着通红的脸站起身来，跑了出去。
　　云夜寒收起杀气，看着云溪风，“别以为这样就可以过关，你不好好养伤，怎么来这了？还有你怎没保护他的？”云夜寒看向影风更加生气了，在大堂里就瞥见影风的背影，还以为自己看错了，没想到他真把云溪风带到了这种地方。
　　“属下失职。”影风跪了下来。
　　“四哥，不要怪影风嘛，是我自己要来的。走我们去屋里说，我还有事要问映月呢。”云溪风拉着云夜寒进了映月的屋子。
　　“四哥我要查件案子。”云溪风也不拐弯抹角，直接的说道。
　　“案子？什么案子？”
　　“就是映月的案子，他说自己是别人冤枉的，我想帮他。映月你告诉四哥吧。”云溪风把映月拉到云夜寒的面前。
　　“溪风，可是我的案子是翻不了案的。”映月为难的说道，知道云溪风是为自己好，可是自己的案子不可能会改变的。自己早已没了幻想了。
　　“说嘛，不试试怎麽知道，我四哥在刑部，也许可以帮上你的。”
　　“不可能的，我的案子是可能翻案的。就是宰相、相国也改不了的。”映月丧气的说。
　　“你姓甚么?”云夜寒开口问道。
　　“白，”
　　“你是白将军的孙子？”
　　“你怎么知道？”映月被说出身事十分意外，毕竟不仔细查是不可能知道自己的身份的。
　　“不可能翻案的案子，只可能是皇上亲自裁决的，姓白的也就只有白将军的案子了。五年前你不满十五，应该没被斩首而被贬为奴籍了吧。溪风，这次帮不了你了，白将军是背叛叛国罪，证据确凿，皇上亲自下的旨，白家成年男子都已被杀，十五岁之下都为奴籍，真的是不能改变的。”云夜寒抱歉的看向云溪风，这件事确实在自己的能力之外了。
　　    

第二十四章 翻案
更新时间2011-4-5 18:24:16  字数：2669

　第二十四章翻案
　　“溪风谢谢你的关心，这种结果我早就料到了。“映月勉强的笑了笑，虽然早就知道，但是再次听到后还是难掩失望。
　　“有这麽难吗？那直接取消影月的奴籍行吗？”云溪风又问道。
　　“若是别人，取消一个奴籍不算什么，但他是白将军之孙，白将军的案子牵扯太大，又是犯得叛国罪，想要赦免恐怕需要皇上下旨。”云茗音提云夜寒回答道，没想到会遇到白将军的后人，当年的案子虽然意想不到，可却是证据确凿，溪风结识了白将军的后人，恐怕们那么容易善罢甘休吧。
　　“怎么这麽麻烦，好了好了，这样吧，映月你如果想马上离开这，我就想办法去了你的奴籍，如果你想翻案，我可以帮你翻案，不过你可能要在这多带些日子了，而且，我也没有百分百把握，最重要的是你们是真的被冤枉的。映月你考虑一下吧。”
　　“溪风你真的要管？皇上的命令是不容更改的，如果只是去了他的奴籍，或许还有可能，，但是想要翻案，可就不这麽简单了。”就知道风儿不会就这麽算了，本以为他会想办法替映月去除奴籍，没想到他还想着翻案，他不知道这件事的严重性吗，虽然知道父皇好像挺疼溪风的，但是绝不会允许他这麽乱来吧。
　　“做错了就该改，如果真是皇上判错了，就应还白家一个公道，怎么能因为他是皇上就能允许他犯错误了，我最讨厌这些规矩了。”云溪风不以为意，古代人真是呆板，这也不行那也不行，这规矩那条件的，烦死人了，虽然不知道父皇和义父之间到底发生了什么，但看想在两人还深爱着彼此，就知道又是那些不必要的东西害的。
　　“好好好，你厉害，真要翻案自己想办法吧，我们是帮不上什么了。”云茗音摆手说道，知道风儿的脾气，劝是劝不住的，只是不知父皇会为他做到什么地步。
　　“你真能为白家翻案？”映月有些激动地问道。真的有可能吗?白家还有沉冤得雪的一天吗？看着自信的云溪风，映月动摇了，该不该相信他，要不要试一试，反正最坏也是如此了，试一下也许会有意想不到的收获呢
　　“差不多吧，只要找到证据证明你们是清白的，我就给你们翻案。”
　　映月跪在云溪风面前，“溪风求你为白家翻案，我已一无所有，也别无所求，如果白家冤屈得雪，我为奴为仆，报答你的恩情。”
　　“映月快起来，我说过我把你当朋友看，帮你是应该的，既然我们遇到了，就是缘分，能够帮到你我也很高兴的，只是如果翻案，你可就要在这多呆些日子了。”云溪风为难的说道。
　　“没关系只要能翻案。我在这一辈子也没有关系。”
　　“公子，过几天就是你的堂会，你再呆在这里只怕・・・・・・”小伟担心的说道。
　　“小伟没关系的，只要能为白家翻案，我怎么样都没关系，此生我本已绝望，没想到还有为白家雪耻的机会，我已是心满意足，进入这里，早已一身污秽，再多点也不会怎么样的。”映月拍了拍小伟的头，安慰的说道。
　　“堂会？什么是堂会？”云溪风不解的问。
　　“这，堂会就是公开竞价红牌花魁的初夜，你知道在妓院一般十五岁就要接客，但有些红牌花魁可以到十八岁才开始接客，这堂会就是这个意思。”云茗音尴尬的为云溪风解释道。
　　“就是说如果不马上把映月弄走，他就要接客了，可是这麽短的时间，根本不可能查出什么吗？”云溪风苦恼的说道。
　　“没关系的，只要能够翻案，映月怎样都无所谓。”
　　“那怎么行，既然要救你，怎么能把你往火坑里推，一定要想办法帮帮你的。嗯，有了，我们这这麽多人，每人包你几天不就行了。”云溪风看了看屋里的人，不错嘛，三哥四哥影风影迹，勉强还有个云昊，五个人呢，应该能拖很长时间的，不错不错。
　　云溪风的话音刚落，屋里的几个男人，脸上都清一阵白一阵，表情丰富极了。
　　“溪风，不用麻烦了，我都已经在这了，在别人眼里我早已污秽不堪了多一点少一点没甚么的。”映月自嘲的说，从自己进入这里的那天开始，自己已经没了以后，早已不干净了。
　　“映月，说甚么呢，自己的人生是活给自己的，不是给别人看的，只要自己问心无愧，别人说甚么对你又有什么影响，你只要自己活得开心就好。”云溪风看到映月的自嘲，很是生气。
　　“对不起，谢谢你溪风。”真的可以活给自己吗？已经好久没有了，我还有机会吗？
　　“好了，溪风，既然你都答应查案了，我什么都不做怎么行？映月的事就交给我吧，他是红牌，一般的人包不了的，你四哥不方便，就由我来做吧。”云茗音说道。
　　“三哥，你太好了，”云溪风高兴地扑到云茗音的怀里。
　　“你们是什么人，为甚麽可以做到这些。”映月问出了心里的疑问，他们为甚麽那么有自信，刚才自己高兴过头了，翻案，可不是一般官员可以做到的而且自己的案子，除非皇帝亲自下令，是翻不了案的。是皇帝？不可能呀？
　　“我不是说了嘛，我叫云溪风，他俩是我的哥哥，云夜寒和云茗音。”
　　“你们是皇子。”不是疑问是肯定，云是国姓，有权有势的人很多，但真的权势滔天的只可能是皇子，而且云夜寒这个名字，自己以前听过，四皇子云夜寒是皇上最宠爱的儿子之一，以前陪酒时听一些大人说他是太子的候选人呀。
　　“三哥四哥没想到你们的名字这麽好用呀，你们出门是不是要匿名呀，用不用我帮你们取一个。”
　　“多谢三位皇子帮忙，映月感激不尽。”
　　“映月公子，要谢就谢风儿吧，你的案子我和四弟都无能为力，最多就是帮忙查查，要翻案还要靠风儿，风儿你动作可要快些，你三哥的钱可不多呀，你可不要我破产了，而且要是我嫖妓的是传到父皇的耳朵里，你要帮我收拾。”云茗音抱怨道。
　　“知道了，三哥，不就是花点钱吗，每天有个美人陪你休息，这生活哪里找，怎么说映月也是忠臣之后，做些牺牲也是应该的，把最简单的任务交给你了，你不偷着乐还敢抱怨，太没良心了。”云溪风不满的对云茗音说道。
　　“好了好了，少爷，你慢慢查，我没意见了。”云茗音实在说不过云溪风只好认输了。
　　“这还差不多，放心吧父皇那我给你解释，不用担心。对了映月我都把名字告诉你了，你是不是把你的真名也告诉我呀。”云溪风不满的对映月说。
　　“名字丢太久了，自己都快忘了，我叫白子卿。”没想到今生还有机会说出这个名字，爷爷父亲卿儿一定要换你们一个公道。
　　“好了，风儿，明天我会把白将军的案子相关记录给你送过去，你的事是不是该交代一下了。不要以为这样就可以过关，如果让你五哥知道你来妓院，有你受的。”云夜寒开口说道。
　　“不要嘛四哥，别告诉五哥了，我今天来是想帮小伟赎身的，我新收了个书童云昊，云昊他弟弟在子卿这，所以我来帮他赎身。就认识了子卿，不信你问子卿。是不是子卿？”云溪风朝白子卿使了使眼色，后者也会意的点了点头。
　　“书童？从父皇那要的？”云夜寒看向云昊，怎么感觉他身上的气势不想一个书童该有的呀。
　　“是呀，你不信去问父皇。”才不能告诉你我几天前就出宫了，还把一个来历不明的人带回了皇宫，不然还不死定了。
　　“四哥放心吧，我相信云昊他是不会伤害我的，时间不早了我们回去吧。”
　　    

第二十五章 案情
更新时间2011-4-6 17:51:57  字数：2086

　第二十五章案情
　　离开迎春楼，云溪风回到清韵阁，仔细的看了看云夜寒送来的案件资料，白子卿的爷爷白啸是青阳威远将军，算是两朝元老了，他的两个儿子也是两个副将，五年前，有人揭发白啸谋反，皇上不相信，但为了服众还是下名搜查了将军府，没想到谋反的证据么得找到，却意外得到了，白啸与秦国的书信来往，此事一出，满朝哗然，此时有皇上亲自审理，，背叛叛国罪，白啸没有认罪也没有反驳，白家成年男子皆被斩首，其他的都被被贬为奴籍或发配边疆。白子卿是家中独生子，被贬为奴，以为堂哥也被发配边疆。
　　从这些资料上看白啸被诬蔑的可能性很大可当时他为甚麽没有反驳呢，好奇怪呀。云溪风想不明白，就拉着影风三人去找白子卿，因为小伟舍不得白子卿，所以想多陪他一段时间，云溪风想着白子卿现在也没什么危险，就同意了。
　　到了栖月居，却发现门口堵了好多人，云溪风走进去就见一个公子哥正在纠缠白子卿。
　　“映月这些天你怎么也不见客了？我说过我喜欢你，会好好照顾你的，你为甚麽就是不接受呢？”
　　“刘公子谢谢你的美意，可惜映月福薄，无福消受，还请刘公子回去吧，栖月居内不接待外人。”映月淡淡的说道。
　　“好，映月，你等着，等你的堂会时，我一定光明正大的进你的栖月居。”年轻公子气愤的对映月说道，转身离开时，见云溪风走了进来，“迎春楼甚么时候来了一个这麽清秀的妙人？”说着就要伸手摸云溪风的脸。还没碰到云溪风，就已被影风一脚揣在了地上。
　　“你是什么人呀，竟敢打我，知道我是谁吗？找死吗？”那个刘公子站起后很是生气，对着影风大吼道。
　　“溪风，你怎么来了？”映月看见云溪风来了，很是高兴。
　　“来看看你，怎么样没事吧。”云溪风一点都没把刘公子的威胁放在眼里，走到映月的面前和他说起话来。
　　“刘公子这几位是我的朋友，得罪之处映月代他们赔礼了，”说完拉着云溪风进了屋，影风三人也跟在身后，看都没看一眼那个刘公子。
　　“去给我查查那几个是甚么人？”刘公子气愤的对身后的随从说，愤愤得看着栖月居关着的屋门。
　　“他是什么人呀？”进屋后云溪风问白子卿。
　　“公子你不知道，这个刘公子是刘相国的儿子，平时嚣张得很，这些日子一直在纠缠白哥哥，太气人了。”小伟气愤地说道。
　　“好了小伟，对了，溪风你来找我有什么事吗？”白子卿好笑的看着小伟。
　　“子卿，我看过你家的的案子了，只是有些地方还不明白，过来问问你，你知道为甚麽白老将军会默认那些罪行吗，还有那些信是怎没回事？”云溪风收回笑容，正色的问道。
　　“其实我也不是他清楚，只知道那些信是从爷爷的书房搜出的，是爷爷和秦国一个官员的书信，后来案子审理的时候，爷爷怎没也不肯说信的事，就是不说成叛国爷爷也不反驳，最后就定了罪。”白子卿对此事也十分费解，以自己对爷爷的了解他是不可能叛国的，可当时为什么不说呢。
　　“看来这个案子关键在那几封信我就去看看能不能把信弄到手，如果知道了信的内容，可能问题就简单了，子卿，你不用那个担心，已有消息我会通知你的。”
　　“谢谢你了溪风，你是我们白家的恩人呀。”
　　“我可不是你的什么恩人，我是你的朋友呀，帮帮忙而已。你忙吧，我还有事先走了，你自己小心点。”云溪风见没甚么事了，就起身离开。
　　“公子，回宫吗？”影风问道。
　　“当然不可能的，去看看我们的店怎么样了，这两天一直忙子卿的事，都把他忘了。”云溪风想起自己买的店，就来了精神，怎么说也是自己第一次在这边经营，一定要弄好它。
　　转了几家店，看着装修得差不多了，但是要让它有所改变要怎没弄呢，而且自己也没时间整天盯着它呀，怎么办呢?云溪风打量了打量影风三人，最后把目光落到了云昊身上，就他了。
　　“云昊呀，能不能请你帮个忙。”云溪风目不转睛的看着云昊，两个发光的眼睛，直把云昊看得心里发毛。
　　“公子吩咐，属下万死不辞。”云昊跪下回答道。
　　“起来嘛，不要动不动就跪，我又不要你的命，就是想请你帮我管管店管管人。”云溪风拉起云昊，说出了想法。
　　“管店？可是我没做过买卖呀？”云昊听后很是吃惊，看云溪风的表情还以为让自己干什么去呢，没想到竟然是这。
　　“没关系，很简单的，就是管管帐，收收钱，算算盈亏，还会计差不多，不是总管差不多。你先自己管着，等我以后找到人帮你就轻松了。”
　　“是”
　　“你答应了，可不能反悔呀，都交给你了，等我把子卿的案子弄完，就专门写些经营规划给你，现在你就自己先经营着，嗯，这几天你先住在宫外吧，我让那些掌柜把帐交给你，那两家酒楼你自己选想住哪住哪，给你个公公的腰牌，有事去宫里找我，你先忙吧，我们下拿走了。”不待云昊反应，云溪风就把要拍塞到他手里，拉着影风影迹跑了，留下云昊一个人愣愣的站在那，好半天没反应过来。
　　等云昊消化完云溪风的话，看着远处云溪风离去的背影，不自觉的笑了出来，自己的这个主子也太有意思了，真是可爱呀。
　　“公子，把云昊自己丢那儿经营五个店？”让云溪风拉着走了一会儿，影迹犹豫的问出了口。
　　“没办法，人手不足，你们三个人也就他看起来像个做生意的，本来是想让你们去呢，不过既然有了更好的人选，就不用你们了，放心，过些天我解决了手头上的事，就会帮他的。”云溪风在前边蹦蹦跳跳的说道。
　　原来买店的时候公子就把主意打到了我们身上，还好云昊来了，不然自己就惨了，影风影迹在心里想到。
　　    

第二十六章 失踪
更新时间2011-4-7 17:10:11  字数：2180

　第二十六章失踪
　　次日，云夜寒去清韵阁找云溪风，把自己有找的一些资料交给了他，说来奇怪，这案子是白老将军亲自画押认罪的，毫无悬念，可偏偏资料少得可怜，连最直接的证据那几封信也找不到了，真是疑点重重呀。
　　“四哥，真的找不到信吗？”
　　“刑部确实没有，或许被父皇收起来了吧。信的内容也没有任何记载。”云夜寒抱歉地说道。
　　“没事那就再想其他办法吧，对了四哥，今天是子卿的堂会，你通知三哥让他别迟到了。”
　　“好，我去找三哥，晚上见。”
　　云夜寒离开后，云溪风就带着影风影迹出了宫，“影迹你先去找云昊吧，让他一会去迎春楼。”
　　“是，”影迹看了一眼影风有影风在，安全应该没有问题，转身就走了。
　　“影风，我们先去云昊说的那个奴隶市场看一下吧，说不定能给云昊找几个帮手呢。”
　　到了奴隶市场，只见许多许多关人的笼子，摆满了道路两边，大的小的老的少的，各色各样的人，一个个或是目光呆滞或是满目忧伤，还有一些满眼愤恨的看着来往挑选的商人，看到此情此景，云溪风才发觉古代社会的残酷和不平等，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨呀。实在看不下去了云溪风正想拉着影风离开，却发现一个少女颤抖的躲在一个少年的身后，少年手里拿着刀，对着身前的两个壮汉，瘦弱的身体虽然摇摇欲坠却毫无胆怯的保护着深厚的女子。
　　“公子看上他是他的福气，再不起来别怪我们出手无情。”两个壮汉说道。
　　“哥哥，我还是和他们走吧。”女子怯生生地说到。
　　“只要哥哥活着，就不会丢下你不管，”少年坚定的说。
　　“把他们两个给本少爷抓起来，这两个我都要了，竟敢打本少爷，把男的给我抓去喂狗，女的带回府里去。”旁边一个满脸肥肉的男人吩咐道。
　　影风正想上去帮忙，却被云溪风拽住了，影风不解的看向云溪风，公子心地善良怎么会放任不管呢，虽然有疑问，但影风没有再动，自己是影卫，对这种事情早就视若无睹，但跟公子这麽长时间，也知道他的性情，本想在他吩咐之前救人，没想到理解错意思了。
　　看着少年被打倒在地，已无力再站起来，他的妹妹哭着喊着哥哥，向周围的人求救，却无人伸手帮忙，云溪风走到他们跟前对已经意识模糊的少年说道，“你再不起来你妹妹就要被抓走了，你连自己的妹妹都保护不了吗?”少年听后浑身一震，有挣扎着起身，站起来又被打倒了，倒地后又想站起来。
　　“够了哥哥，不要再站了，我跟你们走。”少女看着自己的哥哥为自己一次次的受伤，再也看不下去了，拉住那个肥胖的公子，请渠道。
　　“早这样，不就没事了吗，走回府。”那个肥胖的公子抱住哭泣的少女，转身就要离开。
　　倒在地上的少年，混身是血挣扎着起身，去发现一点力气都没了，倒在地上一动不动，这时云溪风伸手费力的把他拉起，“记住今天，没有实力是无法保护自己想要保护的人的，”说完又喊了声“影风，”
　　影风没用云溪风多说纵身跳到那个公子面前，救下了少女，把她带到了云溪风面前，少女见到自己的哥哥，就冲过去抱住了他。
　　“记住要好好孝敬你的哥哥，他的伤可是替你受得呀。”少女听到云溪风的话后，才抬头看到了云溪风，“谢谢公子，你的大恩大德我们没齿难忘。”
　　“不用了要谢就谢你的哥哥吧，是他救了你。老板他们两个我买下了。”云溪风把银票递给了老板。
　　“可是刚才那位公子已经买了他们，他是知府的公子，我们得罪不起他。”老板贪婪的看着云溪风手中的银票，却始终不敢伸手。
　　“你是什么人，我的事你也敢管，要不要命呀？”那个公子见云溪风救了两兄妹，威胁的说道。
　　“影风，我不想看到他，把他丢出去，你再让我见到你欺压百姓，不但你别想活，你爹的官也别想要了，回去告诉你爹让自己他去四皇子那领罪。”云溪风说完就不再看他，扶着受伤的少年离开，影风一脚踹开那个公子和他的随从，跟着云溪风离开了。
　　“公子我们得罪谁了呀？”随从将公子扶了起来。
　　“我怎么知道，怎麽这麽倒霉，买个奴隶也遇到这种事，他怎么知道我爹是四皇子的手下，那个小少爷是谁呀，怎么从来没见过？”
　　“那还要不要告诉老爷？”
　　“说个屁，让爹知道了我还能活吗？走吧。”
　　“公子，就这麽放了他们吗？“影风抱着已经筋疲力尽的少年问云溪风。
　　“今天没时间收拾他们了，还要去子卿那，再说他爹是四哥的手下，让四哥管吧，我才不要做免费的劳工呢。影风，你先把他们送到云昊那吧，让云昊好好照顾他们，我明天再去看他们。”
　　“可是公子，我不能离开你的身边的。”
　　“你把我送到迎春楼门口就行了，迎春楼那种地方他们都不方便进，云昊和影迹也应该到了，我去找他们不用担心的。”
　　“好吧，公子要小心呀”
　　“你放心吧，就记不得路，我还能丢了不成。走吧，你们两个好好休息，我明天再去找你们。”到了迎春楼，云溪风就让影风带着两个人离开了，自己进了迎春楼。因为有子卿的特别关照，所以也没人拦他，穿过前厅进入后院，云溪风突然感觉一阵头晕，就已栽倒不醒人事了。
　　而另一边，影风把两个人送到云昊住的酒楼，看见影迹和云昊还没有离开，因为云昊刚处理完账目，就和他们一起安置好两兄妹去了迎春楼。
　　到了迎春楼，看见白子卿正在为堂会做准备，却没见云溪风。
　　“映月公子见到我们公子了吗？”影风虽然感觉事情不对，还是问了出来。
　　“溪风没有来过，他没和你们在一起吗？”
　　“公子一个时辰前就来了，是我亲自送他到的迎春楼。”
　　“什么？可我们并没见过他？你们先别着急，我去问问妈妈，看他见过溪风了没？”白子卿也慌了，知道云溪风虽然有时爱开玩笑，但却绝不会做出让别人担心的事，即使真的临时有事也会让人先来通知的，更何况他的两个侍卫一个已不在身边。
　　    

第二十七章 落难
更新时间2011-4-8 17:10:56  字数：2343

　第二十七章落难
　　再次醒来，云溪风感到头晕脑胀，睁开眼睛四处打量了一下，自己好像被绑架了吧，身体不能动弹，屋里又黑又暗，什么都看不清，突然门打开了，进来了几个人，屋里也亮了起来，云溪风闭上眼睛，装着还没醒来的样子。
　　“公子你看就是他了，”
　　“就是这小子，让映月一直不理我？上一次不是挺嚣张吗?怎么了，不动了？得罪了我，本公子就让你求生不得求死不能，”云溪风感觉到有人掐着自己，然后又压在了自己的身上，衣服也好像正在被人脱掉，可现在自己却什么都不能做，听声音应该是那个刘公子吧，怎么办，还要不要继续装，就在此时。
　　“公子时间差不多了，映月公子的堂会快开始了。”
　　“扫兴，不过今天如果能得到映月也不错，把这小子送到红依阁去，让赵妈妈好好调教调教，敢和我抢映月，不想活了。”声音消失后，房门也关上了，屋里又暗了下来，云溪风才有睁开了眼睛，悬着的心终于落地了，整理了下衣服，看来自己这次是栽了，没想到自己堂堂九皇子竟然落到这步田地，四哥影风你们快来呀，谁来救我呀？
　　“找到了没有？”
　　“没有”
　　“怎么办公子要是有所闪失，我们所有的人都无法交代呀。”
　　“要不回去告诉皇上，派皇上派人找。”
　　“不行，这是不能闹大，你再在楼里好好找找，我去找三皇子四皇子他们应该已经来了。”说完影风就消失在夜幕里了。
　　“溪风又有什么事，怎麽堂会都快开始了还把我们叫来。”云茗音不满的开口，自己都决定牺牲了，这个大少爷还有甚么吩咐呀，好难伺候。
　　影风进了屋，把门关上，跪在云夜寒和云茗音面前。
　　“怎么了？”云夜寒感觉出不对劲，见屋里映月和其他人都面带焦急之色，而影风和影迹都跪在了自己面前，却惟独不见云溪风。
　　“公子失踪了，求三皇子四皇子救救公子。”影风开口说道。
　　“什么，风儿失踪了？你们不在他身边吗?”云夜寒一听上前抓起了影风的衣服不相信的问道。
　　“公子失踪时，我们都不在身边。”
　　“在甚么地方甚么时候失踪的？”云夜寒稳了稳自己的情绪，开口问道。
　　“两个时辰前，在迎春楼，我送公子进的迎春楼，公子却没到映月公子这来，有人看到公子在前厅出现过，确实是进了后院，但后院找不到人，我和影迹一个时辰前回来的，找了一个时辰也不见公子踪影。”
　　“所有屋子都找过了吗？”云夜寒皱眉问道，在妓院这种地方失踪，难道风儿被误认为是小倌・・・・・・
　　“找过了，没有发现公子。”
　　“如果不是溪风有事就应该是被抓了，你们两个去附近问问看有没有人见过溪风，映月把老鸨叫来。”云夜寒吩咐完后就闭上了眼睛，总有种不好的预感，希望风儿这次没事。
　　“公子，你找找妈妈我有什么事？”老鸨进来后见到云夜寒柔声说道。
　　“那个经常到栖月居来的小公子你有没有抓？”云夜寒开门见山的说道。
　　“公子你说的甚么话呀，我们怎么会抓客人呢，再说了映月也和我说过了，那位公子是他朋友，他到这来没人拦着他的，我怎么会打他的主意，今天我还见他过来了呢？”
　　“甚么时候？”
　　“这我那记得清呀?应该是下午吧。”
　　“我告诉你，他失踪了，而且是在你这，你要是在有所隐瞒，不光你整个迎春楼的人都要死。”
　　“公子、公子我是真的不知道呀，我只是见他进了楼，朝后院走了，以为他又来找映月呢，也没注意，我是真的不知道呀，那个小公子是很重要的人吗？”老鸨一听云夜寒的话，也紧张了起来，来这的都是些大官贵族，各个身份都不简单，没准哪天就来了什么贵人，都是他们得罪不起的。
　　“是甚么人你不用知道，你只要清楚他要是有什么三长两短，迎春楼所有的人都要陪葬，你最好把所有知道的都交代清楚了，一旦这件事闹大，可不是问问这麽简单的了，你现在就把所有的人都叫来问清楚了，如果天亮之前还找不到人，明天你们所有的人都去刑部大牢蹲着吧。”云夜寒寒声说道。
　　“是是是，我这就去。”老鸨也知道这次不是那么好对付的，赶忙应声找人询问。
　　“记住不要把这事泄露出去，小心你的脑袋。”
　　“是是是”
　　老鸨走后，云夜寒疲惫的倚在座位上，希望能来得及，风儿你千万不要有事呀。
　　云溪风此时正四处打量着自己所在的地方，那个刘公子走后没多久，就有人把自己带到了这里，应该是被卖了吧，云溪风隐约间听到那人向打量自己的人要了钱，交代了几句就走了。
　　“你醒了吧，从今以后你就是红依阁的人了，不要指望有人会来救你，进了这，就别想再出去了。”还记得这是自己再次醒来一个脂粉很重的人对自己说的话。
　　“只要你放了我，我可以给你更多的钱。”云溪风意识到自己被卖了，身边没有人，只好自己救自己了。
　　“很聪明的小鬼嘛，提议虽然不错，但你是刘公子带来的人，我可不敢放您，你还是老实呆着，多学多看，以免以后吃苦头吧。”
　　“你就不怕留着我会给你带来杀身之祸。”
　　“我是怕呀，可是这红依阁有一半在刘公子手里，他父亲可是当朝宰相，有谁敢对付他，他既然看上你，是不会管你是谁家的公子，你还是老实的在这呆着吧。老张，把他带走，和新买的那些清倌关在一起吧。“
　　“你迟早有一天会后悔的。”云溪风说完就跟着老张出去了，看来谈判破裂了，三哥、影风你们快来找我呀。
　　找了一夜，云夜寒他们还是一无所获，只知道云溪风进了后院，可后院被他们翻了好多遍，依旧没找到人，映月的堂会被推迟了，老鸨虽然不知丢了什么人，但这麽多年和这些贵族富商打交道，也知道云夜寒他们不是普通人，直接关了门歇业找人。
　　“四弟如今只有回宫了，这事瞒不了多久，而且拖得越久风儿就越危险。”云茗音担忧地说。
　　“三皇子、四皇子，我们二人是九皇子的影卫，此时九皇子失踪，我们必须回去禀报，就此别过。”影风找了一夜，刚回来对云夜寒说道。
　　“我和你们一起去吧，风儿是你们如朋友，他不会想看到你们为他而死的，三哥你回去找清辰和他一起带人四处再找找吧，最重要的是守住城门，不能让风儿离开云都。这是没那麽简单，我去见父皇，求他派人找风儿。”影风影迹知道如果他们去说肯定九死一生，现在公子还没找到，还由不得他们去死，所以也不反驳。
　　    

第二十八章 朋友
更新时间2011-4-9 18:39:28  字数：2662

　第二十八章朋友
　　宣和殿里，云宇天正在批阅奏折，就见徐公公过来禀报说四皇子求见，云夜寒进入殿里，云宇天也没抬头看他，继续批着奏折。
　　“怎么了，今天你和老三都告假不来早朝，又干什么去了？”
　　“父皇，求父皇救救九弟。”
　　云宇天听到云夜寒的急切声音，抬头只见用云夜寒跪在桌前，后面还有云溪风的两个影卫。
　　“风儿，又闯什么祸了，怎么今天改性了，知道让人来求情，他自己人呢？”云宇天知道最近云溪风没少惹事，也不奇怪为甚麽会有人为他求情，只是不知这次他又做了什么。
　　“父皇，风儿失踪了，我与三哥找了整整一天也没找到。”
　　“失踪？他又出宫了？那么大的人怎么会失踪的，他的影卫都没跟着吗？”
　　“求皇上降罪，公子时总是我二人都不在身边。”影风影迹向云宇天行礼请罪。
　　“来人拉出去杀了”身为影卫不在主子身边，就已经犯了死罪，对于这种人云宇天从来不会手下留情。
　　“父皇息怒，他二人固然有错，但罪不至死，不过是风儿吩咐他们走其他的事了，现在最重要的是找到风儿，他二人跟着风儿这麽久了，应该有很大用处的。”云夜寒向云宇天求情道。
　　“好了，他在哪失踪的？”云宇天也没再难为影风二人，想云夜寒问道。
　　“在迎春楼。”
　　“什么？他怎没去了那种地方？”云宇天一听到名字，就知那是甚么地方。
　　云夜寒把云溪风要救白子卿的事，和云溪风失踪前后发生的事都告诉了了云宇天，此时他已顾及不了那么多了，如果云溪风失踪真和这是有联系，拿他真是危险了。
　　“他要为白啸翻案?胆子真是越来越大了，无法无天了。”云宇天听后怒火燃烧呀没想到云溪风会办出这种事来，不过想想他最近办的事，好像也只有他会办的出来。
　　“父皇现在不是追究这些的时候，风儿失踪，时间越长他就越危险呀。”
　　“照你说的，你们现在还没真正开始查，他失踪应该和这件事没多大关系，好好查查迎春楼，人是在那失踪的，在那里应该能找到线索，通知御林军让他们严格盘查出城的人，只要人还在云都就好找了，还有老大那边，如果是他办的，就让他马上把人交出来，我不插手你们之间的事，但是绝不能伤害到其他孩子的安全，如果办的太出格，我是不会饶了你们的。把这话告诉他，你先去找吧，不过要记住，这件事不能声张，现在月国的使者还在，秦国也关注着，在这个节骨眼上，不要出什么乱子。”云宇天说完揉了揉眉头，最近的事真是太多了，月国人被刺还没找到凶手，这次风儿又失踪了，真是麻烦呀。
　　“是父皇，儿臣先告退了。”
　　“他知道了吗？”待云夜寒三人离开后，云宇天突然开口问道。
　　只见一个黑衣人跪在云宇天身前，“主子恕罪，前些日子确实有人暗中保护九皇子，不过自从应为过去后，那人就不经常出现了，只是定期注意一下，这次他们应该不会这麽快就知道，但能瞒多久就不清楚了，需不需要属下派人看着一点。”
　　“不用了，希望能快点找到风儿，以他对风儿的关心，连那么多年没有的人都用了，如果知道风儿失踪的事，还不知又会闹出多少事呢。”云宇天无奈地说道。
　　云溪风被带到阴暗的小屋关了一夜，第二天醒来，就听见哭泣的声音，云溪风寻声望去，只见有两个和自己差不多大小的孩子躲在角落里伤心的哭，昨晚被带了过来，因为房间没灯，云溪风一直以为只有自己在这，没想到好有两个同住的伙伴。
　　“你们怎么了？为甚麽要哭？”云溪风走到他们身边，关心的问道。
　　可能是因为云溪风也是小孩子的原因吧，其他的人抬头看见他，并没有太过害怕，“我们都是被卖到这的，今天就要开始训练了，过几天就要接客了，你不是吗？”一个男孩子哭着说道。
　　“我也是被卖到这的，你们不想在这，为甚麽不逃呢？”云溪风疑惑的问。
　　“逃哪里逃呀？我们都是被家里卖过来的，进了这就出不去了，出去恐怕只有等到三十岁没人要是被丢出去吧。”一个稍大点的少年听到云溪风的话后嘲讽地说道。
　　“你们家里为甚麽会卖你们？”云溪风一直以为妓院的孩子要不是出生在妓院，就是像云昊兄弟那样，从奴隶市场买来的，没想到还有自己家里卖过来的，虽然前世知道有卖孩子的，但大多是拐卖的，真正卖自己的孩子还真没听说过，所以听到后很是诧异。
　　“我家里有不少兄弟，父母是在养不起我们了，再加上今年收成不好，只好把我卖了，这里出的钱高，而且还有赏钱，就到这来了，嗨，恐怕我是这里最放松的一个吧。”少年自嘲地说道。
　　“你很你的父母吗？”
　　“恨，恨过了，可是有甚么用?他们也没办法，不卖我，都会饿死的，怪只怪我年纪最大，又长得眉目清秀适合做小倌吧。”
　　云溪风看向少年，眼前的人也就十五六岁，虽然并不漂亮，但眉清目秀，恐怕做了小倌，也只属一般的，不会像白子卿那样成为红牌，只会想其他的人一样每天招呼着客人到了年纪大了，被赶出这里自生自灭吧。
　　“不要这麽说，你只是选了一个和别人不一样的职业，你赚的银子不是偷得抢的，都是你应得的，而且你还有父母要养，所以不要看轻自己，你比许多人都要高贵，所以要相信自己，自己要活得开开心心的，知道吗?”云溪风看到少年自嘲的样子很是伤心，伸手抓住了他的手，紧紧地握着。
　　少年听后诧异地看向云溪风，从来没有人对他这麽说过，就连自己的亲人听到自己会被卖到这里也都露出鄙夷的表情，今天居然会有人抓着自己告诉自己要自己活得开心，说自己高贵，还是一个孩子对自己说的，太可笑了，可自己听后心里满满的，不在那么伤心了，很舒服，真的。
　　“你叫什么名字，我叫云溪风，以后我们就是朋友了。”云溪风见少年没有反应也不生气，把自己的手伸到他面前，和他握手。
　　“王大用”少年看了云溪风一眼回答道。
　　“大用，好好玩的名字，你以后一定会有很大的用的，你呢，你叫什么？”云溪风收回了手，对着王大用身边的孩子问道，看着孩子唇红齿白，而且好像还比自己要小。
　　“我没有名字，我是被捡的，大娘说他没钱养我了，就把我送到这来了，他一直都叫我死小子。”男孩把自己往墙里缩了缩，很害怕的样子。
　　云溪风从身上拿出手帕，给男孩擦了擦脸上的泥土，很漂亮的一个孩子。
　　“我可以给你起个名字吗？你叫无双，云无双好不好，你是独一无二的，记住了吗？”
　　“太好了，我有名字了，谢谢你大哥哥，我有名字了，独一无二的无双。”男孩听到自己有名字后，高兴得跳了起来，早已把刚才的伤心忘到了一边。
　　“有用吗？等到接客他也会有自己的化名的。”王大用看到云溪风为云无双起名字，诧异的问道。
　　“当然有用的，这是陪伴他一生的名字，每个人都会想要有一个自己的名字的，而且只要我出去，我就回来就他的，他还太小，就算现在有甚么不开心的事，以后也会忘了的，那时他就可以重新生活了。”云溪风看着高新的云无双说道。
　　“为甚麽要这麽做？你认识他吗？”
　　“不认识，不过既然让我遇上了，我就不会不管的，但愿我能在他遇到之前出去。”云溪风抬头看着屋顶说道。
　　    

第二十九章 寻找
更新时间2011-4-10 18:47:56  字数：2449

　第二十九章寻找
　　“你说什么？风儿失踪了，你们怎么可以把他带到那种地方？”本来还奇怪今天三哥四哥为甚麽不去早朝呢，谁知刚回来就被通知云溪风失踪了，而且还是在妓院，风儿还那么小，云清辰自然把所有过错都归结到眼前人的身上。
　　云茗音被云清辰看得心虚，感到十分无辜，好像一切的错都是自己似的，又不是我让风儿去的，而且我是受害者好吗。
　　“别说这些了，走先带着人去城门吧，老四已经去找父皇了，我们先把城门看好，说甚么也不能让风儿除了这云都呀。”
　　“我去找人，等找到风儿在和你们算账。”几个人都去了迎春楼，而且还不止一次，唯独瞒着自己太不像话了。
　　而此时的云溪风就没他们这麽舒服了，因为此时，他们正在接受妓院的训练，早上有人带他们梳洗完毕后，就被带到了这件大的屋子里，接受训练的一共九个人，最大的也不过十六岁，最小的就是无双了只有十岁，看来自己时正赶上他们增添新人的时候，看着这些和自己同病相怜的人，云溪风无比的郁闷，看来自己以前是好日子过得太多了，老天也看不过去了，让自己磨练磨练呀，不过和这些人比起来自己真是幸运多了，最少自己好有所期盼，知道会有人找自己，可他们呢，被卖到这恐怕一没有了逃脱的希望了吧。
　　管事的在他们身上仔细打量了一番，开口道“这几天会有人叫你们一些规矩和技巧，如何吸引顾客，如何取悦客人，你们都要好好学，三天后就是你们接客的时间了。”
　　“大叔呀，我如果没记错，我国似乎规定过不满十无十不准出来接客的，我们好像有好多都没到年级吧。”云溪风面无表情的看向说话的人。
　　“规定?在这我说的就是规定，只要客人需要，什么都可以，你就是那个妈妈叮嘱要特别这一的那个小公子吧，我告诉你，既然进了这里，就别想好好的离开了，刘公子可吩咐过要好好训练你的，你学的要比他们多得多，看你长得细皮嫩肉的，洗干净还挺漂亮的嘛，放心我训练你一定让你成为名动京城的红牌。”管事的打量了云溪风一番，不怀好意地说道。
　　云溪风听后也没反驳，我名动京城，只怕你是等不到了，不过我的哥哥们你们甚么时候来救我呀，在这每天都有人看着，怎没告诉他们我在这呢，不知道晚上这营业的时候有没有机会，我出去了一定把这拆了，还有那个刘公子，你就给我等着瞧吧。
　　经过一天的寻找，还是一无所获的云夜寒几人此时正陷入沉闷的气氛中，找了这麽久还是没找到，今天云夜寒从云宇天拿出来就直奔云耀日那，将云宇天的话转述后，看到云耀日的吃惊的表情，好像这件事他真的不知道，说甚么九弟和你们亲近这我是知道的，但怎没说他也是我弟弟，我是不会害他的。虽然云夜寒一句也不相信，但仔细想想他确实没有抓云溪风的理由，绑架皇子这罪名他是承担不起的，云耀日还不会笨到这种程度。可是如果不是云耀日抓的会是谁呢？风儿，整日住在宫中，和外边应该没有甚么接触呀，虽然为了白子卿的事，出了几次宫，可是也没去甚么地方呀，难道问题还是出在了迎春楼？
　　“迎春楼的人都查过了吗？”云夜寒淡淡的问。
　　“都查了，从昨天下午到今天清晨所有人的行踪都问过了，除了几个在屋里休息，没人作证的，其余人都没机会接近风儿，应该不是楼内的人，这是没有证人的人的名单。”云茗音把名单交给了云夜寒。
　　“红舞？是哪个风儿第一次来就被教训的人？会不会是他？下午他在干什么？”云夜寒看了一眼名单，发现了一个熟名，想也想好像第一次来时因为他的出言不逊，自己好像还教训过此人，会不会是他怀恨在心，报复风儿？
　　“他在睡觉，确实有嫌疑，要不要去趟迎春楼？”云茗音也想吃了此人，虽然可能性很小，但只要有一丝可能，就不能放过。
　　“走吧，我还想看看那个害风儿失踪的白子卿呢。”云清辰站起身来拉着云夜寒和云茗音去了迎春楼。
　　“你们怀疑红舞？不可能吧，他虽然平时有些无理取闹，但应该不会做绑架这种事呀。”听了云夜寒几人的意图，白子卿皱眉说道。
　　“你就是白子卿？风儿就是因为来找你失踪的？”云清辰走上前去打量着白子卿。
　　白子卿看着身前的人，好漂亮呀，美得不可思议，刚辞一直没注意，现在才看到一起进屋的居然有这麽美的人。
　　“是，我是白子卿，你是？”
　　“风儿的五哥，云清辰”云清辰淡淡的说道。
　　原来这就是传言中青阳最美的人呀，本以为那次见到的白衣少年美的无人能比，但此时面前的人，确实更加蛊惑人心。白子卿感觉自己在他面前更加微不可言。怪不得第一次见到云溪风时，他对自己毫无反应，有如此美貌的哥哥，也就难怪了。
　　“为甚麽这麽说公子，公子为云大哥失踪的事已经够难过的了”小伟不满云清辰的话语，反驳道。
　　“小伟不得无礼，此事确实是因我而起，小伟年龄小不懂事，还请公子原谅。”白子卿代小伟向云清辰赔了不是。
　　小伟还想说些甚么，却被身后的云昊抓住了，云清辰是公子的哥哥，本就有权质问，和他顶嘴太无礼了。
　　云清辰也没在意小伟的举动，“你把红舞找来，只要有一丝可疑，就必须查清楚。”
　　找来了红舞，一番询问后，还是一无所获还是一无所获，找人工作又陷入了迷途。
　　“影风，风儿在宫外还得罪过甚么人吗？”云夜寒问道。
　　“公子没出几次宫，每次我都跟着，没得罪过什么人呀，除了第一次，在街上转了转，以后几次都是来这，对了，昨天我们去了一趟奴隶市场，见到一个知府公子强抢民女，公子让我教训了他们一下，还说让他找他爹到您府上认错。”影风挺到云夜寒的问题，想了想想起了这件事，因为云溪风的失踪他几乎都把这件事忘了，现在仔细想想，当时如果那个知府公子跟着他们，在自己走之后抓了公子，这种可能性确实最大呀。
　　“知府？是不是吴知府，听说他儿子不学无术，吃喝嫖赌样样精通。”听到影风的话，云茗音一下就想到了吴知府，这个人也算是自己人，能力也不错，只是有个窝囊的儿子，以前听其他几个属下谈论过，所以印象挺深的。
　　“走去吴知府家”云夜寒听后，感觉这次的嫌疑确实最大。马上就往吴知府家赶。
　　“云昊，你先回去吧，既然三位皇子都出来了，就用不到这麽多人了，先照顾好那两兄妹，公子现在还不想让别人知道他买店的事，你先处理好店里的事，已有消息我就会通知你。”影风见云夜寒三人，拉住云昊说道。
　　“好，找到公子通知我。”知道自己在跟着也没什么用，云昊还是决定先去帮云溪风看着店。
　　    

第三十章 闹事
更新时间2011-4-11 18:18:44  字数：2409

　第三十章闹事
　　“谷主，属下该死，小公子失踪了。”
　　“什么？失踪，甚么时候的事？”
　　“三天前，因为小公子有了影卫，又在宫中，所以这段时间我没有暗中保护，昨天宫里侍卫调动挺大，我今天去了趟清韵阁，小公子失踪了，皇上正在派人找。”
　　“风儿是在那里失踪的？”
　　“宫外的迎春楼，前天下午失踪的，公子要联络其他人吗？”
　　“先等等，风儿失踪，他肯定不会无动于衷，在等几天，如果风儿还没找到，就找人吧，你先去把风儿失踪的前因后果调查清楚。”苏慕青说完靠在椅子上，没错他就是断情谷失踪多年的谷主，已经很久没有回断情谷了，风儿你去哪了，难道我真的要再去见他们吗，如果那样一切就真的无法挽回了，云宇天我给你五天时间，如果还找不出风儿来，我就会离开这儿了，做回我的谷主，到时事情会发生成什么样子，不知道呀。
　　经过三天的寻找还是一无所获，昨天去了无知府那，也见到了他那个纨绔儿子，一番询问后，又失去了线索，那个吴公子从奴隶市场离开后就直接回了家，而且他生性胆小吃了亏，跟本不敢再去找云溪风的麻烦了。
　　“四哥怎么办，已经三天了还是一点线索也没有，风儿会不会已经遇到什么危险了。”清韵阁内云清辰担忧的说道。
　　“都三天了，如果有人蓄意抓走风儿，怎没还一点动静都没有，你说会不会是我们搞错方向了，他们并不知道风儿的身份，或者风儿被抓只是意外呢？”云茗音把自己的疑问说了出来。
　　“有这种可能，如果风儿是被误抓的，应该是被卖，明天我们去奴隶市场看一下，打听看看有没有新来的。”
　　红依阁内，经过两天的训练，云溪风真是疲惫不已，明天就要出去接客了，怎么办这几天去哪都有人看着，根本无法和外边的人接触，更不用说送什么消息了，如果有甚么烟花信号就好了，真是失误呀。
　　云溪风摸了摸身上的药瓶，这次出来什么都没带，只有些痒痒粉，要是带了迷药就好了。
　　“明天你们三个谁去接客，”总管看着云溪风三人说。
　　无双吓得躲到了云溪风的身后，云溪风看了看王大用，对总管说“我去”
　　“不，我去，这里我最大，总管明天我去吧”王大用抓住云溪风的手说道。
　　“好，明天我来接你。”说完转身就走了。
　　“大用，我”
　　“你什么多不用说了，我这麽做也不是为了你，你是知道我的情况的，我是心甘情愿去的，我本来就是要做的，早一天晚一天没甚么区别的，我知道这两天你一直在等人，也许躲过这一天就会有人来救你呢，”
　　“大用，谢谢你了，我这两天是在等人，可是现在没办法和外边接触，我也没办法把消息送出去，总这麽等着也不是办法，明天还是我去吧，也许我能遇到熟人到时就可以把你们都救出去了。”
　　“可是怎么能让你去，万一你没遇到什么人，你岂不是要真的”
　　“放心了，我是不会这麽简单就被捉的，上次是被人打晕了，这次我要把红依阁搅得底朝天。”
　　“那你小心些，在这还是不要太较真的好，”
　　第二天，云溪风跟着总管来到了自己的房间，“一后你就住这里，你就叫喜儿吧，在这规矩点，”
　　“是是是，总管，请问我要甚么时候出去呀？”
　　“先让人把你带去清洗一下，一会会有人来找你的，你们两个把他带去梳洗一下，”
　　云溪风让人带着清洗了一番，现在还没开门，还是见不到一个外边的人，看来只有晚上想办法了。
　　站在高高的台子上，看着下边的人纷纷竞价，云溪风再次感慨上天真是不公平呀，有的人锦衣玉食每天享乐，有的却饥寒交迫出卖自己才能活下去，以前从没这麽深刻的体会到呀。
　　“你看台上那个穿红衣的熟不熟悉。”
　　“主上，我们似乎没见过他吧。”
　　“不是，是那次去刺杀月国皇子时，那个救他们的青阳人，也许是我看错了，他怎么会在这，陪着月国皇子游玩，应该是皇亲国戚吧，怎么会出现在这。对了那个刘公子来了吗，”
　　“已经来了，“
　　“走过去吧”
　　云溪风一直不知道自己还挺受欢迎的，和漂亮的哥哥们呆久了，总以为自己难看得要命，没想到竞争的人还挺多，最后居然以高价卖出了初夜，看着老鸨和总管合不上嘴，云溪风大感无奈，买了自己初夜的居然是个肥头大耳的商人，还以为能有个官员甚么的，也让自己有机会传点消息，现在看来只能用最后一种办法了。
　　回到屋内，云溪风把药瓶拿在手里等着商人过来。
　　“宝贝，我来了”看着喝的大醉的商人，看来一点谈判的希望也没了，看到商人向自己扑来，云溪风把手里的药粉洒向商人。
　　商人顿时奇痒难耐，在地上打滚，“你撒的什么，好痒好痒。”
　　云溪风开开门对守着的仆人说“大哥，那位大爷好像生病了，你们快去看看吧。”刚接客的小倌都会由看守看着，打发不了他们是跑不出去的。
　　听到里边人的呻吟声，守卫马上进屋查看，到这来的各个是大爷，每个都怠慢不得。看到守卫进屋，云溪风撒腿就跑，横冲直撞，撞得人仰马翻。可还没跑到门口就听到后面有人喊“抓住他”
　　看见逃跑无望，云溪风索性在楼内和他们玩起了猫捉老鼠的游戏，因为身子小，云溪风见空就钻，捡东西就扔，把大厅弄得是一塌糊涂。其实云溪风的想法很简单，跑是跑不出去了，还不如把事情搞大点，只要事情一传开，哥哥们肯定能猜到是自己，所以云溪风是一边跑一边大喊“云夜寒、云清辰救命”“影风救命”
　　云溪风的动静很大，大家都纷纷出来观看，大厅里更是围着一群有一群的人。
　　“怎麽是他？”
　　“刘公子认识他？”
　　“这小子不知是哪家的公子，敢和我抢人，上次在迎春楼里抓了他，就把他送到这管教管教，没想到他胆子真大竟然敢大闹红依阁，芸娘你是怎么管的，还不快把他抓住，还嫌闹得不够大吗？”
　　“是是，少爷息怒，快多叫几个人抓住他。”芸娘对身后的总管吩咐道。
　　抓的人越来越多，没多久云溪风就被抓住了，奴仆把云溪风抓上了楼，带到了芸娘的面前，刘公子伸手就是一巴掌，云溪风嘴角流着血，抬起头来看着他，“你记住了，我绝对不会饶了你。”
　　“啪”的一声，又是一掌打在了脸上，“你找死，告诉你既然进了红依阁，你就不是什么公子少爷，我让你生就生，我让你死就死。”
　　“刘公子别生气了，他还是个孩子，不懂事，我们还是接着谈吧。”
　　“好好好，秦公子见笑了，我们进去，芸娘把他关到柴房一会我再好好教训他。”
　　秦公子看了一眼身后的随从，和刘公子一起进了屋，而他的随从去转身离开了。
　　    

第三十一章 被救
更新时间2011-4-11 23:12:56  字数：3022

　第三十一章被救
　　云溪风被人压着关进柴房，只见总管拿着鞭子走到云溪风身前，抬手就是一鞭子，云溪风闷哼一声，好痛，长这麽大，还没被什么人这麽打过呢，哥哥们呀，你们怎么还不来，我坚持不下去了。
　　“来了这还行跑？知不知道这是甚么地方，什麽样的人我没见过，到最后还不是乖乖就范，劝你一句，最好老实些，不然受罪的还是你，想要活命就要懂得识时务。”
　　“啪啪啪”又十几鞭子打在了身上，云溪风的身上已满是伤痕，衣服也已破烂不堪。云溪风双手抱着身体，忍受不断传来的疼痛。突然皮鞭的抽打停止了，云溪风抬头望去，只见一个黑影站在自己身前，再也无法忍受的云溪风，终于昏了过去。
　　“已经四天了，风儿去哪了？”云清辰担忧的说道。
　　“应该还在城内，但所有的客栈都已经搜过了，大街小巷也派人打听了，都没找到呀。”云茗音无奈地说道。
　　“几位皇子，其实有的妓院花楼也是可以住人的，不知道你们去过没有？”白子卿突然说道，今天大家在街上找了一整天，也没有收获，就都来了栖月居，这几天大家都在人，傍晚都会在栖月居碰一下头，交换一下信息。
　　“妓院?不可能吧。”
　　“既然如此，我们就四处转转，迎春楼就在花街，妓院应该都在附近，去看一下也是好的。白公子，这附近大点的妓院有那些？”云夜寒问道。
　　“四皇子，红依阁和翠香居都很有名，你们可以去那看看。”
　　“好先去红依阁再去翠香居吧，只要有一丝可能，也不能放过。”云夜寒做出了决定。
　　晚上，云夜寒等人来到了红依阁，芸娘正在下边招呼客人，见云夜寒等人气度非凡马上迎了上去。
　　“大爷你们要些什麽样的，我们这不论姑娘还是公子，个个都年轻貌美，包大爷们满意。“
　　“你们这有没有甚么人带着个十三四岁的孩子住在这，“云夜寒找了个地方坐下，开门见山的问道。
　　“瞧你说的，我们这又不是客栈，怎么会有人带着孩子在这找地方住。不过我们这有的是年轻貌美的孩子，大爷想要什么样的？”
　　“上壶龙井来”
　　“那姑娘们？”
　　“先不要了。”
　　“是是是，马上来”芸娘丧气的离开了。
　　“四哥既然没有，我们就离开吧”云清辰不自在的说道，云清辰貌美自从进了这妓院不知道受了多少无礼的打量了。
　　“先喝口茶吧，走了这么长时间，大家都渴了。”
　　云清辰只好认命的坐下，朝着看他的人们狠狠的瞪了过去，周围的气势越来越冷。
　　看到云清辰发怒，云夜寒和云茗音直接忽视聊了起来，而影风影迹则把头扭到了其他方向，忍住了笑出来的冲动。
　　过了一会，大家见云清辰不是好惹的人物，就又开始做自己的事情了，大堂里有恢复了往日的噪杂。
　　“王老板，那边那位公子真是太美了、”
　　“李老板，色字头上一把刀，你看他的穿着打扮，就不是我们能惹得起的，也不知道昨天那个公子今天还出来不，他长得也相当不错，”
　　“昨天那个闹事的？那样的你也敢要，你没见昨天孙老板那个惨样，痒的直在地上打滚，大夫来了也束手无策，也不知道他一个小倌怎麽来的痒痒粉。而且又喊又叫的，也太难驯服了。”
　　“这你就不知道了吧，这叫个性，不过那孩子也真是的，老实的也不用受罪了，就冲他昨天闹得，芸妈妈就不会放过他，对了你听清他昨天喊得什么了吗？”
　　“好像是什么云、寒、辰、风、就我甚么的，谁知道什么意思呀。”
　　“你说什么？”一旁和云茗音聊天的云夜寒，听到身后有人在谈论云清辰也没在意，突然听到有人说到自己的名字，突然站起身来，抓住了刚才说话的两人，急声问道。同坐云茗音等人都诧异地看向云夜寒，不明白发生了什么事。
　　“公子，我们没有要侮辱这位公子的意思，对不起，对不起，我们不会再谈论他了。”两人以为云夜寒听到到他们谈论云清辰把他与小倌相比生气了，就马上赔礼道。
　　“你们刚才说的那个人喊得什么？”云夜寒声音微寒的问道。
　　“你说的是昨晚的那个孩子呀，好像是寒、风甚么的，当时太乱了，听不太清。”两人想了想重于明白云夜寒问的事，马上答道。
　　“云夜寒、影风”
　　“对对，是云夜寒、影风救我。”李老板听到云夜寒的提示，马上想了起来。
　　“什么？”影风等人听明白云夜寒在与他们说甚么，听到有人说出了他们的名字，第一个反应就是，一定是风儿。
　　云夜寒抓住那个李老板把他拉到自己身边，寒声问道“到底是怎么回事？说”
　　听出云夜寒语气不善，李老板只好唯唯诺诺的说道“昨天这里有几个新人，其中有一个长的还挺不错，被成记米店的郭老板买下了，谁知他不但打倒了郭老板，还跑到大厅里想趁机逃跑，因为大门处有人看着，就在大厅里乱砸了一起，还喊着‘云夜寒、影风救我’甚么的，不过没一会就被芸妈妈他们抓住了。”李老板说完小心的偷看了云夜寒一眼，只见云夜寒满脸寒霜，眼神中透着愤怒和悔恨。
　　“四公子，一定是公子”影风听完李老板的叙述，十分肯定的说道，云溪风爱弄些药粉，他失踪那天身上却是带了瓶痒痒粉。
　　“把这的老板叫来，再找一间清净的房间，”云茗音喊住身旁走过的小厮，没有感情的说道。小厮见这桌的客人哥哥满脸煞气，下的干忙把人带到了客房，自己又去找芸妈妈了。
　　云夜寒几人现在的心情十分不好，自己失踪的弟弟就在离迎春楼不远的地方，而且还被人抓来做了小倌，如果当时搜查的时候把附近的妓院都搜一遍，那现在云溪风也不会遇到这种事了。
　　芸娘不明所以的进了房门，还没反应过来，就被人掐住了脖子按到了房门上，瞬时害怕了起来，“大爷，高抬贵手，有甚么招待不周的地方，芸娘给你们赔礼。”
　　“把昨天你抓得那个孩子带来”影风加重了手上的力道，恨声说道。
　　“孩子？”
　　“昨天那个被你逼着卖身大闹大厅的孩子”
　　“是他呀，那孩子还没教育好，我这有更好的，大爷”芸娘听后十分紧张的敷衍道。心里七上八下的，看着几个人的架势，难到专门找孩子的。
　　“把他带来，别给我耍花招，我告诉你他是青阳的九皇子，他要是有丝毫差池，小心你的全族。”
　　“九皇子・・・・・”芸娘听后连瞬时青白，软倒在地。
　　“还不快说”云夜寒开口道。
　　“他不见了”
　　“你说什么？”云清辰冲过去抓住两腿发软的芸娘。
　　“是真的，昨天他闹完后，刘公子让我好好教训他，我让总管把他关在柴房教训一下，可谁知我故去看时，总管被人打晕了，那孩子也不见了。”芸娘心灰意冷的说道。知道那孩子不是普通人，但以为有刘公子罩着，不会有甚么的，却没想到他竟然是皇子，囚禁皇子，自己几条命也不够杀的呀。
　　“他怎么来这的？”云夜寒开口道。
　　“是刘公子带来的，说让我好好调教调教，把他卖给了我，我看他长得不错，就把他和新来的小倌关在了一起。”芸娘老实的答道。
　　“刘公子？”
　　“是刘丞相的儿子刘玉，刘公子是我们这的大主顾，他的吩咐我也不敢不从呀。”
　　“属下该死”影风突然跪了下来，“那个刘公子曾经和公子在迎春楼见过，当时他正在纠缠白公子，公子让我出手教训了他们一下，事候他们就走了，所以这件事我也没怎么注意。”
　　“起来吧，先找到风儿再说吧。影风你去四周再找找看有什么线索，影迹你去把这的事情和父皇说一下，告诉他，刘玉我已经抓了，三哥你到府衙找些人把红依阁围了，再把刘玉给抓过来。”云夜寒靠在椅子上，长叹一口气，总算有了线索，本以为是寻仇或是有人想抓了云溪风威胁他们，不曾想竟是因为这麽个可笑的理由，已经三四天没有好好休息的云夜寒疲惫的靠在椅子上闭上了眼睛。
　　芸娘瘫倚在墙上，大脑一片空白，只知道这次红依阁完了。
　　另一边，昏迷了一天的云溪风终于醒了过来，云溪风睁开眼睛看见自己身处不认识的地方，动了动手臂，却是一阵那疼痛。
　　“公子你醒了，你身上有伤不要乱动，”侍女看见云溪风睁开了眼睛，就走过来关心的问道。
　　“是你救了我？”云溪风四处看了看，沙哑的问道。
　　“是我家老爷，公子你等一下，我去喊老爷来。”一个侍女跑了出去，另一个则拿来水端给了云溪风。
　　    

第三十二章 线索
更新时间2011-4-12 15:06:55  字数：2585

　第三十二章线索
　　秦明浩来时，云溪风已经喝过了水，靠在床头闭目休息，
　　“你醒了？”
　　“谢谢你救了我。”云溪风睁开眼睛，看向秦明浩真诚的说道。
　　“没甚么，我只是见你不是自愿在红依阁，就叫下人跟着瞧了瞧，没想到他们竟然用私刑，他就顺手把你救了出来。”秦明浩笑着说道。
　　“不管怎么说，都是你救了我，我欠你一命，我一定会报答你的。”云溪风第一眼看到秦明浩，就很反感他，总觉得他笑的太阴险，如果只是一个孩子在这，被救了肯定会感激涕零的，但云溪风最起码也有二三十岁了，这一点危机意识还是有的，无事献殷勤非奸即盗，秦明浩说的化他一句都不信，但自己确实是被他救的，要是你以后做了什么，落在我手里我饶你一命，云溪风自己在心里想到。
　　“那我可要等着了”秦明浩笑着说道。“你叫什么名字？”
　　“大哥哥你叫我小风就可以了，大哥哥怎麽称呼？”
　　“秦浩”
　　“秦哥哥，你好。”
　　“你先休息一下吧，要是有什么需要就告诉下人一声，他们自然会为你办妥的。我还有些事情，就先回去了。”
　　“秦哥哥自便。”云溪风看着秦明浩出去了，又躺在了床上闭上了眼睛。
　　“秦一，那个孩子你感觉他怎么样？”秦明浩问向身后的随从。
　　“只是个一般的孩子吧，没看出有甚么特殊的。”秦一老实的回答说。
　　秦明浩听后笑着摇了摇头，“他可不一般，你见到他昨天的表现，就不应该今天还认为他只是普通的感激了。昨天他在红依阁大吵大闹，看着像是想逃跑，又被抓住了，但其实他只是要把他在红依阁的消息传出去，昨天他喊的名字是云夜寒、云清辰，一般人也许不知道，但朝廷中人都知道这是青阳四皇子、五皇子的名字，不可能是一般人能知道的，只要有人能把这件事传给青阳的皇子，应该就会有人来救他了，他大闹红依阁，肯定会被重罚，受了刑短时间就不能再出来接客，这样不但能为自己解了围争取时间，还可以把自己的消息传了出去。一个孩子心思就可如此之细，青阳还真是卧虎藏龙呀。今天他看似是在感激我，其实他对我一直有着戒心。”
　　“主子要不要处理了他。”
　　“不需要，再看看吧。”一个奇怪的孩子，不知道以后会有什么意想不到的惊喜带给自己。
　　另一边，红依阁第二天就被封，刘玉被抓，看着满屋子战战兢兢的人，云夜寒一手抓起刘玉，“是你抓了风儿？”
　　“四皇子饶命，我不知道那是九皇子，四皇子饶命。”今天被官兵从家里抓来，才知道自己那天抓的那个小孩居然是九皇子，九皇子一直不受宠，所以自己根本不知道他长什么样子，这次自己私囚皇子，这可是死罪，也不知四皇子甚么时候和九皇子这麽好了。
　　“饶你？你知道风儿到哪去了吗？”
　　“我把九皇子交给红依阁后就没再过问了，不清楚九皇子的去向，是不是九皇子自己跑了，九皇子聪慧过人，也许已经获救了。”刘玉胆战心惊的说道。
　　“跑了？风儿今年才十三岁，你认为他能跑到哪去？我告诉你，如果风儿有个万一，就是你父亲也就不了你，你就等着跟风儿陪葬吧。”云夜寒把刘玉扔到一边，看向了下面跪着的总管。
　　“你是最后一个见到风儿的？”
　　“是小的”
　　“把当时的情况说一下。”
　　“小的把九皇子带到了柴房，按惯例教训一下，没打几鞭，小的就被人打晕了，醒来后九皇子就不见了。”总管惶恐地说道。
　　“你”云清辰听到他打云溪风就要出手教训他，却被云夜寒一手抓住了。
　　“风儿，这些天一直呆在红依阁？”
　　“是”
　　“他说过甚么，或是受过什么伤吗？和什么人接触过？老实交代，若干隐瞒，你知道下场是甚么。”
　　“不敢、不敢，九皇子在红依阁没和什么人接触过，有的话，也是和他一起住的两个人。”
　　“把那两个人带过来。”云夜寒回到座位上，拿起一旁的茶水，抿了一口，见两个孩子孩子被压了上来，一个十五六岁的样子，一个比云溪风还小，两个孩子都很害怕的样子。
　　“不用怕，日是回答就可以了，和你们住一起的孩子，你们知道他去哪了吗？”
　　“是风儿哥哥吗？”无双偷看了一眼云夜寒，小心地说道。
　　“是，我是他哥哥，你知道他去哪了吗？”听到有人提起云溪风，云夜寒马上问道。
　　“不知道，昨天风儿哥哥走后，就没再回来了，你知道风儿哥哥什么时候来接我吗？他说要我做他弟弟的。”无双天真的说道。
　　“放肆，九皇子怎么可能认你做弟弟的。”一旁的侍卫马上斥责道。
　　“不是的。风儿哥哥答应过了，回来接我的，会做我的哥哥的。”无双激动说道。
　　“别作梦了，九皇子是皇子，怎么会做你这个贫民的哥哥。”侍卫轻蔑的说道。
　　无双委屈的流着眼泪，靠在了王大勇身上，还想争辩什么，就听云夜寒说道“他还是个孩子，云成不要吓他了，不他们带出去吧，给他们些银子，送回家吧。”
　　“是，主子。”云成答道，云成跟着云夜寒好多年了，也知道自家主子对他的九弟弟的疼爱，所以这些天一直在城内寻找云溪风，知道今天有了消息，才匆忙赶到红依阁，回到了云夜寒身边伺候。
　　被打发的云无双和王大用拿着钱，站在红依阁门外，云无双拉着王大用的衣袖，“大用哥哥，风儿哥哥回来接我们吗？”
　　“无双，他是个大人物，我们高攀不起，忘了他吧。”
　　“不是的，风儿哥哥说过要做我的亲人，做我的哥哥的。”
　　“无双，听话忘了他吧，拿着钱回家过好日子。”
　　“不要，不，我要等风儿哥哥。”
　　“你要找的人我知道他在那里，要不要跟我去找他。”云无双看向说话的黑衣人，虽然有些害怕，还是使劲的点头。
　　“无双”王大用担心的喊道。
　　“我要去”云无双坚决地说道。
　　王大用没有办法，只好和云无双一起跟着黑衣人找云溪风了。
　　“主子，红依阁被封了，里边的人是青阳的九皇子云溪风，据了解他极不受宠，小时侯一直跟着母妃住在冷宫，这几年才刚出来，传言他胆小懦弱，天资愚钝，兄弟姐妹每一个看得起他的，不知为何这段时间和四皇子五皇子关系变好，上次就是由他陪同月国王子出来的，受伤后一直在宫中修养，这次不知怎的又出了宫而且还失踪了，四皇子五皇子还有三皇子，把城门都封锁了，全城寻找，知道今天才找到了红依阁。”秦一刚才奉命出去在红依阁外守着，果然见到了封楼的官兵，他抓了一个问了些情况，再加上原来调查的信息，这才回来向秦明浩复命。
　　“有意思，一个废物王子，却如此聪慧，牵扯如此之大，时他会隐藏呢，还是流言全是假的呢？这次来青阳果然收获不小，云溪风，有意思。”
　　“主子打算怎么处理他？”
　　“你把他送回去，还没开始玩，他可不能出意外呀，我倒要看看青阳的谁究竟有多深。”
　　“主子，我在红依阁外遇到两个人，就自作主张把他们带回来了，他们是要找云溪风，我想着也许以后会有用，还请主子恕罪。”
　　“你做的不错，留着吧，你去找云溪风，把他送回家，记住不要让他知道这是哪里。”
　　“是主子”
　　    

第三十三章 归家
更新时间2011-4-13 13:09:07  字数：2400

　第三十三章归家
　　“四弟，有甚么线索吗？”
　　“三哥，你来了，没甚么特别的，风儿应该是被救走的，但还是音讯全无。父皇怎么说？”
　　“全力去找，刘丞相那边不用担心，先把刘玉关起来吧，但不可伤其性命。”云茗音坐在云夜寒身旁，不满地说到。
　　“真想一刀杀了他。”云夜寒低沉的说道，话语中透露着浓浓的杀意。
　　“现在真是多事之秋，放他一马吧，刘丞相你也是知道的，我们已不是小孩子了，在朝中呆了这麽多年，还看不清朝廷的状况吗？”
　　“那风儿的事就这麽算了？”
　　“不是算了，现在还不是时机，只有等你真正掌了权，才可以，皇位之争一着不慎满盘全输，你现在已经得罪了刘丞相，还是赶紧想办法补救吧。”
　　“三哥，我累了，也倦了，每天算计这个，拉拢那个，最后连自己要保护的人也保护不住，皇位争过来又有何用？”云夜寒疲惫地说，自从十五岁离开学堂，进入朝廷就卷入了这皇位之争，母妃的期盼，父皇的冷漠，兄弟们的算计，原以为自己已经适应了、麻痹了，突然有一天，一个小孩闯进了自己的生活，喊自己哥哥，不似云清辰那样崇拜中夹杂着关怀，也不像云意飞、云暮羽那样，害怕中有着仇视，很奇怪他的眼神，就看个一个普通人，再后来知道云溪风冒险救了自己，云夜寒在知道亲情原来也可以如此温暖，没有算计，无关强弱，仅仅是兄弟之间的亲情，而现在为了皇位连弟弟都无法保护，自己争夺皇位又是为了什么？
　　“夜寒，你忘了你的抱负，你的雄心了吗，你忘了你答应过我和清辰的誓言了吗，是谁说的要结束战争还百姓一个安宁，是谁说的不论要付出什么，也要统一天下。我知道风儿出事你心里不舒服，我也难过，但你没有实力，又能保护谁，今天我见过德妃了，这几天你一直没去见她，她很担心你。”云茗音看着自己这个弟弟，从自己刚见他开始他就一直那麽冷静，那么果决，虽然大家都说他冷血没有感情，但自己知道，自己这个弟弟只是把所有的感情都藏了起来，用冷酷的外表保护自己而已，皇宫本就是一个冷酷无情的地方，想保护自己就要牺牲他人，一旦有了感情，就有了弱点，想要成功，就不能让自己有弱点。只是，云茗音担忧的看向云夜寒，云夜寒这次反应不但得罪了刘丞相，同样把自己的弱点暴露出去了，如果溪风成了夜寒的弱点，夜寒要怎么做。
　　“三哥对不起，这几天有些累刚才的话，你不用放在心上，我一会就会回宫，至于刘丞相那里我会想办法的。”云夜寒又恢复了往日的冷淡，怎么忘了自己原来的初衷，而写现在表现的太过关心风儿，也只会是害了他。
　　“主子，门外有人把九皇子送回来了。”云成的声音在门外响起。
　　“什么，云夜寒和云茗音赶忙出来就见云溪风，虚弱的靠在云成怀里，正笑着看着他们。
　　“风儿，”
　　“三哥、四哥，我回来了。”
　　“你怎麽样，受伤了?”云茗音走过去接过云溪风，见他很是虚弱，关心的问道。
　　“小伤，不碍事，让三哥四哥担心了。”
　　“既然云公子已经找到家人，那属下就回去了，告辞。”
　　“你是？”云茗音看向说话的黑衣人。
　　“属下秦一，我家公子前日在红依阁谈生意，见云公子不抓，就吩咐我把公子救了出来，因为公子应经昏迷，而且也不知道他的家人在那，才私自把他带回了家，现在公子既然找到了家人，那我也可以回去复命了。”秦一恭敬的说道。
　　“三哥是他家公子救了我，不然我不死也要丢半条命，你可要好好谢谢人家呀。”
　　“不知你家公子住在那，改日我兄弟几人一定登门道谢。”
　　“不必了，我家公子这次来云都是为了谈生意，不日就要离开，不用如此麻烦，只是举手之劳而已。告辞”
　　“慢走”
　　“风儿，你没事吧，”云夜寒也走到云茗音身边问道。
　　“我没事，先回屋吧，影风影迹呢？”
　　“他们还在外边找你，云成把他们都找回来吧，顺便找人通知宫里一声。”云夜寒对云成吩咐道，接着就把云溪风抱进了屋里。
　　“现在这休息会吧，一会等车子来了，再回宫。到底是甚么回事，你怎么失踪的。发生了什么事。”
　　“一说我就来气，那天和影风分开后，没走几步就被人打晕了，醒来就被卖到了妓院，他们关的太严，也没办法给你们传消息，我要接客那天特地大了那个老板，大闹了红依阁，想着多争取些时间，后来被那个秦公子救了，就在他那住了一天。”云夜寒挑挑拣拣的说了出来。
　　“你受苦了。”
　　“没事，我又不是小孩子了，到时你们，看看你们憔悴的样子，就知道好几天没休息了吧，都是我不好，让你们操心了，三哥、四哥别生气呀。”云溪风撒娇的拉着云夜寒的手说道。
　　“好了你，我们怎么可能真生你的气，好好躺着，你五哥今天回宫了，估计一会就会过来，到时我们一起回宫。”
　　“对了四哥，我过来时，见红依阁被封了，那里边的人呢？”
　　“放心，那些被抓的已经被放了出去，都回家了，至于老鸨和总管都被送到刑部了。”
　　既然回家了，那大用和无双也应该没事，自己也不用操心了。云溪风不知道他的一个疏忽造成了无法弥补的悲剧。
　　“看到了吧，你的风哥哥根本没有把你放在心上，你们是两个世界的人。”秦一指着被抱上车回宫的云溪风说道。
　　“风儿哥哥，不要无双了，你骗无双，你说要我做你弟弟的，你居然骗我，我恨你。”云无双哭着跑开了。他身后的秦一颇有深意的看了一眼离开的车子，转身去追云无双了。
　　回到宫中，云溪风直接回了清韵阁，云清辰三人陪了云溪风一会，也各自去休息了，这几天下来，他们也都没有休息过，早就疲惫不堪了。躺在床上，云溪风看向正在忙碌的影风影迹，“这几天，有甚么大事吗？”
　　“没甚么大事，只是这几天三位皇子忙着找公子，我想大皇子那应该知道公子与三个皇子关系匪浅，公子日后可能要小心了，还有月国的使节不久后也要回去了，属下担心他们会不会已经和大皇子达成什么协议了，四皇子为了公子抓了刘玉，虽然后来皇上也下了旨，但刘丞相似乎对四皇子十分不满。”知道云溪风问的什么，影风把自己知道的说了出来。
　　“看来明天要见见父皇了，白子卿那没事吧？”
　　“有三皇子关照着，没甚么事。”
　　“你们两个受罚了？”
　　“还没有。请公子责罚。”影风影迹跪在云溪风身前。
　　“好了，你们没做错事，干嘛罚你们，这次是我自己的疏忽，与你们无关，不许自己找罚，知道吗？”
　　“谢公子。”
　　    

第三十四章 皇宫秘辛
更新时间2011-4-13 23:29:50  字数：2865

　第三十四章皇宫秘辛
　　第二日，云溪风晚上就去了乾清宫，云宇天看见云溪风进来，也没什么反应，好像知道他要来似的。“坐吧”云宇天示意徐公公给云溪风搬来了椅子。
　　“这次出去，收获不小吧。”云宇天懒散的说道。
　　“父皇”云溪风不满的喊道。
　　“知不知道你这次失踪，把大家都担心死了，特别是你三个哥哥，没日没夜的找你，整个云都都让他们找了好几遍，为了你你四哥这些年积累的那点势力都暴露完了，更不用提得罪的人了。”
　　“父皇，对不起。让你们担心了。”云溪风也知道这次是自己任性造成的，很是自觉的马上就道歉了。
　　“白啸的事，你不要管了。”
　　“为甚麽，我已经答应子卿了。而且他爷爷的记录我也看了，确实有疑点呀。”
　　“这件是牵扯太广，你管不了，也不能管。听话，忘了这件事吧，至于你那个朋友，我可以下旨让他恢复身份，但翻案是不可能的。”
　　“那么说这件案子是冤案，而且你也知道白家是无辜的对不对？那为什麽还要下旨，白家为青阳做过不少事情，让他们蒙受如此不白之冤，你不愧疚吗？”云溪风继续劝说道。
　　“冤枉不代表没有，不然你以为，当年为甚麽认罪，白家和秦国却有联系，那些证据也都是真的，其中或许有人煽风点火，但当年白家的案子，也不全是冤案，所以不要再追究了，现在这种情况，已经是最好的结局了，况且现在所有的人都把你认定为夜寒这一派的，这次为了找你，夜寒就树了不少敌人，你在折腾，会把你几个哥哥也害死的。”云宇天板着脸说道，知道云溪风在乎他三个哥哥，现在这种情况由不得云溪风不妥协。
　　“即使如此我也要查，我不会让白家承担不该他们承担的东西，这是我带应白子卿的，我就一定会做到，而且，我也说过我会帮助四哥，我既然选了他，就不会让他因我而树敌，他树多少敌我就能帮他清理多少，这次事因我而起，后果也应由我来承担，我只希望父皇你能把所有的事都告诉我，还有这次四哥究竟得罪了谁，你也不希望四个儿子因为一件小事都死了吧。”云溪风看向云宇天，坚决地说道。
　　“你呀，和你义父一样的倔。”云宇天颇为无奈的说道。
　　“你知道义父？”云溪风听了很是惊奇。
　　“那次见了你身上的玉佩，我就知道了，和你义父在一起这麽长时间，怎么会连他随身带的翡翠环佩都认不出来。”云宇天若有所思地说道。
　　“你还爱义父吗？为甚麽把他关在冷宫，义父很伤心他过得很不好。”云溪风见云宇天无法抑制的流露出思念，好奇地问道。
　　“怎么可能不爱，不是我把他关在了冷宫，是他把我丢在了深宫，他现在因该很恨我吧。”
　　“义父恨不恨你我不知道，但我知道他还是很爱你的，每次见到他，他都坐在床边想事情，但我知道他应该是在想父皇吧。”云溪风想起苏慕青那怀念、感伤的表情，不自觉的说道。
　　“慕青他还是如此，有甚么都不会说出来，好了，不说这个了，这件事你想清楚了？”
　　“嗯，父皇还是都告诉我吧，我想知道真相。”
　　“你替你哥哥出谋划策，也因该感觉出来，现在朝廷除了支持曜日和夜寒的大皇子一派和四皇子一派，其实还有两股势力一直处于中立状态。”
　　“父皇说的是刘丞相和陆将军？”
　　“你果然已经知道了，不错就是他两人，刘丞相和陆将军都是两朝元老，一文一武在朝中也都有自己的势力，当年白啸是陆百涛一派的，让刘国成抓住把柄找到了他和秦国往来的书信，虽然信中并没涉及什么国家秘密，但对方身份太过敏感，白啸不愿说出真相，自己认了罪，陆百涛对他失望之极也没再管他，刘国成自然乐得如此，这件事也就不了了之了。这件案子与其说是冤案，还不如说是白啸自己为了保护那人而认的罪，一旦翻案，白啸当日的牺牲就白费了，这样你还要翻案吗？”云宇天像是在看好戏似的，幸灾乐祸的问道。
　　“那几封信是怎么会事？”云溪风也没答话，继续问道。
　　“在白家密室找到的，杨国成揭发的，信是秦国丞相温信悦寄给白啸的，有几封是聊些山水情谊的，有些是说些家常的，不过有两封只有三个字‘为甚麽’，很是奇怪，信也都是些早年寄的，如果能解释清楚，白家也不至于如此，但白啸绝口不提，杨国成说他通敌他也认了，只求不要把信公开，所以除了我陆百涛和杨国成没人知道信的内容，就连秦国也只知道白啸是通敌，但通的谁，他们自己也不清楚。”云宇天感慨的说道，对于白啸他也有些不值，但每个人都有每个人的选择，谁也无法改变。
　　“原来如此，那你说四哥得罪了人，是得罪的刘国成？刘玉应该还没判的吧。”
　　“刘国成只有这麽一个儿子，夜寒抓了他，矛盾就已经有了，而且刘玉害你如此，你四哥有如此看重你，刘国成当然会心存顾忌的，以前他不涉及王位之争，只是因为无论谁即位，对他都相差不大，但如今不同了，得罪了夜寒，他也只有站在耀日一边了。这次你四哥可因为你得罪了一个大人物呀，以后他的路不好走了。”云宇天也很是无奈。
　　“这也未必不是好事，你也说了刘国成和陆百涛争斗不断，刘国成既然选了大哥，只要四哥争取到陆百涛，也就没甚么了。”
　　“你以为陆百涛是那麽好说服的，你大哥和你四哥这麽多年都没说动他，他有怎么会轻易帮助夜寒。”云宇天听到云溪风不负责任的话，皱眉说道。
　　“不是他愿不愿帮，是他一定要帮，现在已经和以前不同了，以前他们两人，都是隔岸观火，现在刘国成已经深入其中，也就由不得陆百涛愿不愿意了。”
　　“他就一定要帮夜寒？就算他是你外公，他也不一定帮你的，如果他也选了耀日，夜寒就再无翻本的机会了。”
　　“改朝换代，谁先拥立谁获得好处就越多，刘国成已经先选了，就算陆百涛现在再去投诚，他的地位也不会和刘国成一样，陆百涛不会不明白，锦上添花永远比不上雪中送炭，但如果真的到了那种情况，四哥势必要付出很大的代价，陆百涛一定会选四哥，问题就是他甚么时候过来，怎麽来，对于陆百涛我从未承认过他是我的外公，母亲从未提过他，而且从母亲的状况看，他也从未想过做我的外公，陆百涛那不但要让他帮四哥，而且还必须是他自己提出来，主动愿意帮。”
　　云宇天看向云溪风许久，叹了一口气，“夜寒有你这样的弟弟，或许真是他的幸事。你想怎么做？”
　　“对陆百涛必须软硬兼施，恩威并重，不卑不亢才行，父皇，我记得二哥好像也在陆百涛手下吧，最近无战事，让他回此景应该不难吧。”云溪风仔细想了想说道。
　　“你想从鸿启那入手？”
　　“嗯，二哥这些年一直没加入什么派别，陆百涛是他恩师，二哥也是将军，争取到他，以后很多事都会方便些，而且我也想见见这个赫赫有名的将军二哥了。”云溪风调皮的说道。
　　“好，这个简单，还有呢？”
　　“父皇，哥哥们年纪都这麽大了为甚麽你一直没封王呢？”云溪风很是诧异，按几个哥哥的年纪，早该离宫了呀。
　　“封王也只不过是个称号，现在夜寒和耀日忙着争位，两边实力相差不大，在封王牵扯太大。太过麻烦，所以也就搁下了。你又想干什么？”
　　“没有，我是想父皇正值年轻，这皇位之争也不急，哥哥们一直呆在宫里，也不方便吧，想让他们有大作为还是趁早放出去的好，这样戏看的才有意思嘛。”
　　“你呀，好吧，我会考虑考虑的。好了，时间也不早了，快回去吧，还有去看看你义父吧，你失踪他很担心你。”
　　“父皇，我一直都想问，你和义父之间究竟是怎么回事，还有母妃，当年究竟怎麽了，告诉我吧。”听到云宇天提起苏慕青，云溪风再也无法忍耐，问出了心里的疑问。不想再被蒙在鼓里，总要做些什么帮帮他们吧。
　　    

第三十五章 皇宫秘辛（二）
更新时间2011-4-14 18:33:55  字数：2208

　第三十五章皇宫秘辛（二）
　　云宇天看向云溪风，再次叹了口气，无奈的说道“有些事还不到时机，等以后时机成熟了，我在告诉你。”
　　“甚么时候时机才能成熟，不去做时机永远不会成熟，义父自己在冷宫呆了那么多年，难道还不够吗？告诉我事实，至少让我知道问题出在了哪里。”云溪风站起身来跑到云宇天面前拉着他坚持的说道。
　　“好吧，既然你坚持，告诉你也可以，但这件事不想你想的那麽简单，没有绝对把握，不要牵扯其中，你义父也不会愿意看到你有什么危险。”
　　“好，我不会做甚么的，”至少在我有那个实力之前。
　　“我和你义父是在十五年前认识的，当时我刚登基，微服出宫游历，与你义父相识纯属巧合，”云宇天闭上眼睛，陷入了沉思，一会又说道，“后来才知道，你义父是断情谷谷主，当时也是初入江湖，我们两人相识、相知、相惜，然后相爱，后来我回了宫，他也随我一起回来了，慕青不喜欢和别人有太多交集，每日都呆在烟雨阁弹弹琴写写字，开始的一段时间我们过得还是很温馨的，但**之中，本就是是非之地，我刚登基为了稳住陆百涛和刘国成，就已经下旨要纳他们的女儿为妃，后来因为我出宫所以耽搁了，回来后这件事又被提了出来，我当时心中只有你义父，这件事也被一拖再拖，自古君王就不是自己的主人，宠信男子，不入**，不纳妃子，朝中官员联名要我赐死慕青，当时皇太后还在世，几个叔叔伯父也蠢蠢欲动，我和你义父苦苦支撑，你义父不忍见我为难，就离开了，我也纳了你的母亲和梅妃，你母亲是庶出，本不应是她，但当时你义父的事以你外公反对最为激烈，因为陆敏敏倾心于我，而且又被宠坏了，出言侮辱慕青，所以我纳了你母妃，对外宣称与你母妃情投意合，你外公虽然很是不满，但也无可奈何，兰妃一直表现的和其他大家闺秀一样，我也没多在意，直到你义父第二次进宫，珍妃年轻气傲，易受挑拨，你母妃当时仍喜欢与我，但她心地善良我对她也有愧疚，一日她做了点心，送了过来，你义父吃后，就中了毒，我当时大怒，不你母妃打入了冷宫，后来查出毒是珍妃下的，你义父是断情谷的人，断情谷医毒天下无双，毒虽然是致命的，但还是解了，所以我也只把珍妃关了起来，其实当时如果仔细查一下，珍妃一个弱女子，家中势力不大，怎会有如此霸道的毒药，以后的事也许就不会发生。你母妃被贬后，梅妃地位也越来越高，三年后，你义父被发现与其他女子有染，多可笑的理由，我当时太过伤心太过震惊，没有听他的解释，就处死了那名女子，你义父见我不相信他，就要离开，我下令阻拦，虽然拦住了他的人，但也在我们两个之间造成了无法弥补的伤害，我与你义父都太过骄傲，太过自尊，谁都不愿低头，矛盾越来越大，他也对我失望之极，去了冷宫，我冷静之后，也调查了几件事，隐约发现似乎都与梅妃有关，可是事情太久了，而且她处理的很好，一直找不到证据。”云宇天说完，眼中满目悲伤，因为一时的疏忽，一点小事，几年的感情，竟成了如今的局面，慕青是我们的感情太过薄弱，经不起考验还是宫中太过黑暗，容不得真情存在。
　　“父皇，我想义父一定很爱你，他不想离你太远，又不想你为难，所以才去了冷宫吧，以义父的能力真的想要离开，谁也困不住他的。”云溪风看到云宇天露出如此的表情，不认的安慰道，在印象里，云宇天一直都是冷酷、霸气、威严的一个人，如今为了义父竟会做到这种地步，父皇一定很爱义父吧。
　　“这儿我也知道，但搁在我们之间的鸿沟却永远无法消失。”
　　“不能消失就跨过去吧，你也说了你们谁都不愿低头，但如果你们这麽爱彼此，第一次头又如何，预期抱撼终身，还不如放下包袱，两个人一起面对。”
　　“我试过了，你义父不肯见我，跟不会听我的解释。”云宇天无奈的笑道。
　　“一次不行就两次，两次不行就三次，义父心很软的，只要你脸皮够厚，方法够狠，义父一定会上当的。”云溪风在旁边怂恿道。
　　“你呀，我说你甚么好，满脑子都想些甚么呢，”云宇天伸手拍了拍云溪风的头，突然沉声道“风儿，谢谢你”
　　“我是你儿子嘛，当然希望父皇和义父能开心，你只要把义父追回来就好。”云溪风俏皮的说道。
　　云宇天从龙椅上站了起来，伸手抱了抱云溪风，颇为欣慰的说道：“风儿长大了，你义父见了也一定很是高兴，你是上天送给我们的礼物。”
　　“父皇，我可以求你件事吗？”云溪风从云宇天怀里伸出头来，神秘兮兮的说道。
　　“怎么了？”
　　“我希望你能把母妃放出宫，母妃在整件事情中，都无足轻重，让她离开不会影响到甚么的。”
　　“这个倒是可以，我会安排的，对于兰妃我是欠她太多，让你母妃离开，或许对她是最好的结果。你外公，你真的不认了？”
　　“谁说的，认还是要认的，但不是现在，父皇对于四哥和大哥究竟是怎么看的？”
　　“一个君主需要的不仅仅是实力还要有势力，有魄力，无论是耀日还是夜寒都有不足，不到最后谁也不知道最终的结果，耀日太过自负，刚愎自用，夜寒太过孤僻，没有一个君主该有的号召力，两个人都需要改变，不过既然你要帮夜寒，就让我看看，你如何是我把皇位给他吧。”想到自己另两个儿子，云宇天也很是头痛，两个人实力都不错，但还都有不足，而且无论把皇位给谁，另一个的下场都不会善终，都是自己的孩子，所以不想看到他们自相残杀，这也是云宇天迟迟不肯决定的一个原因。
　　“放心吧，皇位最后一定是四哥的，有这麽个聪明的弟弟帮着他，他不想当都不行。”云溪风一点也不羞耻的自夸道。
　　“父皇我回去了，义父那可要常去呀，放心我会帮你的。“说完云溪风就蹦蹦跳跳的跑了出去。
　　这个孩子，真拿他没办法呀。在这皇宫之中，也只有他没被权力沾染，只是不知这会持续多久呢。
　　    

第三十六章 夜访冷宫
更新时间2011-4-14 23:20:09  字数：2731

　第三十六章夜访冷宫
　　从云宇天的宫殿出来，云溪风看见了正在殿外等他的影风影迹，现在影风影迹都是随身跟着云溪风，两人还是一身黑衣，站在暗处，不仔细看，是不会发现的，经过上次的事，两人对云溪风更是寸步不离，云溪风无奈的看着已经来到身边的两人，他们也太敏感了吧。
　　“陪我去个地方。”
　　在影风的帮助下，云溪风很容易就混进了冷宫，站在烟雨阁外，就见苏慕青真拿着书，靠在床头翻看，五年过去了，苏慕青依然没甚么变化，只是更显成熟了，依旧俊朗的面容，有着无法掩饰的憔悴，本就冷清的冷宫，使得烟雨阁更加凄凉。
　　云溪风站在门外看着苏慕青，不敢上前，也不愿退后，“谁？云宇天？我说过了我不会见你的，离开吧。”苏慕青感觉门外有人，也没抬头，没有感情的说道。
　　“义父”云溪风跑了过去，抱住苏慕青，眼泪再也无法抑制，全都流了下来。
　　“风儿？”苏慕青试探性的问了一声。
　　“义父，我好想你呀。”云溪风抱着苏慕青，仍然没有松手。
　　苏慕青伸手拍了拍云溪风的背，“乖孩子，别哭了，来让义父看看长高了吗？”苏慕青低头看着正在擦泪的云溪风，五年过去了，云溪风已不是当时那个调皮、可爱的小孩了，如今的云溪风，已经一米五、六了，和苏慕青站在一起，都已经到他的嘴巴了，清秀的面容，还有着小时的影子，红红的眼睛正一眨不眨的看着苏慕青，腮旁还有没有擦去的泪水。
　　“我的风儿长大了，更好看了。”苏慕青伸手拭去了云溪风脸庞的泪水，温柔的说道。
　　“义父，对不起，风儿这麽长时间都没来看你，让义父自己在这呆着，风儿实在是太不孝了。”云溪风懊恼的说道，自己离开冷宫这麽多年都没回来，刚才看见苏慕青孤孤单单的一个人，每天只能靠着看看书打发时间，想到苏慕青自己这样生活了五年之久，云溪风就后悔的要命。
　　“风儿能来看义父，义父就已经很高兴了，这些年风儿在外边也吃苦了，这次出事，没受什么伤吧。”苏慕青拉着云溪风关心的打量了起来。
　　“没有，风儿没事，义父怎么会知道的？”苏慕青整日呆在冷宫，这种事应该不会知道的呀。
　　“你父皇应该都告诉你了吧，义父好歹是一谷谷主，怎么会连个亲信也没有，你离开冷宫后，义父一直都派人看着你呢，后来，你父皇给你派了影卫，所以人也就撤了，没想到，你还是出了事情。”苏慕青摸了摸云溪风的头，笑着说道。
　　“就知道义父最疼我了，义父既然既然和外边还有联系，为甚麽不离开，是不是还想着父皇呢，那为什么不原谅他呀，父皇现在后悔的要死，每天都很担心你，还害怕你生气，不敢过来，衣服不要生气了好不好。”云溪风把苏慕青拉到床上，坐在他身旁好奇地问道。
　　“我没有生他的气，只是感觉分开或许对两个人都好，这麽多年过去了，我坚持过、冲动过，现在想来，他有他的国家，我也有我的骄傲，勉强在一起只能是两个人都痛苦，还不如就此分开，两两相望，还能感到彼此，等到爱都磨光再分开，剩下的就只有恨和怨了。好了，我们不说这个，风儿难得来一次，我们聊些开心的。”苏慕青说着，有其中透着无奈，纵使有万般不舍，但苏慕青也不会后悔，二十岁接任谷主以来，就已开始纵横江湖，曾经为了云宇天，他放弃了自由，放弃了断情谷，但当现实和理想矛盾时，总有这样那样的的遗憾，云宇天是一国之君，注定两人无法隐居厮守。注定云宇天要娶妻生子，儿孙满堂，本以为自己能够忍受，可当看到云宇天与其他人在一起时，那种刻骨铭心的痛苦，没日没夜的折磨着苏慕青，当年的事只是一个诱因，苏慕青想要离开，想要忘记，奈何情已深，心已失，早已离不卡云宇天了，所以当云宇天阻止时，苏慕青留了下来，既然无法相忘于江湖，那么就在最近的地方带下来吧，这样每天醒来还能知道，云宇天就在不远的地方，办着公事，陪着妻子。苏慕青有自己的骄傲，虽然无法忍受爱人和别人在一起，但也不愿和其他女子一样，呆在宫中期盼着云宇天回来，其实，这样就好，每每想起时虽然有痛，但也不会有憾，自己还是自己，不会因为爱情把那一点可怜的自尊也丢掉。
　　“义父为甚麽不再试一试，你们两个既然相爱，为甚麽要为了那些不必要的繁文缛节，无谓琐事而分开，生活不就应该开开心心的过嘛，你们都错过了这麽多年，既然谁都没有生气，那就和好嘛，有什麽事两个人一起面对，岂不更好。”云溪风不死心的继续说道。
　　“有些事错过了就是错过了，当年的事没有谁是谁非，既然已经过去了，也就无须再提了，风儿听说你在帮着四皇子，你要牵扯到皇位之争中吗？”
　　“嗯，三个哥哥对我很好，我想帮把跟他们，而且上次事后，大哥已经把我看做四哥一派的了，不帮四哥以后也是会有麻烦的。”云溪风知道苏慕青想转移话题，也没点破，只能在心里对云宇天说了声抱歉，父皇义父嘴太硬我是帮不了你了。
　　“风儿帮义父一件事可好？”
　　“当然，义父你说，只要我能做到我一定帮你。”云溪风听后马上坐直身体，认真听着。
　　“你也知道我是断情谷谷主，当年我为了你父皇，离开了断情谷，这麽多年都没有回去过，断情谷是生我养我之地，我罪孽深重，无颜回去，我希望风儿能接任断情谷谷主之位，替我看好断情谷，也算了了我一桩心事。”
　　“义父你这麽年轻，有的是机会回去，我想断情谷的人是不会怪义父的，风儿这麽小怎麽能做谷主呢？”
　　“我相信风儿，你也知道我与你父皇的事，我不想让人知道我一直呆在皇宫之中，断情谷也不会再回去了，你就当帮义父一次吧。”
　　“谢谢义父，义父放心我一定不会让断情谷有事的。”知道苏慕青是在为自己找靠山，让自己能有所依靠，云溪风也没多说，只是答应了下来，对于义父云溪风会用一生来孝敬的。
　　“上次给你的翡翠环佩是历代断情谷谷主随身之物，是苏家祖传之物，这个指环是谷主之位的代表，要接位这两样都不能少，现在把这个指环给你，好好保管，日后遇到断情谷的人，拿出来即可，以后你就是断情谷谷主，断情谷一直避世，江湖纷争不会过多参加，日常事务也有长老主持，你还是很轻松的。“苏维，还不来拜见新谷主。”
　　苏慕青话音刚落，一个黑影就以跪到了云溪风面前，紧接着影风影迹都闯了进来，见云溪风无事，又都退了出去。
　　“谷主”苏维对着云溪风喊道。
　　“起来吧，风儿苏维是我的亲信，这些年一直跟着我，现在我把他交给你了，苏维以后好好跟着新谷主。”
　　“那谷主你呢？”这是苏维第一次反驳。
　　“在皇宫中，也没谁注意我了，我没甚么事。风儿，你也坐吧，时间不早了，早点休息。”
　　“义父，风儿先走了，风儿还会再来看你的，义父自己要注意身体呀。”云溪风见天已泛白，只好依依不舍得和苏慕青道了别。
　　刚出烟雨阁，云溪风就叫住了苏维“你以后还是跟着义父吧。”
　　“谷主，苏维做错了什么吗？”
　　“不是，义父自己在宫中太不安全，你保护好他，我不希望义父出现意外。”
　　“是谷主。”苏维恭敬的答道。
　　“不要让义父知道，免得他担心，还有要是有人来找义父，你不用拦，找个地方躲得远远地。”云溪风想了想小心嘱咐道。
　　苏维不明所以的看了看云溪风，还是答应了下来。
　　    

第三十七章 结盟
更新时间2011-4-15 18:56:51  字数：2840

　第三十七章结盟
　　在清韵阁又歇了两天，云溪风第三天就重回书房上课，这次再进书房，大家的反应明显不一样了，大皇子一派的王子皇孙们，看到云溪风各个都是更加厌恶，而四皇子一派的，对云溪风可是关怀备至，与之前明显不同了，所有人都知道，云夜寒为了云溪风把刘丞相的公子都关了起来，现在还没放出来呢，云夜寒宠爱自己的九弟，在宫中不胫而走，各种各样的传言都有，但无论是甚么传言，大家都明白，想要向云夜寒示好，拉拢云溪风绝对不会错，想要向云耀日示好，排斥云溪风绝对有必要，所以云溪风如今成了人们又爱又恨的对象，生活就像在冰火两重天，有些让人不太适应。
　　上完课，云溪风回到清韵阁，就见云茗音和莫先生四人都在，看了看同样不明所以的影迹，云溪风走到座位上，看向云茗音“三哥，怎么了？”
　　“今日朝上，父皇突然宣布要给成年皇子封王，就连二哥也被招了回来。”云茗音皱眉说道。
　　父皇动作挺快的嘛，云溪风在心里想到，不过嘴里却说“你们本来就该封王了，以前耽搁了，现在再提起来也没什么呀，不用担心了，就算封了王，也不过是从宫中搬出去住而已，没甚么的。”
　　云清辰也开口说道“只是父皇这麽多年都没提封王的事，这次怎么突然又提了出来，不知道父皇有甚么打算呀。”还能有甚么打算，不就是我提的吗，云溪风在心里嘀咕道，当然打死云溪风他也不会说的。
　　“不说这个了，月国使者要回月国了，按你的意思，这些天我们都没和他过多接触，他这次回国，不知道是不是和大皇子已经达成协议了。”莫醇在一旁说道，这些天莫醇对云溪风可是很是不满，月国来人，本事商谈的好时机，云溪风不让他们过多接触，这一次，因为云溪风云夜寒把刘丞相都得罪了，莫醇的火气就更大了。
　　“月凝霜要回国了?好快呀，看来要见见他了。”云溪风自言自语的说道。
　　“如果大皇子和月国达成协议，我们的处境就更加危险了，我们要不要做些什么补救，还有刘丞相那，还是把刘玉放出来吧，风儿也没事了，不用把关系弄得那么僵，不然让四皇子去一趟刘家？”莫醇见云溪风没甚么反应，继续说道。
　　“刘玉要放就放了吧，至于刘家就不用去了，去了也不会改变什么，对了四哥，上次查封红依阁，它的地契是不是还在你那？既然红依阁开不成了，正好送给子卿，他也不用在迎春楼呆着了，不过三哥你还是要多去看看子卿，免的别人欺负他。”
　　“明天我就给你送来。”云夜寒已然冷酷的答道。
　　“你，现在甚么时候了，你还在想这些事，现在刘丞相已经都站在大皇子那边了，现在的局势已经迫在眉睫了，再不补救，真的来不及了。”莫醇见云溪风现在还想着白子卿的事，生气至极。
　　“刘丞相那边已经得罪了，做什么也无用，至于月国那，我敢保证他还没和大哥谈妥，放心了，月国那边交给我了，我保证拿到你想要的还不行吗？”看着莫醇怒火大烧，云溪风也颇为无奈，我就那么不值得相信吗？
　　“好我等着。”说完，莫醇怒气冲冲的走出了清韵阁，
　　“三哥，我好像把莫先生惹毛了，怎么办？”云溪风看着气冲冲走出去的莫醇，颇为委屈地说道。
　　“没事，莫先生只是太急了，过两天就会好的，风儿怎么样，身上的伤都好了吗？”云茗音笑着说道。
　　“没事了，我全好了，三哥刘丞相这几天有甚么动作吗？”
　　“还没有，只是和大皇子走的挺近，去牢里看过刘玉别的也就没甚么了。”
　　“看来他是向我们施压呀，不用管它，把刘玉放了吧，留着他也没甚么用，再过些天，等手头上的事忙完，再去对付他吧。三哥你们先回去吧，我很还要想想怎麽和月凝霜谈呢，不留你么了。”云溪风看了看天，想着一会去找月凝霜，马上就开始撵人了。
　　“你呀，好了，我们走了，你自己也小心些，特别是大哥那边，别暴露了自己，知道吗？”云清辰站起身向云溪风吩咐了几句，都离开了。
　　晚上，云溪风就带着影风去了迎宾阁，等到月凝霜自己一个人时，才进了屋，月凝霜看见有人进来，正想叫人，就被影风制止住了。
　　“是九皇子呀，我还不知道九皇子，有深夜进人屋子的习惯。”
　　“我不想被其他人看见，有得罪的地方，凝霜见谅了。”云溪风走到椅子旁坐下，笑着对月凝霜说道。
　　“怎么会，不知道九皇子前来何事？”月凝霜也坐了下来。
　　“说过了叫我风儿就可以了，我也不多说废话了，凝霜此次前来可有得到你想要的？”
　　“我想要的？我想要什么？”
　　“月国发生的事，我也略知一二，如果凝霜已经得到了你想要的，那我也没什么好说的了，如果还没有，我来给你一个承诺可好？“云溪风也不回答，只是笑着又说道。
　　“承诺，什么承诺？”月凝霜颇为好奇的看向云溪风，知道云溪风不简单，这次云溪风主动来找自己，月凝霜还很是感兴趣的。
　　“月国与青阳可谓是唇亡齿寒的关系，相信凝霜不会不明白，我今天不是来给你谈两国的事，这些是我也做不了主，我想要凝霜支持四哥，当然四哥也会支持凝霜的，而我的承诺是，以后四哥即位，月国和青阳自由通商，如何？”
　　“自由通商？”
　　“是，月国临海水产丰富，但粮食有时较少，我们两国一直都有贸易往来，但因为月国与青阳相距毕竟较远，货品交换收费过高，而且能交换的物品也有限，自由通商后，青阳月国之间将不再设关卡，所有货物除了运费，其余费用都不会再收。”
　　云溪风说完，月凝霜陷入了沉思，云溪风给的条件真的很诱人，月国临海，降水太多，经常发生洪涝，粮食产量很不如人意，虽然已从青阳买粮，但价格太贵而且数量有限，青阳也一直控制粮食的输出，使得月国有时人民生活很是困难。如果真的像云溪风说的，那对月国来说，就太过意义重大了。
　　“你说的是很诱人，但你能决定吗？你是代表云夜寒来的？”月凝霜满是怀疑的看向云溪风。
　　“当然，既然我和你说了，就会做到，只要四哥即位，我答应你的条件就会兑现。”
　　“你怎么知道我一定会是月国的君主，而且我也无意与兄弟们争皇位。”
　　“因为你是聪明人，聪明的人往往都会很累的，而且你关心的太多，想要保护你要保护的，做皇帝是最方便的不是吗？”云溪风见月凝霜已经松口，知道自己的目的已经达到了，为所谓的说道。
　　“你为什麽不自己做皇帝，而要帮云夜寒，以你的能力，其他的人都不会是你的对手。”月凝霜不解地说道。
　　“我可没你那麽勤快，做皇帝太累了，我还想着出宫呢，怎么可能给自己找个麻烦，帮四哥，那是因为四哥对我很好，而且我也有我想得到的。”云溪风对着月凝霜眨了眨眼，天真的说道。
　　月凝霜看看云溪风，怎么看怎么像是个小恶魔，满肚子的鬼点子，自己怎么第一次见他就把他当成天使呢，自己的眼光有这麽差吗？也许是因为和云溪风呆子一起格外的自在，月凝霜也没了往日的严谨和冷漠，不自觉的笑了出来。让月凝霜本就出尘的容貌，更显魅力，真是一笑倾城呀。
　　云溪风呆呆的看着笑着的月凝霜，感慨的说道“凝霜你真该多笑笑，太漂亮了，好养眼的。”
　　“风儿，感觉和你在一起很轻松。”月凝霜说出了自己的心里话。
　　“凝霜，其实只要你走出你自己给自己盖的壁垒，是这多和外边交流交流，你就会活得更开心了，虽然太过聪明，太过耀眼，会让你对人变得生疏，但只要你试着接受别人，你也会有很多朋友的，别让自己过得太累了。”云溪风关心的说道。
　　“谢谢你，风儿。”月凝霜真诚的说道。
　　“说甚么谢不谢的，我们是朋友嘛。”
　　“嗯，我们是朋友，能认识你真好。”
　　    

第三十八章 结盟（二）
更新时间2011-4-15 23:04:30  字数：2813

　第三十八章结盟（二）
　　月凝霜站起身来，看向看向漆黑的窗外，幽幽的说道“这些年来，大家总是把各种各样的称呼强加给我，总是看着我身上的光环，却从没人注意过我究竟付出了多少，所有的事我做到了，也只是理所应当，做不到引来了只能是无尽的猜忌，身边的人不是惧怕你就是另有所图，慢慢的和别人接触，想得最多的也都是利益、图谋，不敢再相信别人，和谁接触都像隔着一座墙，真的感觉好累呀。”月凝霜转过头来，对着云溪风笑了笑，“不知怎么的虽然才和你认识，却总想和你说些甚么，让你见笑了。”
　　“凝霜不要这麽说，我们是朋友，本来就该互相帮助的，你不要给自己太多压力，自己做自己的，别人怎么样，随他去说吧，自己活得开心就好，凝霜准备甚么时候回去？”
　　“三天后，这次来青阳，要办的基本上都完了，很快就要回去了，其实我真的不想回到那个冷清的皇宫，每天和自己的哥哥勾心斗角，好累呀，不明白明明很简单就能看出的事，他们为什么还要做哪些对自己国家不利的事，如果国家都亡了，坐上皇帝还有甚么用。“月凝霜皱眉说道。
　　“可能每个人的想法都不同吧，每个人都有每个人的选择，是二皇子和秦国的事？“
　　“你也知道了，二哥已经和秦国太子已经达成协议了，我这次来青阳就是想要在青阳找到支持，其实大皇子在我来青阳之前已经联系过我们了，给的条件也很好，只是当时我觉得来青阳，多个人竞争，应给能得到更多，没想到来后，四皇子一直都没什么反应，我还好奇四皇子已经另找到其他的盟友了，没想到风儿来了一晚上就让我下了决心，我都后悔这麽快答应你了，你说我在拖拖你会不会给出更诱人的条件。”月凝霜笑着和云溪风说道，本来已经要和云曜日谈条件了，没想到云溪风说了几句自己就改变了，自己甚么时候变得这么冲动了。
　　“当然不会，我知道你一定会先为月国考虑的，虽然我给你的并不多，但绝对是对月国最有利的，你没有理由不答应，如果你是哪种只为自己争皇位而不顾国民死活的人，我也不会来找你了，对了，一会别忘了给我写个文书，省的回去莫先生不信，再吼我，你都不知道，因为刘玉的事，我都挨他多少白眼了，又不是我想被抓的。”云溪风撅着嘴不满的说道，想起莫先生就来气，是刘玉抓得我，怎么还是我做错了，太可恶了，我都还没找刘玉算账呢。
　　“那件事我也听说了，却是不能怪你，只是青阳的丞相帮助大皇子，四皇子应该有麻烦了，对了我一直听说四皇子得到一名很神的谋士，好像叫什么无名先生，怎么一直没见过？”月凝霜想起自己来之前听到的传闻，很是好奇，想了想，月凝霜打量了一下云溪风，试探的问道“那个人不会是你吧？”
　　“你说呢？除了我还有谁会这么好心的帮四哥，怎么不像吗？”云溪风调皮的对着月凝霜摆了摆姿势，做出一副很有学问的样子。
　　“我一直以为是那位隐士呢，没想到会是你，你藏得好深呀，我这神童的称号，早应该给你了。我也就不用活的这么辛苦了。”
　　“你还是自己留着吧，我可不想要，现在已经够烦的了，我才不要自己给自己找麻烦呢。”
　　“不过话说回来，四皇子确实不大皇子看着顺眼，和大皇子六皇子在一起总让人有些不舒服，在青阳你们很真实很统一嘛，一共九个皇子，就分了两派，以后争夺时也不至于太乱，不像月国每个人都有自己的心思，但说到团结还是秦国最好，听说秦国的皇子十岁就被送出皇宫，到各地训练，有成绩最好的那个做太子，其余的都会尽心辅佐他，现在秦国的太子就是打败所有的兄弟，被秦王当场就选中的，是秦国史上做太子年龄最小的。想来他的实力、谋略不是一般人能比的。”月凝霜感慨的说道。
　　“这也许就是秦国强大的原因吧，三国之中，月国和青阳地理环境最好，平原广阔，物产丰盈，秦国居于西部，长年干旱，又是些高原山地，却能成为三国之中最强的，大概就是因为他们团结一心吧，在月国和青阳每次因为皇位争夺枉死那么多人，皇族之间为争夺皇位战争不断，纷扰不止，官员贪污、欺上瞒下，这些事情一天不解决，就永远无法战胜秦国，危机也就永远消除。”云溪风也颇为担心的说道，秦国日益强大，吞并三国是早晚的事，日后就算四个做了皇帝，秦国也是很大的麻烦。
　　“溪风听说你的二哥要回来了，是真的吗？”
　　“你也知道了？是呀，父皇要封王，二哥过些天应该就会到了，你认识二哥？”
　　“怎么会不知道，二皇子十五岁从军，从一个士卒到现在的大将军，可是很有名的，我小时候可一直把他当成偶像的，原来总想着那一天能领着士兵四处征战，为国捐躯，可我武功不好，后来又入了朝廷，这个愿望一直都没能实现，所以我一直都很敬佩二皇子，能指挥千军万马，身先士卒，保卫家园，真的很了不起。”月凝霜说着就激动了起来，好像自己就是那无人匹敌的将军。
　　“我从出了冷宫，就没见过二哥，他好像很长时间没回来过了吧，即使回来了我也和他没甚么交际，对他的是知道的也不多，看来要先研究研究了。”云溪风说的可是实话，八岁离开冷宫，云溪风一直过得极低调，就连宫里的太监奴婢也不一定知道云溪风这个人，更何况是个经常外出的将军，估计云鸿启也只知道自己还有个弟弟吧。
　　“听说二皇子人很好，爱护下属，是个不可多得的好将军，而且行军打仗也很有谋略，很少有失误的时候，是青阳的长胜将军。”月凝霜崇拜的说道。和云溪风在一起，月凝霜也没了束缚，更像个十五岁的孩子了。
　　“这麽好？你该不会看上二哥了吧，用不用我替你介绍介绍。”云溪风不怀好意的说道。
　　“滚开，我说的可是事实，我在帮你出主意你还取笑我，别告诉我你没打你二哥的主意，二皇子一直中立，有权有势，你刚得罪了那个刘丞相，肯定想办法弥补呢，二皇子在外这麽多年，现在突然回来，肯定是你捣的鬼吧。”月凝霜鄙视的说道，如果是今天之前，他绝不会想到云鸿启回来和云溪风有关，不过经过这一个晚上的接触，月凝霜敢打包票这件事绝对和云溪风有关。
　　“嘿嘿，还是你了解我，二哥确实是我想办法找来的，我正在头痛用什么办法说服他，四哥说二哥很固执，这麽多年无论大哥和四哥用什么方法，都没能拉拢住他，一般的方法肯定是不行的。”云溪风挠了挠鼻子，很是苦恼的说道。
　　“我听说二皇子这个人挺正直的，对青阳的事我也不是太清楚，不过二皇子的是也不是甚么秘密，以前听人谈起过说二皇子是婢女所生，母亲地位很低，很早就死了，但因为他是皇子，在宫中又没地位，后来就去参军了，只打他成为将军，大家才知道他是青阳的二皇子，从那之后，才被你父皇重视的，二皇子应该很忠于青阳，所以说服他，你最好想想怎么让他觉得帮四皇子对青阳最为有利，或许还有可能，还有就是二皇子是个武痴，武功很好，要不你就送本武功秘籍？”月凝霜说到最后就忍不住笑了出来，不知道云溪风会怎么拉拢这个长胜将军，可惜看不到了。
　　“放心不会让你失望的，武痴、忠诚、人缘好，你说我送个人给他怎么样，要不就把他打包送人，哈哈，不错不错。”云溪风说着说着就狡诈的笑了起来，笑的月凝霜不自觉地起了鸡皮疙瘩，云溪风绝对是个恶魔，二皇子你自求多福吧。
　　远在千里之外的云鸿启，突然打了个冷战，感觉凉嗖嗖的，是穿得太少了？云鸿启看看身上的衣服，不少呀，青阳的也还真冷呀。

　　    

第三十九章 最差印象
更新时间2011-4-16 23:05:50  字数：2820

　第三十九章最差印象
　　三天后，月国使者离开了青阳，当云溪风拿着月凝霜写的盟书回来时，莫醇的气总算消了。又过了两天，云宇天下旨给成年皇子封王，大皇子云曜日被封为厉王，二皇子云鸿启被封为武王，三皇子云茗音被封为瑞王，四皇子云夜寒被封为毅王，五皇子云清辰被封为晨王，六皇子云康齐被封为齐王，各赐府邸一座，其余的皇子因为还未成年，所以还是在皇宫居住，没有改变。
　　今日，皇宫内大摆筵席，也算是为几位王爷庆祝，六位王爷中，厉王、武王、瑞王、晨王母妃已死，只有毅王云夜寒的母妃德妃，齐王的母妃的容妃还在世，这些年因为云宇天一直没有立皇后，**之中也只有梅妃、容妃、德妃、裕妃和几个贵人，**可谓是寥寥数人，很是冷清，因为苏慕青的关系，这些年来云宇天就不再那妃，**的妃嫔也都是早先就有了子嗣，梅妃是丞相之女，又是五公主的母亲，在皇宫之中本就高他人一头，现在德妃、容妃母凭子贵，也成了今日的焦点。
　　但要说谁最惹人注目，就要数九皇子云溪风了，前些日子一直盛传云夜寒疼爱自己的弟弟，云茗音、云清辰对云溪风也是关怀备至，现在云溪风的三个哥哥都做了王爷，那些想讨好的人，都在身后排着呢，而今天云溪风也一反往日低调的行事，大大方方地指挥着这个，使唤着那个，一副大爷的模样，无礼、任性活像个突然有钱的暴发户在肆意挥霍着金钱，虽然大家都觉得云溪风是个无用的蠢材，但表面上还是阿谀奉承，逗云溪风开心。
　　“九皇子、九皇子看这回的东西怎麽样？”一个肥头大耳的少年跑到云溪风面前献媚的把手中的玉佩拿给云溪风看。
　　云溪风伸手拿了过来，看了看丢在地上“我说了要通透的，不能有杂质，我要送给四哥做礼物呢，这种货色我怎么拿的出手，你怎麽这麽不会办事。”云溪风很是气愤地说道。
　　“可这已经是第五块了，小的真的找不出来了。”肥胖的少年为难的回答道。
　　“我不管我就要，你快去给我找，我才不要这种东西呢。”说着云溪风伸脚使劲的往玉上踩了几脚。
　　“住手”一声低沉的声音响起，随后映入眼帘的是一个二十岁出头，体格健壮但不粗犷，面容俊美但不女气，浓浓的眉毛下一双炯炯有神的眼睛，充满着生机和活力。一身灰色的长袍，依然无法遮盖他的活力，男子走来身后跟着两个身穿军装的青年人，走到云溪风面前，伸手捡起了云溪风扔的玉佩，男子训斥道“年纪如此小就这样挥霍，你可知民间有多少手冷挨饿的臣民？”
　　“那和我有什么关系？”云溪风不满的说道。
　　“就是，你是谁呀，九皇子的是你也敢管，活得不耐烦了。”身旁的少年帮腔的说道。
　　“九皇子？你就是云溪风？”男子仔细打量了一下云溪风。
　　“九皇子的名字是你能叫的吗？还不滚开？”少年马上站在云溪风面前狐假虎威的说道。
　　“放肆，这是武王，休得无礼。”男子身旁的一个身披盔甲，面容有些凶悍的青年说了话。
　　“武王？二哥？”云溪风瞪大眼睛，有些迟疑的问道。对上云鸿启的目光后，云溪风马上收回了探究的眼神，有些害怕的看向云鸿启。
　　“二哥，你在这呀，快进去吧，就等你了，风儿也在呀，走一起进去吧，四弟刚才还问起你来了呢，你不是说准备礼物去了吗，怎么来了都不进去。”云茗音从大殿里走出来，看到了云鸿启和云溪风就走了过去，和他们说起话来。
　　“三弟，几年没见你有成熟了许多呀。”云鸿启看向云茗音笑着说道，云鸿启这几年一直镇守边关，很少回云都，这次云宇天找他回来，云鸿启也是昨天刚到，还没来得及和兄弟们见面，就赶来参加宴会了。
　　“不过二哥还是没变嘛，还是一样的威武英勇，这几年也不回来，兄弟们都可想你了。父皇也经常念叨你。”云茗音从小就和云鸿启关系不错，也许因为两人母妃都死得早，有些同病相连，两人很是亲近，只是后来云鸿启从军后，联系也就少了。
　　“我这不是回来了吗，边疆事太多一直抽不开身，父皇还好吗，昨天匆匆见了一面都没仔细看看父皇，我们进去吧，对了，这就是你说的小弟吧，你的眼光可真是越来越好了，这是他送给老四的礼物，那好了别再掉了。”云鸿启看了看云溪风，把手里的玉佩交给了云茗音，和两个同伴一起走进了大殿。
　　被留下的云茗音看了看手里的玉佩，有些无奈的看向云溪风“风儿，你又打什么鬼主意呢，那是二哥，别玩太过了，不要戏弄他了。”把玉佩还给云溪风，云茗音也只能独自叹气，自己这个弟弟不知又要干什么，把自己拉来演了这麽一出戏，其实云茗音早就在一旁看着，等到云鸿启认出云溪风后就来凑热闹，昨天云溪风让他来帮忙，云茗音也不知云溪风又要做甚么，只是希望自己的二哥不要被云溪风戏弄的太惨。
　　“天机不可泄露”云溪风把玉佩放回怀里，也不去看云茗音自己大摇大摆的往前走。
　　“公子，我刚才演的怎么样，”一直被忽视的少年又凑到云溪风面前讨好的说道。
　　“还不错，孺子可教也，比起你往日欺压百姓，好了很多。”云溪风撇了撇少年说道。
　　“我早就改过自新了，以后我就跟着公子了，公子让我干什么我就干什么。”这个又肥又胖的少年就是当日云溪风在奴隶市场遇到的吴知府的的儿子吴凯，上次之后，吴知府吴之栋就把儿子送到了云夜寒那请罪，吴凯人品不坏，只是疏于管教，在吓人的怂恿下，只懂得欺压弱小，云溪风知道后就把吴凯要了过来，亲自管教，现在的吴凯也算是洗心革面，对云溪风也是更加佩服了，吴凯今年十七岁，比云溪风还要大四岁，但在云溪风整个一个小弟的样子。
　　“好好，不要贫嘴了，赶紧进去。”
　　到了大殿，只见大大小小的桌子上都坐满了人，上座上云宇天身旁做着梅妃、德妃和容妃。再往下依次坐着云曜日、云鸿启、云茗音、云夜寒、云清辰，剩下几个皇子的位子则更靠后，再下方就是大臣和家属，云溪风做到自己的位子上，也不和别人说话，自顾自得吃着东西。一会刘国成带着刘玉来到云溪风面前，“九皇子，前段时间刘玉不懂事得罪了九皇子，九皇子大人有大量，别和他一般见识，刘玉还不过来道歉。”刘国成很会演戏的对刘玉责怪的说道。
　　“九皇子，多有得罪”刘玉很是恭敬的拿着酒和云溪风说起话来。
　　“不用客气，我们往心里去”说着直接把杯子的酒喝了，把刘国成、刘玉晾在了那儿，刘玉尴尬的笑了笑，喝了杯的酒回到了刘国成身边，刘国成则一脸铁青，也气愤的回到了座位。被一个小辈如此无礼的对待，刘国成的面子全都丢光了。今天本来想在云宇天面前表示一下自己的大公无私，才和云溪风客气的说话，没想到云溪风一点也不给面子，嚣张的小子，我看你还能嚣张几天。
　　在场的每个人都看在了眼里，虽然看到刘国成丢脸很是稀奇，但也没人敢笑说些甚么，只是大家心里都清楚，这次云溪风是把刘国成彻底得罪了，当然也有不给刘国成面子的，比如说陆百涛正笑着和身边的人说着什么，比如说云宇天嘴角不自觉地上扬了，但是现在没有人去关注他们，大家也只是觉得青阳皇子各个都能力出众，只是出了个废物皇子云溪风。
　　云鸿启坐在座位上，看完刚才的一幕，也没什么反应，他身边刚才在殿外说话的武将王石对云鸿启说道“这个九皇子还真够蠢的，不知道三位王爷到底喜欢他哪？”
　　“不要多话”云鸿启对王石说道，只是在云鸿启心里，如果说以前对于自己的这个九弟，仅知其名，现在在他心里，云溪风已经和胆小、懦弱、无用、愚蠢挂钩了。
　　    

第四十章 最大反差
更新时间2011-4-17 11:14:27  字数：2851

　第四十章最大反差
　　宴会一半，云鸿启受不住殿里的喧闹，躲到御花园的荷花池旁，自己独自欣赏其景色来了，已经有三年没有回过宫了，只身在边疆，每天和黄沙、烈风打交道，早把青阳的景色全忘光了，青阳不似月国四季如春阴雨连绵，也不似秦国炎热干燥，黄沙飞舞，在青阳有四季分明的季节，有高低不同的温差，有炎夏的酷热，也有冷冬的酷寒，自己就是为了这样一块地方的居民能够幸福安康的生活，才会选择离开父母兄弟，才会和同伴们飞奔在无情的战场，四处征战，虽然满手鲜血、满身伤痕，但独自想来依然无法抑制的自豪，我的家园是我用双手在保护，我的鲜血每一滴流的都有意义。只是回到这皇宫，看着官员一个个油光满面，鱼肉百姓，对着这样的人的阿谀奉承、吹嘘推捧，云鸿启就一阵心烦。真想站出来抓住他们问问他们这样对得起谁，他们的良心可安？
　　“二哥，你在这里呀。”一声孩童的声音打断了云鸿启的思绪，云鸿启转过身来，就见云溪风笑得很开心的向这走来，身后还跟着个黑衣人，在这漆黑的夜空下，不仔细看是无法发现他的身影的，眼前的黑衣人就像这个融入了黑夜，身体在就成了黑夜的一部分。
　　“溪风？”对于这个弟弟，云鸿启没有一丝好感，爱慕虚荣、奢侈浪费、胆小懦弱、任性自大真不知该怎么形容。
　　“二哥很烦躁的样子，有甚么事吗？”
　　“和你无关”看着眼前笑呵呵的小鬼，云鸿启也没心情呆在这了，越过云溪风就要离开，刚走两步就被人拦了下来，抬头看向站住自己的黑衣人，这才发现眼前的人很年轻，二十几岁，棱角分明的脸上，有着不同一般的阳刚和冷漠，眼神很冷没有丝毫感情，看甚么东西都像看石头一般，就连拦住自己也没有过多表示，好冰冷的人。
　　“云溪风”云鸿启看向依旧在笑的孩童。
　　“我是看二哥心情不好，才把影风叫来陪你发泄发泄，免得回去得罪什么人。”云溪风眨眨眼，很是天真的说道。
　　“云溪风不要以为有三弟他们为你撑腰，你在宫里就可以横行霸道，不要到最后怎么死的都不知道。”云鸿启刚说完就感觉一阵杀气袭来，这是徘徊在生死之间训练出来的敏感，好重的杀气，这绝对不是一般人能拥有的。云鸿启再次看向黑衣人，只见他依旧淡漠的脸上，没有一丝变动，看自己就想看个死人似的。
　　“影风，陪二哥好好玩玩，但不要伤到二哥呀。”丝毫没被影响的云溪风自顾自得对影风说道。
　　“是公子”影风看向云溪风，眼神里早就没了杀气，很是宠溺的回答道。“二皇子请”说着影风就已走开，到了个离云溪风较远的地方，等着云鸿启。
　　云鸿启不知道云溪风想干什么，也知道眼前的黑衣人不好对付，但云鸿启是不会拒绝的，他的自尊容不得他退缩。
　　拔出剑来，走向影风，刚一交手，就发现影风很是厉害，每一招每一式都是又狠有准，每一次都打向自己的要害，只是每一次到最后又改了方向，自己的武功虽然不错，但眼前的人不但武功更厉害，而且招招致命，如果没有云溪风最后的吩咐，自己恐怕不死，也满身是伤了。宫里甚么时候出了这样一个人，是侍卫，还是老四为云溪风找的保镖？这样一个人根本就像个杀手，冷、狠、没有感情，但杀手怎么进的宫？会和争夺皇位有关吗？一个一个疑问困扰着云鸿启，但此时他已没有心思想这些了，和影风打着打着，云鸿启也放开了拳脚，几日里积蓄的不满、烦躁都爆发了出来，云鸿启越打越尽兴，一架打下来，云鸿启躺在池塘边大口大口的喘着气，看向一旁的影风，开口说道“你武功真好，这次太尽兴了，你是谁呀，怎么以前没见过你，你为什么总是板着脸呀，说话呀。”或许打架是最好的交流方式，架打完了，云鸿启早已忘记了刚才的不快，很高兴的和影风谈了起来。影风此时也不像刚见时那么无动于衷，看向云鸿启也有了感情，虽不致成为朋友，但也不会使敌人，云鸿启的武功里，透着大气、自在、豪放，就像他这个人，让人感觉很舒服。
　　“打完了，怎么样，活动活动，好多了吧。”云溪风见他们打完了，就跑了过来。
　　“溪风，他是你的侍卫？”云鸿启见问影风问不出什么所以然来，就直接问云溪风了。
　　“影风是我的哥哥。”云溪风也坐在了云鸿启的面前，看着一旁的影风说道，“来，你也坐下歇会，累了吗？”
　　“公子”影风感激的看着云溪风。
　　“都多大的人了，和这么扭扭捏捏，来做这，让我靠会。”云溪风靠在坐下来的影风身上，很是享受的看着夜空。
　　云鸿启见了，不知怎么的突然觉得自己的九弟很可爱，也许能够理解夜寒喜欢他的原因了。
　　“二哥有没有想过自己以后的生活，有没有什么向往的东西？”云溪风突然开口问道。
　　“以后，应该会和现在一样，镇守边疆，保卫家园。”云鸿启也抬头看着夜空，以后的事谁会知道，打仗本就是游离在生死边缘，也许明天就已经死了，向往的东西早在很久以前就没了。
　　“二哥想没想过领兵统一三国，结束纷争，如果给你机会，你会去做吗？”
　　“统一三国，是每个将领的愿望吧，不过不可能的事，想想也就算了。”
　　“没有甚么是不可能的，只要你愿意，我可以给你机会，我只是想知道，你想不想打这一仗。”
　　“不想，一旦战争开始会有多少家庭妻离子散，又有多少孩子失去父母，现在虽然三国纷争不断，但却没有一个真的挑起战争，人民也能安定的生活，我不希望战争在我手里挑起。”云鸿启扭头看向云溪风不明白他为什么这么问。
　　“就知道二哥会这麽说，二哥来帮四哥吧，四哥真的很不错，我相信他当了皇帝，一定会是青阳更加富强的，人民会更加安定生活。”
　　云鸿启看着云溪风，真是好直白的拉拢呀，这些年来，虽然有不少人找过自己，但没有一个人干这麽说，没有许诺、没有利益报酬，仅仅是个保证。
　　“为什么？”
　　“二哥也一定明白，青阳经受不住皇位之争了，三国之中青阳和月国都没选太子，争夺皇位在所难免，秦国最强又是最稳定的一个，一旦青阳有一点风吹草动，秦国就不会放过这次机会，到时战争就在所难免了，想要安定，就要以最快的速度选下皇位继承人。”
　　“为什么不是大哥？”
　　“二哥注意到了吗，支持大哥的都是些什么人？官宦子弟，一方富豪？还是那些贪污官员？把青阳交到他们手中，你又能守得住几时？大哥选了个增强实力最快的方法，但也为他以后买下了隐患，还有那个刘国成，他现在已是权倾朝野，大哥以后许诺他什么？”
　　“你怎么知道的，你就这麽有把握我会帮你？”
　　“当然了，二哥不但正直而且心系百姓，当然会选对百姓来说最好的，四哥实力如何不用我多说，他虽然有些冷漠，但也不至于残忍，会是个好皇帝的。”
　　云鸿启打量了一下云溪风，“你这是在为四弟做说客？真不知那个才是真正的你，在宴会上你是装的？”云溪风此时与在宴会上的完全是两个不同的人，让云鸿启忍不住要深究，看看自己刚才见的到底有几分是真的。
　　“人要学会保护自己嘛，二哥也因该知道，在皇宫里有才无势太危险了，我也不想真的要争什么，帮完四哥我也就可以解放了，二哥不也是因为这样才去参的军吗？”云溪风毫无隐瞒的说道。
　　是呀，皇宫是个弱肉强食的地方，稍有不慎就死无葬身之地，自己当年也是这么过来的，云鸿启再看向云溪风，有了些同情，在这么小的孩子，就要在皇宫中挣扎，这样的年纪应该是在书院轻松、自在的学习吧。但现在的云溪风把自己埋的好深，如果不是他来找自己，自己或许不知道，自己的这个弟弟，其实也是与众不同的呀。云鸿启感慨的想到，
　　    

第四十一章 说服
更新时间2011-4-17 17:29:12  字数：2126

　第四十一章说服
　　云鸿启坐起身来，有些犹豫，云溪风说得很好也很有说服性，只是自己已经厌倦了宫里的争斗，当年自己十五岁从军，说得好了是年少有为，但其实说白了，只是在宫中生存不下去了，在宫里见过太多人情冷暖，所有的人都是一张面具一张面具的带着，算计、伤害自己看的太多太多了，母亲地位低，却育有皇子，在宫中受尽了人的冷眼，后来母亲死了自己也渐渐大了，不知招来多少人的妒忌，受不了宫里的冷酷，十五岁离开宫中，只有在沙场上在能找到自己存在的价值，只有和自己的兄弟朋友喝酒聊天中，在能感受到无法从亲人那得来的亲情。
　　“二哥有甚么担心的吗？”看出云鸿启的犹豫，云溪风漫不经心地问道。
　　“如果四弟当了皇帝，大哥他们会怎么样？”
　　“还能怎么样，和现在能有什么不一样的，我们是亲兄弟嘛，有想要的当然要争了，但争完了不还是兄弟吗，四哥做了皇帝，我敢保证，大哥他们是不会有事的，不过那些贪污的官员，就没这麽幸运了。”云溪风嬉笑的说道。
　　“你不害怕他们有反心吗？”自古以来兄弟之争，流血是在所难免的，特别是失败的那一方，胜者为王败者为寇，而皇位之争，要么赢要么死，座塌之旁岂容他人安睡？
　　“二哥，有时候死亡并不一定是最好的办法，只有真心臣服，对上位者而言才是真的有利，我们几兄弟一起为青阳为百姓做些什么不也是很好吗？”
　　云鸿启忍不住又看向云溪风，“你真的十三岁吗？”一开始以为是老四他们让云溪风来的，他说的做的也肯定是事先排练好的，但现在越来越觉得，眼前的这个弟弟太特殊了，一举一动绝对不是别人教的，如果这真的都是他的想法，也太惊人了，他才十三岁呀，无论是眼光长远还是分析事情的利弊，都是自己无法相比的，自己家甚么时候出了个这样的怪胎呀。
　　“当然了，我看起来很老吗？”云溪风不满的说道，从影风身上爬起来，“影风你还笑？”撅着嘴很是可爱。
　　影风看着自己公子孩童似的表现，在心里感慨，这才是属于云溪风年龄的举动吧，有时候云溪风太过沉稳太过聪明，让人很容易忽视他的年龄，其实今年云溪风才十三岁呀，自己都要忘了。
　　云鸿启也看向影风，好奇怪一个这么冷淡的人也你能露出这么温柔的表情，在云溪风面前影风就像一个大哥哥、一个忠心的仆从，关心着他保护着他。不过影风笑起来真的很好看。
　　“你叫影风？”
　　“是”很简单的回答。
　　“影风不要这么无趣，早就告诉过你了，多和别人交流交流，你看看影迹都比你好的多，多交几个朋友嘛。”云溪风恨铁不成钢的抱怨道。
　　“是，公子”
　　“都说了不用这么规矩，要说‘知道了，风儿’。”
　　“知道了，公子”
　　“你你你没救了，不管你了。”云溪风气得跳脚，真是的都跟自己这麽长时间了，还是这么死板，我的教育能力有这么差吗？
　　看着云溪风主仆两人的互动，云鸿启感觉好温馨，这是从心底发出的关心，没有丝毫的欺骗，无论是云溪风还是影风都把对方当成了真正的亲人了。
　　“溪风为什么要帮老四？”
　　“叫我风儿吧，哥哥们都这么叫的，四哥对我很好呀，而且我觉得四哥有这个能力，帮助自己的哥哥嘛，需要什么理由？”
　　“那大哥呢？”
　　“大哥呀，我没怎么接触过，不过总感觉他挺吓人的，而且手段我不赞同，我和他走不到一块去的。”
　　“那帮完四哥呢？”
　　“当然出宫了，宫里太拘束了，我可不想一直呆在这，带着我的母妃一起去周游天下。对了还有义父，如果父皇有时间就也带着他吧。”云溪风高高兴兴的说着自己的想法。“还有要问的吗？放心了我帮四哥不是想从他那得到什么，也不会做多余的事，也和其他人没甚么关系。”
　　被看出了心思，云鸿启尴尬的笑了笑，“我没别的意思，只是想问问，只是现在大哥已经拉拢了刘丞相，实力已经比老四大了，老四还有把握吗？”
　　“当然了，但还要看二哥的。”云溪风神秘的笑了笑。
　　“我？我也只有几万兵马，帮不到什么忙的。”
　　“你不行，但陆将军可以呀，他可是青阳的兵马大元帅，实力和刘丞相不相上下。”
　　“老师？老师不是那么容易说服的。”
　　“那你就不用管了，二哥想好了吗？”云溪风信心满满的问道。
　　“好吧，我就赌一次，我答应帮老四，但我不会伤害大哥他们，也不会起兵谋反。”云鸿启想了想郑重的说道。
　　“谁让你起兵了，只要你支持四哥就行了，耶，任务完成了，影风怎么样，我说我出马绝对能说服二哥吧，莫先生还不信，回去气死他。”云溪风得意的对影风炫耀道。
　　“当然了，公子最厉害了。”影风毫不吝啬的夸奖道。
　　“影风，你是风儿的什么人？”看着一旁开开心心跑着的云溪风，云鸿启问道。
　　“我是公子的影卫。”
　　“影卫？”云鸿启很是吃惊，影卫不应该都躲在暗中吗，而且好像只有皇帝和太子才有影卫呀。
　　“因为我有一个不一样的主子。”看出云鸿启的疑惑，影风笑了笑说道，这已经是云鸿启第二次见影风笑了，好像一提到云溪风，影风的心情就会变得很好。
　　“我以前是皇上的影卫，是皇上赐给公子的，这可能是我一生中最幸运的一件事吧。”可能是云鸿启答应帮云溪风，影风把他看成了自己人，主动和云鸿启说起话来了。
　　“原来父皇知道风儿了，风儿真不一般呀。”能让这麽多人关心他保护他，真的很不同呀。
　　“公子不是普通人，我们关心公子，因为公子对我们每个人都是真心的，不论是四皇子他们还是皇上，公子都已经把他们看作了自己最亲的亲人，真心关心着他们。”
　　云鸿启看着回来的云溪风眼神有些复杂，或许这次自己会赌对吧，自己这个弟弟也许能给自己带来些惊喜也说不定。
　　    

第四十二章 陆家
更新时间2011-4-17 23:30:40  字数：2681

　第四十二章陆家
　　云溪风正和云鸿启说着话，就见云茗音三人朝他们走来了，
　　“三哥你们来了，宴会结束了吗？”云溪风从地上站起来，拍了拍身上的泥，走了过去。
　　“已经结束了，你和二哥？”看了看还在地上坐着的云鸿启和影风，云茗音不知现在是什么情况，宴会开始前，两人关系不是还很僵吗？
　　“也不看是谁出马，已经搞定了，二哥已经同意了，是不是二哥？”
　　“嗯，我已经答应风儿了。”云鸿启也站了起来，走到云夜寒身前，郑重的说道“以后一定要做个好皇帝，不要让我失望。”
　　“我会的”云夜寒答道。看向云溪风眼神里满是感激，知道云溪风为了自己的事没少操心，为自己忙里忙外。
　　“行呀风儿，二哥我们劝了好多次，都没改变过主意，没想到你一次就成功了。”云茗音也很是吃惊，云溪风很厉害他是知道的，但没想到云溪风能够在一夜之间就让云鸿启同意了，这也太让人不能接受了吧。
　　“现在已经有了二哥的支持，下一步怎么办？”云清辰问向云溪风。
　　“既然二哥已经搞定了，那身下的就是陆将军了。”
　　“陆将军？你外公，陆将军是出了名的难说话，想要得到他的帮助，不是那容易吧。”云茗音担心的说道。
　　“嗯，这我也知道，所以我决定亲自去陆家，观察观察。”
　　“去陆家？怎么可能？王子未满十八岁是不允许出宫的，你虽然可以自由出宫，但陆家不但是将军府，而且如果要去也不是一天两天的问题呀。”云清辰反驳道。
　　“放心了，我已经想好了，前几天我和父皇商量好了，他会暗中把我母妃送出宫，对外宣称母妃病逝了，我也可以趁这个机会进入陆府，怎么说我母亲也是他女儿，父皇下旨陆将军是不会拒绝的。”云溪风也没隐瞒，直接把计划说了出来。
　　“兰妃娘娘能出宫了，风儿恭喜了，你的心事终于达成了，兰姨去哪里，不然就送到我府上吧。”云茗音率先开口说道。
　　“不用了，我会把母妃送到偏远一点的地方，在云都太明显，被发现了也不好，母亲自从入了宫，就没离开过，我希望她以后能过些普通人的生活，找个喜欢的人，过完一辈子。”云溪风耸耸肩说道。
　　“这是父皇同意的？”云鸿启疑惑地问道，把妃子送出宫，这是从未发生过的事，而且听云溪风的语气，好像还不止这些，父皇能够允许吗？
　　“父皇又不喜欢母亲，母亲也不爱父皇了，他们再在一起也没甚么意思了，那就分开好了。”云溪风理所应当的回答道。
　　“二哥，父皇很疼风儿的，我想父皇是不会不答应的，既然兰姨已经出了宫，就和宫里没关系了。”云茗音对云鸿启解释道。
　　“但是为什么不直接把兰妃接出冷宫，让兰妃自己在外面，你不担心吗？”
　　“二哥也知道皇宫里有许多事是无法控制的，母妃好不容易从**争斗中逃了开来，我是不会再让她卷进去的，而且不离开这，她也无法开始新的人生。我想母妃会理解会支持的。”云溪风轻松地说道。
　　“风儿，兰妃虽然是陆将军的女儿，但多年之前陆将军就已经和她断了关系，兰妃在冷宫这么多年，陆将军也没什么反应，或许陆将军根本没把你放在心上，你这样贸然前去，会不会有问题。”一直没说话的云夜寒出了声。
　　“我知道，陆将军认不认我我一点不在乎，如果他不认我母亲，就和我没甚么关系，我去陆家也不是让他认我，只是去看看，我一直在宫中，和他没甚么接触，拉拢他总要对他有些了解，知道从甚么地方下手才行，既然有机会进入陆家和他接触，那就再好不过了。”
　　“风儿你不必如此，这太冒险了，总会有其他办法的，我不不会同意你为我如此冒险的。”云夜寒坚决的说道。
　　“四哥没你想的那么危险，我是皇子，奉旨到陆家，陆将军即使不喜欢我，也不会把我怎么样的，最多十几天我就回来了，而且我也想知道陆家的事，我还有别的事情要做，即使不是为了四哥，陆家我也是一定要去的，陆家毕竟是母亲的家，我想母亲一定希望和陆将军相认，我说什么也要试一试，我义父的事我也要解决，刘家也一定要对付，所以四哥你不用内疚，也不用担心，这是我自己选的，我知道自己要做甚么。”云溪风很是诚恳的为云夜寒列举了自己要去的理由，说服他同意。
　　“好吧，那你自己要小心，已有不对就回来，我会子陆家门外安排人接应的，最多二十天，你一定要离开陆家。”云夜寒看着坚定的云溪风，最终还是妥协了，知道云溪风进陆家，最主要的还是为了自己，云夜寒也很感动很感激，但兄弟之间有些话是不用说出口的。
　　“我会勤去老师家的，倒是有什么变动就通知我吧。”云鸿启也开了口，虽然觉得和弟弟们一起算计自己的老师，不怎么好，但毕竟都是自己的弟弟呀，自己已经决定帮他们了，能帮的还是要帮的。
　　“谢谢二哥了，对了还有事要你帮忙才行，你可一定要帮我呀。”
　　“什么事？”看着云溪风如此郑重，云鸿启不明所以的问道。
　　“我想知道陆将军喜欢吃什么东西，喜欢和什么酒，喜欢什么颜色，讨厌什么颜色，有什么忌讳的、讨厌的东西，还有还有陆家都有什么人，都是干什么的，还有我再想想”云溪风说着说着就见其余的几个人惊奇的看着自己，“怎么了，有什么不对吗，我要进陆家总要把事情都了解清楚吧，知己知彼嘛。”
　　“没，没什么，你说的这些我一时也想不出太多，这样吧，你把你要知道的写下来给我，我查好了再给你。”云鸿启从吃惊中回过神来，尴尬的笑着说道，自己的这个弟弟还真是不一般，连想法都和一般人不一样。
　　“奥，我想好了就叫影风送给你，你可要给我调查清楚了，时间不早了，我们都回去吧，哥哥们再见了。”云溪风见自己想要的都达到了，就带着影风高兴地离开了，留下了还是无法适应的其余四人。
　　“风儿就是这样，好了我们也回去吧。”云茗音对着其他三人笑了笑说道。
　　第二天晚上，云溪风要询问的事情就有了结果，陆家是大家族，陆百涛是两朝元老，除了正室还有两个妾室，而云溪风的母亲陆静却只是个奴婢的女儿，虽然陆百涛一开始也认了陆静，但陆静在陆家一直不被重视，陆百涛有三个儿子四个女儿，大儿子陆峰三儿子陆亦明和小女儿陆敏敏都是陆百涛夫人的孩子，二儿子陆凡与大女儿陆蕊是王夫人的孩子，李夫人死得早他女儿也已经嫁人了嫁给了一个知府，生活过的不错，只有逢年过节才会回来，陆静是老二嫁给云宇天，就再没回过家了，现在的陆家大夫人周虹二夫人李菲都在陆家，陆峰陆凡已经成家，有了自己的孩子，都在陆百涛手下的一个是将军一个是前锋，也算有才，陆蕊嫁给了陆峰手下的一个大将，陆敏敏也嫁了人，只不过丈夫几年前死了，现在还住在陆家，陆百涛今年五十八岁有三个孙子，两个孙女，四个外孙、三个外孙女除了云溪风另外几个，只有陆峰的儿子陆科、陆杰今年十五六岁，还有一个外孙一个外孙女比云溪风大，其余的几个都比云溪风小，三儿子陆明是个异类至今还没娶妻，整日四处游晃。至于云溪风打听的关于陆百涛的事情，云鸿启很是简略地说了几句，陆百涛五十八岁，喜欢辣的食物，喜欢烈酒，颜色不知，没有忌讳，喜欢兵书，其他的不详。
　　    

第四十三章 开妓院
更新时间2011-4-18 15:59:37  字数：3038

　第四十三章开妓院
　　两日后，宫里传出消息，昔日被贬的兰妃在冷宫的疾病猝死，虽然兰妃被贬但皇帝念她是陆将军的女儿，死时又无人在身边，也深感愧疚，兰妃死前一直惦记自己的儿子，担心他在宫中孤苦无依，所以特准了兰妃之子九皇子云溪风前去陆家陪伴陆将军十几日，让祖孙两人增进增进感情。
　　此事一出，宫中也没多大反应，兰妃早年就和陆将军断了关系，后来被贬入冷宫，早已没了什么势力，她死不死没人会在意，至于云溪风在众人眼中，也只不过是个扶不起的阿斗，没什么威胁，现在几位王爷都忙着出宫的事，也没有人会多在意云溪风了，云溪风到陆家去，在外人看来只不过是云宇天安抚陆百涛的手段，既能体现出云宇天爱惜孩子，也能让陆百涛见见外孙，至于到了陆家会如何，也没人会在意了。
　　“公子，明天我们就要去陆家了，还需要带些什么吗？”
　　“你看着办吧，今天我们出次宫，我还有些事要交代。”
　　“是”
　　迎春楼内，因为是白天，楼里并没有多少人，云溪风进了栖月居，见白子卿正在抚琴，就悄悄的走进屋里，白子卿看到云溪风来了，也停了下来，“风儿你来了，上次没事吧，对不起，都是因为我，让你受了这么大的委屈。”白子卿站起身来赶忙道歉。
　　“子卿，不要这么说，那和你们什么关系，再说我这不是好好的吗？我们是朋友，互相帮助是应该的，你最近怎么样，没什么是吧？”云溪风跑过去拉住白子卿，关心的问道。
　　“没事，有三皇子在，没人来烦我我过得挺开心的。”白子卿笑了笑说道。
　　“那就好，子卿有件事要和你说，那件事我问过父皇了，这是你们家的事，我不好做决定，要不要查就看你的意思了，当年确实是白将军主动认的罪，对了你听说过温信悦这个人吗？”
　　“温信悦？”
　　“没有，怎么了？”
　　“当年・・・・・・”云溪风把事情经过大概和白子卿说了一遍，见白子卿皱眉思索，也就没再说话。
　　“爷爷是想保护那个人吗？”
　　“应该吧，白将军不愿把事请说清楚，应该是考虑到事情闹大，威胁到温信悦吧。子卿想怎么办？”云溪风看向白子卿。
　　“我想尊重爷爷的意愿，既然这是爷爷想要的结果，那就让这件事这样结束吧，谢谢你溪风。”白子卿不理解为什么白啸会如此不顾家人的死活，那个人对他就如此重要吗？父亲母亲都因此死了，白家大大小小都受到牵连，这么做究竟有什么好处。可是如果爷爷牺牲一切也要保护那个人的话，自己再把这都揭开，岂不是让爷爷的牺牲都白费了吗？
　　“子卿以后打算怎么办？”
　　“还能怎么办，不知道，走一步算一步吧。”白子卿没了目标，不知道自己的坚持是为了什么，自己还能干些什么，现在虽然有三皇子的帮助，自己不用面对那些讨厌的客人，但以后呢，这样能持续多久，等到自己年纪大了，又能上哪去，或许再活几年，就找个安静的地方把自己安葬吧。
　　“子卿，父皇已经同意出去你的奴籍了，你以后自由了，想干什么去？”看着白子卿那样看破生死，毫无意志的样子，云溪风很是伤心。
　　白子卿依旧没有反应，自由不自由对自己已经没了意义，生与死也没什么分别。
　　“子卿，你能帮帮我吗？”见白子卿没了活着的欲望，云溪风心里很着急，但表面上还是很平静的问道。
　　“当然”白子卿转过头对着云溪风笑了笑，云溪风在自己最困难的时候帮了自己，真心把自己当朋友，这份恩情自己一辈子都报不完吧。
　　“你也知道上次我被抓到了红依阁，四哥把那个地方给封了，前几天我把地契要过来了，想自己开，你能帮我吗？”
　　“你要开妓院？”白子卿吃惊的看向云溪风，怎么也看不出来云溪风会有这种打算，按说云溪风现在应该恨死妓院了才对。
　　“不是妓院了，只是类似的，我在红依阁见有好多人，都是孤苦无依，或是被卖身为仆，我想开一个收容他们的地方，我不需要他们卖身，只让他们弹弹曲子，陪着客人喝点酒说会话，这样不但能为商人提供个他生意的地方，也能把他们养活，给他们隔着风避雨的场所，怎么样要不要来帮我？”云溪风期待的看向白子卿。开妓院是云溪风突如其来的想法，云溪风说的也都是真心的想法，这不过妓院这种地方，是最容易收集情报的，这样或许能让云溪风得到更多想要的信息。本来不想这么早说的，但见白子卿状态很不佳，就找个事情给他做。
　　“好，我帮你。”白子卿松了口答应道。
　　“谢谢你了子卿，我要离开几天，有事你就找三哥，他会帮你的，三哥现在可是瑞王了府邸在城西，应该很好找的。”
　　“三皇子做王爷了？”白子卿吃惊的问道。
　　“嗯，前几天三哥他们都被封了王爷。”
　　“三皇子最近没来，原来已经做了王爷，真好，真好”白子卿嘴里说着恭喜的话，可眼睛里闪过了无人能懂的悲凉。
　　“放心，三哥会经常来的，现在他做了王爷，跟没人感动你了。”以为白子卿担心云茗音顾及影响不再来掩饰他，云溪风解释道。
　　“嗯，没事，现在已经很好了，三皇子不瑞王不用经常过来也没问题的。”白子卿勉强的笑了笑，这一段时间云茗音经常来，所以两人也不再向刚见面那样生疏了，也算是朋友了，每次一到晚上，云茗音来后，白子卿就为他弹琴，和他说说话，一直到天亮，只是以后，应该不可能了吧，云茗音是王爷不可能在整日呆在这种地方，以后他会娶妻生子儿孙满堂，而自己早和他不是一个世界的人了。
　　“子卿，你对三哥？”看出白子卿的反常，云溪风试探的问了一声，虽然不是十分肯定，但刚才白子卿的表情也太过不同寻常了。
　　“别说，溪风，忘了好吗？”知道云溪风要问什么，白子卿开口说道。
　　“嗯，我不知道该怎么帮你，但我希望你能活得开心点，只要活着就会有希望，有憧憬，子卿不论怎么样我都会支持你的。”虽然有些吃惊，云溪风还是很快反映了过来。
　　“谢谢你。”
　　离开了迎春楼，云溪风就去了云昊那，这些天过去，云溪风买的那些店，已经让云昊装修的不错了，现在也应经开门做生意了，来到云昊住的地方，云溪风抬头看了看酒楼的牌匾“清雅居”挺不错的名字嘛，进门后就有店小二过来招呼，“几位公子是要吃饭还是住店？”
　　“我找云昊”云溪风开口说道。
　　店小二没有明白什么意思，一旁的掌柜走了过来，把店小二打发走，领着云溪风几人朝楼上走去，云溪风这才发现，现在的酒楼确实变了很多，不但干净宽敞了，也更优雅吸引人了，不错嘛。
　　“公子，云总管在里边呢“掌柜把云溪风领到三楼最里边的屋子说道。

　　“云总管？云昊？”云溪风诧异的问道。
　　“我们不知该怎么称呼云总管，他是公子派来的，所以我们几个掌柜私底下都这么叫他。”酒楼掌柜解释道。
　　“这个名字不错，以后就这么叫吧。”云溪风十分满意的推门进了屋里，就见云昊正坐在桌前看着账，云昊也就十六七岁，一米七几的个子，坐在那看账本还挺像那回事。
　　“公子，你们来了”云昊抬头看见了云溪风就马上起身，迎接他们。
　　“云昊不错嘛，总管干的还挺像样，我可真是捡到宝了。”云溪风打趣道。
　　“公子你就别取笑我了，我也是被赶鸭子上架，现学现卖，公子现在的几家店都已经开门了，前些日子公子没来，我自作主张的给他们取了名字，公子你看看要不要改改。”
　　云溪风看着手里的名单酒楼清雅居，米店清记米店，布庄清布坊，茶馆清凉亭，“生意上的事你看着办吧，别累着自己就行，人手方面准备的怎么样了。”
　　“我又招了些新人，但也只能做些基础的活，管理的还是我自己再弄，公子你上一次送来的那对兄妹就在隔壁，公子要见他们吗？公子打算让他们做什么？”云昊把名单放在一旁，对云溪风请示道。
　　“把他们带过来吧，我都把这件事忘了，那个少年的伤好了吗？”自己失踪前是救了两个人，这一阵子事情太多，都把这事忘了。
　　“小新小玉这是公子，快过来请安。”云昊出去后把两兄妹带了进来。
　　云溪风打量了一下两个人都长得不错，怪不得会被卖，少年最多也就十五岁，清瘦的脸上一双眼睛没什么感情，和影风有的一拼，少女也就十三四岁，长的蛮可爱的。
　　    

第四十四章 进入陆家
更新时间2011-4-18 22:21:12  字数：2505

　第四十四章进入陆家
　　“公子就是他们两个了。”
　　“你是那天就我们的那个人？”女孩小心翼翼的问道。
　　“嗯，你们在这怎么样，还习惯吗？”
　　“谢谢你救了我和哥哥。”
　　“不用客气，你叫什么名字？”云溪风见女孩还挺好说话的，就和她聊了起来。
　　“我叫郑玉，这是我哥哥郑新，哥哥你也说句话呀。”郑玉见郑新还是冷冷的站在那，伸手拉了拉他的衣袖。
　　“就想要什么？为什么就我们？”郑新看向云溪风，淡淡的问道。
　　“影风你看他和你像不像，连表情都一样，你认他做弟弟的了。”云溪风对着身后的影风说道。
　　“是挺像，影风你有没有丢弟弟，没准他真是你失散多年的弟弟。”影迹也在一旁随声附和道。
　　“影迹，你就别添乱了。”被人这么取笑，影风也没办法，只奥苦笑的制止影迹，自己有这么呆吗？影风看了看郑新，皱了皱眉，不会吧。
　　被晾在一旁的郑新警惕的看着云溪风，虽然云溪风救了自己但为了妹妹，自己是不能随便相信人的。所有和自己有接触的人，都像从自己身上得到好处，自己和妹妹也是因此被卖的。
　　“放心了，我只是看看你们，你们既然喜欢，就呆在这吧，有什么需要就和云昊说，没事就帮着云昊管管店，估计你们也没别的地方去吧，把这当成自己家吧，要是想离开，就和云昊说，他会安排的。”云溪风见郑新如此反应知道他想歪了。
　　“云昊，我们先走了，这里就交个你了，我这顿时间有事，不会过来了，有事就联系影迹吧，暗号记住了。”云溪风看看时间也差不多了，就站起身来离开。
　　“知道了公子，你自己小心点。”看着云溪风如此相信自己，云昊很是感动，一定要把事情做好，来报答云溪风，云昊心里默默地想着。
　　“谢谢你”云溪风就要走出屋子了，听到身后传来一声低沉的声音。
　　云溪风笑了笑也没回头，直接走了出去。
　　“哥哥，公子他是好人，他救了我们，你不要这样好不好，我们相信他吧。”郑玉见屋里没人了，转过身来对郑新说道，脸上早已没了刚才孩童的幼稚。
　　“再看看吧，我不会再随便相信人了，上次如果不是我我们也不会被卖，你还差点被人抓了。”
　　“那不是哥哥的错，那个大叔对我们真的很好，我也相信他了，谁知道他会把我们卖到奴隶市场，不过这次的这个小公子，我看他不像坏人，应该不会还我们的。”郑玉解释道。郑新听后也没答话，第一次见云溪风，自己就莫名奇妙的信任他，自己晕倒后被带到了这，这里的人对他们也都很好，只是好害怕这又是一场骗局呀，自从和妹妹离开了家，总是遇到坏人，已经不敢再相信谁了。这次自己还可以相信吗？
　　另一边的云溪风已经带着影风、影迹往回赶了，路上影风开口说道，“那两兄妹一点也不相信我们，会不会有问题，要不要云昊把他们打发走。”
　　“不用了，他们这么小就被卖了，对人有敌意也是应该的，再留一段时间吧，如果可以就把他们留下来帮云昊，不行就给他们些银子，把他们送到个安全的地方，安顿好他们。”
　　第二日一大早，云溪风就坐着轿子离开了皇宫，去了陆家，影风影迹都暗中跟着，保护云溪风的安全，云夜寒也事先在陆家门外安排了人手，云溪风在陆家的生活就这样开始了。
　　陆家在皇城南边，距皇宫不是太远，半个时辰后，云溪风站在了将军府前，看着门口的牌匾，将军府三个字很有气势，虽说陆家是将军府，但其实陆百涛早就是青阳的兵马大元帅了，但大家都陆将军陆将军的叫习惯了，陆家三代都是青阳的将军，所以云宇天也没特意为陆百涛改称号，但这座将军府，却是住了不止一位将军。
　　下人同传后，没一会儿，陆百涛就带着家人出来迎接云溪风，云溪风是皇子，虽然年纪小有是陆百涛的外孙，但有些礼仪还是不能变的。
　　“外公”云溪风对着陆百涛喊道，这是云溪风第一次见陆百涛，虽然上次宫中宴会时，陆百涛也在，但云溪风却没和陆百涛照面，跟不用说说话了，其实陆百涛并不像个五六十岁的人，虽然头发花白，满脸褶皱，但他的身体很是健朗，眉目之间透露着霸气，不愧为一代将军，这样的人在沙场上，一定无人匹敌吧。
　　“九皇子来了，到家里说话吧。”陆百涛看了看云溪风，为他让开了道路，示意他进来。
　　“外公叫我风儿吧。”云溪风似乎被陆百涛的气势吓住了，胆怯怯的说道。
　　跟着陆百涛来到大厅，大厅里人真不少，估计陆家人都在了，云溪风偷偷地打量了一下，坐在前边的是两个身形健壮的中年人，魁梧的身材，很有大将风范，另一旁是一个很英俊的男子，看不出年纪，一身月白的长衫，看起来很优雅，他旁边做这个女子，二三十岁的样子，眼神很是犀利，一副养尊处优的样子，再往后坐着几个美妇人，身旁还有他们的孩子，在主座上坐着两个人，都有五十多岁，应该是陆百涛的两个妻子了。大家见陆百涛回来了都起身，对陆百涛行礼。
　　“这就是九皇子，会在这住一段时间，你们都注意着些，九皇子也累了吧，敏敏让你准备的屋子打扫干净了吗？”
　　“爹爹，准备好了，九皇子我们这不比皇宫，简陋的很，九皇子不要见怪呀。”陆敏敏脸笑肉不笑的的对着云溪风说道。
　　“不会不会，我住什么都习惯。你们都是我的长辈，大家都叫我风儿吧”云溪风赶忙应声道。
　　“哎呀，瞧我，风儿小时候一直都住在冷宫，当然不会不适应了，姐姐也是的，家里好好的屋子不住，偏偏要去宫里住冷宫，姐姐的屋子还一直给她留着呢，正好让风儿去住，那风儿就在这好好的住下吧。”陆敏敏讥讽的说道。
　　有一瞬间，云溪风眼中闪过戾气，只是一下就消失了，云溪风很有礼貌的对陆敏敏说了声谢谢。
　　“好了，让人带九皇子下去休息吧。”陆百涛出声打断了两人的谈话，一句话把云溪风打发走了。
　　“皇上什么意思怎么把她送来了，那个女人早和我们家没联系了，为什么把她的儿子送过来。”陆敏敏不满的说道。
　　“敏敏别这么说，二姐毕竟刚死，九皇子来也是皇上的恩典，也就几天的时间我们好好待他就好了。”陆亦明说道。
　　“好好对他？他也配？不就是一个皇子嘛，有什么大不了的。”陆敏敏喜欢云宇天，但云宇天却娶了陆静，后来陆敏敏也嫁了人，可没两年丈夫就战死了，陆敏敏回了陆家，把所有的错都归给陆静，对于陆静陆敏敏讨厌极了。
　　“父亲，皇上把九皇子送来什么意思？”陆峰在一旁开口问陆百涛。“听说四皇子和他走的很近，皇上是让我们支持四皇子吗？”
　　“刘国成帮大皇子后，大皇子实力大增，可能是皇上不想看见四皇子太弱，故意给我们制造机会吧。”陆百涛说道。
　　“皇上想立四皇子？”
　　“不一定，皇上的心思谁能猜得清，好了，你们都注意一点就行了。”
　　    

第四十五章 姨侄过招
更新时间2011-4-19 12:37:07  字数：2530

　第四十五章姨侄过招
　　跟着下人离开大堂，在院子里兜兜转转，走了好一会儿，终于到了自己的屋子，推门进去，这房间还不是一般的简陋呀，这就是母亲以前住过的房间吗？陈旧的家具，简单的摆设，一张桌子、几个板凳，几个椅子，还有一个屏风，屏风后是一张梳妆台，和一张床，没有多余的装饰，整个屋子透着浓浓的霉味，虽然已经擦过，但墙根角落还有这掩饰不住的灰尘，看得出打扫的人也没有太用心。
　　“九皇子，这就是二小姐的房间，九皇子休息一下吧，午饭时会有下人来叫你，院子有些乱，九皇子不要去太远的地方走动，如果出了意外，奴婢们不好交代。”带云溪风过来的女子开口说道，其他的下人都站在他身后，看得出眼前的女子，在陆家应该有些地位。
　　“我知道了，大姐姐你是什么人呀？”云溪风天真的问道。
　　“奴婢是四小姐的侍女，家里这些杂事都是我在管，九皇子叫我柳儿好了，有什么需要九皇子可以告诉我，奴婢告辞了。”说完就领着身后的下人离开了屋子，好嚣张的下人，知道自己来陆家没有那么好过，没想到刚来第一天，自己的小姨就给了自己一个下马威，有趣有趣，这才好玩嘛。
　　“公子”间屋里只剩云溪风自己了，隐藏在暗处的影风影迹，就现身来见云溪风了。
　　“过来了，怎么样，陆家有什么不寻常吗？”云溪风找了个比较干净的椅子坐了下来。
　　“陆家没什么不对的地方，公子离开后陆家的人在一起说了会话，就各自离开了，陆将军的院子在东边，离这最远，其余的人也有自己的院子，这里是下人们呆的地方，后边就是下人的房间，”影风说着停顿了一下，看了看云溪风的表情，见他没什么反应就这着说。“二夫人和二公子一家住在一起，大夫人和四小姐住在一起，陆将军应该是自己一个人在住，现在知道的只有这些了，还有就是，四小姐好像对公子有些敌意，公子要小心点。”
　　“嗯，不错，辛苦你们了，其他的事情慢慢调查吧，我们有的是时间，影风你一会去四哥那一趟，告诉他们不用担心。”
　　“公子这屋子也太简陋了吧，陆家人也太过分了，居然把公子安排到这种地方。”影迹不满的说道。
　　“公子我们帮你收拾一下吧。”影风看了看屋子，实在太脏了，但也不好说什么。
　　“不用，我今天就让他们给我换屋子。影风，你一会回来后・・・・好了，去吧，快去快回。”
　　“是公子”影风话刚说完，就就跃上屋顶，没几下就不见了人影。
　　“影迹你也藏起来吧，小心一点，别让人发现了，陆家人都会武功，侍卫也多。”
　　“放心吧公子，我别的不敢说，这藏身的本事，没几个超过我的，只要我不出来，别人休想发现，原来训练时，我藏匿的本事可是第一呀。”影迹自豪地说道。
　　“好了知道你厉害，快出去吧。”
　　午饭时，下人来叫云溪风，云溪风跟着他们又见到了陆家的人，云溪风到时，大家已经开饭了，找了个位置坐下，云溪风拿起碗筷正要吃饭，就听见陆百涛开口“下次别这么慢，怎么这么久才来。”
　　云溪风看着桌上所剩无几的饭菜，我住那么远，过来当然要时间了，开始吃饭才通知我，怎么可能来得及，云溪风在心里抱怨着，但口上还是恭恭敬敬的答应着。刚吃几口，陆敏敏就说到“我吃饱了”其余的人也跟着放下了碗筷，云溪风不好意思再吃，也只好放下看着下人把饭菜撤走了，抬脸对上陆敏敏得意的笑容，知道她又在整自己，云溪风也没反应，在心里记下了，好等着，下一次我也让你饿回肚子。
　　“风儿呆的还习惯吗？”二夫人开口问道。
　　“外祖母风儿住得很好。”云溪风回答道。
　　二夫人听后愣了愣，在陆家李菲的地位不比周虹，除了自己亲孙子孙女，别的小辈都叫自已二奶奶，没有像云溪风这样叫的，二夫人看了看一旁没有表情的大夫人，对云溪风说道“叫我二奶奶就行了”
　　“那怎么行，在风儿心里您和外婆都是我的亲人，没有什么不同的。”云溪风孩童式的回答赢得了二夫人的笑容。
　　而旁边的大夫人则就没这么高兴了，只是云溪风说的句句在理也不好说什么。
　　正在这时，有下人来通报，说皇宫里来人了，就见徐公公从门外走了进来，徐公公见到陆百涛恭敬地对他说道“早上九皇子走的太急，皇上来不及吩咐，这不又差老奴过来了一趟，九皇子来陆家住，皇上让老奴给陆将军带来了些封赏，知道兰妃死了陆将军心情不好，皇上特地慰问，这可是一般人享受不到的，皇上对陆将军可真是关心呀。”
　　“谢皇上恩典，徐公公回去一定要替我好好谢谢皇上，徐公公坐下休息一下吧。”陆百涛笑着说道。
　　“不了，老奴还有事，九皇子皇上还吩咐老奴告诉你，说让你在这别太麻烦陆家了，有什么需要的和老奴说吧，老奴帮你准备。”徐公公对着一边坐着的云溪风说道。
　　“徐公公不用这么麻烦，陆家什么都不缺，不用麻烦你了・・・・・”陆百涛还没说完，就见云溪风从座位上蹦了下来，跑到徐公公面前，拉着他“好呀我正想换点东西，你跟我来”说着就拉着徐公公往外跑。把陆家一家人晾在了一旁。
　　“不好”陆敏敏见云溪风是往他住的地方走去，有些不安的看了一眼身旁的柳儿，柳儿也很是紧张，看向陆敏敏。陆家人见云溪风已经走远，没办法也只好跟着出了屋。
　　“九皇子你慢点，老奴这一身老骨头可经不起你折腾呀。”徐公公对拉着自己的云溪风说道。
　　“走开点，他们快追上来了，一会给我表演像一点，别让别人看出来了，对了父皇没什么事吧。”
　　“皇上很好，还说让你早点把事情解决早点回去呢。”
　　“嗯，到了，看你得了。”
　　“九皇子你这是干什么，在陆家毛毛躁躁的，你也要注意一下身份注意点影响。”徐公公站稳后高声斥责道。
　　“徐公公，是你说的我要什么都可以和你说的，我想要换床被子，这屋里有虫子，光咬我。”云溪风委屈地说道。此时陆家的人也都干了过来，看见云溪风住的房间，都皱了皱眉，这是下人的屋子呀。
　　徐公公推门进去，看了看屋子里的摆设，转头对身后的陆百涛说道“陆将军我知道你节俭，但九皇子毕竟是皇子，让他住这似乎有些说不过去，如果陆家真的如此清贫如洗，要不要我奏请皇上，让皇上派人修一修将军府，陆将军为青阳辛苦这么多年，怎么能住这种地方。”徐公公坚决的说道。
　　“不用不用，”陆百涛伸手擦了擦额头的汗，“敏敏你怎么办事的，不是让你把九皇子安排到青院吗？”
　　“可是姐姐却是只住着的”陆敏敏不满的反驳道。
　　“好了，还不安排人给风儿换地方，徐公公是下人把事情弄错了，我们先回大堂吧。”
　　“好，走吧，这屋子太潮，老奴呆着也不舒服。”徐公公和陆百涛一起走了出去。
　　陆家的人也都走了出去，云溪风跟在后面离开了，只剩下陆敏敏自己在那跺脚。
　　    

第四十六章 姨侄过招（二）
更新时间2011-4-19 17:40:48  字数：2380

　第四十六章姨侄过招（二）
　　徐公公离开后，云溪风住进了青院挺安静的小院，三天过去后，云溪风对陆家多少有了些了解，在陆家，大夫人、二夫人都已经不管事情了，整日吃斋年念佛，陆百涛和两个儿子都呆在军营，只有吃饭时间才会回来，陆家大大小小的事情都交给了陆敏敏在管，至于陆百涛的三儿子陆亦明，也不经常在家中，回来后也会自己的院子休息，现在在陆家的孩子，也只有陆峰的两个儿子陆杰陆科一个女儿陆心，陆凡的一个儿子陆羽一个女儿陆月，陆杰陆科都十五岁了是双胞胎，每天除了去学堂，就是在家里练练武，两个人虽然长得很像，但性格相差甚远，陆杰比较外向到哪都吵吵闹闹的，陆科就安静多了，平时也不喜欢说话，至于陆心陆月陆羽三个人就小多了，陆心陆月是女孩子年纪也相仿，经常呆在一起，陆羽今年九岁，也就是个孩子喜欢恶作剧喜欢热闹，总的来说陆家比起那个皇宫有人情味多了，家里的人关系也都不错，大家吃饭是在一起，平时就各忙各的，但三天下来，云溪风也发现了麻烦，自己这次来是想了解一下陆百涛，想办法拉拢他，可现在除了吃饭基本上见不到他的影子，整日呆在小院里，根本就是浪费时间，无聊死了，当然还好有陆敏敏不是过来找找麻烦，才使得云溪风不至于太过无聊。这不今天的乐趣又来了。
　　“风儿”
　　“是小姨呀，你过来了，这边坐。”云溪风见陆敏敏进来马上热情的迎了上去。
　　“小姨知道你呆在院子里无聊，今天杰儿从外边买了些好玩的，要不要一起去看看。”陆敏敏笑着说道。
　　“好呀，我正无聊呢，小姨走我们去找哥哥们玩。”云溪风一听有玩的就拉着陆敏敏往外跑。
　　和陆敏敏一起来到陆杰的屋子，就见陆杰正蹲在地上摆弄着什么，陆科则坐在较远的一旁，无奈的看着陆杰，见陆敏敏和云溪风进来了，陆科看了看云溪风，眼神里有些怜悯，知道绝对不会是什么好事情，云溪风也不声张，依旧高高兴兴的跑到陆杰身边，“哥哥，你这次有带什么好东西了。”
　　“风儿呀，你看这个，没见过吧，宫里可不会有这种东西吧。”陆杰献宝似的那个云溪风看，云溪风看了看陆杰手中的木盒，里边装着几个黑色的虫子，云溪风一眼就看出那是臭虫。
　　“好奇怪的虫子呀。”云溪风惊奇的叫道。
　　“没见过吧，知道你肯定不认识，送你了回去好好研究研究吧。”陆杰把盒子放到云溪风的手上，笑着说道，一副好哥哥的样子，当然如果忽视了他的奸笑会更好。
　　“风儿既然喜欢，就拿回去玩吧。”陆敏敏在一旁也插口说道。
　　“那怎么好意思。这是哥哥新买的。”云溪风推辞到。
　　“没事，你怎么说也是我弟弟给你是应该的。”
　　“那我就拿走了”
　　“好好，自己好好玩。”
　　云溪风搞搞西高高兴兴的走了出去，屋里的陆杰正要开口炫耀，就见云溪风兴高采烈的又跑了回来，“哥哥你看他动了・・・・”云溪风跑着喊道，可是因为跑得太急手上一滑，手里的盒子飞了出去，正好扣在了陆杰的头上，顿时一股臭味就传了出来。
　　“哥哥对不起，没砸到你吧，我太笨了，连个盒子也那不好，虫子换给你吧，谢谢你了哥哥。”云溪风看着愣在那里的陆杰，强忍着要笑出来的冲动，愧疚的说道。“哥哥都是我不好，你别生气。”见陆杰没反应，云溪风的泪水在眼里打转。
　　“我没生气”陆杰咬牙说道。
　　“那哥哥我走了，你不许生气的。”云溪风撅着嘴走出了屋子，刚一出来，云溪风就再也忍不住笑了出来，拍了拍自己的手，和我斗还早着呢。
　　“姑姑我们别整他了，”陆杰苦着脸怕掉头上的臭虫，又是一阵臭味。
　　“不行，我不会这么容易放过他的，这次算他走运，下次绝绕不了他。”陆敏敏恨恨的说道，问道陆杰身上的异味，后退了几步。
　　“可是姑姑每次整他，吃亏的都是我呀，第一天你让我那胡椒粉给他，结果他一个喷嚏，把胡椒粉吹的我满身都是，害我打了一天的喷嚏，第二天你让我带着他去掏马蜂窝，结果他一个不小心，把马蜂窝扣到了我的头上，我被马蜂追着着了满身的包，今天又是这样，他运气太好了，我们放弃吧。”陆杰苦笑不得的说着这几天的伤心事。
　　“不行，我回去再想想，一定有更好的办法，你把身上洗洗，太臭了。”陆敏敏捂着鼻子走了出去。
　　“小科我都这样了，你还笑。”陆杰转过脸看到一旁笑着的弟弟，不满的说道。
　　“你自己蠢怨谁呀，都这么明显了还没看出来，活该你受罪。”一次是运气，两次是巧合，三次都是如此，就不能巧合说了，每次都能把事情做的像意外似的，越不惹人怀疑越能说明这个人不简单，不知道长辈们从哪里听得说这个弟弟，胆小懦弱愚蠢，这个九皇子绝对不是普通人，姑姑和大哥还想整他，不被他整死才怪。
　　“可姑姑吩咐了，我能怎么办。”
　　“那你就接着受罪吧。”陆科说完摇了摇头，走了出去，留下陆杰一个人，用力的擦着身上的臭味。
　　“太好玩了，哈哈”云溪风回到屋里笑的上气不接下气。
　　“公子”影风给云溪风递上了一杯茶水。
　　“影风你都不知道今天陆杰那个样子，太好笑了。”
　　“公子别玩了，小心被他们发现，今天四皇子还问起你来了。”影风见自家公子又玩上瘾了，无奈的说道。
　　“又不是我想玩的，是他们自己送上门的，不说这个了，让你查的怎么样了。”
　　“陆峰陆凡两兄弟在军中威望很高，很能和底下的士兵说得来，长大的也不错，只是粗狂了一些，说话挺直的，得罪了不少人，但都碍于陆将军的威望，没人敢说什么，至于三公子，只知道他前些年出门又当江湖，后来回来后也不喜欢管府里的事，和江湖上几个门派的人都有交情，陆将军本来也是让他从军的，后来见他不愿，也就不管他了。”影风替云溪风揉着肩膀说道。
　　“真是的，整天见不到他们的人，怎么和他们接触接触呀。”云溪风苦恼的说道。
　　“公子今天我出去时，有人跟踪我，虽然不是太肯定，但应该是有人发现了我，我们要不要先离开这。”影风皱眉说道。
　　“跟踪？是陆家的人吗？”
　　“不知道，应该不是吧，我甩掉他后见了四皇子，四皇子的意思是让你回来。”
　　“告诉四哥，不用担心没事的，我在这过的不错。陆将军这些天在忙什么？”
　　“应该是军中普通的事吧，这些天没什么大事发生。”
　　“让父皇放陆将军几天假吧，总给和他先接触接触。”
　　“是”影风答道。
　　    

第四十七章 陆亦明
更新时间2011-4-19 20:40:08  字数：2438

　第四十七章陆亦明
　　晚饭过后，云溪风没有急着回自己的院子，在陆家花园四处溜达，好久没有这么闲了，在宫里每天想着这个注意着那个，真的好累，虽然帮四哥是自己决定的，但有时也会感到很烦，不习惯整日的算计，更讨厌面对那些虚伪的人，只是有些事是自己也无法决定的，想要得到总是要付出些东西。突然一阵琴声传来，云溪风不懂琴，只是觉得这声音很是亲切，轻柔的琴音让云溪风想起了无忧无虑的童年生活，顺着琴声，云溪风独自走了过去，来到一个挺幽静的院落前，院前的牌匾上写着“竹园”两字，朝院内望去，就见陆亦明正在院子的石桌上抚琴。
　　“是你呀，风儿。”陆亦明抬头看向云溪风，手里却没停。
　　“小舅舅，你弹的真好听。”云溪风毫不吝啬的夸奖道。
　　“还没睡，坐吧。”
　　“刚吃过饭，睡不着。”云溪风看着面前的陆亦明，陆亦明今年已经三十了，但看起来才只有二十五六的样子，很年轻，今天他穿着一身浅灰色的长袍，看起来更成熟了，一双浓浓的剑眉，深邃的眼睛，挺直的鼻梁，一看就是女子喜欢的类型，温文尔雅，举手投足都是那么的有气质。没想到将军世家还能长出这样的人，或许陆峰陆凡和陆百涛更像吧，陆亦明简直就是陆家的另类。这就是遗传突变吧，也太让人羡慕了。
　　陆亦明突然停下弹琴，从座位上跃起向云溪风袭来，云溪风还没反应过来，就健身后一道黑影和陆亦明交了手，看得出那是影风，云溪风对影风喊道“影风住手。”
　　影风和陆亦明都停了手，知道自己暴露了，影风走到云溪风面前愧疚的低下了头“对不起公子。”
　　“没事，”云溪风看向一旁站着的陆亦明。“小舅舅怎么发现的？”
　　陆亦明回到座位上坐下，端起一旁的茶水喝了一口，“你一进陆家我就总感觉有人盯着我们，今天我从外边回来，见有人从陆家出来，就跟了过去，没多久就被人甩了，我就知道陆家肯定进了人，这些年来陆家一直没来过什么人，你来后就出现这种情况，很明显应该和你有关，你刚才过来时，我就特别注意了一下，只不过你的随从武功太高，我不敢肯定，就试了一下。”显然结果陆亦明还是很满意的。
　　“那小舅舅想怎么样？”云溪风也不着急，悠闲的问道。
　　“你来为了什么？”
　　“舅舅不知道吗？当然是为了外公呀。”
　　“我让你现在离开，你会吗？”
　　“当然不会，我还什么都没做呢，怎么可能这样就走了。”
　　“会伤害到陆家吗？”
　　“不会，我这次只是想让外公帮帮四哥，不会做别的事的，怎么说陆家也是母亲的娘家，只要陆家不触犯我的底线，不伤害我的亲人，我就不会与陆家为敌的。”云溪风说道。
　　“好吧，你自己看着办吧，只要你不伤害陆家的人，我是不会管你的，至于父亲帮不帮毅王，就看你的手段了，其实刚见你时就觉得你不简单，没想到我还真没看走眼。”陆亦明笑着说道。
　　“有那么明显吗，我还以为我装得挺像呢。”云溪风伸手摸了摸脸，不至于吧。
　　“是眼神，你的眼神一点不平庸，虽然你的表情不多，你的演技也很好，但你的眼神出卖了你，那根本不是一个普通孩子该有的吧眼神，你心里装着不少东西。”
　　“小舅舅真厉害，一眼就看出来了，舅舅你的武功很好吗？”云溪风好奇的问道，能和影风打成平手的云溪风和真没见过。
　　“还可以吧，不过你的这个朋友武功也不差，如果是拼命我打不过他。”影风学的就是杀人，即使是比他武功高的，影风也能杀死。
　　“影风你是不是偷懒了，还以为让你们来不会被发现呢，没想到这么快就被发现了，你怎么赔我呀。”
　　“公子是三少爷武功太高了。”影风苦笑地说道，自己也没想到陆家会有武功这么高的高手，刚来两天就被发现了。
　　“那影迹怎么没事，就是你偷懒。”
　　“就是，公子说的对影风这家伙什么都好，就是影藏技术学的不到位，看吧，被人揪出来了吧，真丢脸。”影迹也从一旁出来，对影风一阵讽刺。
　　“谁像你只会隐藏的耗子。”和云溪风相处了这么长时间，知道云溪风不是真的怪自己，自己也和影迹拌起了嘴，这种生活过的真不错。
　　这下轮到陆亦明吃惊了，发现影风也是自己回来时看见的，如果不是影风自己出来，自己还真的找不到他，没想到云溪风身边还有人，自己是一丝感觉都没有，如果刚才自已真的想对云溪风不利，恐怕现在自己早是一具尸体了，只一个影风自己都不一定打得过，再来一个，结果可想而知了。
　　“他们一直都跟着你？是毅王的人？”陆亦明问道，这个毅王真不简单，从哪找来的人，这样的武功在江湖应该是排的上好的呀，怎么从来没听说过。
　　“什么毅王的人，我们是公子的人，是吧公子。”影迹朝云溪风抛了个媚眼。
　　“咳咳，影迹你别丢我的脸了，注意点影响好不好，让人起鸡皮疙瘩，还是影风好。”
　　“我们确实是公子的人。”影风一句话把云溪风顶了回去。
　　“好好，我是服了你们了，你们收敛点吧，果然不能纵容你们，一个一个的都太烦人了。舅舅让你见笑了，他们两个就这样让我宠出毛病来了。”云溪风不好意思的开口说道。
　　“没事，你们关系很好呀。”
　　“那当然，他们可都是我的哥哥呀，是不是?”
　　“公子说什么就是什么。”两人答道。
　　“无趣”
　　“他们是江湖中人吗，怎么从没听说过。”
　　“不是，他们没入过江湖，所以没人知道他们，舅舅认识很多江湖中人吗？”云溪风从小对江湖就有着向往，很是好奇地问道。
　　“认识一些人，你喜欢我可以带你见识一下。”
　　“好呀好呀，不行，我现在没办法离开这，真希望以后有机会自己闯荡江湖。”云溪风憧憬的说道。
　　“公子如果愿意，等这件事情结束了，就和皇上说一声，皇上应该会准许的。”影风跟着云溪风时间久了，也知道云溪风的心思。
　　“怎么也要等四哥和义父的事都解决了，不然我出去也不会放心的。”
　　“明天是十三帮聚会的日子，这次他们在云都聚会，也邀请了我，我带你去见识一下吧。”陆亦明开口说道。
　　“十三帮？”
　　“嗯，淮江江北七帮和江南六帮聚会，会有不少江湖人参加的。”
　　“朝廷不管吗？”
　　“只要不针对朝廷，朝廷是不会管江湖的事的，这种事不好管，也管不过来，你要不要去？”陆亦明诱惑的问道。
　　“要去要去，小舅舅带我去吧。”云溪风撒娇似的拉着陆亦明的袖子。
　　“好好，带你去，明天一早过来，不要让别人发现了，尤其是陆杰，那小子可一直吵着要去呢。”
　　“我知道了，那舅舅我先回去了，明天一早见。”云溪风心情很好的走回了青院。
　　    

第四十八章 聚会
更新时间2011-4-20 20:39:39  字数：2253

　第二天一大早，云溪风一大早就跑去找陆亦明了，陆亦明今天穿了一身浅绿色的长衫，整个人看起来更年轻了，“小舅舅我们走吧。”
　　“好，走吧。”陆亦明看了看周围，虽然没见影风影迹但也知道，他们一定就在附近，有些不自在的拉着云溪风，离开了陆家。
　　“小舅舅我们这是要去哪呀？”
　　“城西的万花楼，今天十三帮把聚会选在了那，我们一起去看看吧。”
　　到了万花楼，云溪风才发现酒楼门口有两个人守着，一般的路人是不准进的，只有拿着请帖的人才能进去，见陆亦明从身上掏出帖子，给了守着的人，守门的人看了后马上恭敬了起来，“陆大侠，里面请。”一个守卫有礼貌的说道。
　　“麻烦了”陆亦明对他点了点头带着云溪风进了酒楼。
　　“亦明你来了。”一个身形彪悍的中年人迎了上来。
　　“周大哥亲自邀请，我怎么敢不到呢，周大哥这些日子可好？”陆亦明笑着和中年男子说起话来了。
　　“这不会是你的孩子吧，什么时候成的亲，要让江湖人知道，不知有多少女子要伤心呢。”
　　“周大哥别取笑我了，这是我的外甥风儿，风儿向周伯伯问好。”
　　“周伯伯好。”云溪风有礼貌的说道。
　　“好好，不错嘛，什么时候有了个这么漂亮的外甥了，长大了也一定和你一样，不知让多少女子心醉呢。”中年男子感慨地说道。
　　“周大哥，你别再说了，小弟闲人一个，怎么会有周大哥的魅力大，在小孩子面前，你别扯这些事了，我先进去了，你自己招呼吧，一会早点过去。”陆亦明招架不住，拉着云溪风往堂内走。
　　“小舅舅你的女人缘很好吗？”云溪风好奇地问道。
　　“小孩子别管这些。”陆亦明板起脸说道。
　　“知道了知道了，明明就有还不让人说，霸道。”云溪风不满的小声说道。
　　“你说什么？”
　　“没什么，我说那个人是谁呀？”
　　“他呀是曹帮的帮主周力，淮江十三帮以曹帮、林帮实力最好，曹帮在江北林帮在江南，每年聚会，都是以这两帮为主，淮江是青阳最长的水路，每天从条江上走的船只数不胜数，船只通行除了要向朝廷交费，还要向看守的帮派交钱，寻求他们的庇护，说得简单点就是交过路费，江南江北划分点一直是他们争执的中心，而且一年下来，总会有些不愉快的事发生，为了不使矛盾变大，每年都会召开这样的聚会，大家坐一起把没处理的事解决一下，为了显示出公平，就特意邀请些江湖中人一起前来，也算做个见证。”陆亦明把十三帮的事简单的和云溪风说了一下，带着云溪风找了个座位坐下。
　　云溪风这才发现见天来的人真不少，大堂里一共有四张大桌子，每张桌子上都有十几个人，算起来来了有四五十人呀，看着他们各个都身高体大，好像很有力气的样子，当然也有些看起来比较舒服的，甚至还有女子在，第一次见到真正的江湖中人，云溪风很是兴奋，看看这瞧瞧那，心里满是好奇。这时，陆亦明已经和身旁的人说起了话，陆亦明在江湖上颇有名气，大家见了他也都很友好，对云溪风也都不错，不过云溪风发现了一件有趣的事，仅有的几名女子，看到陆亦明，眼神里是掩饰不了的爱慕之情，但看向对方，那就是嫉妒、厌恶了，不会是自己的小舅舅又惹了什么风流债吧，人长得好看就是不一样，到哪都有女子喜欢呀。
　　“陆兄弟也来了。”一个男子亲切的和陆亦明说起话来。
　　“是赵大哥呀，你怎么没在外边招呼，自己进来了不会是在偷懒吧。”陆亦明好想和他很熟悉的样子。
　　“有老周在，我就不用去忙乎了，好长时间没见过你了，你是越长越英俊了，怎么样什么时候成亲，也好请兄的喝杯喜酒呀。”
　　“赵大哥，我现在哪有心思成亲呀，再说成亲也要有对象呀。”
　　“谁说的，江湖上可早就传开了，你和朱姑娘林姑娘的事，我们可都知道了，她们两个可为了你都动起手来了，你到底喜欢她们那个呀？”男子不死心的问道。
　　“我和朱姑娘林姑娘只是朋友，没有什么的，她们之间的矛盾也不是因为我呀，赵大哥你想多了。”陆亦明苦笑的解释道。
　　“不是吧，我听到的可不是这么说的，好了你不愿意说我也不难为你了，一会结束了一起去迎春楼呀，我们可好久没一起去了，说起迎春楼来就有气，前段时间，红依阁莫明奇妙的被封了，现在迎春楼的头牌也离开了，我还挺喜欢他的琴呢，好不容易等到他开堂会，结果被瑞王包了，现在都离开了，真是气人，不过那个红舞跳的也不错，我们一起去看看。”男子的声音很大，同桌的都能听得见，他话还没说完，走过来的两个女子恨恨的瞪着。
　　“朱姑娘、林姑娘你们来了，快坐快坐，我出去招呼招呼，你们慢慢聊。”男子很不仗义的匆忙离开了，剩下陆亦明独自面对两人。
　　“朱姑娘、林姑娘”陆亦明硬着头皮和两个女子打了招呼。陆亦明旁边坐着的云溪风，感觉有人正在看自己，抬头迎上了女子的目光，见她们都眉头紧锁，看看旁边不自在的陆亦明，云溪风心里的邪恶因子又萌发了，“两位姐姐好，你们和我舅舅认识吗？快过来坐吧，风儿给你们让地方。”
　　两个人听到云溪风的话，眉头都展开了，“陆大哥这是你的外甥呀，太可爱了。”其中一个女子说道。
　　“是呀，你叫风儿吧，陆大哥，风儿真听话。”另一个女子也插口说到。
　　云溪风强忍着笑意，看着眼前的三个人，原来英俊也不是好事呀，自己的舅舅可真有福气呀，被两个美女同时看上，够他头痛的，陆亦明看了看身旁不怀好意的云溪风，又迎上面前的两个女子，一阵头痛，早知道他们来自己就不来了。
　　“两位姑娘快入座吧，应该马上就开始了。”两个人仍不为所动，眼睛都盯着陆亦明一旁空着的位子。
　　“小舅舅我去窗户那站会，你们慢慢聊。”云溪风识相的站起身来，很不负责人的把陆亦明扔在了这，自己跑到窗户那透气去了。
　　看着大堂内坐满的人，又看看窗外络绎不绝走过的路人，云溪风摇了摇头，这就是江湖人吗，和外边的平常人没什么不同呀。这二楼还真不错，能看这么远呀。云溪风透过窗子远眺，看着蓝蓝的天空独自沉思。
　　    

第四十九章 突发事件
更新时间2011-4-21 15:29:03  字数：2645

　不一会儿，人都来齐了，周力和赵肃也都坐回了自己的位置，周力率先说了话“谢谢大家今天来参加我们的聚会，我们淮江十三帮十分感谢，希望大家今天能为我们做个见证，好了，兄弟们既然大家都来了，就把该说的都说了，该解决的都解决了。”
　　“刘江，你们秦帮什么意思，在江口扣了我们的船，你们挑事是吗？”一个男子喊道。
　　“张超，是你们自己越了界怨得了谁，我们明明划好的，过了那个江口就是我们的地界了，你们过我们的地方又不给钱，不扣你们的扣谁的。”
　　“是你们要价太高，欺人太甚。”
　　“以前你们没这么做过吗？”
　　云溪风站在窗前看着两人争吵，太无趣了，就像两个小孩吵架，这聚会也太没水准了，只见争吵的两个人是越吵越激烈，后来竟然打了起来，云溪风实在没兴趣看下去了，就扶着窗子看向外边，突然打着的两个人打到云溪风身旁，云溪风还没反应过来，就被人撞了一下，整个人栽出了窗子。还没掉下去就被人拽了回来，只是手上的指环却掉了下去。、
　　“影迹我的指环，快去找。”云溪风此时也顾不得什么了，看着指环掉了下去云溪风的心都提了上来，这是义父送给自己的东西，千万不能掉呀。
　　一个黑影从窗口跃下，直追掉下去的指环，这些事在一瞬间发生，影风抱着云溪风，被他踢开撞到云溪风的，刘江倒在了一旁，大堂里瞬时静了下来。
　　此时影迹已经带着一个老人回来了。
　　“公子，指环掉到了这个人手里，可他说什么都不交出来，还说要见你。”影迹恭敬地说道。
　　云溪风从影风怀里下来，走到老人家面前，“老爷爷把指环换给我好吗，它对我很重要，你想要什么我都可以跟你换。”云溪风迫切的说道。
　　“苏慕青在什么地方？”老人家开口问道。
　　“你是谁？”云溪风满脸震惊，警戒的看着眼前的人。
　　“风儿，你没事吧，有没有受伤？”陆亦明跑过来关心的问道，刚才看见云溪风掉出窗外，陆亦明已来不及去救，云溪风是皇子，如果跟着自己出了什么情况，不说皇上，就是毅王那自己也交代不过去呀，还好云溪风的两个侍卫身手敏捷，不然真不知该如何收场。
　　“亦明这是？”周力反应过来，刚才事发太突然，眼前两个黑衣人，不会只自己请来的人，他们是什么时候进来的，面对从来没见过的两人，周力满肚子疑问。
　　“小舅舅这有没有单独的房间？”
　　“有，三楼有的是空房。”一旁的周力回答说。
　　“周伯伯，我想借你的房间用一下，可以吗？”云溪风睁着大眼睛可怜兮兮的看着周力。
　　“可以，可以，随便用。“周力最受不住别人这种表情了，还没反应过来，嘴里就已经答应了。
　　“谢谢周伯伯。”云溪风马上喜笑颜开，拉着面亲的老人往三楼跑去。
　　“周大哥，不好意思，打扰你们了，你们接着聊吧，我去看下风儿，失陪了。”陆亦明向周力拱了拱手，跟着影风影迹一起上了楼。
　　“你是什么人？”到了屋里云溪风再也忍不住了，直接问道。
　　“你的指环从哪里来的？”
　　“你告诉我我就告诉你。”云溪风不甘示弱的说道。
　　“你不告诉我我也不告诉你。”对面的老人好笑的看着云溪风吃瘪的表情，逗着云溪风说道。
　　“你，好，你是断情谷的人吧。”云溪风肯定的说道，义父给自己时就已经和自己说了，断情谷的人都能认出这指环的。
　　“对，你知道的事情倒不少？”
　　“谷主指环在我手上，我就是谷主，我问你你怎么能不说，想违抗命令吗？”
　　“你别忘了现在指环可在我手上，不在你手中。”老人毫不留情的反驳道。
　　“你，气死我了，那你认识这个吗？”云溪风从身上掏出玉佩在老人面前晃了晃。
　　“他怎么会在你这，苏慕青呢？”老人激动地抓住云溪风，身后的影风想拉开他，被云溪风用眼神制止了。
　　“我说过了你告诉我，我就告诉你。”看我们谁能熬得过谁。
　　“苏随心”
　　“苏随心？不认识。”
　　“我是给你东西人的父亲。”苏随心十分的无奈，怎么碰上个这样的孩子，说句话都能把你气得要死。
　　“爷爷我找的你好苦呀。”云溪风突然扑到苏随心的身上，大叫起来，把屋子里其他三个人都吓住了。
　　云溪风抱着苏随心给对面的影风使了个眼色，让他们都出去，影风会意的的这其余两人离开了屋子，把门也关上了。
　　“你这孩子快从我身上下来呀，怎么回事，毛毛躁躁的，谁家的孩子呀。”苏随心拉了拉身上挂着的云溪风，真搞不懂这个孩子在想什么，一惊一乍的。
　　“爷爷，我是义父的义子呀，早就听义父说过爷爷了，一直都想去找你，可是我出不去，没想到今天终于见到你了，我好高兴呀。”云溪风一边抹着泪，一边伤心的哭着说道。
　　“你是慕青收的义子？”
　　“嗯，我叫云溪风，爷爷见到你真好”
　　“你是云宇天的孩子？”苏随心寒声问道，也不怪苏随心知道，云是国姓，眼前的孩子肯定和那个人有关系。
　　“是呀，不过爷爷，在皇宫里只有义父真心疼我，我父皇他不要我，我一出生他就把我扔在了冷宫，哥哥弟弟们都看不起我，讨厌我，就连最疼我的母亲都死了，在皇宫里只有义父关心我，想着我、对我好。”说着云溪风委屈的眼泪又一滴滴掉了下来。
　　“好孩子，不哭，到爷爷这来，爷爷疼你。”苏随心听着云溪风说的，也对云溪风疼惜了起来，虽然他是云宇天的孩子，但苏慕青已经收他做义子了，那块玉佩是苏家传家之物，只有苏家的孩子才能拥有，绝对错不了。
　　“慕青他还在皇宫中？我就知道他离不开那个云宇天，这些年都不出现，他又想做什么？”苏随心抱着云溪风拍着他，很生气的说道。
　　“爷爷这些年义父过的可不好了，他不想离开父皇，又不愿违背了你的意思，就把自己关在冷宫，也不见父皇，每天都孤孤单单的，义父说他不能和父皇在一起，又离不开他，就这样远远的看着就好，能够生活在一个地方，能够感受的父皇的存在，这样过完一生也不错。”云溪风说着说着也伤心了起来，前边的一些是云溪风编的，后边的却是真的，义父如此辛苦的活着，如果解不开他的心结，他和父皇都不会幸福的。
　　“这个孩子还是着么倔，我只是还怕他受骗，又不是不让他好好过，有什么不愿意的，不会和我说说吗。”苏随心听后火气也消了一半。“不行，我要去找他。”
　　“爷爷，皇宫守卫森严不好进，再说你也不知道义父在哪里，这样吧，你现在这住下，我被父皇派出了陪外公几天，时间已过，我和你一起回去，好不好？”苏随心想了想点了点头同意了。
　　“那爷爷你先歇一下，我去和影风说一声。”云溪风走出了屋子，见屋外站着的三人，把他们拉到没人的地方。
　　“风儿那是谁呀？”陆亦明先开了口。
　　“小舅舅一会再和你解释，影风，你马上回宫告诉父皇和义父爷爷来了，让他们早做准备，影迹你一会把爷爷带到清雅居让云昊好好招呼，稳住他，别让他出去。”
　　“公子我们不能都离开你身边。”影风开口说道。
　　“有小舅舅在，你们放心好了。”云溪风解释道。见影风影迹还是坚决的站在那，知道上次的事对他们影响他们影响太大了，只好改口“那影风你先去送爷爷，再回宫吧。”
　　“是”
　　    

第五十章 摊牌
更新时间2011-4-21 20:33:58  字数：2282

　云溪风和陆亦明匆匆忙忙的离开了万花楼，一路上陆亦明都没有说话，云溪风有些心虚的拉了拉陆亦明，“小舅舅你生气了？”
　　“刚才那个人是神医苏随心吧。”陆亦明说道。
　　“嗯”云溪风认命的点了点头。
　　“他口里的说苏慕青，是传说失踪好多年的断情谷谷主，是你义父？”
　　“嗯”
　　“你现在是断情谷谷主？”
　　“嗯”
　　天哪，我竟然带着断情谷谷主认识江湖，我是不是疯了，陆亦明此时的表情只能用滑稽来形容了，用手拍了拍额头，“你还有什么瞒着我呀？算了，别说了，我是受不了了。”
　　“小舅舅，我是真的没见过江湖，我认识义父的时候，已经在宫中了，我出不去的，风儿没有骗你。”云溪风很诚实的说着。
　　“好吧，我们回家吧不说这个了。”陆亦明拉着云溪风往陆家走去。
　　“小舅舅刚才那两个女子是谁呀，你喜欢哪一个？我看她们都长的不错呀。”
　　“大人的事小孩子少管。”
　　“我可听说外公一直担心着你的终身大事呢，如果让他知道有这么两个人，你说他会不会把两人都请回家呀。”
　　“云溪风你别给我捣乱，小心我把你的底都说出去。”陆亦明急了，以自己父亲的性格，这还真说不准，一想起那两个人，陆亦明就满脸黑线。
　　“好呀，你去说，看我们谁先倒霉，我可有的是办法说服外公的，也许他知道我的事一高兴就直接同意了呢。”云溪风无所谓的说着。
　　“好，你厉害，我认输好了吧，父亲那我帮你劝，我站在你这一边，行了吧，帮我保密好不好。”陆亦明好后悔，自己怎么想着把这么个小恶魔带了出去，请神容易送神难，自己这是搬起石头砸自己的脚呀。
　　“这还差不多，看在小舅舅你如此诚恳的份上，我就勉为其难的答应了。”云溪风像是很为难的样子，勉强的点了头。
　　陆亦明站在一旁气得跺脚，得了便宜还卖乖，我们陆家人一个个都是耿直公正的汉子，怎么出了个异类呀，这么小就如此狡诈，大了还得了，陆家的几辈子的名声，都毁在这小子手里了。陆亦明现在很为陆家的英明担忧。
　　回到陆家，看见云鸿启正在大院内和陆百涛说话，陆亦明走了过去，和云鸿启打招呼，云鸿启笑容可掬的和陆亦明寒暄着，眼神不自主的往云溪风那跑，云溪风这才知道自己这二哥，也太不会演戏了吧，这让看自己，有眼神的不都看出来了。
　　“二哥好。”没办法，云溪风只好走过去向云鸿启问好。
　　“回来了？”陆百涛突然开了口。
　　“我在家里呆着没意思，就求小舅舅带我出去转了转，让外公担心了。”云溪风小声的说道。
　　“嗯”陆百涛点了点头，转过身对陆亦明说道“没事别总往外边跑。”说完带着云鸿启回了屋子，云鸿启不是的转过头看向云溪风，眼神很是关切，云溪风苦笑的对云鸿启做了个‘我没事’的嘴型，这个二哥怎么做什么事都不会隐藏呀。
　　“风儿关心你的人还真不少呀，自从你来了后，二皇子来我们家的频率可大多了。”陆亦明打趣地说道。
　　“你羡慕呀，还是先想想怎么对付你的红颜知己吧。”云溪风说完就朝自己的院子走去。
　　“一点亏都不吃。”陆亦明摇了摇头，也走回了自己的屋子。
　　“鸿启有心事？”陆亦明看着坐在自己对面的云鸿启说道。
　　“没有，老师”
　　“你是我看着长大的，你的那些事我还能不知道？说吧，瞒了我什么，你可从不会说谎的。”
　　“真的没有老师。”云鸿启打死都不承认。
　　“听说这几天你和四皇子走得很近？”
　　“他是我弟弟，很久没见了，随便聊了聊。”云鸿启把目光转向别处，不再看陆百涛了。
　　“他和你二十多年的兄弟了，也没见你这么勤快，打算帮他了，怎么不再等等，现在不是最好的时机呀。”
　　“没什么时机不时机的，自己的弟弟当然要帮呀。”
　　“另一边还是你的哥哥呢，你不是不介入吗，怎么变了？四皇子怎么说服你的，这么多年都没动摇过，怎么这次回来坚持不住了，他给了你什么好处？”云鸿启说的话陆百涛一句都不信，云鸿启是自己一手带出来的，他那点心思，自己还看不出来？
　　“老师你别问了，我答应过现在不说的，等过些天我会告诉你的，皇上好不容易给了老师假期，老师在家里好好休息吧。”
　　“这么想我呆在家里？我都忙了几十年了，也没见皇上想起给我假期，怎么突然放我的假了，你知道什么，还不说出来，我可不认为你一点事情都不知道。你不是会藏事的人，说吧，你们这次有什么打算，是四皇子的意思？还是皇上已经决定立四皇子了，让我支持他？”陆百涛在官场混了这么多年，不会连只一点迹象都看不出，皇上明明是有意帮四皇子，太子之位已定了？
　　“不是父皇，也不是四弟，老师，算了我和你坦白吧，你知道我藏不住事，这是风儿的意思，他想和你多接触接触，让父皇放的你的假。”云鸿启招架不住，全都招了出来。
　　“风儿？是他，没想到他还真不简单呀。”
　　“老师，风儿很聪明的，是他说服的我，他说青阳经不起王位之争，还说四弟一定能成为明主的，虽然我知道，有些事他言过其实，但我相信他说的，四弟比起大哥更适合当皇帝，老师你也帮帮四弟吧。”云鸿启认真的说道。
　　“他这次来是为了说服我帮四皇子？很会做戏嘛。”陆百涛寒声说道。
　　“老师，我也在皇宫呆过，我知道风儿的无奈，他不是故意骗谁的，兰妃一直呆在冷宫，他从冷宫出来时，才八岁，父皇不在意他，他没有谁来依靠，只能伪装自己保护自己，四弟他们是后来才注意到风儿的，风儿也开始帮四弟，虽然风儿什么都没说过，但我知道他一定过得很辛苦，他和我说过，他帮四弟仅仅是因为四弟他们是他哥哥对他很好，老师你就别怪风儿了。”云鸿启想起以前自己的母亲刚死，在宫里没人依靠，每天对着别人的冷嘲热讽，还要小心别人的暗算，不敢交朋友，不敢说话，那日子整天过的提心吊胆的，后来实在受不住了，自己才逃出了皇宫。风儿也一定有自己这样的感觉吧。
　　“好了这是我会好好考虑的，你先回去吧。”陆百涛摆了摆手让云鸿启离开。
　　“老师我先走了，希望你别难为风儿，风儿其实很好相处的。”云鸿启也不再多说，留下陆百涛自己一个人。
　　    

第五十一章 祖孙
更新时间2011-4-22 19:34:11  字数：2438

　云溪风见天还早，就走到陆家的荷花池坐了会，看着满池的荷花，一个个婀娜多姿，甚是好看，忍不住走到池塘边凑近观看，突然感觉有人从身后靠近自己，云溪风也没回头，继续看着荷花。此时站在云溪风身后的是被陆敏敏赶过来的陆杰，几日下来，每次陆敏敏整云溪风都不成功，每次都是偷鸡不成蚀把米，陆敏敏是越想越不甘心，这不见云溪风一个人呆在荷花池旁，就拉着陆杰让他去吓云溪风，陆杰虽然百般不愿，的耐不住陆敏敏的软硬兼施，最后只好点了头。
　　陆杰从后面接近云溪风，见他看荷花看的很入神，就扑了过去要吓他一吓，谁知云溪风突然侧身转向别的地方，陆杰来不及收力，整个人栽下了荷花池，这时躲在远处的陆敏敏赶忙跑了过来，大喊着“来人、来人，小杰怕水，快来人。”
　　云溪风这才回过头看向荷花池，陆杰不断的挣扎，可身子却一直下陷，很痛苦的样子，其实荷花池的水并不深，陆杰毕竟是个十五岁的少年，本就不高又怕水，两脚根本就站不住，这才越沉越往下，云溪风来不及多想，纵身跳了下去，到了水里云溪风就后悔了，自己根本就不会游泳，上辈子自己学的就不好，更不用说荒废了十几年，用个孩子的身体救人了，云溪风也挣扎着大喊了一声“影迹”，就这一下就喝进了不少的水。影迹一直藏在不远处，虽然见陆杰靠近云溪风了，但看得出只是孩子间的恶作剧，对云溪风没什么危险，也就没在意，只是陆杰掉下水后，云溪风也跟着跳了下去，把影迹吓了一跳，也顾不得隐藏不隐藏，也跳下水朝云溪风游去。
　　“先救陆杰”看到影迹朝自己游过来，云溪风费力的开口说道。影迹看了一眼云溪风，又看了看已经沉下去的陆杰，转身朝陆杰游去，一把拉住陆杰，影迹运气跃起，将陆杰带离了荷花池。
　　“你是谁呀？”此时荷花池旁已经站满了人，大家都闻声赶来，看见有个黑衣人救了落水的陆杰，都和吃惊。影迹没时间搭理他们，放下陆杰又跳回湖中，游向还在挣扎的云溪风，拉住云溪风，影迹小心的把他抱在怀中，朝岸边游去，这时陆百涛和陆亦明也都赶到了，先来的人把情况对陆百涛说了一下，陆百涛看了一眼一旁受了惊吓的陆敏敏，向着已经上来的影迹方向走去。
　　“公子，你没事吧。”影迹拍着云溪风的被帮他顺气。
　　“咳咳，没事，没事。”云溪风大喘着气，费力的说道。
　　“风儿你没事吧。”陆亦明关心的跑到云溪风身边，帮他检查了一下身上，看到云溪风没又受伤，陆亦明才松了一口气。
　　“换身衣服，到书房找我。”陆百涛对云溪风说了一句，就离开了。
　　云溪风缓了缓，终于回复过来了，看着陆百涛离去的方向，知道这次自己是暴露了，不过也好，该说的总要说的，瞒也瞒不了多久的。
　　换过衣服，云溪风带着影迹去了陆百涛的书房，影迹已经暴露了在隐藏也没什么意思，索性就随身保护云溪风，一路上陆家的人看云溪风都怪怪的，本来嘛，一个落魄的皇子住进来，大家也没觉得有什么，但是如果这个皇子随身就有这么厉害的侍卫保护，那就不一样了，万一你得罪了他，脑袋还在不在头上都说不准。
　　进了书房，见陆百涛正背着手站在那，云溪风不情愿的走了过去，“外公”
　　“嗯，来了，有什么话就现在说吧。”陆百涛转过身来，看了看云溪风，找了个座位坐下，等着云溪风开口。
　　“外公好”云溪风尴尬的笑了笑，见陆百涛没反应，只好硬着头皮接着说，算了不管了，已经这样了，说就说吧。
　　“外公，我希望你能帮四哥。”
　　“为什么？”
　　“四哥做皇上，对大家都有好处。”云溪风看了一眼陆百涛，接着开口说道“四哥能力在大哥之上，大哥刚愎自用，识人不清，手下官员大多昏庸无能，他即位对青阳没有好处，而且现在刘丞相已经决定帮大哥了，以他和外公的关系，不管你以后帮不帮大哥，大哥即位后，陆家都不会好过，而现在四哥正是需要后援的时候，帮四哥对陆家来说是最好的选择，青阳现在的局势，我的那些叔叔伯伯们虽然没什么动静，但只要云都出了什么事，他们不会善罢甘休的，至于秦国和月国，秦国素来与我们不和，现在也只能防着他们了，月国的月凝霜已经和我达成协议，四哥即为，月国会和青阳更加和睦，以后月国与青阳之间自由贸易，共同进退，如果秦国对青阳不利，月国也不会置身事外的。”
　　“你和月国已经达成协议了？”陆百涛突然看口说道。
　　“嗯，月凝霜走之前我去找过他，他已经同意了，所以月国那边就不用担心了。”云溪风得意的说道。
　　“就这些了？为什么告诉我，不害怕我说出去？”
　　“外公不会的，我知道外公最后一定会帮我们的。”云溪风自信满满的说道。
　　“你这么自信？”
　　“刚来时我还有些怀疑，但这些天下来，我已经相信了，外公手握重兵，自古掌兵之人最忌的是有异心，但三个舅舅都不是为君之才，看得出外公根本没有想过篡位。”云溪风看了看陆百涛见他还是没有表情，眼睛转了转，怎么没反应呀？
　　“你很会糊弄呀，你说的不错，我没打算谋反，但这和我支持四皇子没什么关系吧。”陆百涛看向云溪风，好想能把他看穿一样。
　　“其实外公已经决定帮四哥了吧，只是觉得还不到时候，现在四哥虽然实力弱了些，但也没什么危险，等以后大哥发难了，再出手效果会更好，不过看得出外公并不迷恋权力，那为什么要这么执着呢？子孙自由子孙福，你不用为下边的考量太多，有时候效果最好，并不一定最有利，人心是很奇怪的东西，它的反弹就越大，外公你说是不是？”云溪风说完也不再出声，等着陆百涛的决定。
　　“好，很好，我果然没有看错，你的确不是一般人，你有没有想过自己做皇上，只要你愿意，我可以支持你。”
　　“我才不要呢，那种东西我才不稀罕，你也看得出来，影迹是父皇的影卫，你认为我想做皇帝还用站在这吗？”云溪风连忙摇头，笑话自己还没想着要献身青阳呢。
　　陆百涛看了看一旁的影迹，像是明白了什么，也不在这个问题上多说，“你并不是真心认我的吧。”陆百涛开了口。
　　虽然是前言不搭后语的话，但云溪风却听懂了，“你有真心认我吗，有真心任我母亲吗？”云溪风反问道。
　　“好，从现在起你就是我陆百涛的亲外孙，你母亲还是陆家的二小姐。”
　　“外公”这次云溪风是真心叫的。不管出于什么原因，自己现在已经得到外公的认可了，母亲也能回到陆家，重新被陆家接受了。终于把母亲多年的心愿达成，云溪风此时心情不是一般的好呀。
　　    

第五十二章 一波未平一波又起
更新时间2011-4-23 12:23:27  字数：2667

　得到陆百涛的承诺，云溪风总算松了口气，“外公我这次来，不只是为了四哥的事，还有件事希望你能答应。”
　　“什么事？”陆百涛现在心情也不错，虽然嘴里没说什么，但有个这么厉害的外孙，还是挺有面子的。
　　“我希望外公能不要管父皇和义父的事了。”
　　“义父？”
　　“是，苏慕青就是我义父，以前在冷宫，除了母亲就义父对我最好，我认他做了义父。义父和父皇的事我也知道了，所以我希望外公不要在阻止他们了，我不会看着我最亲的两个人一直痛苦下去的，这次回宫我就会想办法解决他们两个之间的矛盾，所以我不希望看到外边再有针对他们的事。”
　　“两个男子在一起成何体统。”听云溪风这么说，陆百涛终于知道云溪风口中的义父是谁了，当时在云都内闹得沸沸扬扬的慕青公子，皇上为了他差点废了冷宫，众大臣一起上书都没能阻拦，后来慕青公子失踪了，这时才不了了之了，可没想到一年后他又回来了，皇上对他关心更甚，但不知怎么的，他最后进了冷宫，以后就再也没人提起了，现在听云溪风说起，陆百涛才想起有苏慕青这个人。
　　“那又怎么样，两个人在一起本就该真心相爱，义父和父皇他们都爱着对方，为什么要因为一些条条框框，世俗眼光阻止他们，如果不是因为这样，义父也不会在冷宫孤单生活了十几年，父皇也痛苦了十几年，人生一世草木一秋，如果连和自己爱的人都不能在一起，那还有什么意思，父皇为了青阳牺牲了这么多，为什么你们不能体谅体谅他呀。”云溪风想起了云宇天那满目愁苦，心里就不舒服，虽然和父皇相处的不多，但父皇是真心疼爱自己的，上辈子没能好好孝敬父母，这辈子一定要自己的父亲、母亲都过得快快乐乐的。
　　陆百涛沉默了一会，云宇天是他一手带大的，就像自己的亲儿子一样，以前的云宇天虽然冷默，但还是很有人情味的，但自从苏慕青被贬后，云宇天就变了，就好像生无可恋连一丝的感情都没了，手刃亲兄的他可以眉头不皱，看着自己的孩子自相残杀他能袖手旁观，自从苏慕青离开后云宇天就在没笑过了，好像只有苏慕青在的几年，云宇天过的最快乐最真实，难道真的让他一辈子这样过去，哎，算了，自己已经没有阻止他的理由了，现在云宇天也算儿女满堂了，随他高兴吧，自己到底是老了，有些事懒得管也不想管了“你们自己看着办吧，只要别闹太大，别来烦我，我不会过问的。”
　　“谢谢外公，就知道外公最好了。”云溪风听到陆百涛允诺了，高兴的抱着他的胳膊左右摇晃。
　　“你别高兴太早，我不管也有的人会管，现在刘国成的女儿可还在宫中呢，他不会看着皇上再把慕青公子接出来，还不管不顾的，当年的情况他也知道，皇上对慕青公子的心思，刘国成一定不会善罢甘休的。”
　　“放心，我不会给他机会的，刘国成、梅妃我一个都不会放过，如果不是他们，义父和父皇也不会闹得这么僵，而且他们还陷害母妃，这个仇不报我枉为人子，母亲、义父所受的苦，我会让他们十倍百倍的还回来的。”云溪风说的很平静，但陆百涛却感到了丝丝的冷意，云溪风是真的生气了，从来没有恨过一个人，但看到母亲、义父伤心痛苦的生活，云溪风对于罪魁祸首是永远不会原谅的，伤害我的亲人，我不会让你们好过的。
　　陆百涛看着自己的外孙，自己真的老了，现在儿孙满堂自己也该好好享享清福了，和刘国成斗了这么多年，现在换下小的吧，自己也轻松了。
　　“外公我们出去吧，估计他们都等急了。”云溪风拉着陆百涛出了书房，总概算把事情都解决了，可以好好轻松轻松了。
　　两人出了门，就见大厅里已经坐满了人，大家见陆百涛和云溪风出来了，就急忙凑了上去，可刚走几步大家就都发现不对了，这两祖孙进去一趟，出来后明显关系变好呀，发生了什么事吗？
　　“风儿，谢谢你救了我。”陆杰清醒后就听说自己是被云溪风救的，想起之前自己一直整云溪风，陆杰十分愧疚。
　　“不要这么说，你是我哥哥，就你也是应该的，哥哥没事了吧。”
　　“没事了没事了。”
　　“好了，都是一家人，不用这么客气，以前都是也都过去了，从今后风儿是我的外孙，不许砸处处针对他了。”陆老爷子一开口，大家都静了下来，还好大家都反应快，听得出陆百涛话里的意思。
　　“好呀风儿，这么一会就把父亲搞定了，我还想着帮你说说话呢，看来也用不到我了。”陆亦明看着云溪风向看怪物似的，这效率也太快了吧。
　　“公子，”突然一个黑衣人出现在大堂里，赫然是刚回来的影风。
　　“影风怎么了？”影风突然现身，云溪风也很是纳闷。
　　“公子，苏老爷子一定要去皇宫，云昊怕是拦不下来了，让我向你请示一下。”影风走到云溪风身旁说道。
　　“天哪，这真是一波接一波，我是别想休息了。”云溪风忍不住拍头，无语对苍天呀。虽然嘴里抱怨，但该做的还是要做的，这事也不能不管呀。
　　“外公，我有急事先回去了，东西就放在这吧，事情一了我就再来看你们。”云溪风转头对陆百涛说起。
　　“好吧，既然有事我就不留你了，不过有空常回来，这里是你的家，有什么事就说吧，在外边也不用做那些无用的事，陆家的孩子还不至于让别人随便欺负，该说什么想做什么就做，有外公和你舅舅们在，还容不得你由着别人呼来喝去，说出去好像我们陆家的人好欺负似的，外公虽然老了，但身体还算硬朗，还能领几年的兵打几年的仗。”
　　“谢谢你外公。”云溪风听后眼睛都湿润了，陆百涛虽然没多说，但云溪风知道，陆家已经把自己当成自家人了，自己有了依靠有了寄托，以前陆百涛不过问兰妃和云溪风的事，他们在宫中无依无靠，没有势力可言，现在有了陆百涛的支持，云溪风已经是最有势力的皇子了，虽然云溪风不在乎这些，但陆百涛的话，却让云溪风感到了亲情的温暖，自己又多了个关心自己的亲人，又有了个温暖的家了。
　　“是呀风儿，有舅舅们在，不会让别人再欺负你的，有时就回家来。”陆峰也开口说道，虽然对云溪风陆峰并不亲近，但毕竟是自己的外甥，以前也就算了，现在陆老爷子已经认了云溪风，云溪风就是陆家的人，当然是要关心的。
　　“谢谢舅舅们，风儿先走了，过段时间，风儿会回来的，还有我母亲她没死，我让人把她送到一个安全的地方了，等过了这阵，我回把她送回来看你们的。”云溪风害怕自己再呆在这，真的会哭出来，赶忙告辞。
　　“二姐没死？”陆亦明惊奇的问道。
　　“嗯，母亲在皇宫里呆够了，也没什么留念的，我就让父皇把她送了出来。”
　　“静儿没事就好，这些年苦了她了。”陆百涛虽然不明白云溪风怎么做到的，但想想以云溪风的能力，也不是不可能，也就不再过问了。对于自己的这个女儿，心里还是很愧疚的，当年因为生气，十几年来不管她的死活，现在想想自己也太不近人情了。
　　“太好了，母亲一直希望你能原谅她，你不生她的气了，母亲知道了一定会很高兴的。”云溪风想起自己还在冷宫时，母亲说起陆家时的怀念，要是母亲知道自己又能回来了，一定会高兴吧。
　　“早就不生气了，有空让她回来吧。”
　　    

第五十三章 解心结
更新时间2011-4-24 20:13:34  字数：2206

　云溪风离开了陆家，就急急忙忙的赶往清雅居，到了后就见云昊正满目愁容的站在门口四处张望，见到云溪风从东边过来，就马上迎了过去。
　　“怎么了云昊？”云溪风见云昊这个样子就已经猜的七八分了。
　　“苏老爷子已经去皇宫了，我拦不住，对不起公子。”云昊愧疚的说道。
　　“这是不怨你，爷爷确实有些不好对付，你先回去吧，我马上回宫，看能帮上什么，好在父皇、义父已经知道了，应该会做些准备的。”云溪风和云昊告别后，又匆忙的往皇宫赶。溪风直接去了冷宫苏慕青那，这次却是让云溪风大吃一惊，因为害怕的事是没发生，但现在的情况有些超乎意料。因为云宇天和苏随心一起被苏慕青关在了门外，连院子都没进去。看来自己是太小瞧义父了，也太看得起另两个了。
　　云溪风走了过去，看了一眼云宇天和苏随心，“义父我能进去吗？”云溪风高声喊道。
　　“是风儿？进来吧。”大门缓缓打开，云溪风走了进去，又带上了门，把另两个人关在了门外。
　　“义父这些天还好吗？”云溪风见苏慕青正站在窗口深思，表情很是忧愁，有些担心的问道。
　　“风儿，义父很好，你今天怎么有空过来了？”苏慕青收回目光，转过头看向云溪风。
　　“事情处理的差不多了，真好又遇见了爷爷，本想留他几天的，谁知他今天就来了，我也只好跟过来瞧瞧了。义父还在生气？”云溪风直接问道。
　　“没生什么气，对云宇天我爱过、恨过、怨过，但现在想想那些都是过去的事了，我也老了没了年轻时的冲动与憧憬，当年的事无论谁对谁错都让它过去吧，至于父亲我是不知该怎么面对他，我一谷谷主为了不可能得到的东西，舍弃一切深陷宫中这么多年，早就没了脸面面对其他人了。”苏慕青感伤的开口说道。
　　“义父，自己的事干嘛要介意别人的眼光，义父为了父皇来到皇宫，是因为义父是真心爱着父皇的，你们的感情怎么能容得别人诋毁，而且这个世上没有谁一定要对谁负责，没有谁生来就有责任的，每个人都有权选择自己的人生，义父选择了父皇，也不需要对断情谷有什么愧疚，断情谷是断情谷，义父是义父，义父为断情谷也做了不少事，早已不欠它什么了，为什么要为了个断情谷来拘束自己，义父离开这么多年，也没见断情谷灭亡，义父不做谷主自然会有他人去做，历史本就是这样，过些年还有几个人记得义父做过断情谷谷主，一个人的是是非非自有后人来评断，义父何须为这些无聊的事伤神，而且义父你真的能忘记父皇忘记你们之间的感情吗？我还记得刚见义父时义父对父皇有不满有怨恨，如果真能忘记义父又怎会埋怨，爱之深责之切，义父真的要为了一些不足道的小事让你们两个都痛苦一辈子吗？”云溪风见苏慕青有看破红尘远离尘世的念头，马上说理劝解，希望断了苏慕青的想法。
　　苏慕青听完云溪风的话，愣愣的看着他，苏慕青自己也不知道自己现在对云宇天是什么感情，只是感觉好累好想放弃但是自己真的在意别人的眼光在意世俗的俗事吗，如果在意自己也不会跟云宇天来皇宫，也不会在别人不堪的说自己后还不离开，自己一直以为只要两个人相爱不管有多少困难都阻止不了两个人在一起的，可是心里还是有些动摇吧，不管是对断情谷还是对皇宫的人，所以才会想着离开想着逃避。“风儿没想到义父还没你看的通透，但即使我还有情那又能怎么样，一两个人的力量对抗不了整个世界，我们不可能在一起的，这也是无法改变的事实。”
　　“不是的，义父，没试过怎么知道，原来你们只是两个人，现在你们还有我，我说过不会再看着你们痛苦的，我也一定会让义父和父皇能够光明正大的在一起，让所有的认为你们祝福，你相信我义父，相信我一次吧。”
　　“没用的风儿。”苏慕青看着这么坚定地云溪风，不忍打击他，可这种事怎么可能会实现，当年自己也是这么坚定，可最后还不是分开了，同一件事自己不想经历两次。
　　“义父你放心，这件事交给我就好，我既然说的出就一定做的到，我已经在着手做了，而且也有了不少的收获，义父现在只需要和父皇解决你们之间的矛盾就好，其余的是什么都不用担心。”云溪风拍拍胸脯保证的说道。
　　“风儿谢谢你，只是我和云宇天之间还有可能吗?”
　　“一定可以的，当年的事就怨父皇，不管什么原因他不相信义父就是他的不对，既然他要道歉我们就好好整治他，让他再也不敢怀疑义父了。”云溪风不怀好意的说道。
　　“风儿，他毕竟是皇上，你不要玩的太过了，这么多年过去了，我早就不怨了。”
　　“看看，这还没和好呢，就开始帮着他说话了，还说不爱谁信呀？”云溪风打趣的说道。
　　“好个风儿，现在连义父都敢调凯了，胆子越来越大了。”苏慕青已经好久没有这么开心这么轻松了，听完云溪风的话，苏慕青的心结也算解开了，所以心情也好多了。
　　折腾了一会，云溪风就和苏慕青告辞了，出了院门就见云宇天正和苏随心对视，一个是一国之主，俯仰天下，一个是一代神医，能力非常，这两个人中龙凤的人现在可是相看两相厌，火药味极浓，随时都可能爆发战争。
　　云溪风毫无自觉的走到两人中间，“义父今天累了，不会再见人了，爷爷你和我先回清韵阁吧，我们明天再来。”云溪风看了眼云宇天转过头对苏随心笑着说道。
　　“这个孩子还是这样，好吧，我和你先回去。”苏随心也知道苏慕青的脾气，也不多留和云溪风一起离开了，走之前云溪风悄悄对云宇天说道“父皇你的效率也太低了吧，这么长时间还是一点收获都没有，还好有我，义父的心结我已经解开了，接下来就看你怎么打动他了，记住要诚心些，对说些好话感动他呀。”说完云溪风就和苏随心一起离开了，云宇天感激的看向云溪风，知道这次又是云溪风在帮自己，不过现在要打动苏慕青还需要自己努力呀，云宇天重新把目光移向依旧紧闭的门。
　　    

第五十四章 快刀斩乱麻
更新时间2011-4-26 10:55:48  字数：2636

　云溪风拉着苏随心回到清韵阁，让影风端上来糕点，看着苏随心怒火中烧的表情，云溪风凑上前去宽慰道“爷爷别生气嘛，义父只是不知道怎么面对你，才不敢见你的，其实爷爷只是心疼义父才生他的气的，等义父想通了自然会来向爷爷赔罪的。”
　　“还是你懂爷爷的心思，他竟然为了个云宇天把自己关在冷宫这么多年，也不看看他自己把自己折腾成什么样子了，那个云宇天我当时真后悔救了他，赔了自己的一个儿子不说，还敢这么对我的儿子，我就应该一包毒药毒死他。”苏随心也想越生气，当年云宇天中毒苏慕青请自己就他，要不是自己一时心软那还有这么多事。
　　“毒死父皇那太便宜他了，怎么也要他付出点代价。”云溪风恨恨的说道。
　　“怎么，风儿有办法？”苏随心诧异的看向云溪风。
　　“嗯，义父为父皇付出那么多，怎么也要父皇牺牲点，义父视父皇为唯一，而父皇**那么多人，太不公平了，我看最少要父皇把**废了，当年父皇冤枉义父，这件事也不能不了了之，怎么也得父皇查清还义父清白亲自赔罪吧。然后再封义父个王爷、侯爷之类的。”云溪风手摸着下巴思索着说道。
　　苏随心开始听着还觉得挺不错，越到后来越觉得不对劲了，“这之后呢，你打算让你义父去哪？”
　　“当然是留在皇宫了。”云溪风理所当然的说道。
　　“你还想让他和云宇天在一起？”
　　“那爷爷说怎么办，在爷爷心里是义父重要还是那些无用的琐事重要，义父是什么样的人爷爷还不知道吗，义父对父皇无论是爱也好还是恨也好，都不会忘了他，那这样还不如让义父以后过的幸福些、快乐些，把他们之间的所有障碍都帮他们解决了，这样父皇连后悔的机会都没了，不是很好吗？”
　　“可是那个云宇天不值得慕青牺牲这么多。”
　　“只要义父认为值得不就行了，有许多事我们管不了，也不该管，你看看义父现在过的开心吗？”
　　苏随心看着云溪风有些心动，不错，对于苏慕青苏随心还是很愧疚的，今天这种局面有一部分是因为自己的原因，而且毕竟是自己的孩子，怎么都是希望他能好的。“好吧，我不管了，你看着办吧，既然无事我离开了。”苏随心叹了口气终于答案应道。
　　“爷爷你心里就只有义父吗？我可是你的孙子呀，你也不陪陪我。”云溪风不满的说道。
　　“你真的要做我的孙子？”虽然云溪风不止一次的说过，也一直叫他爷爷，但苏随心却并没多在意。毕竟不是自己的亲孙子，想什么要什么自己也不知道。
　　“义父认我时我就说过了，义父是我的亲父亲，您当然是我的亲爷爷了，难道也也不信我，不要我吗？”云溪风两眼含泪，很委屈的看着苏随心。
　　苏随心伸手抱住云溪风“爷爷信，没想到慕青给我找了个这么好的孙儿，爷爷高兴的很。”
　　云溪风这才满意的笑了，“那爷爷陪陪孙儿吧，孙儿长这么大还没和爷爷见过呢。”
　　“好好爷爷陪着你”苏随心笑容满面的答应着，自从苏慕青和云宇天相识后，苏随心就知道自己抱孙子的愿望恐怕不能实现了，不过没想到自己老了还能有个这么乖巧的孙子，自然高兴的嘴巴都比不上了，可怜的苏随心没看见云溪风在他看不到的地方露出狡诈的笑容。所以说看到的听到的不一定是真的，人还是要保持点戒心的，好在云溪风是真的想认这个爷爷，这是真的在意苏随心，不然苏随心连哭的地方都找不到，至于云溪风刚才那些话有多少小算盘那就不得而知了。
　　留住了苏随心，云溪风又匆匆的赶回冷宫，见院门已经开了，云宇天正站在院内看着紧闭的屋门正说着什么。
　　“谷主”云溪风转头一看，竟然是一直跟着苏慕青的苏维。
　　“你怎么在这里？”苏维不应该一直跟着义父保护他吗？
　　苏维有些尴尬的看了一眼烟雨阁，“皇上要和主子说话，暗中保护的影卫都撤了出来。”
　　看着苏维游离的目光，云溪风一阵好笑，感情自己的父皇不好意思，把所有的人都撵了出来呀。“你在这呆着吧，以后父皇来了就离远点，不过不要太远了。”
　　“是谷主”
　　云溪风四处打量了一下，看着没什么人，不过在不知道的地方不只有父皇的多少影卫，看来父皇也不容易呀，说句话还要先打发保护的人。虽然不知道父皇和义父在说什么，但看这架势恐怕是些难为情的话吧，不然以自己父皇那冰冷的性子，怎么会想起把人都打发走，不过看来效果应该不错，院门都打开了，想必两人的关系应该缓和了不少。
　　“父皇”云溪风也没进去，站在院外喊云宇天，对于云宇天和苏慕青感情的事，云溪风没太大的兴趣，只是希望自己这两个父亲赶快和好，把事情都解决了，自己也好功成身退。
　　云宇天停下来看了看院外站着的云溪风，又说了几句话，才走了出来。“怎么了，有事？”
　　“不错嘛，进展很大呀，才一会功夫都进院了，看来就是我不帮你，你们也能很快和好。”云溪风上来就是一阵调凯。
　　“你义父你又不是不知道，哪有这么快，现在还没和我说什么话呢，我好话都说尽了，还是没什么用。”云宇天先是有些得意，后来越说越丧气了。
　　“我有个办法，父皇想不想试试？”云溪风故作神秘的说道。
　　“有办法？”云溪风怀疑的看向云溪风，对云溪风的能力云宇天还是挺相信的，但对云溪风的劣根性云宇天就不敢保证了，以云溪风的性格，肯定不会只是帮帮这么简单，他不把事情闹大坐在一边看戏，说什么云宇天都不相信。“你有什么目的?”云宇天怀疑的问道。
　　“我还能有什么目的只不过想让父皇对义父好些，你们快点和好，也省的我担心了。”
　　“真的只有这样？”
　　“当然了，父皇不相信吗？”云溪风很伤心的问道。
　　“什么办法？”说实话云宇天还真的不怎么相信，不过也知道云溪风肯定是为了自己好，其他的小事也就不在意了。
　　“这里不是说话的地方，我们先回你那吧。”
　　云溪风和云宇天回到云宇天的乾清宫，云宇天坐下后看着云溪风，等着他开口。
　　“父皇是不是今生只爱我义父一人了？要和义父在一起一辈子？”
　　“那当然我只爱过他一个人，要和他一直在一起。”
　　“无论你失去什么，都不后悔吗？”
　　“当然”
　　“那父皇你就・・・・・・・・”云溪风凑到云宇天耳旁说了好一会，才离开坐下看着云宇天等着他的选择。
　　“真的要这样？会不会太过了。”
　　“那父皇想怎么样，和义父和好了让他再回你的**，面对那些不知名女人的冷嘲热讽，阴谋诡计，如果是这样我是不会把义父交给你的，我情愿义父真的看开一切孤苦一生，也不会让他再受以前的折磨，还是说父皇舍不得？”
　　“当然不是，为了慕青皇位生命我都可以不要，只是我害怕那些人不会善罢甘休的，到时再伤到慕青怎么办？”
　　“父皇你还是不明白，能伤到义父的从来只有你一人，以义父的能力你以为义父怎么做的谷主，怎么称霸的江湖。”
　　云宇天看着云溪风无奈的笑了笑，“是我做错了，一直都想保护他，没想到反而伤了他，你想怎么做就怎么做吧，我只要陪着慕青就好。”
　　“这可是你说的那就交给我吧，好久没这么玩了。”云溪风蹦蹦跳跳的跑出了乾清宫。
　　    

第五十五章 解决
更新时间2011-4-26 19:43:05  字数：2254

　云溪风回到清韵阁，就吩咐影风去冷宫找已经被贬很久的珍妃，让她把当年的情况详细的说了一遍，并把当年为苏慕青诊断的御医、记录全都找了出来，苏慕青当年中的是见血封侯的剧毒，只因苏慕青是断情谷谷主，整日灵丹妙药都没少吃，可以说是百毒不侵，一般的毒伤不到他，即使是这种剧毒，也不过三天就好了，当年的事不了了之但云溪风怎么容得害自己义父的人逍遥在世，既然知道是谁做的，要查就简单多了，世上没有不透风的墙，既然他们做了就肯定会留下证据。
　　十天后云溪风拿着影风拿回的报告，坐在那若有所思，“爷爷，你解毒的功夫天下无双，那你会不会配毒呀？”这几天苏随心住在云溪风这，越看越发现云溪风天资聪慧，为了不使苏家绝世无双医术陨落，苏随心一有空纠缠着云溪风跟他学医，好在云溪风对这也很感兴趣，也就学了起来，虽然短短几天，云溪风就有了不小的进步，苏随心高兴地直呼云溪风注定是他的孙儿，说什么也要把毕生所学都传给云溪风，祖孙两人现在的感情好得不得了。
　　“你这是什么话，我们断情谷号称医毒双绝，医术毒术样样精通，只是这些年断情谷一直以医术为先，所以毒术才被人忽略了，不然那个死老头也不会叛出谷去。”苏随心在一旁翻着医术不在意的说道。
　　“叛出谷去？”
　　“是呀，是你二爷爷，当年我和你二爷爷都是断情谷的奇才，只是我钻研的是医术他学的是毒术，你祖爷爷把谷主之位传给了我，你二爷爷不服找他理论，你祖爷爷只说断情谷当以医术为先，你二爷爷一气之下就离开断情谷，还扬言说有朝一日一定让毒术高于医术，不过这些年他还真在江湖上闯出了名堂，江湖上人称毒王的就是你二爷爷，他已经好多年没回过断情谷了，现在自己找了个隐居的地方钻研毒术呢。”
　　“二爷爷就是毒王？那爷爷会配时辰到吗？”
　　“时辰到？你要它干什么，这种毒中后一个时辰就死，是种急性毒药，还是从断情谷传出去的。基本上无药可解。”
　　“基本上？”
　　“对，这毒厉害在它的毒发时间短，其实解药并不难配，但配一次解药至少两个时辰，你一个时辰就死了，配出解药也没什么用，一般的人也不会随身带着解药，所以也算种比较棘手的毒。你问它干什么？”
　　“义父曾经中的就是这种毒，我想与其我们找证据找的这么辛苦，还不如让她自己认罪，也省我们的事了，敢害我义父，我怎么可能就这么放过她？”云溪风诡异的笑着。
　　“随你，只要你别忘了今天的功课就行，你的基础不错，假以时日我一定培养出新一代的神医，让那个老头看看我徒弟我孙子有多厉害，气死他。”苏随心得意的说。
　　“那就麻烦爷爷给我配时辰到，和它的解药了，游戏就要开始了，怎么也要有个不一样的开场吧。”
　　青阳宣宇帝十五年七月八日，梅妃毒害九皇子云溪风，被禁足。
　　七月十日，查梅妃曾与珍妃合谋毒害慕青公子，嫁祸兰妃，梅妃被贬冷宫，珍妃被释贬为庶民，兰妃已死赐陆将军白银千两，以示安慰。
　　七月十八日，宣宇帝废**，举朝哗然，大臣纷纷上书劝止，次日，陆将军陆百涛刘丞相刘国成上书同意，全朝再无反对之声。
　　七月三十日，宣宇帝封平肩王共享天下，已封六位王爷中，竟有四位表示支持，全朝寂静，毫无反应。
　　八月三日，宣宇帝大赦天下，冷宫之人亦得释放。
　　今日，青宇居中，苏慕青看着眼前的义子，无奈之际，没想到他搞出这么大的动静，等到一切尘埃落定才把自己接了出来，等自己出来才知道自己已经被封了平肩王，整个**就剩自己一人。
　　“义父生气了？”云溪风看了看苏慕青沉着的脸，小心的问道。
　　“你搞出这么大动静，也不和我说一声。”
　　“是义父自己说的什么事都由我决定，既然要罚父皇怎么也要他表示点真心吧，我可不想自己的义父每天生活在别人的算计中。”云溪风坐在苏慕青的旁边，理所应当的说道。
　　“但毕竟**不是一个人。把这么人放出去，难免会留下祸害。”
　　“义父放心了，这些年来，父皇的**德妃被四哥接走了，其余的也都安置的差不多了，**里的人本来就和各势力有千丝万缕的联系，梅妃和刘国成中了毒，不敢有什么意见，大皇兄一党正拉拢刘国成自然会帮他，至于四个这边和外公我都打过招呼，他们这些人都没动，其余的那些小鱼小虾更不敢有动静了，所以这件事就这么过去了，义父也不用发愁了。”
　　“你下毒？”
　　“是他们先下毒害的义父，我这叫以其人之道还治其人之身，我只不过下了些时辰到，他们知道这毒，为了活命自然什么都答应，再说了我也不过是让他们写了几封奏折，不该说话时别说话而已，又没真的伤他们，便宜他们了。”云溪风觉得自己已经够大方了，没把他们的罪行都公布出来，而是和他们达成协议，位的就是以后的事能处理的顺利些，不让义父操心。
　　“算了我也不管了，你跟父亲学医学的怎么样了？”
　　“还不错吧，义父见了人都说他找到传人了，整天高兴极了，这不他又拉着影风外出找药材了，还说回来再好好教我，这些天爷爷都快把我缠死了。”云溪风不满的说着。
　　“你爷爷就是如此，小孩心性，我小时也是让他这么缠着教的，父亲他对什么都不上心，唯独对这医术在意的紧，我还记得小时候，你爷爷和你二爷爷整日争吵为的就是这医术和毒术。”苏慕青有些怀念的说道。
　　“义父你原谅父皇了吗？”
　　“我想开了既然事已至此，该忘得就忘了吧，与其和他怄气浪费时间，还不如做些有意义的事。”
　　“那就好，父皇应该快回来了，我先回去了。”云溪风起身向苏慕青告辞。
　　“路上小心点。”
　　“义父放心，在皇宫里还能出什么事，况且还有影迹跟着呢，义父和父皇早点休息。”说着云溪风就跑了出去。
　　“这个孩子”苏慕青看着云溪风的背影一阵无奈。
　　云溪风带着影迹往清韵阁走，突觉一阵香味传来，还没反应人就晕了过去。
　　一个黑影从一旁走了出来，看了看昏睡的云溪风和影迹，抱起了云溪风消失在夜色中。
　　第一卷完
　　    

第一章 卖身小厮
更新时间2011-4-27 23:31:19  字数：1880

　四年后
　　青阳卫海城的大街上，一个身穿白衣书生摸样的青年，正蹦蹦跳跳四处看着街道两旁卖的东西，一点没有书生该有的书卷气，“气死我了，师傅把我一关就是四年，不准我出来，这次看看他怎么解我给他下的毒，不管他了，好久没出来玩了。”青年自言自语的说着。
　　不错这个人就是失踪四年的青阳九皇子云溪风，当年把他掳走的是毒王苏寂昀，本来苏寂昀是听了苏随心整日夸口说他收了个宝贝孙儿，他的孙儿如何如何的好，苏寂昀和苏随心斗了一辈子，当然不服气他的夸耀，把云溪风掳走本是想教训一下苏随心，谁知和云溪风相处了两天，苏寂昀发现云溪风虽然不会武功，但用毒方面的天赋太好了，就硬收了云溪风做徒弟，传他毒术让云溪风把毒术发扬光大，整整四年云溪风学会了苏寂昀所有的毒术，天资之高连苏寂昀都羡慕，这次云溪风下毒毒晕苏寂昀自己跑下了山，这已经不是云溪风第一次对苏寂昀下毒了，只是没有一次成功罢了，逃下山来，云溪风没急着回皇宫，打听了一下，知道这是青阳西边的一个城镇，云溪风原来一直想闯荡江湖的心又复苏了，这几天在这里会有一个江湖聚会，云溪风正琢磨着怎么混进去看看。
　　云溪风跟着苏寂昀学毒这些年，还学会了易容，此时的云溪风就已经易容了，四年下来，云溪风再也不是小时候那个唇红齿白让人看了分不清醒别的小公子了，现在的云溪风越发英俊了起来，虽然处处透着青涩，但却是一个英俊少年郎了，卧蚕眉、丹凤眼，高鼻梁、尖下巴，眉宇间有陆静的影子，却不女气，不似云宇天的严俊，却又有他的神韵，让人过目难忘呀。因此云溪风对自己稍微易了下容，整个人看上去儒雅、怯懦、平凡了一些，看上去就像一个落魄小书生的样子。
　　云溪风走了一会觉得挺累，看到一旁有座叫清尘轩的酒楼，刚一进去就见里面坐了不少江湖人士，一个个都带着兵器，坐的很随意喝着酒聊着天。云溪风找了个位置坐下，点了两个菜正要吃饭，一个身形彪悍络腮胡子的中年子走到云溪风面前，把刀往桌上一放，“起来小鬼，给大爷让地方。”
　　云溪风看了看男子，皱了皱眉头，手里的药瓶已经打开了，正想给他点教训，突然瞥了一眼一旁桌上坐着一个白衣男子，他身后站着两个小厮，看向那个中年男子眼中很是不耐，眼睛转了一圈，把手放了回去，“为什么，明明是我先做在这的，我为什么要让开？”云溪风一副不解的样子，诧异的问道。
　　“他奶奶的，我让你让你就让，那这么多话。”
　　“你怎么能说这么粗鲁的话，对圣贤书就要以礼待人，严以律己宽以待人。就要・・・・・”云溪风还没说完，男中年人就已经听得不耐烦了，一把抓住云溪风扔了出去。云溪风以为还没反应过来，就被人一手抱住，使他免于与地面接触。回头看了看正是一直坐在另一桌的白衣男子。他身后站着的绿衣小厮，过来一脚就把那壮汉踢了出去，原来云溪风和那中年男子争执时已经来到了白衣人的桌旁，显然影响到人家了。
　　“谢谢你救了我。”云溪风躬身礼貌的说道。
　　“既然没有实力就不要坚持了，否则吃苦的还是你自己。”白衣人没有情绪的说道。
　　“可他这样做是不对的。怎么能纵容呢，要制止的。”云溪风一副读书人模样倔强的坚持着。
　　白衣男子看了云溪风一眼，没有再说话，转身就要离开。“你等等，刚才你救了我一命，滴水之恩当涌泉相报。我要报恩。”看白衣人还继续往前走，云溪风情急之下，拉住白衣人，“我要报恩”云溪风再次强调。
　　“我不需要你报恩。”
　　“不管怎么样，都是你救了我，我要报恩。”云溪风依旧坚持。
　　“喂，我家公子都说了不要你报恩，再说了就你这样，你那什么报恩呀。”刚才站出来的绿衣小厮一副鄙视的样子。
　　“我我，我卖身做你的小厮。”
　　“你以为你是谁呀，做公子的小厮，一点武功都不会，你想的美。”那小厮一听就急了。
　　“不行我就要做你的小厮，圣人说过不能欠人恩情的，我一定要报恩，可是我身上的钱来的时候被人抢了，没办法给你了，我卖身做你的小厮报答你。”云溪风此时没有刚才的懦弱，一副你不答应誓不罢休的架势。
　　白衣人看向云溪风，见他还是一直抓着自己，根本不放手，也觉得有些意思，“随你吧。”
　　“公子你怎么能答应他，就他这样能做什么，肯定会给公子添麻烦的。”
　　“公子都答应了，你反对干什么。”云溪风见目的达到，放开了手里的一副，对很不满的绿衣小厮得意的说道。
　　“你你你太嚣张了，公子你看他什么态度呀。”绿衣小厮看着云溪风气的跺脚。
　　白衣人这时已经上了楼，不再管他们的争执。而另一个黄衣小厮走了过来，“侍墨，你就消停点吧，公子既然点头那就这么定了，我叫侍剑，他叫侍墨，都是公子的小厮，你叫什么名字？”侍剑很温和的开口说道。
　　“我叫苏云，你叫我小云吧，侍剑哥哥以后请你多多照顾了。”云溪风见侍剑很有礼貌，就笑着回答道。
　　“以后多多关照。”侍剑也笑着说道。
　　    

第二章 玉笛公子
更新时间2011-4-29 23:20:24  字数：2002

　云溪风满意的卖了身成了小厮，和侍剑一起上了楼换了身衣服，款式是和侍剑、侍墨一样的，只不过是蓝色的衣服。
　　“你会些什么?”
　　“读书”
　　“还有呢？”
　　“圣人云学需专心，有始有终。我读书还没读完，怎么会分心做别的呢。”云溪风面不改色的说道。
　　“行，以后就跟着我和侍墨学吧。”侍剑放弃再继续问了，妥协似的给云溪风安排任务。
　　“放心，我学东西快着呢。侍剑哥哥我们公子是什么人呀？”虽然不知道那白衣公子是什么人，但云溪风第一眼看到他就知道他是江湖中人，而且武功一定不弱，不然云溪风也不用费这么大劲当他的小厮了，现在这是武林聚会，这里到处都是武林中人，虽然云溪风有自保的能力，但总比不上找一个免费挡箭牌来到方便，而且还能跟着他混进去看看，何乐而不为呢。
　　“我们公子可是江湖上人称玉笛公子的欧阳玉笛，厉害着呢，”侍剑崇拜的说道。
　　“侍剑哥哥和侍墨哥哥都会武功吗？”想起刚才侍墨的那一脚，力道似乎很大呀。
　　“公子教了我们些防身的武功，放心跟着公子，公子也会教你的，我们公子是最好的主子。”
　　“嗯”要学武我早就学了，那么累我才不会练呢。云溪风在心里鄙夷的想到。
　　“小云看你像个读书人，怎么想起当小厮了。”虽然云溪风一直表示自己要报恩才当小厮的，但侍剑总感觉没这么简单，现在卫海城玉龙混杂，侍剑对云溪风的身份还是很怀疑的，刚才他和侍墨一个唱红脸一个唱白脸，为的就是赢得云溪风的信任，套出话来。
　　“侍剑哥哥你不说还好，一说我就来气，我家本来是书香世家，我爷爷我父亲都是读书人，我也从小跟着父亲读书，我父亲就我一个儿子，对我抱了很大希望，每天都用心教我，我也立志要金榜题名，光宗耀祖，我母亲死的早，家里只有我和父亲，父亲身体一直不好，去年我去云都考试，父亲却死在了家中，我无心考试急忙往家赶，可回到家，我家已经被我舅舅霸占了，我去告官舅舅买通官府把我打了出来，无奈之下我只好离家再去云都，希望考上功名再回来要回祖房，可我身上盘缠用光了，只能靠卖卖字画赚些银子，等我赶到云都，考试已经过了，我心灰意冷四处游荡，这才来了卫海城遇到你们，这次公子救了我，我终于找到了或者的理由，说什么我也要报完恩。”说着云溪风眼里泪光闪闪，好像马上就要哭了出来，又强忍了回去。
　　“小云不要伤心了，等我们忙完了这件事我一定求公子帮你。”
　　“真的，谢谢你了侍剑哥哥，我终于可以回家了，谢谢你。”云溪风激动地抓住侍剑的手，一直感谢他。等事情完了，我还不一定在哪呢，云溪风心里好笑的想着。
　　“侍剑你们好了吗，公子叫你们呢。”这时侍墨推门进来了。
　　“好了，小云我们要下去了，公子应该是要出门了。你先在客栈歇一天吧，明天我再教你如何伺候公子。”侍剑对云溪风说道。
　　“嗯侍剑哥哥，你们早去早回呀。”云溪风也没说要跟着，听从侍剑的安排，乖乖的呆在客栈。
　　“怎么样，他有问题吗？”出了屋门，侍墨拉着侍剑问道。
　　“应该没问题，他说的到合情合理，也没什么特别的反应。”侍剑想了想觉得云溪风今天的反应还算正常。
　　“那还用注意他吗？”
　　“在观察观察吧，我试过了，他没有武功，也不会有什么威胁，如果他没什么事，就让他留在公子身边伺候着吧。”
　　云溪风呆在屋里，摸了摸脸上的人皮面具，看着镜子里那个普普通通、文文弱弱的自己一阵好笑，看来师傅的易容术还不错，居然没有人看出我易了容，当时就该多炸他一点，不知道他还私藏了什么东西。想起苏寂昀，云溪风还真有点怀念这四年呆在山上的日子，每天无忧无虑，爱干什么就干什么，多自在呀，苏寂昀虽然有点固执，有点易怒，但还是挺好玩的，特别是他发怒的样子，云溪风见一次就笑一次。
　　傍晚时，欧阳玉笛带着侍剑侍墨回到了客栈。云溪风高高兴兴的迎了上去，也没问他们做甚么去了，只是亲切的拉着侍剑聊天，对侍墨云溪风还是有点怀恨在心的，理都不理他。侍墨见了，少不了要生气，没多久就和云溪风又吵了起来，但若是武功，云溪风或许不是对手，但说起吵架气人方面，侍墨就不是云溪风的敌手了，几句之乎者也把侍墨绕的头都大了，接着就是一阵狂轰乱炸，让牙尖嘴利的侍墨也甘拜下风。
　　“好了好了，小云我服了你了行吧，别说了。”侍墨捂着耳朵，终于受不住了，开口对云溪风求饶。
　　“早着样不就结了，害我说的口干舌燥的，好了，以后跟着我，我罩着你。”云溪风看着崩溃的侍墨，端起茶水喝了一口，悠然自得的坐在那。
　　“小云，好厉害呀，侍墨是出了名的嘴不饶人，没想到都让你比下去了。”侍剑见两人吵完了，走了过来笑着说道。
　　“一般般了，是他自己他差而已。”云溪风得了便宜还卖乖。
　　一旁的侍墨也不反驳，他真的是怕了云溪风了。
　　“走吧，公子叫你呢。”
　　“叫我？好，我马上来。”云溪风欢欢喜喜的跑上楼找欧阳玉笛了。
　　“公子，你找我？”
　　“你一定要跟着我？”
　　“是呀，我一定要报恩的。”云溪风坚定地说。
　　“我不知道你什么企图，但跟着我可能会没命的，我也不一定护得了你。”
　　“我不在乎，我是真心想跟着公子的。”云溪风依旧坚持。
　　“好吧，明天和我一起出去吧，到时自己小心些。”
　　“谢谢公子。”
　　    

第三章 再见
更新时间2011-5-1 19:44:17  字数：2227

　云溪风这才仔细打量了一下欧阳玉笛，本来只是自己一时兴起惹出的事，没想到这个欧阳玉笛还真敢收自己，虽然云溪风对自己的演技还是蛮自信的，但没想到这个人竟然什么都没问，浪费自己想的那么感人的故事了，算了，反正已经混进来了，明天去看看那个所谓的聚会，好呢就多呆几天，不好就直接闪人，给那个欧阳玉笛留几瓶防身的毒药当答谢吧。想好以后云溪风也就放开了心，舒舒服服的躺倒床上睡觉了。
　　第二日一早，云溪风就被侍剑叫了起来，伺候欧阳玉笛梳洗，以前这些事都是影风为云溪风打理，好在后来云溪风跟着苏寂昀到了山上，云溪风也就学着自己弄了，虽然第一次帮人收拾，弄得还算凑活，再加上侍剑侍墨也都一起帮着，第一天云溪风算是混过去了。
　　吃过饭，欧阳玉笛带着云溪风三人离开了客栈朝城南走去，走到城郊到了一个叫崔家庄的地方，看的出这里已经来了不少人了，欧阳玉笛把邀请的帖子拿了出来，四人就进了崔家庄。
　　“侍剑哥哥，发生了什么事吗，为什么这麽多人。”云溪风看着大厅里来了不少人，都是江湖人士，虽然云溪风听说了这次聚会，但具体为什么云溪风没打听出来。
　　“这次在青阳境内出现了‘黄泉落‘，已经有人死在了这种毒下，这种毒是三十年前黄泉门的独门毒药，当年黄泉门危害江湖，后来江湖聚会，一起灭了黄泉门，这种毒就再也没出现过了，这次黄泉落重现江湖，大家担心是黄泉门卷土重来，黄泉门当年残忍无道，造成江湖死伤无数，这次如果真的有事黄泉门江湖恐怕又要不太平了，这次崔家庄庄主崔世宏要请武林中人一起来崔家庄商讨对策，希望集大家之力，找出办法防范黄泉门，还有黄泉落一直没能研制出解药，这次崔庄主连断情谷的人都请了呀。”侍剑小声的对云溪风说着。
　　“断情谷？断情谷不是避世了吗？”
　　“我也不清楚，四年前断情谷突然重出江湖，断情谷的弟子也不像以前一样不出断情谷，所以这次也请了他们来。”
　　四年前，不正是自己失踪的时候，难道是因为我？云溪风看着手上的指环想着，也许吧，毕竟义父把谷主之位传给了我，刚接位谷主就失踪了，虽然义父不在断情谷了，但爷爷发现我不见回谷中找人来寻我也是可能的，义父、父皇、哥哥、爷爷・・・・・现在都有些想他们了，都是那个破师傅的事，连封信都不让我回，害得大家都担心我，下次见了他，一定再给他下毒。云溪风恨恨的想着。
　　“快看，崔庄主来了。”侍剑在云溪风耳旁说道。
　　云溪风抬眼看去，只见一个五十岁左右的男子，长的还算慈祥，也挺有气势的，他一来大厅里就安静了，男子拱手向大家问好。笑容满面的说着客气的话。“十分感谢大家这次给崔某面子，来崔家庄。各位请入座。”
　　大家都入了座，崔世宏也在主位上坐了下来，云溪风自然站在欧阳玉笛的身后，好奇的瞅瞅这瞧瞧那，这次来了二三十个人吧，而且每个人看上去都像有头有脸的人物这个崔世宏还挺有面子的，这些人估计都是些掌门人、帮主吧。
　　“无月宫宫主到”这是门外通传的声音响起，就见一个衣着鲜艳的女子进来了，很美的女子，粉妆玉琢、国色天姿，她一进来就听见有人在夸赞、羡慕，大家的目光都注视着她，但云溪风却不以为意，还没五个好看呢，也就一般般了，从小见惯美人的云溪风现的审美标准不是一般的高呀。
　　“钟宫主辛苦了快请坐。”崔世宏起身相迎，看来这女子的身份不一般呀。
　　“慕容山庄副庄主郝罗峰到”
　　“郝副庄主快请快请，”这次崔世宏直接从上方下来，满面笑容的迎着人。
　　“断情谷护法到”
　　“无双楼无刀门孙门主到”接二连三的大人物都来了，大家看的目不暇接呀。
　　“忘忧宫萧宫主到”
　　“快请快请，这次能请到诸位来，真是老夫的荣幸呀。”现在的崔世宏已经笑得合不拢嘴了，这几个人可都是称霸一方的人物，这一谷一楼一庄一宫在江湖上可是人人敬仰的地方，除了断情谷，其他三派可以说不是一个势力而是一个国家了，能把这样的人请来崔家庄真是生辉不少呀。虽然除了忘忧宫宫主亲自前来了，其他三派都只派了代表，但崔世宏早已心满意足了。
　　云溪风站在欧阳玉笛身后打量着前来的几个人，以前就听影风提过这几个地方，没想到第一次出来就能见到这麽多人，不错呀，看着慕容山长的副庄主和无双楼的无刀门的孙门主都已经是四五十岁的人了，不过自己这断情谷来的人看着还算顺眼也就二三十岁的样子，再往后，云溪风瞪着在断情楼后进来的人，混蛋萧无尘化成灰我也能认得出来，虽然这麽多年过去了，云溪风还是一眼看出了他，面无表情、浑身冷气比自己四哥还过分，他居然是忘忧宫的宫主，萧宫主好，萧无尘你给我等着点，下次见了满让你好看，和你呆了三年居然敢瞒着我，下次不整死你，我说莫先生第一次找我时说了那么多怪话，原来是你还得，要不是我机灵，早让你害死了。云溪风狠狠的瞪着萧无尘，心里很是生气。
　　看着萧无尘走到自己的位置上坐下，居然和崔世宏都坐在了主位，云溪风一想就明白了，这里以萧无尘的实力最高，他坐那也没人敢提意见吧，云溪风低头一瞥发现欧阳玉笛正用种复杂的眼神看着萧无尘，很快又恢复过来了，云溪风敢肯定自己觉没看错，看来自己的这位公子也和萧无尘认识呀。
　　“诸位，这次请大家来主要是青阳境内出现多人被黄泉落毒死的事情，大家也知道黄泉落是黄泉门的至宝，这次它重现江湖，恐怕背后和黄泉门脱不了关系，黄泉门三十年前使我们一起灭的，而这次事件中死的人都和三十年前的那件事有关，我怀疑是黄泉门的人来复仇，这才请大家一起来商量对策。”崔世宏的话音刚落，下边的人都讨论了起来，看来很明显他们中肯定有当年参加过的。
　　“当然只是我的猜想，并没得到证实，不知大家有什么新的发现也说出来让大家都商量商量，也好找出些蛛丝马迹来。”
　　    

第四章 旧识
更新时间2011-5-3 11:32:35  字数：2682

　“萧宫主，这次的事主要发生在青阳境内，不知道你有什么看法？”崔世宏看向身边的萧无尘。
　　“是呀，萧大哥这件事你怎么看?”插嘴的是无月宫的钟心黎。
　　萧无尘看了两人一眼，“凑巧。”说完就不再说话，反而是他身后的男子解释说“这次死的几个人，巫山派五人、沐阳山庄八人，但我想他们真正要杀的应该是巫山派掌门和沐阳山庄庄主，其余的不过是凑巧在所以一起杀了。所以这次应该不是针对青阳，只是凑巧在青阳发生了。”说话的男子和萧无尘差不多大虽然站在萧无尘身后，但他身上的气势一点都不减。
　　“这位是？”
　　“在下江函青”
　　“原来是江副宫主，失敬失敬”忘忧宫副宫主江函青在江湖只闻其名不见其人，没想到这次能见到。
　　虽然刚才没有冷场，但萧无尘的表现还是让发问的两个人挺尴尬的，云溪风看着没说话的萧无尘，心中感叹呀，这些年过去这个萧无尘还是一点没变呀，惜字如金，一个字都不会多说。
　　“这些天宫主心情不大好，失礼了。”看出两人的尴尬，江函青出面解释道。
　　“没有没有，那副宫主认为我们现在该怎么做？”
　　“我想还是应该从黄泉落查起，不知断情谷可有黄泉落的解药？”
　　“没有，黄泉落的解药是师傅配的，当时并没有留下药方。”苏之瑞为难的说道。苏之瑞是断情谷的右护法，师从苏随心，是苏随心晚年收的一个徒弟，但因为苏随心飘忽不定，还真没教过他太多东西。
　　“那苏神医现在什么地方？”
　　“我二人也不知。”和苏之瑞一起来的是苏之辉，也是苏随心的徒弟，他是断情谷的左护法，这次断情谷的左右护法都来了，看的出对这件事的重视。
　　这时一个仆从从外边跑了进来，在崔世宏的耳边说了几句话。
　　“什么？岂有此理，快抬上来。”崔世宏听后很是震惊，大声对侍从吩咐道，见他跑了出去，才看向在座的众人“梅山派掌门在崔家庄附近被杀。”
　　这时门外有四个小厮抬着一具尸体进来了，把尸体放下，就退了出去，大家也都围了上来，一看果然是梅山派的掌门。
　　云溪风看着死了的梅山派掌门，身上无伤面目安详，只是他的眉心处有一块黑斑，应该是中的毒，看大家的反应这人中的是黄泉落吧，不然怎么每个人都一副愁眉苦脸的样子。真想看看这是什么毒，和师傅学毒术四年了，云溪风现在对毒的兴趣远比其他事情大得多。只是这种情况下云溪风不好上前，毕竟周围都是些武林前辈，一个小厮上去成什么样子。
　　“太过分了，他们只是明目张胆的挑衅呀。”
　　“就是，也太不把我们放在眼里了。”
　　・・・・・・
　　大家又讨论了起来，你一句我一句的说着。
　　“这样也好，省的我们去找他们了，这次他们找上门来，也能看看他们是什么目的。”这次说话的竟然是萧无尘，他话音一响大家都安静了下来，云溪风好奇的看向萧无尘，头一次听他说这麽多话呀，不应该是第二次吧，不过怎么感觉萧无尘变了呢，怎么说呢，原来的萧无尘好像没感情似的，这次再见他，他虽然还是老样子，但云溪风能感觉到萧无尘好像有了感情了。
　　“那萧宫主的意思是？”
　　“引蛇出洞、静观其变。”还是很简练呀。
　　“这会不会太危险？”崔世宏有些迟疑。

　　“难到现在就不危险了？崔庄主邀大家前来不就是想找出解决的方法吗？”江函青也在一旁说道。
　　“是呀是呀”其他的人听后也有不少赞同的。
　　“既然如此，那就这麽决定吧，我让下人安排房间大家先住下吧，住在一起也好有个照应。苏护法你可有把握配出黄尘落的解药？”崔世宏话音刚落，大家都看向了断情谷的两位护法，现在最重要的怕是配解药了吧，在生命随时受到威胁时，谁也不可能无动于衷，有心思想着别的事。
　　“这、黄泉落我和师兄都看过了，里边一共用了五种毒花四种毒草配成，其他的还好说，只是有一种毒花我和师兄也看不出究竟是什么花，所以这解药也不好配。”苏之瑞有些不好意思的说道。
　　“那就没办法了吗？”
　　“也不是，黄泉落这种毒虽然无色无味，让人防不胜防，但也不是一点办法没有，有种草叫迷香草这种草遇到黄泉落就会枯萎，只要大家在房间内放上这种草，对黄泉落预防很有帮助，一旦发现中了黄泉落切勿运功，我一会给大家些解毒丹，虽然解不了毒但可以压制黄泉落的药性，我现在已经再联系师傅了，估计等找到他就有黄泉落的解药了。”苏之辉在一旁解释道。
　　“那就麻烦两位了。”
　　“应该的”
　　“既然找到了解决的方法，今天天也不早了大家回去休息吧，我已让下人打扫好房间了，大家就现在崔家庄委屈几日吧。”
　　“哪里哪里，谢谢崔庄主盛情款待。”大家都客气的向崔世宏道谢，跟着下人离开了大堂。
　　云溪风正想着找什么机会看看那具尸体，对于黄泉落云溪风可是好奇的紧。回过神来在注意到屋里的人都走的差不多了，可这个欧阳玉笛还坐着，眼光落到忘忧宫宫主的身上，看着走到他跟前的无月宫宫主钟心黎，眼神有些悲伤。
　　云溪风拉了拉侍剑，“公子和那个无忧宫宫主怎么回事？怎么感觉公子怪怪的，那个忘忧宫宫主抢了公子的心上人？”
　　“这个呀，怎么说我也不太清楚，只知道又一次公子受伤被忘忧宫萧宫主救了，萧宫主当时对一支玉笛很珍视，公子见了就去质问萧宫主，以后就是这个样子了，我想大概公子以前认识萧宫主吧。”侍剑小声的对云溪风说道。
　　云溪风的目光在萧无尘和欧阳玉笛身上打量了来打量了去，最后得出结论一定是萧无尘惹下了风流债，所以欧阳玉笛才对萧无尘有这么大的反应，以前还总觉得萧无尘挺老实的看来还是自己太善良，没有发现他的本性呀，看现在招惹了欧阳玉笛，这又招惹那个什么无月宫宫主，太过分了。
　　欧阳玉笛见萧无尘起身要走，也站起身来，追了上去。
　　“萧宫主等一下”欧阳玉笛开口拦住了萧无尘。
　　“是你？有什么事吗？”萧无尘转过身来看到了欧阳玉笛。
　　“为什么你不承认，为什么不认我？”欧阳玉笛死死的盯着萧无尘，现在的欧阳玉笛可以点没有往日的超凡脱俗，像个受了委屈的小孩。
　　“我是真的不认识公子。”
　　“不可能，你忘了我们八岁时见过的，我把我的玉笛给你，你说你忘了我，为什么还留着玉笛。”欧阳玉笛再也顾不了什么身份不身份，现在的他只想知道答案。
　　“玉笛？你说这个，这是我的一个朋友送的，并不是公子。”说着萧无尘从怀里掏出了一只白玉笛，短小的笛子云溪风一眼就认出来，是他当年送给萧无尘的那支，笛子的下方还挂着一块红玉，竟然和送给自己的是一对。
　　什么不是，欧阳玉笛看着眼前的笛子，竟然不是自己的那一支，怎么会？当日匆匆一瞥，只看见萧无尘怀里有支玉笛，见他那么心的放在怀里，那么的喜欢，还以为、还以为是自己的那支笛子，当时自己见了满心欢喜，即使他没认出自己来还是依旧想着他，跟着他，他不承认也只是认为是他不好意思、不敢面对，却没想竟然是自己认错了，自己在自作多情呀。“那我的笛子呢？”欧阳玉笛大声的质问。
　　“我说了我不认识公子也没见过公子，公子的笛子我又怎么会知道，既然现在事情已经清楚，还希望公子不要再纠缠了。”萧无尘面无波澜的说道。
　　    

第五章 被认出来了
更新时间2011-5-3 16:03:54  字数：2593

　欧阳玉笛听到萧无尘的话后，满脸的不信，他竟然真的把自己忘了，那自己这些年的思念算什么？“为什么？”欧阳玉笛抓住萧无尘的衣袖问道。
　　“我说了我真的不记得了。”萧无尘不习惯和别人过多接触，甩手抽回了衣袖。
　　“都说玉笛公子如何温文尔雅，如何高风亮节，没想到竟然会喜欢男子，还如此百般纠缠，恶心。”走过来的钟心黎鄙夷的看向欧阳玉笛。
　　欧阳玉笛听后脸色煞白，身体不断颤抖，羞愧难堪无地自容呀，他身后的侍剑侍墨紧紧扶着欧阳玉笛，满眼愤恨的额看向钟心黎。
　　云溪风本来不愿插手这件事，这毕竟是欧阳玉笛和萧无尘的私事，即使对欧阳玉笛的情感云溪风并不排斥、瞧不起，但也不会一定帮着他说话，在云溪风看来两个人相爱就应该两情相悦，既然萧无尘都不认识欧阳玉笛了，那也就没什么好说的了。可是钟心黎的话惹毛了云溪风，欧阳玉笛这么高傲的人，她这样讽刺，也太过分了。
　　“总比那些心肠恶毒、满口脏话的小人好的多，长的还算可以没想到竟然是心如蛇蝎呀，可惜可惜。”
　　“你说什么？你这个下人？”云溪风的声音不大，但在场的每个人都听见了，钟心黎拔出剑指着云溪风。
　　“我说什么了，我说的是实话，我家公子喜欢谁、爱谁，和你有什么关系，出言侮辱就能看的出来你是什么人了。”云溪风一点都不害怕钟心黎。
　　“你、你这个下人，你不想活了。”说着就要杀云溪风。但却被江函青拦住了。“钟宫主，这是崔家庄不要在别人的地方乱杀人。”
　　“小云回来”欧阳玉笛也缓了过来，只是看的出他还是受到很大的打击。
　　“公子，你别管，我是下人也不是你的下人，你没资格说我什么，再说了下人又怎么了，下人也是人也有自己的尊严，还有我活不活不是你能决定的，一个娇蛮任性的大小姐让人看了就讨厌。”云溪风一点面子都不给钟心黎，继续打击她。
　　“你、你、你等着，我一定要杀了你，有本事别出崔家庄。”说完钟心黎恨恨的带着身后的人离开了。
　　江函青看着眼前的蓝衣小厮，平凡的样貌在街上你根本就不会注意，看他的样子没有武功手无缚鸡之力，却有一股无法掩饰的高贵，江函青第一感觉就是这个小厮绝不普通。
　　感觉有人看自己，云溪风瞪了一眼江函青，又转头看向萧无尘，“说话不注意别人的感受，没有感情的自私鬼。”
　　萧无尘只是看着云溪风，打量着他，没有说话也没有动作。
　　“看是么看，再看我对你不客气。”
　　“萧宫主对不起，小云他不懂事，你本怪他。”这时欧阳玉笛已经自己站好，看着萧无尘在看云溪风很是担心，虽然昨天才和云溪风认识，但刚才云溪风挺身而出，帮自己说话，欧阳玉笛很是感激，所以害怕云溪风的话惹怒了萧无尘，钟心黎或许会顾及别的现在不杀云溪风，但一旦惹怒萧无尘，他是不会管这些的。
　　“他叫小云？”萧无尘问向欧阳玉笛。
　　“是，他叫苏云。”不明白萧无尘为什么这么问，欧阳玉笛还是下意识的回答了。
　　“苏云？”萧无尘看向云溪风，又是一阵打量，看的云溪风头皮发麻“你想干什么？”云溪风警惕的看向萧无尘。
　　“一点都不像。”萧无尘突然说了句没头没尾的话，“别闹太大了，早点回去吧。”说完带着江函青也离开了。身后的江函青则是诧异的看向萧无尘，没看错的话，刚才萧无尘笑了，自己跟在他身边这么多年，头一次看见他笑了。
　　“小云你好厉害呀？”见所有的人都走了，侍墨跑到云溪风身边崇拜的说，刚才自己也好气愤，只是在那些江湖大人物面前自己又能做什么？没想到苏云一点都不怕让侍墨崇拜极了。
　　“侍剑一会趁人不注意，把小云送出去，现在大家都在忙应该不会注意他。”欧阳玉笛对身旁的侍剑交代道。
　　“我不要。”
　　“你刚刚得罪了钟心黎他是不会放过你的，无月宫虽然不比那四大势力，但也是个大门派，你还是马上离开青阳吧，去月国或秦国到了那边无月宫也不一定找的到，等事情结束了我们回去找你的。”欧阳玉笛耐心的解释道。
　　“我不去，放心吧公子，她今天没杀我以后也不会的，公子不用担心我了。”好不用意才混进来，我才不走呢。
　　“你，随你吧。”欧阳玉笛也不勉强了，而且他也感觉出来这个苏云是有些不同，只是既然云溪风不说欧阳玉笛也就没问。
　　深夜，云溪风偷偷从屋里出来，悄悄的进了放尸体的地方，一想到黄泉落云溪风的心就痒痒的很，这不趁大家都睡了云溪风就跑了出来，掀开盖在尸体上的白布，打量了一下这个梅山派掌门，真难看翻了翻他的眼皮，又看了看他的嘴巴，云溪风从靴子里拿出一把匕首，正准备给梅山掌门放血。
　　“什么人”有两个人从门外走了进来，原来刚才云溪风没注意忘记关门了，而进来的是苏之瑞和苏之辉，他们刚才正想回自己的房间却发现放尸体的房间房门开了，这才过来看了一下，正好看到云溪风在这。
　　等两人走进云溪风认出来是断情谷的两个护法，好倒霉呀，本来还想多隐瞒一段时间呢，这么快就被发现了，没劲。
　　“你是什么人，为什么会在这，你想干什么？”苏之瑞一开口就是几个问题。
　　“师弟，你看”苏之辉进来后一直打量云溪风看到他手里的匕首后马上拉了拉苏之瑞，云溪风用的匕首当然是苏慕青给他的，断情谷的东西苏之辉和苏之瑞还是认得出来的。
　　“你是谁，怎么会有这把匕首的？”
　　云溪风也没打算隐瞒了，就放下匕首扬了扬手上的指环。
　　“谷主”两人见了谷主指环，马上跪了下来。
　　“你谷主？”苏之辉小心的问道。
　　云溪风看着两人“你说呢？”
　　“谷主失踪四年，师傅和老谷主都很担心你。”苏之辉还是些怀疑，故意试探的说道。
　　“放心吧，我不是假的，爷爷和义父现在怎么样？”
　　“能否请谷主拿一下玉佩。”
　　云溪风把挂在胸口的玉佩从衣服里掏了出来。
　　“谷主，真的是你，老谷主和师傅都在云都，谷主失踪后老谷主派了好多人找你，我们断情谷也重出江湖了。”
　　“都是那个可恶的师傅，让义父担心了，真是的。”听到苏慕青找自己云溪风还是很过意不去的。
　　“谷主怎么会在这，还这身打扮？”
　　“说来话长我让我师父苏寂昀抓走了，刚跑出来正好碰上了这件事，就过来看看了。”
　　“那谷主要回去吗？”
　　“先不了，你回去通知义父和爷爷一声说我没事了，让他们不用担心，我在玩一段时间就回去，对了我哥哥他们怎么样了？”看他们的样子应该知道义父的身份了，那哥哥的事也可能知道吧。
　　“毅王做了太子，别的到没什么。还有就是谷主两年前被封了云王。”
　　“我？我两年前不在皇宫而且也不到十八吧。”
　　“属下不知”
　　“好了，去办吧，对了断情谷就来了你们两人？”
　　“除我两人外还有五名弟子。谷主既然出现断情谷众人自当出来迎接。”
　　“好，你告诉爷爷让他来一下吧，这黄泉落挺棘手的我自己一个人弄不好，让爷爷也来看看。”
　　“是”
　　“断情谷那边不用太多人来，这件事后我会去断情谷的。”
　　“是”
　　    

第六章 来信
更新时间2011-5-4 23:32:16  字数：1716

　“谷主还有其他吩咐吗？”苏之辉恭敬地问到。
　　“没有了。”云溪风说完，又拿起匕首，给梅山派掌门放了点血，装到玉瓶里，做好后云溪风高高兴兴的正准备离开，却发现有两个木头站在自己面前。
　　“你们怎么还在这？”云溪风奇怪的看着两人。
　　“我们要随身保护谷主安全。”苏之瑞郑重的答道。
　　“不用了，没看到吗，我现在只是一个小厮，不用你们保护，回去吧。”云溪风不耐的摆摆手。
　　“不行，谷主我们要对你的安全负责。”苏之瑞怎么都不答应，好不容易找到了，当然要好好守着了，不然万一出点什么事自己要怎么交代。
　　“你是谷主还是我是谷主呀，我还没玩够怎么会走，还有你后不要跟着我，我自己能保护自己不用你们添乱。”云溪风皱了皱眉头，“我要回去休息了，你们走的时候，把这收拾好。”
　　苏之辉还想说些什么不过被苏之瑞拉住了，“是谷主”苏之辉对云溪风答道，看着云溪风离开了，苏之辉才松了手。
　　“大哥，要是谷主有什么事我们怎么交代。”
　　“之瑞，谷主都已经说了，我们就别再坚持了，而且我们这个谷主也不是那么简单的，你可能不知道，当年谷主还小的时候就已经把朝廷的几大势力玩弄在鼓掌之中了，我在云都听苏维大哥说我们这个谷主除了不会武功，其他的样样都不是别人能比的，老谷主也是谷主救出来的，你没看到云王府的那些人各个都不是好惹的，我们还是顺着他吧，暗中派人保护就行了，一会我去飞鸽传书告诉老谷主这些事，估计用不几天云都就会来人，你让苏琪回断情谷把谷主交代的事办了吧。”
　　“好吧，也只能如此了。”苏之瑞点点头，知道苏之辉在云都跟着老谷主了一段时间，知道的事肯定比自己多，虽然有些怀疑苏之辉说的，不相信云溪风真的有这么厉害，但还是同意了。
　　“那副谷主那怎么办？”苏之瑞迟疑的问道。
　　“之瑞记住我们是谷主这边的人，师傅支持谷主，我们也没得选择，副谷主即使不服，表面上也不敢做什么，而且谷主也说了他会回断情谷，到时候事情应该就能解决了，别想了快去安排吧。”苏之辉和苏之瑞也离开了房间。
　　第二天，云溪风和昨天一样为欧阳玉笛梳洗完，和侍剑侍墨一起跟着欧阳玉笛到了大堂，看到钟心黎仇恨的眼神，云溪风转过了头直接忽略过去，但面对断情谷两位护法炙热的眼光，云溪风就没办法忽视了，瞪了两人一眼让他们安分点，云溪风转头又看见萧无尘和江函青也在看自己，闭了闭眼云溪风拍了拍脑袋，那个萧无尘不会也认出自己了吧，我的易容有这么差吗？可恶的萧无尘你在看我我就杀死你，云溪风在腹中诅咒着。
　　还好萧无尘不知是不是听到云溪风的话，移开了目光看向了崔世宏，“崔庄主可查处了梅山派掌门的行踪？”
　　“我昨天已经打听过了，梅山派掌门是昨天一大早就离开的客栈，按说到崔家庄也应该和大家的时间差不多，那人应该是在客栈或是路上对梅山掌门下的手。”
　　“函青把你查到的跟大家说一下吧。”
　　“昨天我忘忧宫弟子传来消息，当年黄泉门被灭黄泉门门主的二公子失踪至今没有下落，黄泉门被灭后，黄泉门的一些余孽也都相续失踪，所以这次的事应该是黄泉门在向武林报复，当然也可能有其他原因，但目前来看这种可能性是最大的。”江函青刚说完大家都说起了话来，当年灭黄泉门在座的大多数都参加了，如果真是黄泉门复仇，那大家都有危险。
　　“庄主门外有黄泉门弟子求见。”一个下人进来通报。
　　“什么？“在场诸位虽然都知道这黄泉门也许真的还存在，但黄泉门这么明目张胆的来，还是让大家挺吃惊的。
　　“把他请进来。”
　　不一会一个绿衣男子跟着下人进来，对大家抱了抱拳，对着崔世宏说道“家师听闻崔庄主邀请了好多人来崔家庄，也想来和大家聚聚，特让我送上书信，改日来拜访诸位。告辞。”说完绿衣人向崔世宏抛出一封信，信如飞镖一般朝崔世宏飞去，崔世宏运功接住书信，再看时绿衣人已经没了踪影，刚才大家的注意都被飞信吸引，都没怎么注意绿衣人。
　　崔世宏打开书信看了一下，对在座的说“黄泉派掌门会在十日后到访，希望大家不要离开，如果离开崔家庄必会送上黄泉落。”这是要把大家都拘谨在崔家庄呀。
　　“岂有此理，他以为他是谁呀，他让我们呆我们就呆吗？老子就要走。”一个中年汉子起身冲出了大堂。不一会儿崔家庄的仆人抬进一具尸体正是刚才的中年人，他中的正是黄泉落。
　　在场的人一片哗然，没想到真有黄泉门的人埋伏在四周，大家都把目光看向四大势力之人看他们有什么说法。
　　    

第七章 来人
更新时间2011-5-6 9:55:16  字数：2189

　被困崔家庄，大家也都没太过浮躁，毕竟都是些江湖上有头有脸的人物，那个实力都是不凡，虽然对黄泉门有些担忧，但还不至于畏惧，大家心平气和的等待着黄泉门的到来，每天说说话聊聊天难得的自在。
　　当然也不是没人没有烦恼比如断情谷的两位护法，看到他们的谷主住在小厮的房间他们很生气，看到他们的谷主为别人端茶倒水他们很气愤，看到他们的谷主对自己不理不睬他们很困扰，当然他们跟害怕要是让他们的师傅知道谷主在他们眼皮底下做这种事，自己还会不会有命在，虽然不知道以前神医是怎么对待这位谷主的，但自从谷主失踪后，他们师傅对谷主的关心他们可是看在眼里的，要是被师傅知道了他的宝贝孙子在做这些事，两人都不敢想这后果是什么，但不管两人如何的担忧困扰，云溪风这三天的生活就是这麽过来的，每天为欧阳明日打理日常起居，伺候他的衣食住行，惹得断情谷的两人每每见了欧阳玉笛都会满眼愤恨的瞪着他，以至于欧阳玉笛都在怀疑自己是不是什么时候的罪过断情谷了。和断情谷的两位不同的是忘忧宫的宫主萧无尘，自从第一天看过云溪风之后，就没再注意云溪风了，至少表面上是如此，而无月宫的宫主钟心黎见了云溪风就不会给他好脸色了，动了两三次手都被欧阳玉笛和断情谷的人拦下了，钟心黎现在只等着一切事都完了后再杀云溪风泄恨。
　　第四日，云溪风和往常一样伺候欧阳玉笛梳洗完，端着脏水找地方倒掉，又打了新水自己回屋准备清洗一番，进了屋内刚把水放下，转过头来却发现身后竟然站了三个人，云溪风被这么一吓退后了几步，差点没把水盆打翻还好那几人手快，一个扶住了云溪风一个接住了水盆，等云溪风再站好时已经反应过来了。
　　“影风、影迹你们来了？”眼前的两人依旧是一身黑衣，样貌和离开前没太多变化，只是更加刚毅和冷酷了，有些云溪风感觉不舒服的冰冷。
　　“你们怎么了，不要这幅表情嘛，太难看了，我不是告诉过你们吗要多笑笑，一直板着脸小心没人要。”云溪风不习惯这样的两人，不自觉地伸出手来去碰影风的脸想让他的来能多一些温度。
　　“公子，终于又见到你了。”影风一把抱住云溪风很紧很紧好像害怕他再消失一样。
　　“没事了，总已经回来了。”云溪风拍了拍影风的背，让他冷静一下。
　　“没想到堂堂的死神使者也会露出这副表情，让他那些属下看了不知道会吓成什么样呢。”影迹对一旁的青年说道。
　　“师叔不也一样吗？”青年人好不给面子的反驳道。
　　“你，好你个小鬼，只知道想着你师父，看我不收拾你。”说着就要揍人。
　　“好了，你们两个老实会，见了公子还这么没大没小的。”影风已经从激动中缓了过来，放开云溪风对着身后正闹得两人说道。
　　“公子，对不起。”影迹见到云溪风一下子就跪了下来。
　　“起来吧，那是不怪你，我这不好好的吗？”云溪风知道影迹说的是他被劫的事，毕竟当时影迹在场依旧让云溪风被抓了，影迹的内疚、自责可想而知了。
　　“可是当时如果我注意点，公子也不会失踪，我・・・・・”
　　“影迹，我说过了跟着我就把你那些不该有的都扔了，你是我哥哥保护我是应该的，保护不了了也没什么，不需要自责悔恨，我不需要。”云溪风打断了影迹要说的话，在云溪风心中影风影迹和云夜寒云清辰一样都是亲人都是哥哥，亲人之间是不需要道歉的。
　　“公子不要生气嘛，我只是担心你嘛，做哥哥的没把弟弟保护好很没面子的。”影迹见云溪风有点生气，马上陪笑道有些话是不需要多说的，即使如此影迹心中还是一片温暖，因为云溪风从没把他们当下人看过，从一开始他们就只是家人，这也是为什么狡猾如影迹这种从不付出真心的人也会对云溪风关心至此。
　　“这是谁？”云溪风抬头见还有一个人也就比自己大一两岁正目不转睛的看着自己。
　　“公子，不记得我了？”青年看起来有些沮丧。
　　“是有些眼熟，但具体是谁我真的忘了。”云溪风总觉得在哪见但具体在那却一点印象也没有。
　　青年听后有点受打击，“公子我是郑新呀，你不记得了。”
　　“郑新？啊是当年那个冷的和四哥有一拼的小孩，你不是跟着云昊的吗？怎么成影风的徒弟了？”
　　“这事说来话长，公子失踪后我和影迹去找云昊商量对策正好碰到小新，看他根骨挺好就问他愿不愿意习武，没想到他一口就答应了，以后就一直跟着我了。”影风解释到。
　　云溪风打量了打量郑新又看了看影风影迹，“我怎么感觉郑新像影迹的徒弟。”影风能教出这种徒弟吗，这么个死板的人教出的徒弟能是这样子的吗，云溪风可不信。
　　“公子这可是我的功劳呀，能教出什么徒弟来。”
　　“臭师叔不要侮辱我师父。”
　　“小新确实和影迹的关系不错每天跟着他混，都把我的徒弟带坏了。”影风看着争吵的两人说道。
　　“影风你什么意思呀，公子你可不要被郑新这小子骗了，你别看他这样，对外人可狠着呢，又冷又狠比影风这家伙还麻烦，都是他教出来的徒弟。”
　　“公子你别理这个师叔，他每天只知道欺负师傅和我坏着呢，对了公子我怎么感觉你变样子了？“郑新看着云溪风好奇的问道。
　　“怎么认不出来了。”云溪风伸手在脸上一抓，把易容拿掉，露出了本来的面目。
　　“公子真好看。”郑新瞪着眼睛看着云溪风，见他与以前相比的却变了不少整个一个翩翩少年郎。
　　“小新不要这么看公子。”影风见郑新正发呆，训斥了他一声。
　　“死小云你怎么还不出来，洗个脸都这么慢，公子都等急了。”屋外突然传来了侍墨的喊声，瞬时云溪风就感到屋里多了三个冰块，三人眼中都露出了杀意。
　　“马上就去。”云溪风对外面喊了一声，然后对着屋里的三人说道，“我出去一下，你们先等一会吧。”
　　“公子我们和你一起。”
　　“好吧，不要闹事我还想多玩几天。”
　　“是”三人齐声答道。
　　    

第八章 暗门
更新时间2011-5-6 13:04:27  字数：2339

　云溪风从屋里出来，见到屋外的侍墨又被他一阵好说，突然一阵寒风吹来，冻得侍墨闭了嘴不再多说什么和云溪风一起去找欧阳玉笛了，云溪风无奈的笑了笑，那三个人就知道他们不会这么轻易放弃的。
　　到了欧阳玉笛屋里，见欧阳玉笛像是要出去的样子，云溪风走了过去，“公子”
　　“嗯，小云，我要出去一趟，你和我一起吧。”
　　“不是不让出去吗？”云溪风好奇的问，那天那个人不是一出崔家庄就被毒死了吗。
　　“有断情谷的护法在，没事的。”欧阳玉笛看了看一旁坐着的苏之瑞和苏之辉，自己什么时候和他们的关系这么好了，连自己要出去他们都来照顾。
　　“是呀，虽然我们配不出解药但预防中毒还是做得到的。”苏之瑞看向云溪风目光很温柔呀，云溪风已经三天没见他们了，这让两个人很着急呀。
　　“公子，我今天有些不舒服，就不出去了。”云溪风还想着和影风他们多聊聊呢，怎么可能出去到处跑那么累呀。
　　“不舒服？生病了吗？”苏之瑞和苏之辉听后都紧张了起来，小心翼翼的看向云溪风。
　　“没什么只是有些太累了。”云溪风懒得和他们解释。
　　“小云你还是跟着吧，无月宫那可一直在看着你呢。”虽然不知道断情谷的人怎么这么关心苏云，欧阳玉笛还是又多说了一句。
　　“放心公子，我不会有事的，公子还是赶紧去忙吧。”
　　“好吧，你自己小心点。”既然已经提醒了，欧阳玉笛也不勉强，虽然云溪风是因为自己得罪的无月宫，但自己已经给他安排了出路，他不愿意自己也没有办法。
　　“欧阳公子，放心让之瑞留下来照看一下，我陪公子去吧。”苏之辉站起来和欧阳玉笛说道。
　　“右护法不一起吗？”欧阳玉笛看向苏之辉，刚才好像说的两人都去有个照应呀，怎么突然改话了。
　　“他突然有事，就不去了。”苏之辉有些尴尬的说道。
　　“请便，那就麻烦左护法了。”
　　“客气客气。”
　　云溪风从屋里出来，走了几步看向一直跟着自己的苏之瑞，“我都说了没事了，不用跟了。”
　　“谷主，你就体谅体谅我们吧，师傅来了知道我们没把你照顾好，我和大哥都要吃不了兜着走的。”苏之瑞委屈的看向云溪风，他也不想整天在谷主身边晃，但是没办法呀，他那个师傅想想就怕呀。
　　“好吧，不要跟太近了。”云溪风看着苏之瑞最终还是妥协了，虽然不喜欢有人跟着，但还是不想让别人太过为难，等到了屋里告诉他影风他们已经来了，估计他就能放心了。
　　“这不是那个嚣张的小厮吗？怎么主人不在就你自己呀，真是的这么护主的奴才怎么能不带在身边万一出点什么事岂不可惜？”嘲笑声传来，云溪风转头看去果然无月宫的两个弟子正站在不远处看着自己。
　　他们消息可真快，欧阳玉笛刚就来找自己的麻烦，真不知道该说什么好。云溪风不想理她们继续走着。
　　“不要脸的奴才，喊你呢聋了呀，我现在就杀了你看那欧阳玉笛回来能怎么办。”
　　“你们・・・・・・”苏之瑞跑过来正想阻止动手的两个人，可他话还没说出来，就见两个女子已经纷纷到地死了。苏之瑞马上紧张的护住云溪风，能在自己眼皮底下杀人自己还不知道，来人的武功深不可测呀，怎么办谷主可以点武功都不会呀，要是出点什么事就是自己就是死了也无法赎罪呀。
　　云溪风拍了拍苏之瑞的肩膀，打断了他的思绪，“不是说了吗不让你们闹事，还给我找麻烦真是的。”云溪风嘟着嘴说道。
　　“公子。”三个人影从暗处闪了出来跪在了云溪风面前，像三个犯了错等待训示的小孩。
　　“好了起来吧，不是说不让你们跪了吗，我又不是真的生气。”云溪风没办法，只好走过去拉起三人，刚才那两个人说的话是有点难听，就算他们不出手自己也会给他们点教训的，但现在人都死了这事情就闹大了，要不要把这事嫁祸给黄泉门的人，自己还不想这么早就暴露呢，可也没黄泉落呀。有点难办呀。
　　“谷主这是？”苏之瑞回过神来问云溪风。
　　“他们是我的人不用担心。”
　　“那谷主这两个人要怎么处理？”苏之瑞看了看死了的两人。
　　“这个”
　　“公子这件事交给我们处理吧。”影风开口打断了云溪风的话。
　　“好吧，别太过了。”

　　“这位朋友麻烦你传个话，就说无月宫得罪了暗门从今以后暗门将对无月宫众人暗杀，除非脱离无月宫否则所有人都是暗门暗杀对象，如果有人帮助无月宫，暗门将把它列为黑色名单。”影风面无表情的说到。
　　“你们是暗门的人？”苏之瑞惊奇的问道。没想到竟然是暗门呀。
　　“不错。”
　　“那谷主是？”如果没听错他们可一直叫谷主公子，那态度也相当的尊敬，难道谷主与暗门也有牵扯。
　　“暗门是什么？”云溪风插口问道。
　　“公子你失踪四年我们没有一点消息，就商量着成立了暗门打探你的消息，公子自然就是暗门的主子，暗门的门主了。”影迹回答道。
　　“谷主暗门可是现在江湖上最大的暗杀组织呀。”苏之瑞拉了拉云溪风小声的说道。
　　“奥，知道了，你先把这处理一下吧，有他们跟着我你也该放心了吧。”云溪风也没多问很平静的说道。
　　“当然当然，谷主走好。”苏之瑞赔笑的说道，暗门里的人个个武功高强，自己怎么敢不放心。
　　云溪风看了一眼另外三个人，直接走了回去，到了屋里才开口“说吧。”
　　“公子，你失踪之后，四皇子和苏老爷都派人找你，可一直没有消息，我们也不愿干等着就和云昊商量了一下，成立了暗门本来就是想收集点消息什么的，后来见这种事情没一点实力是做不来的，我们就挑了些武功好点的来训练，你也只到我和影风也就会保护暗杀什么的，然后暗门就慢慢变成了这样了。”影迹不好意思的说道。
　　“公子你别听他胡说，师叔是和云昊哥哥打赌呢，云昊哥哥说要帮公子见一个商业帝国，要在三国的经济上占一席之地，师叔听了不服气就说他要建最强的暗杀组织，一开始找不到人师叔从宫里把好多侍卫都来去训练，那些武功好的士兵也都被师叔要去了，后来暗门的名声也来越大有不少人多想加入，师叔才不用到处拉人了。”郑新在一旁把影迹的老底都抖了出来。
　　“我那不是也想为公子出点力嘛。”影迹不好意思的说道。
　　“谢谢你们。让你们受苦了。”云溪风突然郑重的说道。
　　“公子可别这么说能为你效力使我们的福气，怎么会辛苦呢。”影风三人马上回答道。
　　    

第九章 局势
更新时间2011-5-8 11:23:46  字数：2677

　“好了，现在给我说说我离开这四年都发生了什么吧？”云溪风坐到椅子上闭着眼睛享受着影风的推拿。
　　“公子，公子当天失踪后，我们派了很多人找，只是一直没什么消息，为了不让事情闹大，皇上和王爷商量了一下，决定先把你失踪的事瞒下来了，朝廷上册封了平肩王后还算平静，厉王那也没有什么动作，此后皇上下旨将你安排在陆将军家，有陆将军的掩饰再加上九皇子本就没太多人关注，所以渐渐地大家都把九皇子忘记了，两年后皇上册封公子为云王，虽然有不少人反对，但有陆将军、平肩王和其他四位王爷的支持，皇上的意见也很坚持，封号最终批了下来，因为对外宣称公子身体不好，所以公子也从不见人，云王府建成后我们就都搬到了里面，有几位王爷和皇上的掩饰，大家至今还不知道公子已经失踪的事。随后毅王的势力不断大增，去年皇上下旨封毅王为太子，虽然大皇子一派很是不服生出不少事，但由于四皇子有四位王爷的支持，而大皇子只有齐王和晋王的支持，朝堂上有陆将军拥护太子之位最终还是落到了四皇子手中。”影风一边给云溪风按着肩一边说道。
　　“嗯，那你们这边怎么样，刚才听你们说好像这几年你们也没闲着。”
　　“是，公子失踪后，我和影迹很着急却也没有办法，后来我们去找了云昊和他一起商量，因为公子曾经交代过店面这边的事不希望让四皇子他们知道，所以我们私下里找到云昊和他说了说情况，他也觉得现在公子不在那些店铺还是不要暴露的好，公子曾说过想把生意做大，所以后来我们在各地都开了不少的分店，按照以前的安排清字号涵盖酒楼、米店、茶馆、布庄，只做生意不涉及江湖事物但私下里也传些消息但也只是我们内部使用，所以大家只知道新开的清字号是经商的，并不知道清字号和朝廷、江湖的联系，现在的清字号已经在月国和秦国开了不少的分店，总算完成了公子到哪里都有自己住的、吃的地方的心愿。”影风说着不自觉地笑了。云溪风摸了摸鼻子自己好像是说过这么一句话，没想到他们还记得呀。清字号？“清尘轩是你们开的吗？”
　　“是，虽然开始时定的酒楼用清雅居但后来开得多了，名字也就多了，在月国和秦国开的时候名字都换了，这件事都是云昊在办具体的我也不清楚。现在的清字号已经控制了青阳三分之一的经济，在秦国和月国没有这么突出但也都占了一席之地，在主要的大城市都有我们的店。”
　　“不错嘛，没想到你们这么厉害我当时只是随便说了说你们还真的实现了，谢谢了。”云溪风一听也很是兴奋，没想到自己失踪一次再回来这些愿望都实现了，好多年过去了都忘了自己是又活一次的人了，当年刚来时小小的心愿现在也都变成了现实呀，时间过得真快呀，自己来到这个世界都有十八年了，云溪风一想到这就忍不住的感叹呀。
　　“公子，云昊两天后就到了，昨天接到公子的消息我和影迹、新儿就先来了，云昊在云都处理点事情才能过来。”看着云溪风不说话以为云溪风不满云昊不来请示的事，影风马上解释道。
　　“好了，没事就不用叫他来了，我又不是不回云都，再跑一趟怪累的。”
　　“这我可说不了他，他一听到公子有消息了，就想马上跟着我们过来，不过他武功不好、清字号的事又太多，所以只好多呆两天了。”影风耸耸肩无奈的说道。
　　云溪风看向影风、影迹见他们都是风尘仆仆的样子，就知道他们肯定已接到自己的消息就赶来了，心里说不出的感动，能有几个真心对自己的人真好呀。“累了吗？”云溪风轻声问道。
　　“怎么会知道公子没事了，我们高兴还来不及呢，能再见到公子我们都很满足。”
　　“江湖上有什么变动吗？”
　　“江湖上这几年还算平静，但四年前断情谷复出而且隐约有支持青阳的意思，这让秦国、月国都有些担忧，无双楼、慕容山庄也都有些动静，但是因为断情谷和忘忧宫好像并没太多的联系，所以后来这事也就慢慢淡去了，忘忧谷一直是青阳的代表，但因为平肩王和公子的关系，断情谷和青阳肯定有脱不了的干系，估计以后这种事情会更多了，我只是担心万一无双楼和慕容山庄联手事情就不好办了。”影风话语中有些忧虑，毕竟断情谷和忘忧宫并没真的联盟，只是因为青阳的关系才有共同的目标，如果无双楼和慕容山庄有什么的话会对青阳很不利，云溪风是青阳的云王又是断情谷的谷主这件事他是不可能不管的。
　　“放心他们是不会结盟的。”云溪风听了影风的话后，并不在意，慕容山庄和无双楼都不是普通的江湖组织，他们结盟就代表着月国和秦国要结盟，怎么可能，除非月国疯了。
　　“影风我都说没事了吧，你还在这瞎担心，再说了我们公子是断情谷谷主又是暗门的门主也不见得会怕了他们。”影迹在一旁不满的插嘴。
　　“影迹你成立的暗门现在怎么样了？”一直听影风影迹暗门、暗门的说，云溪风现在都没搞明白他这个暗门究竟是做什么的。
　　“公子，暗门是我和影风在你失踪的那一年成立的，本来就是想多找些人好去打探消息，后来我们叫这些侍卫练武发现他们还算有潜力，就把一些暗杀的技巧交给了他们，当时正值云昊要扩张清字号，你也知道有些地方难免有些不干净的勾当，云昊的清字号被砸了两家，他就来找我们想办法，我们当时也想或许真到要成立一个自己的势力，总不能一直借用朝廷的力量，所以我们建了暗门当时那些侍卫的武功都被训练的不错了，后来查出来砸清字号的是一个叫九龙帮的小帮派，想收保护费结果云昊不给他们就把店砸了，这个九龙帮在当地也算是个毒瘤了打家劫舍无恶不作，我当时也是气愤就带着暗门的人血洗了九龙帮，后来事情传出后暗门也慢慢被别人知晓了，大家都以为我们是个暗杀组织，所以有不少人来找我们杀人，我和影风也就顺水推舟做起了杀人的买卖，不过我们杀的都是些名声恶劣的坏人，又没有失误所以大家也都慢慢接受了暗门，本来嘛无双楼的无杀楼也做些暗杀的事，但因为无杀楼的规矩太多而且一般人无杀楼是不接的，我们暗门出现后这些人都来找我们，事情太多我和影风只好又收了些新手，我们两个也渐渐不出任务了在暗门训练些新人。”影迹稍微把暗门的事同云溪风说了一下。
　　“还说呢，你和师傅一个罗刹一个死神，暗门的两大护法一般的人能找到你们吗，自己不动手每次都使唤我天天累得我要死。”郑新在一旁不服气的说道。
　　“这是对你的试炼小鬼，你还太小要多锻炼锻炼。”影迹毫不留情的打击郑新。
　　“公子你看，师叔他欺负我。”郑新拉着云溪风瞪向影迹。
　　“好了，影迹你就别和郑新拌嘴了，照你这么说暗门在江湖也有不小的声望呀。”
　　“嗯，虽然还比不上四大势力，但我们暗门也差不到哪去，再说我们做的是杀人的买卖一般的没人敢得罪我们，现在暗门的杀手金牌杀手加上我和影风有五个，银牌杀手有四五十人吧，铜牌杀手有一二百人，其余的都是些自由杀手或是些没名气的依附在暗门也有二三百人。”影迹的得意的说道。
　　“是不错。”看来无月宫这下要哭了，怪不得刚才苏之瑞那副表情，得罪暗门是不好受呀。
　　    

第十章 再见萧无尘
更新时间2011-5-9 20:49:50  字数：2701

　“公子还是不愿恢复身份？”影风刚才看着云溪风在欧阳玉笛那被人呼来喝去，很是生气，但自己又不好说什么。
　　“我还没玩够呢，放心我玩够了就会离开的。”云溪风当然也明白影风在意什么，只是自己好不容易才找了这么一个好玩的地方，当然要玩的尽兴了。
　　“公子，你失踪的这段时间，月国的六皇子月凝霜曾经来找过你，还要你一起去月国，属下擅作主张看了公子的信，并帮你回绝了月国的邀请。
　　“嗯，我不在这些事你看着处理就行了，凝霜说什么事了吗？”
　　“信上没说。”
　　“好了，等这边的事完了我们再去看看吧。”云溪风也不在意，月凝霜那边云溪风还是挺放心的，以月凝霜的能力应该不会出什么大的问题。
　　“还有一件事，公子失踪前曾把红依阁交给白公子打理，白公子按照公子的意思把红依阁打理的不错，而且也经营的挺好的，这次来白公子捎话来说请公子有空去看看。”影风有些尴尬的说着。
　　“怎么了，子卿出什么问题了？”看着一直回避的影风云溪风好奇的问道，能让影风这样的人感到不好意思，应该是挺有趣的事吧。
　　“公子去了就知道了，一句话两句话也解释不清楚。”影风扭了扭头避开了云溪风探究的眼光。
　　云溪风看向影迹和郑新见他两人也是一个反应，没有谁愿意回答自己的问题，也就只好作罢了，“好吧，我有空就回去。”虽然嘴里这么说，其实云溪风心里的好奇早就被勾了起来，红依阁是一定要去的。
　　晚间，云溪风吃过饭在院子里散步，突然听到一阵笛声，很是悠扬，循声走去竟然见到堂堂的忘忧宫宫主在吹笛子，好奇心上来，云溪风慢慢走了过去，想去吓萧无尘一下，但想到自己现在的身份只好作罢了。刚想离开，就被人发现了。
　　“谁？”笛声停了下来，传出了萧无尘的声音。
　　没办法云溪风只好从树后走了出来，终于知道了没有武功的坏处，连走几步路都会被人发现。“你接着吹，我只是路过。”云溪风看着萧无尘赔笑的说道。
　　“我还以为是谁呢，原来是你这个胆大的小厮，不知道这是贵客的地方，是你能来的吗？”萧无尘还没开口，就有一阵女声传来，钟心黎和江函青从院外走了过来，开口说话的自然是钟心黎了，无月宫今天突然被暗门顶上，钟心黎既生气又担忧，本来想找萧无尘帮忙，没想到却看见了云溪风，上一次的事云溪风让钟心黎丢尽了颜面，好几次想杀云溪风泄愤结果都被人破坏了，这次又碰上钟心黎一肚子的火自然都朝云溪风发了。
　　“钟姑娘我忘忧宫的事什么时候轮到姑娘管了。函青为什么让闲杂人等随便进来。”云溪风还没开口一向少话的萧无尘却开了口，虽然是对钟心黎说话但萧无尘从头到尾都没看钟心黎一眼，反而看向了江函青。
　　“我刚才回来这钟宫主说有事找你就一起来了。”被萧无尘看的发毛，江函青只得认命的答话。
　　钟心黎听到萧无尘的话，脸色变了一下，以为凭着自己的样貌萧无尘不想别的男人一样爱慕吹捧，也会对自己另眼相待，但没想到萧无尘一点面子一点面子都不给自己，几次下来要不是忽视自己就是淡语打发，这让钟心黎很不能接受。钟心黎从小就被人捧在手心里，现在又是一宫之主貌美如花，阿谀奉承的人更是数不胜数，看到萧无尘如此不把自己放在眼里，刚想发作可是想起今天自己为何事儿来只好忍了下来，暗门今天对无月宫下了格杀令又杀了无月宫的弟子，现在整个无月宫都人心惶惶，自己找其他门派来帮忙可他们一听到是暗门都推诿了起来，没有办法只好来求萧无尘以忘忧宫的实力，应该能对付得了暗门，本以为会是很顺利的事，没想到刚来就被萧无尘如此羞辱，钟心黎把这一切又归罪于云溪风。
　　“没听到吗，忘忧宫是你这种下人能来的吗？”钟心黎举起手就要打云溪风，可谁知还没碰到云溪风就被萧无尘一掌打到了一边。
　　“函青，请钟宫主出去，我忘忧宫不欢迎无月宫的任何人，只要无月宫人再来一切按刺客处理。”萧无尘面无表情的开了口。
　　“你你????”钟心黎不敢置信的捂着胸口看着萧无尘，怎么都想不到萧无尘会如此对自己。
　　“钟宫主请吧。”江函青也对钟心黎很是不满。
　　“你们等着，我无月宫和你们没完。”钟心黎气急愤恨的说道。
　　“听说暗门今天公开对无月宫下了格杀令，钟宫主还是担心一下自己吧。”江函青看着眼前还不知悔改的大小姐，有些无奈。
　　钟心黎知道再呆在这也讨不了好处，恨恨的看了三人一眼，甩袖走了出去。
　　自始至终云溪风都没开口说一句话，只是在一边看着闹剧，钟心黎走后，萧无尘看向了云溪风，眼神里有好多云溪风不明白的东西，看着萧无尘看着自己，云溪风本来被钟心黎说的一肚子火，还没发出来，这次萧无尘撞到枪口上也只能说他自己倒霉了。
　　“看什么看，一看你就知道是招蜂引蝶的家伙，先是我们家公子现在又是这个什么钟宫主，花心的家伙。”云溪风走到萧无尘面前本来想打他的，后来觉得自己又没什么力气打了他他也不会有什么感觉，在萧无尘身上看了一下，见他手里拿着的玉笛就一把夺了过来扔到了地上，然后抬脚重重的踩了他一下，这才满意的转身离开了。
　　一旁的江函青已经看呆了，谁都知道这玉笛是萧无尘最宝贝的东西，一直都是随身携带，没想到云溪风直接给摔了，而且还踩了萧无尘，江函青都担心萧无尘会不会一怒之下把这个不一样的小厮五马分尸。可更让他吃惊的是萧无尘的反应，萧无尘并没有对云溪风出手，只是无奈的看着云溪风离开，弯身捡起了玉笛小心的吹了吹上面的泥土，还好玉笛够硬没有当场碎了。
　　“宫主”江函青开口喊了声萧无尘。
　　“怎么了？”萧无尘回过神来看着一旁的江函青明显的刚才已经把人给忘了。
　　“那个，你和刚才的那个小、公子认识？”江函青看着脸色不好的萧无尘硬生生的把‘厮’咽了下去。
　　萧无尘看了一眼江函青，没有答话，只是小心的把玉笛放回了怀里。
　　“这个玉笛？”江函青不知道该怎么问，以萧无尘对玉笛的珍惜程度，却没怪罪云溪风，难道在萧无尘心里那个小厮比玉笛还重要吗？
　　“是他给的。”萧无尘也没隐瞒，只是苦恼的说了一句。
　　“那个小、公子的，原来宫主真的和他以前就认识呀。那宫主怎么没和他相认？”江函青不明白萧无尘既然这么重视云溪风怎么会不和他相认呢。
　　“他呀，原来就喜欢玩，这次他办欧阳玉笛的小厮，不知道又折腾什么那，等他玩完了再说吧。”萧无尘无奈的说道，其实第一天见云溪风听到他说话的语气，虽然样子有些改变，但萧无尘还是一眼认了出来，可是看到云溪风并没有和他相认的意愿，再看看他自己玩的不亦乐乎，萧无尘也只好等云溪风玩够了再和他相认了。
　　“宫主很在意他？”
　　“嗯，我从八岁修炼无心决就抛弃了七情六欲，一心只为练功，他是我交的第一个朋友，也是第一个真心关心我的人，和他在一起的三年是我一生中最快乐的时间，虽然当时我绝情无心，但是对他我感觉自己是有感情的，现在我的无心绝已到了第七层，所有的感情都恢复的，但是我还是无欲无求，只有他我是从心里想要保护想要关心。”萧无尘幽幽的说道。
　　“那宫主对他？”
　　“他当我是朋友，我们就只是朋友。”
　　    

第十一章 黄泉门至
更新时间2011-5-10 22:40:45  字数：2553

　自上次见过萧无尘后，云溪风还是和原来一样过着自己的生活，十天时间转眼即逝，第十天大家都严阵以待等着黄泉门的到来。
　　正午时分，崔家庄仆从进来通报，就见十几个人进了崔家庄，走在最前边的是一个四十多岁留着八字胡，剑眉下深邃的眼睛显得格外突出，他身后跟着两个二十多岁的男子，一个身穿深棕色的长衫，一个穿着墨绿色的长袍，虽然长的很年轻但却给人一种中年人才有的稳重感。他们两个身后应该就是黄泉门的弟子了，一样的服饰打扮都是一身棕黄色的衣服，各个都拿着佩剑十几个人跟在三人身后，一起进了大堂。
　　“在下黄泉门门主单振恒，见过诸位。”最前边的中年男子进了门就对大家抱拳打招呼。
　　只不过在场的人没有人给他面子，只见大家纷纷站起与黄泉门的人对视。
　　“单门主你这次把我们强留下来是什么意思，还有前些日子死的人还望单门主给个交代。”崔世宏率先开了口。
　　“黄泉门三十年前衰落和诸位都有些关系，这次单某把大家留下来，只是和大家打声招呼，当日大家送给黄泉门的礼物单某他日自当奉还。至于前些天发生的事，单某也深感抱歉，本来单某是想请三位掌门到黄泉门做客，谁知三位掌门不信单某，单某本想亲自来请可谁知属下会错了意，以为单某生气了，就擅作主张偷了本门的黄泉落害了几位掌门，对此单某只能深感歉疚了，那几名逆徒我已经惩治了，也算给几位掌门一个交代。”单振恒义正言辞的说着子虚乌有的话，让在场的人听了既愤怒又好笑。
　　“姓单的，废话少说，既然来了今天就别想走，既然大家都在就一定会为死去的人报仇，黄泉门三十年前已经被灭了一次，上次你们侥幸逃脱这次可不会这么幸运了。”正道这边一个男子听了单振恒的话马上拔出了刀就要动手。
　　“这位兄台，单某已经说了，这次来主要是和大家打个招呼，并没有要动手的意思，单某一向敬佩各位，黄泉门也想和大家和平相处，三十年前黄泉门被灭也只是老门主处事不当得罪了诸位，但今天单某接了黄泉门掌门之位一定会严苛要求属下，与武林同道和平相处的。”单振恒说的大义凛然，但在场的人是没什么反应，人都杀了这会又说和平相处，谁会信呢。
　　“既然单门主的话已经说完，就请离开吧。”萧无尘站了出来，对着单振恒冷冷的开口，现在黄泉落的解药还没着落，大家早就商量好了，这次最好不要动手，等做出黄泉落的解药在为死去的人讨回公道，以免众人无辜枉死。
　　“原来是忘忧宫的萧宫主幸会幸会，早就听过你的大名，今天见到果然是英雄出少年。老宫主可好，当年我和老宫主见面时才十几岁，一转眼三十年都过去了，真是岁月不要绕人呀。”单振恒打量了一下萧无尘感慨的说。
　　萧无尘看着单振恒，没有答话，单振恒也不在意又自顾自的说了起来，“以后黄泉门在青阳还望萧宫主多多关照了。”
　　“黄泉门要建在青阳？”萧无尘听了他的话，眉头微皱了一下，忘忧宫与青阳朝廷的关系千丝万缕，说得简单点就是忘忧宫代替朝廷管理江湖的事物，黄泉门要在青阳重建，萧无尘不得不小心对待了。
　　“是呀，黄泉门已经和青阳朝廷打了招呼，以后可要和萧宫主一起为青阳做些贡献了。”单振恒此话一出，对面的正道人士都小声的说起话来，如果是青阳朝廷在背后支持黄泉门那日后要灭黄泉门可就不那么简单了，再者黄泉门归顺青阳朝廷是什么意思，难道青阳朝廷要插手江湖事务还是青阳要有什么动作，扶持一个邪教那背后的事情可不是三言两语能说清的。
　　“单门主是说笑了吧，谁都知道秦国、月国、青阳三国早就达成协议，不干涉江湖事务，江湖上三国境内都是由无双楼、慕容山庄、忘忧宫在主持一些大事，我想三国朝廷也都对这三大势力作出承诺了吧，是不是萧宫主，既然如此，那青阳又怎么会支持黄泉门？”声音响起，场上瞬时静了下来，单振恒听了后脸色青一阵白一阵，望向崔家庄这边想要找出说话的人。最后目光落在一个小厮身上。
　　“你是什么人？”
　　“我，我原来是个读书人，现在你也看到了是个小厮。”云溪风嬉笑的说道，刚才开口说话的自然是云溪风，刚刚听到单振恒与萧无尘说的话，云溪风就知道单振恒的打什么注意，单振恒引出青阳绝对没什么好意，想给自己找个靠山，又能为青阳带来麻烦，想得倒美。云溪风本来不想说话的，但看到单振恒这个样子，自然是忍不住了。
　　“笑话朝廷的事，你这种人怎么会知道，我黄泉门建在青阳是经过青阳同意的。”单振恒不屑的对云溪风说道。
　　“我说了我是读书人对朝廷的政策还是有些了解的，朝廷明文规定地方官员不能与江湖中人有任何利益往来，那就应该不是那个官员给黄泉门行了方便，青阳朝廷说小不小说大也不大，每位皇帝即位后都会与忘忧宫协商，我想皇上应该不至于出尔反尔吧，如果不是皇上又能代表朝廷的只能是几个王爷了吧，青阳的王爷也不少，但真的能帮到门主的不超过三个，几位被封王的皇子都没有封地，自然不可能给门主行什么方便，除了几位皇子，现在的王爷只有平肩王、衡王、成王、卢王，平肩王一直身在云都，也没有属地当然不会是他，那就只能是衡王、成王、卢王了，三位王爷中卢王是被封的异姓王，一向行事低调不插手朝政，而衡王、成王是皇上的兄弟，可是成王身在冀州郡地处偏远，我想门主应该看不上那个地方，以小人之见衡王的益州郡倒是个不错的选择，那里山多水多风景优美呀。”云溪风一板一眼的说着，根本没注意到单振恒的脸早就能媲美锅底了。云溪风说完顿了顿，看向萧无尘“我想萧宫主可以去问问皇上这衡王的所作所为是怎么回事，我想朝廷应该会给萧宫主一个交代的。”云溪风唯恐还不够乱最后又加了一句。
　　“你是什么人，这地方有你说话的权利吗？不要在这胡言论语。”单振恒身后墨绿长袍的男子呵斥道。
　　“嘴长在我身上，我说什么你管得着吗？”
　　“小云少说两句，还不快点回来。”欧阳玉笛看这形势不对叫住了已经站在人前的云溪风。
　　“看来诸位是不给老夫这个面子，那就请大家到黄泉门坐一坐吧。”单振恒黑着脸说道，今天本来想给这些人一个下马威，顺便挑起青阳和武林的矛盾，好分散他们的注意，没想到让一个小厮给搅了，单振恒恨恨的看着云溪风，虽然刚才告诉这些人黄泉门在青阳，单振恒没想到会直接把自己的所在给泄露了，而且自己和衡王的交易没想到会让他一语点破。
　　现在场上的局势是一触即发，所有人都紧了紧手中的武器，苏之瑞和苏之辉看着云溪风站在最前边都担心极了，不自觉地朝云溪风靠去，只不过云溪风显然没有体谅到他们的苦心，看了看大家都想动手，云溪风抬腿走到一边为大家让开地方，但也远离了断情谷的众人。
　　    

第十二章 中毒
更新时间2011-5-11 21:06:28  字数：2716

　云溪风一个小厮，躲到一边本来不会有什么人注意，只可惜刚好云溪风刚刚得罪了人，断情谷的人也有护着他的意思，让某些心存歹心故意立威的人看了，难免不会有些想法。
　　从刚才开始，单振恒就一直关注着云溪风，云溪风搅了他的好事，又给他带来了这么大的麻烦，单振恒是无论如何都咽不下这口气的，看到断情谷的人有意无意的护着云溪风，单振恒就已经怀疑云溪风是断情谷的人，能够这么了解朝廷内部的事单振恒怎么都不会相信云溪风只是个普通的读书人，说道断情谷，它和黄泉门的恩怨可就大了，黄泉门当年为祸武林却没人敢管靠的就是它的毒，黄泉落无色无味，中者毫无察觉必死无疑，大家轻易不敢招惹黄泉门，后来黄泉门无法无天弄的江湖乌烟瘴气，几个大门派的掌门找到了断情谷请神医苏随心帮忙，本来苏随心是不插手江湖事务的，断情谷也一直避世在外，可那一次苏随心真的管了，而且真的研制出黄泉落的解药，大家拿到解药顿时信心大增，后来就有了十几个门派联合攻入黄泉门，黄泉门就此灭亡，可以说黄泉门的灭亡断情谷是贡献最大的，单振恒也把断情谷看做自己最大的仇敌，但因为断情谷太过神秘，没人知道它在哪里，单振恒一直无法报仇，这次又被一个断情谷的小子搅了自己设的局，新仇旧恨加在一起，单振恒对云溪风是恨之入骨了，当单振恒最后一丝理智被怒火取代了后，他做了见今生最大的错事，以至于使他几十年的心血转眼化为乌有，黄泉门至此在江湖上彻底消失，其实如果他能想一想能让断情谷护法都小心保护的人，能对朝廷了解这么深的人怎么可能是普通人，这样的人如何能轻易得罪，可是当时的单振恒是忘记了。
　　云溪风看到大家要动手，觉得自己在这也没什么意思了，就想找个清净的地好好的看场戏，四处看了看见右边听空旷的视野也开阔是个不错的选择，云溪风就转过身朝右边走去，可此时的云溪风正站在最前方和黄泉门的人对峙，他这一转身就把整个后背都暴露给了敌人，当时大家都在注意黄泉门自然没人多看云溪风，只有路过萧无尘时，萧无尘看了一眼要走的云溪风等萧无尘要收回目光时，却见一个银针朝云溪风飞去，萧无尘想都没想一把抓住云溪风一个转身为云溪风挡下了银针，事情发生的太突然，在大家还没反应过来就见萧无尘当时就倒地了，云溪风被萧无尘抱住还没反应过来怎么回事，就见萧无尘已经倒在了他身上，背上只有一根不注意就会忽略的银针。
　　“萧无尘，你怎么了。”云溪风抓住要倒下的萧无尘，可是云溪风力气太小，根本扶不住萧无尘只好自己蹲坐在地上，让萧无尘慢慢躺下。
　　“哈哈，本来想杀个小厮呢，没想到忘忧宫宫主今天都死在了我的手上，真是老天长眼呀。”刚才单振恒趁大家不注意，弹出一根银针直袭云溪风，可是没想到云溪风没死萧无尘却倒下了，单振恒反应过来，简直都不相信自己的好运，毕竟一根银针只要是有武功的都能挡得住，可是萧无尘一开始并没注意银针，等他看到时已经没有打掉银针的机会，只能自己替云溪风受了这一下。
　　“是你？”云溪风瞪着单振恒，如果还不明白发生了什么事，那云溪风就太笨了。
　　这时一旁的苏之辉反应过来，马上上前给萧无尘诊治，可是萧无尘嘴中不断流着黑血，显然是中了毒。
　　“不用白费力气了，这毒可是由黄泉落改配的，中者当场毒发，一点救治的机会都没有，只可惜必须接触血液，所以我才把它涂到了银针上，没想到这次这么幸运，第一次用就杀了武林中四大势力之一的忘忧宫宫主。哈哈”单振恒越说越兴奋。
　　“萧无尘你怎么了，你不要死，听到没有。”云溪风听到单振恒的话马上看向萧无尘，看着他嘴里不断吐血，云溪风顿时慌了手脚不知该怎么办。
　　“宫主”江函青也反应了过来，跑到萧无尘身旁却没有上前。
　　“萧宫主”欧阳玉笛也跑了过来，想冲上去看看萧无尘却被江函青拦住了，正能担忧的看着萧无尘，然后又仇恨的看向了云溪风，欧阳玉笛不明白萧无尘为什么要救云溪风，他只知道萧无尘是为云溪风而死的，先到这欧阳玉笛就无法不怨恨云溪风，同时他也恨自己为什么要带来云溪风。可惜欧阳玉笛的心思两个当事人是一点感觉都没有。
　　“你，咳咳，你终于叫我的名字了，终于肯人我了，咳咳”萧无尘艰难的说出了几个字，嘴里的血是一点也没停。
　　“萧无尘，你，你这个傻瓜，为什么要替我挡，我就是中了毒也不会死的，你，你这个傻瓜。”云溪风抱着萧无尘埋怨着他，可眼泪早就不受控制的流了出来，再世为人后云溪风很少哭，就算哭过也不会超过两次，而这次云溪风是真的伤心的流泪了，对于萧无尘云溪风早就把他当成了亲人，当年出了冷宫是萧无尘一直陪着他，在云溪风心里，萧无尘就和苏慕青、云宇天一样的重要，可这次萧无尘为了救自己而死，都是自己的错，如果不是自己强出头黄泉门的人也不会盯上自己，也不会对付自己，如果自己早一点和萧无尘相认告诉他自己不怕毒的，他也不会为了救自己中毒而死了，云溪风跟着苏寂昀练习毒术四年，早就不惧怕一般的毒药了，他现在和苏慕青一样甚至比苏慕青的抗毒能力还强，毕竟苏慕青是苏随心一手带大的，而云溪风可是由苏寂昀看着的，苏随心是神医苏寂昀是毒王，用毒方面苏寂昀要高出好多，四年中苏寂昀给云溪风吃了不少的东西，况且练习毒术第一条就是不让自己中毒呀，所以说就算云溪风今天真的中了毒他也不会死，可是萧无尘不知道他救了云溪风毒发是难免的了。
　　“属下无能。”苏之辉放下了萧无尘的手，萧无尘已经毒发了苏之辉也无能为力了。
　　萧无尘听到后并没有多大的反应，费力的抬起手碰了碰云溪风已经泪水满面的脸，用力扯出一个笑容，想要安慰安慰云溪风，可是此时的他已经说不出话来了，云溪风也看着萧无尘，伸手抓住了他垂下去的手，“萧无尘别死。”云溪风哽咽的说着。
　　萧无尘又抬眼看向了江函青，江函青跪在了他身旁，“宫主放心我知道你想说什么，云公子以后就是忘忧宫的主人了。”萧无尘听后满意的点了一下头，又看向了云溪风，眼里是无尽的不舍。
　　云溪风看着也看着萧无尘，见他慢慢的想闭上眼睛，就用力的摇着萧无尘的身体，不让他睡去，突然云溪风放开了萧无尘，慌忙的从自己衣服里拿出一个荷包抬出里边的玉瓶倒出了一颗药马上放到了萧无尘嘴里，此时的萧无尘也只剩下一丝的意识，见云溪风喂自己想也没想的就吞了下去。
　　云溪风看着萧无尘咽下了药丸，才虚脱的坐在了一边，刚才要不是突然想起四哥中毒的样子和萧无尘很像，想起了还魂丹，萧无尘就真的没救了，还好来得及。云溪风缓了一下伸手给萧无尘把了把脉，深呼了一口气，“你中毒太重，这药也没办法马上就解了毒，你可能要昏迷几天，好好休息吧。”云溪风伸手给萧无尘擦了擦嘴上的血迹。
　　“谢谢你。”说完萧无尘就闭上了眼睛。
　　被眼前发生的一切弄懵了，江函青好不容易回过了神，“云公子，宫主他？”
　　“只是昏迷了，过两天就会醒。”云溪风也松了一口气。
　　“谢云公子的救命之恩，忘忧宫没齿难忘。”江函青跪在云溪风身前郑重的说道。
　　    

第十三章 发怒
更新时间2011-5-12 23:10:33  字数：2751

　江函青的动作，着实让在场的人吓了一跳，萧无尘为了救云溪风现在生死不明，忘忧宫不但没有追究云溪风的过失，现在副宫主当众给云溪风下跪，勾起了好多人的好奇心，原本紧张的局面，慢慢变得沉寂，大家的注意力都集中到云溪风的身上，对这个既神秘又特殊的小厮很是感兴趣。不知道下一刻会出现什么情况，显然云溪风没让他们失望，只见云溪风把萧无尘交到了江函青的手上，自己拍了拍身上的泥土，站了起来。
　　云溪风站起后看了一眼还在嚣张的单振恒，转过了头看向了身后的苏之瑞和苏之辉，仅是一眼，苏之瑞、苏之辉马上跪了下来，低着头不敢云溪风对视。
　　“还不出来？”云溪风突然的一句话，引起了在场人的注意，大家正纳闷他要干什么呢，只见三个黑影转眼间跪在了云溪风身前。
　　三个人像犯了什么大错的重犯，每个人都面无表情，却是一身的冰冷，即使隔得很远还是能感觉得到他们身上散发出来的冷气。
　　云溪风见三个人毫无反应的领罪，再看看跪在一旁的另两个，怒火稍微小了一点，但想起刚才萧无尘的惊险，那种担忧、那种愤怒再次袭来，“就你们三个？“
　　“这次来了十人，因为担心扰了公子的清净都在庄外候着。”开口说话的是影风，跟着云溪风这么多年，第一次见云溪风发怒，即使是影风也不得不小心的应对，自己受罚是小，惹得公子再次生气那就罪过大了。
　　“让他们进来。”云溪风果决的发了话。
　　“你到底是什么人？单振恒有种不祥的预感，自己这次惹了大麻烦，现在跪着的五个人，断情谷的两位护法不说，就突然出现的三人他们的那种气势那种气质，单振恒敢肯定这三人没一个是简单的角色，他们跪在云溪风面前，让云溪风更显神秘了。
　　“我是谁？我是谁你不需要知道，你只要清楚我会让你为今天所做的付出代价的。”云溪风听到单振恒的话，回头瞥了他一眼。
　　听到云溪风的话，影风拜了一下就站起身来，从怀里掏出一支烟火，放到天上，天空黑光一闪就消失了，大家还没明白是怎么回事，崔家庄的大院内竟然顷刻间多了十个黑衣人，这十个人各个身穿黑衣脸蒙黑巾，和影风三人一样浑身散发着冷气，十人到了院子，都看向影风，影风开口“还不拜见公子。”
　　十人都转过头看向影迹、郑新身前的云溪风，没有一丝犹豫十人都朝云溪风跪下“拜见公子。”虽然只有十人但声音依旧震动了整个崔家庄。
　　“公子这十人是和我们一起过来负责公子安全的，刚才让公子涉险我们玩死难辞其咎。
　　“把黄泉门的人给我请出去，不要伤黄泉门门主的性命，在我还没想好怎么处置他之前，我不希望见到他死。”云溪风的话说的很缓所有的人都感到了丝丝的凉意。
　　“小子，不要太嚣张了今天我要你好看。”说着单振恒就朝云溪风冲过来，无论是黑衣人还是断情谷的人都没有去阻止，单振恒在云溪风身前突然停了下来，不敢置信的看着云溪风，一句话都说不出来。
　　“这是先付你的定金，本钱我会慢慢给你讨。送黄泉门门主。”瞬时在大家一愣之下，十个黑衣人起身一个来到了单振恒身前，拉住了他，其余九个都朝黄泉门弟子冲去，黄泉门的人还没反应过来是怎么回事，死的死伤的伤，除了单振恒的两个弟子之外，其余的人身上都挂了彩，而他那两个弟子，确是实实在在被人那剑指着脖子一动不敢动。
　　“请离开”影风做到单振恒身前看不出喜怒，毫无感情的话语中听不出什么情绪起伏。
　　单振恒看着自己被制的弟子，有些不甘心的看向云溪风，眼神中除了憎恨竟然有了一些恐惧，“后会有期。”说完单振恒带着黄泉门的人纷纷离开了。
　　在场的人看着黄泉门离开，心里说不出的滋味，本来以为今天会有一场死战，没想到会成这样的结果，着实让大家不能接受呀。
　　“这位公子如何称呼？感谢你解了崔家庄的危机呀。“崔世宏率先反应过来朝云溪风走来。
　　但云溪风却没有搭理他的意思，看到黄泉门的人都走了，看了看还在跪着的四人，“我不想再听到有关黄泉门的任何事，黄泉门应该建在了益州郡，你们应该知道该怎么做了。”云溪风对影风说道。
　　“是公子，我马上召集人手，以后不会再有黄泉门了，只是听说黄泉门一向都在门派外散漫黄泉落，属下无能可能对付不了黄泉落。”
　　云溪风听了影风的说辞，也没生气，只是看向苏之辉，断情谷的人架子好大，六天过去了，还没人过来吗？”
　　“属下该死，按说他们应该这两天到，可能路上遇上了什么，耽搁了，谷主赎罪。”苏之辉话音刚落，众人一片哗然，大家怎么也不会想到这个其貌不扬的小厮竟然是断情谷谷主。断情谷谷主已经失踪数年，没想到今天会出来个断情谷谷主，这让大家怎么也接受不了。
　　“你亲自去接他们，问问他们还认不认我这个谷主，如果认就直接带着他们去益州郡，到时会有人接应你们，如果断情谷这么多人连个黄泉落怎么避毒，那也就不用呆在断情谷了。”云溪风话说得很重，看得出他是很生气呀。
　　“是”苏之辉自然不敢说什么。
　　“呀，这是谁惹得我的宝贝孙子生气了？”突然声音传来，云溪风一听，马上往大门处看，就见苏随心和云昊走了进来，后面跟着几个随从。
　　“爷爷，想死我了。”云溪风看到苏随心立马冲了过去，抱住苏随心不放。
　　苏随心见到云溪风也很高兴，把他拉过来仔细的打量，看到云溪风的脸，苏随心伸手就从云溪风脸上揭下了云溪风的易容，把云溪风俊美的容貌暴露了出来。
　　“没事戴什么面具，这么难看，一定是跟那个死老头学的。”
　　“爷爷知道我跟着师傅。”听苏随心的语气明显对云溪风的去向一清二楚。
　　“那当然，下到你那个侍卫身上的迷药我一眼就认了出来，要不是他劫了你，你义父和父亲还不把天都掀了找你呀。”苏随心捋了捋胡须，自得的说着。
　　“义父他还好吗？”云溪风听了很是内疚，但心里又有说不出的甜蜜。
　　“他呀好着呢，放心吧，倒是你怎么一进来就听着你发脾气，这可不是你的作风呀。”
　　“爷爷你都不知道，我刚才差点就被黄泉门给毒死。”云溪风气愤的说着。
　　“你？被毒死，胡弄鬼去吧，跟着那老头好几年，你还害怕毒药那老头不会弱到这种地步了吧。”苏随心显然不相信云溪风所说的话。毫不留情的反驳了。
　　“嘿嘿，我是不怕他的毒，但你看看我朋友，差点就死了，这个仇我是一定要报的。”云溪风咬牙切齿的说道。
　　苏随心看了眼还在昏迷的萧无尘，伸手把了把他的脉，“你用了还魂丹。”肯定的说道。
　　“是呀。”云溪风理所应当的说道。
　　“是呀，你知不知道我练这几颗还魂丹费了多大的劲，你义父让你防身救命的，你就这么浪费，一个你哥哥一个你朋友，你到真舍得。”苏随心听了云溪风的话火了，伸手在云溪风头上拍了一下。
　　“可是他是为了救我呀，我总不能见死不救吧，再说了有爷爷和哥哥们在我怎么会有危险呀。”云溪风见苏随心真的生气了马上讨好的凑了过去。
　　“算了，你爱干嘛干嘛吧，你要灭黄泉门？”苏随心倒也不是真的生气，云溪风能拿出药救别人苏随心还是挺欣慰的，自己的孙子能够关心亲人朋友，就说明这个孙子自己收的不错，有些感情人是永远也不能抛弃的，不然也就不能叫人了。
　　“是。”
　　“看来我来的是时候呀，看我给你带的东西。”苏随心朝云昊伸手，云昊会意的递过去一个木匣。
　　    

第十四章 善后
更新时间2011-5-13 23:06:09  字数：2188

　“什么呀爷爷？”云溪风好奇的接过木匣，打开看到里边放了三个白玉瓶。
　　“黄泉落的解药，你传信给我，我就找你的父亲要了些原料，用了三天时间练了这黄泉落的解药，本来是给你防身的，没想到现在用处更大了，拿去吧，有了他你就能安排人灭了黄泉门了，这个黄泉门没想到当年竟然还留有余孽，当年黄泉落确实厉害我用了两个月才制出解药，不过没想到他们还是不思悔改，竟然欺负到我的孙子身上，找死，爷爷别的不行炼药的功夫还是过得去的，既然你的麻烦，怎么也要他们付出点代价。要不要爷爷帮你找些人帮忙？”苏随心这样说着，但没有人敢怀疑他的话，要知道神医苏随心可是成名几十年的人了，苏随心救的人更是数不胜数，以苏随心的人脉关系他想对付谁还是很简单的。
　　“不用了爷爷，我自己能处理。有了黄泉落的解药黄泉门这次就别想跑了。”云溪风拿着木匣看着影风、影迹和郑新，也不说话。
　　“公子属下愿意亲自带人前往，灭了黄泉门。”被云溪风看的受不住了，郑新只好主动站起来请命。影风是一直跟在云溪风身边的，云溪风自然不会让他离开，而影迹显然也不想离开云溪风的身边，郑新这个年纪小的自然是被踢了出来做这件事了。
　　“好，点齐人手今天就出发吧，灭了黄泉门后早点回来，还有如果能不杀人就少杀些，我不想见太多的血，但如果他们执迷不悟就不用顾忌了。”云溪风冷冷的说道。
　　“那成王那边怎么办？”
　　“我会处理的这个你不用担心。“
　　“是公子。”郑新退到一边站着。
　　“师傅”苏之瑞苏之辉看云溪风吩咐完了，这才过来给苏随心请安。随着断情谷两位护法的话，大家才知道这位看起来年纪不小的老爷子就是江湖中神秘的神医苏随心了
　　“怎么断情谷的人还没到？”苏随心皱了皱眉头，云溪风出现的消息是七天前传出的，自己接到消息用了三天时间炼药，这才现在才到，但断情谷离这里比自己近多了，现在连个人影都没有，也难怪云溪风会生气了。
　　“副谷主他们应该是遇到什么事耽搁了吧。“苏之辉小声的为他们开脱。
　　“耽搁？有什么比见新谷主更重要的，看来这副谷主也是当的不称职呀。”苏随心很是不满。
　　“老爷子冤枉呀。”声音从大门出传来，只见二十多个人进了崔家庄。
　　“老爷子好，谷主好。”最前边一个四十岁左右的男子朝苏随心和云溪风行礼。他身后的人则直接跪了下来。
　　“苏迁怎么此时才到？”
　　“老爷子，一收到谷主的消息，我就马上安排人手但谷中事物太多，我交代了两天才赶了过来。这位就是谷主了吧，没想到谷主如此年轻呀。真是英雄出少年。”中年人打量着着云溪风，虽然嘴里说着恭维的话，但眼神里明显是不屑。
　　“你”郑新看到苏迁一点都不尊重云溪风就想上前教训他，却被影迹一把拉住了。
　　“爷爷，断情谷的人已经来了，苏之辉带二十个断情谷的人和郑新一起去益州郡。”云溪风看了眼苏迁，就不去理他了，直接对苏之辉吩咐道。
　　苏迁看着自己被一个小孩忽略了，脸气的通红，却什么也说不出来。
　　“公子，客栈我已经吩咐好了，公子打算什么时候过去？”云昊见云溪风不想理苏迁，走过来挡住苏迁的视线，对云溪风说道。
　　“你是云昊？”云溪风看着眼前的男子，四年过去云昊变了好多，再也不是第一次见那个满身伤痕皮包骨头的少年了，现在的云昊浑身散发着不同寻常的气质，让人一看就知道他不是简单的人，举手投足间都是贵气，好一个贵公子呀。
　　“不是吧，公子，你都认不出我来了，我好伤心呀。”云昊面露悲伤的说道。
　　“好了，我哪能忘了你呀，家里的事还顺利吗？”
　　“公子放心，一切都好。”
　　云溪风满意的点了点头，看着事情都处理的差不多了，云溪风转头看了看还在昏着的萧无尘，“爷爷，他还要几天醒？”对于下毒云溪风是挺在行，但这种解毒、看病云溪风就不行了，所以只好求助苏随心了。
　　“放心吧，三天之内，肯定会好的。”
　　“崔庄主，这次打扰了，我还有事情就先离开了。”云溪风听了后，心中也有了数，萧无尘应该没什么大碍了，那也就没必要留在崔家庄了。
　　“谷主客气了，这次多亏了谷主的帮忙，崔某感激不尽，以后谷主有用得着崔某的地方，崔某万死不辞。”崔世宏不傻，今天如果没有云溪风，一场大战是怎么也免不了的，不管是输是赢崔家庄上百口人都难逃一劫，这次云溪风插手黄泉门，把事情解决了，崔世宏是很感激的，而且云溪风是断情谷谷主，和他搞好关系对整个崔家庄都是有好处的。再者看云溪风与萧无尘的关系也不一般，能让忘忧宫宫主以命相救，这忘忧宫和断情谷的关系不简单呀，难道江湖上的局势又要变了？
　　“那崔庄主后会有期了，副宫主有什么打算？”云溪风看向江函青。
　　“我们同云公子一起离开吧，宫主醒了见不到公子我也不好交代。”江函青的最后一句话明显的别有深意。但云溪风显然没听出他的意思，只是点了点头，让云昊找车来带着萧无尘一起走，萧无尘没醒云溪风怎么也都有些不放心。
　　“孙门主、郝副庄主，”云溪风看向站在一旁的无刀门门主，和慕容山庄的副庄主。
　　“谷主有什么吩咐？”两人从云溪风的身份公开后就没说设么话。
　　“吩咐不敢当，只是有句话想告诉两位，我与萧无尘只是私人交情，并不代表忘忧宫和断情谷，忘忧宫与断情谷也不会联盟，还请两位放心，你们三方的势力局势我断情谷是不会介入的。”
　　听了云溪风的话，这两个人马上露出了微笑，毕竟这四大势力的均衡已经持续了好多年，如今断情谷与忘忧宫交好可不是什么好事，现在云溪风承诺不会和忘忧宫联盟，那就没有什么好担心的了，毕竟云溪风是一谷之主还不至于会食言。
　　“那我们就先告辞了。”云溪风云大家说完就带着断情谷和忘忧宫的人浩浩荡荡的离开了崔家庄。
　　    

第十五章 清字号
更新时间2011-5-14 20:46:08  字数：2311

　云溪风跟着云昊来到了清尘轩，进门后云昊拿出一个玉牌递给了掌柜，掌柜看了一眼马上朝云昊鞠了一躬，带着云溪风等人去了后院。“昊公子，这是你要的房间。”到了后院掌柜恭恭敬敬的说道。
　　“好了没你的事了，下去吧。”云昊摆摆手让掌柜的离开。然后亲自给云溪风打开了房门让他先进去休息。又为忘情宫的人和断情谷的人安排了住处，这才回了云溪风的房间。
　　“公子。”
　　“都安排好了？”云溪风靠在床上闭目养神。
　　“已经安排妥当了，因为这次来的人比较多，所以除了几个地位较高的，其余的都住的是普通客房。”云昊为云溪风到了杯水递了过去。
　　“嗯，这房间是你准备的？”云溪风刚进来时就看了出来，这房间的摆设和自己原来的清韵阁居然一摸一样。
　　“是，我在各地建酒楼时，特地在每家酒楼的后院腾出了几间房间，转为公子居住，清尘轩的客房一般都前院的楼上，这后院是专为公子和我们自己人建的，我、影风、影迹、郑新、郑玉都有自己的房间，这间房间是为公子准备的，两外我将忘忧宫宫主安排在了隔壁，公子想去看他就可以马上去看。老爷子在左边第二间房其余的人都在前院了。”云昊看了看房间里只有云溪风一个人有些奇怪，按说影风、影迹是不应该离开云溪风的。
　　“他们两个我吩咐他们做其他的事了，放心吧，你公子我还没弱的每次都被人绑走，你们也太大惊小鬼了吧，我现在都十八了，不要还把我当孩子看。”云溪风一看云昊的表情就知道他想什么，想想刚才影风、影迹的反应，云溪风起就不打一处来，怎么说自己都是个成年人了，两个人还像看孩子一样看着自己，刚才吩咐他们做点事情，他们一听都要离开说什么也不同意，怎么也要留下一个人来陪着自己，要不是自己当场给他们下了毒让他们动弹不得，恐怕现在他们还和自己磨叽着呢，太欺负人了，怎么说自己也是毒王的亲传弟子，就算不会武功也不至于会被人欺负，他们也太看不气人了。
　　“我们也只是担心公子，公子一失踪就是四年，你不知道这四年影风影迹都很自责，虽然说老爷子说公子不会有危险，但他两个人从来没有停止找公子过，现在好不容易找到了，自然不想离开了。”云昊站在云溪风身后为他捶了捶背轻声说道。
　　“这四年辛苦你们了。”云溪风知道至四年他们都过得不好，自己一失踪就是四年确实太过分了。
　　“怎么会？公子救了我们，为公子做些事也是应该的，再说公子也给了我们一个安家立命的地方，我们做这些也是为了自己。”云昊对云溪风的救命之恩从来没有忘记过，如果不是遇到云溪风他和云伟早就死了，怎么可能还有机会做自己想做的事，这么自由的活着。
　　“小伟还好吗？”
　　“他很好，跟着白公子在迎风阁呢，公子当年红依阁重新开张，门匾换了，我们商量着就用了公子的名做了牌匾，还望公子恕罪。”迎风阁是云溪风建的，但开业时云溪风不在，几个人商量了商量就选了迎风阁这个名字，但风字毕竟是云溪风的名字，所以云昊还是有和云溪风说了一下。
　　“我所谓，一个名字而已。子卿还好吧。”
　　“白公子很好，这些年迎风阁生意红火，按照公子的意思白公子把迎风阁建的与其他青楼不一样，却也吸引了不少的人，在迎风阁里没有人是被迫卖身的，迎风阁的人也只陪客人喝酒、谈笑吟诗作对，很受大家的喜爱，前两年白公子还特别规定迎风阁的人如果想嫁人，只要两方是真心相爱都可以自由嫁人，迎风阁作为她们的娘家会为他们操办好一切，现在有好多人想进迎风阁呢，而且现在的迎风阁是我们掌握的最大的消息来源地之一，不我这清字号也差不了多少，来迎风阁的都是些朝廷显贵、商贾名流，有很多值得我们看的地方。迎风阁是公子交给白公子的所以我们都没过多干涉具体的事情还要白公子亲自告诉公子了。”云昊顿了顿又说道“公子，清字号现在也已经初具规模了，当初因为公子失踪所以我代为打理，现在公子是否要亲自来看看。”
　　“不用，我相信你，你看着弄吧，原来建这个清字号也只是我一时兴起，现在他在你手上已经发展到这种地步我也很高兴，清字号是你管的自然就是你的了。”
　　“公子，清字号的主子永远是公子，这是公子的财产永远也不会改变，我可以帮着公子管管，但我是不会接受清字号的，公子当年救了我我这条命就是公子的了只要公子不嫌弃我会永远跟着公子的。”云昊突然跪了下来郑重的说道。
　　“你呀，都多大了还跪，跟着影风、影迹这么多年怎么什么都没学到，我不是说过了吗我们是亲人朋友，没有很么恩不恩的，帮你们是我自愿的，你们愿意跟着我我会很高兴的，但你们想要离开我也不会阻止。”云溪风伸手拉云昊可云昊还是不肯起来。云溪风叹了口气“好吧，我收回刚才的话，你都跟着我姓了也就是我的家人了，以后清字号就是我们大家的家，行了吧。”
　　“公子这是清字号的信物公子收着吧，有了它清字号的一切势力公子都能调动，这也是我们清字号老板的身份证明，公子收好吧。”云昊听了云溪风的话总算满意了，站了起来递给云溪风一枚水滴形的青玉玉坠，玉坠的侧面刻着清字号的字样，显然和刚才云昊给清尘轩掌柜看的玉牌是不一样的，这枚玉坠才是整个清字号掌控人的身份象征，云溪风也没推辞伸手拿了过来。
　　“清字号现在发展的到底怎么样了，听影风说你们掌握了不少东西。”
　　“是，清字号在青阳境内绝对是最有实力的商业，根据公子的意思这些年我们通过兼并联合已经掌握了青阳三分之一的经济，现在朝廷掌握了三分之一，其余的林林总总的商铺势力掌握了另三分之一，但因为朝廷中央和地方关系复杂，有好多都无法真的由青阳朝廷掌控，所以现在可以说清字号绝对是控制着青阳的经济命脉了，在秦国、月国发展慢一些，因为没有势力支持所以我主要事在那建了许多我们的门市，现在也能对他们的经济产生一定影响，最重要的是如果我们到了月国或秦国也都有了自己的依靠，以后办些事也会方便些。”云昊说着难免会后些自得能够在这么短的时间做到这钟程度，确实是有骄傲的资本了。
　　    

第十六章 苏醒
更新时间2011-5-16 11:15:49  字数：2288

　晚间，云溪风去看萧无尘，因为萧无尘就住在隔壁，所以看起了方便了很多。
　　“云公子你来了。”江函青看到云溪风进来马上起身打招呼。
　　“副宫主。”云溪风进门也朝江函青点了点头。
　　“云公子不要这么说，叫我函青吧，你的事我听宫主说起过，今天能够见到你真是太高兴了。”
　　“你比我大，我就叫你江大哥吧，江大哥萧无尘好点了吗？”云溪风看了一眼还在躺着的萧无尘问道。
　　“云公子既然这么说我就不客气了，宫主已经没事了，虽然还没醒但脉象已经平稳了，真要多谢云公子和苏神医了。”
　　“江大哥叫我风儿吧，你和萧无尘是朋友，也是我的朋友了。”云溪风看萧无尘真的没什么事了，也就放了心和江函青说起话来了。
　　“风、风儿”江函青有点结巴的叫了一声，可是心里有点担心萧无尘醒了后会不会杀了自己呀，不过这云溪风真像萧无尘说的那样很好相处，也没有什么架子，难怪他身边有那么多人。“风儿和宫主是小时候就认识的？”
　　“嗯，是呀，八岁的时候就认识他了，他当时也就十二岁冷的跟冰块似的，也不说话，真不明白我当时怎么和他成朋友了。哎，交友不慎呀。”云溪风想起小时候和萧无尘在一起的日子，每天都是自己再和他说话逗他开心，萧无尘很少会说一句话，自己还乐此不彼的继续和他说，真是的当时自己怎么受得了他这种别扭的性格的，真是刚出了冷宫没朋友，碰到一个冰块自己都高兴的不得了，真是太丢脸了，不过当时自己好像是觉得萧无尘太小应该多照顾照顾他吧，想起当时的心思云溪风就感到好笑，自己当时可一直把萧无尘当成小孩子对待的，不过现在看看他都比自己高多了，真是的自己现在一点都不像一个四十多岁的人该有的思想，越活越倒退了现在真的感觉自己好像只有十八岁，前一世的事情也都快忘得差不多了。不过这样也好，从今以后自己只做云溪风也不错。
　　“这是什么东西？”云溪风见萧无尘怀里露出的缠着红线的半截玉笛，就伸手把它拿了出来。放到手里看了看是自己送的那支玉笛，只是为什么要缠红线呢。上次见识还没有呢。
　　“上次风儿摔了后，玉笛就裂了，宫主担心会碎就用红线缠上了。”江函青看着云溪风手中的玉笛下意识的说道。
　　云溪风听了后脸立刻就红了，上次自己乱发脾气，不但踩了萧无尘还摔了玉笛，太丢脸了，不过当时自己是真的挺生气的，就什么都忘了。解开红线玉笛上果然已经出现了裂痕，也对这笛子是自己当年随手拿的也不是什么好笛子，没想到萧无尘把它带在身边这么多年，云溪风想想就有些不好意思。
　　“这支玉笛宫主一直带在身上，宝贝的不得了，又一次宫主和别人比武，这支玉笛掉了出来，为了这支笛**主硬生生的受了那人一掌，内伤好多天都没好。”江函青看着云溪风手中的笛子幽幽的说道。
　　“是嘛，这笛子萧无尘保护的还真好。”对江函青笑了一下，云溪风把笛子放到自己怀里。
　　“既然萧无尘没事，那我就先回去了。”
　　“风儿慢走。”
　　从萧无尘屋里出来，云溪风没有马上就回屋，来到院子里看着满地落叶，月华如练景色迷人可又有几人会来欣赏，云溪风从怀里拿出玉笛看了又看。
　　“云昊”云溪风突然在没人的院子内喊了一声。
　　“公子，”云昊从不远处的树后走了出来，和他一起来的是影风。“公子怎么知道我们在？”云溪风没有武功更没有内力，是不可内发现隐藏的人的。
　　“猜的，就算在院子里你们也不可能让我一个人呆在这，既然你们都没跟在我身边，肯定是又躲到哪藏起来了。”云溪风看白痴一样看了看云昊。云昊不好意思的摸了摸鼻子，看了看一旁无动于衷的的影风，心中感慨怪不得影风不开口，和公子说话太受打击了。
　　“云昊，帮我找支玉笛来，要坚硬点的。”
　　“坚硬点的？翡翠玉做的笛子最为坚硬，公子要翡翠玉笛吗？”云昊看着云溪风手中的白玉笛问道。
　　“也好，翡翠就翡翠吧，这支笛子你拿着，把上面的血玉佩解下来挂在新的玉笛上面，这只玉笛你就帮我收着吧，我不想看到它之前别拿出来。”云溪风把手里的玉笛递给云昊吩咐道。
　　云昊接过玉笛，有点不明白云溪风的意图，但也没有反驳把玉笛收了起来。
　　看到云昊接过了笛子，云溪风就不在看云昊转头看向影风“怎么样那些人到哪了？”
　　“黄泉门的人住在彭山客栈，自从出了崔家庄就没什么大的动静。”
　　“嗯，继续监视着，不要让他们出了我们的视线，影迹回来了吗？”
　　“还没有”
　　“回来后让他来见我。”
　　“是公子。那断情谷的人似乎有些动静，公子看要怎么处理。”影风犹豫了一下，还是向云溪风请示道。
　　“先不用管，料他们也翻不起什么大浪，先把黄泉门的人解决了再说吧。”
　　第二天傍晚，萧无尘就提前醒了，云溪风把苏随心拉过去为萧无尘把脉，苏随心对萧无尘提前醒来也很好奇，就跟着云溪风去了萧无尘的屋子。
　　“小子，不错嘛，小小年纪无心绝就练到第七层了，怪不得恢复的这么快，你可比你师父厉害多了，看你的年纪也就二十二三岁，在整个忘忧宫没有几个能像你一样这个年纪就把无心绝练到这种程度的。”苏随心把完脉捋着胡子笑着说道。
　　“前辈知道无心绝，前辈是？”萧无尘刚刚醒来什么都还没来得及问，听到苏随心这么说有点摸不着头脑。
　　“宫主这是断情谷的神医苏前辈是风儿的爷爷。”江函青在一旁为萧无尘解释道。话一出口江函青就立刻后悔了，完了说错话了，希望宫主不要注意才好。可惜显然上天没有听到江函青的祷告。
　　“风儿？”萧无尘听了后有些不悦的皱了皱剑眉，别的他听没听到不知道但这声风儿他是听的一清二楚呀。
　　“爷爷，那萧无尘是不是全好了？”云溪风出声打断了萧无尘和江函青的对话。
　　“全好了，放心吧，老头子的还魂丹还是很好用的，他吃了要是还没好，我也不用叫神医了。风儿，你现在也不行呀，身为断情谷谷主连个脉都不会把了。看来我以后要多教教你了，让你跟着那个老鬼果然是个错误呀。”
　　“萧无尘你先休息休息，我把爷爷送出去，一会再来看你。”说完云溪风就拉着苏随心离开了。
　　    

第十七章 断情谷
更新时间2011-5-18 14:17:07  字数：2014

　从萧无尘的房间出来，云溪风把苏随心送回房里就回到了自己的屋里，刚一进屋就看见影迹正站在屋里等着他，云溪风推门进来后面跟着的自然是影风，云昊因为有事处理所以不怎么跟在云溪风的身旁。
　　“怎么样影迹查到什么了？”云溪风找了张椅子坐下，示意影风、影迹也坐下，云溪风一个现代人对古代那些礼仪尊卑没什么概念，没人的时候云溪风是不会让这些自己的亲人太过拘谨的。
　　“公子我还是从头说起吧。断情谷三百年前由苏恒所建，曾经威震一时后来断情谷隐退江湖，人们就慢慢忽略了，一百年前断情谷重出江湖，与忘忧宫、无双楼、慕容山庄成为武林四大势力，但因为断情谷一直很神秘，没有多少人知道它的具体所在，所以断情谷并不像其他三个那样被众人知晓，但断情谷的实力还是让武林中人无法忽视，断情谷最为让人瞩目的是它的医术和毒术，只是因为断情谷都是以医术为主，所以它的医术最为大家了解，但四十年前毒王成名大家也就知道了断情谷的毒术的厉害，只是后来毒王脱离断情谷，也就没人提了，断情谷最为出名的是神医苏随心，还有前谷主苏慕青，只是前谷主二十年前失踪，断情谷又一次避世知道四年前江湖上传言断情谷有了新谷主断情谷又开始重出江湖。”影迹说完看了看云溪风见他没反应又接着说了。
　　“上面说的那些是江湖中人都知道的，下面的是公子让我查的，断情谷副谷主苏迁是苏老爷子三弟苏和铭的儿子，苏和名死的早所以苏迁一直跟着苏老爷子，王爷失踪后断情谷的一切事宜都交给副谷主处理，现在断情谷一共分为两派，一派就是支持苏迁，一派是苏老爷子，苏老爷子支持公子，所以现在可以说是苏迁和公子是对手了，四年前苏老爷子回去宣布王爷把谷主之位传给了公子，他们当时就有些动作，但是因为断情谷一直是由上任谷主指认下任谷主，所以他们没有明着反对，但是也一直在查公子的事，后来公子失踪，苏老爷子回谷安排人手找你，苏迁也一直再找公子。断情谷除了谷主副谷主还有四位护法，左护法、右护法是苏老爷子的弟子，龙护法、凤护法是苏迁一手提拔的，除了四护法断情谷还有四门药门、毒门、医门、武门，医门一直是断情谷最大的一门，毒门是研究毒术和制毒的武门主要是些练武的断情谷弟子，药门是负责提供药物的，至于他们效忠谁我现在还查不到，公子想了解断情谷为什么不直接问老爷子呢，断情谷毕竟处事机密我们能了解的不多。”影迹有些为难的说道。这些资料是暗门费了千辛万苦才搞到的，要查断情谷实在太难了。
　　“我不想爷爷再为这事操心了，苏迁的事我想自己处理，断情谷是义父给我的，只要他们不太过分我也懒得理他们，但是他们把注意打到义父或爷爷身上我就不会手下留情了，所以我要先自己调查好才好想想下一步的对策。影风你把苏之瑞叫过来，既然他是爷爷的人应该能给我们一些有用的东西。不要让人看见。”云溪风靠在椅子上对身旁的影风吩咐道。
　　“是，公子。”
　　没一会儿，门就被推开了，苏之瑞与影风进了屋。
　　“谷主你找我？”苏之瑞进来给云溪风行了礼。
　　“嗯，坐吧”
　　“不知道谷主有什么事情？“苏之瑞坐下有些不安，今天云溪风把他自己叫来还避过了苏迁的人，其意图有些不明。
　　“你是聪明人，把该说的都说了吧，既然是爷爷的人应该有不少话要和我说吧。”
　　“是谷主，”苏之瑞从椅子上起来跪在了地上，“谷主，现在断情谷分成两派，一派是师傅支持谷主的这一派，一派是支持副谷主的这派，四位护法中我和大哥是师傅的徒弟自然站在谷主这一边，龙凤护法支持副谷主，至于四门中医门是我们这边的，药门、武门是副谷主这一边的，毒门一直在断情谷地位较低所以很低调，没有公开支持谁，谷主，自从老谷主失踪后，断情谷就一天不如一天，后来断情谷避世如果不是副谷主在断情谷现在还不知道什么样子呢，师傅自从把谷主之位传给老谷主之后就不在过问谷中的事物，上次回来宣布了谷主继位的事后来谷主又失踪了，断情谷已经有不少人不满了，谷主，之瑞求你能不能看在副谷主为断情谷牺牲这么多的份上饶他一命，副谷主这个人并不坏，对谷主不敬也只是因为谷主突然出现，本来副谷主一直培养自己的儿子想让他继承谷主之位，当年老谷主音讯全无，副谷主本就是苏家嫡系所以一直对自己的儿子寄予厚望，只是后来谷主出现把他的计划打乱了，所以副谷主才会对谷主不敬的。”苏之瑞跪在地上低着头说道，如果不了解云溪风苏之瑞是绝对不会这么说的，一个十八岁的少年在谁的眼里都只是个继承了断情谷的幸运的家伙，至于云溪风没有人会认为他有多强，只要武功好点的都知道云溪风根本一点都不会，如果是以前苏之瑞恐怕也会这么想，但是现在知道了暗门和云溪风的关系后还有云溪风在青阳的地位，苏之瑞就知道云溪风不好惹，那天在崔家庄出现的黑衣人别人都以为那是断情谷的人，但只要苏之瑞、苏之辉知道那些都是暗门的杀手，，虽然还不知道云溪风和暗门的具体关系但苏之瑞知道，只要云溪风愿意绝对能杀了苏迁，虽然苏之瑞不站在宿迁这边，但还是不愿看到断情谷内的人自相残杀，苏之瑞忐忑的跪在那等着云溪风说话，对于云溪风苏之瑞不了解，真害怕他一生气杀了苏迁。
　　    

第十八章 回谷
更新时间2011-5-19 23:28:01  字数：2312

　“嗯？你不是站在爷爷这一边吗，怎么今天反而为苏迁求情？”云溪风看着跪着的苏之瑞问道。
　　“谷主，还请谷主以断情谷为重，绕副谷主一次吧，如果处死了副谷主，断情谷很有可能会四分五裂的。”苏之瑞再次恳求道。
　　“你就不怕我因为这杀了你？”
　　苏之瑞听后脸色苍白，他也知道自己站在谷主这边却公然为副谷主求情，如果云溪风怀疑他的忠心把他杀了也是有可能的。“谷主，我只是为谷主着想，请谷主三思，至于之瑞死而无憾。”
　　“好了，起来吧，我看起来就那么像喜欢杀人的恶徒吗，苏迁按辈分说应该算我的叔叔了，再说当年的事我义父也有责任，我既然继承了断情谷会帮他会帮他为断情谷多做些事的。”云溪风看了影风一眼，影风会意的把苏之瑞拉了起来。
　　“谷主的意思是不会杀副谷主了？”苏之瑞被影风拉起来有些不确定的问了问云溪风。
　　“我什么时候说要杀他了，我只是好奇他为什么对我有那么大的意见，虽然他表现的不明显，但和皇宫里那些人比差多了，江湖人是没有朝廷中人的心计呀。”云溪风感慨的说，其实对于苏迁云溪风是一眼就看出他的不满了，当时在崔家庄虽然和他没太多接触，但云溪风还是能感觉出苏迁对自己的不屑和鄙视，这个苏迁表现的太明显了，在皇宫里混了这麽多年什么勾心斗角没见过，不用说云溪风这加起来都四十多岁的年纪了。
　　“副谷主一直来都以为自己的儿子能做谷主，所以对儿子一直很严格，所以一直都把他当少谷主培养，希望他能重振断情谷，上次师傅突然回来宣布了谷主的身份，副谷主没办法反对但心里多少有些怨气，再加上听说谷主只是个十几岁的孩子，副谷主也是不放心把断情谷交在谷主手上，要是副谷主知道了谷主的能力，肯定不会如此的。”苏之瑞又解释到。
　　“你怎么这么相信我，我应该没你大，相信一个我这么个刚成年的青年，你就不怕我毁了断情谷？”云溪风听了苏之瑞的话好奇的问道，自己从来没见过苏之瑞而且自己失踪了四年，怎么会有人知道自己？
　　“师傅这两年一直在青阳呆着，我们去云都见过师傅和老谷主，我哥也在师傅身边呆了一段时间，听苏维大哥说公子很厉害，如果公子能够掌管断情谷一定能让断情谷称霸一方的。”苏之瑞坚定地说。
　　“断情谷想称霸？”云溪风有些好笑的问一直以为断情谷是个避世的地方，怎么一个护法会有这种想法，难道是自己看错断情谷了。
　　“那倒没有，这是希望断情谷不要在我们这辈手里没落了。”苏之瑞不好意思的挠了挠头，她也知道自己刚才说过了。
　　“没落?放心，我既然接过来了就不会让它没落的。”云溪风倒不以为意，断情谷没落应该还不是太过可能，这四大势力那个没有一定根基，现在三国也无战事，这种平衡至少短期不会打破，但如果三国局势发生变化了，断情谷还真没准会出事，四大势力中只有断情谷没有依靠一国，如果那个国家想掌控江湖这断情谷到时第一个要下手的地方，不过没想到这副谷主的危机意识挺强的，有空一定要好好会会他，苏之瑞而就二十多岁这种想法肯定是那个副谷主给他们灌输的，自己的爷爷云溪风可不认为他会管这么多。
　　“那谷主请暗门的人来？”苏之瑞还是有些担心云溪风会杀什么人，看了眼影风影迹，江湖中人都知道，暗门是拿钱办事的，当然也要暗门中人愿意为你做，否则你就是再多的钱也没用，苏之瑞见过两次暗门的人，知道云溪风在暗门一定有一定地位，不然也不会说对付谁就对付谁，黄泉门怎么样他还不知道，但无月宫现在是被暗门整的很惨，能过一句话就会了一个如此大的门派，暗门和云溪风的关系苏之瑞猜不出来，不过听说暗门和青阳关系不错，云溪风是青阳的皇子，和他们有什么牵扯也说不定。
　　“他们放心，他们不会对断情谷做什么的，影风、影迹只是负责我的安全而已。”
　　“公子和暗门的关系很好吗？”苏之瑞问道，能让暗门来护卫，这可不是一般的人能做的，而且明眼人一看就知道影风、影迹在暗门中的地位不一般，所以苏之瑞就试探的问道。
　　“你也不用瞎猜了，既然你是我的人，也不用瞒你暗门是他们两个建的，我不会用暗门的力量对付断情谷的，既然爷爷给我留了这么多东西，我当然要亲自把断情谷收回来，让苏迁心服口服那才有意思。我决定了，后天一早我们就回断情谷，我倒要看看我这个叔叔会有多少惊喜等着我。”云溪风兴奋的说着，对于云溪风这爱玩的性子，影风、影迹早在四年前就领教过了，所以现在听云溪风这么说他们两个都没什么反应。但是苏之瑞就不同了，刚才听云溪风说暗门是他的就已经被吓住了，又听到云溪风竟然把苏迁当做解闷的工具就更受不了了，想看怪物一样看着云溪风，他就不担心回了谷被人拉下谷主之位来，现在竟然像玩游戏一样想着以后怎么玩，太不能接受了，还有，苏之瑞看了看影风、影迹，谷主说暗门是他们建的，如果没记错这两个人应该是谷主的手下吧，而且谷主失踪四年了，暗门是三年前才出现，这么说这两个人这是在谷主不在的情况下建的暗门，真不简单呀。虽然断情谷建谷都有二百年了，不惧怕这个只成立三年的暗门，但暗门内都是杀手，别的不行杀人可是最拿手的，有谁愿意每天提心吊胆的担心会有人来杀自己，这也是为什么江湖中人一般的多不敢惹暗门，暗门虽然只是个杀手组织，但也有自己的内部系统，凡加入暗门的人只要暗门有事都要帮忙的。这也是无月宫被暗门通缉没几天，整个无月宫现在都死的死逃的逃的缘故，因为暗门的外部成员很多，如果任务不是太难他们都会出手的。
　　“影风一会你传信息给父皇、义父，我过些天再回去，这次先去断情谷转转，还有明天要想办法把爷爷骗走，他在这那个苏迁不敢做什么。”云溪风说着说着就自言自语起来。
　　第二天云溪风就找借口把苏随心骗回了云都，然后有邀请了萧无尘一起去断情谷。刚开始云溪风说自己过两天就离开时，萧无尘正想着要怎么请云溪风去忘忧宫，谁知云溪风居然主动邀请了萧无尘，萧无尘自然马上答应了，一行人决定两天后出发，一起去断情谷。
　　    

第十九章 启程
更新时间2011-5-21 19:52:23  字数：2616

　第二天，云昊把云溪风要的玉笛拿了过来，云溪风接过玉笛看了看很不错，上面还挂着萧无尘的血玉，“不错，谢谢你了，云昊。”
　　“公子这笛子要送人？”云昊见云溪风拿了笛子要往外走，不禁的问道。
　　“是呀，云昊东西收拾的差不多了吧。”
　　“公子放心，已经好了，随时都能动身。”
　　云溪风点了点头，出了屋子去找萧无尘了，经过一天多的休息萧无尘已经恢复了不少，现在正靠在床头看书，见云溪风进来了，就放下了书，冷峻的脸上难得露出了一丝微笑。
　　“好些了吗？”云溪风走过去仔细打量了打量萧无尘见他的气色好多了，就满意的点了点头，“江大哥呢？”自从萧无尘受伤了江函青是一直都在身边照顾的。
　　“忘忧宫有些事他去处理了。”
　　“如果你没时间就不用去断情谷了。”云溪风想起萧无尘这么个无忧宫宫主肯定有很多是要做。
　　“不用，我没什么事要做，我们什么时候启程？”萧无尘马上拒绝了云溪风的好意。
　　“不着急，明天走就行，你今天好好休息休息，估计明天就应该恢复的差不多了。对了这个给你。”云溪风把玉笛放在了萧无尘手上，“那个，那天我不是故意的，把笛子摔坏了这个给你。”云溪风不好意思的挠了挠头，不知道该怎么说，那天确实是自己太过分了。
　　萧无尘拿过玉笛在手里摸了摸，“很不错的笛子，你费心了，原来的那个笛子呢？”萧无尘看着玉笛上挂着的血玉不经意的问道。
　　“那个笛子呀，都裂了我就扔了。”云溪风爽快的说道。
　　“是嘛。”萧无尘听后眼里闪过一丝伤感转眼即逝，又恢复平时的样子，醒来后知道笛子被云溪风拿走了萧无尘就知道云溪风是不可能再把那个笛子拿回来的，没想到爱惜了这么多年的笛子就这样被云溪风扔了，即使是萧无尘也不能无动于衷。
　　“萧无尘上次听你吹的笛子那么好听，再给我吹一次好不好。”云溪风见萧无尘有些沉默也有点后悔，马上岔开话题不让萧无尘再想那个笛子，其实那个笛子云溪风本来没怎么在意，一开始见萧无尘收着它也只认为萧无尘是珍惜朋友送的东西，可上次再见到那个笛子事，看着上面缠的红线，云溪风就感觉必须把笛子拿走不能再留了，这种感觉很强烈特别是听到江函青说萧无尘多么多么珍惜这个笛子时，云溪风就直接拿了笛子，不知道为什么心里总有个声音告诉自己必须拿走。
　　“好”萧无尘拿起笛子放到嘴边吹了起来，还是上次的曲子，但云溪风感觉声音比上一次更好听了，从来都不知道就萧无尘这么个感情缺乏的人还能吹出这样的曲子，真是人不可貌相呀。
　　云溪风正听着曲子就听到有人敲门，然后云昊就进来了，萧无尘也停了下来看着进来的云昊。
　　“公子、萧宫主，外边有个欧阳公子想见你们。”云昊看了看坐在床上的萧无尘然后对站在一边的云溪风说道。
　　“欧阳公子？是他呀让他进来吧。”云溪风一听马上知道是谁来了，有点幸灾乐祸似的看向萧无尘，而萧无尘还是一副没有表情的面容没有一丝改变，只是察觉到云溪风看自己时，抬头看了看云溪风眼神里有些无奈。
　　不一会，云昊就带着欧阳玉笛进来了，当然跟着的还有侍墨和侍剑，三人进来看到云溪风表情各异，欧阳玉笛有些疑惑有些惆怅，而侍墨则是满脸怒火看起来很生气，侍剑就平静多了但也免不了多打量了云溪风几眼，欧阳玉笛看了看云溪风又转过目光向萧无尘。
　　“萧宫主、苏谷主”欧阳玉笛先向两人打了招呼。
　　“欧阳公子上次的事实在是抱歉，都是我太贪玩如果给公子带了什么不便，苏云在这给你道歉。”云溪风见萧无尘没有说话的意思，只好和欧阳玉笛说起了话，断情谷历代谷主都是苏家子孙，九皇子云溪风这个名字虽然知道的人很少，但云溪风一开始就已经决定了，行走江湖就用苏云这个名字了，所以上次见到欧阳玉笛也是说的这个名字，至于自己隐藏身份当欧阳玉笛的小厮，云溪风还是挺抱歉的，毕竟自己开始用的这个身份，现在成了断情谷谷主难免会有人误会欧阳玉笛和断情谷的关系。
　　“苏谷主客气了，能认识苏谷主是在下的荣幸。”欧阳玉笛看着云溪风想想自己和云溪风相识其实也真是巧合。第一次见到云溪风就觉得云溪风不简单，也知道他可能隐瞒身份，只是没想到云溪风竟然是断情谷谷主。真是世事难料呀。
　　“萧宫主身体好些了吗？”欧阳玉笛关心的问到。
　　“无碍，多谢关心。”萧无尘显然不怎么给欧阳玉笛面子，还是一副淡漠的样子，一点都不像是对自己认识的人该有的态度。
　　“欧阳公子你别介意，他就这幅摸样不应管他。”云溪风看到欧阳玉笛有些尴尬，瞪了一眼萧无尘，解围的说道。
　　“没事，苏谷主和萧宫主以前就认识？”
　　“是呀，自从见到他就这副摸样没什么表情，冷的吓人。”云溪风不满的看着萧无尘说道。
　　萧无尘转头看着云溪风有些莫名其妙“有吗？”，没想到萧无尘居然还会主动说话，欧阳玉笛看向萧无尘眼神里有些复杂。
　　“绝对有，你知不知道你这个样子绝对和我四哥有的一拼，而且四哥最起码还会笑，你我都没见过你笑，嗯，不过你现在是比以前有进步了，以前的你像个没感情的石头似的，现在确实好了许多，不过还是感情缺乏。”云溪风一提到萧无尘以前就一肚子气，直接朝云溪风发泄，不过看着萧无尘现在的样子是比以前好了，也就慢慢的越说越轻了。
　　“以后我会注意的。“难得萧无尘又说了话。
　　“萧宫主和苏谷主的感情真好。”欧阳玉笛看着萧无尘和云溪风的互动脸色有些白，生硬地笑了笑。
　　“不过欧阳公子来的真是巧了，要是明天来就见不到我们了，今天正好我们可以好好的聚聚，云昊准备酒菜今天好好招呼招呼欧阳公子。”云溪风感觉自己刚才有些失态，尴尬的笑了笑然后向云昊吩咐道。
　　“不用麻烦了，我一会还有事情，你们要离开了吗？”
　　“是呀，我要回断情谷，正好萧无尘没事就陪我一起转转。”云溪风很自然的说道。
　　“是嘛，那今天还真是来的巧了，那我就不打扰了，告辞。”欧阳玉笛垂下了目光看不出有什么表情，开口向萧无尘和云溪风告辞。
　　“既然你有事情那我就不留你了，云昊送送欧阳公子。”
　　“是”云昊在一旁答道。
　　欧阳玉笛跟着云昊走了出去走到门口，欧阳玉笛突然停了下来，“萧宫主真的不记得八岁的事了？”欧阳玉笛又问道。
　　“不记得”萧无尘很直接的回答说。
　　“我知道了，萧宫主，以前的事对不起，是我认错人了，萧宫主见谅。”欧阳玉笛缓缓的说道。
　　“无事”
　　听到萧无尘的回答，欧阳玉笛就已经出了门。
　　“这样好吗？”见欧阳玉笛离开，云溪风问一旁的萧无尘。
　　“我是真的不记得他，所以不应该给他一丝的幻想。”
　　“萧无尘以后这种事你自己解决，我可不陪着你了，沾花惹草的家伙，认识你我太悲哀了，你自己好好休息吧。我走了，真是的我就不该过来，白白的浪费了我那么多的口水，还出力不讨好。”云溪风自言自语的抱怨着。
　　第二日，云溪风和萧无尘就动身离开了清尘轩去了断情谷。
　　    

第二十章 所谓苏家
更新时间2011-5-23 11:51:37  字数：2261

　第二天一早，云溪风就和萧无尘一起上了路，断情谷在东南青阳与月国相交的贺闵山下，断情谷一向神秘很少有人知道它的具体位置，这次云溪风邀萧无尘前去，本来苏迁是极力反对的，但被云溪风一句断情谷不能永远依赖着神秘生存下去，是时候见见外边的人了，苏迁无话可说，应该说苏迁的想法也是如此，苏迁想发扬断情谷这几年断情谷在江湖上也算活跃，这次把忘忧宫宫主带回去苏迁也就不阻止了。
　　一路上苏迁向云溪风讲解苏家的历史，一个拥有两百年传承的家族，当然会有一些属于他的事迹。当年苏恒被称医毒双绝建断情谷后，名声更是大振，，只不过苏家人不愿意牵扯江湖事物，所以一直处于隐居状态，苏家子孙也就一直生活在这断情谷谷中了。到云溪风这一代已经是第八代了，只不过云溪风这一代嫡系子孙太少了，苏慕青就收了云溪风这么一个义子，苏寂昀醉心毒术一直都没成亲，跟不用说子嗣了。苏和名就苏迁这么一个儿子，苏迁这些年一直管理谷中事物，只有苏岳苏环这一个儿子一个女儿，苏岳今年十九才比云溪风年长一岁，至于苏环只有十六还是个没长大的小姑娘呢。
　　断情谷除了四大护法和四大门主之外，还有五位长老，因为断情谷大多以苏为姓，一脉传承，所以多多少少的都能牵出些关系来，比如说在这五大护法吧，苏随心自然是其中一位，第二位是苏寂昀，只不过苏寂昀出谷多年这二长老的位置一直是形同虚设，至于其余三位是云溪风的两个堂爷爷一个表爷爷，云溪风听着苏之瑞的讲解，趴在马车里笑了好久，这样大家子还真好玩，有点像现代的家族企业，不知道这古代的家族事业要怎么经营呀。这次义父倒是丢给自己一个不小的难题呀不过越是这样才越有趣，在山上呆了四年好久没有好好玩玩了，真令人期待。
　　“萧无尘这次你可不要插手呀。”云溪风对一旁坐着的萧无尘说道，萧无尘因为中毒身体还没完全恢复，就和云溪风一起坐的马车，行走江湖武功是必备的所以这里所有的人都有些武功底子，骑马的骑马走路的走路，只不过出了云溪风这么个另类什么武功都不会，云昊担心云溪风路上辛苦，特地为他准备了一辆的大的马车，让他舒舒服服的坐着，当然当云溪风进车时，苏迁一行人都露出了不满和不屑，可是云溪风却一点都不在意，只要自己舒服就好了至于别人想什么云溪风直接忽略了。
　　经过两天的赶路，第三天他们终于来到了贺闵山下，看着着雄伟壮观的奇山，云溪风也很兴奋，这山一点都不比中国的泰山差，进了这山就能找到断情谷了吧，这苏恒还真不是一般人竟然把隐居的地点放在了这，翻过这山就是月国了，现在他们是真真正正的处在两国交界处了。
　　“谷主，这就是贺闵山了，山上路途难走马车进不去，还请谷主下车。”难得苏迁主动和云溪风说话，不过一开口就为云溪风摆出了难题，看着苏迁后边几个断情谷弟子都露出了看笑话的表情，显然他们都不认为云溪风能轻轻松松上山，这断情谷在贺闵山一处山谷出，虽然不用上到山顶，就这山路恐怕也要走半天吧。
　　“好呀，正好出来转转，我在马车里都憋疯了。”云溪风到很大方丝毫没有为他的上山担心，从马车上跳下来，抬头看着高耸的贺闵山，“断情谷在什么地方？”
　　“山腰处有个裂谷，断情谷就在裂谷下方。”苏迁这次倒很爽快，马上回答了云溪风的话。
　　“好吧那我们就快走吧，我都迫不及待的要见见这断情谷了。”说着云溪风就蹦蹦跳跳的向上走去。因为山太高也太陡根本就没有上山的阶梯，没走多长时间云溪风就开始气喘吁吁了，看着身后一些人嘲笑的目光，云溪风直接朝影风身上一靠“我玩够了。”云溪风有气无力的说道。
　　影风会意的抱起云溪风和影迹对视了一眼，向后边的众人低了一下头，“诸位先走一步。”说完就运气内功三两下就消失在大家的眼前，能在这种崎岖的山路上如履平地，这武功之高确实很好有人能做到。
　　萧无尘看到影风抱着云溪风眼中闪过一丝不快，待两人都走了看了看身边的江函青，继续向上走去，萧无尘身后就是断情谷的人，这次苏迁带了二十几人来，但因为云溪风要灭黄泉门，所以让苏之辉带走了十几人，现在苏迁身边也就十人，不过这十人都是苏迁的心腹了，见云溪风没说一句话就让身边的侍从抱着走了，马上就有人不满的喊道“这是什么事，上山也要人帮，真丢人。”
　　“这位兄弟这么说就错了，公子身份高贵自然不用做这种体力活，能帮公子减轻点负担我们也都很高兴，我们还是赶快走吧让公子等太久了就不好了。”云昊在一旁笑着说道，这次来断情谷云溪风本来不想让他跟着来呢，不过拗不过云昊，云溪风也就同意了，来断情谷影风等人都担心云溪风的安全和日常起居，，所以云昊带了四个侍从负责云溪风的起居。影风、影迹从暗门找来了人负责云溪风的安全，至于多少人就不得而知了。
　　云溪风在影风、影迹的帮助下很快来到了半山腰，三个人在半山腰处等了好一会，其他人才上来了。
　　“公子。”云昊看到云溪风就率先走了过去。
　　“都过来了？”云溪风在一个树荫处悠闲的坐着。
　　“是”
　　“好了我们也走吧。”云溪风站起来拍了拍身上的泥土，朝众人走去。
　　断情谷在山谷里，要下去只能从裂谷处直接下去，苏迁从树藤里扒出一根铁索递给了云溪风，云溪风真有点佩服断情谷的人每次都用个铁链上下太厉害了吧，不过转念一想云溪风就不这么觉得了，这断情谷的入口绝不可能只有一个，即使是在谷中这么多人进进出出的不可能每个人都有武功，看来这苏迁是想先给个下马威呀，想明白了，云溪风不动声色的看了苏迁一眼接过铁索，正准备喊影风，一旁的萧无尘已经伸手扶住云溪风，一只手抓住铁索跳了下去，云溪风诧异的看了看扶着自己的萧无尘见他还是没什么表情，只好伸手抱住他的腰，还是为了自己的安全多想想吧。而上边的影风影迹回过神也马上跳了下去，没想到自己这随身保护的人反而落后了。
　　    

第二十一章 唇枪舌剑
更新时间2011-5-24 23:26:14  字数：2232

　到了谷下，萧无尘放开了云溪风，看云溪风有什么反应，显然他低估了云溪风的承受能力，云溪风对萧无尘说了句谢了，就欢欢喜喜的看着谷中的情况，丝毫没把萧无尘带他下来放在心上，萧无尘认命的叹了口气，跟在云溪风身后，注意着他的安全。
　　“萧无尘你快过来看这里居然有七叶草，太厉害了。还有还有你看这可是凡月花没想到在这能看到。”云溪风在谷内刚走了两步就兴奋的拉着萧无尘到处乱跑。
　　“你们是什么人？”两个蓝衣拿着刀走了过来。
　　“你们又是什么人？”云溪风一看他们的衣服就知道他们是断情谷的弟子。
　　“断情谷重地擅入者死。”说着两人提刀朝云溪风砍来。
　　有萧无尘在自然用不到云溪风操心，三两下就把人撂倒了，因为顾忌他们是断情谷的身份，萧无尘没下杀手。可这两个断情谷弟子一点自觉性没有，见自己不敌就放出暗号，把其他人招来了。
　　当影风影迹到谷底时，云溪风两人已经被二三十人围了起来。
　　“公子”影风走到云溪风身旁。
　　“他们都下来了吗？”
　　“应该马上就到了。”
　　“嗯，没事，先不用动作，我倒要看看这个副谷主要准备个什么仪式迎接我。”云溪风颇有兴趣的看着眼前的断情谷弟子。那些断情谷也拿着兵器看着云溪风几人，随时都有动手的意思。
　　“怎么了，他们是什么人？”一个年轻的少侠从后方走来。
　　“少谷主他们擅闯断情谷。”一个断情谷弟子对这年轻人行礼回答道。
　　“你们是什么人，为什么擅闯断情谷，识相的马上离开。”那少侠看了看云溪风几人，马上板起脸很有气势的说道。只不过他眼前的这些人个个都不简单，他那点气势没有一个人放在眼里。看到自己被如此忽视，这少年脸上也挂不住，拔出手中的剑就要和云溪风动手。
　　“你是断情谷的少谷主？”云溪风开了口。
　　“是”
　　“你爹是苏迁？”
　　“你是谁你怎么知道的？”少年马上戒备的看着云溪风，断情谷内的人都知道，但谷外应该没几个人知道才是。
　　“原来你就是苏迁的儿子呀，你是苏岳吧，看着还行，勉强能够接受。”云溪风自言自语的说着。
　　“你到底是谁？”被人这么谈论苏岳的连早就黑的不能再黑了。
　　“你说呢？”云溪风逗苏岳逗上瘾了。
　　“来人把他们抓起来。“苏岳命令一下，那些断情谷的弟子就要动手。突然一声”住手“打断的他们的动作。
　　“爹你怎么回来了？”苏岳看到从后面走过来的苏迁很是吃惊的问道。
　　“你呀，一天净惹事。”说了苏岳一句，苏迁就朝云溪风走去。
　　“谷主受惊了，这些人不认识你，还请见谅。”很明显的维护，云溪风都忍不住要说说苏迁，你连基本的做戏都不会呀。太丢人了。
　　“没事，是场误会。这位就是副谷主的儿子了吧。”云溪风很有兴趣的看向苏岳。
　　“是，岳儿还不过来给谷主请安。”苏迁很是自豪的看着自己的儿子。
　　苏岳总算明白苏迁的话了，走了过来对云溪风喊了句谷主。
　　“真是虎父无犬子，苏岳果然不错，只是我都不知道我的下一辈这么快就被选出来了，少谷主，不错不错，很有发展前途。”云溪风打量着苏岳很是满意的说道。只不过他的话刚落，苏迁和苏岳的脸色都不好。本来下一任谷主都是有上一辈谷主选出的，苏岳当少谷主，云溪风这个谷主一点都不知道，可以说是根本没有顾忌云溪风，只不过云溪风这个谷主在，这少谷主注定要比云溪风矮一辈，这两父子都是很要面子的人，被云溪风这么说，当然是颜面尽失呀。
　　“副谷主，我们进谷吧。”云溪风丝毫没去注意他们的脸色，直接对苏迁吩咐道。
　　“是”苏迁不干的说了一声。
　　进入谷中，是一片开阔的天地，四周环山，景色秀丽风景迷人，难怪苏家在这一住就是二百年呀。这里也算得上是世外桃源了。跟着苏迁云溪风到了苏家的正殿，此时殿前站着三个老人，看他们这年纪应该和自己的爷爷差不多。看来他们就是断情谷另外三位长老了。
　　“谷主，回谷我们三老在这恭候多时了。”站在最前方的白袍老者开口说道。
　　恭候多时？我来的时候可没一个人知道，还真能吹。云溪风在心里腹讥道。不过面上云溪风还是很恭敬的朝三人鞠了一躬“三位长老好，爷爷总和我提起你们，今日一见各位果然是老当益壮呀。”做面子谁不会。
　　“好好，来进屋吧。”三人听云溪风这么说也都露出了笑容，和云溪风一起进了殿。
　　“谷主这次回来要住多长时间？”没想到第一句话他们就这么问，真是的刚回来就想着走的事呀。
　　“不急，难得回趟断情谷，当然要多呆几天，我义父一直都对我说要我多为断情谷做些事。我既然来了当然要好好为断情谷贡献一下了。”云溪风笑着回答说。
　　“那是那是，前谷主现在可好？”
　　“义父现在很好，只是无法回谷所以才叫我多回来看看。”
　　“前谷主也是，离开断情谷这么多年也不回来看看，我们原来可都担心他呀，要不是小迁在这断情谷还不知道要成什么样子呢，你可要好好谢谢小迁了。”
　　“那是自然，我义父被困十余年一直担心谷里的情况，只可惜断情谷避世义父孤立无援又身受重伤逃不回来，还好谷中有副谷主照顾着，义父也就稍稍放了心，现在义父终于脱险，我这身为义子的当然要替义父排忧了，义父放心不下断情谷，有无法回来，我别的不能做断情谷还是可以为他照顾一下的，义父为断情谷忧心这么多年，也该歇歇了，至于副谷主我想副谷主做这些也不是为了名利，副谷主的责任在这，义父不在副谷主能尽职尽责我也感到很欣慰呀。”云溪风什么都好，就是有些护短，特别是他的义父就更容不得别人说什么，所以云溪风为了苏慕青黑的也能说成白的，不会让苏慕青受一丝的委屈的。
　　果然云溪风说完苏迁的脸白一阵青一阵，最后挤出了一句“谷主说的是，苏迁理应尽责。”
　　“谷主虽然回来了，但谷中事物太复杂，先由小迁处理吧，忘忧宫宫主难得来谷主还是多陪陪他吧。”
　　难得云溪风没反驳答应了下来，那繁多的谷中事物云溪风从一开始就没打算要管。
　　    

第二十二章 被忽视的谷主
更新时间2011-5-25 23:09:15  字数：2377

　和断情谷的三位长老又说了会话，云溪风就借口累了回了苏迁为云溪风准备的屋子，晚上，断情谷特地为云溪风办了欢迎的酒宴，酒宴上云溪风见到了断情谷另两位护法和四门门主，就会结束云溪风又回到自己的屋子休息，这繁忙的一天才结束了。
　　第二天，云溪风因为惦记着断情谷的花花草草，一大早就起来了，梳洗完吃过早饭，云溪风就拉着萧无尘让苏之瑞领着转转断情谷。这断情谷别的不说就这些花草药物绝对是最全的地方，别的地方难得一见的东西断情谷只要能种出来就会有，断情谷身处谷底气候适宜更易于这些植物的生长，就连苏寂昀的小毒库也不能和断情谷相比，这也是云溪风进了断情谷这么兴奋的原因。
　　“谷主，我们这断情谷身居谷底，一共分为了六块，这正北处对着的是谷主的住处也就是我们现在站的地方，谷主的院子后面是历代退位谷主的坟墓，除了谷主和历代大长老谁也不许进，可以说是断情谷的禁地。”
　　“不会吧，我房间后面是墓地呀。”刚听到苏之瑞说云溪风大叫了起来。自己睡了一夜都不知道呀。
　　“你信鬼神？”一旁的萧无尘看到云溪风这副反应，没有想到云溪风这么个天不怕地不怕的家伙就然会怕这些。
　　“不是鬼神的事，是死者都有灵魂，要敬畏知道吗。”云溪风不满的说，我也不想相信呀，只是我就是个最好的例子，万一死了后真灵魂不散来找我怎么办。
　　苏之瑞看了眼云溪风，自然是不懂他们的谷主在想些什么，见云溪风不再说话就继续说了起来“东北、西北这两处是谷中其他人居住的地方，南边是谷中一些普通村民生活的地方，也有些旁系子孙。至于东边和西边就是四门的地方了，东边是医门、毒门，西边是武门、药门，我们昨天下来的地方是药门和武门交接的地方，那里一直都是副谷主在管。谷主我们还是先去医门看看吧，医门门主是师傅一手提拔的，也算是谷主的亲信了。”苏之瑞建议到。
　　“不忙，我们先去药门，昨天只是在外围就看到了不少好东西，今天我一定要看看这断情谷的藏药。”云溪风兴致勃勃的看着西边。
　　“好吧，谷主请随我来。”苏之瑞想说些什么可是最终还是没说出来。
　　几个人来到药门的地方，云溪风直接跑过去看着这里种的草草木木，高兴极了。
　　没几分钟，昨天那些人又来了。“你们是什么人，这里不能擅闯。”一个蓝衣弟子，走过来指着云溪风说道。

　　“放肆，见了谷主还不下跪。”苏之瑞从云溪风身后走过来对着无礼的弟子说道。
　　“谷主？属下该死，谷主赎罪。”那人认出了苏之瑞自然不会怀疑他说的，马上朝云溪风跪了下来。
　　“起来吧，这没你的事了。”云溪风也不在意又专心研究起眼前的花来。
　　“可门主有命这里不准人进的。”那弟子有些为难的说道。
　　“放肆，是谷主大还是门主大，谷主过来时药门的荣幸，还不赶紧离开，坏了谷主的兴致，你担当的起吗？”
　　“是是。”那弟子赶忙离开了。
　　没过多久，就有几个人朝着走来，显然那个弟子回去把云溪风来的事告诉了其他人。一个三十多岁男子走在最前面，见了云溪风朝云溪风行了礼“谷主好。右护法”
　　“你是？”云溪风看了看眼前的人不是药门门主，刚才还以为他要出来呢。
　　“我是药门的副门主苏哲，门主正和副谷主商讨事情，不便出来特让我来见谷主，陪谷主走走，这药门里毒药太多谷主还是要小心些，这外边还能看看，里边是不能进的，谷主要是出了什么事那就是我们的责任了。”那男子诚惶诚恐的说着。
　　“原来副谷主也在呀，怎么不见他出来。”云溪风手里捏着刚才看的花的叶子，问了句。
　　“副谷主离谷好几天应给是有重要的事和门主说，我不方便去打扰，要是谷主想见副谷主，我这就带谷主过去。”
　　“不必了，既然他们有事就让他们忙吧，萧宫主走我们去那边看看。”云溪风也不在和苏哲说话，回头看向萧无尘。萧无尘这一路都没怎么说话，见云溪风看自己就点了点头。刚才听到那苏哲的话萧无尘也很生气，云溪风被人如此忽视、羞辱，萧无尘自然想要为云溪风出气，只是这是断情谷云溪风是这的谷主，还轮不到萧无尘这个普通的朋友插手这事。
　　和想的差不多，云溪风和萧无尘在药门逛，被苏哲左一句危险有一句有毒，让让云溪风根本不可能进了药门，只是在药门外围逛了一圈，就和萧无尘离开了。
　　“这苏哲也太放肆了。”离开药门苏之瑞愤怒的说道，刚才苏之瑞就要和苏哲理论，可惜被影风直接点了哑穴，现在才给他解了。
　　“只是他吗？你以为没有人授意那苏哲敢领着我们在这乱逛？”云溪风走了这一圈到没生气，只是蛮有兴趣的看着药门的方向。
　　“谷主说的是苏成和副谷主？”苏之瑞也不傻听云溪风这么说自然也能想到。
　　“哼，可不就是他们，只是这苏迁的手段太差了，这一个一个的下马威一点意思都没有，我要是他，如果真的想要这谷主之位要么先示好打好关系，在以理服人让对手主动知难而退，要么直接找机会杀人，而不是这种只会惹怒人的示威。“云溪风恨铁不成钢的说道。到事让身旁的人有些惊呆。
　　“那是，苏迁怎么会有公子这心思。”影迹陪笑的说道。
　　“那你的意思是说我阴险狡诈，苏迁是正人君子了？”云溪风瞥了影迹一眼。
　　“没有没有，我是说公子聪慧过人，苏迁那是死板。”影迹的脸抽了抽。
　　“这还差不多，走我们去武门那看看还有什么。”云溪风大步朝武门走去。果然到了武门也没见到武门门主，在副门主陪同下云溪风转了转武门就离开了。
　　“爹，你说谷主会这难而退吗？”药门里苏岳问坐着的苏迁。
　　“只要他不傻，就会收敛收敛，一个手无缚鸡之力之力的书生，也想做断情谷的主，断情谷交到他手上迟早要灭亡。苏慕青也真是的失踪了这么多年，居然送了个这样的义子回来，没有大伯帮他还想做谷主，妄想。”
　　“就是，就谷主那样子怎么能和少谷主相比，文文弱弱，要没有那几个护卫我看他连断情谷都下不来。“这次说话的是药门门主苏成。
　　“是呀，我们少门主是谷主的最佳人选，希望谷主早点退位吧。”开口的是武门的门主苏怀。
　　几个正在说笑的人自然不会知道他们刚说的话，云溪风没一会就知道了，云溪风身边别的不多杀手倒有不少，让他们偷听点什么自然再简单不过了，要知道杀手要是连这点本事都没有，又怎么悄无声息的杀人呀。
　　    

第二十三章 医门、毒门
更新时间2011-5-27 23:06:05  字数：2140

　到断情谷的第二天，云溪风等人去看了药门和武门，却被人彻底忽视了，第三天他们又去了医门和毒门，不过这次倒是很顺利，他们刚到医门就见到了医门的门主。
　　跟着医门的弟子云溪风几人到了医门的大堂，一个四十几岁的中年男子正站在大堂里。这人正是医门门主苏格，前天晚上的宴会上云溪风已经见过此人了，对于苏格云溪风唯一的印象就是这个人很直说话大大咧咧的，真不知道爷爷当时怎么选的人，也和他的性格差太多了吧，云溪风一直都觉得爷爷选的传人肯定是个风度翩翩温文有礼身怀绝技的君子，没想到爷爷的传人是个正直的汉子，真是和想象中的差太多了吧。
　　“谷主，你们来了，快请坐吧。”苏格见到云溪风几人进来，就热情的招手请他们坐下。
　　“苏门主好。”云溪风正要说话，苏格听到云溪风的称呼后马上打断了他。
　　“风儿是吧，你要愿意以后见了我就喊声大伯，不愿意就喊老苏就行，不用那么拘泥，我和你义父是一起长大的，师傅也是看着我长大的，我老苏不喜欢麻烦越简单越好。”
　　“是呀谷主苏格师兄可是师傅唯一的关门弟子，苏格师兄一直都是这么豪气的。”
　　“大伯，你和义父是兄弟自然就是风儿的伯父了。”云溪风恭恭敬敬的向苏格鞠了一躬，对于自己的长辈云溪风还是很有礼貌的，一直以为苏格只是自己爷爷的徒弟，没想到苏格和苏慕青和有这样的关系。
　　“好孩子，慕青他还好吗？”
　　“大伯放心，义父现在过得很好。”
　　“那就好，风儿以后有什么事就和大伯说，你刚来断情谷肯定会受到排挤的，不过放心，我们医门一定站在你这边，苏迁那小子什么都好就是把权力看的太重了，你也别生气，他那人倒真的没什么坏心眼，就是有点死板有点自以为是。”苏格拍了拍云溪风直接说道，丝毫没有拐弯抹角。
　　“大伯，我知道，副谷主做的事我也能理解，而且副谷主是真的把断情谷放在了心上，我不会介意的。”云溪风对苏迁倒真没什么不满，对于苏迁做的事云溪风也是像看戏似的，也没放在心上。
　　“嗯，师傅上次回来时也跟我提到你了，师傅说你从小就聪明伶俐，是他见过的最有潜力的一个，本来想把衣钵都传给你呢，只可惜四年前你失踪了，所以也只能就此作罢了。”苏格可惜的说道。
　　“大伯太看得起小侄了，风儿都无地自容了。大伯，你这有医术吗？我这断情谷谷主连点医术都不懂也太差劲了。”云溪风让苏格说的有些不好意思，低着头眼睛乱晃。
　　“行没问题，我这的医术你随便看，学学着医术也好，省的那个苏迁又拿着说事。这个苏迁每天都鸡蛋皮里挑骨头，没事净找事。风儿这苏迁的事你想好怎么办了吗？现在这断情谷可以说一多半都支持他呀，五位长老中师傅不在谷里，昀叔更是没了踪影，剩下的三位长老可是都站在他那边，四门中也只有我医门是你这边的，毒门早就今时不同往日了，平时什么事都不管，那药门和武门更是苏迁的左右手，龙凤两个护法也都是跟着他混，前段时间他又让苏岳做了少谷主，你可要小心些，虽然这谷主是由上任谷主任命的，但你这一点事权也没有也不行呀。”苏格有些担忧的对云溪风说着。
　　“大伯放心，风儿已经有对策了。”
　　“有办法了？好好，你们年轻人看着办吧，有什么需要我做的就说。”
　　“大伯你就和以前一样就可以了，我也没打算和副谷主起什么冲突，副谷主也是聪明人，只要知道自己已经没有底牌了就不会太过分的，更何况，断情谷还需要副谷主。”我可不想一辈子呆在断情谷处理谷里的杂事，只要帮义父把该做的做好了，我当然就要溜的。云溪风在心里嘀咕着。
　　“好我不管，风儿既然来了，就在大伯这吃饭吧，大伯好好招呼招呼你。”苏格豪爽的大笑着说道。
　　“大伯今天风儿还有些事，等下一次风儿一定来大伯这好好坐坐。”云溪风没有答应苏格，而是站了起来准备离开，当然云溪风起来后，萧无尘几人也都站了起来。
　　“要走呀，既然有事大伯就不留你了，不过下次可一定要来呀，这个是萧宫主吧，刚才和风儿说话太激动了，怠慢的地方你不要往心里去，下次和风儿再来这玩，我让底下的给你们弄些好吃的。”苏格看向萧无尘有些可惜，本来还想和萧无尘好好讨教讨教呢，忘忧宫在江湖上的名气可大得很。
　　“门主下次再聚。”萧无尘朝苏格抱了抱拳，苏格这直爽的性子萧无尘还是挺欣赏的。
　　从苏格那出来，云溪风就直接去了毒门，这毒门可真要比其他三门冷清多了，其他三门都有弟子巡视，可到了这毒门走了好久都没看到人影，难道毒门真的连个人都没了吗？正当云溪风纳闷时，终于有个人影出现了，
　　一个黑衣打扮的男子朝他们走来，“谷主好，我是毒门的首席弟子苏通，师傅让我转告谷主，毒门已经不涉足谷中事物，而且也没又能力牵扯其中，不能帮助谷主，毒门毒物太多，还望谷主早些离开。”黑衣人向云溪风鞠了一躬，没有像药门、武门前来的人那样示威讨好，直接了当的和云溪风说了这些话，同时也作出了送客的手势。
　　“你是苏志门主的弟子？”这回其他人都没说话，云溪风自己蛮有兴趣的看着眼前年纪不大的男子。
　　“是，苏通是师傅的关门弟子。”苏通不明白云溪风的意思，但丝毫也不做作直接的说道。
　　“好，你把这个东西交给你师父，看看他要不要见我。”云溪风从怀里掏出个瓶子，递给了苏通。
　　苏通怀疑的看了云溪风一眼，还是接过了瓶子，转身离开了。
　　“谷主，这苏志脾气古怪，会见你吗？”苏之瑞看着离去的苏通有些担心。
　　“放心他一定会的，如果我了解的情况是真的，他一定会见我的。”云溪风十分自信的说。
　　不一会儿，苏通就回来了，“谷主，师傅请你去一趟。”
　　    

第二十四章 比试
更新时间2011-5-30 12:09:39  字数：2555

　云溪风跟着苏通走进了毒门，越往里走这毒门就愈发阴沉了起来，苏通并没有把云溪风他们带到大殿，而是去了一个比较偏僻的偏殿。
　　“师父人已经带到了。”苏通站在门口喊道。
　　“进来吧。”好久里面传出了一声低沉的声音。
　　“苏通推开门，走了进去自然云溪风他们也跟着进了屋内，整个屋子格外的昏暗，一个有六十岁地老人坐在正对着门口的座位上，苏通向前行了一礼，然后就站在老人的身后，这老人抬头看了看云溪风，云溪风也看着眼前的老人，这人应该就是毒门的门主了，上次宴会上云溪风并没有见到他，毒门不管谷中事物这是所有人都知道的事，而眼前的毒门门主是四门中唯一一个年纪最大的，他的辈分是和五长老平辈的，所以平时也没人敢来烦他。这个看起来并不起眼的老人年轻时在江湖上也有很大的名气，只是后来他隐退了再也没有出过手，人们也就渐渐忘了他了。
　　“谷主”老人并没有站起来，只是点了点头朝云溪风示意了一下。
　　“门主”云溪风也没什么不满毕竟人家的年纪资历在那摆着呢，云溪风在他眼里也只是个没长大的晚辈。
　　“这东西你是从哪得来的。”苏志并没有多说废话，看门见山的问道。
　　“是我自己配的。”云溪风知道苏志问的是什么，直接回答道。
　　“你？”苏志抬眼又看了看云溪风，“苏寂昀是你什么人？”
　　“我师父。”
　　“他收你做了徒弟？难怪，难怪，你很不错，以后有什么事到毒门找通儿吧，我已经不管事了这毒门也已经交给了通儿。通儿，以后你就好好辅佐谷主吧。”苏志看着手中的瓶子，有些怅然若失对对苏通吩咐道。
　　“师傅，我们毒门早就退出了谷中全力之争了，为什么还要牵扯进去，毒门都已经这种地步了经不起折腾了。”苏通听到苏志的话，有些着急。
　　“谷主会给毒门一个发展机会的，跟着他对毒门有好处。”苏志看向身后激动的苏通出言安慰道。
　　“发展？师父我们毒门这些年了一直受打压，就算历代谷主即为也从来没有改变过现在独善其身最少还能保存好仅有的实力，一旦再介入谷中的权力之争毒门以后就再无存在的可能了。”
　　“这次不一样，谷主的毒术很好他不会看着毒门消失的。”历代谷主都是以医术为先所以毒门在一日不如一日，特别是近百年来毒门已经从断情谷第二大门成了最弱的一门，不得不以退避来保护自己，这都和历代谷主的态度有关。
　　“谷主？”苏通看向云溪风，云溪风几人就站在那听着两师徒的讨论，云溪风不说话其他人自然也不会说，苏通看着眼前这个才十八岁的新任谷主，实在不敢把毒门的未来压在这么一个青年身上，咬了咬牙，苏通朝云溪风走来。
　　“谷主，属下苏通希望您能跟我比试一下毒术，如果谷主赢了毒门上下全听谷主差遣，如果属下侥幸赢了还请谷主放过毒门。”苏通跪在云溪风身前说道。
　　云溪风看了看跪着的苏通，苏通也就二十多岁，比萧无尘稍大一些，这样的人要独立支撑一门而且还是毒门确实不容易，云溪风都有些同情苏通了。再看看坐着的苏志他没有出口阻止，云溪风也知道凭一瓶毒药让苏志完全相信自己确实不容易，这次苏志也是想试探试探自己吧，云溪风对上苏志的目光然后随即就移开了，看着跪着的苏通，
　　“好呀，你想比什么？”
　　苏通听后吃惊的抬起头看向云溪风，本来苏通就没想着云溪风能够答应，刚才这么说也是抱着点侥幸毕竟和毒门副门主比毒可不是一般人敢做的。
　　“请谷主跟属下来。师父徒弟先出去了。”苏通起身朝苏志行了礼就带着云溪风离开了。云溪风让其他人在这里等自己，自己独自一人跟着苏通走了，影风、影迹虽然很担心云溪风，可是却没有人说什么和云溪风在一起了这么长时间他们已经习惯了相信他。
　　“谷主他没事吧，苏通的毒术不错，谷主会不会有危险？”苏之瑞有些担忧的问身旁的影迹。
　　“放心，公子既然答应了就说明他有把握。不用担心。”
　　云溪风跟着苏通到了毒门深处的一个铁门处，“谷主，这里就是我们毒门制毒的地方，谷主可要进去？”
　　“既然来了当然要进去了，我还行看看毒门是怎么制毒的呢。”
　　苏通看了看云溪风见他一点都不紧张也没有后退的意思，只好推开了铁门，带着云溪风进去。
　　这个大屋子里很是干燥放着很多的瓶瓶罐罐，这些不起眼的瓶子里装的都是能轻易置人死地的毒药，云溪风饶有情趣的打量着四周，如果说云溪风最感兴趣的是什么，那就是毒了，从小就开始研究各种毒物，后来又跟着苏寂昀学了四年的毒术，云溪风现在毒术怎么样没人知道，因为他从来没有在众人面前出过手，自出师以来云溪风只下过一次毒就是给黄泉门门主，可单振恒现在怎么样也没有人知道。
　　“谷主，我们就比试三场吧，识毒、制毒、解毒，我在毒门这么长时间，这里的毒都很清楚，第一场我给谷主几样毒谷主只要能认出来，就算你赢了。”苏通有些不好意思的说道，在毒门比试显然自己占了很大的便宜，苏通看着云溪风有些惭愧，可即使如此这关系着毒门未来的比试苏通也一定会用尽一切办法，尽自己的全力去比试的。
　　“好”云溪风拉过一个椅子坐下，等着苏通动手。
　　苏通看了一眼云溪风转身去了放毒药的架子上准备着自己的毒药了，不一会儿，苏通就在云溪风面前摆了五个小瓶，每个瓶内都有毒药，无色无味说的就应该是这吧。
　　云溪风站了起来，走到桌前看着眼前的瓶子“就这些？”
　　“是，谷主请看吧。”苏通退到云溪风身旁看着云溪风，云溪风是谷主这眼前毒药每一种都能置人于死地，苏通自然要好生戒备着。万一云溪风不小心沾上了什么自己也可以马上出手，其实这识毒也算是最基本的了，苏通拿出这些毒也是想让云溪风能够知难而退，如果连着云溪风都过不去，那另两个场比试也就没意思了。
　　云溪风拿起左边的第一个瓶子，放到鼻子前闻了闻，果然是没有什么气味，云溪风拿着瓶子看了看转头对苏通说道“鹤顶红”
　　苏通没有说话，只是继续看着云溪风拿起了第二个瓶子，“孔雀胆”
　　“浮生忘”
　　“鹊毒”
　　最后一瓶云溪风拿着闻了一遍又一遍，然后看了看苏通，拿起瓶子在苏通来不及阻止时就喝了下去，苏通震惊的看着云溪风只听云溪风说了句“清水”苏通的脸红一下阵黑一阵，这清水是自己在被测识毒时苏志给他准备的，当时苏通用了三天时间都没有猜出这是什么东西，当时苏志就说苏通学毒缺少灵性，今天苏通拿出这来难为云溪风，也只是因为想让云溪风也受些打击，可是没想到云溪风只是看了看就知道了，云溪风没有受到打击倒是苏通自己有不小的震撼。
　　“所有的毒所谓的无色无味都是相对的，世上没有一种毒是真的无色无味，只有这清水是真正的无色无味，无论你往里面放了什么再多再少它都会发生变化。”云溪风看着苏通意味深长的说道。
　　    

二十五章 双毒
更新时间2011-5-31 22:53:54  字数：2444

　“还要比吗？”云溪风看着端坐在地上不可置信的苏通，悠闲的问道。
　　“怎么可能，你怎么能配出这种毒的。”苏通看着手中的玉瓶，不敢相信自己的眼睛，刚才两个人比试制毒，苏通把自己得意的作品拿给云溪风看，云溪风也把他配的毒拿了出来，可是刚看到云溪风配完的毒，苏通就做到了地上无法理解云溪风怎么做到的，云溪风的年纪比自己小好多，却能配出这种自己的师傅都不一定能配出的毒，这让苏通怎么都不能接受。
　　“你不是看到了吗，我说过的没有什么是不可能的，只是在于你去不去做，能不能做。”
　　“谷主，毒门上下从今以后听你的差遣，希希望你能让我毒门有出头的一日，这些年来毒门备受打击，早已没了原来的实力希望谷主能给毒门一次机会。”苏通跪在云溪风面前恳求的说道。
　　“放心，我不会让毒门就此没落的，既然我是断情谷谷主，断情谷内就会有毒门的一片天地，我跟着师傅学了四年的毒术自然要为毒门做些事情。起来吧，我们该回去了。”云溪风伸手拉起苏通。
　　“谢谷主”
　　“好了，不要这么客气，我们要算的话也是师兄弟了，你入门的时间比我早，以后我还要请师兄多多照顾了。”云溪风伸了一个懒腰拉着苏通就走出了铁门。
　　“谷主，我可不敢当你的师兄呀，我真是太丢师傅的人了，入门这么长时间都没有谷主四年学的好。”苏通有些泄气的说道，自己明明大云溪风那么多，九岁开始学毒居然还没有云溪风四年学得好，苏通现在真觉得自己十几年都是混过去的。
　　“师兄的毒术已经很好了，就像师伯说的那样，师兄的毒术缺少一点灵性，这毒术不能死板的只记些书本上的东西还要懂得活学活用，举一反三，毒术最忌讳的就是依赖外物，只有做到随时随地取物就能配毒这才是毒术的根本，那些要命的毒药都是用一样样的药物配成的，所以比一定不要想着去配那种前人成名已久的毒药，这样只会拘束自己，只要能杀人只要它有毒什么样的毒药又有什么区别。”云溪风在前边边走边说。
　　苏通听到云溪风的话，不自觉的停了下来看着云溪风的背影，突然有种永远无法超越的感觉，并不是自己的毒术比云溪风低多少而是自己没有云溪风那种对毒术深入了解的心，只有你真正懂得了毒术的真谛，才可能成为一代毒师，那些所谓的无药可解的毒药都是给那些不会毒术的人用的，真正的一个合格的毒师是不会随身带着毒药，因为他们随时都可以配出致命的毒药。
　　“谷主，谢谢你的开解，听了谷主的一番话苏通终于想明白了。”苏通郑重的向云溪风鞠了一躬。
　　“想明白就好，以后毒门可还需要你来发扬呢，不想毒门没落最好的办法就是让所有人无法忽视它。”云溪风听到苏通说的满意的笑了笑，也没回头看苏通继续向前走。
　　“是谷主，苏通记住了。”毒门要想存在下去就要让所有人知道他的重要性，以前的毒门名贯断情谷，现在却沦落为为其他门配毒的地步，是自己这些毒门弟子忘了毒门的初衷了。
　　当他们回到苏志的屋子后，一屋子的人都好奇的看着两个人，苏通有些不好意的看着苏志，用手摸了摸自己头，“师傅我输了。”
　　“嗯，师弟收了个不错的弟子，他也应该没有什么遗憾了。”苏志看着云溪风感慨的说着，态度也没有刚见面时的冷漠了看的出他对云溪风还是很满意的，现在也算是接受了他。苏志和苏寂昀是同门师兄弟，他们都出自毒门，毒术更是不相上下，当年苏志和苏寂昀被齐称为双毒，毒术之高可想而知，只可惜那是断情谷一直以医术为先，毒门一直不受重视，后来老谷主更是把谷主之位传给了学习医术的苏随心，苏寂昀不服找老谷主理论被训斥之后，就找苏志一起离开断情谷，一起闯荡江湖，只可惜当时苏志已经继任了毒门门主之位，放心不下毒门拒绝了，苏寂昀只好独自离开，十几年后江湖上出了个毒王，苏寂昀的名字也被江湖中人深深的记住了，而当年和他一起并称双毒的苏志，早已被众人遗忘，成了断情谷中不被重视的毒门之主，后来更是退出了断情谷的各项事务，以至于连断情谷的人也都忘了苏志曾经的辉煌。
　　“你师父的毒术有进步不少呀，现在我都不敢见他了。”苏志苦笑的说道。
　　“师傅对不起让你丢脸了。”苏通面联通红的说道。
　　“师伯你不要这么说，师傅说他这一生最佩服的人就是你了，你对毒术的理解远远超过师傅，师傅还一直希望能和你再比一次呢。”云溪风对苏志还是很尊敬的，虽然对于自己的那个师傅云溪风有很多的意见。可是从心底对苏寂昀还是很关心的。
　　“不说这些了，你你这次来也应该是为了苏迁和药门、武门的事吧，药门在断情谷的地位不比医门低，特别是上任谷主失踪以后，苏迁管理谷主事物，这药门被捧得就更高了，苏迁和苏岳都是出自药门，你们也都应该知道谷主即位对他所在的门是有很大好处的，这药门自然一直支持苏迁，但武门就不同了，武门和毒门的处境差不多现在他们依附于苏迁也只是因为苏迁的承诺，只不过苏迁对武门自然不会像药门那样，只要你能拿出比苏迁更好的东西，武门就不会是问题了。”苏志看着云溪风，在他眼里云溪风还是个孩子，既然是自己的师侄自然要指点几句。
　　“好了，你们都回去吧，有苏通帮着你我也放心了。”苏志摆了摆手让云溪风几人离开。
　　出了苏志的屋子，苏通笑着对云溪风说“谷主，你别介意，师傅一直都是这样。”
　　“没有，我在想师伯说的话，师伯不愧是一门之主即使不管事了对谷中的形式分析的还是一清二楚。”云溪风称赞的说道。
　　“那倒是，师傅一直都对谷中的事情很了解，对了刚才出来时师傅告诉我，让谷主多关注一下龙护法或许会有些收获。”
　　“龙护法？我从来了后还没见过龙凤两护法呢，他们两个人怎么样？”云溪风好奇的问着。
　　“谷主这龙凤两护法，和左右护法一样是亲人，龙凤护法是亲兄妹，凤护法喜欢少谷主这是谷中都知道的事，所以她那是不用想了，至于龙护法他出自医门但与副谷主走的很近，一直都是他的心腹，因为这是龙护法和他师傅闹的挺僵的，不过我想师傅既然说让我们注意注意他，应该有他的用意，谷主还有一件事，这龙护法是几天前刚回的谷，龙护法一直在外边游历不过这次他回来却带回了一个男人，听说龙护法对他很关心，甚至扬言要娶他，不过副谷主不答应这事也就僵着了。谷主可以注意一下。”苏通凑到云溪风耳边说道。
　　“男人？这龙护法还挺有意思的。”云溪风托着下巴自言自语的说道。
　　    

第二十六章 苏龙
更新时间2011-6-2 13:06:41  字数：2303

　从毒门出来，云溪风就默不作声的在前边走着，影迹看着云溪风一直不说话，就凑了过去“公子，还在为断情谷的事烦呀，我看我们直接把暗门的杀手全找来看那个苏迁还敢不敢找公子的麻烦。”影迹不忿的说道。
　　“那怎么行，如果是要靠武力那还有什么意思，而且这断情谷怎么说都是爷爷和义父的心血我怎么能这么对他们，想都别想，更何况这苏迁除了有些刚愎自用之外也没什么大的过错，我还想着以后把断情谷交给他管呢，现在只要我们能从实力上压倒他们，慢慢收服也就没事了，影迹你找两个人调查一下这武门的情况，我想师伯这么说了这武门一定有空隙让我们钻。”云溪风托着下巴说道。
　　“是公子，那公子我们现在去哪呀？”影迹应了下来，看了看天还很早就请示云溪风。
　　“之瑞，这个龙护法和凤护法你和他们熟吗？”云溪风看向身后的苏之瑞。
　　“这龙凤护法就像苏通说的是兄妹，龙护法叫苏龙凤护法叫苏凤，两个人自从出师以来一直跟着副谷主，只不过他们也是出自医门公子你也知道我们医门不是副门主的嫡系，我也搞不懂他们怎么会走到一块的，不过我曾经也有些谣言说副谷主以前对他们有恩，也不知道是真的假的。”苏之瑞叹着气说道。苏之瑞和苏龙、苏凤也算是同出于医门，有都当上了护法，可是现在因为谷主与副谷主的是几个人不至于成敌人，但关系也不如以前了。
　　“苏龙这个人怎么样？”
　　“苏龙这个人挺好的，怎么说他就是那种认准一件事就不会放弃的，即使有些傲慢有点孤傲但也不会是那种狡诈阴险之人。可以说这苏龙绝对是一个可以结交的朋友，小时候我和哥哥也与他在一起过一段时间，可是后来我和哥哥被师傅收做徒弟，虽然师傅不怎么教我们可是我们已经离开了原来住的地方，再往后他被门主收做弟子，我们又一起在医门了。”
　　“好，我们就去看看你说的这个可以结交的人，萧无尘你还要不要去？”云溪风看向一直没说话的萧无尘，本来请萧无尘来是想让他好好玩玩的，没想到一到断情谷就这么多事，每天让萧无尘陪着自己跑东跑西的云溪风都有些不好意思了。
　　“没有，我跟你一起去。”萧无尘摇了摇头拒绝了，他现在心里一直想着另一件事，苏通走之前曾经说过那个苏龙喜欢一个男人，萧无尘比较介意的是云溪风对这种事怎么看，会不会有反感，可萧无尘不知道的是云溪风自己义父和他父亲的事都是他帮忙撮合的，又怎么会介意这种事呢。
　　苏之瑞领着云溪风等人到了苏龙的地方，苏龙身为护法有自己独自的府邸，到了苏龙那苏之瑞和看门的仆从说了几句那仆从看了眼苏之瑞身后的云溪风等人马上跑向院内。
　　“谷主你先稍等下吧，估计苏龙马上就会出来了。”
　　“嗯”
　　果然，不多久苏龙就迎了出来，云溪风看着苏龙也不自觉的点了点头，苏龙的确是个人物，虽然只是一眼云溪风还是看的出这苏龙与断情谷普通人的不同，没有普通人身上的嚣张或古板，一看就给人种亲近之感，这人确实不简单。
　　“谷主亲自驾临，苏龙有失远迎，谷主请里面坐。”苏龙面带微笑的把云溪风几人迎了进去。
　　“之瑞，都好长时间没见过你了，你可真的改变了不少呀，对了怎么不见之辉呢？”苏龙看到苏之瑞就和他攀谈了起来。
　　“大哥还有些事情，暂时没有回谷。”苏之瑞解释说。苏之辉和郑新一起去灭黄泉门，虽然是云溪风当众说的但很多人都不相信，后来苏之辉从苏迁带来的人中要走了一半，但因为那些人多是医门的弟子，所以苏迁也没太多在意，至于云溪风说的灭黄泉门在苏迁眼里根本就是无稽之谈，当年可是正派联盟一起去灭的黄泉门，现在云溪风就吩咐这么几个人去，根本就是不自量力，虽然苏迁也不愿断情谷弟子去送死，但黄泉门以毒闻名，这些医门弟子杀人不行逃走还是有把握的，最重要的苏迁想给云溪风一个教训。
　　知道苏之辉是云溪风这边的人，只是笑了笑也没再多问。
　　“谷主，如果是想要苏龙背叛副谷主就不用说了，副谷主对苏龙有恩，苏龙不能忘恩负义。”到了屋里云溪风和苏龙寒暄了几句，云溪风以来苏龙就已经猜到了云溪风的来意，之前苏迁也已经交代过苏龙，如果云溪风来了可以先和他周旋周旋，探探他的底细，可是苏龙不齿这种行为，所以就直接开口把自己的先表明了，希望云溪风不要在自己身上浪费时间。
　　云溪风听到苏龙的话挑了挑眉，这人到时正直的可爱，“苏龙你是断情谷的人还是副谷主的人？”云溪风蛮有兴趣的看着苏龙。
　　苏龙有些吃惊诧异的看着云溪风，虽然不知道云溪风在想什么但还是老实的回答了，“苏龙是断情谷的护法，但副谷主对苏龙有恩，苏龙不会去伤害他，而且副谷主心系断情谷，在副谷主手下做事苏龙也是在为断情谷尽忠。”苏龙已经打定主意不论云溪风说什么他都不会背叛苏迁投靠云溪风的。
　　“这话倒不错，在副谷主手下的确能为断情谷做不少事，以后你跟着副谷主只要记住自己是断情谷的一份子就好，我没打算让你背叛副谷主，副谷主这些年的成就是大家有目共睹的，我来见你只是对你这个人很感兴趣而已，之瑞说你是个可结交之人，现在一看果然不错，我很喜欢你这样的人，虽然你在副谷主手下但是我们还是做朋友的不是吗？”云溪风听到苏龙的话不但没生气还很欣慰，对苏龙更加欣赏了。能在自己面前说出这样的话，凭这一点这苏龙就能让云溪风另眼相待了。云溪风最见不得的就是那种是非不分之人，苏龙这人虽然有些固执但还是很明理很有主张的。
　　“谢谷主。”苏龙没想到云溪风会说出这种话，愣愣的回答道。
　　“不过听说你和你师父闹翻了，苏格大伯那人有些直你身为弟子的，你去认个错吧都是在断情谷苏格大伯不会真的生你的气的。苏格大伯那边我会帮你说说的。”云溪风看着苏龙想起自己刚认的大伯，两个人还真有些像真不愧为师徒呀。
　　“真的吗？苏龙先谢过谷主。”苏龙一听顿时眼睛一亮，因为跟着苏迁的是苏龙和苏格闹的挺僵的的，不过现在云溪风答应让苏龙跟着苏迁了，苏格以后自然也不会多说什么，能和自己和师傅和好苏龙还是很期盼的。
　　    

第二十七章 苏岳的挑衅
更新时间2011-6-2 22:11:08  字数：2479

　第二十七章苏岳的挑衅
　　云溪风对苏龙的印象不错，所以对他还是很照顾的，从苏龙那回来云溪风就去找了苏格，帮苏龙说了还一阵的情，苏格本来对于自己这个徒弟还是很满意的，只不过是气他投靠了苏迁而且一直死脑筋的不听劝，苏凤也就算了她毕竟不是苏格的弟子，而且女孩子的心事本就不容易弄懂，但自己教了十几年的徒弟也跑到苏迁那边去了，这让苏格怎么也接受不了，云溪风对苏格晓以大义，有保证自己和苏迁一定会化敌为友的，这样苏格也就原谅了苏龙，一天之后，苏龙去向苏格请罪，苏格和苏龙的师徒冲突也就彻底解决了。
　　苏龙知道这次的事能这么顺利解决和云溪风脱不了干系，因此对云溪风苏龙感激极了，两人的往来也多了起来，再加上云溪风对许多事见解独特，让苏龙对云溪风更是刮目相待，仅仅用了两天云溪风就使得苏龙这位龙护法真心相待，也算是很不错的了。可是几家欢乐几家愁，当云溪风在为对自己态度转变苏龙而高兴时，另一边的苏岳却是怒上眉头。
　　苏岳和苏龙也算是无话不说的好朋友，苏凤更是苏岳的恋人，这在断情谷是人人都知道的事。可是这两天苏岳就发现苏龙和云溪风的关系越走越近，前些日子，因为苏龙要娶一个男子的事，和苏迁大吵了一场，可是没想到才两天云溪风就对苏龙示好，把他拉拢过去了，以前苏岳在苏龙面前说云溪风的不是，苏龙虽然没说什么但也都默认了，可这次苏岳又说云溪风是个毫无长处的世家子弟时，苏龙居然反驳了他，还劝苏岳可以和云溪风多接触接触，云溪风不是简单人他身上有许多值得学习的东西。这让苏岳对云溪风的评价更低了一分。对于谷主之位苏岳从来没有在乎过，虽然苏迁一直希望他能将断情谷发扬光大，但在苏岳看来这谷主之位本就有能者居之，但如果那个人是云溪风的话苏岳的意见就大了。
　　云溪风在苏岳眼里十足的一个世家子弟，早在四年前听到云溪风这个人时苏岳和他的矛盾就结下了。当时苏随心宣布云溪风为谷主，苏迁虽然心里一千个不愿意可是也不能说什么，后来苏迁又把苏岳拉去跟苏随心学医，可是苏岳对医术没什么兴趣也没有那个天赋，所以跟苏随心学了几天就让苏随心给退了回去，还说自己这个孙子比苏岳在医术上的天赋高太多，苏随心随后有离开了断情谷，可苏岳却因为表现不好让苏迁扔到药门学了四年的药术。这一切的一切都是因为那个当了谷主又无故失踪的云溪风。当然云溪风是不知道这些是是非非的。然后到这一次见到云溪风就被云溪风好好挤兑了一顿，让苏岳心里冒火。然后云溪风就走访了四门甚至连苏龙那都不放过，苏岳更是觉得云溪风贪恋权位利益熏心。现在连苏龙都为云溪风说好话，苏岳就更能肯定这云溪风绝对就是那种阴险狡诈，无事生非。十九岁的苏岳现在正是冲动的时候，一旦认定了云溪风不是好人，为了断情谷为了自己的好友，还有自己的父亲，苏岳决定要亲自去找云溪风理论理论，让他主动放弃谷主之位，离开断情谷。
　　怒气冲冲的苏岳跑到云溪风的住处要好好的和他谈谈，结果却被告知云溪风去了武门，武门是苏岳出师的地方也是苏迁的一大力量之柱，云溪风跑到那里其用心路人皆知呀。一想起云溪风又要用那些见不得人的手段拉拢自己的师门，苏岳运气轻功就朝武门赶去。
　　“门主，你可有答案了？”云溪风此时正坐在武门喝着茶和武门门主苏怀讨价还价，这已经是云溪风第二次来了，上一次云溪风提出了优厚的条件只要求武门在云溪风和苏迁对决时保持中立，只需要放弃支持苏迁就可以了，这可以说是最低的要求了，武门退出断情谷事物虽然可能会使武门有些损失，但武门的力量不会消弱，不去帮云溪风武门和苏迁也不会真的撕破脸，不论两方谁最后胜利武门多不至于真的得罪。而且云溪风的条件的确诱人，武门不言而喻以武为基础云溪风这次出的就是武功秘籍，那些秘籍对武门来说太重要了，有了他们武门的实力将更上一层，断情谷一直不注重武功的修炼，要想武门不败这实力是必须的，所以苏怀犹豫了，这次云溪风再次来就是要武门的一个答案。
　　“好谷主，我答应你，希望你也能信守承诺。”苏怀咬咬牙回答道，虽然依靠苏迁是不错，但武门想要生存还自身实力才是根本。
　　“当然，一会我就让影风把东西送来，既然如此，门主我就不打扰了，告辞。”
　　“谷主慢走。”苏怀站起身亲自把云溪风送到了门口。
　　“苏云，你给我出来。”突然大门外一声怒吼传了进来。
　　“谁这么大胆，敢直呼谷主之名还不赶紧把他抓起来。”苏怀一听怒火中烧，这是武门的地盘有人敢这么直呼云溪风之名，让武门面子都丢尽了，万一云溪风怪罪武门不一定能承受呀，经过这两天的接触，苏怀是知道云溪风的厉害了，现在他是一点都不敢得罪云溪风。
　　“回门主是、是少谷主。”一个弟子战战兢兢的跑来回答。
　　“什么，岳儿这孩子，真是的，谷主他还小你不要和他一般见识。”一听是苏岳脸色就变了，知道苏岳不是莽撞的人，可这次居然这么做不知道会闹出什么事呢。
　　“门主既然是少谷主，就开请他进来吧。“云溪风没想到居然是苏岳，不过他来了应该会有好玩的事发生。
　　不一会苏岳就怒气冲冲的进了院子，看到云溪风和苏怀站在一起，就恨得牙痒痒。
　　“少谷主有什么事找在下吗？”云溪风开口问道。
　　“苏云你少在这假惺惺，有本事就光明正大的和我比一场，没本事就滚的远远的，不要在背后搞这种小动作，先是龙大哥现在又是我师父，你除了背后使阴招还会什么？”苏岳对云溪风吼道。、
　　“放肆，不许侮辱公子。”影风一个闪身苏岳已经被打倒在地了。
　　“影风回来。”
　　“岳儿不得无礼这是谷主，还不赶紧向谷主赔罪。”看了一眼云溪风身后的影风影迹，对着苏岳斥责道。影风、影迹苏怀不敢惹，云溪风来的第一天这两个人可是把整个武门的人都打趴下了，当然这种事苏怀是不会让人传出去的。
　　“师傅，你也被他骗了是不是，他这种人除了玩弄手段什么都不会，怎么能让给他继续当谷主。”苏岳从地上爬起来恨恨的看着
　　“苏岳住嘴。”
　　“师傅”
　　“门主，能让我和少谷主说句话吗？”云溪风打断了苏怀的话。
　　“谷主请。”苏怀本来想让苏岳马上道歉云溪风也就不好说什么了，没想到苏岳固执的要命丝毫不松口。
　　“少谷主说我暗地里耍手段，要和我光明正大的比是吗？”云溪风看着苏岳问道。
　　“是，你敢不敢？“
　　“那少谷主想怎么比，相比什么，又想用什么做赌注？”云溪风眼里放光的看着苏岳。
　　“你愿意和我比？”
　　    

第二十八章 比试
更新时间2011-6-3 23:22:18  字数：2213

　“是，我答应了，你要怎么比？”
　　“好，这可是你说的，一会可不要后悔，既然要比我们两个就堂堂正正的比一场，不许找其他人帮忙，要是你输了你就离开断情谷。”苏岳看了一眼云溪风身后的影风，有些忌惮他的武功。
　　“好，我不找人帮忙，只是我们两个比，是不是只要断情谷的武功就可以？”
　　“是”
　　“嗯，我们两个以断情谷的武功比武，如果我输了我马上退位不做断情谷谷主，并且离开断情谷，那少谷主呢？你输了要怎么办？”云溪风一口答应下来。
　　“我输了我也不做少谷主了。”苏岳愣了愣刚才他可一点都没想过自己会输，因为云溪风不会武功这可是每个人都看的出来的，换做平时苏岳也不会如此欺负人，但今天苏岳是正在气头上，即使被人说他无耻也好，也一定要将云溪风赶出断情谷，还断情谷一片祥和。
　　“谷主，不可以，你不能答应呀。”苏怀有些着急的看着云溪风，苏岳是他教出来的徒弟，苏岳的武功在江湖上也算不错的，如果是云溪风让他的两个侍从和苏岳比武，苏岳会输但如果是云溪风自己，那输的绝对是云溪风。毫无内力即使云溪风有什么底牌也不可能打得过一个会武功的苏岳。
　　“门主，不用说了，我已经应了少门主的比武怎么能反悔，不过少谷主你做不做少谷主我没什么兴趣，如果你输了以后要听我的怎么样？”云溪风看向苏岳等着他的答复。
　　“好我答应你，若是我输了，我以后就任你为主听你吩咐。”苏岳愤怒的看着云溪风，这个时候还想来羞辱我，一会到比武台上看我不打的你满地找牙。
　　“岳儿，回去”苏怀看劝不动云溪风只好转过来劝苏岳不过苏岳显然比苏怀想象中的顽固许多，根本不听苏怀说的话。
　　“师傅，你别说了，今天我一定要和谷主比试比试。”苏岳看向云溪风“我们什么时候比？”
　　“这么着急干嘛，怎么说也是我以谷主之位和你比试，总要有人来见证才可以，之瑞你去通知副谷主和三位长老、其余三门门主，让他们到比武台来，就说我要和少谷主比试一下，让他们走个见证。”云溪风转头对苏之瑞吩咐道。
　　“是谷主。”苏之瑞很干脆的领了名，，自从上次在毒门见识过云溪风的本事后，苏之瑞就告诉自己，以后什么时候也都不能怀疑自己这位谷主的实力，
　　“门主我们也去比武台吧。”云溪风率先抬腿走了出去。
　　苏怀没有办法只好跟着云溪风也离开了这里。
　　到了比武台，云溪风和苏岳站在台上等着其他人的到来，不一会儿，大家就从四面八方赶过来。
　　“风儿，你做什么，这谷主之位怎么能拿来当赌注，你这么做怎么对得起你义父和你爷爷。”第一个赶到的竟然是苏格，他一过来就冲上台拉云溪风下台，在他眼里云溪风这次比武是必输无疑。
　　“大伯，放心，我知道自己在做什么，大伯你就在一旁看一会吧。”云溪风摇头拒绝了苏格的要求。
　　“苏格兄弟，既然谷主自己都这么说了，你就下来等着吧，既然我们谷主这么自信，我们在这看着就好。”此时苏成也到了。
　　苏迁没有说什么只是交代苏岳不要伤到谷主，就到一旁和三大长老一起等着看这场比试。
　　这次毒门苏志并没有到来的是苏通，苏通看了云溪风一眼也没说什么，很自觉地站到苏之瑞身旁一起等着。倒是苏龙来了后劝了云溪风几句，见云溪风根本没有改变的意思只好找了个地方坐下看着了。
　　“谷主开始吧”苏岳看着人都来得差不多了拿着剑看向云溪风。
　　“好呀，一会可不要忘了你说的话。”云溪风兴致勃勃的看着苏岳。
　　“这应该是我要跟你说的话。废话少说，拿出你的兵器吧。”苏岳拔出剑指着云溪风。
　　“我的兵器，我没有兵器也不会武功你又不是不知道。”云溪风摇了摇头朝苏岳走去。
　　“你想干什么？”苏岳看到云溪风走了过来，有些奇怪，云溪风没什么武功他是知道的，可是刚才云溪风答应比武苏岳以为云溪风会有些本事，可是没想到云溪风还真的什么都不会呀，那这武怎么比。
　　“少谷主小心了。”云溪风对着苏岳喊了一声，一挥袖子转身就移开了，苏岳刚想叫住云溪风谁知自己居然动也动不了直直的倒了下去。
　　“你做了什么，岳儿他怎么了？”苏迁见苏岳倒在地上一跃上了比武台，对着云溪风吼道。
　　“我能做什么，我们刚才在比武我当然要打倒他了，不然还能真在那等着他打我呀。”云溪风停住脚步好笑的看着苏迁。
　　“比试事先说明不可使用卑鄙手段，刚才你连兵器都没拿出来，不是你使诈岳儿怎么会动弹不得。”苏迁满脸怒火的瞪着云溪风。
　　“副谷主，刚才谷主用的是毒门的毒术并不是什么卑鄙手段，我想副谷主误会了。”这时苏通也上了比武台。
　　“毒术？刚才他并没有拿出毒药来呀。”苏迁听到苏通的话很是不解。
　　“副谷主我想你是把毒术和毒药弄混了，毒术乃是我毒门独有的一门功法，如果会让人看出来也就不叫毒术。”
　　“既然是毒门独有的，谷主又怎么会的？”苏迁怀疑的看着云溪风。
　　“我们说过吗，我师父是苏寂昀，我当然会毒门的东西了，副谷主这少谷主的毒还用我解吗？”云溪风一副很无辜的样子看着苏迁。
　　“不敢劳烦谷主。”苏迁看着云溪风这幅模样气的牙痒痒，没想到今天阴沟里翻船，让云溪风给耍了，就说云溪风今天怎么会答应这种比武，原来一开始就是他设的套呀。
　　“那好吧，今天我也累了就先回去了，少谷主可不要忘了你答应过的事呀。”云溪风边走边喊道。
　　“风儿不错嘛，走大伯给你摆庆功酒去。”苏格拉着云溪风离开了比武场。
　　“苏通，麻烦你先给岳儿解毒。”苏迁看到云溪风离开了，就对着苏通说道。
　　此时的苏岳口不能言，手不能动，愣愣的躺在那，听到云溪风的话后更是眼中怒火大盛，可是现在却无法表达什么。
　　“副谷主，让在下先看看少谷主中的什么毒吧。”苏通走上前去，为苏岳把了把脉，不可置信的睁大眼睛。好一会儿苏通才把苏岳的手放了下来。
　　“副谷主，少谷主的毒我解不了。”
　　    

第二十九章 四重毒术
更新时间2011-6-4 23:01:29  字数：2408

　“什么解不了，岳儿中了什么毒？”苏迁脸色一变担心的看向苏岳。
　　“副谷主不必担心，少谷主不会有什么危险的，少谷主中的毒其实很平常，一点危险性也没有，副谷主应该好好感谢谷主才是，如果谷主要下毒手，少谷主早就没命了。”知道苏迁想的什么苏通就直接跟苏迁说道。
　　“既然没有危险为什么解不了毒？”苏迁的心稍微放下了一点，可看着苏岳此时动弹不得，还是有些担心。
　　“解药不难找，只是这毒却是不好解，我刚才也说了少谷主中的是毒术，毒术和普通的下毒是不一样的，我毒门自从立门以来一直钻研毒术，现在也有些小成，所谓毒术就是用特殊的手法配合特殊的毒药比例所施展出来的一门绝技，少谷主一共中了四种毒，软骨散、一日香、无忧花、半日眠，这次中毒每一种都不会要人的命，其实就是些比较普通的迷药让人失去知觉，一般有些药物常识的人都会知道，两种药物混合会出现冲突，甚至可能抵消药物的毒性，但是如果你使用毒术就不同了，只要你精确的掌握每一种毒的分量和他到达人的时间，就有可能重复下毒，让一个人同时中几种毒，当然这毒术不是那么好掌握的，稍有不慎就会使人即刻死亡，所以这毒术现在会的人也是越来越少了。”苏通说完顿了顿。
　　“既然知道是毒术也知道中的什么毒怎么会无法解毒？”现在比武台上已经围了一圈的人，除了刚才离开的云溪风几人和苏格，其余的多看着苏通，他们对毒都不是太了解，毒术这名字也只是偶尔听过具体是什么谁也不知道，毕竟这是毒门的秘术不可能让外人知道，今天被提及了，大家也都好奇的紧。
　　“知道毒药并不等于能解毒，我也说了这毒术是用特殊手法和特殊的毒药比例才能施展的，我不知道谷主毒药用的什么样的比例，而且要解一种毒术最基本的就是你必须已经掌握了这种毒术，谷主这次用了四种毒这种毒术又称四重毒水，苏通不才研究毒术十几余年也只练到二重毒术，没想到谷主四年时间竟有如此成就，放眼全谷能解此毒也只有谷主自己和我师父吧，不过副谷主我还是劝你去找谷主吧，谷主既然能下这种毒证明他就能解次毒，虽然师傅也可能能解毒但师傅他不知道谷主用药比例，解起来很麻烦只要稍有不慎，少谷主轻则在床上躺上十天半个月等毒药药劲过了就好了，重则就会认为我们用药不善使各种毒药在少谷主身体中混合，产生新毒。”苏通说完等着苏迁自己做决定。
　　苏迁看着不能动弹的苏岳苦笑了一下，自己还有得选吗？本来以为云溪风只不过是个什么都不会的纨绔子弟，身边有几个护卫就无法无天了，这次比武苏迁也没拦着就是想让云溪风自己退下谷主之位，没想到云溪风一出手就是四重毒术，毒术苏迁不懂，但听苏通的话也能明白这云溪风在毒术方面的成就已经赶得上毒门门主了，苏志已经十几年没有出来过了，去请他苏迁没有把握，看来今天是不得不向云溪风地这个头了，而且云溪风是苏寂昀的弟子，虽然苏寂昀很多年前就离开了断情谷，但断情谷还真没把苏寂昀当外人，苏寂昀的二长老身份一直都在，毒门更是苏寂昀的师门，现在云溪风回来，毒门肯定会跟随他，有了医门、毒门的支持云溪风可以说和自己的实力相差无几，如果自己和云溪风起什么冲突那就等于整个断情谷要四分五裂，本来指望云溪风刚来根基不稳把他挤出断情谷，但现在看来是没有可能了，以后苏迁在向云溪风施压都要好好考虑考虑了。
　　“好吧，那就让人把岳儿抬到谷主那去吧，诸位可要和我一起去见见谷主。”苏迁看向周围站着的人。
　　“也好，我们也想问问谷主二长老的情况。”三长老回答道，他身后的四长老、五长老也都同意的点了点头。刚才云溪风露的那一手已经让所有人都相信他就是毒王苏寂昀的弟子。除了苏寂昀还有谁能教出这么变态的徒弟。
　　“风儿，好，今天你可露脸了，不过下次你再要出手时事先和大伯说一声，省的大伯为你担心了。”苏格豪放的拍了拍云溪风的肩，他今天对云溪风的表现很满意也很得意，有个这么厉害的侄子自己也沾光。
　　“大伯，我当时也心里没准，你也知道我不会武功，要是苏岳上台一剑劈过来，我也躲不了更别说用毒了，这次能赢也算是走运了。”云溪风苦笑的看着苏格，他现在说的确实是实话，云溪风其实一直在赌，赌苏岳不会上来就动手，这毒术要生效也是要能接触到对方才行，所以云溪风在台上才故意和苏岳拉近距离，其实使用毒术如果你会武功可能会方便很多，但可惜的是云溪风他不会武功，所以只能在敌人放松时接近他在下毒了。
　　“师傅，副谷主带着众人求见谷主。”门外一个弟子进来请示道。
　　“副谷主，难道也是来喝我们的庆功酒的，哈哈，请副谷主进来吧。”苏格大笑的喊道。
　　不一会，苏迁就抬着苏岳进来了，看到苏格和云溪风几人正在这喝酒吃肉，苏迁刚想发作，但看看苏岳还是忍了下来，现在是来求人的，还是说点好话的好。
　　“谷主，刚才岳儿他不懂事冒犯了谷主还请谷主赎罪，劳烦谷主为岳儿把毒解了吧。”苏迁向云溪风抱拳请求道。
　　“怎么解不了毒，这会又想起我这侄子来了，刚才不是说不用麻烦吗。”苏格嘲讽的说道。
　　“你，麻烦谷主了。”苏迁瞪了苏格一眼又看向云溪风。
　　“解毒没问题，不过我们比武之前说的话应该还算数吧。”云溪风看向躺着的苏岳。
　　“谷主，你就别和让他一般见识了。”苏迁脸色有些泛青，他可记得苏岳是答应做云溪风的下人的。
　　“那怎么行，说过的话怎么能反悔，我当时可是真的要拿谷主之位与少谷主赌的，怎么少谷主输不起吗？”云溪风没有看苏迁只是看着不能动弹的苏岳。
　　“请谷主饶恕岳儿一次。”苏迁毫不松口，让他答应苏岳做云溪风的手下，比杀了他还难。
　　“副谷主，这是我和少谷主之间的事，我只问少谷主的意思，少谷主你可还愿意信守承诺，如果愿意就眨一下眼睛吧。”云溪风不理会苏迁，自顾自得和苏岳说的。
　　躺在担架上的苏岳瞪着云溪风，恨不得把云溪风吃了，但听到云溪风的话还是眨了一下眼睛。
　　“好我相信你。”云溪风满意的点了点头，走到苏岳面前给他把了下脉，就把药方写了出来让苏通去配药。
　　不一会苏通拿来云溪风要的东西，云溪风扶起苏岳把药给苏岳喝了又在他身上按了几下。
　　“好了，少谷主半个时辰后就会好。”云溪风拍了拍手，走回了饭桌旁坐下继续吃饭。
　　    

第三十章 神秘男子
更新时间2011-6-7 11:41:07  字数：2321

　云溪风满意的看着苏岳被抬走，对于自己新收的这个下属，云溪风还是很满意的，虽然苏岳这个人有些冲动但心地不错，是个正人君子。最重要的是苏岳这个人逗起来很好玩。
　　“公子用不用属下跟去看看？”影风请示道。
　　“不用了，我想他明天就会过来的，如果他连这都做不到，我也没有必要去收他了。”云溪风摆摆手和大家继续起饭来。
　　而另一边，苏岳跪在苏迁面前“父亲孩儿辜负了父亲的期望，让你老丢脸了。”
　　“谷主确实有些能耐，这是不怪你，以后小心点就是了，至于谷主那边的事你先不用管了，对付他的事看来要缓一缓了，还有你们比武那件事你不用理会，料想他也不会把你这个少谷主怎么样的。”苏迁拉起苏岳对苏岳吩咐道。
　　“孩儿知道该怎么做。”
　　“嗯，清楚就好。”
　　第二日，云溪风刚梳洗完正准备用餐，影风就进来回报说苏岳已经到了。
　　“谷主。“苏岳进来恭恭敬敬的跪下向云溪风行礼。
　　“起来坐吧，怎么样决定了？”云溪风吃着东西看了苏岳一眼。
　　苏岳别扭的把头转到一边眼睛也不看云溪风“虽然昨天谷主的手段不怎么光明，但我输了就是输了，我以后可以做你的下人，可是我绝对不会背叛我父亲更不会帮着你对付他，你即使杀了我我也不会妥协的。”
　　“好，我对你父亲没什么兴趣，只要他不来找我的麻烦，我也懒得理他，这么早就过来还没吃饭吧，影风再拿双筷子来，我们一起吃吧。对了一会你去告诉萧无尘一声，我们吃过饭找苏龙去。”云溪风抬头对影风吩咐了一声有和事物战斗了起来。
　　苏岳有些迷茫的看着云溪风，本来以为今天会有一番争执的，昨天苏岳一晚上都没睡终于下定决心自己不能背叛誓言但也不能伤害自己的父亲，今天天一亮苏岳就迫不及待的过来，就是想要告诉云溪风自己除了做他的手下别的什么都不会做，更不会帮他对付自己的父亲，本来都已经做好了被云溪风嘲笑、戏弄的准备，可是没想到两句话云溪风就问完了看着一边和云溪风一起吃饭的影风、影迹，他们三个人的默契不是一天就练成的，让自己的下属和自己一起用餐，苏岳真有些搞不懂云溪风到底是个什么样的人。
　　“你不饿？还不快吃？”云溪风看了一眼发呆的苏岳，催了一声“一会还要去苏龙那，你不吃可没人等你。”
　　“奥，是”苏岳也拿起筷子吃了起来。
　　饭后不久，萧无尘就过来了，“吃过饭了？”云溪风问到。
　　“嗯，吃完了。”
　　“好我们走吧。我前天还答应苏龙去他那做客呢，只是昨天耽搁了，今天还是早点过去吧。”云溪风推着萧无尘就往外走。苏岳在后面呆呆的跟着，还没弄明白这到底是怎么一回事，感觉现在的云溪风和自己平常见到的有些不同，但是那里不同自己还说不上来。
　　“公子平时就是这样的，时间一久你就习惯了。”同时被叫过来的苏之瑞好心的为苏岳解释道。
　　“公子平时就这样吗？”苏岳终于找回了自己的声音。
　　“嗯，怎么说呢，公子有的时候就像个孩子，很调皮也很活泼，有的时候就像个老人很睿智好像什么都掌握在他手中似的，很可怕是吧。”苏之瑞和云溪风呆了一段时间了，到现在他都还没弄明白这样的云溪风那一个才是真正的他。
　　到了苏龙那，苏龙见云溪风来了，很热情的把云溪风请了进去。
　　“没想到小岳也过来了。身体没事了吧？”苏龙看到苏岳站在苏之瑞的身旁，笑着和苏岳打招呼。
　　“龙大哥。”苏岳有些不好意思的低下了头，昨天自己和云溪风比武，刚开始就让云溪风弄趴下了，连打都没打就输了也太丢脸。
　　“不用不好意思嘛，小岳，胜败乃兵家常事，况且谷主的毒术真的很厉害我都没看清谷主怎么出的手，你败的也不怨。”苏龙好笑可看着自己这个小弟弟，难得能见到他不还意思。
　　“龙护法，副谷主让你把最近的单目送过去。”几个人正说着话，突然有侍从进来传话。
　　“好，我知道了，马上就过去。”
　　“怎么有事情？”云溪风看了看苏龙。
　　“一些小事，谷主你们现在这坐会我马上就回来。”苏龙有些抱歉的说道。
　　“嗯，你去忙吧，不用招呼我们了。”云溪风也不在意。
　　“诸位，失陪了。“说完苏龙就离开了。
　　云溪风在那走了一会感觉没什么意思，就起身到院子里走走，苏龙的内院摆设的很美，花枝妖娆树影交错，亭台楼阁小桥流水，真是应有尽有呀，突然云溪风看到远处湖边站着个白衣男子，静静地看着小湖，很安静很和谐画面，可是云溪风能感觉到那男子身上散发出来的孤独与寂寞。
　　不知不觉间云溪风朝那男子走去，想要看看这个孤独的背影到底属于什么样的人。可还没等云溪风开口和他打招呼那男子就转身掐住云溪风的脖子。“你是谁？”男子警惕的问道。
　　“放肆”一直跟在云溪风身后的影风一脚把男子踢倒救出云溪风。那男子抬头望向云溪风，空洞的眼神中闪过一丝的迷茫，然后又恢复了原来的颜色，没有了丝毫的波澜，这种眼神云溪风曾经在苏慕青那见过，这是生无可恋心灰意冷的眼神。这男子究竟是谁他又遇到过什么？
　　云溪风拍了拍影风抓着自己的手，从影风那站直身体，向男子走去，“你是谁？”云溪风伸出手想把男子扶起来。
　　可是那男子似乎不愿理会云溪风自己倔强的站起来，转身就要离开。云溪风却先他一步抓住男子的手，把住了她的脉搏。
　　“果然如此，你中了散功散。”云溪风把这男子的脉搏自言自语的说道，“你中过的度还挺多吗，怎么会？竟然是雪迷，没想到你会中这种毒，虽然很少。”云溪风把着脉有些惊奇的喊道。
　　“你知道雪迷？”男子那沉寂的眼睛终于又有了色彩，有了反应。好像有些不敢相信云溪风能说出这个名字有些错愕，紧紧的抓住云溪风的手。
　　“怎么了，你没事吧。”不明白男子怎么这么激动。
　　“谷主，。”这时苏龙急匆匆的赶了过来拉过抓着云溪风的男子。有些戒备的看着云溪风，“谷主赎罪他有什么冒犯的地方苏龙代他赔罪。”这时刚才在屋里坐着的几个人都出来了，不明白的看着云溪风和苏岳，不知道发生了什么事。
　　“没事他没有冒犯我，她就是你带来的那个男子吧。”云溪风看着苏龙这副样子想想以前听到的传闻就明白了。
　　“是，他就是我要娶的人。”苏龙坚决的回答道。
　　    

第三十一章 招惹是非
更新时间2011-6-8 17:37:58  字数：2508

　云溪风在两个人身上打量了一圈又一圈，最后的出结论这两个人一点都不配。
　　“散功散不是什么好东西，时间久了对身体不好，还有我看他并不开心，你既然喜欢他就不该这么对待他。”云溪风有些不满的看着苏龙，苏龙这个人看起来彬彬有礼光明磊落，没想到也会用这种手段，还真是人不可貌相。
　　“谷主，你在说什么，龙大哥怎么可能用散功散。你一定误会龙大哥了。”这时后来到的苏岳也听明白云溪风说的是什么事了，马上出口为苏龙辩解道。苏龙喜欢的人他也见过一次，按苏龙这种性格对那人有关怀备至，怎么可能伤害自己喜欢的人。
　　“有没有，我不知道，我只知道他的脉象确实是中了散功散，苏龙，你的事我不管我只是想告诉你他中的毒不止一种，没有内力他会很辛苦的。”云溪风看向苏龙，可苏龙却不敢和云溪风对视。
　　“谷主，能不能请你到大堂里等我一下。”半晌苏龙才开了口。
　　“好吧，随你。”云溪风摆了摆手朝大堂走去。
　　“公子怎么想起来管这事了？”路上影风不解的问道。云溪风这个人虽然很爱玩，也挺喜欢管闲事，但是跟随云溪风这么多年，影风知道其实云溪风只有对自己的亲人才会关心才会在意，对外人其实云溪风是很冷漠的。今天云溪风会出口劝说苏龙，影风可不认为才几天的相处云溪风会把苏龙当亲人看待。
　　“只是看那男子的眼神很悲伤，很空洞，就像看开一起、放弃一切似的，真不明白苏龙口口声声的说喜欢他怎么能让自己喜欢的人露出这种表情。”云溪风为那个白衣人打抱不平的说道。
　　萧无尘在云溪风身后默默的看着他眼神忽明忽暗不知在想些什么。云溪风就像是天上的风让人抓不住碰不着，萧无尘不止一次像打断他的翅膀让他能停下来，可是却发现自己始终都不舍的，所以只好在身后紧紧地跟着，希望那天云溪风累了要停下时自己能守在他的身边，今天听了云溪风的话，萧无尘才发现自己以前做的决定是对的，对于云溪风来说，自由就是他的一切，如果自己把他的自由剥夺了恐怕就永远不可能被原谅了，可是给了云溪风自由，自己还要等多久才能等到云溪风发现自己的心意，一年、十年、还是一辈子。
　　“谷主”不多久苏龙就赶了过来。
　　“嗯，把人送回去了，说吧，到底怎么回事？”云溪风也不知道自己今天怎么想起管这闲事了，不过既然决定要管了，那就听听苏龙的话吧。
　　“谷主，他是慕容山庄庄主慕容兆鸿的影卫，我和他是两年前认识的，当时他受了伤我救了他，后来才知道他的身份，他当时在慕容山庄的境况很不好，可是他还是选择了回去，我当时也没太在意，只把他当做见过一面的朋友。再见面时慕容兆鸿已经当上了慕容山庄庄主，而洛轩已经成慕容兆鸿的侍卫，当时我看到他看着慕容兆鸿眼里满是痛楚，就不由自主的想保护他，想替他分担，于是我找到他说我想带他离开，可是被他拒绝了，他说他的命是慕容兆鸿给的，在没有报完恩前他是不会离开的，我见他态度坚决也无可奈何既然他情愿备受折磨也要呆在慕容兆鸿的身边，我也只好独自回了谷，一个月前，我有事去了月国，又见到了他，当时的他很狼狈满身都是伤，身边还有一直已经昏过去的慕容兆鸿，他见到我就昏迷了过去，醒过来看到我后就求我救慕容兆鸿，谷主也应该看出来了洛轩身上有雪迷，那是他帮慕容兆鸿吸毒时中的，雪迷这种毒我没见过只在书上听说过，慕容兆鸿中毒很深，我解不了他的毒只能用药物暂时压制住，看着洛轩整天担忧的看着慕容兆鸿我实在不忍心他再为慕容兆鸿受伤了，就提出了让他跟我一起离开的条件，没想到这次他想都不想的答应了，他说他的恩已经报完了，已经再没有什么牵挂了，后来我才知道慕容兆鸿当时已经有了一位未婚妻，再过不久就要成亲了，我和洛轩把慕容兆鸿送回了慕容山庄，洛轩确认了慕容兆鸿清醒之后就和我一起回了断情谷。”苏龙神情有些忧伤说着他和沐洛轩相遇的经过。
　　“他不喜欢你你还这么喜欢他吗？”云溪风不明白从一开始沐洛轩就没有喜欢过苏龙，一直以来都是为慕容兆鸿着想，即使跟着苏龙回来也是因为慕容兆鸿，苏龙为什么还会喜欢着沐洛轩。
　　“谷主，当你喜欢上一个人后你就会知道，你心里眼里就会只有他，不管他喜不喜欢你你都会希望他幸福、快乐，如果慕容兆鸿能让他幸福我只会默默地祝福他，可是慕容兆鸿根本就没能给他什么，我看着他伤心，看着他自己在那舔舐伤口，心痛的要命，所以才会把他带回来我只希望他能过得好一些，哪怕他恨我一辈子，我也不能再让他回到那个慕容山庄了。”苏龙正视着云溪风坚决的说道。
　　“可是，苏龙你不觉得他现在过得一点都不开心吗，虽然你对他很好，可是我想那应该不是他想要的，你应该不知道他身体里有一个蛊虫吧，寄身蛊子蛊离开母蛊周围一个月就会发作，每月初一、十五各一次，发作时全身痉挛身不如死，因为这种蛊毒很罕见平时也不易察觉，只有发作前后才有些预兆，今天我给他把脉无意中发现的看来他应该是这两天才发作了一会，既然你说他是慕容山庄的人，那我想这母蛊也应该在慕容兆鸿身上吧。”云溪风说完看着苏龙越来越黑的脸色，知道苏龙真的生气了。
　　“混蛋，慕容兆鸿居然用这种办法，我就不应该救他，谷主难道就没有什么办法吗？”苏龙求救似的看着云溪风。
　　“其实这种蛊毒平时对身体也没什么，只要不离开母蛊太远的距离是不会发作的，但是你要是不想让他回去，我也只能帮他压制一段时间，要解这种蛊毒只有母蛊所在人身上取出一碗血，然后再配点别的草药，给沐洛轩喝了就好了。不过苏龙你真的想这样把他留在这一辈子？”
　　“我也不知道，我不想他去找慕容兆鸿了，也不想他再受到什么伤害了，如果这能这样一辈子也不错。”苏龙有些憧憬的说道。
　　“你不觉得你即使留住了他的人也留不住他的心吗，他的事我不知道，我只是感觉他现在已经心如死灰了，而你不是他的解药也帮不了他，向他真的快乐就放手吧，让他自己解开自己的心结，那一天他真的放开了，就会发现你对他的好，现在留住他也只是让他更加伤心而已。”云溪风难得为了一个不认识的人说了这么多的好话。
　　“我再想想吧，谷主，洛轩身上的毒你能不能解开，我解不了雪迷。散功散回去我会给他解了，可雪迷我真的没有办法。”
　　“好了好了，解药我会配的，这毒不好解，给我几天时间吧，配好了我就给你，真是的，我就是自己给自己找事干，我回去了你自己好好想想吧。”云溪风看着苏龙那请求的眼光，一阵头痛，看来自己真是太好招惹麻烦了，算了就当帮他一次吧。
　　    

第三十二章 身陷禁地
更新时间2011-6-9 23:12:38  字数：2381

　从苏龙那回来，云溪风就一头栽进了屋子里准备着配药的事，让影风从药门拿了些草药，云溪风就开始了配药。
　　忙了一天云溪风疲惫的靠在椅子上，还差一点点，“影风？”
　　云溪风喊了一声，可是没有人回答，想了一下才想起来自己刚才让影风去了医门，也不知道现在谁在外面。“影迹”
　　“公子，怎么了有什么事吗？”因为云溪风要配药所以所有的人都让他赶到了外面。
　　“你去帮我再到药门拿‘无花草、安神草’”云溪风懒懒地说道。
　　“是，公子，公子你也休息一会吧，这药也不急你不要累到自己了。”影迹见云溪风眉目中有着难掩的疲色就上前劝慰到。
　　“我知道了，我出去走走，你先去拿药吧。”云溪风站起身来走到院子里，看着已经半黑的天，没想到自己在屋里一呆就是一天，好久都没有这么配毒了，以前跟着自己那个师傅在山上时，也是这么一天到晚的栽倒毒药里不出来，现在都有些怀念以前的日子了，每天和那些毒花毒草打交道，有空了和自己的混账师傅斗斗嘴，那日子过的真舒心。也不知道那个老头现在怎么样了，要不要回去看看他，把他自己扔到山上好像有些说不过去。说起来那老头都有好多年没回过断情谷了吧，也不知道他有没有想家，不过这里好像也没有他太多留恋的地方了吧，云溪风的眼光落到了自己的屋后。
　　“哎呀，怎么把这么重要的东西忘了，醒心草，算了影迹都走了，这屋子后边就是墓地应该有这种草吧，现在也没什么事就自己去摘吧.”云溪风自言自语的说着出了院门。
　　远远地看着萧无尘朝自己走来，云溪风停住了脚步。
　　“溪风，你这是要去哪？”萧无尘见云溪风一个人没带就要出门，有些不解，往常云溪风一出门影风、影迹、云昊都会跟在身边的。
　　“萧无尘，陪我去个地方。”说完不容萧无尘反驳云溪风就拉着萧无尘往院子后面走去。
　　“要去哪里呀？”被云溪风抓着，萧无尘也不反抗只是有些奇怪云溪风这么晚要干嘛去。
　　“找点东西，你走快点，一会天黑了就不好找了。”走了一会果然见到一块写着‘禁地’的石碑。
　　“你要进里面？这里不是断情谷的禁地吗？”
　　“是呀，可是苏之瑞也说了禁地谷主是可以自由进出的，我要去里面找点东西，你要是不愿意进去就在这等我吧。”云溪风松开萧无尘的手，抬头看着他一副我等着你决定的模样。
　　“好吧，我们进去吧。”萧无尘可不愿意云溪风自己进去，而且断情谷的禁地萧无尘可不放在心上，要不是因为云溪风，断情谷萧无尘是没有兴趣来的。
　　“好，我们走。”得到满意的答复，云溪风拉着萧无尘进了禁地。
　　进了禁地和云溪风想象的有些不同，按说这是墓地应该有很多坟墓才对，可是眼前却是一片树林，云溪风有些犹豫要不要进去，这醒心草是长在坟墓旁边的，是现在回去到药门找要呢，还是进树林找坟墓呢，算了，进去吧，药门里没有坟墓不可能有活着的醒心草，醒心草只有活着才有药效，既然来了，就去找找吧，如果顺利天彻底黑之前应该能出来。
　　“怎么了，不进去吗？”萧无尘见云溪风停了下来，问了他一句。
　　“不，我们进去。”说着云溪风就拉着萧无尘踏进了树林，这树林在外面看不是挺大，可是一进来云溪风就感觉这树林像是走不完似的，走了好一会儿还没走到头。
　　“萧无尘这里怎么这么大，还没走出去。”云溪风看着慢慢黑下来的天，不满的问身边的萧无尘。
　　“这里有些不对劲，你不要离开我，我们在这做上标记，见到路口就朝右走，总感觉我们是在原地转。”
　　“好吧。”云溪风叹了口气让萧无尘拉着他继续走，现在云溪风都后悔了，早这到不来这鬼地方了，天都黑了他和萧无尘却困在了这树林里出不去，也不知道影风影迹回来了没有，要是他们已经回来了，等自己回去恐怕又要被他们一阵好念。每次都说自己擅自行动，哎，自己这次又完了。
　　“萧无尘怎么样，找到出去的方向了吗？”云溪风不耐的问了一句。
　　“我怀疑这里应该被人布置了阵法，我们在这不是原地走却又一直走不到头，很奇怪，你记不记得断情谷有什么阵法吗？”萧无尘看着云溪风有些累了，就停下了脚步。
　　“不知道，我没看过什么阵法，除了毒我对其他的兴趣都不大。”云溪风靠着一棵树歇了口气。
　　“天已经黑了，我们不能再走了，现在这歇一晚上吧，等到天亮了再想办法。”萧无尘从怀里拿出火石，又从地上捡了些树枝，不一会儿就生起一堆火来。
　　“过来坐吧。”萧无尘把所有的东西都收拾好，脱下自己的外衣铺在地上才把云溪风喊了过来。
　　“萧无尘对不起，如果不是我，你也不用呆在这了。”云溪风有些愧疚的低下了头，今天本来就是自己硬拉着萧无尘过来的，现在两个人被困在了这，也都是因为自己的原因。
　　“好了，等明天天亮了，就能出去了，你现在坐会我看能不能找些吃的来。”萧无尘拍了拍云溪风的肩膀，把他拉到火堆旁让云溪风坐下。
　　“不要，你也说了这林中古怪，你出去了找不到这怎么办，我不饿我们等天亮了在一起找吃的吧。”云溪风拉住萧无尘不让他离开。
　　萧无尘也不放心让云溪风一个人呆在这，也就放弃了，和云溪风一起坐在火堆旁，两个人晚上都没吃东西，现在已经是深秋的天气，一阵寒风吹过，云溪风不自觉的打了个冷战，早知道多穿点衣服了。云溪风恨恨的想着，目光落到自己身下的衣服上，云溪风不自觉的抬起头看了看萧无尘，萧无尘此时一个人坐在一边，也不知道冷不冷。
　　“萧无尘，你过来。”云溪风对萧无尘喊道。
　　“怎么了？”萧无尘刚走过来就被云溪风拉着坐在了自己的衣服上，然后云溪风就靠到了自己的怀里，萧无尘有些别扭的动了一下。
　　“别动，两个人靠在一起暖和点。”云溪风靠在萧无尘身上闷闷的说道。果然萧无尘停止了扭动只是伸手搂住云溪风让他在自己身上靠着舒服点。
　　“睡会吧，”云溪风说完就靠在萧无尘身上闭上了眼睛。
　　萧无尘低下头看着靠在自己身上睡熟的云溪风，脸上露出了难得的笑容。收紧自己的手臂，让云溪风再靠近自己一点，平时只是默默的看着他，只有现在萧无尘才敢流露出自己的感情，云溪风很聪明，平时萧无尘一点情绪都不敢有唯恐云溪风看出什么然后又消失不见了，所以一直以来萧无尘就这样压抑着自己，只是希望自己能陪在云溪风身边哪怕是以朋友的身份也好。
　　    

第三十三章 密林求生
更新时间2011-6-10 23:21:34  字数：2127

　再次醒来，天已经慢慢转亮了，云溪风抬头看了看半抱着自己还在沉睡的萧无尘，想起来叫醒萧无尘可是难得看到萧无尘这么没有防备的睡着了，云溪风犹豫了一下，又闭上了眼睛，算了在趴会吧，等他醒了再说吧。没过多久云溪风就感觉抱着自己的手臂动了一下，知道萧无尘也醒了，云溪风也装作刚醒的样子伸了一个懒腰，揉了揉眼睛，“什么时间了？”
　　“天刚亮，我吵醒你了？”萧无尘收回了自己的手臂看着云溪风从地上站了起来。
　　“没有，萧无尘我们什么时候动身？”
　　“天已经亮了，我们去找找出口吧。”萧无尘也站了起来，拿起自己的外衣，抖了一下又穿在了身上。
　　“嗯，萧无尘这林子不大，你上书看看那边能走出去。”云溪风抬头看了看头上的树枝也不知道在上面看能不能好一些。
　　“好，我上去看看，你在这里别离开。”萧无尘运功一跃就上了身旁的一棵高树，没有几下已经到了树顶，不一会萧无尘从树上下来落到了云溪风身旁。
　　“怎么样？”
　　“不行，在上面看那边都是一样，没有什么区别。看来这里真的让人不了阵法，我们只能再走走看了。”萧无尘摇了摇头，目光看向四周一棵棵高树也有些苦恼。
　　“真是的，早知道以前就该多看点阵法的书，也不用像现在这样乱闯乱撞了。”云溪风有些懊恼的抱怨着。
　　“算了，我们再找找吧，我们两个失踪了一夜，估计断情谷里的人应该都发现了，这树林既然是断情谷的地方他们应该能进来的。”萧无尘对云溪风安慰道。
　　“好吧，我们再找找。”云溪风认命的跟着萧无尘继续走，心里一直祈祷着影风他们赶快来找自己。
　　“找到公子了吗？”谷主的院子里影风问刚回来的影迹。
　　“没有，都一夜了公子能去什么地方？”
　　“萧宫主回来了吗？”
　　“也没有”
　　“不行，我去找断情谷的人来，公子和萧宫主同时失踪一定有什么事，你去通知医门门主和毒门门主，我去找副谷主和三大长老。”影风对影迹说了声就飞身离开，影迹也没有停留向着相反的方向飞去。
　　“什么，风儿失踪了，怎么可能断情谷守卫森严不可能有人进来的，他们要出谷我们也一定会得到消息的，我现在就安排弟子去找，你跟我去找苏迁，谷主失踪这事不小。”苏格带着影风去了苏迁那里。
　　正当大家满谷里找云溪风和萧无尘时，萧无尘和云溪风两个人正在断情谷禁地的树林乱转，一天一夜没吃什么东西没喝上水，云溪风现在已经后悔自己昨天那么忙着配药干嘛，午饭就该多吃点，不然也不用像现在这样，肚子咕咕的直叫，口干的要命。这树林里没水也就算了，连个小动物也没有，从早上起来一直走到现在，云溪风和萧无尘连个小鸟都没碰到。
　　“萧无尘我走不动了。”云溪风对着前边的萧无尘喊了一声，就蹲在了地上再也没什么力气起来了，从昨天上午到现在一天一夜云溪风基本上是什么都没吃，又走了这么长时间的路，已经到了极限了。躺在地上云溪风真有种现在就死了的感觉。
　　“溪风，你快起来，不要躺在这里，我们再走走说不定就能找到出路，我有感觉我们现在不是在一个地方，我想这树林一定会有尽头的，只要我们坚持坚持就能出去了。”萧无尘走过来拉着云溪风想把他拉起来。
　　“萧无尘我走不动了，你自己走吧。”说完云溪风就昏睡过去了。
　　萧无尘拉起云溪风让他躺在自己的怀里，看着已经没有意识的云溪风，苦笑的自言自语的说道“我怎么可能丢下你自己走，如果不能把你对出去我出去还有什么意思。”抱起云溪风萧无尘又抬脚向前走去。
　　天慢慢的黑了，萧无尘和云溪风依旧没有走出这树林，萧无尘放下云溪风自己坐在一棵大树旁，看着从下午就一直没醒的云溪风，难道两个人真的要死在这树林里，都过去这么长时间了居然还没走出来，按说这断情谷谷底不应该有这么大的树林呀，难道真的被阵法困住了，死在这里自己倒是没有太多的牵挂，可是云溪风不一样他还有亲人有朋友等着他出去，而且他才十八岁总不能让他陪着自己死在这里吧。萧无尘伸手揉了揉云溪风的头，看着云溪风的目光也有些宠溺。我一定会把你带出去的。
　　经过一天多没有吃什么，即使是内功深厚的萧无尘现在也有些吃不消，可是在这树林里却真是什么都找不到，看着云溪风已经有些干裂的嘴唇，萧无尘从身上拿出一把匕首在自己手腕上划了一下鲜血就从手臂上涌了出来，萧无尘把手腕放在云溪风嘴上，血沿着萧无尘的手腕流进了云溪风的嘴里，睡梦中的云溪风不自觉的喝着萧无尘的血，等到萧无尘感觉差不多了收回了手臂，为云溪风擦了擦嘴角的血渍，萧无尘伸手把云溪风抱在怀里。
　　第二天云溪风终于醒了过来，看了看抱着自己的萧无尘云溪风昨天还真以为自己又要死了呢，“萧无尘谢谢你。”云溪风对萧无尘说道。
　　“没什么，你醒了就好在休息会，我们一会再赶路。”萧无尘看到云溪风中终于醒了，脸上也露出了笑容，不着痕迹的把自己的左手隐藏在，用右手拍了拍云溪风让他放松一点。
　　“萧无尘，我们进这个树林已经有两天了吧，怎么还没有人来找我们呀。”云溪风靠着萧无尘不满的说道。
　　“我想他们是没想到我们会到这里来吧，再等等，等他们把该找的地方都找了后，就会想起这里来了。”萧无尘安慰云溪风说道。
　　“回去后我一定好好的罚他们，这么明显的地方都没想到，太笨了，萧无尘等我们出去了我一定请你大吃一顿，不我亲自下厨给你做一顿你绝对没吃过的东西。好不好？”云溪风有些虚弱的对萧无尘说道。
　　“好，出去了我一定吃你亲手做的饭，把它们全部吃完。”
　　“说好了，不许反悔就是难吃你也一定要吃完。”
　　“嗯，一定吃完。”
　　    

第三十四章 患难真情
更新时间2011-6-13 11:41:13  字数：2771

　“我们接着走吧，还没到最后怎么能放弃？”萧无尘站起身来向云溪风伸出了手。
　　“好，我还要回去呢，才不要死在这里呢。”云溪风摇摇晃晃的拉着萧无尘的手也站了起来。
　　萧无尘和云溪风两个人重新找了方向继续向前走着，累了两个人就停下休息一会，等恢复点力气就再接着走，虽然两人走了不少的路，可是这树林就像是没有止境一样怎么走都做不到头，明明是不一样的景色不一样的路，可是这树林就是走不完，做过的标记没有看到过一个，到了最后云溪风都有些绝望了，是不是真的要死在这了，虽然自己已经多活过一次了也该知足了，可是就这么死了还真有些不甘心，离开这么久了还没去看看自己的义父、父皇、和哥哥们，就这么死了他们知道了会不会伤心，明明已经保证过要让他们每一个人都幸福的，可现在还什么都没做，还有一直拉着自己的萧无尘，他明明是一方霸主一世英雄却因为自己的原因陪自己死在这，这种罪过自己怎么能承担，如果不是自己也许他已经出去了吧。
　　“萧无尘”云溪风拉了拉身前的萧无尘。
　　“怎么累了吗？我们坐会，不要说话就不会这么渴了。”萧无尘回过身拉着云溪风在一棵树旁坐下。
　　“萧无尘，我们这么走也不是办法，趁现在你还有力气，你不要管我先出去，然后在招人来救我。”云溪风提议道。
　　“不可能，先不说我能不能出去，把你自己丢在这我做不到，我说过要走一起走，要死一起死，我绝对不会丢下你的。“萧无尘一听马上就拒绝了。
　　“我不是让你丢下我，我们两个都呆在这只有死路一条，只有你先出去了，才能会来救我，这树林既然是断情谷的地方断情谷的人一定知道如何进来，你出去后找他们就能回来救我了，这是唯一的办法了，我会在这里等你的。”云溪风很认真的和萧无尘说道。
　　“如果我们找不到你呢，你以为你自己能在这里活多久，而且这树林我也没有把握出去，既然如此那又何必分开，两个人一起还能有个照应，这事我是不会答应的。”萧无尘说完就闭上了眼睛不去看云溪风。
　　云溪风苦笑了一下，这萧无尘还是这么固执呀。以自己现在的身体状况，两个人一起肯定是等死，但萧无尘说什么也不肯离开云溪风还真拿他没办法，同时心里竟有了不少的暖意有人关心的感觉真好。
　　夜晚云溪风睡梦中感觉有人喂自己水喝，已经两天滴水为沾的云溪风这是已经渴的喉咙干燥，虽然只是很少的水云溪风已经感觉好了不少，睡梦中也露出了满足的笑容。
　　等再醒过来，云溪风意识到自己自己现在还在树林里，看来自己是真的快到极限了，连幻觉都出现了而且已经不是第一次了，是不是自己快要死了，转头看了看还在睡的萧无尘，从昨天开始萧无尘好像也开始疲惫了好多，真不知道两个人还能坚持多久，上一世自己死的可笑，没想到这一次竟然要饿死了，也不知道这次要是死了自己是一切烟消云散，还是又到什么不知名的地方再活一回，估计应该没有这样的可能了吧，死后重生说出来有谁信又有几分的可能。
　　“萧无尘，你醒了吗？”云溪风推了推萧无尘问道。
　　“嗯，你还好吧，要不要再睡会先保存好体力吧。”
　　“我才不要睡呢，也不知道下次还能不能再醒过来，萧无尘你有没有什么没了的心愿？”
　　“心愿，有吧，一直有些话想和一个人说，却一直没敢开口，也不知道还有没有机会。”萧无尘躺在那闭着眼睛轻声说道。
　　“不会是你的心上人吧？真没想到你还真能喜欢上别人，放心我们一定能出去的，到时候我一定帮你跟她表白。”云溪风有些吃惊的看了看萧无尘，没想到萧无尘这种感情匮乏的人也能心动，真是不可思议，为什么自己就从来没遇见过一个喜欢的女子，也不知道萧无尘有了喜欢的人后还会不会和自己呆在一起，应该不会了吧，一想到这云溪风心里就有种酸酸涩涩的感觉，很不舒服。
　　“你只要帮我让他听完我说的就好，我担心我连说出口的机会都没有。”萧无尘的话语中透露着无奈和苦涩。
　　“放心，你这么优秀的人，是女孩子都会喜欢的，你和她说她一定会很高兴的，萧无尘你什么时候这么没有自信了。”
　　“他不一样，如果他不喜欢我们之间恐怕仅有的一丝联系都没了，在他面前我不敢赌呀。”萧无尘自言自语的说了一句。
　　“萧无尘你说什么呀，大点声我听不到。”
　　“没什么，我们该起来了，走，我们一定要走出这树林我不会困在这里的，等出去了我一定告诉他我的心意，不管他接不接受我都要试一试。”说着萧无尘挣扎着从地上起来又伸手拉起了云溪风，重新开始走动。
　　“什么跟什么呀，刚才还没有力气呢，现在又开始走了，陷入爱情的人都是傻子说的一点也没错。”云溪风让萧无尘拉着摇摇晃晃的走着，好饿呀，感觉浑身一点力气都没有真像找个地方美美的睡一觉然后大吃一顿，现在才发现自己以前真是太幸福了，衣食无忧，现在才知道食物和水的诱惑有多大，现在有谁给自己一点吃的无论花多少钱自己都愿意换吧，谁说的知识就是力量，现在事物才是根本吧。云溪风自怨自艾的想着，连自己身前的萧无尘停住了都没发现，不可避免的两个人撞了一下，还没带云溪风反应，就感觉萧无尘抓住自己，运起轻功朝前方飞驰而去，从进了树林萧无尘还没怎么用过轻功，按说他们都来了两三天了，萧无尘怎么还有余力用轻功呢，云溪风有些不解的看着萧无尘，还没等云溪风开口问，萧无尘就在一个地方听了下来，然后就直直的倒了下去。
　　“萧无尘你怎么了？萧无尘”云溪风被萧无尘一带也摔了一下，刚要发火却发现萧无尘已经没什么意识了，躺在那里一动都不动。
　　“风儿，我不能陪你了，前边有水我感觉到了你快走吧。”萧无尘抬手摸了摸云溪风的头，然后手就缓缓地垂了下来。
　　“萧无尘你说什么胡话呢，什么叫不能陪我了，我们不是说好了要一起离开的吗，你就跑了这么一段路就晕了，我还没有放弃，你怎么这么轻易地就说这种话，萧无尘你醒醒。“云溪风摇晃着萧无尘，可是萧无尘却一点反应都没有，当云溪风碰到萧无尘的手时才发现萧无尘的手好凉，刚才一直没有注意萧无尘现在的体温根本就不是正常人的温度，到底怎么了怎么才一会的功夫萧无尘就倒下了，要说倒下也应该是自己先倒下才对，自己没有武功、没有内力，自己现在还好好的萧无尘怎么能死呢。
　　无意间云溪风看到萧无尘衣服上居然有些血渍，因为这次萧无尘穿的是黑衣服，所以平时不仔细看根本就看不出来，云溪风颤抖的拉开萧无尘的衣袖，果然萧无尘的右臂上有四五条伤口有的已经结了痂有的还在慢慢的渗着血，联想起前几次自己昏睡期间总感觉有人喂自己水喝，云溪风一看就明白了，怪不得一向身体弱的自己走了两三天的路，到现在还能有力气，原来是这个原因。
　　“萧无尘你醒醒，你这个笨蛋，好几天没吃东西你还敢放血，你不想活了，快起来，你赶紧给我起来，不然我就再也不搭理你了，听到了没有，起来呀，你真的要丢下我吗？”云溪风扑到萧无尘身上摇着他晃着他，可是还是没什么效果。
　　云溪风从衣服里拿出匕首正想给自己放血，可是匕首刚碰到手臂就掉了下去，“萧无尘，怎么办我连还你血的机会都没有，怎么办?你醒醒好不好？我不要你死。”怎么忘了，自己的血不知道有多少的毒，要是给萧无尘喝了也许他这样的身体马上就会死的。
　　    

第三十五章 绝境逢生
更新时间2011-6-14 22:56:52  字数：2654

　泪水不自觉的流了出来，云溪风用力的晃着萧无尘，看到毫无效果，云溪风慢慢的停了下来，怎么办真的没有办法了吗？从没有一刻云溪风像此时这么后悔过，如果不是因为自己太过自负什么都不放在眼里，总以为只要自己按着自己想的做就可以了要是自己肯听听别人的话练练武功是不是就不会出现这种局面，要是自己能够谨慎一点不来这禁地，也许现在的事就不会发生吧。
　　懊悔过后云溪风也渐渐冷静了下来，看着萧无尘那虚弱的呼吸云溪风此时脑中想到的是一种种在密林中求生的方法，这里没有谁没有食物，想要活下去必须要找到食物，云溪风抬头看了看周围茂密的树木，只有这个能用吧，这树林怪异的很，真不知道断情谷是怎么找到这个地方的，把萧无尘放到地上，从怀里掏出一个小玉瓶倒出了一粒药丸喂给了萧无尘，这是云溪风自己配的固元丹虽然没有苏随心配的还魂丹的功效好，但也是救命的良药，一开始时云溪风早就把自己身上带着的药忘了，这还是上次把最后一颗还魂丹用完后云溪风自己手痒配的呢，要不是刚才看到萧无尘濒死的表情，或许云溪风还真想不起来自己除了血以外还有其他的东西能救萧无尘，喂完了药给萧无尘把了把脉，云溪风才松了口气，还好萧无尘只是失血太多太过虚弱才昏死过去的，现在还没有生命危险，可是如果再找不到水和食物估计自己和萧无尘就真的有危险了。
　　摇摇晃晃的站起身来云溪风朝一棵小一些的书走去，摘了些还算新鲜的树叶，又走回了萧无尘的身边，没想到自己也过上了这种吃树皮啃草根的生活了，还真是够辛苦的呀，算了保命要紧其他的都不重要了，云溪风拿出树叶用手将树叶捏碎挤出一些汁液为给萧无尘，虽然这办法很笨但是云溪风实在想不到其他能得到水的方法了，好就过去了，云溪风把自己摘得树叶都挤光了才给萧无尘补充了一些水分，云溪风躺倒萧无尘身旁看着还在昏睡的萧无尘，你可一定要醒呀不然我做的岂不是都白费了。
　　“还没有找到吗？谷主他们能去哪里？”苏格在屋里焦急的走了一圈又一圈。“师傅把风儿交到了断情谷，如果我们把谷主弄丢了我们怎么想前谷主和师傅交代。”
　　“已经查过了谷主和萧宫主没有出谷可是整个谷里都找过一遍了还是没有他们。他们能去哪里？”三长老也在一旁开了口，断情谷谷主和忘忧宫宫主同时在断情谷失踪，这事可大可小稍有不慎断情谷就会毁于一旦，不说断情谷没办法和忘忧宫交代，就只是云溪风背后的势力断情谷也不一定能招架的住，这两天影风、影迹从暗门掉了不少的人来，自然瞒不住断情谷里的人，可是影风影迹身份特殊现在云溪风又失踪了，断情谷的几位长老也毫无办法，而且，忘忧宫宫主失踪，副宫主江函青也在来断情谷的路上，不日就可到达，到时如何向忘忧宫的人解释还是问题。
　　“三长老，还有一个地方我们没去过，禁地。”一直沉默的苏迁突然说道。
　　“禁地是断情谷最绝密的地方出了谷主和大长老外，其他人都不能进，萧宫主是外人而谷主也是刚刚才来，他们多不知道里面的情况应该不会去那吧。”三长老分析道。
　　影风影迹听了苏迁的话，对视了一眼都从彼此的眼中看到了肯定的答案，他们的公子如果在乎在乎这些也就不会是他们公子了。
　　“三长老请带我们去禁地。”影风开口恭敬的对三长老说道。
　　“你们也认为他们去了那里？可是禁地只有谷主和大长老才能进，不是我不带你们去而是我也不知道如何才能进去，禁地周围有阵法保护擅闯者只有死路一条，而进入禁地阵法的图示只有谷主才有，因为云谷主是才接任的，所以我想禁地图示应该还在前谷主手里吧。”三长老解释道。
　　“影迹你飞鸽传书给王爷问清禁地之事，我带人先去禁地看看有什么线索。”听了三长老的话影风对影迹说了一声，就出了屋子然后几个黑影也落到影风身旁，与影风对视一眼跟着影风一起离开了。
　　在屋里一起讨论的其他人你看看我我看看你，也都起身出了屋子。
　　躺了一会，云溪风又坐了起来，这萧无尘怎么还不起来，云溪风又为萧无尘把了把脉，“怎么会这样？”云溪风有些担心的看向萧无尘，萧无尘前些日子中了黄泉落虽然就会一条命可是那毒对身体伤害很大，解毒后萧无尘没修养几天就和云溪风一起来了断情谷，一直以来因为萧无尘内功深厚所以也没有什么不同，可这次萧无尘失血过多、内功消耗过大，所以一直隐藏在身体里隐患也都被引发了，现在萧无尘不但虚弱而且还高烧不退，如果是平时只要好好调养一段时间萧无尘也不会有事，可是现在他们连吃的喝的都没有又怎么能给萧无尘调养，固元丹虽然保住了萧无尘的一条命可也不是长久之策。
　　“萧无尘我怎么感觉你一遇到我就一直在受伤呀，上次是这次也是，是我们八字不合吗？你为什么一次次的要救我，我们认识了十年，有七年没见过面，按说我们之间的交情没有那么深吧，你一次次舍命救我究竟是什么原因？”云溪风伸手摸了摸萧无尘冷峻的双眉有些不解的自言自语到。
　　“风、风”云溪风正想收回手却被昏迷中的萧无尘抓住了，云溪风看着还没有清醒的萧无尘抓住自己手迷迷糊糊的说了几句话，可是声音太小云溪风根本听不清是什么。
　　要怎么办，云溪风有些发愁的看着前边，总这么呆着也不是办法，等自己没了力气两人不是要在这等死吗，不过萧无尘昏迷前好像说过前边就可以出去，要不要去看看，可是把萧无尘一个人放在这好吗？云溪风有些犹豫但看到还在昏迷的萧无尘云溪风还是抽回了自己的手，不能就这么干等着，怎么也要试试萧无尘放心我一定会来救你的。云溪风朝身后看了萧无尘朝前方跑去。一边做着标记一边走着，没过一会云溪风竟然真的出了这树林，看着眼前一条环绕树林的小河云溪风有种要哭的感觉，终于出来了，终于走出来来了，云溪风用尽所有的力气走到河边低头大口大口的喝着河水，已经四天没有喝过水了，如果不是萧无尘的血可能自己现在已经要死了，从来没有感觉到水会有这么的甜，终于喝饱了，云溪风躺倒河边大口大口的喘着气，虽然还没吃东西，但喝过水后萧无尘总算有了一丝的力气。
　　缓了过来，云溪风又爬了起来，四处看了看有什么能装水的东西，可是找了一圈也没找到什么，从一旁的大树上摘了一片大的叶子，云溪风小心的往里面放了水朝着来时的路走去。
　　喂完了萧无尘水，云溪风试着拉了拉萧无尘，却发现自己根本就抬不动他，云溪风看着比自己高大许多的萧无尘最终放弃了，还是先找吃的吧，等恢复了力气再说吧。
　　云溪风又回到了刚才的小河，看着水里的游动的鱼就看到了希望，终于看到了食物了，云溪风兴奋地跳下水伸手去抓那一条条浑身是肉的鱼，可是好久也没有丝毫的成果，云溪风看着那游动的鱼丧气的抱怨着，为什么要游呀，你就不能等着我抓呀。
　　“呀，我真笨，不让它游不就好了。”云溪风从衣服里拿出了一个小瓶，看着水底还游动的鱼儿露出了诡异的笑容，等着吧，我马上就让你们好看。
　　    

第三十六章 断情谷的秘密
更新时间2011-6-16 22:53:47  字数：2751

　云溪风看着水里慢慢沉下来的鱼，满意的笑了起来看来自己配的要还真不错，连鱼都能迷晕自己真是越来越佩服自己了，云溪风自在的走下水从水底捡了几条鱼扔到岸边。回到岸上云溪风对着那些躺在岸上的鱼有些发愁，要怎么吃？没锅没盆的只能烤鱼了吧，那应该是先杀鱼吧，云溪风拿出自己削铁如泥的匕首，看着那一动不动的鱼，咬了咬牙冲了过去，无论是前世还是今生云溪风对鱼没杀过鱼，前世的段云虽然厨艺不错但这些原材料买的可都是现成的，自己杀鱼段云没试过，至于现在的云溪风恐怕连厨房都进没去过，更不用说其他的了。
　　经过千辛万苦云溪风终于把两条开膛破肚的鱼收拾好了，用水冲过后就高高兴兴的赶回了萧无尘的身边，等到了萧无尘那里云溪风才发现了一个比杀鱼更困难的问题，那就是生火这里没有打火机更没有火柴，要生火就只能用打火石了，可惜的是云溪风那着两个不大的石头有些为难，不管云溪风怎么敲打那打火石就是没有一丝的火星，看着那已经处理好的鱼云溪风的肚子咕咕直叫，有东西却吃不到这感觉比饿着还难受，生不了火就不能烤鱼了要吃生的吗？生鱼片似乎有不少人吃过吧，咽了一口口水云溪风终于做出了决定，相对于生命来说其他的都不算什么，更何况自己现在也有的吃还抱怨什么，拿出匕首把鱼切成一片一片的，云溪风伸手拿了一片放到嘴里，好腥，有种想吐的感觉，捏住自己的鼻子硬生生的吞下了鱼片，云溪风才长出了一口气。
　　等云溪风缓了过来，就拿起鱼片走到萧无尘身边“萧无尘，你醒醒吃点东西。”
　　萧无尘的眼睛动了动缓缓的睁开看着眼前的模糊地身影，“溪风？”
　　“你醒了，快吃点东西。”云溪风把鱼片放到萧无尘嘴边。萧无尘下意识的张嘴吃了下去，“你没走？”
　　“说什么呢，我说过要和你一起离开就不会把你扔下，还有下次再敢做这种事情，我绝对不会放过你，你以为你是谁呀没东西吃还敢放血你知不知道你差一点就死了，我可告诉你你要是死了我可不会给你收尸。”云溪风一边喂着萧无尘一边恶狠狠的说道。
　　“知道了，还有谢谢你。”萧无尘虚弱的笑了笑，看着张牙舞爪的云溪风萧无尘心里却是暖暖的，你是在担心我吗。是不是说明我在你心里也有些分量。
　　“知道就好，赶紧吃吧，生鱼片有营养多吃点好好养身体吧，你身体前段身体一直没有好，这一次你身体必须好好调养不然会对以后有影响。”云溪风喂完萧无尘扶着他躺下，然后自己对着那还有血的鱼肉，忍耐着吃着了几口生鱼片，萧无尘看着在一边纠结的云溪风，又看了看一旁仍在地上的打火石，稍微一想就明白了。
　　“把打火石给我吧。”萧无尘虚弱的对云溪风说了声。
　　“你？你还有力气？”云溪风有些怀疑的看着连坐都坐不起来的萧无尘。
　　“嗯”
　　“好，给你。”云溪风看了看一旁没吃完的生鱼片，还是感觉有火会更好。
　　萧无尘接过打火石打了一下，不一会就把火生了起来，云溪风看到有火后，就跑回了小河边又拿了几条鱼过来，找了两根树枝把鱼插了起来放到火上开始烤。
　　吃了东西云溪风和萧无尘一起躺在那里恢复着体力，有了食物和水的补充，那虚弱的感觉也渐渐消失了，两个人睡了一会，等再起来时，天已经将近正午了，美美的吃了一顿然后又舒服的睡了一觉，云溪风从来没感觉过生活原来如此美好，能这样休闲的活着真是不错呀。
　　“萧无尘，你好些了吗？”
　　“嗯，已经有些力气了，我们这是出了树林吗？”
　　“应该是出来了，你能起来吗，我们到附近看看，这断情谷的禁地很蹊跷，这么一大片树林我们走了四天才走了出来，差一点没死在里面，我倒要看看这断情谷有什么见不得人的地方要用一片树林与外界隔开。”恢复了力气的云溪风有坐不住了。
　　“好，我们去看看。”对云溪风的请求萧无尘无法拒绝，慢慢从地上站起来，伸了伸手脚，虽然全身无力内力空虚，但是走路应该不是问题。
　　“这可是你说的，不过你没问题吧。”云溪风看着有些摇晃的萧无尘，有些担心。
　　“放心我没有那么虚弱，我们走吧，我也想看看我们千辛万苦才来的地方究竟怎样。”
　　云溪风托着下巴想了想，走过去扶着萧无尘往林外走去，出了林子到了那条小河边，云溪风看着被自己丢在地上的几条鱼还有那满地不堪入目的鱼的内脏和一片片的鱼鳞，尴尬的朝萧无尘看了看，“不怎么会杀鱼。”
　　“辛苦你了。”萧无尘真心的说道。
　　“好了，你要是想谢我就赶快好，我可不想一直伺候你，而且你不好我们也出不去。”云溪风别扭的回了句，虽然出了树林可是这也知道是断情谷的什么地方，云溪风还盼着能从禁地找到出路呢。
　　“我们走吧。”
　　顺着小河走，到了尽头是一个依山而建的山洞，山洞四周有许多坟墓，一座座坟墓每座坟墓上写的是历代断情谷谷主的名字，看来这真是断情谷历代谷主的墓地了，云溪风数了数，除了第一代谷主苏恒的不在，其余的都在这，云溪风看了看坟墓周围果然找到了自己这次来禁地要找的东西，就是为了它自己又差点死了一回，弯腰把醒心草拔了出来，放到衣袖内，转头看向萧无尘“想不想进里边看看？”云溪风指了指那有着石门的山洞。
　　萧无尘摇了摇头，直接走到山洞前把石门推开等着云溪风进去，已经都走到这里他可不相信云溪风能忍住不进去。
　　“谢了。”云溪风拉着萧无尘进了石洞，石洞内很黑萧无尘拿出身上的火折子，看到墙壁上有蜡烛就把它点亮，石洞内亮了，云溪风也看到了这里的情景，山洞内像是一个简单的小家，有桌有椅，再往里走还有一张梳妆台和一张石床，到处都是灰尘看得出已经很久没人进来了，本来还以为是个宝库什么的没想到居然是这种景象，这是谁住的地方，难道是断情谷的那为谷主？既然在禁地里应该是苏恒的吧。
　　“溪风，快来看这有字。”萧无尘看着一面石墙对云溪风喊道。
　　云溪风走到萧无尘身边，看着石墙上的字‘吾闯荡江湖半生，自创一门世间少有人能及，但江湖纷乱朝堂动荡不愿与之为伍，后爱妻因此而死心如死灰，于四十岁率全族众人隐居于此，取名断情，凡我断情谷之人切记不可入世牵扯纠纷之中，凡出谷之人当以济世救人为任，不可涉足朝堂。吾隐居于此二十余年醉心医毒，后创出毒术、医法传于后世，医毒不分望以后传人能用此造福世间。“
　　看着两百年前苏恒的留字云溪风一阵感慨，这苏迁永远不会想到他创的断情谷到了今天是这副模样，虽然他告诫后人不入江湖不入朝堂，可如今的断情谷在江湖中已经成了四大势力之一，最然和没有依附那个国家，但是就断情谷能有如今的成就来说，云溪风不相信断情谷真的能和各国朝廷撇开关系，他传的毒术、医法也成了断情谷立足的依靠，而行医救人就更是困难了，如果自己没记错断情谷谷规里可写着断情谷入世弟子不可轻易出手。要是这苏恒知道后世是这种情况也不知道他是什么反应。
　　云溪风又向旁边看去，居然发现了让自己心动的东西，‘八重毒术’、‘入火配毒’、‘十二金针刺穴法’、‘医经’、‘毒说’。看着这些比苏寂昀教自己还精妙的东西，云溪风一阵兴奋，这禁地果然是来对了，这么好的东西没想到都刻在了这。
　　“萧无尘，我想在这呆几天，可以吗？”云溪风两眼放光的看着墙壁对萧无尘说道。
　　    

第三十七章 离开
更新时间2011-6-18 23:14:03  字数：2076

　云溪风被墙壁上一样样的医术毒术吸引，一有时间就跑到那里观看，今天已经是他们进入树林的第五天了，外边的找他们找的天翻地覆，而此时的两人正在河边吃着烤鱼。
　　“萧无尘，明天我们就离开这里吧。”云溪风一边吃着鱼一边对萧无尘说道。
　　“明天？你不在这里多呆几天吗？”萧无尘听后不解的看向云溪风，云溪风喜欢研究这些东西他是知道的，以前小的时候他就没少受云溪风的祸害，现在有这么好的东西云溪风会不东西不想多学一点，萧无尘不相信。
　　“出来的时间太长了，外边的应该会担心的，而且那些东西有的我已经学过了，没学的我也背了下来，等到出去以后在研究也一样，而且，在这里什么都没有每天只能喝点水吃点鱼太没营养了。”你的身体会受不了的。最后一句话云溪风没有说出口，不知怎么的，自从上一次萧无尘为救自己不惜以血相喂后，云溪风总感觉越来越别扭，以前没注意是不觉得怎么，可现在一回想起来，萧无尘为自己做的远比朋友多得多，至于什么原因云溪风不敢想也不去想，就这么掩耳盗铃的逃避，自己说服自己只是多心了，或许是因为萧无尘朋友太少才会如此关系自己，可是这样的原因连云溪风自己都不相信，不过从那开始云溪风也会注意不和萧无尘太过接近，可是却又忍不住担心他的身体，毕竟这是因为自己萧无尘才会受的伤，云溪风这么告诉自己。
　　“好吧，随你。”萧无尘点了点头。“我们怎么出去?”
　　“石洞墙壁上有幅地图应该就是出去的线路，这石洞是断情谷第一任谷主以前住的地方，后来历代谷主退位后也有到这居住的，只不过我那爷爷不喜欢这样的生活所以才没有过来，这树林是用五行八卦的阵势栽种的，本来也只是阻挡断情谷的闲杂人等进入而设计的，因为历代谷主退位后会自动成为断情谷的大长老，所以说这树林进入的方法只有谷主知道，不过因为义父是突然传位给我的，所以这进入禁地的方法还没来的交给我，树林周围以前用特殊的药剂处理过，所以这树林中只有树木没有动物，这树林本身不大却很长，只要知道了出去的正确路线用不到半天我们就能离开，这次也算我们幸运，用了四天我们居然还真走出了树林，不然真的要死在里面了，要是成了断情谷第一个因为进入禁地却被饿死的谷主，我的名声恐怕就大了。“云溪风感叹的说道。
　　“既然禁地是断情谷谷主能进的地方，你为什么这么急着要学那些东西，以后慢慢研究不一样吗?”
　　“这地方我来一次就够了，没事我才不往这跑呢，到处都是坟墓还弄了个这么古怪的树林，谁没事到这里来。”云溪风打了个哈欠，喝了口河水，“我先到石洞里看看，你慢慢吃吧。”
　　第二天，也就是云溪风和萧无尘进入树林的第六天，两个人一起离开了树林，按照云溪风所说的路线，两个人走了一个时辰就出了两人用了四天才进去的树林，刚一出树林就看到有好多人聚集在这里，好像正在争执着什么。
　　“影风、影迹”云溪风对着前边模糊的身影喊道，虽然没有看清人但是对两个人的背影云溪风还是知道的。
　　“公子，你出来了，太好了我们刚才还正想进去呢，公子你有没有受伤？”难得不怎么说话的影风一见面就说了一大串的话。
　　云溪风看了看两人见他们没有训斥自己的倾向，也就不那么紧张了。
　　“我没事，我们过去吧，大家都在呀，江大哥你也来了。“云溪风打量了几人一眼。
　　“谷主，你怎么擅自进了禁地，还好没发生什么是，不然我们怎么向老谷主和大长老交代。”三长老看到云溪风出来也松了口气。
　　“我这不是没事嘛，我也只是对里面好奇嘛，有没有人告诉我里面是什么，你们不也说了这里谷主是可以进去的，我进去也没犯什么过错，不要摆出这副模样了，对了萧宫主因为救我也进了断情谷，你们赶紧把他送回去，这次他受了伤等他上好了再说吧。”云溪风看着眼前断情谷的一大群人一阵头痛，早知道就不这会回来了，这么多人自己要怎么解释，还好有萧无尘这个借口。
　　“萧宫主受伤了？”大家都看向萧无尘，见萧无尘确实是脸色苍白，内力不济，就知道云溪风没有说谎。正当三长老还想多问时，云溪风就朝影风递了个眼色，让他先离开，自己则扶着萧无尘，萧无尘也很识时务的往云溪风身上靠了靠，让人看着他更虚弱了。
　　“我们先回去吧，有事回去再说。”说完就拉着萧无尘往自己的屋子走去。
　　到了屋内，影风已经早一步把该准备的都准备好了，云溪风扶着萧无尘躺下，就自顾自得忙了起来，弄的在场的几人都不知道是留在这好还是先离开。
　　“萧无尘这次因为我受了伤，我要照顾他就不招呼各位了，让你们为我们两个担心真是对不住，本来这次我是想去禁地找些草药的，可是没想到进了树林就出不来了，当时萧无尘正在禁地外等我见我一直没出来才进去找我，结果我们连个人都困在了里面，到了今天才找到了出来的路，虽然萧无尘擅自进了禁地可是他也救了我一命，所以还请各位长老不要怪罪，折腾了大家这么多天实在是抱歉，大家先回去休息，等我安置好萧无尘后再向大家解释吧。”云溪风看着屋子里还站在的其他人，婉转的下了逐客令。
　　“好，既然如此，我们就先回去了，谷主和萧宫主好好休息休息吧。”看着两个人满身泥土仪表杂乱，三长老也不好说什么，点了点头带着有一肚子以为的众人离开了云溪风的屋子。
　　“终于走了，吓死我了，还好混过去了。”云溪风见人都走了也没了刚才的气势，趴在萧无尘的床边喘了口气。
　　    

第三十八章 逃了？
更新时间2011-6-20 23:13:46  字数：2379

　云溪风刚松了一口气，可看到屋内没走的几人正看着自己，云溪风尴尬的笑了笑，“那个，这次是我不对，本来是想和你们说一声再出去的，可是你们都不在，而且我拉着萧无尘陪着我呢，再说我也没受伤嘛。”云溪风说道最后声音越来越小，撅着嘴低着头也不去看影风几人。
　　“公子，只要你没事就好，萧宫主的上怎么样了？”影风见云溪风这个样子也不好多说什么，看了看在床上躺着的萧无尘。毕竟萧无尘是因为云溪风受的伤。
　　“没事，他太虚弱了，只要好好调调身体就好。”不知怎么的云溪风不想把小树林的事告诉其他人。“江大哥，没想到你也来了，真是对不起，把萧无尘带走也没告诉你还让你专门过来，这是对不起。”前些日子忘忧宫有些事情，所以江函青并没有跟着云溪风他们来断情谷，这次他会来也是因为萧无尘失踪的事情。
　　“你们没事就好，我也事没事了来断情谷转转，既然无尘没事也就放心了，风儿你没受什么伤吧？”江函青倒没什么特别的反应，见萧无尘没事也就不再过问他们这几天的行踪了。
　　“我没事，就是又脏又累的，影风，你去找大伯让他来给萧无尘看看，我要去收拾一下了。萧无尘你好好休息吧，过会再来看你。”云溪风想起自己在树林里呆了六天就浑身难受，和萧无尘说了一声就跑了出去。
　　带着影风影迹离开后，云溪风匆匆的离开了屋子，收拾了收拾就拿着自己摘来的药草继续配药，经过了半天的努力，终于把没弄好的部分弄完了，拿着配好的雪迷的解药，云溪风很有成就感，这雪迷也算是一种奇毒了，没想到能被自己配出解药，这感觉真是太好了。
　　拿着配好的要云溪风有兴致勃勃的去了苏龙那，本来答应给沐洛轩配要的，结果自己在树林里被困了六天，再不把药送过去云溪风都不好意思了。因为有苏龙的吩咐，云溪风到了苏龙那就直接进了苏龙的内院，看到苏龙正和沐洛轩坐在小院里说话，云溪风就跑了过去。
　　“谷主，你怎么来了？”看到云溪风，苏龙马上从石凳伤起身。
　　“当然是来送药的，等急了吧，不好意思呀，耽搁了这么长时间。”
　　“怎么会，多谢谷主，谷主刚回来就忙着配药苏龙无以为报，看到谷主没事我也就放心了，前几天谷主失踪，影风兄弟说谷主是在配药过程中不见的，我们去了好多趟药门也没谷主的踪迹，要是谷主因为配药发生什么意外，苏龙玩死难辞其咎。”苏龙看到云溪风过来说不出的感动，本来苏龙就不是站在云溪风这一边的，云溪风答应配药已经是仁至义尽了，这次为了给自己配药又遇到这么大的危险，苏龙以为云溪风已经不会在过问这件事了，可是没想到云溪风回来的第一天就忙着给自己配药，此时苏龙在心里是真的很感激云溪风。
　　“你叫沐洛轩是吧，这是你的解药快吃了吧，本来应该早点送过来的可是遇到些麻烦，耽搁了，好在现在也不晚。”云溪风把药瓶递给沐洛轩。
　　“这是雪迷的解药？”沐洛轩毫无波澜的眼睛在看到云溪风手中的药瓶后，终于有了色彩，沐洛轩不知道云溪风是什么人，虽然苏龙告诉过他，云溪风会给他配出解药，可是沐洛轩一点都不相信，雪迷是什么毒，怎么可能说配就配出解药，就连苏龙也配不出解药的毒，这么一个少年怎么可能做得到，可是今天云溪风拿出了解药，而且从云溪风和苏龙的话里沐洛轩能听得出这确实是雪迷的解药，即使如此，沐洛轩依旧不敢相信。
　　“是呀，你身上的毒虽然轻但是还是有危险，这解药你先吃了，至于你身上那些其他的毒我在想办法给你解。”
　　沐洛轩拿着手中玉瓶，却没有吃的打算，只是呆呆地看这药瓶。
　　“洛轩，谷主是毒王的徒弟，他配的药绝对没问题，你赶紧吃了吧。”以为沐洛轩是不相信云溪风能配出解药，苏龙也出口对沐洛轩保证道。
　　“你不会是想把这药给其他人吧？”云溪风看着毫无动作的沐洛轩联想到苏龙告诉过自己关于沐洛轩的事情，很简单的就想到了。
　　“苏大哥，请你把解药给庄主吧，洛轩不需要解药。”云溪风第一次看到沐洛轩这个样子，从第一次见到沐洛轩他一直都是毫无反应的那种，你一眼看见他就能感到他身上的那种悲哀，哀莫大于心死。
　　“洛轩，这，慕容兆鸿和你已经没有关系了，你为他做的已经够多的了。”
　　“苏大哥，对不起”
　　“好了，你还是老实的把药吃了吧，这可是我专门为你配的药，即使你给了你的那个什么庄主也没用，你中的毒很轻所以我用的药量都小，听苏龙说你那个庄主中毒中的很深，所以即使你给了他对他也没什么效果，而且这药里我加了抑制你你体内蛊毒的药分。”云溪风插嘴说道。
　　“你是断情谷的谷主？”沐洛轩听到云溪风的话就看想了云溪风。
　　“是，你想让我去救那个慕容兆鸿？”
　　“嗯，请你救救庄主。”沐洛轩跪在云溪风身前。
　　“好吧，我有空会去月国的，你起来吧，苏龙你看着他吃了解药吧，我该回去了。”云溪风没兴趣搀和苏龙和沐洛轩之间的事，说完话马上走人了。
　　另一边，萧无尘喝完药把碗递给了江函青。
　　“你和风儿有没有进展？”
　　“能有什么进展。”
　　“你这样不说我想风儿是永远不会知道，我看风儿挺关心你的你要不要试试向他暗示一点。”江函青在一边怂恿道。
　　萧无尘没有说话，但看的出江函青的提议萧无尘有些心动，要是以前萧无尘是不会有这种想法的，可是自从去了趟小树林，萧无尘也感觉云溪风对自己很好，可是萧无尘也不知道云溪风在想些什么。
　　晚上，云溪风去看萧无尘，萧无尘正在床上看到云溪风进来就坐直了身子。
　　“好些了吗？”
　　“嗯，溪风，我”萧无尘有些犹豫要怎么开口，既然决定要问了萧无尘也不会退缩。
　　“怎么了？”云溪风走到萧无尘身边，刚想再问问他怎么了，却被萧无尘抓住了手，虽然在树林里他们他们一直是是这样走路，可这次云溪风被抓住心不由的猛跳。
　　“我，我喜欢、我对你??????”萧无尘还没有说完就直直的倒了下去，抓着云溪风的手却一直没松开。
　　云溪风看着倒在床上的萧无尘，松了一口气，刚才差一点就没有一点转圜的余地了，虽然不知道萧无尘要说什么可是云溪风知道一旦自己听了一定会后悔的。所以云溪风做了件最为丢脸的事情，他直接用迷药迷昏了萧无尘。抽出自己的手，云溪风逃出了屋子，喊了影风、影迹，又叫了苏龙，几个人连夜离开了断情谷。
　　    

第一章 初到月国
更新时间2011-6-21 22:55:23  字数：2606

　“公子我们真的要去月国吗？”影风有些不确定的问道，昨天晚上云溪风突然跑到他屋里吩咐他和影迹、云昊收拾东西，然后找了苏龙让他带路，几个人就这么连夜离开了断情谷，赶了一夜的路出了贺闵山直奔月国，到现在影风也不知道到底发生了什么事会让他们天不怕地不怕的公子，就这样慌慌张张的连夜逃出了断情谷，而且连青阳都不敢回，跑到月国躲了起来。
　　“是呀，谷主我们为什么要去月国？”苏岳也好奇的问道。昨天云溪风找苏龙却意外的碰到了苏岳，知道云溪风要离开断情谷苏岳就一定要跟着他，学着云溪风留书出走了，因为苏迁的关系，苏岳一直很少出断情谷，这次有机会到外边好好玩玩苏岳可是开心极了。
　　“只是可惜苏龙大哥把我们送出来又回去了，说什么过几天会来找我们，他可千万别暴露了，要是让父亲知道我的去向，他一定会来抓我的。”
　　“苏岳，你要是在这么多话就回去，还有出来就叫我公子，放心，苏龙他知道分寸，不会多说什么的而且你比我还大呢，怎么还这么怕你父亲，不过就是出个谷嘛，至于吓成这样吗？”云溪风鄙视的看了眼苏岳，然后又在那郁闷了起来，说实话到现在云溪风自己都不知道自己昨天是怎么了，迷昏了萧无尘云溪风脑子里只有一个想法，那就是赶快逃，不能在呆在断情谷了所以云溪风跑了而且连青阳都没干回，直接跑到了月国来，今天进了月国云溪风到现在还没弄明白自己到底怎么了，怎么一碰到萧无尘自己就不像自己了，果然是碰到合不来的人智商都变低了。
　　“既然来了我们就在月国好好转转吧，月国的都城在哪里？”云溪风靠在马车的垫子上闭眼养神。
　　“月国都城知州是月国最大的城市，我们的清字号在知州也有几家分店，到了后可以直接住进去。”
　　“好，给我介绍介绍月国吧，”
　　“月国是三国中最富有的国家，却也是三国中实力最弱的国家，月国物产丰富特别是它临海是三国中水最丰富的国家，可是月国每年定期都会发生洪涝，所以有一段时间月谷明黄江会有洪水，这么多年来虽然月国一直在治理却没有什么成效，月国一共三城十三郡是三国中面积最小的一个国家，三城有知州城、西月城、汉滨城，十三郡由月国的八位王爷分别掌控，月国局势很乱，月国君主月明轩一共八位皇子、三位公主，现在封王的一共六位皇子，大皇子月岚亦是岚王，二皇子月滕南是南王，三皇子月玉竹是禹王，四皇子月文起被封为文王，五皇子月锡伯被封伯王，而六皇子月凝霜被封为汉王，除了这六位皇子被封王外，月国还有两个世袭王三洲王、常胜王，公子离开的这四年里汉王月凝霜已经联合禹王和三洲王，掌握了十三郡中的四郡，可是剩下的几个王大都没有什么联盟却谁也不服谁，以至于月国国内纷争不断，公子我们这次去月国的国都要不要见月凝霜？”知道云溪风失踪前和月凝霜关系不错，影风才这么问道。
　　“去看看吧，我也有些想凝霜了，没想到几年下来凝霜真的做的这么出色。我们现在到哪里了？”
　　“现在已经到河泌郡，再过两天就能到知州了，公子已经赶了一天的路了，在河泌郡我们只有一家清雅居估计一会就到了。”
　　“好，今天就在这休息一天，我正好看看这月国有什么好玩的，月国呀，我现在都有些向云都了都是萧无尘的事害得我都不能回去。”云溪风想到萧无尘就满肚子火。
　　“公子为什么害怕萧宫主找到你，发生什么事了吗？”影迹在一旁好奇的问道。
　　“没有没有，你管这么多干什么，再说话我就把你丢回去。”影迹的问题正好问道了云溪风的痛处，直接把云溪风惹毛了。
　　影迹被训后，有些委屈的看着云溪风云溪风却一点也不为所动，看看影风影风闭目深思，看看苏岳苏岳强忍笑意看着自己身前的手，翻过来复过去，就是不看影迹，影迹认命的低下头把所有的委屈吞到了肚子里。
　　“公子，清雅居到了。”驾车的云昊停下马车掀开车帘向云溪风请示。
　　“好，我们下去吧，云昊你去安排房间吧，我到附近走走，影迹你留下来帮云昊。”说完云溪风无视影迹可怜的目光下了马车。
　　“影迹，你得罪公子了？”云昊看着云溪风带着影风、苏岳去逛街，又看看身边还在委屈的影迹不知道发生了什么。
　　“我冤枉，我就说了一句话，公子怎么能这么针对我，我真的没有别的意思呀。”影迹大声的嚎叫。
　　断情谷内，此时又乱成了一团。
　　“你说什么，谷主留书出走了，这守谷的弟子干什么吃的，谷主离开他们就不来禀报吗？“三长老气愤的训斥道。
　　“是谷主吩咐的，说不许告诉其他人。”苏之瑞有些委屈的说道，谷主呀，你走为什么不带着我，把我留下面对这样的局面，不要这么对我呀。
　　“谷主一直都是这样，三长老你也别气了，再说谷主也说了他过一段时间就会回来的。”苏迁在一旁劝慰道。
　　“这才刚从禁地回来他又跑了，气死我了，大长老这几天就回来了，他也不留下见见，还有那个忘忧宫的宫主他把人家带来了，一声不响的就走了，我们谁去招待他？”
　　“三长老、副谷主，那个，刚才我进来是听少谷主那的人来禀报，说少谷主也留下书信说他随谷主一起离开，保护谷主。”苏之瑞说完往后退了几步，等待着接下来的事。
　　“岂有此理”这一声是两个人同时发出的。
　　另一边，萧无尘接到云溪风离开的消息时已经清醒了，昨天说着说着自己就晕倒了，萧无尘一想就是云溪风做了手脚，今天听到云溪风出走的消息萧无尘一直都在沉默，是自己做错了吗，要失去他了吗？
　　“无尘，风儿走了？“
　　“嗯，是我做错了吗？”
　　“你说了？”
　　萧无尘摇摇头苦笑的说道，“我还没开口，就已经被他迷晕了，再醒过来他就已经离开了，看来真的是我求的太多了。“
　　“无尘不要这么这么悲观嘛，你不觉得其实风儿对你和对其他人是不一样的吗，他对人一般都很客气很好，可和你在一起时你不觉的他一直针对你吗？”
　　“即使如此那有怎么样，只能说明他对我很反感。”
　　“你怎么能这么想，要是他反感你他会去注意你吗，如果不是关注你又怎么会事事针对你，而且他对你很关心，风儿一直是个很有理智的认，可是一旦你遇到什么事他就变得很不同了，我听其他人说他的医术很好可是你受伤后他却一次没有给你诊断过，无论是找神医还是找到医门门主，他都没有亲自诊治过你，你说这说明什么？他的心乱了。”
　　“你是说他在担心我，可是即使是其他人他也会担心吧。”萧无尘有些不确定的反驳。
　　“可他不去诊治的只有你，他关心别人、担心别人却从来没有让自己失了分寸，可是对你他很不同，你不觉得他这次像是吓得逃走了吗，按理说如果他不愿见你至于自己连夜就跑了吗，他是断情谷的谷主，这里可是断情谷，要走也是我们呀，你说是什么原因让他如此？”江函青在一旁为萧无尘分析道。
　　“是这样吗？”萧无尘有些迷惑的看着窗外，溪风你到底是什么意思，为什么不肯听我说却又这么对我。
　　    

第二章 月国分馆
更新时间2011-6-24 10:56:48  字数：2187

　经过三天的赶路，第四天云溪风一行人终于到了知州，知州城比之云都更加繁华，月国是三国中最富有的一个国家，坐在马车上云溪风看着来来往往的人，好奇的不得了。
　　“公子，我们先找地方住下然后在在知州城好好玩玩。”影迹凑到云溪风身边讨好的说道。
　　“好，有住的地方吗？”云溪风看着外边的景色不经意的问道。
　　“当然，这知州城是月国最大的城市我们清字号在月国的最大的商铺都在知州，而且在这里还有最大的酒楼无论是居住、饮食都是最好的。”云昊在一边插嘴说道。
　　“好吧，你们安排吧。”
　　一炷香之后，马车停到了月国最大的酒楼司清楼，“好奇特的名字。”云溪风看见楼前的牌匾。
　　“嗯，这是小逸起的名字。”云昊解释说。
　　“小逸？是谁呀？”
　　“小逸是月国分馆的负责人，一会我再带他来见公子，因为我们在月国、秦国都开了许多家店所以我就在月国、秦国设了分馆管理这两个地方的生意。”
　　“行呀，云昊，你的经商头脑真不错把清字号交给你这是交对了。”云溪风对云昊的安排很满意难过才四年清字号就发展这么好，云昊真是天生就是经商的命。
　　“嘿嘿，公子我们进去吧，这里可是除了青阳本部的那家酒楼以外这里是条件最好的。”云昊拉着马车去后院放车子，云溪风几人直接进了酒楼，进了酒楼就发现这里真不是普通的生意好，三层的酒楼每个桌上都是满满的人。
　　“小二，我们要住店。”云溪风走到前台对酒楼的伙计说道。
　　“对不起公子，我们这已经住满了，请你去别家看看吧。”
　　云溪风一听从身上拿出云昊给他的青玉玉坠，小二看了一眼还是却没什么反应，云溪风笑了笑“你不认识？“
　　“认识什么？“伙计已经有些不耐烦了，说完就要离开。
　　“把你们这的负责人叫来，就说老板来了。”云溪风淡淡的开口。
　　“老板？你，别开玩笑了，我们老板去逸清楼参加聚会了，对不起我们这不欢迎捣乱的人，公子再不离开我就要找人请你离开了。”
　　“你“云溪风身后的三个人听到这个伙计说话如此无礼都很生气。刚要发作却被云溪风的一个眼神制止住了。
　　“奥？请我出去？这是谁给你的权利我一没犯法二没捣乱就算你这里没有地方住也不能这么随便赶客人吧。“云溪风两手抱胸看着眼前的伙计。
　　“老板已经说了，谁要敢在司清楼闹事就直接送到官府，公子奉劝你一句赶紧离开，否则别怪我不客气。”
　　“小李，怎么了？”还不等云溪风再说话，就有个白衣公子朝这边走了过来。
　　“侯总管这几个人在这里闹事，竟然说自己是这里的老板真是太可笑了。”那个叫小李的伙计看到白衣人来马上换上了讨好的笑容。
　　“这位公子，对不起我们这里已经住满了，从这里再过一条街就是清雅轩，我带你去那里看看怎么样，这几天正直月国科举所以来的人比较多，公子也是来参加科举的吗，清雅居那也有许多考科举的举子你们在那里还能好好探讨探讨。”白衣公子倒是十分有礼说话也很客气。
　　“总管，和他这么多废话干嘛，直接赶出去不就行了，我们这每天不都来许多想占便宜的人嘛。老板不都是直接把他们送去见官吗？“
　　“好了没你的事了下去吧。”白衣公子皱了皱眉对这个伙计的态度很不满意。
　　“公子，你们怎么还在这里？”这是云昊也进了酒楼。
　　“云昊，你管的可真好，我们差点就被送到官府了，看来你那个玉佩也不是这么管用嘛。”影迹见云昊进来对刚才的事很不满意。
　　“昊少爷你怎么来了，老板都没通知我们。”白衣公子看见云昊进来很恭敬的走了过去。
　　“云轩这是怎么回事？怎么还不请公子进去。”云昊被影迹一说脸色也有些不好看。
　　“小李，发生什么事了？”
　　“是他们拿着一块破玉佩说是这里的老板，怎么能怪我？”小李不满的小声说道。
　　白衣人看向云溪风，“公子请随我去内院。”几个人到了内院的一间屋子，云昊跪在地上“公子赎罪。”
　　“好了起来吧，不要总是跪呀跪的。”
　　“云轩怎么回事，我不是说过所有在这里的人都要认识公子的玉佩吗，还有小逸去哪了？”云昊从地上起来对身边的云轩问道。
　　“因为公子一直都没出现所以逸少爷这几次找人都没有再注意这方面的事。”云轩看了眼云溪风手中的玉佩，没想到这青玉的主人真的出现了，三年前月国见了清字号的分馆，当时云昊就告诉每一个负责的人这青玉的主人就是三国清字号的所有人，一直以来这青玉一直没有出现过，所以慢慢的大家都忘了，只是没想到今天居然真要自己碰到了。
　　“昊少爷，逸少爷去了逸清楼，因为最近月国就要举行科举了，知州城来了不少的人，今天在逸清楼有大家的聚会，逸少爷代表清字号参加了聚会。“
　　“你叫云轩，是这里的总管？”云溪风看着云轩问道，云轩让人看着和舒服，尤其是他身上那种优雅的气质。
　　“公子我叫何云轩，是月国分馆的总管。”
　　“何云轩很好听的名字嘛，你是月国人吗？”云溪风跑到何云轩面前打量了一遍又一遍。
　　“是，我父亲是户部尚书，因为很喜欢这里的环境，所以就来了这里当了总管。”
　　“云昊，你把公子的屋子收拾一下吧，还有他们几个的也都一起收拾出来，公子今天我们就先住这里吧，等小逸回来我再带他来找你，还有云轩你准备点吃的，让公子尝尝月国的特色菜。”云昊对云轩吩咐说。
　　“昊少爷，那个公子的屋子因为一直没有人住所以逸少爷搬了进去，所以???”何云轩有些为难的不知该怎么开口。
　　“什么，我不是吩咐过公子的屋子一定要不能动吗。”云昊听了脸已经不能用黑来形容了。
　　“谷主，这不是你的地方吗，怎么这些人都这么没大没小的。”苏岳在这一直在听，听到这里也有些不满，虽然不明白到底是什么事情，可是对这里人的表现和不赞同。
　　“好了，随便给我找个住的地方就行了，先准备饭菜吧，吃过饭我们出去转转。”
　　    

第三章 见面
更新时间2011-7-12 23:57:14  字数：2586

　吃过饭，云溪风就迫不及待的拉着几个人上了街，月国科举在即所以知州城内聚集了来自各地的举子，整个街上异常热闹。云溪风兴奋的拉着人到处逛，走到一处逸清楼云溪风忍不住停住了脚步，这就是刚才云轩说的逸清楼吧，可真够大的，而且看着这里来来往往的人云溪风就已经忍不住要进去看看了。
　　“云昊，我们到里面瞧瞧。”说着云溪风就抬脚走了进去，其余的几人没办法也只好跟了进去。
　　逸清楼里聚集了不少的人，都是些参加考试的举子，看这架势应该是在谈诗作对，到底是古代这里和中国的古代也没什么不同吗，考试也就是一些写文章、吟诗作对，没有一点实用性，不过这地方让他考别的他还真不一定能考出来其他的，而且青阳也是一样吧，看来自己应该想想办法，让父皇增加点有技术含量的考试，一定能吸引不少人才。
　　云溪风几个人进去并没引起很多人的注意，此时他们正在作诗，做完后等待着今天的评委评价，云溪风看着坐在评委台上的几个人，除了几个年纪较大的老者之外，只有一个很年轻的青年人，二十多岁，和云昊差不多大，仅仅一眼云溪风就已经断定此人身份不简单，虽然他的穿着举止都像个公子哥，可是他身上似有还无的透露出一种高贵和狠毒，这可不是一般人会有的气质，每个人都有自己独特的地方，从眼前的人身上云溪风感觉到的气质是一种无法掩饰的东西，那是一种习惯了发号施令习惯了掌控一切的人特有的东西，就像自己的大哥和四哥，以前和他们在一起时云溪风就曾经感觉到了，可是眼前的人又和自己的哥哥们不同，就像自己的大哥他有些霸道，四哥则偏向冰冷，但眼前的人除了阴沉之外还有一丝的隐忍和狠毒，总之让人看了有些不舒服。
　　“云昊，他就是司空逸？”云溪风指了指台上的年轻人。
　　“是的公子，可需要我把他叫下来？”
　　“不用，我们走吧，还有云昊暂时不要让他知道我的身份，云轩你能做到吗？”云溪风看着身后的云昊和云轩，自己的身份也只有云轩知道，云轩是司空逸的人，虽然云溪风有的是办法让云轩帮自己隐瞒，但是，不知怎么的云溪风第一眼见到何云轩就对他的感觉不错，云溪风一直都很相信自己的直觉，所以也能感觉出何云轩对自己没什么敌意。
　　“当然，虽然逸少爷是月国分馆的的主事人，但是公子既然吩咐了，我就不会告诉逸少爷的。”何云轩听到云溪风的话有些诧异，但是还是老实的回答了。
　　“嗯，那就好。”
　　“怎么了公子，小逸有什么不对吗？”云昊到底是跟云溪风久了，听到云溪风这么说难免要多想些，云溪风其实对自己人是很好的，但是有敌意的人也不是一般的戒备。
　　“没什么，只是不想他知道，再说了我来月国是来玩的，有个身份就可以了，也不用弄的人人皆知，月国既然是他在打理，就不用麻烦他都做照顾了。好了，回去吧，以后你在外面不用对我这么客气。你这种态度，明眼人谁看看不出来我的身份。还有你们几个在外面都给我注意点。”云溪风说着对看向身后站着的几个人。
　　“知道了公子，你吩咐的我们什么时候敢违背。”影迹大大咧咧的摆手说道。
　　“谷主事真多。”苏岳鄙夷的看着云溪风。
　　至于影风只是淡淡的点了点头，云溪风说的他从来都会做的最好，根本不用多说。
　　几个人出了逸清楼又到其他的地方玩了一阵，才赶回了司清楼，刚一进楼就看见司空逸迎了出来，“大哥，你来了怎么也不提前通知我一声，我好亲自去接你，云轩你也真是的大哥来了，你应该找人把我叫回来呀。”
　　“是昊公子吩咐的，昊公子不想耽搁逸公子做事。”何云轩在一旁笑着说道。
　　“哪是做什么事呀，不过就是出去转转凑凑热闹，再说就算在重要的事也没有大哥重要呀。大哥这次来了可要在这里多呆几天，不要再急着往回赶了。”司空逸对云昊很热情，从一见面就一直抓着云昊的手不放，自顾自得说话，直接把其他人忽视了。
　　“这次会留一段时间，这次我来是专门陪同这位苏公子来月国转转的，当然也是来看你的。”云昊拉着司空逸到了云溪风的身边。
　　“苏公子？”司空逸看向云溪风。
　　“在下苏云，司空公子幸会了。”云溪风客气的和司空逸打招呼，举手投足就像一个读书人。
　　“大哥，我怎么不知道你什么时候认识了这么一位俊俏的公子，苏公子哪里人呀？”
　　“我可是地地道道的月国人，只不过家父一直在青阳做生意，所以一直居住在青阳，这次听说月国科举我可是特地跑回来凑凑热闹的。”云溪风含笑的说道。
　　“不知道苏公子家是走什么生意的，我在青阳也认识不少的人，没准我们认识也说不定。”司空逸打量着云溪风，目光中掺杂着许多意味不明的东西。
　　“家父一直走些小本生意，衣食住行只要是人们用得着的，我们家都会做一些，但也是因为做的太杂所以哪一样都不是很出名，不过好在生意还算可以，糊口还是过得去的。”云溪风不慌不忙的说道，可不是掌管一个青阳确实是什么都要做，说自己的父皇什么都干也没有错嘛。
　　“那以后有机会我一定要和苏公子多打打交道，我可有意到青阳发展，缺的就是像苏公子家这样什么都做得朋友。”
　　“好了，小逸，苏公子是我在青阳认识的朋友，这次和他一起来月国，我正想问你呢，月国分馆现在怎么样？”
　　“大哥，我做事你还不放心吗，绝地没问题，这几年月国分馆发展很不错，用不了多久我们一定能在月国打下一片天地。”司空逸很自负的说道。
　　“那就好，现在我们清字号在三国发展都还不错，公子回来我也能交代了，对了刚才我进后院，公子的屋子怎么住人了，还是搬出来吧，公子的屋子只有公子能住。”云昊不着痕迹的开口说道。
　　“大哥，我就说嘛，你也太傻了，还一直想着那个什么公子，现在整个清字号都在你手里，那个公子也三年没出现了，就算当年这是他的东西，可是他一失踪什么都不管了，大哥你就是心善，让我说清字号是我们一点点打理的，就应该是我们的，就算是那公子真的回来，到时候给他几个钱大发了不就行了，当年他也不就买了几家店吗・・・・・”
　　“住口，公子是我的救命恩人，这清字号是公子的东西，谁也别想打他的注意。”云昊听到司空逸的话，脸色发白气得直打颤。
　　“大哥・・・”
　　“逸少爷你就少数几句吧。”何云轩拉住了还想说话的司空逸，偷偷的看了眼云溪风见他脸色正常，没有一点反应，好像听着和自己无关的事情一样，要不是事先知道云溪风的身份，何云轩恐怕也不会注意云溪风。
　　“你起来，我和大哥说话，有你什么事，我看那个公子肯定早死了，大哥你就别固执了。”
　　“出去，不要让我再看见你。”云昊已经不知道该怎么好了，直接将司空逸推到了门外。“司空逸见云昊还是不肯听自己说话，也气愤的离开了屋子，屋内又只剩下云溪风几个人了。云昊径直走到云溪风面前，直直的跪在那里一动不动。
　　    

第四章 云昊的身世
更新时间2011-7-13 23:51:33  字数：2225

　“云昊起来吧，这不是你的责任，我失踪这么长时间有人有这种想法也是很平常的，你跟着我也不是一天两天了，应该知道我的脾气，第一天的时候我就和你说过我不会限制你的自由，你要是想离开随时可以，清字号本来就是我建的一个家，我离开的这段时间一直是你在经营，你要是想要它随时可以拿去。”云溪风看着跪着的云昊一阵无奈，这个人自己都还没说什么他自己就认起错来了。
　　“公子，公子我十六岁时公子救下了我，我就已经把公子当做今生的恩人，后来公子救了小伟我就发誓一辈子跟着你，永不背叛，小伟和我当年是被家里赶出来的，我们那时无路可走被当成奴隶卖到了妓院，要不是遇见了公子我和小伟早就没了性命，公子对我们的大恩云昊没齿难忘，而且公子也一直把我们当做亲人看待，所以请公子不要赶走云昊。”云昊依旧跪着淡淡的开口说道。
　　“云昊你什么时候变得这么疑神疑鬼了，我什么时候说过要赶你走了，你可是我的哥哥，怎么不想要我这个弟弟了。”云溪风从椅子上起来拉起了云昊。
　　“怎么会，能跟着公子是我们的福气，其实一直以来都想告诉公子我的身世，只是一开始我真的不敢完全相信害怕我和小伟的身份一旦公开，再也没有平静的生活了，可是今天还是想和公子说。”
　　“云昊每个人都有属于自己的秘密，你不愿意说就不用说，我们都不会因为这而排挤你的。”
　　“不，公子你听我说，自从我决定跟着公子的那一刻，那个秘密多我来说已经不算什么了，我和小伟早已经决定把青阳把公子当成自己的家自己的亲人，所以我不希望还有什么隐瞒，我和小伟其实不是青阳人，我们是秦国人，我们的父亲是秦国的罗天王秦天倾，是秦国皇帝的亲弟弟，公子也知道秦国选拔太子时很苛刻，皇子出生之后很早就会被分别送走，所以秦国皇子间的感情很淡，但是秦天倾和秦天霸却是例外，从一开始秦天倾就是秦天霸一边的，所以秦天霸做了皇帝秦天倾就成了罗天王，我和小伟是庶子在王府里不受重视，后来我渐渐长大，因为我聪慧过人从小就比同龄人优秀的多，所以也引起了秦天倾的注意，我当时还以为我和母亲小伟的好日子就要到了，因此更加努力学习，可不知自己早成了别人的眼中钉，终于有一天我被人诬陷与父亲的妃子私通，我当时只有十六岁那么小就这么一个可笑的理由，我和母亲、小伟都被赶出了王府，三个人无依无靠最后母亲就这么活活饿死了，也也就是那天我就发誓我今生不再姓秦也不再是秦天倾的儿子，如果不是他的纵容母亲就不会被赶出来就不会死。”云昊说着眼泪已经不能自已的流了出来，云溪风抓着云昊的手无言的安慰他。
　　“即使如此，他们还是没有放过我和小伟，我们在秦国国都被人追杀，两个孩子他们居然还派了杀手真是想斩草除根，那时是小逸救了我们一命，小逸是皇子当时他还在军队里，那天他正好在国都救了我和小伟，小逸和我们一样也一直不受重视，所以从小我们就是朋友是兄弟，所以对他我不可能像对其他人一样，我带着只有十二岁的小伟逃出了秦国逃到了青阳，可是到了青阳我们的盘缠被人偷了后来我和小伟也被人当做奴隶卖进了妓院。小逸是我三年前偶然间遇到的，当时的他也是同样凄惨，现在的秦国太子秦明浩无论是手段还是能力都很厉害，小逸也被他逼得逃离了秦国，所以我才把小逸安排到月国，我一直以为他可以像我和小伟一样抛开以前重新生活，可是现在看来是我自己异想天开了。”
　　“这不怪你，人各有志，司空逸是个有野心的人，不会就这么认输的，云昊青阳和月国可谓是一体，我不想看到月国与秦国有过密的联系，所以既然知道了司空逸的身份，月国他是不能再呆下去了。”云溪风看着云昊认真的对他说道。
　　“我明白公子，只求公子不要伤害小逸的性命，他不但对我有救命之恩，更是我和小伟的亲兄弟呀。”
　　“这个你放心，他的命我没兴趣，其实只要他老实的我也不会管他，这样吧，先观察一点时间。要是他真的还是没有放开我会安排他其他的去处，不会难为他的，如果他仅仅是想在月国发展，月国分馆交给他也没什么大不了的。”云溪风看着眼前的云昊，不免有些心软，夹杂自己和司空逸之间，云昊一定很为难吧。
　　“谢谢公子。”
　　“跟我客气什么。对了记住不要向他泄露我的身份，我可不想自己找麻烦，对了，小伟现在还好吧。”
　　“小伟一直跟在白公子身边，过的不错，迎风阁的生意现在是越做越好，白公子还真有经商的天赋，而且他的名声在外又有几位王爷暗中帮忙，迎风阁的发展一点不比清字号差，只不过清字号做的生意杂，而迎风阁一直只经营妓院的生意所以没什么交往，不过要是让其他人知道这两处横跨三国的产业都是公子的，不知道有多少人要大跌眼镜呢。”云昊说起其他的刚才闷闷不乐的心情要好了很多。
　　“这也只能说明，你们几个厉害我可什么都没做，影风暗门在月国也有分点吗？“按说暗杀应该是无国界的，不应该向其他门派一样拘泥在一国之中。
　　“这个，我们在清字号里有一些联络的人员，如果有人要找暗门可以通过清字号联系。”影迹有些不好意思的说道。
　　“你们两个也不行呀，你看看他们做的多好，你们真应该跟无双楼学学，只有有自己专门的地点才好。”
　　“可是无双楼也只有无音楼在其他两国有分楼而且他们卖的是情报，我们是杀人的怎么能这么明目张胆。”影迹有些不解的看向云溪风。
　　“错，暗杀怎么了刺客也是一种职业，所以也能像其他的东西一样开店经营，还有不知道暗杀无国界吗，暗杀那个国家的人不是暗杀呀，我们暗门既然不和朝廷相连就没必要拘泥在一个国家，我虽然是青阳的皇子，可并不等于暗门就是青阳的东西，我们现在的第一件事就是在月国开第一家暗门的店。”云溪风说着眼睛就开始放光了，终于找到了一件事做了，太好了。
　　    

第五章 再见月凝霜
更新时间2011-7-15 23:00:03  字数：2470

　司空逸的事被云溪风暂时放下，剩下的云溪风就只想着怎么在月国又完了，在山上呆了四年，云溪风对这山下的生活还是很向往的，月国知州城是月国最为繁华的地方，云溪风一大早又拉着影风几人上了街，这次他们去的是知州城最为繁华的西大街，西大街上是月国最大的买卖市场，平时也是热闹无比，也正是如此这里不是休息的最佳场所，清字号虽然在这里也有酒楼，但是最大的司清楼却不在这里。
　　“公子，我们不去到风景地游览来这里干什么，你不会又想买店吧？”影迹打趣的说道，记得云溪风第一次带着他们上街买了几家店，开了清字号，已经都是好几年前的事了，谁也没想到云溪风但年开的清字号会有今天的成就，却不说清字号在其他两国的势力，就只是在青阳已经是最大的财主了，现在的云溪风绝对是三国中少有的富豪。
　　“你说对了，我就是要买店。”云溪风在前边背着手自在的走着。
　　“买店？公子想要什么店直接从清字号拿就可以了，不需要出来自己买，我让下边的把知州城所有的清字号的店都统计一下，公子可以随便挑选。”云昊以为云溪风还在意司空逸的事情，虽然司空逸现在主持月国的事宜，但是月国这里有不少的店主都是自己亲自提携的，所以对于清字号幕后的公子他们绝对会尊从的，而且就是司空逸只要云溪风出现，不论他愿不愿意也不敢正面对云溪风做什么，因为云昊从在月国建立这月国分馆，就已经告诉所有人清字号内所有人必须听从公子吩咐。
　　“这个可不行，这个店要我自己亲自挑选，而且却对不能和清字号在有什么牵扯，对了暗门和清字号的关系多少人知道？”云溪风回过头看着影风和云昊。
　　“公子放心，虽然清字号的是暗门出过头，而且暗门的生意一直是清字号帮忙牵线，但是大多数也只认为暗门和清字号在合作，没有人知道暗门和清字号其实是公子一个人的，即使清字号内部高层也不知道清字号具体和暗门有什么关系。”
　　“那就好，影风以后暗门和清字号保持点距离，生意也不要再在清字号做了，就按我说的，暗门要有自己的渠道，对外就说和暗门的高层协商失败，现在清字号已经有了一定规模，即使没有暗门清字号也没什么问题。影风，暗门那边应该没问题吧。”
　　“公子放心，暗门是杀手组织，杀手一般的都很孤僻不喜欢多和人交流，所以暗门一直都是我和影迹亲自主持，其他的杀手不知道暗门内部的事，公子你要开暗门自己的店，这么光明正大做杀人的生意，如果没有地方上的支持，恐怕不可能，在青阳我们还能借助朝廷的影响，可是在月国和秦国就不可能了。”影风有些疑虑。
　　“我又没说真的让你们挂个牌子开店，只不过要有自己联系的渠道，最少要在外面有家店所有的客人都要挑选，只有符合条件的才能接，而且这家店的人必须都是我们自己的人，月国这边我们找好店去和凝霜说一声，至于秦国那边暂时先低调一点，暗中设几个点。”云溪风看着周围热闹的街市，终于找到了一家合心意的店，选中知州最繁华的地方开了暗门第一个正是店面，其实云溪风也是希望撇开暗门和青阳过多的联系，这些年暗门一直在青阳活动，对三国的均衡有很大的影响，毕竟在这里江湖和朝廷联系太过紧密，好不容易形成的均衡云溪风不希望因为自己而被打破。
　　正午回到司清楼，云溪风却看到了一个意外之人，一个想去找却一直没来的急的人，虽然四年没见了，可是云溪风还是一眼就认出了那个身穿白衣站在司空逸身旁的翩翩公子就是自己交的朋友月凝霜。
　　“大哥你去哪里了，月公子已经等你很长时间了。”看到云溪风他们回来司空逸先开了口。月凝霜也抬起了头本想向前和云昊打招呼，可是当他看见云昊身旁的云溪风的时候却止住了脚步。
　　“好漂亮的一个公子哥呀，真是没想到月国居然有这么美丽的公子，看来我这次来月国真是来对了，在下苏云，很高兴见到公子。”云溪风看到月凝霜愣着的样子，瞬时来了戏弄他的心思。大摇大摆的走了过去，眼神十分惊艳的看着眼前的人，不过对于不染尘世的月凝霜来说绝对是一种亵渎。
　　“苏公子，请你放尊重一点。”司空逸看到云溪风这么打量月凝霜马上沉下了脸，在月国谁都知道汉王月凝霜的容貌绝对是禁忌，月凝霜这些年的手段月国上下都见识到了，否则他也不可能做到今天这个位子，清字号和汉王之间有些交情这是月国都知道的事情，清字号之所以能这么快就在月国发展到这种地步，和月凝霜的帮助绝脱不了关系，如果这次因为这惹得月凝霜不快，司空逸眼中闪过了一丝阴狠。
　　“月公子你别生气，他不是月国人不知道你的身份・・・・”司空逸还想向月凝霜解释，却被月凝霜打断了。
　　“没关系，在下月凝霜很高兴见到你。”月凝霜走到云溪风身前，伸出了手，彬彬有礼的说道，只不过他的脸色泛着不自然的红光。
　　“月凝霜好美的名字，不过人更美，真是仙子下凡呀。”云溪风还没有玩够，伸出手和月凝霜握了一下，才恋恋不舍的收回了手。这次连月凝霜的随从都要上前收拾云溪风，自己的主子一再被人调戏，任谁都认不下去了，没想到月凝霜一点都没有生气的意思，反而羞涩占了大多数，被制止的随从看着自己的主子十分郁闷，记得上一次主子被人调戏已经是三年前的事了，当时丞相的大公子可是被主子打了半死然后发配边关，现在还没回来，怎么今天主子转性了，这人一再羞辱主子却一点都没动气。
　　“我们进去谈吧。”避开一干人探究的目光，月凝霜率先走进了楼里，当然如果忽视它那已经泛红的耳朵会更好，云溪风看着落荒而逃的月凝霜，心情大好，如果不是有外人在云溪风绝对会大笑三声，没想到月凝霜也有今天。
　　“云昊，什么时候到的？”到了屋内，月凝霜干咳了两声，缓了一下心情，然后若无其事的问道。
　　“昨天，这次我主要是陪苏公子来月国转转，听说月国科举将至苏公子是月国人，自然想来看看，我正好也有段时间没来月国了，就一起跟着来了。”云昊看了眼坐在那的云溪风，心底无奈的紧。
　　“苏公子原来是月国人，真是没看出来，看苏公子的样子像个读书人，不知道苏公子是干什么的？”知道云溪风不愿意表露身份一定有自己的原因，月凝霜也没有点破。
　　“我呀，我家在青阳做些小本生意，不过我这次来是想在月国开几家妓院，我在知州已经有店了，月公子要是来我一定给月公子半价优惠。”云溪风随便几句话使得屋里喝水的几个人不雅的喷了出来，就是月凝霜也是愣愣的点了点头，不知道该怎么回答。
　　    

第六章 迎风阁
更新时间2011-7-16 23:18:43  字数：2182

　“妓院？你开妓院？”月凝霜的眼皮不自觉的跳了一下，看着云溪风的样子就知道自己自己的麻烦又来了。
　　“对呀，我的店面要重新装修开张到时月公子一定要来捧场呀。”云溪风很是真诚的邀请。
　　“好呀。”出乎意料的月凝霜一反刚才的窘迫，沉思了一下马上答应了，“不过到时苏公子要亲自招待我才可以，故有千金博一笑，现在只要苏公子高兴凝霜就是去妓院又如何，小云放心，在这知州城我是不会让人欺负你的。”月凝霜月国公认的神童，现在又是月国最有实力的皇子，他的手段、智谋绝对是无人能及，刚才一见到云溪风，几次失态，现在他已经平静下来怎么可能再让云溪风这么戏弄，这不才一会，调戏和被调戏的人就换了。
　　“那苏云到时就恭候大驾了，云昊大哥小弟还有事情先走一步了，几位慢慢聊。”说着云溪风就站起身朝三人点了点头，离开了屋子。
　　“公子，你怎么了不会是生气了吧，你刚才那么戏弄月国六皇子，让人说了几句不会就受不了了吧。”影迹看着出来后一直没说话的云溪风问道。
　　“我是那么小气的人吗，好个月凝霜竟然感和我玩，我一定让你好看，影风你不是说迎风阁在这里也有分店吗，走我们去那里，我一定弄出了妓院来看你怎么收场。”云溪风咬牙切齿的说道。
　　“那个就是月国六皇子汉王吗，真是俊美呀，太漂亮了，没想到谷主你和汉王也有交情呀。”苏岳在一旁已经忍不住感叹了，看他花痴的样子，云溪风就一阵鄙视。
　　“你知道的挺多的嘛。”
　　“那当然，虽然我很少出谷可是断情谷对江湖和朝廷的事一直都是很关注的特别是断情谷与青阳和月国这么近，这两国的事我们一直都有专门的人负责，月国六皇子的事情怎么可能不知道。”苏岳得意的说道。
　　“那我义父在青阳的事情，你们怎么不知道？”云溪风心中一动问了一句。
　　“谷主，这事真的不能怪我们老谷主那是还是谷主，负责青阳的人老谷主是知道的，如果是他有意隐藏身份我们也不可能查到。”苏岳有些委屈的说道。云溪风听了也没有反驳，以苏慕青的脾气这种事情的确做得出来。四个人来到了迎风阁，这知州城内的迎风阁建的是气派无比，虽然现在还没到晚上，可是这迎风阁依旧是宾客满满。
　　“客官，你是想听曲还是想来吃点东西？”刚一进来就有人上来招呼云溪风，云溪风看了看四周，看来这白子卿真的把迎风阁经营的不错，一点没有妓院的乌烟瘴气，反倒是处处都诗情画意比自己想象的要好的多。
　　“给我找几个漂亮的姑娘陪我们喝酒。今天晚上大爷包了。“云溪风对招呼自己的人说道。
　　“对不起，公子我们这里没有这项服务，要喝花酒出门左拐有家妓院，那里有你要找的人。”听到云溪风粗鲁的话语，伙计的脸马上拉了下来。
　　“怎么这里不是妓院吗，有生意还不做，装什么清高。”
　　“这位客官，不要无理取闹我们迎风阁三国之人都知道，不做你说的那些生意，请公子离开吧，以免伤了和气。”伙计沉着脸对着云溪风，虽然态度不是很好，好在并没有动手。
　　“不错，不错，有骨气，我喜欢，把你们老板叫来我有事找他。”云溪风见伙计这种态度十分满意，不卑不亢这才是对人应有的。
　　“老板，你找谁都没用，这是我们阁主亲自定下的规矩，不会改变的。”
　　“这个你就不用管了，你只要把老板帮我找来就是了我有其他事和他谈。”云溪风摆摆手催促了一句，看着伙计不满的离开不一会就带过来了一个青衣公子。
　　“我是迎风阁的老板，不知道公子找在下有什么事情。”那青衣公子也就二十几岁，说话很有客气。
　　“我想要这家迎风阁。”云溪风见老板来了就直接说道。
　　“对不起公子，我们这里不卖。”
　　“我不是要买，而是要留在这里，而且从今天起这里要停业十天，十天后正式开业。”
　　“公子，你在说什么？这迎风阁已经经营了两年不可能因为你的一句话说停就停，而且公子请问你是何人为什么来我们这里找事，虽然我们一直以礼待人，可是并不代表我们迎风阁可欺。”青衣公子听着云溪风越说越离谱，不免有些不耐。
　　“别急着否定，你应该能联系白子卿，我给你两天的时间，你告诉白子卿，知州的这家店先借我玩玩，玩完了就回青阳。对了我叫云溪风你就这么和他说就可以了。”云溪风说完就转过了身子想要离开。本来云溪风可以先联系白子卿再来这迎风阁，可是时间上肯定要耽搁不少，还不如直接让迎风阁的人自己和白子卿说，经营分店总有自己的联系办法。
　　“公子请留步，你刚才说你叫云溪风是吧。”青衣公子喊住了云溪风。
　　“是呀，怎么了？”云溪风转过头不解的看着青衣公子。
　　“刚才失礼了，阁主请随我来吧。早在前些日子，白公子就曾交代过如果一个自称云溪风的公子来，叫我一定留住他，白公子说那就是我们的阁主，一开始我还不信，没有信物、没有证据怎么可能有人就这么来迎风阁，没想到阁主今天真的来了，果然就像白公子说的阁主不能以平常待之。”青衣公子打量着云溪风，在心底也不免惊叹呀，没想到迎风阁的阁主这么年轻。
　　“还是子卿了解我，我还以为要等两天呢，没想到现在就解决了，你叫什么名字？”
　　“回阁主，属下京峦，从白公子建了这家迎风阁后，我就一直负责这里，还没见过阁主呢。”
　　“你没见过我怎么能肯定我就是你要找的人，就是我说出自己叫云溪风，你应该也不能就这样认定是我吧。”云溪风有些好奇，白子卿怎么做到的居然就凭一句话就让人认出了自己。
　　“我经营迎风阁之前曾经有幸见过阁主的画像，只是画像上公子比现在要小很多，所以刚才一时没想起来，不过阁主说出自己的名字后，我才想起来那画像上的原来是阁主，按白公子说的公子的年纪和特征，我就能肯定你一定就是没有露过面的阁主了。”京峦自信的解释道。
　　    

第七章 花魁大赛
更新时间2011-7-18 0:04:29  字数：2069

　“王爷，你该不会真的看上哪个苏公子了吧？”离开司清楼，月凝霜身旁一直沉默的属下已经闹成了一团，月凝霜能有今天的成就不可能是他自己做到的，这几个跟在他身边的人都是他下属他的朋友，一个个也都是朝廷中的要员，现在说话的就是礼部尚书朱乐，月国人都知道汉王月凝霜手下有四名虎将，各个都是才学过人，礼部尚书朱乐，刑部尚书蓝铭，镇南将军彭诺，还有就是有着智多星之称的月国最年轻的宰相顾凤林。这四个人或文或武可都是世间少有的才俊，而今天跟着月凝霜一起去司清楼的就是朱乐和蓝铭。
　　“王爷，怎么可能是那种人，不要把你那些不干净的思想加到王爷身上，我想王爷这么做肯定有自己的目的。”蓝铭和朱乐一直不对盘，像这样的争吵是常有的事。
　　“什么叫不干净的思想，这是很正常的想法，你不是没看见王爷刚才的样子，明明就是对人家有意思，你什么时候见过王爷这么调戏人了，而且我看那小公子长的还不错，王爷看上他也很平常嘛，只是他是开妓院的，要是传出去可能对王爷的声望不好，要是王爷你真有这意思，我看还是早点接进府里去吧，让他断了和外边的往来，以汉王府的实力还不至于养不起个人吧。”朱乐看着月凝霜笑容里明显有着其他的意思。
　　“我可养不起他，你们谁养起了谁养，不过以后你们见了他都尊重一些，得罪了他有你们受的，以后不要怪我没有提醒过你们。”月凝霜听着自己两个属下的讨论，嘴角也不自觉的露出了笑容，云溪风你终于出现了，看来三国的局势要发生变化了。
　　两天之后，迎风阁举办花魁大赛的事已经传遍了知州城的大街小巷，迎风阁从建立以后生意一直红火，而且因为迎风阁与其他的妓院不同，所以也颇受高官的喜爱，在这里绝对是个清雅的好地方，迎风阁自四年前成立后在三国一共开了八家分店，与富甲一方的清字号相比这八家店显得要少很多很多，可是因为迎风阁与三国朝廷关系不错，和朝中的大臣也有不少联系，所以说把妓院做到这种程度绝不是一般人能做的到的，所有人都知道第一家迎风阁是由当面名满云都的映月公子经营的，但是迎风阁那神秘的阁主一直没人知道他究竟是谁，而这次迎风阁的阁主放出消息，在月国的知州城举办花魁大赛，却吸引了三国不少的妓院、花楼参加，因为如果只是普通的花魁大赛即使取胜也只是一家或一个地方的花魁，而这次由很跨三国的迎风阁举办，那家取得优胜绝对会在三国中扬名，而这一切的策划都是云溪风弄出来的，本来云溪风是打算直接改了迎风阁的名字，等着月凝霜来，可是转头一想就这么草草结束未免太没意思了，既然要玩那就要玩大的，既然月国现在正在举办科举，云溪风也就办了这么个花魁大赛，本来这大赛只是在月国国内，可是云溪风还是低估了迎风阁的影响力，消息一传出就成了迎风阁要举办三国的花魁大赛，接到消息的许多妓院已经纷纷向月国赶来，然后事情就到了不可收拾的一步了。
　　“阁主，我们举办花魁大赛的消息在业界已经传遍了，有不少的妓院已经传来消息，说会来参加，这可怎么办，事情闹得这么大现在我们再解释也没什么用了。”京峦愁眉苦脸的看着云溪风，自己这小小的知州城迎风阁的管事的怎么能解决得了这么大的麻烦。
　　“解释不了就不要解释了，这样也不错人多比较热闹嘛，你就告诉他们地点定在月国最大的江黄江上，时间是一个月后七月二十五日。”云溪风坐在那里一点紧张的样子都没有。
　　“可是我们办这么个大赛，不说资金的问题就是月国朝廷这里，我们也不好打通呀。”京峦有些迟疑，如果真的举办花魁大赛，那对迎风阁来说绝对是一个很好的机会，迎风阁现在在这一行业也算是比较有地位的，但如果花魁大赛成功那迎风阁就能稳坐龙头位置了。可是利润好也就代表着麻烦多、风险大，这一层层关系，可都要好好处理，虽然这两年迎风阁也有不少的人脉，可运作涉及三国的花魁大赛不是那么简单就可以的。
　　“这个你放心，银两我会让人准备的，至于关系最重要的还是月国这边，这事我会想办法，青阳那里也不用担心，至于秦国那边我就不相信月国和青阳都参加了，他们还能拒绝，我们迎风阁八家分店都参加这次大赛每家店以各自所在地为名参加进来，公平竞争，京峦这事你去安排。”
　　“是，阁主。”既然云溪风决定了，京峦自然不会有什么反对的意见了。
　　“云昊，你去找人收集花船以便大赛时用，所有的花船上面必须有我们迎风阁的字样，否则不能参加比赛。”
　　“我去安排，公子你这主意真是精妙，这样一来所有的妓院、花楼都在迎风阁之下了，我以前以为自己在经商这方面很有天赋了，没想到与公子相比还是差这么多。”云昊对云溪风是更加佩服了，以前看着清字号在自己手里发展到这种程度，云昊感觉很满意，现在才发现如果清字号一直在公子手中也许会比今天更好也说不定，因为自从云昊跟随云溪风以来，云溪风就像一片海，你永远不知道他到底有多深，什么在云溪风眼里都变得那么简单。
　　“好了，你不要拍我的马屁了，我可没你说的那么厉害，对了我让你帮我找的店你找好了吗？”
　　“好了，按公子的意思，这家妓院叫知音阁，在迎风阁附近，现在他已经是公子的了。”
　　“好，我们去找月凝霜，戏台都搭好了，主角也应该上场了，我倒要看看他这个汉王究竟当的怎么样。”云溪风兴致满满的从椅子上起来，带着影风几人离开了迎风阁。
　　    

第八章 所谓知己
更新时间2011-7-18 13:57:57  字数：2213

　“王爷，门外有个自称苏云的公子求见。”大堂里月凝霜正和几位属下议事，突然有下人进来禀报。
　　“苏云？”
　　“王爷就是我们那天在司清楼见到的那个小公子。”看到月凝霜一时没想起来，朱乐在一旁小声的提醒了一句，
　　“他还知道来，请他进来吧，今天就到此为止就按刚才说的办吧。”说完月凝霜就从椅子上起身，亲自出去迎接。
　　“蓝铭你说王爷不会真的喜欢上那小子了吧？”看到月凝霜反常的举动，朱乐忍不住问向身边的蓝铭。
　　“我怎么知道，王爷他是什么人你又不是不知道，哪能这么容易就喜欢上别人，不过王爷的举动确实反常，走我们也出去看看。”说完蓝铭也走出了屋子。
　　“是你们说的那个人吗？”一旁一直没说话的顾凤林看向还没走的朱乐。
　　“是呀，走我们也去看看，老顾你去瞧瞧王爷是什么意思，我可是觉得王爷这次是不正常。”
　　院子里，月凝霜看到了跟着下人进来的云溪风。
　　“苏公子，没想到你找到这里来了。”
　　“王爷的大名我以前可是听过的，前两天还说要请王爷去我的店看看，这不我那家小店已经开门了，所以就想请王爷一起去玩玩。”云溪风看到月凝霜就热情的邀请他。
　　“既然你已经找到这里来了，本王也没有不去的道理，这样吧我们进屋说吧。”说着月凝霜就带着云溪风进了屋子。
　　在众人惊异的目光中，云溪风和月凝霜一起进了屋子，而被关在外面几个人你看看我我看看你，最后几个人就在外面等着屋内的人出来，而此时屋里的两个人已经坐在椅子上大笑了起来。
　　“溪风，几年没见你还是这么喜欢玩，这四年你到哪里去了，我找过你几次，可是一次多没找到你。”月凝霜坐在云溪风对面打量着云溪风，四年没见云溪风变了好多，再也不是那个小小的孩子了，现在的云溪风已经长成了一个真正的大人。
　　“你也不错嘛，汉王，好威风，没想到你这几年做了这么多事，现在怎么样了，朝廷里没什么事了吧？”
　　“嗯，比起四年前已经好多了，只不过二哥他们一直没有放弃过，不过我已经和三洲王达成协议，在朝中也有不少支持的人，父皇对我也是信任有加，可是这位置坐的高了事也多了，我现在真有些羡慕你，逍遥自在，哪像我干什么都要束手束脚。对了，溪风你这次来月国为了什么，可不要告诉我你是专门来找我的，我可不认为自己有那么大的魅力。”月凝霜含笑的看着云溪风。
　　“我有那么势力吗？也没什么大事呀，就是有个不想见的人，好了不说这个了，我今天来确实有事让你帮我，我想办个花魁大赛你帮忙弄一下。”云溪风一听有些泄气。
　　“花魁大赛？原来这两天闹得沸沸扬扬的花魁大赛是你弄出来的呀，就知道你不会老实的呆在月国，怎么真的想办这个花魁大赛？”
　　“是呀，已经说出去了，怎么能反悔，地点定在了黄江，到时候你帮忙和地方上打打招呼，放心花魁大赛那天我一定给你留个好位置，怎么样够意思吧。”云溪风自得的说道。
　　“够意思，有事情了才来找我，放心花魁大赛我会帮你安排，不过我也只能提供地方，其他的还是要你自己看着办，对了你不是弄了个清字号吗，怎么又开起妓院了，你这经商干得不错嘛，你现在也是三国中数一数二的富商了吧。”
　　“这也都是他们做的，我这不才回来吗，不过以后你要是没钱了到时可以来找我，放心我不会赶你的。”云溪风拍了拍月凝霜的肩膀感情十分真挚。
　　“好，这可是你说的，我在月国呆不下去了，一定去找你，对了你这个妓院老板准备干什么，不会真的抛头露面的经营妓院吧，你可是堂堂的青阳的云王，你就不怕你的那些哥哥知道了来找你，我前些日子还见过太子，不得不说你的眼光真不错，你四哥确实是帝王之才，和他打了几次交道，我可是对云夜寒敬佩有加。”
　　“那当然，我四哥绝对能成为一个好的皇帝，不过你也不用灰心，你也不错，而且你那些手下也都很不错，刚才看了一眼，不过看他们的眼光好像对我意见很大，是不是害怕我带坏你呀。”云溪风看向月凝霜颇有看戏的意味。
　　“那还不是拜你所赐，你三番两次的戏弄我，还能活得好好的，也难过他们会怀疑了，不过你要不要考虑跟着我，我可是乐意之极。”月凝霜说的十分暧昧。
　　“就你，得了吧，虽然人长得不错，可是你事太多，跟着你我还不累死了，凝霜你现在都有二十了吧，怎么还没找到合心思的，要不要我帮你介绍几个，我那的女子可是各个年轻貌美，即使你想要男的我也能帮你找的到。”云溪风一点都没被月凝霜吓到，月凝霜和云溪风是一类的人，不管在外人眼中是怎样，可是他们其实也只不是找一个能理解他们的知己。
　　“好了，不和你说了，我们出去吧，不然他们在外面真的要等急了，溪风，你怎么改名字了怎么还想隐藏身份？”
　　“嗯，不想惹太多的麻烦，怎么说我也是青阳的王爷，就这么贸然出现在月国，不知道多少人坐不住呢，对了在外面就叫我苏云就可以了，泄露了我的身份，我找你算账。”云溪风也站了起来，临走向月凝霜交代了一声。
　　“好了，这个你放心我不是那么多事的人，你要不要在这汉王府住几天这么长时间没见了，我可有不少的话和你说。”
　　“看看吧，有时间我就过来，不过今天是不行了，对了五天后，知音阁，我那里开张，你可要去捧捧场，我可还想借着你这个王爷宣传一下呢。”云溪风推开门果然看到门口围了不少的人。
　　“朱公子、蓝公子，不是不是应该叫朱大人、蓝大人了。”一眼就看到了朱乐和蓝铭，云溪风就向前和他们打招呼。
　　“苏公子不用这么客气，还是喊我们的名字吧，怎么苏公子这是要走了？”因为月凝霜早先的告诫，他们两人也不敢怠慢云溪风。
　　“家里有些事情，还需要处理，几位告辞，影风我们走。”云溪风相几人告别，离开了汉王府。
　　“风林怎么样，这苏公子你感觉如何？”
　　“不简单。”顾凤林看着云溪风离去的方向说道。
　　    

第九章 麻烦上门
更新时间2011-7-19 1:15:26  字数：2050

　五天后，知音阁正式开门营业，这个云溪风临时选择的花楼并不是很大的地方，像这样的妓院开张也不会有什么影响，可是开张那天月国从不入妓院的月国有名的汉王亲自前来，那意义就不一样了，所以一时间知音阁也是人来人往，虽然知音阁有些仿照迎风阁的意思，所有的人不公然接客，可是还是没人敢说什么，迎风阁敢这么做靠的是他过硬的关系，而知音阁这么做靠的是汉王的提携，能让一个王爷亲自前来，这里面的关系可大着呢，如果不是真的在意会有哪个王爷冒着名声被毁的危险去一个妓院喝茶呢。所以一时间各种猜测、传言传遍了知州的大街小巷，甚至连朝中的人也都有所耳闻，传的最多的就是汉王看中了知音阁的老板，亲自捧场也不过是想博佳人一笑。
　　“公子，外面关于你的传言不少，你就不害怕坏了名声？“影迹看到云溪风一点都不在意忍不住问道。
　　“我害怕什么，我现在可是知音阁的老板，就算名声有损也不过是个不存在的人，而且我们这开门走生意的不管是好的名声还是坏的名声，只要你能吸起顾客的好奇心就算是成功了，是黑是白不是他们说了算的，到最后也不会有人还记得今天的传言，我们这知音阁是按照迎风阁的模式做的，你想想如果一个名气很大的知音阁最后加入了迎风阁还是什么样子的情景，这里我本来就没想着一直单独经营下去，弄这么大的动静也只不过为以后的迎风阁造声势。”云溪风什么人，怎么说也是一个受过多年现代教育的知识分子，虽然以前学的知识些理论，可是真要在这古代社会中生存，只要有条件绝对是其他人不能比的。
　　“原来是这样呀，我还以为公子又想单独做一个门面呢，公子，今天还去知音阁吗？”
　　“当然要去看看，怎么说也是开店前三天，样子还是要做足的，影迹你喊上影风和苏岳我们一去过去，然后再去汉王府，那个月凝霜除了第一天去了，这两天都没露面，太不够意思了。”云溪风愤愤的说道。
　　“公子，那可是妓院，虽然我们开的并不和其他的妓院一样，可是那名声可是在那了，汉王堂堂一个王爷去那种地方确实是难为他了，我可听说这两天月国朝中的人对汉王颇有微词，要不是碍于汉王的势力，恐怕这事已近捅到月国皇帝那了。”听了云溪风的话，影迹都有点为月凝霜叫屈，交到云溪风这么个朋友真不知道是月凝霜的幸运还是他的不幸，不过有些事也不是能用得与失来衡量的。
　　“放心这点小事还难不住凝霜，而且月国这水也太平静了，不起点波澜不把水搅浑怎么能浑水摸鱼呢，这个我知道凝霜也知道，不然你以为他怎么会陪着我一起胡闹，朝廷里的事比你想的复杂多了，我虽然不在其中，但是有些事还是不能避免的，青阳毕竟是我的国家，那里可都是我的哥哥和父亲，怎么也要想办法把月国的局势彻底弄稳才能放心。”云溪风有些感触，不管自己多少次强调自己不插手朝廷的事，可是有些东西是永远不能割舍的，不管愿不愿意云溪风这个名字注定要和青阳永远的绑在一起。
　　“公子和汉王达成共识了？”
　　“没有，有些事不需要说出来，只要他知道我知道就好，一旦摆在了明面上，那也就没意义了。”
　　“看来我还是适合做影卫，做影卫只要保护好自己的主子就好，虽然危险可是简单的很，不用整天算计来算计去，我可听不懂公子的那些道理，我只要保护好公子就好了。”影迹得意的笑了。
　　“是是，我们走吧。”云溪风看着影迹的样子也不自觉的笑了，能有这么多亲人自己已经很走运了，自己要做的只不过是尽自己的能力保护好他们，给他们一个真正安全的生活而已，只有你足够强大了你才可能按自己的意思做事，这一点云溪风一直都很清楚。
　　到了知音阁云溪风露了露面，和几个客人打了一下招呼，正想找机会溜走，知音阁就来了几个意外之客。
　　“你就是知音阁的老板？”云溪风面前站着的是一个身形高大，颇为英俊的男子，二三十岁左右却有着很强的气势，还有他与生俱来的优越感，看到云溪风时就像一个富豪看一个穷人的样子，这种感觉云溪风很不舒服，真是个自大的人，在心底云溪风已经把他扁的一文不值，可是面子上还是很友好的和他打招呼。
　　“我是这里的老板，这位客官不知道有什么需要？”
　　“长的好算不错，难怪六弟会被你迷惑，看你年纪轻轻的没想到原来是个男宠，真是恶心。”那男子伸手捏起了云溪风的下巴，打量了云溪风几眼，然后又放开了。就在这时这人还不知道自己已经在鬼门关走了几圈，要不是云溪风用眼神制止了影风几人，早在他说出第一句话时就没命了。
　　“我是不是男宠可不是公子说了算的，还有我们知音阁重在寻知音，要是公子带着一肚子肮脏的思想来，那还请换个地方，影风请这位公子出去，还有要客气点，这可是堂堂的南王，要是在妓院受了什么伤明天南王在朝堂上要怎么交代。”

　　“你，你知道我是谁还敢这么对我，看来真是无法无天了。”来的不是别人就是月国的二皇子南王月滕南，这两天因为月凝霜的事在朝中也有传闻，所以今天他才特地前来看看。
　　“我只知道我这是开门做生意，南王来了就是客人，可是南王的要求我们这小店满足不了，所以请南王换个地方免得耽误时间。”说完云溪风也不再看月滕南。
　　“不要以为有六弟给你撑腰你就能无法无天，明天我就能要你这关门大吉。”
　　“影风，送客。”小小的插曲马上就过去了，可是云溪风的麻烦也从现在开始了。
　　    

第九章 麻烦上门
更新时间2011-7-19 1:17:06  字数：2050

　五天后，知音阁正式开门营业，这个云溪风临时选择的花楼并不是很大的地方，像这样的妓院开张也不会有什么影响，可是开张那天月国从不入妓院的月国有名的汉王亲自前来，那意义就不一样了，所以一时间知音阁也是人来人往，虽然知音阁有些仿照迎风阁的意思，所有的人不公然接客，可是还是没人敢说什么，迎风阁敢这么做靠的是他过硬的关系，而知音阁这么做靠的是汉王的提携，能让一个王爷亲自前来，这里面的关系可大着呢，如果不是真的在意会有哪个王爷冒着名声被毁的危险去一个妓院喝茶呢。所以一时间各种猜测、传言传遍了知州的大街小巷，甚至连朝中的人也都有所耳闻，传的最多的就是汉王看中了知音阁的老板，亲自捧场也不过是想博佳人一笑。
　　“公子，外面关于你的传言不少，你就不害怕坏了名声？“影迹看到云溪风一点都不在意忍不住问道。
　　“我害怕什么，我现在可是知音阁的老板，就算名声有损也不过是个不存在的人，而且我们这开门走生意的不管是好的名声还是坏的名声，只要你能吸起顾客的好奇心就算是成功了，是黑是白不是他们说了算的，到最后也不会有人还记得今天的传言，我们这知音阁是按照迎风阁的模式做的，你想想如果一个名气很大的知音阁最后加入了迎风阁还是什么样子的情景，这里我本来就没想着一直单独经营下去，弄这么大的动静也只不过为以后的迎风阁造声势。”云溪风什么人，怎么说也是一个受过多年现代教育的知识分子，虽然以前学的知识些理论，可是真要在这古代社会中生存，只要有条件绝对是其他人不能比的。
　　“原来是这样呀，我还以为公子又想单独做一个门面呢，公子，今天还去知音阁吗？”
　　“当然要去看看，怎么说也是开店前三天，样子还是要做足的，影迹你喊上影风和苏岳我们一去过去，然后再去汉王府，那个月凝霜除了第一天去了，这两天都没露面，太不够意思了。”云溪风愤愤的说道。
　　“公子，那可是妓院，虽然我们开的并不和其他的妓院一样，可是那名声可是在那了，汉王堂堂一个王爷去那种地方确实是难为他了，我可听说这两天月国朝中的人对汉王颇有微词，要不是碍于汉王的势力，恐怕这事已近捅到月国皇帝那了。”听了云溪风的话，影迹都有点为月凝霜叫屈，交到云溪风这么个朋友真不知道是月凝霜的幸运还是他的不幸，不过有些事也不是能用得与失来衡量的。
　　“放心这点小事还难不住凝霜，而且月国这水也太平静了，不起点波澜不把水搅浑怎么能浑水摸鱼呢，这个我知道凝霜也知道，不然你以为他怎么会陪着我一起胡闹，朝廷里的事比你想的复杂多了，我虽然不在其中，但是有些事还是不能避免的，青阳毕竟是我的国家，那里可都是我的哥哥和父亲，怎么也要想办法把月国的局势彻底弄稳才能放心。”云溪风有些感触，不管自己多少次强调自己不插手朝廷的事，可是有些东西是永远不能割舍的，不管愿不愿意云溪风这个名字注定要和青阳永远的绑在一起。

　　“公子和汉王达成共识了？”
　　“没有，有些事不需要说出来，只要他知道我知道就好，一旦摆在了明面上，那也就没意义了。”
　　“看来我还是适合做影卫，做影卫只要保护好自己的主子就好，虽然危险可是简单的很，不用整天算计来算计去，我可听不懂公子的那些道理，我只要保护好公子就好了。”影迹得意的笑了。
　　“是是，我们走吧。”云溪风看着影迹的样子也不自觉的笑了，能有这么多亲人自己已经很走运了，自己要做的只不过是尽自己的能力保护好他们，给他们一个真正安全的生活而已，只有你足够强大了你才可能按自己的意思做事，这一点云溪风一直都很清楚。
　　到了知音阁云溪风露了露面，和几个客人打了一下招呼，正想找机会溜走，知音阁就来了几个意外之客。
　　“你就是知音阁的老板？”云溪风面前站着的是一个身形高大，颇为英俊的男子，二三十岁左右却有着很强的气势，还有他与生俱来的优越感，看到云溪风时就像一个富豪看一个穷人的样子，这种感觉云溪风很不舒服，真是个自大的人，在心底云溪风已经把他扁的一文不值，可是面子上还是很友好的和他打招呼。
　　“我是这里的老板，这位客官不知道有什么需要？”
　　“长的好算不错，难怪六弟会被你迷惑，看你年纪轻轻的没想到原来是个男宠，真是恶心。”那男子伸手捏起了云溪风的下巴，打量了云溪风几眼，然后又放开了。就在这时这人还不知道自己已经在鬼门关走了几圈，要不是云溪风用眼神制止了影风几人，早在他说出第一句话时就没命了。
　　“我是不是男宠可不是公子说了算的，还有我们知音阁重在寻知音，要是公子带着一肚子肮脏的思想来，那还请换个地方，影风请这位公子出去，还有要客气点，这可是堂堂的南王，要是在妓院受了什么伤明天南王在朝堂上要怎么交代。”
　　“你，你知道我是谁还敢这么对我，看来真是无法无天了。”来的不是别人就是月国的二皇子南王月滕南，这两天因为月凝霜的事在朝中也有传闻，所以今天他才特地前来看看。
　　“我只知道我这是开门做生意，南王来了就是客人，可是南王的要求我们这小店满足不了，所以请南王换个地方免得耽误时间。”说完云溪风也不再看月滕南。
　　“不要以为有六弟给你撑腰你就能无法无天，明天我就能要你这关门大吉。”
　　“影风，送客。”小小的插曲马上就过去了，可是云溪风的麻烦也从现在开始了。
　　    

第十章 进入王府
更新时间2011-7-19 23:06:08  字数：2482

　“公子，这南王不会这样善罢甘休的，下一步我们要怎么做，这里是月国的都城，要是南王要做些什么手脚我们也没有办法。”影风有些担忧的看向云溪风。
　　“放心，现在该心烦的是月凝霜，看吧，用不了多久月国就不平静了，对了，影风你帮我注意一下月国其他几个王爷的动向，还有知州这里的大人物的资料也帮我准备一份，很久没有看这些东西了，现在什么都不知道了。”云溪风多影风吩咐道。
　　“公子决定插手了？”
　　“看情况吧，有备无患。“
　　“公子，汉王来了。”影迹走到云溪风面前小声的在云溪风耳边说道，刚才因为南王过来所以他们没有机会离开。
　　云溪风听完影迹的话看向下边，果然月凝霜带着朱乐和蓝铭来了，一起来的还有云昊和司空逸，这几天云溪风一直忙着知音阁的事，已经好长时间没有见到司空逸了，没想到今天他自己上门来了，看来是有动作了。
　　“小云，听说二哥来了，你没事吧。”月凝霜看到云溪风赶忙走了过来，神情很焦急。话语间也透露着浓浓的关切。
　　“我没事，不用担心。”听到月凝霜这么叫自己，云溪风头皮发麻，可是脸上还是露出了浓浓的笑意，月凝霜这次准备做得倒是很好，戏演得也不错。
　　“没事就好，听说二哥到这来了，我就赶了过来路上正好碰上了司空逸，你们也认识吧。”
　　“当然，司空公子几日不见别来无恙，这两天小弟一直忙着知音楼的事没有和司空兄多聊聊实在对不住。”云溪风看向司空逸有些歉意。
　　“怎么会，没想到苏公子真的把知音阁开起来了，我们过来道贺已经很不对了，苏公子是大哥的朋友自然也是我司空逸的朋友，以后有什么事用得着司空逸的尽管说。司空逸必将竭尽全力。”司空逸神色如常看不出什么不同。
　　“小云，你还是住进汉王府吧，在那里也好有个照应，我得罪的人不少恐怕还会有不少的人来找麻烦。”月凝霜一开口就让在场的几个人愣了愣。
　　“王爷，你”朱乐拉了拉月凝霜想阻止他，本来吧一个王爷邀请朋友到家里做客也没什么，可是现在朝廷里关于月凝霜和云溪风的传言已经很多了，这时候月凝霜还邀请云溪风这就正好做实了以前的传言，而且就朱乐自己的观察，云溪风和月凝霜几天来也就见过几次面，什么时候感情这么好了？
　　“可以吗，会不会对你有影响？”云溪风看向月凝霜有些迟疑。
　　“放心没事的，邀个朋友到家里做客的权利我还是有的，而且我也想听小云在弹曲子，你上次弹的曲子我听后一直忘不了，这次你可要再帮我弹一首。”
　　“一定，一定，那我就上府上打扰几天了，那些麻烦事我虽然不害怕，可是能躲的还是躲躲吧，云昊大哥这些天谢谢你的照顾，小弟没齿难忘。”云溪风看向云昊然后很恭敬的向他道谢。
　　“应该的，应该的，苏兄不用放在心上，以后有什么事就来找我。”云昊虽然不清楚云溪风怎么突然又要住进汉王府，但是云溪风决定的事他也不会多说，特别是现在云溪风极力掩饰自己的身份，如果和自己接触太多难免会有人怀疑。
　　“影风你和影迹收拾收拾东西吧。”吩咐了影风，云溪风就跟着月凝霜一起离开了知音阁到了汉王府。
　　“王爷，你这么就把苏公子接了过来，虽然能保住他，可是明天朝堂上南王他们恐怕会趁机发难。”安顿好云溪风，月凝霜就去了书房议事。
　　“我就怕二哥不站出来，这两年二哥一直很小心，虽然一直和我做对，却从来没留下过什么把柄，我们也一直很小心他们，这次我倒要看看他会怎么对付我。”月凝霜转着手中的杯子看着眼前几个自己的亲信说道。
　　“王爷是想借此事引南王上钩？按南王的性格的确会做些什么，可是这样一来王爷的名声会受到影响，而且皇上那边也不知道会是什么反应，虽然收男宠并不是什么大事，可是王爷这次做的也太大了点，即使历代皇帝都有男妃，可现在王爷还没大婚就闹出这种事，容易让人做些文章。还有最重要的是王爷的心思，王爷是想借这件事对付南王，还是真的喜欢上那个苏公子，像通过这次让皇上接受？”一旁的顾凤林多少知道月凝霜的心思，可是还是有些担心和疑问。月凝霜对云溪风的态度绝对不同，这不是随便装出来的，现在顾凤林最在意的是月凝霜是不是真的喜欢上云溪风，想和他光明正大的在一起。
　　“放心，这次我确实只是想对付二哥，至于苏云，你们只要知道他对我来说很重要，这次的事绝对不能牵扯到他，必须保证好他的安全。”知道几个属下担心的是什么，说真的这一方面月凝霜可没敢想。云溪风那个人你永远不知道他的心思，所以最好的办法就是别打他的注意。
　　“那我就放心了，既然王爷想用苏公子作掩护，我们自然会配合，再过两天彭诺就回来了，到时候我们几个再好好商议一下，南王他们有几个人我们现在还不是很清楚，但是有这件事我相信你他一定会有动作，到时我们就静观其变。”顾凤林松了一口气，看向月凝霜，月凝霜在顾凤林心中不但是自己追随的人，更像自己的弟弟，实在不愿看到月凝霜走什么弯路。
　　“我知道了，你们明天早朝时也都注意一点，看那几个有异动，二哥的亲信我们已经除去了不少，这次他想有什么大动作，肯定会动用一些我们不知道的人。还有父皇那边，让张公公多留意，有什么消息尽快通知我。”云凝霜看着桌上的地图眼神变了又变。
　　“王爷放心，我们会小心的。”
　　议完了事，月凝霜又去找了云溪风，云溪风也知道月凝霜还会过来，提前准备好了茶点等着他。
　　“怎么样，安排好了？”看见月凝霜进来云溪风伸手给他倒了杯茶。
　　“嗯，你没有什么要问我吗？”月凝霜坐下看向云溪风，出了不少的事，云溪风却还像没事的人一样。
　　“问什么，我们都心知肚明，放心了，我既然来了就会帮你的，不过等价交换，你也要帮我呀。”
　　“你在防着司空逸？他不是你的人吗？”
　　“我可养不起他，他身份不简单，我现在还不想和他撕破脸，而且我也想看看他能做到哪一步，所以现在还不想让他知道我是谁，以后可就要靠你掩护了，我也会当好你的男宠的，不用担心。”
　　“你就不介意吗，这名声可不怎么好，而且麻烦也很多。”
　　“不就是个名声嘛，你会在意吗，再说了如果不是我你敢走这一步棋吗，这汉王的男宠可不是谁都能当的，我可是再替你卖命呀，不过也就我这么命大的人才能做得来吧。”站在那个风口浪尖上，没些本事随时都可能丧命。
　　“溪风，谢谢你。”月凝霜突然很郑重的对云溪风说道。
　　“好了，我们是朋友相互帮助是应该的，不用放在心上，我现在可是寄居汉王府，你可要对我好点呀。”没两句云溪风有开起玩笑来了。
　　    

第十一章 莽撞的将军
更新时间2011-7-21 0:28:55  字数：2258

　“公子今天早朝南王上奏汉王公然收了妓院老板，并且帮其经营妓院，生活不检点等十项罪名，月国皇帝十分震怒当时就让汉王解释，汉王只说自己只是喜欢上了个男子，和那男子的身份、地位无关，希望皇上成全，皇帝听后直接把汉王丢到了大牢，现在汉王的几个下属还跪在大殿门口为汉王求情呢。”影风走到云溪风面前向云溪风汇报刚得到的消息。
　　“哈，这月国皇帝反应也太过了吧，影风你说这是不是爱之深责之切？没想到月凝霜也有进大牢的一天，如果可以我真想进去看看他是什么样子，看他平时一副不食人间烟火的样子，想想就让人不爽。”云溪风一听消息来了精神。
　　“公子不担心？”
　　“我担心什么，月凝霜什么人一个大牢困不住他，而且那月国皇帝还不至于因为这事就杀了他宝贝儿子，这么做也只不过是想月凝霜妥协而已，月凝霜他那些计划我才懒得管，对了影风找两个人暗中保护他不要让人发现了，免得一些小人趁机下手，虽然月国的大牢不是那么好进但还是提早防范的好，我们现在可是借住汉王府要是主人出了什么意外，我们可不好办。”
　　“还说不担心，公子放心，我会安排的，对了公子，郑新已经传来消息，事情已经做完了具体的他回来会自己禀报，断情谷的人也和他一起呢，几日后就可到达知州。”影风帮云溪风倒了杯水看了看云溪风的脸色见他没什么不同又接着说“萧宫主已经回忘忧宫了，断情谷传来消息萧宫主的伤已经全好了，公子不用担心。”
　　“我什么时候担心了，多事。”云溪风听到影风的话下意识的反驳了一句，只是影风的话确实让他这些天烦躁的心稍稍缓和了一些。
　　“公子不觉得你对萧宫主的事反应太大了一些吗？”影风跟在云溪风身边最久，云溪风的事自然瞒不过他，对于云溪风这些天的不同和变化他一直都看在眼里，在影风看来只要云溪风不受到伤害才是最重要的，所以萧无尘那些心思虽然他也察觉了一些却从来没对云溪风提过，可是这几日下来影风还是感觉到也许有些东西云溪风自己都没发现。
　　“好了好了，你就别嗦了，我知道你在想什么，我自己会去想清楚的现在最重要的是眼前的事，月凝霜被关了，最危险的是我们，如果月凝霜一直不妥协我想月国皇帝会把注意打在我身上，还有那个南王和其他的人也不会轻易放过我们，你去掉些人手到知州以防万一。”云溪风不愿在这件事上多做纠缠，岔开了话题，
　　“我去安排，”影风也没有在多说什么。
　　一日下来，汉王府因为月凝霜被抓人心惶惶，当然里面不包括云溪风这个最终祸首，虽然汉王府里的下人对云溪风很是不满，但是也没人敢说什么，月凝霜早在云溪风进府的那天就交代下去，对云溪风决不能怠慢，虽然汉王府里的人也不知道他们的主子什么时候多了个情人，可是还是都守着本分。
　　第二天云溪风正在院子里散步，突然几个人气势汹汹的闯进了云溪风所在的小院，他们刚一进来，影风、影迹还有苏岳都赶到云溪风身边，戒备的看着来人，
　　“你就是苏云？”最前面站着的是一个身披铠甲的男子，他身后跟着不少的官兵，那男子打量了四人一遍最终把目光落到了云溪风身上。
　　“不错，我是苏云。”云溪风挑挑眉回到说。
　　“来人，把这个霍乱王爷的男子抓起来。”那人一听马上吩咐手下抓人。他身后的官兵马上把云溪风四人围了起来，正要动手抓人。
　　“你要抓我？请问这位大人我犯了何罪？”云溪风看都没看那些士兵一眼，只是对着眼前的男子问道。
　　“你魅惑王爷，让王爷深受牢狱之苦罪该万死。”男子咬牙切齿的说道。
　　“是他让你来抓我的？”
　　“为王爷清除祸害是我等的职责，还不动手。”男子又喊了一声。
　　“那些士兵得到命令就要上前抓云溪风，可是还没碰到云溪风就被打开了，影风影迹身手如同鬼魅，片刻之间在场的士兵都倒在了地上，那领头的男子拔剑向云溪风袭来，也被打倒在地。
　　云溪风走向那领头的男子，“你这个人还真是莽撞，抓人之前也不打听清楚冒冒失失的，月凝霜怎么有这样的属下。”
　　“放开我”男子被影风制住动弹不得，只能不断挣扎。
　　“不问青红皂白就胡乱抓人，这也是月凝霜叫你的吗？我告诉你不管你是什么原因都不要把责任胡乱推给别人，别说月凝霜现在没事，就是有事你现在该做的也不是追究责任而是如何救人，没有分析局势，没有搞清事情经过就这么抓人问罪，你不是个合适的官员，官员的责任是为人民是保家卫国，不是因为害了你的主子就让你这么滥用职权的。”
　　“你，你・・・”男子听到云溪风的话，虽然不服可是却无法反驳，脸色也变得通红。
　　“苏公子息怒。”这时又进来了几个人，来的正是朱乐、蓝铭和顾凤林三人，他们本来正商讨怎么营救月凝霜，突然得到消息说刚进城的彭诺闯进了汉王府，就急急忙忙的赶了过来，没想到看到了这样的景象，难怪月凝霜一再吩咐他们不要惹云溪风，三人看到彭诺都在心里十分感激月凝霜的提醒。
　　“你们三个，救救我。”彭诺看到进来的三个人有挣扎了起来。
　　“闭嘴”朱乐瞪了彭诺一眼，转头看向云溪风脸上就换上了讨好的表情。
　　“苏公子，息怒，这彭诺平时莽莽撞撞的，脑子少根筋公子别跟他计较，他今天才从边关回来，不知道情况冲撞了公子，我代他向公子道歉。”
　　“影风，放了他，我没那么小气，只不过是想看看月凝霜的这个手下的能耐，既然误会解开了你们就回去吧，不送。”云溪风看了几人一眼做出了送客的手势。
　　“苏公子，告辞。”四人匆匆的来又匆匆的走了。
　　“你们拉我干什么，那个男子不就是魅惑王爷的祸首，你们怎么不去抓他。”
　　“好了，你消停点吧，一会再和你慢慢解释，你回来了不去找我们，跑到汉王府捣乱，要是让王爷知道了有你好受的，还有王爷走之前吩咐再三，不管发生什么事多不能伤害到苏公子，你没收到王爷的信吗，这次被你害死了。”朱乐一副恨铁不成钢的模样看着彭诺。
　　彭诺张了张口想反驳可是最终没有说出话来。
　　    

第十二章 猜测
更新时间2011-7-22 0:27:21  字数：2247

　“你的意思是王爷想借这件事看清楚南王的势力？”
　　“是呀，不然你以为呢难道王爷还真的因为喜欢上一个男子和皇上翻了脸？”朱乐一副好笑的样子看着彭诺。
　　“原来是我想错了，是我错怪那个公子了，我就说嘛你们几个在，怎么还能留的迷惑王爷的人。”彭诺憨憨的笑了几声。
　　“凤林你怎么一直都不说话？”蓝铭看着从回来后就一直沉默的顾凤林。
　　“我在想那个苏公子和彭诺说的那些话。”
　　“那些话不是说的挺对吗？很有见解呀。”顾凤林他们在云溪风制住彭诺时就已经赶到了自然听到了云溪风的话。
　　“确实是很对，那些连我们都不敢说的话，却出自一个妓院老板之口，你们不觉得很奇怪吗，一个妓院老板怎么可能会有这种见解，那个苏公子真的很不简单，以前我还一直奇怪王爷怎么想起用这种方法了，而且王爷对那苏公子的态度也很不一样，今天听了那苏公子的话我才明白，王爷恐怕和他早就认识，而这次也只是他们两个人演的一出戏。”顾凤林看着另三个人说出了自己的猜测。
　　“认识？怎么可能，这些年我们一直陪在王爷身边，王爷要是结交了什么人我们不可能不知道呀。”朱诺马上反驳了顾凤林。
　　“一直陪着？应该不是吧，虽然我们和王爷认识很久了，可跟随他也只是在王爷从政之后，王爷号称神童十五岁就进入朝堂我们也一直跟着他，可是你们忘了王爷刚进入朝堂时一直很消极，可是自从出使过一次月过后回来就变化很大，我们也是从那时起慢慢开始真正有了些权利，我一直很好奇王爷怎么改变了想法愿意参与政事，不是像以前一样只是被动接受，现在想想也许就是这个原因吧，在月国王爷认识什么人我们都知道，可是那次去青阳王爷见了什么人我们就不知道了，我想了想要是王爷和那个苏公子认识也只可能是在青阳认识的，那苏公子不也说他一直生活在青阳吗，两个人如果当年在青阳已经认识了那现在的事也说得过去。”
　　“不可能吧，王爷出使青阳的时候才十六岁，那苏公子现在看起来才十八九岁的样子，四五年前他才多大呀，王爷又怎么会认识他的？”朱乐怎么也不敢相信顾凤林说的。
　　“我也只是猜测，至于是不是还要问王爷了，好了我们不说这些了，已经过去一天了，今天早朝有不少人参王爷，也有不少人保王爷，现在朝堂上争论不一，关键还是看皇上的意思。”
　　“是呀，这件事本来就是可大可小，王爷被关皇上这么走本来就有点把事情看的太重，但也是一个扳倒王爷最有利的时机，谁都知道生气的人往往是没有理智的，皇上对王爷越来越上心，明显有了传位的意思，恐怕是有些人等不及了也不敢再等了，这一次他们一定会孤注一掷，所以也不会保留什么，一次性掌握总比在眼皮底下藏在居心叵测的人好，这也就是我们的机会。”蓝铭也开口表示赞同。
　　“可是，这事不会对王爷造成什么影响吧，万一真的惹怒了皇上那王爷岂不是危险了？”彭诺还是有些担心。
　　“放心皇上最多也只会给王赐婚，只要到时王爷认个错这事就不会有什么大的影响。本来嘛，这就不是大事，不是说知错能改吗？”
　　“可是南王会相信吗？”
　　“这就要看王爷了，如果王爷一直不屈服就证明王爷是真的动了心，到时南王自然会好好利用这个机会，我们现在要做的就是把这些人逐个击破，我们月国最大的缺点就是太过分散，要是能借此机会威慑其他的人，也不失为一个不错的收获。”顾凤林虽然也没有十足的把握，可事情到了这一步只能继续做下去。
　　“禹王到”这时门外传来了下人的通报。
　　“拜见禹王。”四个人看到进来的禹王纷纷行礼。
　　“免了，六弟怎么回事，我刚回来就听说他被父皇管了起来，还是因为他喜欢上了一个男子，真是的难道你们就不拦着点吗？”禹王月玉竹看到四个人开口问道。
　　・・・・・・・
　　经过四人的一番解释，月玉竹也算知道了事情的始末，沉默了一阵月玉竹终于开了口“这办法是不错，可是太过冒险了，六弟一向小心你们怎么想出这样的办法，稍有不慎就粉身碎骨了。”
　　“王爷决定的事我们也没办法更改，三王爷您和王爷去青阳时人不认识一个叫苏云的。“
　　“苏云？没有听说过。”
　　“难道不是，我还猜测王爷和他早就认识了，还以为是你们在青阳认识的，难道我猜错了？”顾凤林有些不解。
　　“凤林没想到你也有猜错的时候，算无遗策还是出差错了吧。”朱乐在一旁幸灾乐祸的说道。
　　“不应该呀，王爷对他的态度那么特殊，不知吩咐我们不能招惹他，还让我们一定保住他，如果不是认识难道王爷真的动了心？”顾凤林自言自语的说道。
　　“凝霜的朋友数都数的出来，更何况在青阳我们也没见多少人，凝霜怎么会认识那个苏云呢？”月玉竹刚说完突然想起了什么。
　　“那苏云有多大年纪？”
　　“十八九岁吧，年纪不大长的挺不错的。”朱乐不明所以的看了看月玉竹。
　　“难道是他？他来月国了？”月玉竹想起了云溪风，要说月凝霜在青阳认识了什么人那就是云溪风了，对云溪风月凝霜一直很在意，而且月凝霜和云溪风的事月玉竹多少也知道些，所以云溪风的本事月玉竹自然清楚，只是这几年云溪风一直没什么消息，月玉竹也慢慢忘了，今天被顾凤林一问月玉竹才想了起来，如果真是云溪风来了，月凝霜会这么做也就不奇怪了，不只是因为云溪风好玩的个性，而是因为这两个人的能力他们联手这事自然可以轻易做到。
　　“怎么了三王爷？”看到月玉竹神情有些不对，蓝铭关心的问道。
　　“你们不用在这里猜测了，你们说的那个苏公子我应该已经知道是谁了，那人你们不要去招惹，我现在就去汉王府看看，如果真的是他凝霜这事应该没什么大问题，你们就按凝霜的意思办吧。”说完月玉竹就匆匆的离开了。
　　“凤林，行呀真被你猜中了。”听出月玉竹的弦外之音，朱乐也不得不佩服顾凤林。
　　“真的认识呀，那苏公子究竟是谁，为什么王爷和三王爷都不说？”顾凤林丝毫没有注意朱乐，只是想着他的另一个疑问。
　　    

第十三章 召见
更新时间2011-7-23 1:07:13  字数：2197

　“公子，禹王来了。”影风在云溪风耳边说了一句，果然不一会月玉竹就进了云溪风在的院子。
　　“三皇子，不应该叫禹王了，好久不见。”云溪风从石凳上起身朝月玉竹行礼。
　　“好了，云王还是不要这么客气了，你这礼我可当不起，真是没想到真的是你我就知道以凝霜的个性这么莽撞的计策他是想不起来的，果然你在这里也就不奇怪了。”月玉竹看见云溪风一点也不奇怪，从顾凤林他们的话里月玉竹就肯定这个月凝霜的熟人一定就是云溪风了，果不其然云溪风果然来了。
　　“听三皇子的意思是我这个人太莽撞了，没想到我在三皇子眼里这么差呀。”云溪风一副很是伤心的样子。
　　“我可没这么说，你那些事我可不清楚，不过你这次能来月国我还真有些意外，好几年没听到你的消息了，没想到你一来就出了这么多事，看来凝霜说的没错你是不会闲着的，不过既然来了月国可以定要好好玩玩，上次你救了我们我一直没找到机会报答你，这次我可一定要好好款待你。”月玉竹对云溪风的印象还是不错的，当时在青阳云溪风虽然和他们相处的时间并不是太多，但是云溪风为了救他们受了伤，这事情月玉竹一直记在心里，而且月凝霜也是把云溪风当做了知己好友，月玉竹自然对云溪风更是不同了。
　　“那我可是要先谢过三皇子了，本来我是来月国处理一点小事，没想到遇到凝霜就掺合了进来，不过我想过两天凝霜应该就能回来了吧，月国皇帝不至于因为这点事就关他一辈子，只是没想到三皇子这么快就找来了，我还以为第一个找我的会是月国皇帝呢。”云溪风把月玉竹请到了屋子里，边走边说着。
　　“我父皇不是那么好对付的人，他虽然很疼凝霜，但是同样对他的要求很高期望也很高，这次他可是真的生气了，凝霜那小子在牢里一直不肯妥协，父皇为了这事生了很大的气，我几次求见都被拒绝了，不过这事既然是你和凝霜搞出来的我就不管了，等着看你们的表演吧，对了溪风，你这次来月国我们怎么都没接到通知呀，你现在可是云王了，而且以青阳皇帝和太子对你的疼惜他们舍得让你孤身来月国吗，虽然月国和青阳一直是同盟，可是也有不少心存歹心的人。要是让他们知道青阳的云王到了月国，恐怕又是一些是非了。”
　　“所以这次要请三皇子替我保密了，我这次的身份可是妓院老板苏云，并不是青阳的云王，你也知道月国除了你和凝霜见过我外，没人知道我的身份，所以我的安全可就全看你们的意思了，我可不想成为两国的牺牲品。”云溪风朝月玉竹眨了眨眼睛。
　　“这个你放心，我自然是不会说的，不说我们的关系，就是你的身份我也不会冒这个险，要是你在月国出了什么意外，青阳的士兵还不打到月国来，我可知道青阳皇上和太子都很疼你的，用不用我调些士兵过来。”
　　“不用了，我自保的能力还是有的，而且我现在住在汉王府谁回来找我的麻烦。”
　　“好，你的事我不管了，有什么事尽管找我，我能帮忙的绝对不会推辞，对了你刚才说你在等着父皇找你，怎么可能，父皇要是真的不同意我看下旨杀了你倒有可能，召见你，不会吧。”月玉竹想起云溪风的话，有些不相信。
　　“那是你太不理解作为一个父亲的心思了，虽然月国皇帝是一国的君主，可是他更是一个父亲，没有一个父亲是想和自己的孩子有矛盾的，而且还是他最疼爱最看好的儿子，如果凝霜一直不肯妥协，月国皇帝一定会召见我的，因为杀了我只可能刺激月凝霜，而让我离开才是最好的选择，你要不要和我打赌，我才月国皇帝三天之内一定会来找我。”云溪风看向月玉竹。
　　“还是算了，和凝霜打赌我从没赢过，和你打赌我也没信心，可是如果真像你说的父皇会来找你，你岂不是很危险，虽然父皇可能会因为凝霜对你手下留情，可是自古君主的心思是最难琢磨的，稍有不慎就可能被杀。你去见父皇没问题吧？还有你的身份，父皇这些年虽然不怎么管事，可是大事上从来没有疏忽，我父皇可不是那么简单就能应付的。”月玉竹有些担心云溪风，可能外面传闻月明轩不理政事，可是月玉竹却知道这也只不过是因为月明轩想要锻炼月凝霜，才把事情交给他做，但对于朝廷上下的事月明轩还是心知肚明的，能成为三国中月国的君主，这么多年和青阳、秦国角逐而没有落败，又怎么可能是个普通的人。
　　“这个我自然知道，所以说嘛，凝霜太欠我的可大了，等事情解决后，我一定让他好好请我，替我压惊，要是其他人这麻烦事我才懒得管。”云溪风马上不满的向月玉竹诉说。
　　“好好，等凝霜出来，我们两个一起请你。”
　　“一言为定，到时可不许赖账。”
　　“一言为定。”
　　和月玉竹交谈了一阵子，月玉竹就告辞离开了，云溪风又优哉游哉的玩了起来。
　　“公子不担心？”
　　“我为什么担心，放心影风，这事我既然应了下来就有把握处理好，而且我还等着月凝霜出来帮我开花魁大赛呢，到时候有他好受的，所以现在怎么也给帮帮他不是，哎，这几天为了掩人耳目连汉王府都不能出，也不知道我的知音阁现在是什么样子了。”云溪风有些遗憾的说道。
　　“公子不是安排了影迹和苏岳去看了吗，有他们两个人在不会出什么事的，只是没想到这断情谷的少谷主，在做生意方面还是很有天赋的。”
　　“这你就不是到了吧，其实这经营一个门派和做生意差不多，都要有取有舍，还要懂得怎么让自己能有最大的利益，苏岳他一直被当做继任谷主教育，对这方面自然不陌生，让他做生意也不错。只不过要是让副谷主知道我让他儿子经营妓院，我估计又要倒霉了。”云溪风想起苏迁怒气横生的找自己就一阵头大。
　　云溪风悠闲的过了两天，月凝霜也一直没被放出来，第三天，果然不出云溪风所料，月明轩秘密的来了汉王府，云溪风看着那些没有穿着侍卫服侍卫，就知道恐怕今天是一场秘密的召见了。
　　    

第十四章 谈话
更新时间2011-7-24 1:10:52  字数：2502

　“主子，人带来了。”云溪风跟着一个公公到了月凝霜的书房，进门后就看见了背对着自己的月明轩。
　　“你下去吧。”月明轩转过了身子，云溪风这才发现这月明轩其实也很年轻，不会超过五十岁但比起云宇天确实要大些，看来还是自己的父亲看起来舒服，不过这月明轩也是一代君主很有威严的样子。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“苏云见过月国皇帝。”云溪风朝月明轩行礼，虽然这皇帝的身份云溪风没放在眼里，但是月明轩也算是一代明主，而且还是月凝霜的父亲是自己的长辈，确实受的起自己这一礼。
　　“你认出我来了？”月明轩有些好奇的看向云溪风。
　　“月凝霜的父亲自然是月国的皇帝。”
　　“月国的皇帝？这称呼到是稀奇，你既然知道我的身份还这么无礼就不怕我杀了你？”月明轩看向云溪风一股难以忽略的威严朝云溪风袭来，云溪风却好像没有感觉到月明轩的气势似的只是看着月明轩。
　　“你只是月国的皇帝，并不是我的皇帝，所以我认为这称呼很对。”
　　“大胆。”屋内气温继续下降，局势也变得紧张。“你当真以为我不敢杀你？”
　　“不，你敢打你不会，天子之怒伏尸百万，自然也可以杀我，可是你现在却不会杀我，如果你要杀我你也不会站在这里了，不是吗？”云溪风对月明轩的训斥丝毫没有害怕。
　　“为什么，既然知道我能杀你，我为什么不会杀你，即使我来了我照样可以杀你。”月明轩听了云溪风的话饶有兴趣的看着云溪风。
　　“你不是一个因为一句话就要杀人的君主，所以虽然我也怒你你也不会因此杀我，这是其一，其二就是你来了这里就说明你有要找我谈的事，月凝霜已经被关了几天，可是却没有妥协的意思，所以你来找我，如果你杀了我这可能惹怒月凝霜，你们的关系会更加紧张，这不是你愿意看到的，第三点也是最重要的就是你根本就杀不了我，所以我说你不会杀我。”云溪风看着月明轩越来越黑的脸心里一阵好笑，明明就是这么想的，却不让人说这人还真是霸道。
　　“你很自信嘛，不愧是断情谷的谷主，不过你以为你是断情谷的谷主我就杀不了你了，不要忘了这是月国，我有的是办法杀你。”月明轩突然笑了然后对云溪风说了这些话，可是他没有看到他期望的现象，因为被拆穿身份的云溪风丝毫没有惊慌或者诧异的表情，云溪风一直笑着听到月明轩的话后也丝毫没有改变。
　　“你不好奇我怎么知道你的身份的，你不担心？”这次月明轩是真的很好奇云溪风怎么被拆穿身份后还是一副事不关己的样子。
　　“从我来月国已经过去不少时间了，我和月凝霜的事也传了很长时间，如果月国皇帝没有调查我我都不会信，上次在崔家庄时我露过面当时慕容山庄的人也在场，而且对于一个新出现的断情谷谷主我相信月国也得到了不少的情报，而现在我出现在月国你自然不会像其他人一样相信我这个突然冒出的人。“云溪风很轻松的解释了自己的理由，“所以你知道我的身份我一点也不奇怪，至于你说你可以杀了我，我相信你有很多种办法杀我，可是同样我也有很多种办法逃脱，这不是自负而是自信，如果皇上你不信可以试一试，不过我可事先说一下人海战术对我可是不管用的，断情谷精通的是医和毒，而我这个谷主没有学好医术只不过对毒还是有些研究的。”
　　“你在威胁我？”月明轩有些发怒。
　　“不，我只是在说事实。”
　　“断情谷想要和月国作对？”
　　“我从没有说过断情谷要和月国对抗，我从头到尾说的只是我能活着逃出去，不是吗？”云溪风抬头对上月明轩，月明轩也看着云溪风，许久月明轩移开了目光。
　　“年轻人。不错，已经很久没人敢和我这么说话了，你很特别，你说的不错我是没有打算杀你，现在我们可以谈谈你和霜儿的事了吧。”对于一个无法杀死的敌人，最好的办法就是和他做朋友，既然知道自己无法杀死他，与其为自己树这么个敌人还不如和他较好更有利。
　　“我一直在听着，皇上你有什么事请说。”
　　“我有意传位给霜儿，他会是下一任的月国皇帝，所以我不希望他犯什么错误。”
　　“你希望我离开他？可是你应该知道这不是我一个人的问题，你是他的父亲，这事你应该和他去说。”
　　“霜儿的态度很坚决，他宁愿不做王爷也不肯妥协，这孩子一直很听话，这是他第一次违反我的意思。”
　　“人总会长大的，凝霜已经不是孩子了，他有了自己的想法，不想在按照你为他规划的人生走下去了。”
　　“可是我为他准备的才是最好的，而且他也想成为一个皇帝，这些年他也很努力。本来我是想劝你离开他的，不过我现在改变主意了，我想让你帮他，只要他留下子嗣我就不会再干涉你们的事情，而且我相信有你帮他他会做的更好。”月明轩说着有些激动，深吸了一口气才继续对云溪风说。
　　“你为什么认为我是真的喜欢他？”
　　“你如果不是喜欢他，怎么可能传出这样的流言，虽然我不知道你为什么要掩人耳目当妓院老板，可是你如果真的爱他就应该帮助他。”
　　“皇上，我想你应该知道我曾经说过断情谷不介入国家纷争，所以我不会用断情谷的力量帮助月国，至于凝霜如果他有什么苦难只要我能做到我会帮忙，不过我和他的关系我希望你能不要插手，我和他究竟会成什么样子我们也不知道，凝霜之所以这么反抗你，只不过是他不希望再按照你的安排去做了。”云溪风听到月明轩的理由有些好笑，不过又不能和他说自己只是帮忙才陪月凝霜演了这出戏。
　　“承诺没有那个国家会真的相信，即使断情谷不介入国家之争，可是还是有很多地方断情谷会和三个国家有牵扯，你真的不愿意帮霜儿？”
　　“这个我也不知道，但是我不会帮着他争霸就是了，但如果他有什么麻烦我应该会帮忙的，这个你可以放心。”月明轩说的话的确不错，虽然明面上不能帮忙可是暗中确实能许多事，只是可惜的是自己这个断情谷的谷主是青阳的皇子，就算真的帮忙也是帮青阳吧。
　　“好吧，你们的事我不管了，即使霜儿和你在一起也要留下子嗣，这是我最大的让不了，明天我会把霜儿放出来，你劝劝他让他不要再和他的哥哥们争执了。”
　　“你的话我会转达的，只是皇上，这争执本来就是两方的事，虽然我能理解你不希望看到骨肉相残的局面，可是有些事是改变不了的，除非矛盾解决了否则这也是避免不了的不是吗，不过你放心，凝霜不是赶尽杀绝的人，更不会伤害自己的亲人。”最多就是把他们架空而已，最后一句云溪风没有说，相信等事情过去后，月明轩就会明白吧。
　　“好了，就这样吧，你出去吧。”听了云溪风的话月明轩愣了愣，直觉会有什么事发生，可是现在他也不想深究了，和云溪风说了一会话月明轩也想了好多。
　　    

第十五章 被抓
更新时间2011-7-25 23:41:11  字数：2005

　“公子，你没事吧。”云溪风出来影风马上就迎了上去。
　　“放心，我能有什么事，不过话又说话来，这月明轩果然不好对付，浪费了我那么多口舌，而且还要装作一副运筹帷幄的样子，真是累死人了，凝霜出来一定要让他好好补偿我。好了事情已经解决了，走我们出去转转，呆在汉王府这么多天，我都快憋出病来了。”云溪风出来后总算松了口气，虽然刚才在屋里一直表现的很镇定可是和一个国家的皇帝打交道，说没有压力说不害怕那是不可能的，只不过云溪风知道一旦自己妥协了，就会陷入被动只有让月明轩琢磨不透不敢下手自己才有赢的机会，从结果来看云溪风的确收获不少。
　　“公子想先去什么地方？”
　　“先去知音阁看看，不知道苏岳把它弄成什么样子了。”云溪风摸着下巴想了想。
　　“是。”
　　云溪风和和影风离开了汉王府去了知音阁，虽然还是白天来知音阁的人还不少，苏岳一看云溪风来了，马上赶了过来。
　　“谷主你可来了，要是父亲知道我整天呆在妓院我就大难临头了，你什么时候让我回去呀？”苏岳有些委屈的说道。
　　“不错嘛，这里你弄得很好呀，有经营妓院的天赋，要不要我把他送给你，虽然这里不大但是我相信你一定能把它变得更好的。”云溪风一副伯乐发现千里马的样子，对苏岳威逼利诱。
　　“谷主你就饶了我吧，我还想多活两年呢，断情谷虽然不是什么情报组织，可是送消息的人也不少，要是让父亲知道我偷跑出来当了个妓院老板，我以后还怎么活呀。”苏岳脸上露着苦色。
　　“这又怎么了，我不也一跑跑了四年嘛，而且我也是妓院老板，迎风楼比这大多了，所以你还有的学习。”云溪风说出自己的光荣历史一点也没有感到羞愧。
　　“这不一样呀。”苏岳不知道说什么好，自己以前可是从来没有忤逆过自己父亲的意思，更不用说来这种地方了，果然是近朱者赤近墨者黑。
　　“好了不逗你了，这几天没什么事吧。”
　　“还好，南王来过两次都被我挡回去了，也有不少月国的朝廷命官来找公子，但也都无功而返，对了昨天迎风阁的京峦来找过你，说你有时间一定要过去一趟，有人想见你。”
　　“有人想见我？我在知州还有熟人吗？好吧，也该过去一趟了，花魁大赛也快开始了吧，也不知道他们筹集的怎么样了，月凝霜还不出来我可一堆事等着他这个汉王帮忙呢。”云溪风说着抱怨了起来，然后对迎风说，“把影迹也找来吧，我们一起过去。”
　　“好，我这就去，公子你在这”影风有些迟疑。
　　“放心，我就在这里那里都不去，而且你不也派了不少人保护我吗，更何况我可不是那么没用的，我有的是办法保护好自己。”看到影风的样子云溪风就知道他在想些什么，特别是自己又失踪了一次，这两个人变得更紧张了。
　　“放心，我不还在这嘛。”苏岳也撇撇嘴自己这么个大活人站在这居然被忽略了。
　　“是。”说完影风几下就没了踪影。
　　“谷主，要不要下去看看，来着的人不少，有些人可是很有意思的，谷主你看那边坐在最里面的那个人每天都会来这喝酒，却从来不说话也不找人陪，很是特别，那边・・・・”苏岳一边向云溪风介绍一边和云溪风一起下了楼。
　　“这不是老板嘛，怎么今天肯出来了，现在六弟已经被你害的让父皇关了起来，你还好意思在这，今天我一定要为六弟出气，来人把这人给我抓起来。”刚一下来就看到了一个不愿看见的人。
　　“谷主，这个就是经常来找麻烦的。”苏岳看见月滕楠也很不高兴，没想到一下来就看到了他。
　　月滕楠的话音刚落几个家仆就围了上来，因为知音阁人不少月滕楠一说话就吸引了不少人的注意，大家都把目光投向了月滕楠，来这里的人有不少是月国的官员，看到月滕楠自然能认出他的身份，而云溪风和月凝霜的事也在知州城传的沸沸扬扬，明眼人一看就知道是什么事情。
　　“王爷，我无意和你纠缠还请让开。”云溪风看到月滕南刚才还很好的心情也没了，这个南王自己见过两次，不过看他这个样子根本就是个公子哥，怎么能和月凝霜对抗了这么久，难道他是在试探自己才故意这副样子，云溪风是怎么也不能相信月国的南王会是这个样子，所以从遇到月滕南开始云溪风对他一直小心提防，不过既然他今天送上门来了，自己也可以试探试探他。
　　“抓起来。”月滕南下令那些家仆已经过来抓云溪风了，苏岳正想发作却被云溪风按住了。
　　“不知道王爷抓我要干什么？”云溪风让那些家仆抓住，却毫无反抗的看着月滕南。
　　“带走。”月滕南看到云溪风被抓笑得开怀。
　　“公子。”苏岳想上前可是又被云溪风的目光阻止。
　　“没事，我去去就回。”云溪风不让苏岳动作，自己看向月滕南“王爷，请问我犯了什么罪，你这算是善用私刑吧，不知道如果被皇上知道了，王爷怎么交代。”
　　“你迷惑六弟，已经是罪大恶极，父皇还不会管你这种小人物的事情，你就死了这条心吧，六弟已经被关，没什么人能救你了。”说完月滕南转身离开了这里。
　　“苏岳，你在这里等我吧，放心吧不会有事的，我正好出去玩玩。”
　　“谷主，你不要玩的太过了。”苏岳有些担心的看着被抓走的云溪风。虽然他不担心云溪风会有什么不测，先不说云溪风的毒术他已经吃过苦头了，就是那些那种保护云溪风的人，就有不少，云溪风出去玩他也没办法阻止。现在只能期望影风他们快点回来。
　　    

第十六章 神秘人
更新时间2011-7-27 0:47:49  字数：2236

　云溪风被月滕南抓住后，就被带到了南王府的大牢，云溪风四处打量了打量，没想到这南王府居然比汉王府进的还奢华，不知道这次自己来会不会有收获，自己可是心情好和他们玩玩，希望不要让自己扫兴，云溪风在心里期盼着有什么刺激的事情的事情发生，总感觉这南王不会像看起来这么简单，可是一直到现在云溪风还是没有看出这南王的破绽。
　　“王爷，人已经关进了大牢。”一个侍从向月滕南禀报。
　　“好，你去通知秦公子，他要的人我已经帮他抓住了，请他快些过来，这六弟可是宝贝他的紧，虽然现在他也在牢里，但是绝对不可能没什么吩咐的。”月滕南喝了口茶对身后的人吩咐道。
　　“是，王爷。”

　　“不好了，听说就在刚才南王从知音阁抓了苏云，把他带回了府里，我们怎么办，要不要去救他？”朱乐急匆匆的跑进了屋子，对屋里面的人说道。
　　“南王？他这么做有什么意图，难道是想借着苏云对付王爷，可是这么明目张胆的把人绑走不像他会做的。”蓝铭听后也不明白月滕南的意图。
　　“我说现在不是讨论这个的时候，还是想想怎么救人吧，王爷走之前可是吩咐我们一定要保住苏公子，现在苏公子被南王抓住了，万一晚了我们怎么向王爷交代。”朱乐有些着急，月凝霜可是专门吩咐他照顾好云溪风的，现在云溪风被抓他可是担心极了。
　　“救人怎么救，难道要带兵闯进南王府呀，别忘了他可是王爷，我们几个怎么向他要人，就是要人也是王爷自己去要我们能怎么办？”彭诺至今还对云溪风不能释怀，所以要救云溪风也不怎么积极。
　　“你呀，凤林你说怎么办？”朱乐瞪了彭诺一眼，然后又转向了顾凤林，在这里顾凤林的官职最大，一般做决定也是由他来做。
　　“人是一定要救的，先不说王爷吩咐过让我们保住他，而且他是王爷关心的人这次南王这么反常的抓人，肯定有什么意图，不过王爷不在我们也不好上门要人，这样吧，朱乐你去找三王爷，上次和三王爷见面听他的口气应该是认识苏公子，而且苏公子和王爷关系非常，我想三王爷不会不管的，蓝铭你和我一起先去南王府，看看南王这次究竟想干什么？”
　　“好。”
　　在朱乐他们商量怎么救人的同时，另一边回来的影风、影迹听到云溪风被抓的事马上就赶到了南王府的大牢，云溪风身边影风安排了不少的影卫，这次也是云溪风对他们做手势不让他们现身的，所以影风他们想找到云溪风还是很容易的，神不知鬼不觉的影风影迹就进了大牢，好在月滕南只是把云溪风关了起来并没有动什么私刑，影风两人出现在牢里，云溪风看到他们也没什么惊奇。。影风他们可是影卫是杀手如果连这点能耐都没有暗门早就关门了。
　　“公子，你没事吧。”影风有些担心的问道。
　　“我能有什么事，放心，你们一会安分点，没有我的命令不许出来，我倒是想看看这个南王抓我究竟要干什么。”
　　“公子放心，我们不会擅自行动的。”说完影风、影迹就没了踪影，云溪风也知道他们是不知道躲在了什么地方正看着自己，不过有他们的保护云溪风也乐得自在。
　　不一会儿，大牢的大门就打开了，月滕南带着几个人进来，其中一个是穿着黑衣带着黑帽的神秘人，云溪风一眼就注意到他，这个人这种打扮肯定不会是一般人。
　　“先生，这就是你要找的人。”
　　“麻烦王爷了，确实是这个人。”神秘人打量了云溪风几圈，然后又看向了月滕南。
　　“先生不要这么说，举手之劳而已，不过，先生你要这个人干什么，只不过一个小小的妓院老板，迷惑迷惑我那六弟还可以，其他的他能有什么用。”月滕南轻蔑的说道。
　　“王爷不要这么说，这个人可不简单，汉王是什么人怎么可能被普通人迷惑呢，而且还为了他不惜与皇上作对，更何况他可不是一个小小的妓院老板，王爷要是能征得他的帮助，那也就不怕汉王有什么动作了。”神秘人不在意的说道。
　　“就他，即使他是六弟的心上人，也不见得六弟就肯为他放弃一切，我还是相信实力，只要有实力什么事想做都可以做，至于其他的我可不放在心上。”月滕南听到神秘人的话也不免又看了云溪风几眼，可是看到云溪风就站在那，丝毫不介意他们几人的打量，一副毫不紧张的样子，月滕南就一阵烦躁，这辈子月滕南最痛恨被别人忽略，特别是因为月凝霜而被忽略，云溪风在月滕南眼中就是月凝霜的人，现在被云溪风这么对待，月滕南很是生气。
　　“怎么苏老板就不在意自己的处境？”
　　“王爷，你把我抓来不是为了就关着我当猴子一样观看吧，不知王爷有什么吩咐？”
　　“你就不担心我杀了你？”云溪风越是这样不在乎月滕南越是愤怒。
　　“既然我已经被抓了，我还担心什么，我再担心王爷也不会放了我不是吗？”
　　“你・・”
　　“王爷，丞相和蓝大人来了。”月滕南正想发怒，这时一个侍从走过来向月滕南说了两句。
　　“请他们到正堂，我稍后就到。”月滕南向身后的人吩咐道。
　　“先生，这个人你想怎么处置？”
　　“我可不敢处置他，我请这位公子来也不过是想见见这位把知州城闹得沸沸扬扬的苏公子，现在见到了也算了了件心事，王爷能让我单独和这位公子说几句吗？”
　　“先生请。”说完月滕南看了眼云溪风就离开了大牢。
　　“你是什么人？”云溪风看着眼前的神秘人问道。
　　“一个普通人而已，没想到在这里能见到青阳的九皇子，真是幸运呀。”
　　“你怎么知道我的身份。你是什么人？”听到神秘人这么说云溪风也有些惊奇，知道自己是断情谷谷主云溪风不会奇怪，可是有人居然知道自己是青阳的九皇子，先不说自己已经失踪了四年，从来没有露过面，更何况云溪风也不认为自己有这么大的名声让人一看就认得出来。
　　“你也不用紧张，我这次也只是确认一下是不是你，只是没想到青阳的九皇子真的跑到了月国，不过我这次不想和你作对，我马上就放你出去，希望我们下次还能见面。”说完神秘人就离开了大牢，留下云溪风自己。不一会就有人来送云溪风出来大牢。
　　    

第十七章 意外
更新时间2011-7-27 22:31:47  字数：2375

　“公子，你没事吧。”等南王府的人离去，影风和影迹就现了身。
　　“我没事。”云溪风摆摆手看着南王府的方向陷入了沉思，那个神秘人是谁，怎么知道自己的身份，他找自己又有什么事，云溪风满脑子的疑问无处解答。
　　“公子要不要我派人查查那个黑衣人。”跟了云溪风这么久自然清楚云溪风想些什么。
　　“不用了，他没有恶意，不用去管他，而且我有感觉我们肯定还会再见面的。走我们去迎风阁吧，耽误了这么长时间，对了影迹你去和凝霜他手下的人说一声我已经没事了，改日再登门道谢，没想到凝霜的人还真不错这么短的时间就知道我被抓的消息，看来他确实下了不少的功夫。”云溪风想起刚才在牢里那个下人的话就知道肯定是月凝霜手下的人知道他被抓来救他了。
　　“是，我这就去。”
　　“苏岳呢？”
　　“他先去了迎风阁在那里等我们呢，公子，你下一次在想干什么能不能事先说一声，也好让我们事先有个准备。“难得影风也学会了抱怨，不过这也不能全怪他，换做谁碰到云溪风这样的主子也不会好过。
　　“好了我知道了，你看我这不好好的吗，再说有你们在我也不会有什么事情，我相信你们。”云溪风自知有错也不再多说，拉着影风就朝迎风楼跑，而另一边到南王府要人的蓝铭和顾凤林刚和月滕南纠缠了一阵子，就有下人来通知他们云溪风已经离开南王府，两人只好向南王赔礼告辞了，与他们相比月玉竹就显得聪明多了，问明了情况知道云溪风师从知音阁被抓的，而且还是自愿走的，就安心的在家拉着朱乐喝茶，果然没一会就看见顾凤林两人黑着脸回来了。当然这些云溪风不知道，而此时的他已经到了迎风阁。
　　“京峦你找我什么事，我可是一出来就赶过来了。”云溪风看到出来招呼的京峦有些奇怪的问道。
　　“阁主，有几个人想要见见你，所以我才请你来的。”京峦客客气气的答道。
　　“有人要见我？不是说过我的身份不要随便泄露的吗，谁会没事来找我呀。”云溪风让京峦说的也有些好奇，迎风阁办事他还是知道的，如果不是重要的事是不会来找自己的。
　　“溪风，好久不见了。”云溪风跟着京峦向内院走去，刚到内院就看见迎面走来了一个人，一身白衣面带笑容俊美非凡的白子卿，虽然四年过去了，可是白子卿并没有多少改变，只是与上次相见显得更加沉稳了。
　　“子卿，我就说嘛迎风阁没几个人知道我，没想到你真的到这里了，还以为要回到云都才能见到你，你什么时候到的也不通知我一声。”云溪风看见白子卿也很惊喜跑过去拉着他看了又看。
　　“还以为你一回来就会回云都呢，结果都过去这么长时间了都不见你回去，我也只好出来找你了，不过溪风你可真是厉害呀，刚一回来整个知州就让你搅得沸沸扬扬，还要办花魁大赛，你这些天可真没闲着呀，我可是代表云都的迎风阁前来参加比赛的，到时候你可要手下留情呀。”白子卿见到云溪风自然高兴，但是举止间依旧泰然自若。
　　“你刚见我就来挤兑我，我也是随便玩玩，这花魁大赛我可还指望你来主持呢，我可不想露面。”
　　“好了，快进屋吧，这次真是有几个人要见你，你开看看吧。”白子卿脸上露出了不经意的笑容。
　　“真的有人？谁呀？”云溪风有些奇怪朝屋子走去，推开门向屋里看去，马上云溪风就僵硬在那里，没有了动作。
　　“你们、你们怎么来了，也不事先和我说声。”半天云溪风才挤出了几句话。
　　“我们怕你知道了就躲得没影了，回来多长时间了居然到现在还不回家，我可告诉你这次不仅父皇和并肩王就连四哥都生气了，回去后有你好受的。”来的不是别人正是云溪风的几个哥哥。说话的就是云茗音，而屋里还有云鸿启和云清辰在看着云溪风。
　　云溪风干干的笑了两声“二哥好，三哥好，五哥好。”认命的走进屋子，云溪风已经把影风和白子卿骂了一遍，真是的各个都等着看自己的笑话，居然没有人和自己说一声。
　　“还知道我们是你哥哥，你说你这几年都跑哪里去了，不知道我们都担心你吗？”云清辰已经美艳惊人，四年过去他那无人能及的容貌更是动人，虽然依旧冰冷可是在看到云溪风后，也露出了淡淡的微笑。
　　“五哥，我怎么会忘了你们呢，我不是也没办法抽身嘛，五哥你可是越来越美了，五哥别生气了，我错了还不行吗，二哥、三哥，你们就别生气了。”云溪风讨好的看着三哥人，可是实在找不到什么话为自己开脱。
　　“好了，我们也没生你的气，风儿，这几年还好吧，看四年没见风儿都成大人了。”云茗音看到云溪风这个样子仅有的一点怒气也消失不见了。
　　“就知道三哥最好。”看到云茗音松口云溪风也松了口气。
　　“怎么只记得三哥忘了我们了？”云鸿启看着云溪风也调笑的说道。
　　“我哪有，二哥你们怎么都到这里来了，你们这几个王爷来月国没有关系吗，你们来不会是为了抓我吧。”
　　“你说呢？”云清辰看着云溪风反问道。
　　“虽然我做的事你们是应该来抓我，可是按常理来说你们应该不会来那么多人，其实来一个我也会乖乖的走，所以应该还有其他的事吧。”云溪风摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的解释道。
　　“这个你倒是清楚，不错抓你是不用我们全来，放心来找你也只是我们的目的之一，过几天四哥也会来，到时候看你怎么向他交代，我们来月国是受了月国皇帝的邀请来参加月国太子的加冕仪式的。”
　　“月国太子？月国有太子吗？”云溪风有些惊奇。
　　“是月国皇帝的意思，他有意过几天选出太子，并且直接加冕，我们青阳和月国是盟友自然也在邀请之列，这是还没有多少人知道，是月国皇帝提前通知我们的，不过估计这两天月国境内也会传开吧。”云茗音向云溪风解释说。
　　“原来是这个样子，没想到那月国皇帝一边关了云凝霜一边计划着这事情，他想干什么呀，他这么做不是逼着月滕南和那些其他的王爷有所动作吗？”云溪风知道这个消息后也有些意外，毕竟月凝霜是最被看好成为月国太子的人，月明轩这样公开选太子必然会引起许多人的动作。
　　“可是即使是这样也用不到你们都来吧，即使是月国太子加冕，青阳来了太子还来了这么多王爷是不是太隆重了？”
　　“那还不是因为我们的云王殿下逾期不会，我们可是奉了父皇的命令来特意找他的。”云清辰冷笑的说道。
　　“不用这样吧，五哥我知道错了。”云溪风一阵无语。
　　    

第十八章 三道考题
更新时间2011-7-27 22:32:14  字数：2193

　“五哥你们昨天才到的吗？”云溪风凑到云清辰面前拉了拉他，云清辰从小就最疼自己这个九弟，不可能真的生他的气，见云溪风三番四次的讨好，终于忍不住笑了出来。
　　“你呀，还是这个样子，这不知道什么时候能长大。”云清辰摸了摸云溪风的脑袋，在云清辰眼里云溪风永远都是个长不大的孩子。
　　“二哥，你这将军来月国就不害怕被人说是来刺探月国的虚实呀，小心他们把你抓起来。”云清辰和云茗音能来云溪风还能理解，不过云鸿启能来云溪风就很意外了。
　　“那又怎么样，你们不说谁知道我是谁，这次来月国的只有太子和三弟、五弟我这个武王可是他们武官，并不在参加名单上，不过你要是想参加可以让四弟加上你的名字，你这个小王爷来了也没人会注意的。”云鸿启看着云溪风说道。
　　“还是免了吧，我可不想去参加，而且我还不想暴露自己的身份。”想想自己刚见了月明轩然后又以青阳王爷的身份大摇大摆的参加太子的登基典礼，自己是个断情谷谷主月明轩那自己没什么办法，可是要是自己是青阳的王爷难保他不会做出什么事来，就自己和月凝霜的事，自己可不想成为青阳第一个和亲的王爷。
　　“对了我们来到知州，听说了月国汉王的事，那里面的人不会是你吧？”云茗音是哪壶不开提哪壶，云溪风听了后在心里把云茗音骂了一遍。
　　“是呀，不过不是你们想的那样，月凝霜只不过借我来演一场戏，现在已经差不多结束了，真的没有什么了。“云溪风看见自己几位兄长投来的探究的目光马上向他们解释。
　　“不用紧张即使是真的，我们也不会把你怎么样的，你说是样月凝霜来我们青阳呢，还是你去月国，不过那月凝霜应该能成为月国的太子，看来我们的云王要嫁到月国了。”云鸿启在一旁推测的说道，直把云溪风气的想杀人。
　　“真是男大不中留呀！”云茗音也在一旁添油加醋。
　　“哥哥们求求你们饶了我吧，我再也不干了，你们不至于这样对付我吧。”云溪风乞求的说道。
　　“好了不闹了，对了你想怎么样，月凝霜那边没事吧，你是要帮他夺下太子之位吗？”云清辰也不在这个问题上纠缠。
　　“既然月凝霜是我们的盟友他做了太子对我们只有好处没有坏处我们何乐而不为。五哥你们是不是要等四哥来了后才能现身呀你们现在去哪里。”
　　“放心我们好不容易出来一次，当然要好好玩玩了，你要不要搬回来住。”
　　“不了，我还是先在汉王府呆两天吧等事情平静了我再出来，那我先回去了，今天我出来已经很长时间了要回去看看。”云溪风直接向三人告辞，溜了出去。
　　“这个孩子还是冒冒失失的。”
　　从迎风阁出来，云溪风总算松了口气，“影风怎么回事，他们来你们怎么也不通知我一声。”
　　“白公子来我们知道，所以也没注意，没想到王爷他们会跟着白公子来，不过公子，即使你知道了难道你还能跑了吗，那样王爷他们估计会更生气，而且我想王爷他们来也是想公子了。”影风不紧不慢的说道。
　　“就你知道，哼，你也学坏了，知道看我的笑话了，好了回去吧，还好我还有命在，五哥他们太吓人了。”云溪风拍着自己的胸口缓了缓。
　　回到汉王府，月凝霜已经被放了出来，月凝霜的书房内朱乐几个人都在。
　　“溪风，听说你被二哥抓了，没事吧。”
　　“没事，对了谢谢你们了白为我跑一趟。”云溪风有些愧疚的看着朱乐几人。
　　“苏公子客气了，这是我们应该做的，苏公子能平安回来就好。”顾凤林笑着说道。
　　“凝霜你被关了几天没事吧。”
　　“没事，父皇没把我怎么样，不过这次能回来又有难题了，我正想找你商量一下呢，父皇准备了三道考题来考我和几位皇兄皇弟，说谁呀能答对就是月国的太子，而且会马上分封，并且，邀请了青阳的太子和秦国太子一起来做裁判，真不知道这次父皇又想干什么，往年朝臣每次上奏让他立太子都会被他训斥，这次他自己却又提出了这事，而且还对我的事只字不提，真是想不明白。”月凝霜也是摸不着头脑。今天被放出来就被通知了这件事，月凝霜也是被弄得迷迷糊糊。
　　“这么快，你们的考题是什么？”云溪风也没想到刚从云清辰哪知道了月国要选太子，回来后月凝霜就和他商量这件事。
　　“很奇怪的三道考题，第一道是让我们审理一件案子这案子是郭丞相儿子强抢民女的事情，那女子的未婚夫因为不服找他理论却被打死，女子知道后到了府衙告状，因为牵扯到郭丞相知府也不知如何定案，父皇让我们三日内审理此事并且定案，第二件事是让我们想出之力明黄江的方案，明黄江年年泛滥，死伤无数父皇让我们治理黄江，因为治理不是一朝一夕的事，所以现在也只是拿出方案，最为可行的方法将被拿来治理明黄江。第三件事父皇让我们五天内做一件事，用这件事说服他说明自己有治国之能。”月凝霜说完在场的几个人都陷入了沉默，这三道题每一道都不好回答，每一道看似简单可都有一定的深意。
　　“也就是说，你们五天之内就要交出答卷了，你父皇还真是有意思，居然想出这种办法。”云溪风看着发愁的几人一阵好笑。
　　“是呀，我也不知道父皇的心思。不过这事也不急，恐怕二哥他们会更急，十天后青阳太子和秦国太子就会来。他们到了后我们的比试正式开始，五天时间再加上这十天一共十五天的时间，时间还是挺多的，对了我们这次戏演得不错，凤林该查的都查了吗？”
　　“王爷放心，已经查清楚了，和南王走得近的几个大臣我们已经在注意了，特别是这些天南王联系的人，都在我们掌握中。”
　　“那就好，我这几天的大牢也没算白做，不过父皇今天倒是奇怪的很，放了我后居然告诉我他不会在管我这些事，而且必须让我留下子嗣，前几天他可是还一点都不妥协的。”月凝霜对于月明轩的变化也有些不解。
　　“皇上不追究了？怎么可能？”朱乐听到月凝霜的话惊讶的叫了起来。
　　    

第十九章 逛街
更新时间2011-7-28 23:35:16  字数：2537

　“也就是说，现在月国皇帝是真的打算通过测试选出月国未来的太子了？”第二天一大早云溪风就跑到了迎风阁找自己的几位哥哥了。把昨天的事情和几位哥哥说了一遍，云茗音他们也难免要多想一下，毕竟青阳和月国不但相近而且还是盟友，月国出什么事情都会影响青阳的。
　　“什么测试呀，我看那月明轩是明显的作弊，谁都知道月明轩中意月凝霜，只是这些年碍于其他的事情没有明说，现在月凝霜的实力算是最大的了，所以他也就没了顾忌，现在也只不过为了立月凝霜找个借口罢了，那三道考题看着每一道都不简单，第一道测试的是他们的勇气与决断，毕竟郭丞相的地位在那里，审重了会得罪人，审轻了不好交代，而且还是测试，这月明轩明显就是看这些皇子的态度，不过也不想想一个丞相儿子的事都被拿出来考验皇子了，他有不满能干什么，即使有怨气也不会敢说，这事就是月明轩的意思会有敢说什么，所以这案子不是判的轻重的问题，只要是合情合理就算是过关了，至于第二题看似是考验这些皇子的能力，不过也不想想那明黄江已经泛滥多少年了，难道月明轩真的笨到要自己的儿子想解决的方案，这也不过是看看那个儿子的势力大，能人多而已，想出解决方案连实施都不做，只是口头上评判评判权还不是在皇帝的手中，到时候月明轩说谁的对有谁敢说错，这本来就是个没有答案的问题，要是真有解决的方案月国能放任明黄江不管吗，所以这道题就是看皇帝中意谁谁可能有胜算，至于第三道题就更不用说了连个具体的问题都没有，没有问题就没有答案，所以说这答案早就在月明轩心里了，你说别人还有胜算吗，只要这三道题月凝霜不错的太离谱这太子之位根本就是他的，一开始我还以为他一直没被立为太子是因为他那几个哥哥阻拦，还陪他演了出戏让他赶紧的巩固自己的地位，不过现在我算明白了，根本就是那个月国皇帝想要他再锻炼锻炼，他当太子可比四哥容易多了，因为那月国皇帝心里从来没有第二个人选，四哥和大哥可是争斗了几年才成的太子。”云溪风说到这里就一阵气愤，果然传言不可信，众人的想法就更不能信了，什么事还是自己亲自了解的好，刚到月国的时候听到影风收集的情报自己还想帮月凝霜一把，但是自从和月明轩见了面，云溪风才知道月明轩不是看重月凝霜，是根本就把他当未来的皇帝在培养，而月凝霜所做的那些根本就是无用功，怪不得说讨好皇帝比会做事重要的多，这些皇帝选太子那个不是选自己最为喜欢的，真是片面，不过好在云凝霜确实是真的在几个皇子里面最好的，看来这月国皇帝的眼光还不错。
　　“这么说来，月凝霜是稳坐太子之位了，要不要四哥来了和月凝霜打好关系，毕竟以后四哥做了皇帝会有很多和月凝霜有交集的。”云清辰听了云溪风的分析也都感觉很在理，现在他们想的最多的还是和月国的关系。
　　“不用，还是不要让四哥表现的太过明显的好，我们结盟毕竟是秘密，没有皇帝会喜欢自己的儿子和其他国家的关系不清不楚的，虽然这是难免的，但只要不摆在明面上就好说。好了五哥，四哥还有几天才能来，我们还是好好玩玩去吧，想那么多干什么，以后回了宫有你们愁的，现在还是先放松一下吧。”云溪风拉着云清辰往外走，昨天就说好今天要一起去逛街的，云溪风可不希望又被这些事搅了兴致。
　　到了街上云溪风就已经后悔了，早知道他们出来都该易容，云溪风他们兄弟四人那一个都算是人中龙凤，再加上白子卿、影风、影迹也是各个不凡，他们每一个人走在路上都会有人关注，如果他们一起走在路上那就是有成群成群的人围着你看了，特别死云清辰，他的容貌可以说是难有人及，俊美的容颜黄的人睁不开眼睛，与月凝霜相比也是在伯仲之间，而且甚至跟胜过他，知州城里的人都知道汉王的容貌是不能谈及的更不能观看，现在出现了一个和他不相上下的人，那结果可想而知了。
　　“五哥你平时出门都不戴纱帽什么的吗？”云溪风看到这种情景，有些怀疑的问道。
　　“只有女子才会戴面纱吧，那种东西我从来都不需要，以前上街都是坐轿子，即使徒步也没有人敢这么放肆。”云清辰看着那些围着自己看的人心情也不好，身上散发的冷气却对和云夜寒有的一拼。
　　“风儿，这可是真的，五弟这个晨王自从四弟被封为太子后，他那冰山王爷的名号也正式转交给了五弟，云都上上下下没人敢在五弟面前这么放肆，更何况有四弟护着大哥默许，没人敢找五弟的麻烦，不过这到了没去过的地方就是麻烦，五弟这名号对他们也是无用，现在怎么办吧，我可不想再像现在这样让人当猴子看了。”云茗音也愁容满面，一两个人看你，你不会感觉什么，几个人看你那是你的魅力大，可是一大群人围着看你，那就像是小丑似的，那感觉可不是一般的差呀。
　　“五哥，下次你出来一定要坐轿子或者找我给你易容，否则我绝对不跟你一起出来。”云溪风看看四周也恨恨的说道。几个人没有办法只好继续向前走，可是这问题一点也没有解决，当然路上也不是没有见色起意的人，只不过都被影风、影迹解决了，即便如此几个人逛街的兴致也都没了，只好转身回去。
　　可是即使是回去也让人不能放松，因为他们又遇到了几个不要命的人，而和这几个人在一起的是司空逸，其中一个人就是那马上被审的郭丞相的儿子郭若，他看见司空逸和云溪风相识就拉着司空逸和云溪风打招呼，可是目光却一直没有离开云清辰，被这种人看着云清辰不悦的皱了皱眉，云溪风心里更是生气。
　　“司空公子要是没事我们就先行离开了。”
　　“几位公子留步，在下郭若，不知道几位公子尊姓大名，几位眼生的很应该不是知州人吧，在下正好闲来无事不知道有没有幸陪几位一起走走。”郭若拦住了云溪风几人的去路，继续纠缠他们。
　　“司空公子、郭公子我们兄弟几人已近累了，不想多留，请你们也离开吧，我看在云昊大哥的面子上不和你们计较，你们再多做纠缠休怪我不客气。”说完云溪风就拉着云清辰几人离开了此处。
　　“司空公子，他们是什么人？”
　　“郭少爷那个说话的公子就是前一阵子传的沸沸扬扬的汉王的心上人，至于其他人，我也没见过。”
　　“那个妓院老板？哼，一个下人也敢对我这么说话，不过他身边的那人真美呀，不知道是不是那个知音阁的人，看来今天晚上我要去看看了。”郭若看着云溪风他们离开的方向露出了笑容。
　　“郭少爷，我还奉劝你一句别惹他们，他们可不好对付。”
　　“司空公子放心不过是一个汉王的男宠我还不放在心上。”说完郭若转身离去了，司空逸看着郭若，也露出了笑容，“我怕你连自己怎么死的都不知道。”司空逸自言自语的说了一声。
　　    

第二十章 整人
更新时间2011-7-28 23:35:38  字数：2116

　“出来。”云溪风回到月凝霜为他准备的院子，突然对着空旷的四周喊了一声，只见瞬间十几个身影出现在了院子内，这些人都是影风、影迹专门为云溪风调教的影卫，上次在断情谷的时候因为这些人还没有来所以才出现了禁地迷路的事，这次一出了断情谷，影风就召集了这些人一直护卫在云溪风身边。
　　云溪风看着这十三个人，这十三个人，每一个的实力都非凡，每一个人到了江湖上也算是一个高手了，而这些人却都只是影风两人为自己准备的影卫，有时候云溪风想起来也觉得可惜。
　　“你叫什么名字？”云溪风指了指最前面的那名黑衣人。
　　“回公子，属下影翼。”被云溪风点到的那名影卫恭敬地答道。
　　“找三个人去保护我的三个哥哥，不要让他们发现，只有到最危险的时候才能出现。”
　　“是。”影卫们听到命令又消失了。
　　“公子，这些可是我们为你准备的影卫呀，你怎么能这么随便的送人。”影迹不满的抱怨道。
　　“我用不了那么多人，而且我不是有你们吗，你们两个金牌杀手还保护不了我吗，我这是相信你们。”影风朝两个人眨眨眼。
　　“可是你都不知道为了训练他们我和影风费了多大的劲，花了多少银子在他们身上，他们一个个可都是我们密集的训练，和各种灵丹妙药培养出来的。”两三年的时间根本不可能训练出一个优秀的影卫，但是影风他们通过各种办法还是做到了，可代价就可想而知了绝对不会小。
　　“我知道你们辛苦了，可他们是我的哥哥，我做这些也不过是想为他们提供最安全的环境，我想保护他们。”云溪风沉默了一会才小声的说了几句话，而影迹听完后就乖乖的闭了嘴，云溪风其实很重视亲情的，这个他从一开始就知道，所以为了亲人这些云溪风不会在乎，影迹也不会多说什么，即使是抱怨也只是口头上的。
　　“影风刚才和司空逸在一起的那个就是闯了祸的郭丞相的儿子吧。”
　　“是。”
　　“你去查查那件案子。”
　　“是”说完影风就离开了院子。
　　“公子，你不是说你不会插手这件事吗，怎么现在又想管了？”月凝霜说出这三道考题后，云溪风就决定不掺和了，所以也没再过问，没想到才一天又管了起来。
　　“原来不管那是因为月凝霜是胜券在握，而且月凝霜还有那么多厉害的下属，根本用不到我出手，现在我只是看着这个郭若不顺眼，居然敢打我哥哥的注意，我倒要看看他有什么能耐，你看吧他绝对不会这么轻易放弃，所以我也要做些准备防范于未然，我现在可是知道什么叫先下手为强，绝对不能给他作恶的时间，而且我现在也是没有意思。”云溪风冠冕堂皇的说了一堆的理由，到了最后才说出了重点，不过他前面说的也不是没道理，发生了这么多事，云溪风现在比以前要小心谨慎多了。
　　“今天晚上我们去知音阁，我和你打赌那个郭公子肯定会在那里，对了叫上五哥，来到月国没事做他也一定闷得很。”
　　“知道了。”影迹不清不愿的答应道，这刚一消停云溪风就坐不住。
　　晚上云溪风先找了云清辰，和他说了一声，云清辰一听马上答应了下来，至于云茗音和云鸿启自然也不想错过这个看好戏的机会，也跟着他们一起去了知音阁，这次在路上也吸引了不少人的注意，只不过经过白天的事云溪风他们的承受能力显然大多了。
　　“这不是苏公子吗没想到在这里碰到了你，我们下午才刚见过面，在下郭若。”郭若远远的看见他们就跑了过来。
　　“原来是郭公子没想到在这里碰到你。”
　　“苏公子怎么到这里来了？”郭若明知故问的说道。
　　“这里是在下经营的地方，我哥哥难得来看我就带他们来参观一下。郭公子来这里喝茶？”云溪风笑着解释道。
　　“这几位都是苏公子的哥哥呀，不知道怎么称呼？”郭若说了两句话目光又飘到了云清辰身上，不过这次云清辰却丝毫没有反应呢，只不过在心里算计着一会要怎么整他。
　　“是呀，这是我二哥苏鸿、三哥苏铭，五哥苏晨。他们一直在青阳做生意，这次难得回来我就陪他们玩玩。”云溪风笑着向郭若介绍。
　　“原来几位一直在青阳呀，真是失敬失敬，能认识几位真是郭某的荣幸，我可是在这知道不少好玩的地方，明天带你们去看看也算是我尽地主之谊。”
　　“那怎么好意思呀，太打扰了，还是我陪着哥哥们随便看看就行了，不用麻烦郭公子了。”
　　“不行、不行既然相识就是朋友，几位难得来我当然要表示表示。”
　　“那就谢谢郭公子了。”云溪风得到想要的答案满意的离开了知音阁，第二天几人一到约定的地点就看见郭若已经在那里等了，而且脸黑的吓人。
　　“郭公子，实在不好意思，昨天我兄弟四人聊了一宿，今天起晚了，来晚了实在是抱歉。”云清辰的声音响起。
　　“没事，没事，我也没等多长时间，我们走吧。”郭若动了动已经僵硬的身体，看着云清辰的笑容神情有些恍惚。也忘记了生气，后面的云溪风朝云茗音和云鸿启眨眼笑了笑，现在距云溪风和郭若约定的时间已经过了两个时辰，云溪风在来的时候还和自己的哥哥们打赌说郭若肯定不会离开，果然来了后就看见了傻傻等待的郭若。
　　云溪风他们跟着郭若一路上游览，但是存心整人的云溪风自然不会让事情这么顺利，拉着郭若看看这看看那，这可让一直是花花公子的郭若苦不堪言，云溪风他们四个人轮流对付郭若一个，就已经让郭若招架不住了。
　　就在这时，有几个地痞流氓走到了云溪风他们的身前，云溪风他们求助的看向郭若，就这样郭若做起来英雄救美，结果可想而知，这些武功不凡的地痞流氓可是好好的招待了郭若一番，到了下午郭若再也没有力气和云溪风他们纠缠，说了声告辞就跑回了家，云溪风兄弟四人则泰然幽若的逛起了街。
　　    

第二十章 倒霉的郭若
更新时间2011-7-29 23:36:30  字数：2117

　“哈哈哈，今天实在是太过瘾了，那个郭若还挺好玩的，下次没事再去找他。”云溪风忍不住大笑了起来。
　　“公子，你还是注意点形象吧，这可是街上。”影风看着自家主子这个样子，有些为难的拉了拉云溪风。
　　“那又怎么样，我只是高兴嘛，再说在街上谁认识谁呀，是不是五哥。”
　　“好了你也玩了一天了，还是回去吧，用不用我们送你。”
　　“不要，走我们去知音阁，怎么说那里也是我的地方，你们难得来，去那里坐坐吧，有你们在还能帮我宣传一下。”云溪风看着自己的三个哥哥，有些不怀好意的笑了。
　　“五哥，四哥他什么时候来？”
　　“再过两天应该就回到了吧，向月国朝廷说的是五天后到达月国，不过从边境到这里恐怕也要几天吧。”云清辰喝着茶想了一下才回答道。
　　“五哥，四哥来了你可要替我多说几句好话，我可害怕四哥的冷气，不知道四哥有没有生我的气，你说我要不要送他点东西讨好一下。”云溪风一脸期待的看着云清辰，云清辰自小和云夜寒一起长大，云夜寒对他也是关心极了，所以云溪风的注意达到了云清辰的身上，想要云清辰为自己开脱一下。
　　“起来，这事不要找我，是你自己闯的祸自己负责，不过我告诉你四哥的账可不是那么好买的，他现在应该不缺什么，你还是做好承受的准备吧。”
　　“二哥、三哥。”云溪风求救的看向另两个人，可是他们更是过分直接把头扭向别处，根本不看云溪风。
　　“几位居然在这里好巧呀。”云溪风正在郁闷就听到了自己不愿听见的声音抬头就看到了郭若。
　　“郭公子还没回去呀。”没了和郭若应付的心情，云溪风现在只想送客。
　　“一时没事就出来走走，没想到又遇上了几位，我在旁边背了酒席几位赏脸过来喝一杯吧。”郭若指了指隔壁一个包间，邀请云溪风他们过去。
　　“实在抱歉，我们今天都累了，改日再聚吧，我们在这边喝点茶水就好。”云溪风已经做出了送客的动作，。可是郭若却毫无自觉坐在了他旁边的空座位上。
　　“那也好，我们就喝茶聊天。”
　　“五哥，我们走吧，看着心烦。”没见过这么厚脸皮的人，云溪风也不再理他，拉起了云清辰就要离开，可是又被郭若挡住了去路。
　　“你们不要给脸不要脸，得罪了我你们没好处，识相的我们喝杯酒这事就算过去了，不然我让你们好看。”郭若看到云溪风他们对自己一直忽视，也没了耐心，招呼几个家仆围住了云溪风他们。
　　云溪风看着围着他们的人，瞬时感到这知音阁的戒备也太松散了，一次、两次都是这样，真以为他好欺负。
　　“你们在干什么？”正当云溪风要发作，就看到月凝霜朝他们走来。
　　“溪风，你没事吧，郭公子你什么意思？”月凝霜远远的就看到郭若和云溪风起了争执，马上就赶了过来。
　　“原来是汉王爷，我只是想请苏公子他们兄弟几人一起吃顿饭，没有别的意思，是苏公子他们误会了。”看到月凝霜过来郭若马上换上了另一副嘴脸。
　　这时月凝霜才注意到云溪风身边的几人，可是当他看到云清辰和云茗音时就知道麻烦了，这次郭若捅了大篓子。
　　“既然是误会，郭公子还是赶快离开吧，本王不送了。”
　　“是、是，那我先告辞了。”郭若恨恨的看了云溪风一眼，不甘的离开了这里。
　　“几位什么时候到的？”月凝霜看到郭若走了，看向了云茗音和云清辰。
　　“两日前，风儿来了知州我们就先过来看看他。”云茗音冷冷淡淡的回答了一句。
　　“你们这是什么态度。”彭诺听出云茗音话里的不满马上斥责到，月凝霜是个王爷，平时哪有人敢和他这么说话，
　　“彭诺，住口，几位不要在意，是他太莽撞了，不知道几位住在什么地方，要不要先在汉王府住下。“
　　“不用了，多谢好意，风儿，我们走了。”
　　“好，你们路上小心点。”云溪风看着自己三个哥哥都累了，也没有挽留，只是吩咐影迹送送他们。
　　“蓝铭，那苏公子的哥哥好美呀，简直和王爷不相上下。”看到他们几个人走了，朱乐才拉着蓝铭小声的说道，刚才他们一过来就被云清辰的容貌吸引了。
　　“小声点。”蓝铭拉了拉大大咧咧的朱乐，唯恐他的话引起云溪风的不悦。不过云溪风也没有在意他们，和月凝霜说了两句就和他一起回了汉王府。
　　本来事情就这么过去了，可是没想到第二天的一个消息彻底惹怒了云溪风，云清辰他们一直住在迎风阁的后院，因为云溪风不想让司空逸知道自己的身份，所以也没让云清辰三人去清字号，迎风阁虽然是妓院，但是和其他的妓院不同，后院也一直是阁内的人住，没有外人会来，可是就在云溪风和云清辰分手的第二天，云溪风就得到消息，那个郭若昨天晚上并没有悔改，不但在云清辰他们回去的路上拦阻了他们，而且更是又到了迎风阁大闹了一番。虽然他没讨到什么好处，却让一直想让自己哥哥安静生活的云溪风生气了。
　　听了影风汇报完所有的情况，云溪风没有说话，可是一直跟着云溪风的影风还是感到了云溪风身上少有的怒气，云溪风很少发怒，但是一旦有人触动了云溪风的底线，那就要做好城市的准备。
　　“郭若的资料收集好了？”
　　“已经拿到了，这些年他借着郭丞相的名声做了许多事，都被郭丞相压了下来，公子想怎么办？”
　　“本来还想等到郭若的案子开审后送给月凝霜呢，不过看来郭若是等不及要进大牢了，你把郭若犯案的证据和郭大丞相那些不光彩的事，悄悄的放到月明轩龙枕的旁边，我想月明轩知道该怎么做。”
　　“是。”
　　就这样又过了一天，第三天当云溪风正和云清辰他们一起闲逛时就得到了消息，月凝霜他们的第一道考题还没有开始已经完了，因为郭若和郭丞相被月明轩自己关进了大牢，至于月明轩突然发怒的原因没人知道。
　　    

第二十一章 出谋划策
更新时间2011-7-31 0:19:05  字数：2780

　六天后，代表青阳前来的云夜寒终于到达了知州城，与他同行的还有刚刚在城外和他会合的云清辰和云茗音，至于云鸿启则混到了随行侍卫中，云鸿启虽然是将军但是他镇守的地方是青阳和秦国的边境，所以月国内很少有见过他的人，更不用担心会被人认出来了。青阳太子到了知州，而秦国太子秦明浩却因为秦王病重不能前来月国，而且秦国和月国的关系并不算好，秦明浩也不敢公然的月国，所以原定的邀请两国太子的计划变成了只邀请到青阳的太子，不过这次青阳很给面子，不但派了太子来还派了两位王爷，这让月国脸上很有光彩，但是如果他们知道进入月国的不是二个王爷而是四个不知道会作何感想。
　　“蓝铭，你觉不觉的那两个青阳的王爷很面熟吗？”朱乐拉了拉蓝铭小声的问道。
　　“不是面熟我们确实已经见过了，是苏公子的两个哥哥，我早该想到了，那种容貌恐怕只有青阳的晨王了，难怪王爷不让我们管苏公子哥哥的事情原来是这个原因呀。”蓝铭刚看到云清辰后就认了出来，毕竟没有几个人能像他那样。
　　“蓝铭，你说苏公子的哥哥是青阳的王爷，那苏公子岂不是也是青阳的皇子了。”朱乐突然想到云溪风，有些不敢确定的问。
　　“恐怕是吧，凤林不也说苏公子和王爷应该是在青阳认识的，如果苏公子是青阳的皇子这就说的过去了，算了，不要想这么多了，既然王爷没有说明苏公子的身份，我们还是不要掺和的好，最少苏公子是王爷的朋友，不会对王爷不利就对了。”蓝铭看着已经进入皇宫的云夜寒几人和朱乐悄悄饿说起了话。
　　“说的也是，不去想了，不过那个苏公子还真是够奇怪的，身边有那么多人，而且放着好好的皇子不当却跑来月国开妓院，真是想不懂他在想些什么，对了你说他会是谁，王爷也不事先和我们透露一下也太不给面子了吧。”
　　“青阳一共有九个皇子，有八个皇子被封了王，但是看苏公子的年纪有和青阳太子一党交好，恐怕只有青阳最神秘的云王了，相传这个云王很受青阳皇帝和太子喜爱，不满十八岁就已经被封了王爷，是青阳最小的王爷。”蓝铭想起了原来看到关于青阳的事情，片刻间就肯定了云溪风的身份。
　　朱乐和蓝铭下朝后就直接去了汉王府，云夜寒来了月国，几位皇子的比试也正式开始了，因为第一道测试不了了之，所有的人都把目光集中到了第二道测试题上，毕竟第三道题凭的是运气，而第二道题靠的就是能力了，没有能力不可能拿出一个让人满意的答案。
　　“王爷，这是这些天来我们收集到的资料，明黄江历年来的治理，以及明黄江沿岸的地形地貌都在这里了，你请过目。”蓝铭将手中的资料交给了月凝霜。
　　“王爷，这些事就交给河工不就行了，用得着自己看吗？”彭诺看着月凝霜在那拿着东西看了一遍又一遍，有些不明白的问道。
　　“父皇既然给我们出了这个题，就一定有他的道理，这事情必须我自己亲自完成，才符合父皇的心意，你怎么看凤林？”
　　“我也赞成王爷的看法，明黄江年年泛滥我们也每年都在治理，我想皇上不一定是要各位皇子真的拿出正确的解决方案，而是要测试皇子们的应对能力和治理才能，所以这必须由王爷亲自做才能显出王爷的能力和诚意，不过王爷毕竟对这方面研究不深，想要拿出个稳妥的方案，还是需要别的帮助，我已经把几位对明黄江有了解的官员的建议都写了下来，王爷就参考着他们的方法写吧。”顾凤林也把一些资料交给了月凝霜，月凝霜接过去看着，可是深皱的眉头一直没有展开。
　　接着他们几个人就对明黄江把自己的看法说了出来，一直讨论到很晚，还没有得到一个满意的结果。
　　“你们都还在呀，干什么呢？”傍晚，云溪风从外面回来看到月凝霜书房里还有说话的声音，就推门进来，他们都已近谈论了整整一个下午，到现在还没有出去。
　　“溪风，你回来了，怎么样你的几位兄长还好吗？”月凝霜看到云溪风进来，就把手中的资料放到桌上，站起身来。
　　“别提了，我到现在都没见到他们，估计应该被留在了宫中吧，你们干什么呢，我出去的时候你们就在谈论，到现在还没谈好吗？”云溪风一说就来气，今天下午他兴致勃勃的出去，结果一下午都没见到人，害得他今天下午一直在忐忑不安中度过，毕竟还没有见到云夜寒，云溪风的心到现在还没有放下，谁知道四哥到底有没有生气呀。“我们在说明黄江的事，总感觉怎么弄都不实际到现在还没想出办法。”月凝霜苦笑的说道。
　　“明黄江？对了，你们的那个比试开始了是吧，不就是治个洪水吗有那么难吗？”云溪风看了看屋里苦着脸的几个人，打趣的说道。
　　“苏公子难道会治理，不要站着说话不腰疼。”彭诺听到云溪风的话，马上就开口讽刺了一句，本来彭诺对云溪风就有些意见，再加上今天下午他可是看了一下午的资料，苦思了一下午，对于他这个带兵打仗的人来说实在是太难熬了。
　　“我就不信有什么难的，是你自己想不出来，不要把别人都看成和你一样没脑子。”云溪风也很喜欢这个耿直的将军，所以有事没事就喜欢和他斗嘴。云溪风拿着桌子上的图纸看了起来，当他看了第一眼之后，就忍不住一张一张的往下看，连彭诺反驳他的话都没注意，许久云溪风放下了手中的纸张。
　　“这里面说的都是明黄江吗？”
　　“怎么样，没办法了吧，早告诉你了不要那么自负，你不是说自己聪明吗，解决方案呢？”彭诺看着有些震惊的云溪风，自然不会放过这个损他的好时机。
　　“你们就为了这事谈论了一下午，你们有没有想过把这明黄江上最为弯曲的地方取直，然后在上中游修建大坝，当雨水多时使用大坝拦阻。”云溪风的震惊倒不是因为他不懂，而是因为他太懂了，虽然云溪风大学学的是经济类的，可是这明黄江出现的情况却是和前生学过的几条大江的问题一样，虽然已经过去了很久，可是大体的方法云溪风还是记得的。
　　“苏公子什么意思？”听到云溪风的话，顾凤林马上拿出了明黄江的图纸。
　　“这里和这里河道弯曲，所以江水到了这里水流湍急，必须将这里挖通，只有河道通畅后才能减缓水速，在这边可以建一座类似大坝的东西，这样可以控制水流，至于这里可以??????”云溪风指着图上的地方说着自己的意见，等他说完了却发现屋里的几个人都没了反应。
　　“你们怎么了，有什么不对吗？”云溪风推了一下月凝霜等着他的答复。
　　“溪风你什么时候学的这些东西，你真的是没去过明黄江吗，你怎么想到的？”月凝霜虽然知道云溪风的不凡，可是此时还是有些难以接受。
　　“我骗你干什么，我又没来过月国，你们的明黄江我也没见过，我只是根据你这资料说的，可能有些不准确，真的要做就要到那里实地考察了，不过时间上应该不允许，虽然不能写出具体的方案，但大致的方法还是可以的，我现在能想到的只有这些，不然我回去再想想，过两天我把我想到的都给你写下来，你看看对你有没有用。”
　　“王爷，你这次是真的请到了高人了，早知道我们就不用在这里讨论一下午了。”朱乐满脸崇拜的看着云溪风。
　　“苏公子，这件事就麻烦你了。”顾凤林直接把手上的东西往云溪风手里一放，面带笑容的走了出去。跟在他后面朱乐和蓝铭彭诺也把东西堆在了云溪风手里，出了书房，云溪风有些奇怪的看向月凝霜，月凝霜居然哈哈大笑着也走了，只余下双手都是纸张的云溪风自己在书房里站着。
　　    

第二十二章 遇刺
更新时间2011-8-1 0:35:04  字数：2523

　云溪风用了三天时间终于把关于明黄江的治理意见整理了出来，当云溪风拿着东西交给月凝霜时，看到他那别样的笑容云溪风有一种交友不慎的感觉，但不管怎么样，事情总算有了一个结果，第四天云溪风终于又踏出了汉王府的大门，直接去了迎风阁找自己的哥哥们，这三天云夜寒他们几个也没闲着，青阳太子王爷到了月国，自然引起了月国上下的高度重视，一场场宴请总是免不了的，特别是在这个选太子的关键时刻，那些皇子就更加热情了，只是他们不知道云夜寒早在四年前就被云溪风出卖给了月凝霜，所以也注定了他们做的都是无用功。
　　“影风，怎么样和四哥他们说好了吗？”
　　“公子放心，我已经和四皇子他们说了你今天会去迎风阁，估计他们已经在那里等你了，公子，你想见四皇子他们为什么不去月国专门为四皇子他们准备的别院，反而选在了迎风阁。”
　　“这你就不知道了吧，四哥他们这次来月国不知道有多少双眼睛盯着呢，我去他们的别院还不知道会惹来多少麻烦，迎风阁就不同了虽然迎风阁是妓院却是唯一一个不会被查的妓院，每天到那里喝酒聊天的人很多，四哥他们去不会引人怀疑，其实最好的地方应该是在清字号，那里是我们自己的地方，迎风阁毕竟是人多嘴杂了一点，可是现在我还不想让司空逸知道我的身份，所以现在只好先去迎风阁了，对了影风，司空逸的事查的怎么样了？”云溪风一想到司空逸难免要多问几句。
　　“我已经让郑新查了，郑新正好已经解决了黄泉门的事，而且他在的地方离秦国很近，所以我就让他去了，郑新这孩子也是到了锻炼的时候了，现在我和影迹跟在公子的身边，我有意想把暗门的事物交给他，公子你看呢？”影风把自己的意图告诉给云溪风让云溪风做决定。
　　“郑新很不错，也是你们调教的我没意见，就按你的意思办吧。”想起郑新云溪风也不自觉的笑了，第一次见到郑新时他的坚持他的倔强让云溪风很感兴趣，没想到短短四年时间，记忆中的那个小孩已经长这么大了，而且改变了那么多，看得出影风、影迹在他身上下了不少的心血。
　　到了迎风阁见到了云夜寒几个人，云溪风看着自己四年没见的四哥，云夜寒现在显得更加成熟、沉稳，眉目间也透露着霸气，真是有点威武不凡的感觉，有了几分云宇天的影子，看来这两年的太子也让云夜寒改变不少。
　　“四哥。”本来准备了好多话要说，可是看到了云夜寒云溪风才发现自己真的开不来口了，面对自己的哥哥云溪风早已没有了往日的心机，在他们面前云溪风只是个普通人，一个真心对待亲人的普通人而已。
　　“四年没见，长大了不少。”云夜寒看到云溪风虽然表情没变，但是他微微紧绷的眼角还是泄露了他的情绪，云溪风走到云夜寒身前抬头看着他，目光中有些泪迹只是脸上却露着笑容。
　　“四哥也变了不少。”
　　云夜寒抱住云溪风，云溪风也回抱了云夜寒，然后两个人分开，各自的脸上都是幸福、快乐的味道。
　　“我还和二哥打赌说四哥见到风儿会不会先打他一顿，看来四哥是忘了生气，原来你们的感情这么好呀，我们可都有些嫉妒了。”云清辰站在一旁看完了刚才的一幕也笑着打趣他们两个。
　　“那又怎么样，还是四哥好都是你们说四哥生气了害我担心了这么长时间，现在还好意思说。”云溪风看到云清辰三个人一副看戏的模样就气得牙痒痒。
　　“茗音我记得前几天有人还说他的三哥好呢，现在就换四哥了，你这个三哥被人忽视了。”云鸿启拉了拉云茗音十分同情的说道。云鸿启自从与云溪风他们熟识之后，也改变了很多，以前的云鸿启强大却也孤独，不管是什么感情永远取代不了亲情的作用，当云鸿启融入到云溪风他们这个小团体后，以前从没感觉到的亲情他终于感受到了，到了那时云鸿启才发现在那冰冷的皇宫之中也有真的兄弟亲情，所以云鸿启在面对云溪风他们时早已不再是那个规规矩矩的大将军了，而是一个会说会笑的兄长。
　　“哼，二哥，你就会欺负我，对了二哥从见到你我还没问你呢，你和影风又比试过了吗，你取胜过吗？”云溪风蹦到云鸿启的面前拽着云鸿启，眼睛一转就开始找云鸿启的麻烦了。
　　“胜败乃兵家常事，我是个将军负责行军打仗，那些武林人士的比武我才不放在心上呢。”被云溪风说道痛处，云鸿启也不能保持刚才的姿态，马上转换话题不再和云溪风纠缠。云溪风和云夜寒他们在迎风阁闹了好久才各自回去。
　　这几天云溪风把影迹派去负责暗门门面的开张事情，苏岳还是被他留在了知音阁做起了代理妓院老板，而云昊则在清字号负责云溪风要开的花魁大会的准备工作，所以陪在云溪风身边的只有一个影风，深夜，云溪风和影风离开了迎风阁走在回汉王府的路上，空荡荡的路上难得见到一个人，云溪风正有一句没一句的和影风说着话，突然影风一把拉住云溪风，拔出手中的剑戒备的看着四周。
　　“公子小心，有杀气。”
　　影风话音刚落，就见几个黑衣人现身朝云溪风他们过来，片刻间影风就和他们交了手。
　　影风保护着云溪风，而黑衣人就有十人之多，看见这明显的刺杀，云溪风没有丝毫的紧张。
　　“你们是什么人？”云溪风朝他们问了一句。
　　“受死。”黑衣人并没有回答云溪风的问话又朝云溪风他们打来，可是这一次他们还没有靠近云溪风就一个个被拦住了去路。每个黑衣人面前都多出了一个黑衣人，然后他们就打了起来。这些后出现的人就是云溪风隐藏在暗处的影卫。
　　“影风我这次知道出门多带些人还是好的，看吧，我们可以轻松不少。”云溪风看着街道上打斗的黑衣人，在一边和影风说笑，不过影风就没他这么好的心情了，而是在高度关注着四周的动静，这些出现的黑衣人武功不低，这也是云溪风第一次遇到刺杀，影风不得不多注意一下，不一会影卫解决了黑衣刺客回到云溪风身边，其中一个影卫跪在云溪风面前手里奉上了一块木牌。
　　“公子，这是在刺客身上找到的。”
　　云溪风拿起木牌看了看，上面有一个‘杀‘字，云溪风把牌子给了影风，影风看了一眼马上人了出来。
　　“公子这是无杀楼的东西，看来是有人想取公子的性命，无杀楼是和暗门一样的杀手组织，只做两种生意一种得罪了无双楼的人，一种是出得起他们喜欢的东西的人，公子，难道是无双楼要对付你？”影风一脸凝重的说道，如果不是云溪风身边带着影卫，只是自己很难保证云溪风的安全，是谁要杀云溪风？
　　“无双楼？我又不认识他，他怎么会来杀我，如果是暗门和他们抢生意了要杀也要杀你吧，看来是我得罪了什么人吧，放心了，出来走动谁没有几个仇人，不就是一次暗杀吗，不用担心。”云溪风丝毫不在意的拍了拍影风，好像被暗杀的不是他似的。
　　    

第二十三章 第一笔生意
更新时间2011-8-1 21:55:56  字数：2042

　“公子，你没事吧，听说有人刺杀你，是什么人？”第二天一大早，影迹就赶了过来。
　　“我能怎么样，放心好了，不过就是一次刺杀而已，不用大惊小怪。”云溪风丝毫不在意的摆了摆手。“对了，你怎么回来了？暗门那边怎么样了？”
　　“公子放心，都已经安排好了，明天就能开门了，我们这么做可是让那些武林人士吃惊不少，也来了不少找麻烦的人，不过还好没出什么大麻烦，只有杀手那边都已经打过招呼了，而且也有不少新的杀手加入。”影迹一提到这里就很兴奋，看着暗门越做越大影迹心中也自豪无比。
　　“好，明天的事就交给你了，我就不去了，好好表现呀。”
　　“公子放心我会安排好的，公子这几天还是小心点，用用再派些人过来。”影迹有些担忧云溪风的安全。
　　“我会小心的，放心有影风在不会有事的。”
　　第二天，云溪风正和影风说着话，影迹就匆匆的进来了，看他那神色中难掩的惊喜，云溪风就知道一定有什么事情发生了。
　　“影迹怎么了，今天不是暗门开门的日子吗，你怎么跑着来了。”
　　“公子，暗门已经开门了，而且今天已经接到了第一笔生意。”影迹有些激动的说道。
　　“那又怎么样，你至于这么高兴吗？”不就是一桩生意嘛，怎么影迹看着像是捡到宝似的。
　　“公子你要是知道那人要干什么就不这么说了，今天暗门刚一开门就来了一个人，让我们去杀一个人，本来我们就是做杀人买卖的也没有什么，可是那人要杀的是知音阁的老板苏云。总管听后就马上来通知我，真没想到我们暗门的第一桩生意竟然是要暗杀暗门的门主，那人还真是找对人了。”影迹说着就忍不住大笑了起来，看向云溪风的眼神也明显带着看好戏的样子。
　　“杀我？影风我最近得罪人了吗，怎么那么多人要杀我呀。”云溪风一听也乐了。
　　“公子，我怀疑这和上次买通无双楼杀你的是一个人，我已经让总管稳住那人了，公子准备怎么做？”影迹说起了玩笑的心思，神情凝重的等着云溪风的安排，接连两次有人要杀云溪风，这事情绝对不简单。
　　“挺有意思的嘛，他们出了什么价钱杀我呀，一个妓院老板应该值不了多少钱吧，不行，做生意怎么能亏本，怎么说我也是青阳的云王要杀我总要付出点东西是不是，影迹你让总管告诉他我身份特殊，让他们拿出诚意来，我倒要看看他能付出多大的代价。”云溪风摆弄着说中的玉扳指对影迹吩咐道。
　　“公子怎么知道他是知道你的身份，而不是因为其他的？”影风很意外为什么云溪风要说出自己与青阳的关系，云溪风的身份很多，最惹人注目的应该是他断情谷谷主的身份。
　　“如果是江湖仇杀，那他找暗门要杀的就是断情谷谷主了，虽然那次武林大会上我露过面，可是知道我的都是那些武林大门派，没有那个门派敢这么光明正大的要杀断情谷的谷主，而且断情谷和暗门的关系暧昧，即使他们不知道其中的牵扯，但还不至于傻到让暗门杀我，既然说我是知音阁的老板，那应该是我们在月国认识的人，我们在月国虽然也得罪了不少人，可是知道我的身份又要杀我的人可不多呀，你说会是谁？”云溪风说着就露出了笑容，现在他已经猜的差不多了，就看看是不是那个人了。
　　“这次我们到月国见到的人并不多，除了汉王的人就只有南王和苏若、司空逸，可是这南王是王爷要想杀公子应该不会去找杀手，至于苏若早已经被关进大牢也不可能难道是司空逸？云昊不是在那边看着他吗，怎么还会出现这种事？”影风顺着云溪风的话往下分析，最后忍不住看向云溪风。
　　“恐怕就是因为云昊在看着他才引起他的注意，他既然一心想得到清字号，自然不会放过我这个幕后老板，如果是我我也会这么做的，只不过他发现的要比我想象的迟呀，司空逸这个人有野心也够狠，不是个简单的角色。”云溪风想起第一次见到司空逸，那种感觉到现在还记忆尤甚。
　　“公子用不用我派人处理了他。”影迹眼中露出了冰冷的神色，影迹作为一个影卫、杀手，从来都不是仁慈的人，既然有人威胁到云溪风，那他就绝对不允许这样的人还活在世上。
　　“不要着急，这才刚开始，而且司空逸这个人虽然不讨人喜欢，可也不是没有用处，而且司空逸和云昊的关系，只要他做的不是太过我是不会难为他的，就按我说的，先让管家试试那个人，如果真是司空逸，那我们就演出好戏给他看，走我们先去找云昊，这么长时间没有去了，也该看看他了。”云溪风从椅子上起身，对影迹吩咐了两句就带着影风去找云昊。
　　“公子、苏公子你怎么来了？”逸清楼内云昊正处理这账目，看到云溪风进来有些惊讶。
　　“当然是来看看你了，云大哥，怎么不欢迎小弟了？”云溪风有些可怜兮兮的看着云昊。
　　“怎么会？你能来我高兴还来不及呢，快请坐，怎么就影风一个人，苏岳和影迹呢？”
　　“影迹有些事去处理了，苏岳被我留在了知音阁，云大哥自己在这里？”
　　“嗯，小逸一大早就出去了，云轩还没过来。”
　　“云昊，花魁大赛的事情准备的怎么样了？”云溪风说了几句也没了和云昊玩闹的心思。
　　“公子放心，一切都准备的差不多了，我也和白公子联系过了，过两天他就会去明黄江那里准备。”看到云溪风开始说正事也认真的说了起来。
　　“好，过几天我们也去，到时候你陪着我一起去吧。”云溪风沉思了一下，马上做出了决定。
　　“去明黄江？好，我去安排。”云昊不明白云溪风怎么突然这么决定，但还是答应了下来。
　　    

第二十四章 紫光山遇袭
更新时间2011-8-2 0:23:49  字数：2198

　五天时间能够发生很多事，而在月国这五天里发生的最大的事莫过于月国新一代太子被选了出来，毫无意外就是一直被大家看好的月凝霜，虽然这次选太子多少有些水分在里面，可是月凝霜上交的治理明黄江的方案，和最后一道没有答案的答题还是让所有人满意，即使有人不甘心仍然无法阻止月凝霜做太子，就在月凝霜被选为太子，青阳的太子、王爷也参加册封时，云溪风已经悄悄地离开了知州，和云昊、司空逸一起去了明黄江。
　　“云大哥、司空公子这是谢谢你们愿意陪我出来游玩。”马车里云溪风正向云昊和司空逸道谢。
　　“不要这么说，我也想出来看看，这几天知州城里都忙着新太子的册封，实在是没什么可以呆的，不过你这样出来没事吗，今天可是汉王做太子的日子，你却偷跑出城就不怕太子生气？”司空逸看向云溪风，现在知州城里所有的人都知道云溪风和月凝霜的传闻，只不过皇帝不管，底下的人更不可能说什么了。
　　“那又怎么样，谁让他这些天这么多事，本来说好了要陪我出来转转的，可是现在他连一点时间都没有，我只好自己出来了，他要生气就生吧我才不在意呢。”云溪风赌气的说道。
　　“这几天毕竟是太子的大日子，也不能全怪太子，不过苏公子既然想出来转转应该也没什么，只是你这次的目的地是什么地方？”司空逸看着明显口是心非的云溪风，也笑了起来。
　　“随便走走吧，月国我很少来，自然要到处看看，到时候可要麻烦你们了。”
　　从云昊和司空逸的马车上下来，云溪风又去了另一辆马车，这里面坐的是苏岳好郑新，郑新是两天前回来的一回来就让云溪风拉到了身边，而这次出来云溪风除了带着从不离身的影风外，跟在身边的就是他们两个。
　　“谷主，我们这次是要做什么？”苏岳拉开车帘向外看了看。
　　“这次出去是要去看戏，你们两个都小心点，一会不要受了伤。”云溪风看了看天色，应该差不多了，就嘱咐了他们两句。
　　“谷主放心，这点小事我还是会的。”苏岳马上拍胸脯保证，在妓院呆了十几天，苏岳早就腻了，好不容易云溪风带他出来苏岳说什么也不要再回去了。
　　“公子，那人直接杀了就得了，用得着这么麻烦吗？”郑新处理好黄泉门的事情后，又去了一趟秦国，按云溪风说的把司空逸的事情调查了一下，司空逸本名秦明逸是秦国的二皇子，在与秦国太子争夺太子之位时失败，被人追杀逃出了秦国秦明逸这个人在秦国已经被人慢慢忘却，秦国历来是强者为尊，对于失败者死或者逃已经没什么意义了，只不过秦明逸这个人并不是那么轻易就会认输的，虽然他失败过一次，可是一直都没有放弃，在月国这段时间他也拉拢了一些月国的官员商人，只不过他也不敢大张旗鼓的做，所以一切都很机密，但是世上没有不透风的墙，还是让郑新查到了一些蛛丝马迹，秦明逸在秦国的势力大多都背秦明浩收服，至于其他的也死得四散的散了，所以秦明逸这条路做的很不顺。
　　就在云溪风和郑新说着话的时候，外面就有了动静，马车突然晃了一下，然后停了下来，然后影风已经下车跟黑衣人打了起来，这次因为云溪风的事先吩咐所以他的那些影卫一个都没出现，影风的武功很好，但是因为黑衣人很多一时也被缠住了，这时云昊和司空逸也过来了，因为是出游他们带的人也不多，除了何明轩之外也只有两个打杂的下人和三个家卫，现在外面来了十几个黑衣人，云溪风看了一眼苏岳，苏岳点了点头也下了马车和黑衣人打了起来。
　　“苏公子你没事吧？”云昊在黑衣人出现后就赶忙赶到了云溪风身边，紧张的看着云溪风。
　　“我没事，他们是什么人，怎么会来杀我们？”看着影风他们有些招架不住，云溪风也表现的很担忧。
　　“公子你们先离开，我们稍后就会赶上去的。”影风边打边向云溪风喊道。
　　“这怎么行，我怎么能丢下你们。”云溪风听了并不同意。
　　“公子我们还是赶快离开这里吧，我们在这影风他们还要护着马车，放不开手脚，影风他们的武功都不错不会有事的。”郑新也在一旁劝云溪风。
　　“是呀，公子，我们先走。”云昊因为担心云溪风的安慰，早忘了其他的事情，看到局势不对，马上驾起了马车。
　　“前边是紫光山，我们在那里等他们吧。”司空逸看了看先走的位置对云溪风说道。
　　“好吧，影风我们去紫光山等你们，你们一定要跟过来。”云溪风对着影风和苏岳喊了一句，云昊已经驾着马车离开了这里。
　　黑衣人发现云溪风他们离开也马上追了过去，不过因为影风他们阻拦还是慢了一步，云溪风四个人乘着一辆马车朝着紫光山急行，可是才刚到山脚又碰到了黑衣人，郑新看了看云溪风然后跳下了马车。
　　“公子你们先走，这里交给我吧。”说着郑新就和黑衣人打了起来，而此时云溪风的身边出了云昊已经没了别人。云昊这些年一直忙着做生意，虽然也会些拳脚但是武功并不好，至于云溪风是一点武功多不会，相反的司空逸反而是三个中武功最好的。
　　三个人驾着马车进了紫光山，在山中急行了一段时间已经没有黑衣人追过来，三个人总算松了一口气，远远地看见前面的一座荒废的寺庙。
　　“我们去寺庙中，休息一下吧。”云溪风看着已经渐黑的天色，对云昊说道。
　　“公子，那是什么人，为什么会来追杀我们？”
　　“我也不清楚，这几天可是我第二次被追杀了，难道我得罪了什么厉害的人物，让人一直惦记着我的脑袋，这次真对不起，害得你们也和我一起逃难。”云溪风有些歉意的看向云昊和司空逸。
　　“苏公子不要这么说，我们是朋友，帮忙是应该的。”司空逸看着神情有些恍惚的云昊，对云溪风说道。
　　“小逸，”云昊看向司空逸。
　　“怎么了，大哥？”
　　“这”云昊看着司空逸不知道该如何开口，刚想说话就晕了过去。
　　“云大哥，你怎么了？”云溪风看见云昊倒下正想过去，可是还没起来也倒在了地上。
　　    

第二十五章 峰回路转
更新时间2011-8-3 0:16:06  字数：2877

　云溪风再次醒来，就发现自己已经被绑了起来，而原来空荡荡的荒庙里已经来了不少的人，司空逸正站在自己的身前。
　　“司空公子你这是干什么，云昊大哥呢？”云溪风四处看了看都没有看到云昊的身影。
　　“苏公子，或者我应该叫你云王爷、公子，真没想到我们清字号的公子竟然是青阳最小的云王，更没有想到居然会是你。”司空逸看着云溪风摇了摇头。
　　“本来我不想这么对你的，其实只要你肯交出清字号的玉佩我不会难为你，可是你的身份实在太特殊了，我不得不出此下策了，交出玉佩我可以饶你一命。”司空逸看向云溪风话语中透着傲慢。
　　“你知道了还敢这么对我，你就不怕云昊知道了你不好交代，而且我被你抓了，在交出玉佩我还有活命的机会吗？你以为我这么傻吗？”云溪风听到司空逸这么说，也就不再顾忌。
　　“这个你放心，昊大哥不会知道的，而你只要交出玉佩在服了我的药自然不会死，你是青阳的云王，我以后还有用的着你的地方，怎么样，只要你肯听我的就不会有性命之忧，还是可以安安稳稳的做你的云王，而且你是个王爷，一个小小的清字号自然不会对你有什么用，只要我目的达到，我还是会把东西都还给你的，这个交易你并不吃亏。”司空逸看了他身后的人一眼，那人马上递过来一个瓶子，司空逸拿着瓶子走到云溪风面前，等着他的答复。
　　“你可以先给我松绑吗，放心我又不会武功，不会对你产生什么威胁的。”云溪风挣扎了一下，可是身后的手被邦的很紧，感觉很不舒服。
　　“给他松绑，谅你也玩不出什么花样。”司空逸一共带了七八个人过来，还不把云溪风这个不会武功的文若公子哥放在眼里。
　　下人给云溪风松了绑，云溪风从地上起来看着面前的司空逸。
　　“二皇子是准备接住我的力量回秦国争夺皇位？”云溪风揉了揉自己被勒麻的双手。
　　“没想到昊大哥把这都告诉你了，不错我是要回秦国，而且要光明正大的回去，我也一定会取得秦王的宝座，你只要好好跟着我，我不会亏待你的。”司空逸被云溪风拆穿身份却丝毫不在意。
　　“恐怕你是想借助青阳和月国的力量吧，我是青阳的王爷，而且又认识月国的太子，这样的身份，我确实活着比死了对你更有用处。”
　　“你说的不错，现在你可以吃了吧，只要吃下它你就是我的人，我就可以饶你一命，你要是不愿意我杀了你也一样可以挑拨青阳、月国和秦国的关系，到时三国打乱，我一样有机会。放心这不是毒药，只要你服从我我会定期给你解药的，怎么样，答不答应？”司空逸把瓶子放在云溪风手中，等着云溪风的动作。
　　云溪风打开药瓶放在鼻子前闻了一下，“九心丹，这药服用之后可是会上瘾的呀，真没想到你能弄到这东西。”
　　“你怎么会知道？”这次司空逸终于有了些反应，认真的打量了云溪风一番，九心丹这是秘药，知道的人并不多，而云溪风却能只凭气味分辨，让司空逸多少有些吃惊。
　　“你提的要求我可以告诉你我可以帮着你去的秦国的王位，但是青阳和月国不会介入，更不可能会想你想的那样借着两国的力量攻打秦国，三国之间不会因为你而出现战争。”云溪风并没有回答司空逸的问题，而是直接给了他答复。
　　“你以为你做得了主？给我拿下。”司空逸见云溪风并不妥协也失去了耐心。可是他的人还没碰到云溪风都一个个倒了下去。
　　“你做了什么？”司空逸也有些站不稳愤恨的看着云溪风。
　　“这就是我要和你说的，我做得了主，同时还要告诉你，下一次在对付什么人时一定要把对付的人查清楚，不然吃亏的还是自己，连我的身份都没搞明白就这么冒冒失失的和我谈条件你会很吃亏的，其实你是云昊的弟弟，我一点都不想对付你，不过你这么做也不怕云昊伤心。”云溪风看着摇摇欲坠的司空逸有些无奈。
　　“你是谁？”司空逸看着云溪风，就见片刻之间荒庙里多了好几个人，竟然都是与云溪风一起的人。“你们不是被暗门的人杀了吗，怎么可能还活着？”
　　“公子，你没事吧？”影风几个人没有一个去看司空逸的，反而都到了云溪风的面前，关注着云溪风。
　　“所以说你弄成今天这个样子一点都不冤枉，告诉你什么时候都不要小瞧了你的对手。影风怎么样？”云溪风看向身边的影风。
　　“公子放心，外面的十七个人全都解决了，这屋里的八个人公子准备怎么处置？”影风看向屋里司空逸的八个属下请示云溪风。
　　“他们都中了我的迷药，一时半会还动不了，算了，给他留点人吧，司空逸怎么样，我说过的话从来都算数，我说过可以帮你争夺皇位，你愿意吗？”仅仅片刻间就发生了翻天覆地的变化，刚才还骄傲自满的司空逸已经连站起来的力气都没了。
　　“你什么时候下的迷药，你究竟是什么人？”司空逸瞪着云溪风，一点都没有妥协的意思。
　　“我在你给我松绑的时候就已经下了迷药，你也不用不相信，这下毒我可比你清楚得多，就连你在这里下的迷药我也清楚，只不过我想看看你能做到哪一步，不过你虽然心思、智谋还算不错，但是你太过自负这是你的致命缺点。”
　　“废话少说，成王败寇，要杀就杀。”司空逸撇过了头。
　　“我给你两条路，第一条我可以放了你，并且给你一笔钱让你今生无忧，但是你要保证忘记自己原来的身份，放弃的皇位，第二条路，我让你掌管秦国的清字号，你回到秦国自己配置人手，重新来过，我可以给你提供一个机会，能不能成功就看你自己的了，当然如果你有其他需要，我也会尽力满足，但是青阳和月国的事你就不用再想了，就像我说的，我不会让三国因为你发生战争。”云溪风看着司空逸说道。
　　“为什么要这么做，为什么不杀了我？”司空逸不明白刚才明明自己已经有了杀意，而且做的事已经足够云溪风杀了自己，可是云溪风不但放过了他还要帮他。
　　“我已经说过了你是云昊的弟弟，我不想和你作对，所以才安排了今天的一出戏，如果你想过平静的生活，我可以给你，如果你想继续你的梦想我也可以帮你，当然我要你立下誓言，如果你成为秦国的君主，有生之年不得进犯青阳，你答不答应？”
　　“我还有选择的余地吗？我答应你，我选第二条路，不过你可以告诉我你究竟从什么时候开始怀疑我的，你怎么会知道我的计划的，还有你到底是谁？”司空逸抬头看向云溪风，想从云溪风的眼中知道答案。
　　“其实我第一次遇袭时就已经猜出是你了，虽然我得罪的人不少可是让我死的只有你有这个动机，当然也不排除其他的可能，可是第二天你的人找上了暗门我就知道了是你，你不是不知道他们怎么逃脱的吗，其实很简单，暗门本来就是我的。”
　　“这么说我做的这些事都在你的掌握中，你说的不错，我输得不冤，那么说昊大哥也知道？”司空逸听后有些释然，而后就是悲伤。
　　“不，云昊不知道，他从一开始都很相信你。”
　　“是嘛，是我辜负了昊大哥的信任，麻烦你见到他替我和他说声对不起，我其实一直把他当亲大哥看，但是我却辜负了他的信任。”司空逸低着头缓缓的说道。
　　“有什么话你自己和他说吧，云昊你出来吧，刚才我说的你也听到了，我会把司空逸送回秦国，如果你愿意也可以和他一起，那里毕竟是你的国家。”云溪风对着门外喊了一声，云昊这才进了屋子，见到云溪风云昊就跪在了云溪风的面前。
　　“谢谢公子绕过小逸，云昊永远只是云昊，秦国对我来说已经没有任何意义了，请公子准许我留在你身边。”
　　“好吧，那你和司空逸说会话吧，他身上的迷药一会就会没了，我去外面等你。”说完云溪风就带着影风他们出了寺庙。
　　“昊大哥”
　　“小逸，不用说了，我都明白，我不怪你，以后回到秦国自己小心。”
　　“我会的。”
　　    

第二十六章 慕容山庄
更新时间2011-8-3 23:07:59  字数：2856

　“公子我已经派人把司空逸等人护送离开，公子还有什么要交代的吗？”天亮后影迹就到了马车来找云溪风。
　　“没有，你派几个人保护他的安全到了亲过那边，让云昊帮他安排吧，对了前些日子郑新调查的那些东西给他吧，可能对他有用处。”云溪风想了想有对影迹吩咐道。
　　“是公子，没有别的我就去安排了。”影迹听完云溪风的话，就出去了。
　　“公子，至于做到这种地步吗？”影风有些不明白云溪风的心思，云溪风花费了这么大的劲陪着司空逸演了一场戏，现在又为司空逸做了这么多，帮助司空逸登上王位可不是一朝一夕的事情，弄不好会惹怒秦国招来祸事的。
　　“这个我也知道，只不过我这么做也是没有办法，现在三国中秦国实力最强，虽然统一是难免的事情但是青阳毕竟还有我的哥哥和父亲在，虽然我也想帮着他们做些什么，可就目前青阳的实力来看对付秦国、月国，即使侥幸胜利也是青阳也要损失惨重，更何况一旦打起来什么事情都有可能发生，就是平民的死伤就是个难以估计之数，所以现在对青阳最好的办法就是维持现状，保持好三国的平衡，月国这边和青阳差不多，他们也不会挑起战争，只有秦国有这个实力和野心，青阳和秦国相邻，只要秦国有什么动作第一个受到影响的就是青阳，而秦国之所以有这样的实力，也是因为它内部的团结，所以我想如果能借助司空逸来牵制住秦国也是一件好事，他能登上皇位最好，即使他不能成功，对于秦国来说也是一个重创，短时间内他们也不可能有太大的动作。”云溪风有些忧虑的说道，三国之间的局势看似平静，可是也是处在悬崖边上了。
　　“公子认为司空逸有机会？仅靠我们的帮助恐怕很难成功吧。”
　　“你以为他这个二皇子十几年来就没有些势力，虽然他失败了可是一定有些什么，更何况他在月国的这两三年不会什么也不做，我虽然不允许他挑起战争，但是其他的事情我是不会管的。好了不说这个了，我们也离开这里吧，不是和子卿说好要在下一个城市会和吗，还是赶快过去吧。”云溪风拉开车帘对着马车外的郑新和苏岳喊了一声，然后他们几人都上了马车，至于云昊因为要护送司空逸会在几天后直接去明黄江。
　　“公子，前面就是沃天郡的城门了，公子我们先去清尘轩吧。”马车外影迹向云溪风询问了一声，得到云溪风的答复后就驾着车进了城门。
　　到了清尘轩，云溪风他们进去找了老板，因为有何云轩陪着自然省了不少的麻烦，何云轩一开始就跟着云溪风离开的知州城，后来影迹带着暗门的人劫了马车何云轩就一直跟他在一起，现在司空逸被送往了秦国，云溪风就让何云轩做了月国分馆的的负责人，因为原来的时候何云轩也一直跟在司空逸身边，所以这些地方上的掌柜也都认识何云轩。
　　“公子，我们到了，影迹公子已经去请白公子了，我们先进去吧。”何云轩对云溪风恭敬的说道。
　　“好，云轩，我们是朋友所以你不需要如此，这次把你拉出来，你家里没难为你吧？”云溪风看着有些拘谨的何云轩，摸了摸自己的脸，我有这么可怕吗？
　　“公子放心，我父亲一开始既没有干涉我做事，而且就是平时我也经常出门，所以没什么难为不难为的。”何云轩听到云溪风这么说也不是那么紧张了。
　　“我们还要多久才能到达明黄江？”
　　“明黄江共跨五郡一城，昊少爷安排的地方是在明黄江下游的汉滨城，离这里还有四天的路程。”何明轩把云溪风带到了一个包厢为云溪风几人准备好了酒菜，不一会影迹就把白子卿呆了过来，白子卿身后还有一个绿衣男子。
　　“公子，白公子带到了，这位是白公子的朋友，正和白公子一起吃饭，我就自作主张把他一起请了过来。”影迹进来就和云溪风说了几句。
　　“子卿，这位是？”云溪风站了起来看向白子卿。
　　“溪风，这是我前些日子认识的慕容公子，昨天正好又遇见了，慕容公子这就是我和你说的我要等的朋友了。”
　　“你好，我是苏云，你们快来做。”云溪风伸手请白子卿两个人做。
　　“苏公子好，在下慕容述，也算是子卿的朋友，昨天又见了面就多聊了几句，今天来打扰了实在抱歉。”和白子卿一起的绿衣公子也算是仪表堂堂，彬彬有礼。
　　“那里，既然是子卿的朋友也就是我的朋友，那有什么打扰不打扰的，正好我刚要了几个菜，我们边吃边说。”云溪风虽然不知道白子卿怎么把人带到了自己这里，但是白子卿做事一向稳妥，今天这么做也肯定有他的目的。
　　“慕容公子家住此处吗？”
　　“不，我家在西月城，这次是要去汉滨，几位这是要去哪里？”
　　“呀，原来我们同路，实在是太巧了，子卿我都不知道你在月国还有朋友，也不和我说说，真是太不讲义气了。”云溪风看向白子卿，白子卿只是抱歉的对云溪风笑了笑。
　　“我也是在来月国的路上认识慕容公子的，昨天正好在这里又见到他了，知道他也是去汉滨所以才拉着他和我一起等你，倒是你溪风，事情还顺利吗？”
　　“当然，也不看看我是谁，慕容公子你去汉滨要干什么，不会也是为了那个花魁大赛吧？”
　　“苏公子也是？我确实是想看看这个花魁大赛，而且这大赛还是迎风阁举办的，自然吸引了不少的人，不过真没想到迎风阁会在月国举办这花魁大赛。”慕容述说着看了看白子卿，白子卿倒没什么反应只是继续吃着菜，“苏公子去汉滨也是为了观看这大赛的吗，不过我想跟着子卿走，我们应该能方便很多。”
　　“那倒是，怎么说子卿也是迎风阁的总管，不过我这次可不是为了观看大赛的，我前些日子正好开了家妓院，现在既然有了花魁大赛，我们那怎么也要参加，子卿到时候你可要多多照顾，即使我们不能取胜也不要让我们输得太惨呀。”
　　“这事我可做不了主，你也知道这大赛是我们阁主一手策划的，我我也是刚从青阳赶过来，还没见到他的人，不过溪风，你也不用紧张你那我也去过，你的人多不错不会给你丢脸的。”白子卿和云溪风两个人虽然没有实现商量过，但是这次云溪风是以知音阁的老板来参加大赛的，这事情早在离开知州之前云溪风就和白子卿说过了，所以两个人谈话也不至于透出自己的底。
　　“苏公子也开了妓院？”慕容述看向云溪风。
　　“是呀，闲来无事就开了家，正好和子卿他们抢生意，不过开门之后才发现这做生意的困难，现在我都想把妓院卖给子卿，我也好收个本不至于赔钱。”云溪风有些期盼的看着白子卿。
　　“我已经够忙的了，你的我还是不要了，你还是自己好好的经营，即使真的关了门你也不会亏多少吧，而且你那也算是天天人满，怎么可能亏本，哪像我关着这么多家累死了。”白子卿自从接手迎风阁后一直是经常露面，所以他出来也不隐藏身份，对于迎风阁的总管，大家还是给些面子的。
　　“你看看让他帮个忙有多难，难得我们还认识这么多年了，对了慕容公子听说月国最有名的应该是慕容山庄了，你家在西月不会是慕容山庄的人吧？”
　　“苏公子还真是猜对了我确实是慕容山庄的人，这次离庄也是想四处走走，能遇到几位也是我的荣幸了。”慕容述也没有隐瞒，对于云溪风的询问直接承认了。
　　“子卿这就是你的不对了，也不提前告诉我一声，我随便一问居然还真给蒙对了，慕容山庄的名声在江湖上那可是大的很，见到你是我们的荣幸才对。”云溪风倒显得很是客气。
　　“我可不知道，慕容公子没和我说过他的身份。”白子卿回了一句。
　　“子卿实在对不起，我也不是故意隐瞒的，只是你没提起过我也就忘了说了，慕容山庄也只是些虚名而已，我在慕容山庄也不是什么大人物，根本不值一提呀。”慕容述唯恐白子卿生气马上解释道。
　　    

第二十七章 云溪风的打算
更新时间2011-8-5 23:56:22  字数：2321

　和慕容述吃过饭，云溪风几人就各自回了自己的屋子，不一会白子卿就来找了云溪风。
　　“子卿来了。”云溪风看见白子卿进来丝毫没有惊讶，知道白子卿把人给自己带来，肯定是有原因的。
　　“这个慕容述你感觉怎么样？”白子卿直接开口问云溪风。
　　“慕容述有气度、有能力，是个难得一见的侠士，怎么看上他了，让我帮忙给你制造机会？”云溪风打趣的说道，说实话这次见到白子卿，白子卿真的改变了不少，已经不再是那个名贯云都的映月公子了，白子卿比起云溪风第一次见到他时，更是沉稳、和善，没有以前的不甘也没有了那厌世的情绪，整个人像是从头到尾都变了，所以云溪风才更加不放心，虽然白子卿能看开原来的事情重新活过云溪风很欣慰也很高兴，可就怕白子卿会勉强自己，白子卿这个人云溪风还是知道的喜欢把什么都装在心里，云溪风希望的是白子卿能真正的快乐真正的找到自己的幸福，而不是用一张面具伪装自己，把什么都放在心里，独自悲伤。
　　“什么呀，慕容述是我和几位王爷在来月国的路上遇到的，当时他没有表明身份，但是突然出现了这么一个人我们难免要留意，后来我们到了知州他也和我们分开了，这次我刚到城里就遇上了他，我总觉得他不简单，所以才把他带给你看看。”白子卿没有时间和云溪风玩闹直接向云溪风说明了一下情况。
　　“那他知道哥哥他们的身份吗？”云溪风也收回了嬉闹，想了想问白子卿。
　　“应该不知道吧，当时王爷他们都没有用真名，但是也不一定，你也知道王爷他们挺显眼的，特别是晨王爷，所以这个我也不敢肯定。”
　　“我想他应该没什么恶意吧，也许只是来试探一下，毕竟我们来到月国也算是到了人家的地盘，慕容山庄在月国的地位特殊，以他们的能力要查清你们还是可以的，我想之所以接近你们恐怕也是看看你们来月国的目的，以便以后应对，如果他真是别有企图应该在你们来月国的路上就有所行动了，至于现在表明身份恐怕是知道了我的身份，知道他即使隐瞒我也会查，所以索性直接说了。我刚入江湖用的就是苏云这个名字，而且当时在崔家庄慕容山庄的人也在，而我在知州这些日子也没有刻意隐瞒，他们会知道也不足为奇，慕容山庄这边就交给我吧，你只要费心花魁大赛的事情就好，还有先不要暴露我和迎风阁的关系。”
　　“好，既然你这么说，我也就不管了，哎，到了汉滨不知道有多少事等着我呢，你一出现就给我找了这么多活，在你手下做事真是命苦呀。”白子卿感慨的说道。
　　“我知道，是我不对，子卿就帮帮我吧。”云溪风马上拉着白子卿讨好的请求道。
　　“好了，好了，怕了你了，谁让我还指着你活呢，你的事我能不管吗，放心吧，花魁大赛的事情交给我吧。”白子卿最终还是松了口，乖乖的答应了云溪风。
　　“子卿，你和三哥的事情怎么样了？”云溪风犹豫了一下还是问出了口，白子卿对云茗音的感情，云溪风是最先发现的，只是当时的白子卿实在是受不住别的打击了，这一次云溪风也注意了白子卿一段时间，看着他和云茗音相处，如果不是以前知道云溪风根本发现不了有什么不同，是白子卿放下了还是别的原因，云溪风也看不明白。
　　“那、那有什么，他是王爷我是妓院总管，就这么简单，能有什么？”白子卿听到云溪风的话后手顿了一下，勉强笑了笑回答道。
　　“子卿，我们是朋友，所以我希望你有什么困难能告诉我，我们一起解决，不要总是放在心里。”看到白子卿的反应云溪风就知道，白子卿恐怕没有他口中说的那么放得下吧。
　　“溪风，真的没什么了，我早在四年前就已经放下了，那只不过是我一时鬼迷心窍而已，瑞王和我不同所以我不希望我的感情给他带来困扰，其实我们这样做朋友真的挺好的，我已经心满意足了，而且现在我也有自己的事情要做，溪风其实我一直都想感谢你，是你让我找到了活下去的动力，只是我已经欠你的太多了，已经不是一句感谢能还得清的。”白子卿在云溪风面前永远无法伪装自己，所以面对云溪风白子卿总是要说些连自己都不愿承认的话。
　　“子卿，不要这么说，我说过我们是朋友，相互帮助是应该的，我也只是做了我该做的，你并不欠我什么，你和三哥的事情我不过问，我只是不想你委屈了自己，其实有些事情说出来会好一些，也许三哥对你和对其他人是不同的呢。”云溪风抓起白子卿的手很真诚的说道。
　　“谢谢你，溪风，我会善待自己的。”白子卿脸上的笑容终于不再是那么难看的强笑了，而是真的笑了出来。
　　“子卿，是不是有了别的感情，在强作朋友会很辛苦。”云溪风看着白子卿突然问道。
　　“如果是真心希望对方快乐，就不会感觉苦了，其实只要能见到对方就是很幸福的，溪风，你怎么想起问这了。”白子卿说了两句就看向云溪风，怎么感觉云溪风有些奇怪。
　　“没什么，只是突然想起来了，子卿时间不早了，你快去休息吧，明天一大早，我们还要赶路呢。”云溪风意识到自己的失常，马上拾起笑容，和白子卿说了两句让他去休息了。
　　“影风，查到慕容述的身份了吗？”送走了白子卿云溪风就叫住了影风，虽然和白子卿说不让他担心，但是慕容述的出现云溪风还是不能置之不理，小心谨慎永远是好的。
　　“慕容述是慕容山庄的护法，也是慕容兆鸿的左右手，在江湖上有些名声，慕容兆鸿成为庄主后就提拔他做了护法，为慕容兆鸿做了不少的事，影迹也是听到白公子说起这个名字后才把人带了过来，现在影迹已经去联络暗门的人了，慕容述也许真的已经知道了公子是断情谷谷主的事情，至于公子和暗门的联系我想他们还不会查到，只是公子和迎风阁的关系他们可能会怀疑。”
　　“嗯，这个我已经和子卿说了，他会小心的，这些天你们和暗门联络时注意些，不要让人发现了，也让云轩注意一点吧，他不是江湖人不会有人注意他，可是在清字号时还是不要留下什么把柄，至于慕容述不用去管他，我想他来找我们肯定有什么事情，现在既然他不动我们也不需要动，至少他不会危害我们的安全，我怎么说也是断情谷的谷主，他不会因为一些小事就和断情谷作对的。”
　　“我明白。”
　　    

第二十八章 齐聚汉滨
更新时间2011-8-6 23:27:26  字数：2060

　第二天，云溪风和白子卿、慕容述离开了沃天郡赶往汉滨，一路上慕容述和云溪风几人谈笑风生，却一点都不提慕容山庄和断情谷的事情，这让云溪风有些搞不清楚慕容述究竟是何意图，不过平静的赶路还是让云溪风很愉悦。
　　四天后，云溪风几人就到了汉滨城，汉滨城作为月国三大城之一，与知州城相比一点都不逊色，而且汉滨紧靠明黄江经济的发展绝对是月国最富饶的城市之一，到了这里云溪风真有种到了水乡的感觉，温暖的天气，四处可见湖畔、河流，真是一座水上的城市。
　　“子卿、苏公子，你们没来过月国可能不知道。这汉滨可有着我们月国最美的景色，现在不是明黄江泛滥的时期，所以现在是来的最好的时机，你们到了这里一定要好好的游览一番才不枉此行呀。”慕容述向云溪风和白子卿介绍着汉滨的名胜。
　　“那是自然，既然到了我是一定要好好看看这月国的景色。”云溪风马上应声道，自己来到这里里已经十多年了，呆的最长的地方就是皇宫，后来又被自己的师父带上了山，现在终于出来了，怎么说也要好好的看看。
　　“现在因为迎风阁要在这里举办花魁大赛，所以汉滨已经来了不少的人，还来了不少的大家闺秀，看来这次的盛况一定让人期待呀。还有几天的时间就要开始了，我可是迫不及待的等着观看呢。”慕容述看着街上明显多了好多的人感叹的说道。
　　“大家闺秀？这次花魁大赛不是只邀请了妓院、花楼吗？”云溪风记得自己当初决定时是这么说的，怎么还出来这么多不是计划中的人呀。
　　“当时传出来的确实是花楼妓院进行花魁大赛，可是后来不是从哪传来的风声说这次是选第一美女，吸引了许多人来参加，甚至有不少江湖中人，而且还传言此次的评委的身份也是很厉害，要是能在这次花魁大赛中脱颖而出，那可真是不但得了名声而且荣华富贵也随之而来。只是现在这汉滨也乱的很，鱼龙混杂这不知这花魁大赛是何用意呀。”
　　“的确，这花魁大赛现在来看是比预想打了好多，确实需要好好观察一下。”听了慕容述的话云溪风多少能猜出慕容山庄接近白子卿他们的用意，这样的事情确实容易引起人的怀疑，而且迎风阁的阁主是谁也没见过的神秘人，一露面就出现这样的事情，自然会引起慕容山庄的关注。如果不是自己找了月凝霜他们帮忙，恐怕这花魁大赛能不能办下去都是未知，怎么说慕容山庄和月国朝廷的关系在那里，现在江湖上也因为自己的花魁大赛出现波澜慕容山庄自然要做些什么。
　　“子卿，你不去忙却来陪着我们不会有事吗，怎么说你也是迎风阁的总管，刚一来就被我拉来看风景会不会受罚呀。”云溪风又看向白子卿。
　　“明天我回去迎风阁的，今天刚来就陪你转转吧，我答应过你的。”
　　云溪风和白子卿几人游览了一天，回到酒楼已经是也晚了，他们这次住的是迎风阁专门包下来的清雅居，在这里已经来了不少的外地人，都是为了参加花魁大赛而提前到的。今天已经是七月十八日了，距离大赛开始的七月二十五日也只有七天的时间了。
　　“公子，王爷他们已经传来消息会在后天动身来汉滨，估计七月二十三日就能到了。云昊明天也会到这里。”晚上，影风和云溪风说了一下现在的情况。
　　“好，我知道了，还有别的事情吗？”
　　“汉滨的确来了不少的江湖人，不知道是为了参加这花魁大赛还是为了别的，公子要不要早作准备。”
　　“不用，现在什么事情都不知道，还是不要干涉的好，对了断情谷的人来了吗？”
　　“应经在路上了，三四天后就会到，听说这次苏龙护法把沐公子也带过来了，我们需不需要注意慕容山庄的人。”
　　“不用，我想苏龙把人带来了，就一定有了决定，我不想在管这事了，到时候看苏龙的意思吧，即使被慕容山庄知道了沐洛轩的存在，有断情谷的人，慕容山庄也不可能把苏龙怎么样的。”云溪风到没有担心这件事，虽然在断情谷的时候云溪风有意帮助沐洛轩，但是这种事情还是苏龙和沐洛轩的事，外人管不了什么的。
　　“好了，其他的事你看着安排吧，让影迹注意下来这里的人就可以了。”
　　“好。”
　　另一边，在青阳的忘忧宫。
　　“宫主，这是你要的今天的消息。”江函青把手中的纸条递给萧无尘。
　　萧无尘接过纸条看了一遍后，沉思了一会，背对着江函青说道
　　“准备一下，我们动身去月国。”这些日子以来，萧无尘每天都注意从月国传来的消息，而这一个多月的时间已经把萧无尘的耐心耗尽了，所以萧无尘也无法再在这里做下去了。
　　“是，我去准备。”江函青回了一声，“宫主不再等着了，其实我就说与其等着还不如直接去找人，总比天天烦心来得好。”
　　“好了，去准备吧。”萧无尘不愿与江函青多说直接下了逐客令。江函青说的那些他不是不知道，可是一旦事情临头，萧无尘还是难免会有顾忌。而他最担心的还是云溪风的心思，所以他不想在冒险了，以前一句没说出口的话就把云溪风吓跑了，如果自己在追过去，萧无尘真的担心云溪风会消失的无影无踪。
　　“是。”江函青转身离开了屋子，不过脸上露出的是玩味的笑容，即使担心、顾忌又怎么样，不还是一样坐不住了，他可还记得第一次传出云溪风和月国汉王的消息时，萧无尘可是失手把书房都毁了，当时他还以为萧无尘会马山赶过去抓人呢，不过没想到到最后还是忍了下来，不过现在看来，即即使忍住恐怕也是强忍吧，现在不就到极限了。
　　就这样忘忧宫的人也离开了青阳赶往了月国，在汉滨的人也越聚越多了。
　　    

第二十九章 初见慕容兆鸿
更新时间2011-8-8 1:11:21  字数：2800

　云溪风离开了知州，引起了不少人的关注，毕竟作为月凝霜绯闻对象的云溪风在月凝霜当上太子的当日就没了踪影，不得不引起很多人的怀疑，当所有人都把目光投向月凝霜时，月凝霜做的也仅仅是沉默而已，一时间各种猜测在私下传开，就连知道内情的朱乐几人也都猜测着月凝霜和云溪风又在打算着什么，可是他们这些揣测无一得到证实，如果让他们知道云溪风之所以离开主要是因为想要出去玩玩，不知道那些费心猜测的人会作何感想，不过不管怎么样，云溪风来了汉滨，而第一个对这有反应的就是慕容山庄了，在月国要想瞒过慕容山庄而有所动作很难，更何况云溪风从里没有隐瞒过自己的行踪。所以到了汉滨后云溪风除了见到慕容述之外，现在又遇到了其他的慕容山庄的人。
　　“苏兄弟，我家庄主请公子望月楼一叙，不知苏兄弟可有时间。”再到了汉滨第三天后，慕容述终于不再和云溪风打马虎眼了，直接邀请云溪风去见慕容兆鸿。
　　“奥？没想到慕容庄主也来了，我可是想要见见慕容山庄的庄主，慕容大哥什么时间？”云溪风听到后也不意外，毕竟慕容述陪自己耗了这么长时间肯定有些很么目的。
　　“今天晚上。”没想到云溪风就这么答应了，慕容述愣了一下马上回答道。
　　“好，告诉慕容庄主，我会到的。”
　　“苏兄弟，我虽然一早就知道你的身份，但是确实不是有意要接近，我也是没想到你和子卿是朋友，这次庄主来我也是刚得到消息，希望苏兄弟不要怪罪。”见正事谈完了，慕容述和云溪风说起了其他的事情。
　　“慕容大哥不要这么说，隐瞒身份本来就是小弟的错，而且慕容大哥一开始就和小弟说了自己的身份，与慕容大哥相比小弟实在惭愧，但是不管我们是什么身份，慕容大哥依旧是苏云的大哥，这些俗事又怎么会影响到我们的感情。”云溪风见慕容述这么说，自然也是满脸诚恳的和慕容述说着兄弟之情。
　　“那就好，我只是怕我们会因此事有了间隙，苏兄弟不介意就好。那我就和庄主在望月楼等着苏兄弟了。”
　　“那慕容大哥到时再见。”见到慕容述走了，云溪风看向身边的影风。
　　“你怎么看？”
　　“这时找公子恐怕不会有什么好事，公子要不要先派人探一探这望月楼？”影风对慕容山庄的人始终是放心不下，特别是现在在月国是慕容山庄的天下，做什么事都要小心。
　　“那倒不用，虽然宴无好宴，但还不至于是场鸿门宴，慕容兆鸿不会不明白公开对付我的后果，而且即使他想做些什么，也要看看自己有没有那个能力，慕容山庄的富有绝对是四大势力中最强的，可是论实力谁也不比谁差，更何况我和萧无尘的关系他不会不知道。”说到这云溪风停了一下，总感觉十分别扭，自从知道萧无尘的心思后云溪风一直避免提到他，没想到自己今天居然说着说着又说到了，难道是因为习惯了？看了看其他人并没有什么反应，云溪风自我反省了一下后，又接着说，“断情谷和忘忧宫的关系很好，慕容山庄不会傻到冒这个险。”
　　“话虽如此，但还是小心点好，晚上还是多带几个人去吧。”影风虽然知道云溪风的说法很对，可是还是放心不下。
　　“好吧，影卫的事能不暴露还是不要暴露，这样吧，影风你和苏岳、郑新跟我一起去，影迹你在外面守着，不到万不得已不要进来。”云溪风看着众人关心的目光心中一暖，不管怎么说被人这么关心云溪风还是小小的骄傲了一下。
　　“是。”对于云溪风的这个决定大家到没有什么意见，云昊虽然回来了，可是他的武功不高，现在又忙着准备花魁大赛自然无法分身，白子卿就更不用说了当然也不能去，断情谷的人明天才回到，现在算上断情谷的人的也只有苏岳一人了，不过即使只带了一个属下的云溪风，他这个谷主也不是好惹的。
　　晚上，云溪风带着人到了望月楼，慕容述已经早早的等在门外了，和他一起的是云溪风上次见到的郝罗峰，两个人见到云溪风过来就很热情的和云溪风打招呼，把云溪风几人带到了楼上。
　　云溪风刚一上楼就看见了坐在正席上的一名男子，这人也算得上是俊雅非凡了，就连见多了俊美之人的云溪风也不免多看了几眼，浓密的剑眉，俊俏的容貌以及那炯亮的目光，虽然他的长相偏向文雅、细腻，但却一点都不女气，这样的人到了那里都不会被人忽略吧。
　　“慕容庄主。”云溪风收回打量的目光，朝慕容兆鸿抱拳打招呼。
　　慕容兆鸿也看向云溪风，刚才云溪风打量他的时候他就已经注意到了云溪风，虽然知道自己的容貌很容易引起人的关注，可是像云溪风这么肆无忌惮的看人的，还真是不多见，就是有也不知道有没有命活着看完，可是对于云溪风，以前的那种办法显然是行不通，慕容兆鸿皱了皱眉，只是一瞬间又舒展开来。
　　“苏谷主。”慕容兆鸿起身，也想云溪风还礼。
　　“早就听说慕容山庄的庄主年少有为，今日一见果然让人敬佩，慕容庄主确实人中龙凤。”
　　“苏谷主客气了，与苏谷主相比兆鸿自叹不如，像苏谷主这样年轻的当家人才是后辈学习的典范。”
　　“哪里哪里，我也只不过是承袭父位，哪像慕容庄主是凭自己的能力做上今天的位置，与你相比，苏云可是相差很多。”云溪风和慕容兆鸿就这么客气的说着话，就好像多年没见的朋友一样，一点也没有生疏之感。
　　“不知慕容庄主这次找在下有何事？”推诿了一番，云溪风也不想在这么浪费时间了。
　　“我也只是听述护法说苏谷主到了汉滨，我们四大势力本就相助相扶，苏谷主来了月国，我们慕容山庄理应好好招待。”
　　“这是苏云的过错，这次来到月国本应前去拜访，不料被月国的美景吸引，一时耽误了行程，这次能见到慕容庄主也算了了我的一个心事。”
　　“苏谷主，客气了，其实这次相邀，我还有一事相询。”
　　“慕容庄主请说。”云溪风听到慕容兆鸿这么说就知道要进入主题了，刚才来的时候就发现慕容兆鸿神色有些不对，好像等待着什么，刚才慕容兆鸿见到自己来后，神色舒缓，可是那浓浓的担忧依旧没减，云溪风就知道这次慕容兆鸿找自己绝不是见个面这么简单。
　　“不知道断情谷前些日子有没有救过一个人。”
　　“救人，慕容庄主你也知道断情谷最重要的就是医术，救人之事时有发生，不知慕容庄主可否详细说一下。”听了慕容兆鸿的一句话，云溪风就敢肯定，慕容兆鸿要问的恐怕是沐洛轩，早就听过沐洛轩和慕容兆鸿的事情，云溪风倒也没想到慕容兆鸿第一次找自己就是为了找沐洛轩，看来传言慕容山庄在找人倒是真的。
　　“那人是我的一名影卫，因为救我受了重伤，后来就失踪了，听家仆说，他是被人救走的，世上能治得好他的人恐怕也只有断情谷了，所以今天才贸然相询。”慕容兆鸿说话时眼神中透着担忧和悔恨，不知道想到了什么。
　　“慕容庄主，实不相瞒，断情谷救人也有自己的规矩，一般是不会出手的，当然也有例外，断情谷每年都有不少人出谷，他们要是在路上救过什么人是不会禀报的，可是即使救人也不会带人离开，而且断情谷一向不救江湖中人，我想慕容庄主不会不知道，所以我实在没办法给你准确的答复。”云溪风说着模棱两可的话，既没承认也没否认。
　　“是嘛。”慕容兆鸿听后，云溪风就在他脸上看到了无法掩饰的伤痛，那是一种痛彻心扉的悲痛。
　　“不过，既然慕容庄主开了口，我可以帮忙查一下，但是我也不能保证一定有结果。”看到慕容兆鸿如此，云溪风突然有些于心不忍，所以加了后面的几句话。
　　“慕容兆鸿谢过苏谷主。”
　　    

第三十章 断情谷人到
更新时间2011-8-9 1:08:02  字数：2153

　“公子，没想到这个慕容兆鸿对他的影卫还真是关心呀。”从望月楼里出来，云溪风就把里面发生的事情和影迹说了一遍，影迹听后也不免感叹慕容兆鸿的行为，身为一庄之主能够为了一个影卫做到这种地步，的确少见。
　　“怎么了，羡慕了，要不要我帮你介绍，让你去慕容山庄给慕容兆鸿当影卫。”云溪风看了眼满脸羡慕的影迹说道。
　　“公子还是饶了我吧，就我这样去慕容兆鸿那只有当炮灰的料，我死了他的眼睛都不会眨一下，我可没有沐洛轩的面子大。再说了跟着公子我可要比沐洛轩幸运，现在在人前晃悠久了我可不愿意在当影卫，整天闷死了。”影迹急忙摇头，一点都不上云溪风的当，能跟着云溪风他的确是别无所求了，成了影卫就注定要习惯寂寞习惯黑暗，习惯一些见不得人的东西，但是遇到了云溪风，是云溪风把他从阴暗里又拉了回来，几年过去后，无论是影风还是影迹对云溪风都已经不是普通的主子看待了，作为影卫可以去为自己的主子去死，会拼死保护自己要保护的人，而对于影风、影迹来说，云溪风不是他们要用生命保护的人，而是要用心守护的人。
　　“公子今天的事情你准备怎么处理？”影风在一旁问道，沐洛轩的下落云溪风是知道的，而且沐洛轩马上也要到汉滨了，慕容兆鸿亲自设宴向云溪风打听人，如果知道云溪风故意隐瞒，对于慕容山庄和断情谷的关系会有影响。
　　“放心好了，我不也答应要好好查查嘛，差当然需要时间，等到我们见到了苏龙和沐洛轩听听他们的决定吧。”云溪风倒不在意，苏龙既然带人来了就一定做了决定，这样的事就交给他们自己吧。
　　第二天傍晚，断情谷的人就去了清雅轩找云溪风，云溪风看了看来的人除了苏龙、沐洛轩之外，苏之瑞和苏之辉这两个护法也来了，而最引人瞩目的就要数黑着脸的苏迁，苏迁身边还有一个女子，样子和苏龙有些相似，看样子就是苏龙的妹妹苏凤了，云溪风倒没想到这一次来月国断情谷居然来了一个副谷主、三个护法，再加上自己和苏岳，断情谷的几位高层都在这了，不过好在四大门主都没有来，不然断情谷真的要没人了，可即使门主没有来云溪风还是看到了苏通，也不知道他这个真正意义上的毒门门主怎么也来了。
　　“副谷主，你们来了。”没有多想云溪风向苏迁打招呼，不过苏迁的心情好像不是太好，看到云溪风脸上也没有舒展。这也不怪苏迁，任谁被拐了儿子都不会高兴吧。
　　“见过谷主。”苏迁淡淡的拜了一下，又把目光投向了云溪风身后的苏岳，在苏迁锐利的目光下，苏岳终于不情不愿的走了出来。
　　“爹。”苏岳喊了一声，但是苏迁并没有搭理苏岳，好像把苏岳当成了透明人，苏岳没办法救助似的看向云溪风，云溪风在很适时的转开了头，盯着苏龙研究了起来。
　　太不讲义气了，苏岳在心里鄙视云溪风，可是现在也不是他向云溪风讨回公道的时候，当时离谷时苏岳确实是自己愿意出来的，当然里面有某个人的可以怂恿，但是这些都不能向苏迁说不然苏迁的怒气会更大的。
　　“爹，我有些信，而且我都这么大了，这次跟着谷主出来我见识了很多，爹你就别生气了。”苏岳讨好的向苏迁说道，当然他的见识在知音阁里可是用了不少的时间。
　　“大伯你就别生苏岳哥哥的气了，苏岳哥哥你们都去了什么地方，说给凤儿听好吗，这么长时间没见到苏岳哥哥我都想死你了。”苏凤跑过去抱住苏岳的一只胳膊晃了又晃。
　　“好、好”苏岳看着屋里这么多人有些尴尬的回答道。
　　“还不站到一边去，回去再和你算账。谷主，不知你召集大家来有什么事情吗？”苏迁瞪了苏岳一眼，又看向了云溪风。
　　我可没有叫这么多人来，云溪风在心里替自己反驳，不过面对苏迁这样的话显然不会有说服力，所以云溪风说了一些更有意义的话。
　　“我在月国碰到了慕容山庄的庄主，慕容山庄因为我们和忘忧宫的关系过于亲密，所以派了人来试探，我让你们过来也是想提前准备一下，断情谷地处青阳和月国，虽然我们的具体位置少有人知道，但是这么多年来我们也一直在青阳和月国活动，我们断情谷虽然不介入国家争斗，但是处在这样的位子上，有些交道是不可避免的，为了不让月国疑心我们已经与忘忧宫达成什么协议，而和慕容山庄的人产生隔阂，所以把你们找来，我们断情谷光明正大的拜访慕容山庄，既可以堵住江湖同道的口，又可以化解和慕容山庄的误会，不知副谷主意下如何？”云溪风出口就是一个冠冕堂皇的理由。
　　“谷主深思熟虑，这的确是一个不错的办法，是老夫疏忽了，还好谷主及时注意到，我们和月国的关系绝不能僵，断情谷没有国家支持，更需要和几个国家保持良好的关系，不知谷主认为我们什么时候去合适？”苏迁将云溪风赞叹了一番，又问道。
　　“昨天我已经见过慕容山庄的庄主慕容兆鸿了，他也要请我去慕容山庄做客，现下正是迎风阁在月国举办花魁大赛的时期，我们就在大赛之后再去吧。”云溪风说着就看到沐洛轩在听到慕容兆鸿这个名字后，身体晃了一下，神情也不是初见时的麻木，云溪风也不点破，继续和苏迁说着话。
　　“一切听从谷主安排。”苏迁对于云溪风的决定倒没异议，现在慕容兆鸿不在庄中他们拜访也没有意义，所以还不如等慕容兆鸿回庄之后再去。
　　“云昊，你去安排房间，让谷中的弟兄住下，副谷主，此次花魁大赛吸引了不少江湖中人，这几天在汉滨你们也都小心一点，不要出事。”
　　“谷主放心，我会吩咐下去的，既然事情结束了我就先告退了，苏岳你来。”苏迁也不多停留叫上苏岳就跟着云昊出去了。
　　“苏龙大哥、沐公子你们留一下，我有事和你们说。”云溪风叫住了苏龙和沐洛轩，准备把慕容兆鸿的事情告诉他们。
　　    

第三十一章 又被救了？
更新时间2011-8-9 23:59:15  字数：2700

　“谷主，你找我们有什么事情？”苏龙让云溪风看的有些头皮发麻，只好先出口问云溪风。
　　“龙大哥你们的事情处理的怎么样了，你带着沐公子来不是为了看风景的吧，我可是已经见到慕容兆鸿了，他可是刚见面就向我打听人，你这样带着沐公子出去小心被慕容山庄的人抓去扔到明黄江喂鱼。”云溪风看了看两个人，沐洛轩的精神显然不前一段时间要好，也不是原来那种活死人的感觉了，云溪风能感受到他的情绪特别是听到慕容兆鸿之后，他的情绪起伏更大，虽然依旧冷冰冰的但已经有了让人亲近的感觉，这个样子比第一次见到影风、影迹时要好一些吧，那时的影风、影迹好像也像他这个样子。
　　“谷主，我已经想开了，这次带洛轩来也是想把他送回来，以前是我自己太自以为是了，其实只要洛轩幸福其他的都没有关系。”苏龙看着又恢复生气的沐洛轩，以前看到他在慕容山庄的苦，苏龙一直以为只要把他带离那个地方，沐洛轩总有一天会好起来，然后他就会有新的生活，可是知道云溪风出现后苏龙才意识到自己的错误，不过还好事情还不算晚。
　　“苏大哥，谢谢你。”沐洛轩看向苏龙眼里是满满的感动，苏龙的心意沐洛轩不是不知道，可是有些事情一旦发生就注定无法改变，沐洛轩此生注定只属于一个人，所以对于苏龙沐洛轩不知道怎么回报，也无法回报。
　　“好了，有你这句话我就知道怎么办了，沐公子你身上的毒好了吗？”
　　“谢谢苏谷主，我的毒已经全解了。”沐洛轩现在面对云溪风已不再是原来的态度，云溪风为他所做的苏龙都告诉他了，对于这个素不相识的断情谷谷主，沐洛轩从心底里感激。
　　“不用这么客气，你是龙大哥的朋友也就是我的朋友，你也别苏谷主、苏谷主的叫了，这断情谷一大半的人都姓苏，叫我溪风就行了，龙大哥、洛轩你们有什么打算吗？”
　　“虽然我把洛轩带了过来，但是也不能就这样把他交到慕容兆鸿手上，怎么也要让他吃点苦头才行。”苏龙想起以前沐洛轩的样子就心痛，放下是一会事，接受又是另一回事，虽然苏龙已经决定为了沐洛轩让他再回慕容山庄，可是以前的伤害让苏龙还是对慕容兆鸿不放心。
　　“苏大哥”沐洛轩拉了拉苏龙虽然知道苏龙这么做都是为了自己，但是慕容兆鸿在沐洛轩心里早就比自己的性命还重要了，又怎么忍心让他受一点的委屈。
　　“好吧，这事交个我，我一定会让慕容兆鸿终身难忘的，洛轩放心，看在你的面子上我也不会伤害他，只是让他知道你对他的重要性而已，这样才不至于再犯糊涂，不然龙大哥也不会放心让你再回去。”云溪风看到沐洛轩担忧的目光，马上改口安慰沐洛轩，看着这样的沐洛轩云溪风也不知道沐洛轩的牺牲究竟能让慕容兆鸿做到什么地步，对于慕容兆鸿和沐洛轩的事云溪风也有些耳闻，虽然为沐洛轩不值，但是路上沐洛轩自己选的自己这个外人也不好说什么。
　　两天后，云溪风就带着沐洛轩一起去了在汉滨新开业的迎风阁，本来时间紧急他们也没有时间新建迎风阁，好在汉滨的妓院不少，云溪风的钱又多就直接又买了一家大的妓院，换了个牌匾，把里面的人能放的就放，不能放的也都留下做小厮了，现在因为要办花魁大赛也不需要担心做生意的问题。不过这新建的迎风阁里面的人是一点都没少，而且还不时有其他妓院的人来打探消息。
　　云溪风带着沐洛轩四处闲逛，沐洛轩虽然有些不适应但还是跟在云溪风的身后，这几天云昊和白子卿都忙得不可开交，就连影迹、郑新都被拉去帮忙，至于苏岳在苏迁的看护下也很难出门，至于苏之瑞和苏之辉也不敢往这样的地方跑。现在唯一的闲人就是沐洛轩了，苏龙今天有事不在客栈，云溪风就拉着沐洛轩来凑热闹，虽然影风也赶着，但是人多更热闹。

　　“洛轩，怎么样这花魁大赛来的可都是美人呀，有没有心动的人？”云溪风凑到沐洛轩身旁说道。这两天云溪风和沐洛轩相处下来熟了很多，沐洛轩更是羡慕云溪风的无忧无虑，和云溪风也亲近了不少。
　　“没有。”沐洛轩很坦诚的说道。知道有云溪风的性格沐洛轩，沐洛轩也渐渐习惯了和云溪风的相处方式。
　　“你看看那个听说是月国的第一美人，不过我看还是凝霜更好看，这个人虽然也美但是没有凝霜的气质，不过凝霜也真是的不就是自己的样貌吗，居然下了那么死的命令，害的月国无人敢谈他的容貌，我就应该把他拉来参加大赛，我们一定能取胜的。”云溪风有些惋惜的说道。
　　“公子，汉王现在可是太子了，你让他来估计第二天我们这里都会被官兵包围了。”影风听到云溪风的话也很无奈。
　　“我也只是随便说说罢了，走我们去那边看看。”说着云溪风就拉着沐洛轩的手往另一边跑，沐洛轩也不挣扎就让云溪风拉着四处走动，突然云溪风看到什么停了下来沐洛轩还没反应过来就撞上，了云溪风云溪风下意识的抱住了沐洛轩，两个人还没站稳就感觉一阵掌风袭来，影风跟在云溪风身后因为突发事故根本没注意有人在这时候偷袭，因为在迎风楼里，影卫都离得比较远，知道不好影风一个闪身挡在了云溪风身前，可是自己并没有像想象中被打中，而是看到眼前有一个人和偷袭的人打了起来。
　　云溪风站稳后，放开沐洛轩。“影风，怎么了？”云溪风透过影风的身子看清了打斗的两个人，一个是他前两天才见过的慕容兆鸿另一个就是他最不想碰到的萧无尘。
　　“慕容兆鸿偷袭被萧宫主拦了下来。”影风简单的和云溪风说了一下。
　　“偷袭？为什么，我们应该没有什么仇恨才对，而且萧无尘他怎么也在？”云溪风满脑子的疑问看着两个打起来的人不知道该说什么好。
　　“他们两个谁厉害一些？”云溪风突然想到这两个可是慕容山庄和忘忧宫的主子，亲自动手的机会都很少，更何况是交手，马上就很好奇的问影风。
　　“不清楚，他们两个的武功都比我好，我看不出来，公子需不需要我上去帮忙。”影风很诚实的承认自己的不足，其实也不能怪他，他是一个护卫练得武功自然不能和四大势力中的两大头目相提并论。
　　“溪风。”沐洛轩也有些担心慕容兆鸿，努力克制住想要上前帮忙的冲动，只不过他抓着云溪风衣服的手很紧，再见慕容兆鸿，沐洛轩已经不能像平时那样平静了。
　　“你们两位想达到什么时候，这里这么多人即使比武也不要选这样的地方。”云溪风拍了拍沐洛轩让他放心，自己则从影风的身后站了出来。
　　慕容兆鸿和萧无尘也停止了打斗，萧无尘落到云溪风身边面无表情的看向慕容兆鸿，而慕容兆鸿则是满脸愤恨的看着云溪风。
　　“慕容庄主，我得罪你了吗？”被慕容兆鸿这么仇视的看着云溪风也有些不自在，明明前两天分手时他们的关系还不错呀。
　　“苏谷主，你什么意思？沐洛轩你还不回来。”慕容兆鸿撇开云溪风又看向了沐洛轩，而沐洛轩有些僵硬的站在那里。云溪风一听就知道事情的原因了。
　　“慕容庄主不要见面就这么大的火气，走我们还是找个地方慢慢谈吧，在这里可是要被人当猴看的。”云溪风丝毫没有在意慕容兆鸿杀人的眼光拉着沐洛轩离开了迎风阁，而那两个不速之客也都跟在云溪风身后走了出去，不同的是慕容兆鸿看着的是沐洛轩，而萧无尘看着的是云溪风。
　　    

第三十二章 妥协理论
更新时间2011-8-11 17:04:46  字数：3276

　云溪风拉着沐洛轩在前面走，萧无尘和慕容兆鸿在后面跟着，离开了迎风阁，云溪风走到了一处空旷的地方，回过身看着跟在后面的两个人。
　　“慕容庄主，我们之间有什么过节吗？”云溪风看着慕容兆鸿问道。
　　“苏谷主扣着我慕容山庄的人干什么，沐洛轩是我慕容山庄的人，苏谷主故意隐瞒他的行踪究竟有什么目的？”慕容兆鸿怒气冲冲的看着云溪风，慕容兆鸿找了沐洛轩几个月一点音信都没有，而现在沐洛轩和云溪风一起出现，而且关系亲密，慕容兆鸿自然以为是云溪风将沐洛轩的行踪隐瞒了。
　　“慕容庄主这话就不对了，洛轩虽然是被断情谷的人救了，但我们也不知道他是你要找的人呀，断情谷位置隐秘，洛轩前些日子受了伤被断情谷的人带回去医治，庄主没有保护好人怎么能怪到我的头上，而且洛轩是自愿走的，庄主不会不知道吧。”云溪风听了慕容兆鸿的话后，一阵好笑，这慕容兆鸿居然恶人先告状了，不过也不能怪他，应该是等着急了吧，不然也不会不顾身份的对自己出手。
　　“洛轩是真的吗？”慕容兆鸿看向沐洛轩，沐洛轩没有说话点了点头。
　　“你忘了你发过的誓了吗？你居然敢背叛慕容山庄？你的命是我的你忘了吗，你敢背叛我？”慕容兆鸿现在更是气愤。
　　“我……”沐洛轩看到慕容兆鸿这个样子下意识的想反驳，张了张口却说不出话来。
　　“慕容庄主也太会冤枉人了，难怪龙大哥不愿意将洛轩送回去，你以为你身上的雪迷是怎么压制的，我告诉你，断情谷医治江湖中人都需要付出代价，你身上的毒是什么样子的你该不会不知道吧，你以为你现在还能这么活着是因为什么，洛轩可是为了救你才自愿到断情谷的，他现在是断情谷的人和你们慕容山庄一点关系也没有，至于他欠你的命早就还清了，即使没有这一次也应该偿还完了，我想慕容庄主还不至于因为一个影卫而不要自己的命了吧，你以前用他换的还少吗？慕容庄主请回吧，这里没有你要找的人。”云溪风看到沐洛轩这个样子，想起苏龙以前告诉自己的，和自己查到的事，很是生气，慕容兆鸿居然还这么对沐洛轩，太过分了，云溪风片刻间就决定让慕容兆鸿好好反省反省，如果他还是这么执迷不悟认识不到沐洛轩的重要性，云溪风也不介意把沐洛轩再带回断情谷，现在云溪风有些理解苏龙的心情了，面对这样的两个人是该用点特别的手段。
　　“你说什么，洛轩是真的吗，你怎么可以，你忘了你说过的你一辈子都不会离开我吗，洛轩跟我回去。”慕容兆鸿听完云溪风的话后有些错愕，然后就接受了，这事他不是没有怀疑过，只是这些天为了找沐洛轩忽略了，或者说是不想承认罢了，而现在他又不得不去面对，虽然知道沐洛轩为了自己是什么都可以舍弃的，可是知道和亲耳听到还是不同的，此时的慕容兆鸿看着沐洛轩一阵心痛，是自己害了他吗？慕容兆鸿想去拉沐洛轩可是却被云溪风挡住了。
　　“我说过洛轩现在是断情谷的人，不再是任你支配的手下，他现在是自由人，所以，在他想清楚之前你不可以打扰他，而且想要带走他就让我看到你的诚意，否则绝无可能。”云溪风毫不退让的对慕容兆鸿说道，他从来没有想过留下沐洛轩也许没有今天的事，云溪风也不会插手沐洛轩的事情，但是既然遇到了云溪风就做不到袖手旁观。
　　“诚意，苏谷主什么意思？”慕容兆鸿不悦的看着云溪风，知道云溪风救了沐洛轩后慕容兆鸿对云溪风的敌意稍稍减了许多，可是他还是不能忍受沐洛轩身边站着其他的人。
　　“你的命是洛轩那自己换的，你想要把他带回去我就要收回在你身上做的功法，雪迷发作什么样子你不会忘了吧，你的命或者洛轩回去，你自己选。”
　　“溪风，我……”沐洛轩抓住云溪风刚要说什么却被云溪风打断了。
　　“洛轩不睡说过了这件事交给我吗，相信我好不好？”云溪风抓住沐洛轩的手，防在另两个人眼里这动作异常的刺眼。
　　“可以，我现在就要带他走。”慕容兆鸿想都没想的回答道。
　　“这不可能。”云溪风一点面子都不给的拒绝了。
　　“你，苏云，你不要得寸进尺，这可是月国不是你的断情谷。”被云溪风的话彻底激怒了，慕容兆鸿又要杀了云溪风的冲动。
　　“这个不用你提醒，我很清楚，我说过了洛轩现在是断情谷的人，即使你可以用自己的命换他，也要看看他愿不愿意，在他心里你的命比他重要多了，你以为你同意了洛轩就会同意吗，那他当初救你是为了什么？我尊重洛轩的意思，你可以问他愿不愿意跟你走。”云溪风继续做着激怒慕容兆鸿的事情。
　　“洛轩？”
　　“庄主，这次我不会走的。”沐洛轩虽然不明白云溪风又在想着什么，可是让他选他也不会同意慕容兆鸿的选择。
　　“听清楚了，影风送洛轩回去。”
　　“可是，公子你……”今天云溪风身边就跟着影风一个人，虽然知道附近有影卫在，可是影风依旧不放心把云溪风自己留在这里，这是月国慕容山庄的地盘，稍有不慎后果不堪设想。
　　“你担心什么，不是还有萧宫主在吗，我不会有事的，再说慕容庄主现在还不至于杀我，我怎么说也是洛轩的主子，对不对？”
　　“哼”慕容兆鸿看了云溪风一眼，今天一晚上慕容兆鸿的所有风度都让云溪风给消耗干净了，一再的失态一点都不像原来的慕容山庄的庄主了。
　　“放心，我会把溪风送回去的。”萧无尘看到云溪风终于看见了自己，也适时的开了口。这次影风没再说话，带着沐洛轩离开了这里，慕容兆鸿虽然有心阻止，但是还是放弃了，刚才沐洛轩的话他听到了，如果沐洛轩真的不愿意回去，慕容兆鸿也实在不愿强迫他。慕容兆鸿看见沐洛轩走了，转身也想离开，可又被云溪风叫住了。
　　“慕容庄主这样就想走了，打算放弃了吗？”
　　“苏谷主你到底想怎么样？”慕容兆鸿看见云溪风那张看热闹的脸，头上的青筋都快暴出来了。
　　“我不想怎么样，我只是想看看慕容庄主能为洛轩做到什么地步而已，洛轩是我们断情谷的人，我当然不能让他吃亏，以前的事我可以不管，不过现在，我可以奉劝庄主一句，等你想清楚了洛轩对你来说究竟是什么再来要人，如果你心里没有他就不要来打扰他，他身边可不是没有真心付出的人，如果你真的在乎他就要让他知道，不要再伤他的心了，可不要等到失去了再后悔。”
　　“你什么意思？你不是要留住洛轩的吗？”被云溪风的态度搞得摸不清头脑，慕容兆鸿现在都有些不明白云溪风的意图了。
　　“我说过吗？我只是想让洛轩自己选而已，至于你想从断情谷要人，只是你这样的态度可是不够的，除非你能让我相信你是真的爱他，让他心甘情愿的跟你走，否则我可是不会放人的，所以说慕容庄主你还是回去想一下要怎么打动洛轩吧，有些伤虽然愈合了可是并不代表没有发生过，说实话你的记录并不好，如果不是为了洛轩我可是不会考虑你的，而且如果你不能给他一个真正幸福的结果，就算现在他跟你回去也只是继续受伤而已，不是吗？”云溪风看向慕容兆鸿，见他沉思的样子，云溪风就知道自己要的结果达到了。
　　“苏谷主你真是个可怕的人，以前是我太小看你了，我真的不愿意和你作对，你说的我会回去想清楚的，谢谢你的忠告。”慕容兆鸿抬头看向云溪风，云溪风不会武功慕容兆鸿一开始就知道，当郝罗峰回来告诉他云溪风不是一个简单的人物，断情谷不能轻易招惹时，慕容兆鸿并没有太过在意，以为郝罗峰是被云溪风身边的人吓到了，一个没有能力的主子即使身边有再厉害的人也不会有什么作为，知道上一次见面，慕容兆鸿也不觉得云溪风有什么值得担忧的地方，不过这一次慕容兆鸿突然感觉如果和云溪风作对自己可能会输的很惨，很奇怪的感觉，一个不懂武功的江湖中人，却还是有着让人不能忽视的地方，很可怕。
　　“我也不想和你作对呀，所以我希望我们一直是朋友。”
　　“这位是萧宫主吧，一直以来我可是只听过你的名字还没见到过你的人，没想到这次萧宫主也来了月国，今天能够见到你真是兆鸿的荣幸呀。”
　　“彼此彼此，能见到慕容庄主也是我的荣幸，慕容庄主放心，我这次来月国只是为了私事，不会给慕容山庄带来麻烦的。”同时身为四大势力的一方，慕容兆鸿的心思萧无尘自然也清楚，四大势力中除了断情谷，其他三个都是与所在国家紧密相关，对其他势力的到来一向都是小心提防的。
　　“好，我相信萧宫主。”慕容兆鸿看了眼云溪风，直觉觉得萧无尘这时候来和云溪风脱不了关系，他可是听说过萧无尘和云溪风的关系非比寻常，不过萧无尘既然这么说了就说明他这次不是大慕容山庄和月国的注意，既然如此慕容兆鸿也没有插手的必要了。
　　“两位，在下告辞。”慕容兆鸿向两人拱手告辞离开了，留下了云溪风和萧无尘两个人。
　　    

第三十三章 妥协理论（2）
更新时间2011-8-11 23:48:18  字数：2001

　“你什么时候到的？”只剩下云溪风和萧无尘两个人，云溪风看到萧无尘想到自己当日的不告而别，有些尴尬的问道。
　　“今天下午。”萧无尘是今天才到的汉滨，从青阳到月国连续几天的赶路今天下午终于到了目的地，萧无尘把人安顿好后正犹豫着要不要找云溪风，就远远的看见云溪风在街上拉着个年轻男子有说有笑的走着，萧无尘无法抑制的跟了上去，知道他们去了迎风阁，萧无尘一直远远的看着云溪风，本来想就这么离开时，就发现云溪风和那个男子抱在了一起，看到着刺眼的一幕萧无尘用尽全力抑制住自己想要上前拉开两人的冲动，谁知转头就看到有人偷袭云溪风，萧无尘想也没想的出手拦下了那人。
　　“那个，上次我不是故意的，你别介意。”云溪风不知道怎么好萧无尘解释，总觉得现在是越描越黑。
　　“没关系，是我太心急了，你这些天还好吗？”萧无尘淡淡的回答道。
　　“我很好，你怎么来月国了？”云溪风问完就后悔了，自己怎么想起这了。
　　萧无尘也没回答只是看着云溪风，想要开口说明白，却又害怕会像上次一样，更害怕云溪风这次又走了，一时之间萧无尘第一次感觉很无力，第一次这么犹豫不决。
　　“那个萧无尘天色不早了，我们回去吧。”云溪风实在是不知道该说什么了，感觉自从上次的事情后，见都萧无尘就异常的别扭，不是不知道萧无尘的心思，也不是猜不到他这次来的目的，虽然对其他人感情的事情云溪风看的很透，可是轮到了自己萧无尘很是别扭，看到萧无尘就想逃。
　　“溪风，你真的无法接受我吗？”看到又想逃避的云溪风，萧无尘突然有些气愤，想起这些天来自己接到的一个又一个关于云溪风的消息，先是他和月凝霜的传闻，后来又是他跟许多人的接触，再加上今天又见到他和那个男子的亲密，萧无尘觉得自己的忍耐力快到极限了，不是不知道云溪风很容易和人熟，而且他身边的人也不少，那些是他的属下、朋友，本来萧无尘以为自己可以很平静的接受这一切，可是见到了云溪风，萧无尘才发现自己太高估自己的自制力和忍耐力，如果可以真的希望直接把云溪风绑走，那样也就没有这么多烦人的事了。
　　“那个，你不觉得我们不应该是这样的，我们是好朋友，不应该是这种相处模式不是吗？”云溪风听到萧无尘说就知道完了，不想听到的东西终于来了。
　　“你究竟在意什么？为什么无法接受？”
　　“这不是在意什么的问题，我是真的不知道该怎么回答？我们这样是不对的，我们应该是最好的朋友。”云溪风伸手拍着自己的头。
　　“为什么别人可以我却不行？”
　　“什么？”
　　“如果你在意性别，为什么可以接受月国的太子？”
　　“凝霜？啊，不是你想的那个样子，我和他真的只是朋友，那些传言都不是真的，不是，是那些传言只是我还凝霜演的戏，我的天，我要怎么解释，我把你们都当成朋友，我没有要接受他的意思，不是，我们不是你想的那种关系。”云溪风听到萧无尘的问题，看到他的目光突然有些着急的解释，可是越解释云溪风就觉得越乱，一向能言善辩的云溪风这一会舌头像是打了结，怎么说都说不到重点。
　　“在你心里我说什么？难道真的只是朋友？”萧无尘看着慌张的云溪风，心情突然出奇的好，这样的云溪风是平常绝对不会见到的。
　　“我不知道，我真的是把你当成了最好的朋友。”云溪风小声的回答说。
　　“只是朋友？”虽然早就知道答案，可是现在听到云溪风亲口说出来，萧无尘还是异常的心痛。
　　“那个给我点时间，让我考虑一下。”看到那样的萧无尘云溪风很不忍心，不自觉地说出了让自己马上就后悔的话。
　　“你的意思是不是不可能对不对，你……“
　　“我只是考虑一下，你别多想。”云溪风一听马上出口打断了萧无尘的话，可是怎么听都有些欲盖弥彰的感觉。
　　“好，我等着你的回复。不过在你答复之前不能在躲着我了。”萧无尘现在的心情越来越好，也许自己对云溪风来说真的是不一样的吧，不然他也不会因为自己难过而答应考虑，虽然云溪风没有回应没有接受，可是能让云溪风做到这种地步，自己对云溪风来说绝不是普通的朋友那么简单了，云溪风虽然对朋友很好，但绝对不会那自己做筹码。
　　“嗯，在我想清楚前，你不许做什么奇怪的事了，我们现在还只是好朋友，还有你来汉滨安顿到哪里了，这些天汉滨来了不少的江湖人，你也小心一点，你这种身份来这里没关系吗？”看到事已至此云溪风也也认命的妥协了，不这只是自己不想失去一个朋友才想去的办法，绝对不是妥协，对，一定是这样，云溪风在心中坚定地对自己说。至于可信度有多少只有云溪风自己知道。
　　“我在汉龙客栈。”听得出云溪风在关心自己，萧无尘此时的心情只能用愉快形容了。
　　“你们忘忧宫这次来的人多吗？”
　　“带了几个人，函青也在客栈。”
　　“江大哥也来了？太好了，我在清雅居住着，你可以到那里找我，对了你们要不要过来，花魁大赛马上就要开始了，这次可是来了不少的美人，场面一定很壮观。”
　　“好。”
　　“什么？”云溪风不明白萧无尘怎么突然说了这话。
　　“明天我会过去。”萧无尘看着有些错愕的云溪风，解释了一句。
　　“啊，好，我等着你。今天谢谢你了，你有救了我一次。”云溪风看着清雅居已经到了就和萧无尘道别。
　　“你进去吧，我走了。”
　　    

第三十四章 大赛开始
更新时间2011-8-13 1:36:59  字数：2243

　云溪风回到客栈已是深夜，看到在门口处等着自己的几个人云溪风还是感到了负罪感，但不管怎么样，这烦扰的一夜还是这么过去了。
　　七月二十五日花魁大赛正是开始，这次迎风阁可真是请到了很有名的人做评委，青阳的瑞王爷月国的禹王还有一些地方官员，更有几位知名的江湖人士，可以说是场面壮观阵容强大，这也让人对这个神秘的迎风阁阁主更是好奇了，毕竟这些人可不是有钱就能请到的，最让人惊讶还不是这些，这些评委还好，而这次来看花魁大赛的不仅有来月国访问的青阳太子，就连刚刚成为月国太子的月凝霜也来了，而慕容山庄的庄主也在场上露了面，这样的场面可真是百年难得一遇呀。
　　三国各地的妓院、花楼集聚一起，而这次的地点因为是选在明黄江上，所以这些来参赛的人还有比赛自然是在船上举办，十几艘小一些的花船再加上一艘最为巨大的大船一起驶上江上，这些参赛的人自然被安排到小船上，至于大船就是比试的场地，当然里面住着的可都是些名声显赫实力超凡的人。
　　云溪风虽然是用知音阁的名义来的，但是知音阁并没有真正的来人除了他这个老板来了，连一个参加比赛的都没有到，但是凭着和白子卿的关系云溪风还是光明正大的上了大船。而断情谷和忘忧宫的人因为云溪风的关系也不会被排除在外，不过这一次靠着断情谷的人住着的却是慕容山庄的人，这也是某个人找到云溪风之后一再要求的结果，那天回去之后，慕容兆鸿的怒气下去认真想了云溪风的话，就决定一定要让沐洛轩明白自己的心意，同时也要想办法让云溪风放人，最好的方法莫过于近距离接触了，所以慕容兆鸿的房间被安排在了沐洛轩的旁边，而萧无尘因为不想和云溪风隔开，所以被安排在了断情谷的另一边，就这样这三大势力紧紧的靠在了一起，虽然这次是来看比赛谁都没有多带人，但是这船上还是被他们占去了很大的空间。至于云夜寒和月凝霜也只好住在较远的地方了。对于这样的结果萧无尘还是很满意的，无论是不是真的萧无尘对月凝霜有很大的敌意，特别是知道月凝霜是刚成了太子就跑来找云溪风，甚至不顾名声上了花船，萧无尘的敌意就更大了。
　　“溪风我怎么感觉到身上凉嗖嗖的好像有人正在看着我似的。”月凝霜和云溪风并排走着，还不时的回头看去，可是后面明明没有人，月凝霜却有些不安，以前的时候月凝霜因为相貌的问题也被很多人看过，但由于后来萧无尘采取的严格的措施，还有大家渐渐习惯了月凝霜的样子，已经很久没有被人盯着了，而这一次可不仅仅是被盯着的事情，而是月凝霜感觉到了很浓的杀气，虽然萧无尘武功不算高，可是那种冰冷的感觉他还是能注意到的，特别是那杀气好像只对他一个人。
　　“不用管它，着这里没人敢动你，而且这还是船上，每个上船的人都被检查过，不会混进刺客的，安心看比赛吧。”云溪风不用想就知道是谁，可是云溪风自然不会傻到对月凝霜说这种事情，虽然有些对不起月凝霜，但云溪风还是很不负责人的拉月凝霜做了垫背的，虽然那天答应萧无尘依旧把他等朋友，可是那别扭可不会这样消失的，所以云溪风还是决定在自己想好之前还是和萧无尘保持点距离的好，免得自己受到他的干扰。
　　“可是这感觉根本无法忽略呀，溪风我还是先去找三哥了，你一会自己坐吧，每次只要和你站在一块这感觉就越发浓烈，问你又不肯说，我真不知道自己到底得罪了谁。”月凝霜有些哀怨的看着云溪风，月凝霜可不傻相反从小就是神童的他怎么可能想不通自从见到云溪风后这些反常的事情，但是云溪风不说他也没有办法，不过为了自己的人身安全还是小心点的好。
　　“胆小鬼，我不是还帮过你演戏嘛，怎么利用完我了就想跑了。”云溪风鄙视的看向月凝霜，虽然知道萧无尘的敌意不是那么好忍受的，可是月凝霜这反应也太过了吧。
　　“我不也按你的要求来了吗，你要知道我现在过来要顶着多大的压力呀，而且自从我到了以后只要和你一靠近，就能感觉到危险，这也对我太煎熬了吧，我的武功不高，谁知道你又惹了什么麻烦用我做挡箭牌呢，你还是找个武功高点的呆在你身边吧，我除了有些势力外其他的忙我帮不上了，所以你还是放过我吧。”说完月凝霜就上了评委台他宁愿做大赛的评委也不想呆在云溪风身边受怕，虽然月国太子做花魁大赛的评委传出去有是麻烦，可是即使如此也比随时忍受寒气、杀气，不知道什么时候丢了性命的好。
　　“不讲义气。”云溪风朝萧无尘的方向瞪了一眼，就朝慕容兆鸿那边走去，因为慕容兆鸿想多接触沐洛轩，就请白子卿把他的位置安排到了断情谷几个人的旁边，云溪风看着另一边的萧无尘还是很不给面子的没有过去，而是走到沐洛轩身边坐下，对于萧无尘的动作云溪风很不满意，虽然谁都没有注意萧无尘的存在和意图，但是一想到可能被发现，云溪风的怨气就很大。
　　“洛轩在这里怎么样，这大赛马上就要开始了，这个位子看的可是很清楚的，你要是喜欢上了什么人不用客气直接告诉我，我一定帮你处理好的。”
　　“苏谷主”云溪风的话还没有说完，旁边的另一个人的脸都黑了，这两天在慕容兆鸿的努力下，沐洛轩终于有些改变，慢慢的相信慕容兆鸿了，没想到刚刚两个人正说着话，云溪风就很不识趣的过来了。
　　“我只是实话实说嘛，慕容庄主不要生气，而且你是一庄之主怎么这么没有胸襟呀，放松、放松，别人可都看着呢。”云溪风丝毫不害怕慕容兆鸿，一番话下来让慕容兆鸿的脸色更深了。听到他们的谈话一旁的慕容述早就笑出了声，有多久没有见过慕容兆鸿这么吃瘪了，平时从来没有人敢这么对慕容兆鸿，可是这两天他就看到云溪风一再挑衅慕容兆鸿，分明就是在耍慕容兆鸿，然而慕容兆鸿就是那云溪风没办法。
　　“好了，开始了，别说话了。”慕容兆鸿深吸了一口气告诉自己他是断情谷的谷主，不能杀他，才对云溪风说了一句话。
　　    

第三十五章 激烈角逐
更新时间2011-8-14 1:29:09  字数：2237

　花魁大赛开始，作为迎风阁的阁主的云溪风并没有现身，这大赛是由白子卿主持的，大赛一共分为四个部分，第一部分自我推荐，所有的参赛选手都拿出自己最满意的一个节目，表现最真实的自己，如果评委们感觉满意那就是过关，如果选手的实力不足或者表现不好，就会失去比赛资格，本来嘛花魁就说明那人不只是样貌出众，才气要更加优秀才可以，所以第一关就是印象，一个好的花魁一定要给人留下一个好的印象才可以。
　　按照原来的计划，花魁大赛也只是妓院、花楼里的女子参加，可是因为不知什么原因，让这次花魁大赛吸引的人太多了，不但来的有男有女，更是一些大家闺秀、豪门千金也来参加，所以到了最后只要报了名的人都上了船，也都能参加这次的大赛。
　　看着那一个个样貌非凡的人上到台上，有表演歌舞的有舞剑弹奏的，还有一些紧紧是一个简单的介绍就能给人留下深刻的印象，一个一个的上台，每个人的表演时间不能超过一炷香，云溪风看着台上层出不穷的节目，真是感到了这大赛竞争的激烈。再看看一边睁大眼睛看着台上的苏之辉和苏之瑞，云溪风也感觉也许这些江湖人真的没什么机会欣赏这么多的节目，这次云溪风把苏岳、苏凤、苏之瑞、苏之辉、苏通都带了过来，至于苏龙因为不想看到沐洛轩好慕容兆鸿在一起的样子，所以主动提出留下陪苏迁，苏迁是不可能来这种地方，不过因为苏凤的关系苏岳总算能出门了，这次云溪风把他们都带过来就是想让他们长长见识，放松一下，也算是自己这个谷主给他们的一点福利。
　　“影风，怎么样，这次的大赛热闹吧，对了影迹他不是去负责安全问题了吗，现在这么热闹不如把他也交过来了，这次凝霜带了不少的官兵保护应该不会有什么问题，劳逸结合嘛，你们也都找个地方坐下休息一会，看看你，都快老了。”云溪风对着还站在身后的影风说道。
　　“不行，现在人多拥挤，万一出了什么危险怎么办，公子的安全最重要，而且跟在公子身边我也不觉得累。”影风马上拒绝了云溪风的提议。这时候最适合浑水摸鱼，而且因为空旷随身的影卫都离得很远，影风怎么可能把云溪风自己留在这里。
　　“随你吧，找个椅子做我身边吧，一直站着太辛苦了，这里有没有外人，你就坐下吧。”这次大赛是在船的甲板上搭的台子，台子下方就是来看比赛的观众了，这次足足来了几百人，场面真的很壮观，幸亏云昊找的船大否则也装不了这么多人，而云溪风他们的位子可是在二楼的雅间，整个船上也就几个这样的雅间，可都是提供给贵客的，其实也是为了让云溪风看着舒服，云昊特地让人加上去的。所以说这船上能有这种地方还是拜云溪风所赐、
　　这次花魁大赛参赛的有几十人，每一家妓院、花楼只能出两人，至于那些其他的人，所有报名的也都登记在案，所以参赛的人不少，他们用了半天时间才把第一部分的比赛进行完。
　　就这样一共选出了三十二名继续参加比赛的选手，这些留下的人也都各个附和云溪风开始制定的标准，所以第二部分的比赛又开始了。
　　第二部分比的是诗，云溪风让人把一些诗的题目题目写成纸条放到了木箱里，每个人随便抽出一张纸条当场作诗，时间也是一炷香，这一次到难住了不少的人，不是每个人都有这种出口成章的学问，更何况这诗做出来还要做得好附和题目的要求，这就更难了，这三十二个人有好几个都是自己退出的，是剩下的人做的诗有好有坏，经过评委的评比后，仅仅留下了十二个人。
　　因为累了一天，第一天的比试也就这么结束了，经过一天的时间，，原来几十人的选手最后只剩下十二人，这十二人自然是留在了十二只小船上，至于其他的人，如果想留下继续看可以在明天再上船观看，不过今天晚上他们还是会被送回岸边，与那些观众一样下船。
　　“萧无尘怎么样，这次大赛是不是很热闹？我可费了不少心血的。”云溪风自夸的向萧无尘炫耀。
　　“确实很新颖，你是怎么想到的？”萧无尘也不吝啬自己的夸奖，对于云溪风那些稀奇古怪的点子他可是从小就领教过了，原来当云溪风的试验品，他可是没少受罪。
　　“这个不能告诉你，总之，你们看的高兴就好，你先回去吧，我要先去看看我几个哥哥。”云溪风摆手向萧无尘告别，云溪风从来没有向萧无尘隐瞒过自己的东西，无论是断情谷的事还是迎风阁或者是清字号、暗门，萧无尘都知道这是云溪风搞出来的东西，这也样萧无尘更加了解云溪风的奇特，毕竟这样的势力可不是一个十八岁的少年能拥有的，不过云溪风做到了，除了他的那些朋友、属下的帮助、付出外，云溪风的努力而是必不可少的，这些东西可都不是想想就能做成的，所以萧无尘比任何人都清楚，云溪风是无法捕捉的风你永远不知道他的下一个想法，同时如果将云溪风禁锢住，那么也就毁了他的人生，这是萧无尘所无法忍受的，所以一直以来萧无尘从来没想过要将云溪风拘禁起来斩断他的翅膀，萧无尘所喜欢的那个云溪风是一个无忧无虑，如果因为自己而让云溪风放弃了这些，萧无尘宁愿远远地躲开。
　　“三哥、四哥、五哥，今天的节目怎么样，你们难得出来，这种休闲的时光可不多，可要好好的放松一下呀，对了，你们决定什么时候离开了吗？”云溪风进入了云夜寒的屋子，看到屋内的人马上跑了过去，因为云鸿启提前几天回了青阳，所以现在他并不在这里。
　　“等这次花魁大赛之后，我们就会向月国皇帝辞行了，风儿，你在外面呆的时间够久了，和我们一起回去吧。”云夜寒看到云溪风进来，露出了淡淡的笑容。
　　“嗯，好吧，等大赛结束了我就跟你们走。”知道自己从回来就没有回过皇宫确实很过分，云溪风也没有再找借口，反正这次大赛结束后他也没什么事情了，回青阳也没什么。
　　得到云溪风的答复，云夜寒点了点头，然后他们兄弟几人就开始说起话来，分开这么长时间，他们的兄弟之情却一点都没有改变。
　　    

第 三十六章 出事
更新时间2011-8-15 23:57:18  字数：2240

　第二天的比赛接着继续，云溪风却没了看下去的兴趣，本来云溪风是随意想到的，现在凑过热闹也就没了兴趣，第二天大船靠了岸想要观看的人上了船，云溪风却下了船，云溪风要走萧无尘、影风也跟着下了船，云溪风带着两个人下了大船却又上了一艘小船，这明黄江的景色在云溪风眼中远比那花魁大赛要好看的多，所以云溪风就兴致勃勃的游览，直到下午才赶回了大船，然而此时大船上却发生了一件大事，整个大船陷入了恐慌之中。
　　“影风，那是怎么了？”远远地云溪风就看见大船的甲板上有许多人来回的走动，还有一些人在争执，不知道在吵些什么，按理说今天应该是大赛最激烈的一天，大家应该忙着看大赛才对，怎么会出现这种情况。
　　“公子，好像出事了，我们赶快过去看看吧。”影风也觉察到了不对，对船家吩咐了一声，加快了划船的速度。
　　等靠近了大船云溪风才看到，此时的大船已经乱成一团，船口有士兵把守着，而那些争执的人是想要下船。
　　“怎么了？”云溪风看到了站在船口处的影迹，上了船马上找到了他。
　　“公子出事了，船上有很多人中毒，而这些群众都嚷着要离开，我担心下毒的人混在人群中，而且这些毒好像会传染一样，不一会中毒的更多了，我没让船靠岸，可是也只能坚持一会，时间久了会更麻烦，公子要怎么办？”
　　“中毒?怎么会有人中毒，谁中毒了？中的什么毒？”云溪风一听皱了皱眉，这次云溪风带着断情谷的人来，难道有人在他们眼皮底下下了毒，每个上船的都经过了检查，按理说在船上应该是很安全的。
　　“现在还不清楚，苏岳他们已经去看了，我守在这里是害怕有人趁乱逃走，禹王已经下令让守卫的士兵守着各个出口了，但是船上依旧很混乱。”影迹也有些着急，出了这么大的事情，实在不好处理，船上可是有不少身份高贵的人，万一出了意外，恐怕就是云溪风也很难应付，本来这次的安全就是交给影迹负责的，出了事影迹难辞其咎，但影迹现在最担心的还是云溪风。
　　“哥哥他们没事吧？”云溪风想起了船上的云夜寒几个人，心中一跳，一个念头在脑中闪过。
　　“因为发现的早，王爷他们都没事，我已经吩咐人把他们保护起来了，但是这毒一直扩散，要不要让王爷他们先行离开？”影迹跟着云溪风这么多年自然知道云溪风把云夜寒几个人看的有多重，才提出了这样的建议。
　　“不行，现在情况不明，贸然让哥哥们走只会让事情更糟糕，走我们过去看看。”云溪风也不耽搁直接朝里走去，影迹、影风他们也没有阻拦，要说这里谁最安全恐怕就是云溪风了，毒王的徒弟，云溪风可不是那么容易中毒的。
　　“哥哥你们没事吧？”云溪风推开了屋门就看见了屋子里面坐着的云夜寒三兄弟和月凝霜、月玉竹两个人。
　　“风儿你怎么回来了，赶快离开这里，刚才听说你不在船上，我还放心了一点，你怎么又上了船？”云夜寒看到云溪风进来，马上走了过去，见云溪风没什么不同，有些责备的看向云溪风身后的影迹。
　　“四哥，你不用担心，我才不会有事的，你不知道我可是断情谷的谷主，断情谷的毒术有什么人能比得上，倒是你们怎么样，有没有中毒？”云溪风说着就把手搭上了云夜寒的脉，云夜寒也不挣扎，知道自己这个弟弟的厉害，而且云夜寒更加相信云溪风不会害他。
　　云溪风为云夜寒把完脉后，又为云茗音、云清辰、月凝霜、月玉竹都把了脉，确认所有的人都没事后，云溪风才松了一口气，这几个人都是因为自己才上的船，而且都是自己最亲的亲人、朋友，如果出了什么事云溪风真的会后悔一辈子。
　　“哥哥，你们就在这里不要出去，这件事情没那么简单，我出去处理，影迹多派几个人来保护他们，对了把苏之瑞也叫过来，守着哥哥他们以防又有人下毒。”云溪风对影迹吩咐了一声。
　　“风儿，你自己小心一点。”云夜寒还想说什么可是看到云溪风坚定的眼神后也只是嘱咐了云溪风一声，云溪风一旦决定的事情很少能够更改、而且云溪风已经长大了，云夜寒也不想拘束云溪风了。
　　“四哥放心，我不会有事的。不和你们多说了，我先走了。”云溪风匆匆的来又匆匆的走了，除了和云夜寒说了几句话，和其他人连招呼都没打，有人公然下毒，对付的绝对不会是来看花魁大赛的普通人，或者那些参加比赛的人，恐怕他们的目标就是这个屋子里的人吧，两个国家的太子还有王爷，一旦出了事那就是三个国家的战争呀，云溪风只要一想到自己哥哥们的生命受到威胁，就一阵烦躁，怎么也平静不下来。
　　“溪风，你没事吧。”萧无尘刚安置好自己带来的人，就看到云溪风出了云夜寒的屋子，但云溪风的表情却是前所未有的伤痛。
　　“萧无尘你要不要先回去？”所有在船上有房间的客人基本上都回了自己的房间，在外面中毒的可能性会更大，而且外面如此的混乱，很容易发生危险，能在着大船上住下的人，可都是云溪风邀请来的贵客，所以看到萧无尘又出来云溪风有些担心他的安全。
　　“我说过我会一直陪着你，不论发生什么事情。”萧无尘直接拒绝了，云溪风看向萧无尘的眼睛，那么浓烈的情绪让云溪风不敢深看，只好马上就移开了。
　　“把这个吃了。”云溪风从身上掏出一个玉瓶递给了萧无尘，萧无尘看都没看的打开瓶子就把里面的东西吃了，云溪风见萧无尘吃了避毒丹，也不再说话，直接走了出去。
　　这艘大船一共有四层，甲板下是一些放杂物的东西，而甲板上第一层大的是比赛的台子，还群众观看的地方，第二层是云昊让人改造的为云溪风几个人准备的雅间，因为云溪风这次邀请了不少的人，几间雅间比赛时也都坐满了认，第三层就是云溪风他们住的房间，现在第三层已经基本上检查过了，应该没什么问题，那问题就该是出在了下面地地方，云溪风带着影风、影迹和萧无尘一起来了甲板。
　　甲板上苏岳几个人正在为中毒的人诊治，而那些过来观看的群众都挤到了角落里，或者在船口处挤着。
　　    

第三十七章 应对
更新时间2011-8-16 23:48:39  字数：2773

　“子卿，到底发生了什么事？”云溪风从上面下来第一时间就找到了忙的焦头烂额的白子卿。
　　“溪风，出事了，有一个参加大赛的人在船上放了毒，并且在表演时自杀了，现在船上乱成一团，已近有七八个人中了毒，断情谷的人已经去检查了，这事情我们要怎么收场？”迎风阁举办花魁大赛，现在不但死了人还有那么多中毒的，不论是什么原因，迎风阁所面临的都将是空前未有的灾难呀。
　　“我知道了，其他那些参加比赛的人怎么样？”云溪风听白子卿这么说也明白，所有上船的观众是会被检查，那些参加比赛的总会带些胭脂水粉，不可能查的很严，所以带毒上了船也不是不可能。
　　“都在后舱，因为这次负责安全的影卫发现了那女子身上带了刀，正想去捉她，可是没想到她先一步自杀了，如果让她靠近了几位王爷、太子，后果不堪设想，可即使如此迎风阁此次声誉也会折损大半吧。”白子卿白子卿满脸愁容，迎风阁是他一手经营起来的，本想借助这次大赛增加迎风阁的声望，可是没想到会出现这种事情。
　　“总管我就说过不应该举办这个什么花魁大赛，现在事情闹得这么大，我们的阁主呢，他惹出的麻烦却让你在这里收拾，自从迎风阁建立以后就没见过他出现，这次他一出现就出了这样的麻烦，总管、公子我们……”
　　“闭嘴，这都什么时候了，你还有心情说这个，还不赶快安抚人去。”白子卿打断了说话的人，刚才那个说话的是也是迎风阁的一个负责人，是一家分阁的老板，这次云溪风办了这个花魁大赛自己却一直没有出现，让这些分阁的老板都很不满意，平时不敢说什么，现在自然要趁机发挥了。
　　“那个死的是什么人？”云溪风好像没听到两个人的对话是的，又问了白子卿几个问题。
　　“是一个自己报名的小姐，没什么特殊的身份，身边也没跟着什么人，她自己说是为了我们花魁大赛地彩礼才来的，我也没怎么注意，没想到就出了这种事情。”白子卿知道这事自己也有责任，如果实现调查清楚了，也许这事就不会发生，可是这次花魁大赛吸引的人太多了，很多像这个女子一样的人来参加，所以白子卿也忽略了。
　　“好，我知道了，子卿你先让人稳住那些参加比赛的人，比赛现在进行的什么地方了？”
　　“第三场比试已经完了，剩下了五个人。”白子卿不明白云溪风怎么这个时候想起问这了。
　　“好，你把这五个人带到二楼的雅间，不要多说什么，好好招待，其他的都不用管。然后把那名死了的女子的尸首带到间单独的屋子里，守好就是了。我先去看看那些中毒的人，你让人把场上打扫干净。”云溪风对白子卿吩咐了一句就朝苏岳走去了。
　　“苏岳，这些人怎么了？”云溪风走到正在为昏迷的人检查的苏岳身前。
　　“谷主，你回来了，这些人中的应该是无忧，好在时间不长他们中的也不多，这无忧应该是被人下到了茶水里或者是直接随便撒的，所以中毒的人分布很不均匀，大家都以为是传染性的毒。”苏岳起身对云溪风说道。
　　“嗯”云溪风也弯下腰为几个人都把了把脉，确认苏岳说的不错，无忧是一种致幻的毒，会让人沉浸在美梦中无法自拔，慢慢的死去，算是一种死的比较舒服的毒吧。
　　“影风，你马上下船，乘着我们游玩的小船回趟岸，去药店给我买几种要来，要快，对了你回来的时候一定要小心不要让人看到了。越快越好。”云溪风对影风说了要买的药，影风就下了船。
　　“溪风，你看我们是不是先让船靠岸，把没事的人先放下船，然后给一些银两安抚他们。”白子卿在最短的时间相处了最为妥善的处理办法。
　　“没有必要，现在就是放人下去迎风阁的损失也弥补不了，还不如直接转变一下，那个下毒的人想让事情按他计划的发展，我就不让他如意从事发开始已经过去多长时间了？”云溪风看了看混乱的人群，对白子卿说道。
　　“已经有三炷香的时间了。”
　　“好你让人把比赛的台子收拾好，然后在台子四周放上屏风，我记得我屋子的纱帐是用云锦做吧，你让人拆下来做成屏风，摆在台子上，然后再在台子上放一张琴，把这些中毒的人集中到一起，拉几张大椅子出来，让他们都做好，云昊，你带人搬几张大桌子，放在甲板上，准备好茶水、酒水，对所有的仆从、侍婢说明，所有的人都不能慌张，就像什么事都没发生一样，为船上的人准备东西。”云溪风看了看云昊这个船是云昊准备的，把这事交给他最为方便。
　　“是，公子。”云昊也没多问，点了点头转身就去准备了。
　　“之辉你在这里看着这些中毒的人，苏岳、苏凤、苏通、子卿你们跟我看看那个死了的女子。”云溪风带着几个人去看了那个自杀的女子，女子手中握着一把匕首，但是她的死因却是中毒，估计是事先服了毒，或者是看到败露了咬破了嘴里的毒囊，这个女子真是一个美貌动人的年轻女子，看了看死去的女子，云溪风又转过头打量了一下苏凤。
　　“苏凤，你帮我一个忙。”
　　“啊？是，谷主。”苏凤被云溪风突然的话愣了一下，马上就答应了下来。
　　等云溪风让苏凤准备好后，云昊那边也已经准备好了，云溪风从身上又拿出一个玉瓶递给了云昊。
　　“让人把东西倒进茶水里，一会把茶水送到甲板上给大家喝，等一下影风回来后就按我说的把药配好悄悄地给中毒的人吃了，不要让人发觉，苏凤你一会等我的口号，我让你出去的时候你就下来，在大船四周燃上安神香，子卿你帮我准备一件白色的长袍，一会我去了台上你就注意观察那几个参赛人的反应，选出一个最为冷静的人，等到结束后她就是本次大赛的优胜者。”云溪风又向几人说了一声，此时的苏凤早已被云溪风易容成了那个死去女子的样子，而其他的云溪风也已经准备的差不多了。
　　“溪风，这样真的能混过去吧，我看我们还是直接承认错误，赔偿一些损失，让大赛就这么结束吧，现在在进行下去也不会有什么效果吧，可能会让来的人更加反感。”白子卿不认为云溪风的方法能行的通，现在刚死了人，大家都在恐慌之中，谁还有心思在关注大赛呀，即使云溪风找了个顶替，知道没事后这些人肯定第一时间要离开，不会再看这个大赛了。
　　“当然不行，我不知道这个下毒的人是什么目的，是单纯的想让迎风阁出丑，还是想趁乱下手，但是我只知道决不能按别人写好的剧本走，否则我们都会陷入被动，现在我们唯一的出路也只能是试一下了，不管结果如何，总会比现在好，既然这些来的人已经对迎风阁失望了，那还不如赌一把，看看我们的机会有多大，我可不是那么轻易会认输的。”云溪风很是坚决的说道。
　　白子卿见云溪风态度坚决，也不再劝说，只是注意这台上的事情，以防万一，云溪风换过衣服后就上了台子，走到了古琴旁，弹了起来，云溪风前面摆着的是用云锦做成的屏风，这云锦看似轻柔就像一层纱，可是在云锦外面向里面看就像是隔着一层雾一样什么都看不清，所以云溪风也不必担心身份暴露。
　　琴声响起，加上云溪风让人点燃了安神香，刚才还混乱的人群渐渐安静了下来，大家找了椅子随便做了下来，听着琴声这些人也没有了更多的动作，云溪风一边弹琴一边看着前面燃着的香，这一柱香也快燃完了，影风到现在还没有出现，云溪风也有些着急，不过好在云溪风的担忧并没有持续太久，因为影风已经回来了，看到中毒的人被喂了解药云溪风才松了一口气，下面的戏总算能够演下去了。
　　    

第三十八章 解决
更新时间2011-8-16 23:49:33  字数：2212

　云溪风把一首曲子弹完，就停了下来还好小时候学的东西没有忘，而且下面那些人也没有心情听，他们现在都是极度紧张，有些声音出现正好能缓解他们的压力。
　　“不知道诸位在这一个时辰中，有什么收获？”云溪风停下来弹琴突然开口说话，甲板上的人们都看向了比赛的台子，台子上四周摆着屏风，再加上燃气的安神香，远远望去雾气弥漫，一切都很不真实。
　　“大家能来迎风阁举办的这次花魁大赛我很高兴，我是迎风阁的阁主，这次之所以举办这个大赛，只是希望大家能在一起多交流，更重要的是想让所有来的人都能有所收获，人生一世很是短暂，我们身边有很多我们忽略的美好的东西，只有等我们真到面临死亡时才能够真正的发现他的重要，刚才的一个时辰中有人死了有人中毒，大家的生命都受到了威胁，我不知道当时在场的人第一时间想到的是什么，我想告诉大家的也不过是要珍惜我们来之不易的生命，不要贪图享乐，浪费了自己宝贵的一生，迎风阁就像其它的花楼一样，是个消遣的地方，但是我更希望的是大家来到这里时，能够记得自己最珍贵的东西，不要迷失了自己，也许大家会感觉我一个妓院的老板做这种无用的事情是在浪费大家的时间，但是我却不这么想，既然大家能来我希望能够在大赛的最后给大家留下一些有意义的东西，而且在我眼中选出的花魁，除了相貌、才艺外，更重要的是有一颗平和的心，一颗善良的心，所以这一次就是我们第四场的比赛，，事先没和大家说明，请大家原谅，现在剩下的五个比赛的人已经都在你们的上方了，不知道大家还有没有心情看完今天的比赛。”云溪风话音刚落，苏凤就按云溪风的指示出现在大家眼前，而之前中毒的人也早就醒了过来，这时场上才算是真的平静了，寂静持续了几个呼吸的时间，就有人应和了云溪风的声音，那些刚才还担惊受怕的人们此时已经缓了过来，然后人群中就有人喊着“当然要看完”。有了第一个人就有了后面的喊声，大家的热情又被调动了起来，经过了死亡的考验，现在在场的人的热情比之前更加高涨了。
　　云溪风看着差不多了，就离开了台子，不一会白子卿上了台身后还跟着刚才在雅阁的五位选手。
　　“谷主，那些人的毒已经解了，不过谷主这个办法可真够冒险的，如果解药不能按时送到，谷主在台上怎么收场呀？”苏岳看到云溪风下来，也赶了过来。
　　“我相信你们吗，还好事情顺利，都说受到惊吓的人最好骗，果然不错，几个人在人群里喊了几声就都应和了起来，让所有的人都喝了解药后就把人从下船吧，影风你去查查那名死了的女子，看看能不能找到什么线索。”云溪风下了台子也松了一口气，伸手擦了擦头上的汗水，虽然刚才在台上云溪风一点感觉都没有，可是一下来心就直跳，紧张的要命，这也算是后知后觉吧。
　　“公子，事情差不多都处理完了，我们接下来怎么办？”影迹看了看外面又恢复了原来的气氛，不过现在虽然暂时解决了，但是下毒的人，还是一点头绪都没有，只有一个自杀的女子，恐怕也起不了什么作用。
　　“现在不是找凶手的时候，我总感觉这事情不会这么简单就结束，现在最重要的事情是将哥哥他们和月凝霜送下船，他们在这里太危险了，还是小心点好。”
　　用了两个时辰选好了花魁，把人送下船后，云昊就带着人把整个船有检查了一边，还是没有发现什么蛛丝马迹，这时在屋子内的慕容兆鸿也从屋里出来了，刚才发生事故后，慕容兆鸿就被请回了屋子，知道此时才出来。
　　“慕容庄主不好意思，让你们受惊了。”云溪风看见慕容兆鸿出来就走了过去。
　　“没有，只是免费看了场好戏罢了，只是没想到苏谷主就是那神秘的迎风阁阁主，真是人不可貌相呀，不过苏谷主的弄的这场戏还真是不错呀。”慕容兆鸿看到云溪风咬牙切齿的说道，云溪风那一套骗骗别人还行，可是慕容兆鸿什么人在江湖中闯荡了那么久，怎么会看不出这点小把戏，云溪风这个迎风阁的阁主把他们都拉上了船却一直没说过身份，现在事情发生才知道云溪风的身份这让慕容兆鸿很不舒服，想当初刚接到迎风阁阁主要办这个花魁大赛，慕容兆鸿可是费了不少的劲都没有查处这个神秘的迎风阁阁主，而这次慕容兆鸿来汉滨有很大的原因也是因为这个迎风阁阁主，可是没想到那个自己一直头痛的阁主居然就在自己的眼皮底下，慕容兆鸿有种被人耍了的感觉。
　　“慕容庄主见笑了，你看的开心就好，现在事情结束了你还是请回吧，你看船上的人都基本上下去了，你还是下船吧，洛轩走我们也走吧，不要耽误慕容庄主的时间了。”说完云溪风拉着沐洛轩就要往外走。
　　“你等等，你不是说只要洛轩答应和我一起就不再干涉他了吗，现在他已经答应了，你也该对应自己的承诺了。”慕容兆鸿现在的脸已经青了本来想找云溪风算账，没想到云溪风又拿沐洛轩威胁自己。
　　“奥？真的吗？洛轩你答应了？”云溪风看向沐洛轩，沐洛轩神色有些尴尬，也不反驳看样子是默认了。
　　“洛轩过来一下，我和你说件事。”云溪风看着嘴角翘起的慕容兆鸿就想找他的麻烦，侧过身在沐洛轩耳边说了一句话，沐洛轩听后马上露出了惊喜的表情。
　　“真的吗？”沐洛轩不敢相信的问道。
　　“我什么时候骗过你？”云溪风点了点头，很认真的说道。
　　“好，我们走。”说着沐洛轩就走到云溪风身边，直接跟着云溪风下了船。
　　可怜的慕容兆鸿还没有反应过来，他的人已经又被云溪风拐走了，没有办法，慕容兆鸿气的牙痒痒，可是还是跟在后面下了船，他发誓下一次一定直接带着沐洛轩走，不能再让沐洛轩和云溪风接触了，想起以前那个事事听自己话的沐洛轩，慕容兆鸿很是怀念以前的日子，自己努力了几天的成果又被云溪风一句话搅合了。虽然不甘心，但是慕容兆鸿还是做不到不管沐洛轩就走，谁让自己把心丢了呢。
　　    

第三十九章 消息传来
更新时间2011-8-18 23:00:39  字数：2677

　云溪风带着沐洛轩回到了客栈，花魁大赛的事情告一段落，云溪风也开始考虑回青阳的事了，明天月凝霜和云夜寒他们就会回知州，估计过不了几天，云夜寒就要离开月国了，云溪风既然答应过要一起走，自然要多做些准备。
　　“洛轩，我过些天就要离开这里了，你明天把慕容庄主请过来吧。”云溪风走到沐洛轩身边对他说道。
　　“溪风，谢谢你。”知道云溪风要走，沐洛轩也有些不舍，这些天来云溪风一直把他当自己人看，虽然云溪风喜欢找慕容兆鸿的麻烦，但是沐洛轩知道云溪风是在为自己出气，也是告诉慕容兆鸿自己是他的朋友，能够得到一个刚认识的朋友如此的对待，沐洛轩很是感动，沐洛轩以前没有过朋友，一直以来慕容兆鸿就是他要誓死保护的对象，没想到现在认识了这么多真心关心自己的人，无论是苏龙还是云溪风，在沐洛轩心中都是自己要感激的对象，也是自己仅有的朋友。早在下船的时候云溪风就和沐洛轩说了，他会为慕容兆鸿解毒，慕容兆鸿身上的雪迷虽然被压制住了，可是不解毒始终是个威胁，而且身重雪迷的滋味沐洛轩尝过，所以知道云溪风能解毒后，他也请求过云溪风为慕容兆鸿解毒，只是云溪风一直没有回复，沐洛轩本来已经忘记了，现在云溪风主动提了出来，沐洛轩还是很感激的。
　　“不用客气，我们是朋友嘛，我就要走了也不能再帮你什么了，你在慕容山庄如果慕容兆鸿对你不好，你就回断情谷，断情谷的大门永远为你打开，当然你想找人为你出气直接找我，我一定帮你出气放心。”云溪风拍拍胸脯认真的保证道。
　　“我知道。”沐洛轩看着云溪风的样子也笑了出来，但是更多的是感动。
　　第二天，慕容兆鸿来后就看着云溪风，这可是第一次云溪风直接找他，慕容兆鸿也不知道云溪风葫芦里卖的什么药。
　　“慕容庄主，过些天我就要离开了，这些天谢谢你的关照，洛轩会跟你回去，我希望你能好好对他，不然我可是要找你算账的呀，这是雪迷的解药，算是我送给你们的礼物了。”云溪风把一个玉瓶递给慕容兆鸿，慕容兆鸿愣了一下接了过来，没想到云溪风找自己是为了这事，慕容兆鸿一下子没有反应过来。
　　“你不是说，断情谷不会轻易为人解毒吗，而且洛轩你不是一直不让他会慕容山庄的吗？”慕容兆鸿有些不解的看着云溪风。
　　“我说过吗？我好想说的是断情谷有没有说我不会为你解毒，而且、洛轩是我的朋友帮他的忙是应该的。”云溪风摇了摇头看着慕容兆鸿说道，早把自己原来说的话忘记了。
　　“但是你以前可不是这么说的，你不是说洛轩不同意之前是不会若让他回来的，而且他如果会慕容庄山庄要是要用我的毒换。”
　　“骗你的，你还真相信了，你也太好骗了吧。”云溪风很不客气的打击了慕容兆鸿一下。
　　“你……”慕容兆鸿知道自己被人耍了，指着云溪风一时没有说出话来。
　　“怎么你不愿意让洛轩回去？那就让他会断情谷吧，我们可不在乎多养一个人。对了，还有一件事给你说，洛轩身上的蛊你还是给他解了吧，如果相信他就不要用这种东西，而且那种蛊发作可不是那么好受的。”
　　“我会的。”慕容兆鸿看了看云溪风知道云溪风是真心关心沐洛轩，慕容兆鸿也不再多说什么。
　　“这次是我欠你一个人情，如果你需要慕容山庄帮忙尽管开口，我一定办到。”
　　“慕容庄主的人情呀，那我可一定要好好利用了，等我想好了会通知你的，好了不说这个了，洛轩要回来了，你们什么时候离开这里？”云溪风刚才故意支走了沐洛轩单独和慕容兆鸿说了几句。
　　“既然洛轩找到了，我再呆在这也没什么意思了，明天我就回山庄，你是要回知州吗？”慕容兆鸿知道这次自己欠了云溪风很大的人情，云溪风不但帮他解了毒，还帮他带回了沐洛轩，只是有些事不需要说出来，既然云溪风不愿意多说了，慕容兆鸿也不是那种纠缠不清的人。
　　“回知州。我们有缘再见吧。”
　　“好，下次来了请你到慕容山庄做客，对了记得带上萧宫主，这些天也没好好和他交谈。”
　　“好的。”
　　送走了慕容兆鸿和沐洛轩，云溪风就想着怎么和苏龙交代，虽然事情是苏龙拜托云溪风做的，但是云溪风总感觉自己这么促成慕容兆鸿和沐洛轩有些对不起苏龙。
　　“公子，不好了。”影风突然急匆匆的进了屋子。、
　　“影风你怎么了，你不是去暗门安排事情了吗，怎么回来了？”今天暗门的人突然来了，影风就去见暗门的人，没想到这么快就回来了。
　　“不好了公子，青阳出事了，秦国侵犯青阳，衡王、成王举兵谋反，现在青阳大乱了。”影风有些焦急的说道。
　　“你说什么？秦国出兵青阳，衡王、成王谋反？到底怎么回事？”云溪风一听也大吃一惊，前几天青阳还好好的，怎么几天的功夫就打乱了。
　　“三天前，秦国越过边防侵入我国，接着两天前成王、衡王在各自封地举兵谋反，具体怎么回事现在还不清楚，刚才暗门的人来就是带了来这个消息，我已经下令让他们马上严查了，估计查清消息在送过来需要些日子，公子我们要怎么做?”现在青阳发生战火而云溪风身在月国倒是躲过了一劫，但是以影风对云溪风的了解，恐怕云溪风会第一时间回青阳吧。
　　“哥哥他们知道这个消息了吗？”云溪风听到影风说的后，好一阵子终于冷静了下来，现在云溪风担心的是另一件事，青阳起了战乱，而现在青阳的一个太子三个王爷都在月国，如果云夜寒他们也接到消息恐怕也会马上回国吧。
　　“这个我还不清楚，太子他们今天已经离开会知州了，我们原定的是五日后在知州汇合，不知道太子他们的人有没有送过去消息。”今天一早云夜寒三个人就已经和月凝霜一起离开了汉滨，云溪风因为在这边还有些事情要做，所以和他们约好的晚两日启程，先有云夜寒他们向月国辞行，等到云溪风到了后在一起离开，没想到一天的功夫居然发生了这种事情。
　　“你马上传书通知青阳的人调查清楚事情经过，还有云都的情况，让影迹骑快马赶上哥哥他们，告诉他们这个消息，我们现在就收拾东西马上赶往知州，我要在到知州前知道青阳到底发生了什么事。”云溪风有些担忧的看着前方，青阳出了这么大的事，他们现在才得到消息，虽然云溪风知道自己能在三天内知道这件事已经是很不错了，可是浓浓的担忧还是让云溪风有些不适。
　　“是，我这就去。”
　　“把云昊和苏岳喊过来。”云溪风淡淡的说了一句，既然不知道事情究竟是什么样子，自己现在能做的恐怕只有等待了。
　　不一会苏岳和云昊都来了，云溪风看了看他们。“云昊把这里的事情交给明轩，明天一早我们马上离开，苏岳你去通知副谷主，让他也赶去知州，我们在那里见面。”
　　“公子怎么了，不是说后天才走吗？”云昊看着有些不对劲的云溪风问道。
　　“青阳出事了，我们恐怕遇上麻烦了，云昊你让明轩也马上收拾好，我还有事交代他，让他在最短的时间回知州。”
　　“是”听到云溪风的话，云昊心中一震，云昊不是青阳人但在青阳也生活了这么多年，早把它当做自己的家了，能让云溪风说出事这个词，青阳是真的有麻烦了，所以云昊也没多问，听完云溪风的吩咐直接和苏岳出了屋子。
　　    

第四十章 离开月国
更新时间2011-8-19 22:28:26  字数：2507

　云溪风知道青阳的消息后就急匆匆的赶往了知州，这次青阳战乱，云溪风虽然可以马上赶回去，但是云夜寒他们不一样，出访月国他们要回去，一定要经过一系列的程序才能离开，而且青阳战乱万一月国想不开扣留青阳的太子、王爷也不是不可能的事情，所以为了以防万一云溪风还是决定等着云夜寒他们一起离开，原本三四天的路程，云溪风用了两天就到了知州，而比他们早离开一天的云夜寒几人也是刚刚到了知州，去了月国的皇宫。
　　逸清楼内云溪风焦急的等待着云夜寒几个人，因为身份关系云溪风不能陪他们一起进皇宫，对于自己哥哥们的安全，云溪风还是很放心不下的。
　　“公子”影风推门进来就看到了在椅子上发愁的云溪风。
　　“四哥他们回来了？”
　　“没有，是派去青阳的人传来消息了。”影风说着顿了一下看着云溪风没什么表示只好继续说。
　　“秦国发兵青阳，因为是突然偷袭青阳受到重创，大将军受了重伤已经被护送回了云都，武王已经赶往了战场。”
　　“外公受伤了？他怎么样，有没有危险？”云溪风一听马上站了起来，想起那个年纪虽然大但是一点都不显老的外公，那个对自己说整个陆家都会为自己做主，让自己直起腰板的外公，没想到他居然受了重伤。
　　“现在还不知道。”影风有些惭愧的说道。“公子我们要不要先回去看看。”知道云溪风担心陆百涛的安全，影风看着云溪风说道。
　　“不，现在不行，青阳内乱，哥哥他们回去的这一路不好走，外公受了重伤我们回去也于事无补，而且有义父在他会治好外公的。”云溪风摇了摇头虽然很担心青阳的情况，但是现在最重要的就是护送云夜寒他们回去。“还有其他消息吗？”
　　“成王、衡王叛乱，也攻打了不少地方，现在朝廷正调集兵力前去平乱，具体什么情况我们现在还不清楚，但是这几天青阳出现了不少的难民。”影风有些担忧的说道。
　　“我知道了，你先去收拾一下，一会让云昊、明轩、子卿到我这里来一下。”云溪风听完也沉默了好一会儿，青阳现在算是内忧外患了，如果处理不好，青阳真可能在两面夹击之下就这么消失在历史的长河中了。
　　“风儿，你来了。”云夜寒和云清辰、云茗音也回来了，云溪风看着自己三个神色疲惫的三个哥哥，有些不忍，其实现在最担心的是他们吧，青阳大乱可是他们却远在月国无法回去，只能在此苦苦的等待着。
　　“月明轩怎么说？”云溪风也不废话，直接问云夜寒他们进宫的情况，现在说其他的都没有什么作用，唯一能做的也只是赶快回国，只有回到青阳他们才能准确的知道真实的情况。
　　“月国已经同意我们辞行，明天我们就可以离开了，青阳大乱我这一个太子却远在千里之外，真是可笑呀。”云夜寒话语中有着难以掩饰的自责。
　　“四哥，这不是你的错，既然明天就能离开了，我们就好好准备一下，明天离开这里。”云溪风不知应该怎么安慰云夜寒，现在的情况说什么都于事无补。
　　“风儿，我和三哥、清辰想让你留在月国，青阳现在发生战祸，我们需要稳住月国，这里你和月国的太子最熟，这事也只有交给你办了。”云夜寒看着云溪风说道。
　　“四哥，我们是亲兄弟，这种时候你以为我能躲在月国吗，月国的事我走之前会交代清楚，四哥放心好了，我是一定要回青阳的。”现在秦国进攻青阳，月国只要不是都糊涂了就不会不知道如果青阳灭亡了，下一个就是他们，月国上下乞求青阳胜利还来不及，怎么可能这个时候出来捣乱，云夜寒说了这么多，最终要的还是希望云溪风能呆在月国，躲过这次危机。现在青阳面临的不只只是秦国的威胁，两个手握重兵的王爷叛乱，这可不是简简单单就能解决的。
　　“风儿。”云茗音也看着云溪风。
　　“你们就死了这条心吧，明天我们一起回去我是不会留下的，不如三哥你留下吧，你在这里正好监视月国，我一个没身份没地位的人留在这里也没有什么用。”云溪风很坚决的拒绝了。
　　“寒云我早就说了，风儿是不会留在这里的你还不信，而且留在月国也不是什么好事。”云溪风如果以青阳王爷的身份留下，无疑是成了月国的人质，虽然能安抚月国但是不管青阳是胜利还是失败，云溪风在这里多不会好过，青阳即使击退秦国平定了内乱，也会受到重创，到时恐怕月国也会趁机打劫吧，如果青阳失败了，谁还会管一个亡国的王爷，如果云溪风以私人身份留在月国，虽然能寻求月凝霜的庇护，可是对青阳却毫无用处。
　　“好吧，明天我们一起走吧，风儿，你休息吧，我们先走了。”
　　“四哥能不能请你晚上过来一下，我有事和你说。”
　　“好”
　　云夜寒几个人刚离开，云溪风就找了云昊、白子卿和何明轩。
　　“明天我就要走了，我希望你们三个留在月国。”
　　“不行，我们要跟着公子一起走。”云昊听后第一个不同意，离开云溪风独自月国避难他还做不出来。
　　“你先听我说完，我让你们留下是有事情拜托你们，明轩本来就是月国人，这月国分馆的事交给你我也放心，只是现在事情紧急，青阳战乱，我现在也不知道是什么情况，但是战争开始粮食、兵器、马匹这些物资肯定是重中之重，我现在不知道青阳准备了多少，但是这次正是好机会，你们在月国正好可以帮我暗中收购，以防万一，有清字号掩护你们做起事来也方便，至于子卿，也留下帮云昊，我现在抽不出其他人来，你倒时和云昊一起回去。”云溪风看了看眼前的三个人，这三个也都是云溪风的自己人，所以云溪风才把事情交给他们，而且更重要的一个原因是云昊和白子卿武功都不好，特别是白子卿一点武功都不会，这次回去太危险云溪风不希望他们跟着自己出了意外。
　　“公子放心，我明白了，我会把这些事情处理好的，等到月国的事情结束我就会回去。”
　　“溪风，一切小心。”
　　“嗯，谢谢你们了。”云溪风真诚的说道。
　　送走了他们三个，影风就看到云溪风一直在那里沉默不说话。
　　“公子你在那么了？”
　　“影风陪我去见一个人吧，没想到我也会走到这一步，哎。”
　　云溪风带着影风去找了住在不远处的萧无尘，虽然自从萧无尘来了月国他们每天都要见几次面，可是这一次云溪风格外的不舒服。
　　“溪风，你怎么来了，不是所明天才走吗，怎么今天就过来了？”萧无尘看到云溪风也有些奇怪，明明刚通知了自己明天才走，怎么这么快就来了。
　　“影风，你出去。”云溪风对一直和自己形影不离的影风说了一句。
　　“是”影风看了云溪风一眼也没多问，走出了屋子。
　　“怎么了，出了什么事？”对于云溪风的反常举动，萧无尘更是诧异了。
　　“萧无尘我想请你帮我一个忙。”
　　“好，你说吧。”萧无尘听了云溪风的话到没有过多的表示，点了点头同意了。
　　    

第一章 归途
更新时间2011-8-21 1:09:05  字数：2607

　云溪风看着台子上正接受月国上下送别的云清辰几个人，眼神有些迷离，远远地看着云夜寒走在队伍中央，依旧是气势逼人，然而现在的云夜寒不应该是被云溪风掉了包的云夜寒，和平时没什么不一样的地方，，就连云溪风也不得不钦佩萧无尘的演技了，或者他根本就没有演戏只是按平常的样子，萧无尘冷漠云夜寒冰冷，而且两个人都是人上人也有很多一样的地方，这也是云溪风拜托萧无尘装成云夜寒的一个原因。
　　昨天晚上，云溪风找到萧无尘就是请他帮忙和云夜寒互换身份，云溪风一直有种感觉这次回去不会这么顺利，而云夜寒是青阳的太子，他的安全至关重要所以云溪风才想出了这个办法，在前一天让云夜寒提前离开，萧无尘听了云溪风的解释并没有多说什么，直接吩咐属下收拾东西连夜离开月国，这次请萧无尘帮忙说实话，云溪风也是犹豫了再三，虽然萧无尘一直再帮他，可是这件事却不像想的那么简单，为了瞒过别人萧无尘必须以云夜寒的身份呆在青阳的队伍之中，而萧无尘自己带的人一个都不能留在身边，必须全由云夜寒带走，这样对萧无尘的安全会有很大的威胁。
　　不过对于云溪风的担忧萧无尘却一点感觉都没有，只是淡淡的说“溪风你让我做的事，我那次不都答应你了，而且我的武功也用不着别人保护。”
　　云溪风听后真有一些愧疚，想想也是自从认识了萧无尘云溪风那些稀奇古怪的请求，萧无尘那一次都没有拒绝过，从小萧无尘就免费充当了云溪风的试药人，云溪风现在想起来也有些不好意思，不过听到萧无尘这么说云溪风不免一阵感动，无论是以前还是现在萧无尘对云溪风确实是真心关心的。
　　晚上，云夜寒来找云溪风，听了云溪风的话后云夜寒有些迟疑，倒不是他不相信云溪风，忘忧宫宫主的身份在路上绝对安全，不说忘忧宫高手如云，就只是这个身份也不是一般人敢招惹的，得罪了忘忧宫那可是自寻死路，只是抛开云溪风、云清辰几个人独自逃开，云夜寒办不到，即使知道路上可能会有危险他还是想和自己的兄弟在一起面对。
　　“四哥，你是青阳的太子，你的安全关系着青阳的未来，现在青阳内乱，如果我是那些叛乱者也不会放过这次机会，虽然这次来访月国的护卫很多，但是如果真的有人来行刺恐怕也不是那么好防范的，而且我担心我们这些来的人中会混进刺客，现在由不得你任性冒险，我这次连五哥、三哥都没告诉，一来是因为事情必须保密，另一个原因就是我想看看这次来的人中有没有秦国的人或者其他派来的人，你现在唯一要做的就是马上回国，青阳的访团人员太多即使路上加快行程也会耽搁很长时间，现在青阳战乱你身为太子理应在在短的时间内赶回去主持大局，否则时间一长会有很多人有意见在，这个时候我们必须小心才行，我已经和萧无尘说过了他也已经回去安排了，江大哥会带着你直接回云都，到时如果我们真的出了什么事情还需要你来救。”云溪风看着云夜寒再一次的说道。
　　“好，我回去，风儿你和三哥、茗音小心些，我在云都等着你们，现在青阳不能再出其他的乱子了，无论如何你们都要平安赶回来。”云夜寒被云溪风说动了，一直以来云溪风都是云夜寒他们的军师，云夜寒也一直很相信云溪风的判断，即使云溪风离开四年云夜寒依旧不会怀疑云溪风的能力。
　　“四哥，保重。”云溪风拉过云夜寒提他易容，不一会云夜寒和萧无尘就互换了身份，而这件事也只有云溪风和当事人以及江函青四个人知道，即使隐藏的影卫也不清楚事情的经过，从屋子里走出来云夜寒跟着江函青回了忘忧宫那里，而萧无尘就在云溪风的护送下回了月国专门为接待青阳来客准备的地方。
　　当天晚上，云夜寒离开了知州赶回了青阳，而云溪风就一直跟则萧无尘等待着明天向月国皇帝辞行后离开月国。
　　匆匆的告别了月国上下，云溪风一行人就跟着队伍一起离开了知州城，除了留下的云昊和白子卿，云溪风也将苏迁安排回了断情谷，断情谷不能没有人处理事物，云溪风这一阵子也不打算回去了，至于苏岳被苏迁留下来跟着云溪风长见识，同时留下的还有苏之瑞、苏之辉、苏通，至于苏龙苏凤则跟着苏迁回了断情谷。就这样云溪风带着影风、影迹、苏之瑞、苏之辉、苏通加入了青阳来访的队伍之中，至于郑新被云溪风先一步派回了青阳打探情况、处理事物。
　　萧无尘装成了云夜寒虽然能瞒住外人，但是对于自己的亲兄弟云茗音和云清辰来说想要瞒下来就不那么容易了，当赶了一天的路，找到客栈休息时，关上门面对着自己两个哥哥探究的目光，云溪风很没有气度的招了供。虽然云清辰、云茗音听完云溪风的话知道此事的云夜寒已经被云溪风掉了包，也是一阵震惊，然后两个人围着萧无尘转了几圈，就连他们也不得不承认萧无尘和云夜寒真的有很多相似的地方，虽然这一天都感觉云夜寒有些不对劲，但是这种事情他们还真是没想到，不过对于云溪风做的这件事云清辰、云茗音除了不满云溪风没有第一时间通知他们外，到没有别的想法，云溪风说的的确也是他们关心的，现在这个时候云夜寒的安全最为重要，能让他安全、快速的回国对青阳来说的确有着非比寻常的意义。
　　“风儿你说我们要不要慢点赶路，吸引别人的目光为四弟争取时间。”因为不知道云夜寒已经先行走了，今天一天他们一直是急速赶路。
　　“不需要，如果我们突然慢了下来恐怕会引起别人的怀疑，青阳出了这么大的事情，使团往云都赶才能说的过去，而且我让萧无尘装成大哥也只是做好防范以防万一，我们不需要再做其他的，只要和以前一样就好了，能安全回去固然好即使真的出了状况我们也能让四哥及时赶回去，不至于误了事。”云溪风听了云茗音的话后摇了摇头，现在最重要的是马上回到云都，云夜寒现在也算是很安全了，已经不需要他们再做其他的了。
　　“风儿说的对，还是赶快回到云都吧，青阳三处战乱，我们只有回去了才能帮上忙。”云清辰也同意云溪风的话，他们三个身为青阳的皇子王爷，必须马上回去帮忙才对。
　　“好，我们明天继续赶路，不过风儿真没想到你认识萧宫主，虽然知道忘忧宫的宫主和我们云家是关系匪浅，但是一般也只有皇上才知道忘忧宫宫主的身份，没想到你们的关系这么好，有忘忧宫的帮助四弟应该很快就能回去了。”云茗音打量着萧无尘，顶着云夜寒的脸云茗音还真看不出什么所以然来，只是萧无尘从进来后就没说过什么，而且萧无尘的身份也不得不让云茗音多加注意，忘忧宫虽然和青阳朝廷交好，但是还不至于让一个宫主这样帮助青阳的太子和王爷，萧无尘做到这一步恐怕为的是云溪风吧。
　　“四哥我和萧无尘很早就认识，你别乱猜了，还有出了这个门他就是四哥，你别露了马脚。”云溪风在一边提醒道。
　　“放心、放心，我不会忘了的。好了，我们也该回去了，在这里呆久了也不好，风儿你也早点回屋吧。”
　　    

第二章 惊险路途
更新时间2011-8-21 23:56:11  字数：2512

　云溪风踏上了回青阳的路途，第一天就在匆匆的赶路中度过了，云溪风都有些怀疑是不是自己弄错了，一路上倒是平静的很，没什么不同的，从月国知州到青阳的云都需要十几天的时间，这次云夜寒他们来一共带了八百人，而进入月国的有三百人，其余五百人都等在了青阳的边境，而从知州到青阳边境有五天的路程，三百人的队伍走在官道上还是很壮观的，而且目标也很大，所以根本谈不上隐藏行迹，第二天，云溪风他们一早就离开了驿站继续赶着路。
　　云溪风无聊的坐在马车里四处看着周围的景色，萧无尘就在他旁边坐着，这是云夜寒的马车现在却由云溪风和萧无尘享受了，太子的马车里面自然不是一般马车能比的，不说这厚厚的熊皮坐垫，就是马车内准备的一些小的饰物也是价值连城，不过坐在马车里的两个人明显对这些东西都不上心，萧无尘静静的坐着云溪风无聊的四处瞎瞧，两个人在马车里也不说话。
　　“小心，有人接近。”突然萧无尘对云溪风说了一句，马上坐到云溪风身边戒备的注意着四周。
　　“怎么了？”云溪风正想掀开窗帘向外看，却被萧无尘拦了下来。
　　“小心有人偷袭，我感觉到了很强的杀气。”
　　“好。”云溪风见萧无尘这么郑重，也不再多说静静的坐在那里等着，马车外除了云夜寒的护卫外还有影风、影迹，云溪风对他们很放心。
　　“萧无尘一会不到万不得已，你不要有什么动作，我四哥的武功不算太好，你一出手就会被拆穿。”云溪风不忘嘱咐了萧无尘两句。
　　“我知道。”萧无尘看了看云溪风点了点头，云溪风能清楚的感觉到萧无尘已经没了刚才的警戒，而是和平时一样坐着，只是他没有起身回刚才的位子，还是坐在了云溪风的身边，也算是对云溪风的保护，万一真的出了什么事情萧无尘也能马上就下云溪风。在一行人中恐怕萧无尘的武功是最高的，也是他第一个发现危险的，等到队伍真的遇袭已经过了好一会儿。

　　“公子外面来了二三十个黑衣人，已经和护卫打起来了。”影风掀开车帘对云溪风说道。
　　“嗯，你也进来吧，有三百个侍卫呢，不至于连二三十个人都打不过，再说苏岳他们也在外面，放心吧。”云溪风让影风上了车，这次队伍中一共三辆马车，是云夜寒、云清辰和云茗音的，云溪风早在出发之前安排苏岳、影迹保护云清辰，苏通和苏之瑞、苏之辉保护云茗音，至于云溪风身边也只留了影风一个人而已，云夜寒他们这次出来除了带了三百侍卫以外，还有十几个亲信护卫，这些人一直随身护卫云夜寒几个人，这次因为云溪风的安排他们都被放在了马车周围随时守护。
　　云溪风拉开窗帘看着外面打斗的一行人，虽然云溪风不会武功但是也能看得出这些黑衣人的武功很不错，就单论刺客而言已经算是很好的了，能请动这些人的地位、身份都一定很高。
　　“影风他们的武功能看出是什么路数吗？”云溪风看向身边的影风。
　　“他们出手狠辣招招致命，应该是专门的刺客，而且他们的武功看不出是什么门派，应该不是江湖中人而是谁专门培养的刺客吧。”影风为云溪风分析说。
　　“专门的刺客，会是谁动的手？现在最有嫌疑的应该是成王、衡王或者是秦国，他们都有动手的动机而且都有养杀手的能力，如果能活捉一个就好了。”云溪风自言自语的说着，虽然话是这么说，但是云溪风也明白活捉杀手的难度，特别是刺杀一个有身份的人，派去的杀手往往都是接受了死命令，不成功便成仁。
　　“公子，可要我出去为你捉一回来。”影风听到云溪风说的便提议道。虽然对于其他人来说捉一个杀手很难，可是影风就不同了，身为暗门的负责人本身又是金牌杀手，他熟悉杀手的所有细节，要活捉一个杀手还是很容易的。
　　“算了，我也就是说说，是谁也都不重要了，这次我们回国这样的刺杀还不知道要遇到多少次呢，即使知道了幕后主使也没什么意义，还是快点赶路吧。”云溪风打了个哈欠，放下了窗帘靠到马车上闭目养神。
　　影风见云溪风这么说了也就不再多说什么，看了看一旁没有动作的萧无尘，拿好手中的剑为两个人护卫。
　　不一会儿外面的打斗就结束了，来的二三十个人被杀了十几个，其余的都逃跑了，而云溪风他们也付出了四十多人的伤亡。等到事情结束了，侍卫过来禀报，萧无尘听完他们说的后，安排人将死了的都埋了，其余的人休息了一阵子继续赶路。
　　本来三百多人的队伍在第二天已经降到了二百多人，第一次遇刺就死了四十几个人，这伤亡不小，现在离青阳边境还有三天多的路程，在到青阳之前云溪风他们恐怕还要经历不少。
　　这次刺杀也只是云溪风他们赶路的一个小小的插曲，也是他们逃难生涯的开始，从这一次只有来刺杀的人也越来越多了起来，就今天一天他们又遇到了两三次的刺杀，虽然都没有第一次来的人多，但是一天下来也让急着赶路的云溪风他们很是疲惫，到了晚上，因为这附近没有驿站，所以云溪风他们也只好找了附近最大的客栈住下了。仅仅一天早上出门还有三百二三十人的队伍到了晚上入住客栈时也只有二百五六十人了，一天下来就五分之一，弄的护卫队人心惶惶的。
　　“风儿没想到还真让你猜对了，我们这一路恐怕真的不好走呀，第二天就遇到了这么多刺客，这月国的治安也不怎么好吗，我看我们应该向当地官府抗议。”云茗音一边喝着茶一边对云溪风说道。
　　“现在说什么也没有用，青阳动乱，我想月国朝廷也不会太在意我们的事了，而且本来我们的目标就太明显，会遭到伏击也是意料之中的事情，我看我们还不如先把青阳的旗帜放下来，伪装成商队前进，或许能够安全点。”云清辰也在一边说出了自己的看法。
　　“这个办法不错呀，风儿你看我们明天要不要换换样子。”云茗音看向了云溪风。
　　“三哥、五哥，我看现在我们没有必要做这些，不说我们人太多太过显眼，即使换成了商队也很容易被认出来，就是我们这次的敌人我想他们不可能不知道我们的身份，既然要刺杀青阳的太子、王爷，他们肯定就在我们附近，寻找最好的下手机会，所以我们改不改变都是一个样子很难摆脱他们，现在我们才是刚开始走，这一段路城镇很多人也多，等到了荒凉的地方这样的刺杀恐怕会更频繁，我看还不如先这个样子，最好我们的侍卫还能全副武装，一旦有人来了还能马上应对，如果换成商队，侍卫的铠甲可都是要换的。”云溪风摇了摇头不赞成云清辰的提议，现在的他们就像是那些人眼中的食物不可能混过去的，如果只是几十个人也许能好一些，现在还有二百多人，走到哪里都会被人发现，而且云溪风也感觉那些刺杀他们的人肯定还在附近，有他们跟着自己这一路恐怕是不会寂寞了。
　　    

第三章 惊险路途（2）
更新时间2011-8-22 23:30:07  字数：3011

　经过一天的惊险赶路，到了第二天云溪风他们更加小心了，走在路上每个人都打起了十二分的精神，即使两天的紧急赶路把大家弄的疲惫不堪，可是在随时遇到袭击的恐慌中所有的人还是很自觉的做好自己该做的事，即使每次停下休息也有负责警卫的人，看到这幅景象云溪风也不得不钦佩青阳这支护卫队的不简单，一般人在随时会死的压力下恐怕早就紧张的把什么都忘了吧，而在这里这些人还能保持这么好的秩序确实不简单呀。
　　“太子，前边有个茶棚我们要不要去休息一下。”护卫长凌琪对萧无尘请示道，凌琪是云夜寒的护卫，平时一直跟在云夜寒的身边负责云夜寒的安全，这次更是作为这支护卫队的队长负责整个队伍的安全。云夜寒这次一共带了十六个侍卫，每个都是武功高强的好手，这些侍卫负责云夜寒、云清辰、云茗音三个人的安全。因为云夜寒他们没打算公开云溪风的身份，只是说云溪风是他们的贵客这几天云溪风天天和萧无尘呆在马车里，一路上云清辰他们对云溪风也关心的很，就连云溪风带来的人也被安排到了云清辰他们的马车里，云溪风每次进出不知道受了多少白眼。
　　“嗯”许久马车里传出萧无尘的一声轻哼，凌琪听到后马上过去安排了。
　　“怎么在这种地方停下来了。”萧无尘转头看向云溪风，刚才萧无尘并不想答应，可是被云溪风制止了。这种荒凉的官道上出现茶棚本来就有些奇怪，更何况现在他们也算是在逃难了，还是小心点的好，不过看起来云溪风倒不是这么想的。
　　“那又怎么样，本来我们就是在被追杀，如果不停下来怎么好动手呢？与其提心吊胆的赶路，还不如解决好了安心的走。放心吧，有我在你还担心中毒吗？都干了半天的路了，也都累了，这马车第一天坐着还挺舒服呢，现在感觉闷死了。”云溪风说着就掀开车帘下了车，看着瞪着自己的凌琪，云溪风却一点自觉性都没有，朝影风走去连萧无尘都没等。
　　“公子。”影风为云溪风找了一个位子，云溪风也没有看其他人自顾自的坐了下来。
　　“你大胆，在太子、王爷面前岂有你放肆。”云溪风的举动显然激怒了不少云夜寒的护卫，凌琪正要去拉云溪风却被影风一掌推到了一边。
　　“凌琪，退下。”萧无尘面无表情的看了凌琪一眼，凌琪顿时感觉一阵冷风和杀意。不明白云夜寒为什么一直袒护云溪风，凌琪不解的看向了萧无尘，不过显然萧无尘没有打算看他的意思，直接走到了云溪风的身边走下。
　　“怎么，都下来了。”云茗音和云清辰也下了马车，看着这边剑拔弩张的情况，脸上带着笑意走了过来，并且十分同情的看了凌琪一眼，云溪风带来的这些人各个对云溪风尊敬的很，而且他们现在的假冒太子也是很紧张云溪风，凌琪找云溪风的麻烦真是自找苦吃。
　　“凌琪你也去旁边休息一下吧，这不用你伺候了。”云清辰直接对凌琪说了一声，虽然凌琪是云夜寒的人，但是因为云清辰和云茗音和云夜寒走的很近，凌琪对他们也很尊重。
　　“可是，太子的安全……”
　　“下去。”凌琪还想说什么，萧无尘一声命令让他不敢反抗的退了下去。
　　“怎么了风儿，你为什么要为难凌琪呀？他可是老四的心腹。”云茗音不解的看向云溪风，他可不认为云溪风会无缘无故的找一个侍卫长的麻烦。
　　“我哪有，我只不过是看看他这个人怎么样而已。”云溪风不满的反驳了一句。
　　“凌琪是御林军统领凌箫之子，小时候外出习武五年前回来，在御前比试中夺冠被父皇封为了一品带刀侍卫，可是和知府一样的官职呀，后来被老四相中收在了自己的麾下，一直以来对老四很忠心，也多次救了老四的命，应该没什么可疑的，老四对他也是礼遇有加。”说着云茗音看了眼没什么反应的萧无尘，见萧无尘从始至终根本就没有关心他在说什么，云茗音只好认命的转开了目光，这个萧无尘和云夜寒一样都不喜欢表露自己，想从他脸上看出点什么实在太难了。
　　“是呀，他和四哥在一起的日子很长，萧宫主还是小心点，免得被他看出了破绽。”云清辰虽然是对萧无尘说的，可是目光一直看着云溪风，知道自己说什么对萧无尘都不会有影响，恐怕这里也只有云溪风的话，萧无尘会多做考虑吧。
　　“五哥，放心了，我下次会注意的，我只不过是害怕四哥身边混进了可疑的人，帮他检查一下嘛，既然他没有什么嫌疑下次我不针对他就是了。”云溪风看着云茗音和云清辰都在看着自己，没有办法也只好答应了下来，心里却计算着如果自己和萧无尘说他会听的可能性有多大。
　　“有人。”萧无尘突然开口提醒了一句，影风听到后马上将手放到剑上警戒着四周。
　　“看来真的来了，这次第三天已经都几次了，他们的精力还真旺盛，三哥你说我们这些人能活着回去的有多少？”云溪风就算在这种时候也不忘和云茗音谈笑。
　　“不知道，这些人穷追不舍，也不知道我们究竟得罪了谁让他们这么惦记。”云茗音也很无奈。
　　“追杀我们的至少有三路人马。他们的武功很不一样。”萧无尘向外面看了看，这些官兵、侍卫还都不知道危险接近，都在茶棚四周休息。
　　“居然有这么多人呀，影风你去通知大家一下，让大家小心一点，这个样子要是被偷袭了恐怕死伤有不少。”云溪风对影风说了一句，身边有个武功高的人确实不错，有萧无尘在他们免费有了一个报警器，只要有敌人靠近萧无尘基本上都能发现，云溪风有时都怀疑萧无尘究竟练得是什么武功，怎么连影风、影迹这样的杀手、影卫都没察觉，萧无尘却能提前这么长时间发现。
　　“是公子。”影风看了眼一旁的影迹，影迹对影风点了点头，在影风一离开后马上守在了桌子旁边，保护着云溪风几个人。
　　影风出去对凌琪说了两句，凌琪有些不相信，但看到影风肯定的目光后还是点了点头，下去安排了，虽然这两天影风都没出过手，但是习武人的直觉让凌琪相信影风的武功肯定很高，影风既然敢这么说肯定有依据。
　　就在凌琪准备的时候，就已经有黑衣人朝云溪风他们所在的茶棚冲去，不过被茶棚外的影风拦了下来。转眼间十几个黑衣人出在外面，虽然有了影风若通知但是要二百多个人马上做好准备也是不可能的，侍卫们也这能马上围在茶棚四周保护着里面的人。
　　看着外面的打斗，云溪风也没了继续喝茶的心情，只好放下茶杯看着外面。
　　“影迹出去帮忙吧。”这次来的黑衣人不少，云溪风看着外面激烈的打斗，看来有有不少人要受伤了。
　　“公子，影风和断情谷的人都在外面，根本不需要我出去，还是让我留下来保护你们吧。”影迹虽然听到了云溪风的话，却没有什么动作，只是站在云溪风身前保护着他。
　　“放心了，你去吧，你看看这四周都是官兵，进不来人的，还是早点结束打斗，我们还要赶路呢。”云溪风摇了摇头，站起身来围着桌子走了一圈又坐回了位子。
　　“是。”看到云溪风如此坚持，影迹还是很不情愿的走出去帮忙，刚到外面就和黑衣人打了起来。
　　正当外面打的激烈之时，刚才一直躲在炉子下边的茶棚老板和伙计从柴火里抽出刀、剑朝云溪风他们打去。
　　萧无尘刚想抬手，却被云溪风一把抓住，萧无尘抬头对上云溪风的目光，见他脸上带笑，一点紧张的意思都没有，也就放弃了动作，行刺的茶棚老板和伙计再走到云溪风他们桌子附近时，一个个倒了下去，两个人只能不甘的等着眼前坐着的几个人。

　　云溪风起身走到他们身边，看着一动不能动的两个刺客，摇了摇头，“看来活捉刺客也不是这么难的呀，五哥你说他们是谁的人？”就在刚才云溪风已经在桌子旁下了药，两个刺客冲过来自然中了招。
　　“可惜没有让人说真话的药，不然我们连审问都省了。”云溪风有些遗憾的说道。
　　等外面的打斗结束，凌琪带着人冲进茶棚，看着两个躺在地上的人，又看了看云溪风，云溪风这次倒没难为他，直接和他说了。
　　“带下去审问一下吧，侍卫长，他们身上的迷药还能撑五个时辰，你可要看好了，不要让他们自尽了。”云溪风很好心的提醒了凌琪一句。
　　凌琪也没多说，直接让人把两个人绑了。
　　    

第四章 惊险路途（3）
更新时间2011-8-24 0:00:05  字数：2497

　“太子，再有一天的路程我们就能到青阳了，是不是要先派人和守在青阳边境的恒恬联系让他到边境迎接太子。”经过四天的赶路云溪风他们终于出了月国的城市在一望无际的平原上行走，还有一天的路程就可以到达月国的边境了，云溪风他们在的访团也算是代表青阳来月国，一路上自然受到了周边城市的接待，不过因为此次云溪风他们急着赶路，并没有声张最多也只是在驿站休息，没有去和地方官员接触，关于这件事早在云夜寒他们离开云都之前就已经和云明轩说明了，云明轩也体谅他们急于回国的心情，对周边官员也做了安排。此次云溪风他们回去仅仅用了四天就走完了原来十几天的路程，可想而知这一路上他们这些人付出了多少辛苦，原来三百多人的队伍经过四天的行路现在却只剩下一百多个人，侍卫们死去了将近一半，还有一些因为伤的太重让云溪风留在了沿途的路上，等到他们好了后自行回国，也正是云溪风的这个提议保证了整个队伍的速度，除了一些轻伤侍卫，其余的除了有些疲累到没有其他的事情，云溪风还特意在两天前为所有人都准备了马匹，虽然二百多匹马不怎么好买但是对于云溪风来说还是很轻松的，也正是因此这个队伍对于云溪风这个神秘的公子哥也没了原来的敌意，云溪风与他们也算是患难与共了。
　　“好，你去安排几个人骑马感到边境找恒恬让他派人到月国边境附近接应。”萧无尘点了点头同意了凌琪的建议，他们赶了几天的路，明天也不知道会不会有伏击，有人接应会方便很多。
　　“我看我们还是好好休息吧，这接应也不用抱太大的希望，派去的人不一定能真的活着赶到。”云溪风听了萧无尘说的撇了撇嘴，如果他是刺客绝对不会放过这几个被派出去的人，现在派人岂不是让人去送死。
　　“试一试吧。”萧无尘淡淡的说了一句。不管怎么说有点希望总是好的。
　　“不行就让影风去吧，他过去应该能找来接应的人。”云溪风想了想说道，以影风的武功这点事还不是问题。
　　“他是你的护卫，还是留下吧，这几天来的人武功越来越高也越来越多了，你不会武功很危险。”萧无尘有些担忧的看着云溪风，现在人越来越少再来几次恐怕要护住云溪风都有些难度，虽然云溪风用毒很好，可是刀剑无眼要伤云溪风还是挺容易的。
　　“不是还有你吗，你这个堂堂的忘忧宫宫主不是连我这个小小的公子哥都保护不了吧，我可听影风说过你的武功比他要高呀，你真的只是比我大四五岁吗，如果不是一起和你长大的，我都以为你要三四十岁了，整天板着个脸，闷闷地不烦吗？”云溪风打量着萧无尘，可是萧无尘此时是以云夜寒的面容示人，云溪风看了半天也是一个面无表情的云夜寒的样子，其余的什么都没有发现，云溪风也只好放弃了。
　　“太子，今天我们恐怕要露宿在这里了。”凌琪有些担忧的看了看四周，空旷旷的树林现在天已经黑了，不能再继续赶路，可是要住在这里要比驿站、客栈危险多了。
　　“好，吩咐大家，停下休息吧，你带几个人去四周看看情况，顺便打点猎物回来，今天的食物就吃干粮吧。”萧无尘下了马车四处望了望没发现什么危险，然后又伸手让云溪风也下来，找了一个干净的地方坐了下来。然后习惯性的把自己的外衣脱下来铺在地上等着云溪风过来。
　　云溪风走到萧无尘旁边看着他的动作心中一阵感动，在断情谷的禁地时萧无尘也是这么做的，对于萧无尘的关心说云溪风没感觉那是骗人的，只是云溪风不知道该怎么面对萧无尘，也不知道该怎么回应萧无尘的感情，所以云溪风只好装作什么都不在意什么都不知道糊弄过去。只不过越是如此云溪风的心里就越是不安了，总感觉自己欠萧无尘的越来越多了。
　　云溪风迟疑了一下还是走到萧无尘旁边坐了下来，不一会云茗音和云清辰也过来了。今天他们露宿在野外，那些护卫们又有的忙了，至于云溪风他们只要不去添乱就好了，所以他们四个就老老实实的坐在那休息了。
　　“之瑞，把这个洒在四周。”云溪风从身上掏出了个瓶子递给了苏之瑞，苏之瑞接过瓶子也没多问直接去干活了，这几天云溪风那些稀奇古怪的东西他们是见识过了，不过也正是因为云溪风的存在，他们这支队伍居然没有因为中毒死人，即使被人下了毒云溪风也能第一时间救治，云溪风可是救了不少人的命呀。
　　“风儿，还有一天就要到青阳境内了，也不知道现在青阳是什么情况，如果我们能够及时赶回去恐怕又有不少事要做，三处动乱但是平乱的队伍就不是一个小数，虽然这些年青阳的军队一直没有停止过操练，可是像现在这样大的战争还没有发生过，也不知道父皇要怎么安排，我听说陆将军受了伤，二哥独自一个人在军队里恐怕压力也不小呀。”云茗音有些担忧的说道，虽然对青阳国内的具体情况还不是很清楚，但是陆百涛受伤云鸿启被临时任命为护国大将军的事他们还是知道的，云鸿启本来就是个将军上战场也是很平常的事情，但是今时不同往日，秦国派兵来犯一定是做了充足的准备，更何况秦国军队向来以彪悍著称，云鸿启不但要正面迎敌还要指挥全局，这压力可不是一般人能承受的住的。
　　“现在说这些也没什么用，还是赶快回去吧，还有一天就要到青阳了，我们现在要做的就是保存实力和体力，我想要杀我们的人绝对不会眼睁睁的看着我们和大队人马汇合，明天一天是他们最后的机会，一旦回到了青阳有那多人护着他们再想行刺更难了，明天一天的路不好走。”云溪风叹了口气，现在他们也只剩下一百多个人，明天不知道又要死去多少，经过四天的连续赶路所有的人都疲惫的很，虽然云溪风已经安排了让受伤的沿途休息，可是这劳累可不是简单就能解决的，虽然知道这些人的体力已经所剩无几，云溪风也不敢再往外甩人了，不然他们真的没有什么人保护了。云溪风自己倒不是很怕，可是有云清辰和云茗音，要这些人保护三个人目标太大了。
　　“说的对，今天好好休息，明天好好的打一场，然后回青阳帮着父皇对付秦国，我们的事情可多得很呢，风儿早点休息吧，明天一早我们就走，也许能在晚上之前看到青阳的边境。”云茗音伸了个懒腰，站起身来走回了马车。
　　云溪风和云清辰对视了一眼都笑了，他们几个人中云茗音是最乐观的，即使是在最困难的时候，云茗音也是这副样子他们都习惯了。
　　云溪风他们在树林中休息，夜晚来了几个黑衣人偷袭，虽然云溪风在四周撒了毒粉，但是还是有不少人闯了过来，虽然云溪风他们并没有受到伤，但是侍卫们又死伤了几个，没有办法云溪风只好又给了受伤的人一些干粮和银子，让他们原地休息。
　　    


第五章 回到青阳
更新时间2011-8-24 20:22:20  字数：2780

　最后一天的行程走的格外的辛苦，云溪风他们仅仅百人的队伍在原野上奔驰，最后因为赶路太急连马匹都有些承受不住，许多马匹就这么倒下了，没有办法他们也只好停下来原地休息。
　　“太子，还有八十三个人能马上赶路，你看我们是等所有人恢复了再走，还是现在就离开？”凌琪走到萧无尘面前脸色有些沉重的说道。
　　“马上就走，让不能走的原地休息。”萧无尘想也没想的就决定了，到了这个时候，最重要的不过是争取时间马上回去而已。
　　“是。”凌琪听到命令转身就去安排了。
　　“你累不累？”萧无尘看了看身边的云溪风，他们已经快马急行了好几个时辰了，即使坐在马车里也很不舒服。
　　“放心，我没你想的那么脆弱，走吧，只要能回到青阳就能安心点了。”云溪风脸色有些苍白，不管怎么说没有武功的他承受这种程度的赶路还是有些吃力的。
　　云溪风他们仅仅休息了一炷香的时间，马上又开始赶路了，原来三百多人的队伍现在也只有八十三个，真是少的可怜。
　　“太子有一队人朝我们这边过来了。”凌琪有些担忧的望着前方，他们现在在平野上，虽然不用担心有人会埋伏袭击，不过也正是因为这样的地形一旦遇上了袭击的人，也很难躲藏。
　　“让大家停下来准备迎敌。”萧无尘的声音从马车里传了出来，凌琪虽然不知道萧无尘怎么这时候让他们都停下来，而不是赶快离开，但是对于眼前的云夜寒的命令凌琪还是马上去执行了。
　　“怎么突然停下来了？”云溪风也不解的问。
　　“与其让人追着跑还不如解决完再走。”萧无尘掀开车帘走了下去。
　　“留下二十个人，凌琪你带着其余的人护送晨王、瑞王和苏公子去边境与恒恬汇合。”萧无尘冷冷的命令道，让他一个忘忧宫宫主整天被人追着跑，这三天他的忍耐力已经到极限了，每天窝在马车里萧无尘感觉自己全身都已经生锈了。
　　“这怎么行，太子这样太危险了，还是让属下留下阻拦他们吧，太子和王爷必须马上回青阳才可以呀。”凌琪一听马上出声反对，让太子冒险阻拦敌人这说什么也不行呀。
　　“我意已决，你快去安排，把三哥他们送到恒恬那里。”
　　“太子”虽然看到了萧无尘没有什么表情的脸让人有些心惊胆战，但是凌琪也没有妥协的意思。
　　“凌琪，你去找二十个人留下，按太子说的办吧。”云溪风也下了马车，看见与萧无尘争执的凌琪又看了看萧无尘，看来萧无尘真的是忍耐到极限了。
　　“苏公子，让太子留在这里太危险了，这怎么可以？”凌琪本来还以为云溪风会劝萧无尘，结果没想到云溪风也赞成萧无尘的说法。
　　“放心，你们先走，我们马上就追过来，放心不会有事的。”云溪风摇了摇头，萧无尘既然能说出来这话，肯定是已经决定好了，好在现在就算是被人知道了萧无尘的身份，也没什么危险了，云夜寒肯定已经回到了青阳，青阳也算是忘忧宫的地盘，有江函青在云夜寒应该能安全到达云都了。
　　“好吧，我去和王爷他们说。”在萧无尘冷冷的气势之下，凌琪有些经受不住，只好先去和云茗音他们商量。
　　“你也留下？”萧无尘看向云溪风。
　　“当然了，你不想跑了，我也累了，正好好好休息一下，我才不要再坐马车了。”云溪风瞥了萧无尘一眼，又转向影风，“你护送三哥他们和恒将军汇合，你们都走吧。”
　　“这怎么行？公子你自己留在这里太危险了，让影迹去吧，有他们在王爷他们应该没有危险的。”影风听到云溪风要留下，马上出口反驳。
　　“安心了，他们这些人要杀的可是我旁边的这一个，我就算在这里呆着也没什么危险，而且有萧大宫主在我能有什么危险，更何况我身边可不止他一个人呀。”云溪风挑了挑眉说道，怎么说他还有保护他的影卫在，有他们在可比几十个护卫安全的多。
　　“是。”影风迟疑了看了云溪风一眼，点了点头去和影迹他们说去了。
　　云清辰和云茗音听到凌琪传来的话，到没出口阻止，让凌琪有点受打击，没有办法，这里几个主子都赞成了，他也只好按萧无尘的吩咐挑了二十个人留下，自己带着剩下的人护着云清辰和云茗音继续走。
　　“风儿，你们也快点赶过来，我们在边境等你们。”云清辰有些不放心又嘱咐了云溪风几句。
　　“知道了，五哥，你们走吧，我们玩一会过会就跟过去，影风、影迹哥哥他们就交给你们了。”
　　“是公子。”
　　等到云清辰他们再次启程，追过来的人也越来越近了。
　　“太子，我们要怎么做？”说话的人也是云夜寒的一个心腹手下，这个人叫年义平，是云夜寒带来的十几个护卫中的一个，这次凌琪一共留下了八名护卫十二名侍卫，他们这些人各个都算是武功高强的好手了，当然与影风他们相比还是差了一大节，但是仅仅在护卫中来说已经是顶尖的了。
　　“好，所有的人都准备好，我们就在这里等着他们吧。”萧无尘看了看已经接近的黑衣人，自己站到马车的一边，与云溪风一起观看场上的动静。
　　“年义平你带着十个人去拦阻他们，一定要把他们都分散。”
　　“是。”
　　“萧无尘来了多少人？”云溪风看着过来的一群人，他们的动作都挺快的，以云溪风的眼力根本是什么也看不出来。
　　“二十七个。”萧无尘说出了一个准确的数字。
　　“看来这次他们还真的下了血本，我们遭遇了这么多次袭击还没有一次比这次的人多的，你说我们能平安的回去吗？”云溪风一点都不担心的问着萧无尘。
　　“能。但我要出手才可以。”萧无尘肯定的说道。
　　云溪风没好气的白了萧无尘一眼，还不是说只凭这二十个人根本赢不了嘛。真是一个自大的人。
　　“先看着吧，实在不行我想办法吧，要是你一出手不什么都暴露了。”
　　追过来的黑衣人与云溪风侍卫们交手后，两方就打了起来，黑衣人不但人多而且武功各个都很高，云溪风看着他们打的这么吃力，也不想在这么浪费时间了。
　　“出来帮忙。”云溪风喊了一句，十几个影卫马上就现身了，有了影卫的加入侍卫们的压力顿时大减，不一会儿来的黑衣人都被杀死了。
　　“没想到你身边还跟着这么多护卫。”萧无尘看向云溪风，这次见到云溪风以后，除了刚见面的那次云溪风也没遇到什么危险，萧无尘自然不知道云溪风的影卫的存在。
　　“怎么了，好歹我也是暗门的门主，总要留几个人保护自己嘛，对了萧无尘你的武功究竟有多高呀，透露一下，你怎么练得，我记得和你认识的时候也没见你怎么练武，怎么会有这么高的武功？”云溪风对萧无尘的武功很好奇。
　　“忘忧宫的武功特殊而已，已经结束了，我们也该走了。”萧无尘不想和云溪风在这个问题上纠缠，直接走开了。
　　云溪风耸耸肩，也认命的跟了上去，这时年义平也走过来向萧无尘禀报。
　　“我们走。”萧无尘根本连看都没看年义平，直接吩咐了一句就上了马，在马车里窝了这么长时间，萧无尘说什么也不愿意呆了。
　　“苏公子。”年义平有些不知所措的看向云溪风。
　　“没事他只是太闷了闹脾气呢，我们也走吧，有没有死伤？”
　　“因为那些黑衣人突然出现，我们一共死了三个人伤了八个人。”杀了这么多人只有这一点损伤已经是奇迹了。
　　“好，能走的就让他们上马跟上来，不能走的留在这里休息。”云溪风走到一匹马旁边看了看，然后有不甘不愿的上了马车。在古代不会骑马果然是麻烦呀。
　　经过一番打斗，云溪风他们又朝前赶路了，这次因为没有什么人捣乱，在天黑之前终于赶到了月国和青阳交界的地方，看着前面青阳边境上等着的一队人马，终于到青阳了。
　　    

第六章重回云都
更新时间2011-8-25 22:10:15  字数：3102

　“你们是什么人？”年义平骑马去见那队伍的领头人。
　　“属下林岩，奉命在此迎接太子。
　　“好，你随我来。”年义平将人带到了萧无尘面前。
　　“太子，他是林岩特来迎接太子。”年义平在萧无尘的面前下马禀报。
　　“嗯，晨王和瑞王可已经回去？”萧无尘看了看面前跪着的人。
　　“是，一个时辰前晨王和瑞王已经过来了，他们已去和恒将军会和，特让小人继续在此等着太子殿下。”林岩恭敬的回答。
　　“是恒恬派你来的？”萧无尘看到云溪风已经从马车下来，打算问几句就离开。
　　“是，前两天太子的人已经到了，恒将军接到命令特命属下来此迎接。”
　　“恒恬怎么不自己来？”云溪风走过来听到他们的谈论也问了一句，本来云溪风不太看好那些被派来传话的人，不过既然话传到了，以云夜寒他们几人的重要性那恒恬也应该自己亲自过来迎接呀，一国太子还没有回来，那恒恬就能在大营里坐得住？云溪风一时有些奇怪。
　　“那是因为……”林岩说这话突然出手袭击萧无尘，因为两个人离得太近了，谁都没有反应过来，林岩的匕首已经要刺到萧无尘了，不过转眼之间林岩就被萧无尘一掌打开了，如果真的是云夜寒也许躲不过这样的偷袭，可是眼前的人却是忘忧宫的宫主，如果这样就能伤到他，忘忧宫早在江湖上消失了。
　　“放箭。”林岩在地上打了几个滚才稳住了身体，他吐了一口血对远处的侍从喊了一声。
　　“保护太子。”年义平也反应过来马上护在萧无尘身边，这次他们刚刚才打了一场，回到了青阳的境内所有人都有些放松，谁都没反应过来什么的，萧无尘已经遇刺，虽然年义平马上下了命令可是这仅剩的十几个人还是被杀了好几个，对面是一个不下于二百多人的队伍，而云溪风他们这一边只有不到十个人围在萧无尘和云溪风身边。面对着射过来的箭雨，这几个人也只能苦苦护着萧无尘。但是因为相差太大对方又一直在射箭，一个接一个的倒下。
　　“太子这里我们挡着你快点走吧，恒恬的军队就在附近了，只要到了那里这些人就伤不了你了。”年义平焦急的说道。
　　“影翼出来帮忙，你们赶快上马。”云溪风看着死的人越来越多，也顾不得那么多了，直接将影卫们喊出来帮忙，影卫出来后虽然让云溪风他们压力大减，但是对方的人实在是太多了，他们这十几个影卫一时间也杀不了所有的人，在这干耗下去也是自寻死路。
　　萧无尘翻身上马一把拉过云溪风，将他护在身前，驾着马向前飞驰而去，林岩一看萧无尘要离开马上让人阻止，但不论是箭还是人都近不了萧无尘的身，萧无尘骑着一匹马直接冲过了重重阻隔朝着青阳国内跑去。其余的人见萧无尘已跑也顾不得其他马上追着萧无尘离开，留下了年义平和云溪风的影卫，年义平这边还有五六个人活着而且还都受了伤，年义平看了看自己的人，又看向两次救了自己的黑衣人，正想过去道谢就见这些黑衣人骑上他们的马就朝着云溪风离去的方向追去了，转眼间就不见了人影。
　　“萧无尘，我们这是向哪跑呀？你知道恒恬的人在哪里吗？我可告诉你我已经没有人在身边了，要是我出了什么事你可要负责呀。”云溪风第一次骑马虽然有萧无尘扶着，可是还是感觉有些不适应。
　　“放心，我不会让你有事的，你既然担心那些人，只要我们离开了他们就安全了。”萧无尘刚才自然看出了云溪风眼中的担忧，虽然平时云溪风表现的对什么都不在乎，但是萧无尘还是知道云溪风其实很讨厌杀人，即使平时用毒也只是用些迷药之类的东西，从来没用过剧毒的之物。
　　“那我们要跑到什么时候？”云溪风有些不确定的问道。
　　“等甩了他们。”萧无尘难得心情很好，驾着马在平野上疾驰，一路下来让云溪风有种晕船的感觉。
　　云溪风和萧无尘两个人1骑着马还真把后面跟着的人甩开了，只不过他们也迷路了，不知道到了什么地方，当两个人停下来已接近深夜，看着这副情景像极了原来在断情谷禁地的日子。
　　“你的伤都好了吗？”自从见了面云溪风也没问过萧无尘身体的事情，今天难得清闲想了起来，上次不告而别萧无尘可还是在床上躺着呢。
　　“已经全好了，这次你有什么打算？青阳战乱你回去恐怕又要忙上一阵子了，皇宫里肯定也乱的很。”萧无尘虽然清楚云溪风急着回去的心情，只不过现在回去云溪风真的帮不了什么忙。
　　“这个你放心，我已经想好了，回去先见了父皇和义父再说吧，很多事还不知道，现在也没办法下结论。”云溪风抬头看着前方，突然发现了有许多火光。
　　“萧无尘你看。是他们又追过来了吗？”云溪风看向萧无尘。
　　“走我们过去看看，正好抓一个人问问路。”萧无尘起身拉着云溪风小心的向亮光的地方走去。
　　“你们是什么人？”那领头的看到了云溪风和萧无尘，对着他们喊了一声。萧无尘刚想出手却被云溪风拉住了。
　　“是凌琪。”云溪风拉着萧无尘走了过去。
　　“太子、苏公子，终于找到你们了，你们没事太好了。”凌琪看清云溪风和萧无尘的长相后，马上从后面冲了过来跪在了萧无尘的面前。
　　“属下护驾来迟，请太子赎罪。”凌琪一跪他后面的士兵也马上跪了下来。
　　“你们找到恒恬了？”萧无尘淡淡的问道。
　　“是，我们到了恒将军的军营才知道他根本不知道我们今天回到，那派来迎接的人都是刺客，瑞王爷就带着我们前来接应，不过到了边境只见到了年义平，得知太子失踪，我们就在附近查找，至于叛逆已经被恒将发现，现在已经逃走了。”凌琪老老实实的回答。
　　“好，我们回去吧。”萧无尘听后点了点头带着云溪风在前面走着，不一会他们就到了恒恬的营地，在那里见到了等待的云茗音和云清辰。
　　“风儿，你终于回来了，有没有受伤，你要担心死我们呀。”两个王爷对回来的太子看都没看，直接围到云溪风面前检查着生怕云溪风出了什么事情，倒是把其他人吓了一跳。
　　“王爷，这位是？”在云清辰和云茗音身后的恒恬看着不认识的云溪风，打量了一下确认自己真的是从来没见过。
　　“回去再说。”云茗音看着这地方人多嘴杂，也没有多说只是拉着云溪风向营地里走去，云溪风转头看了看身后的云夜寒，无奈的笑了笑，自己的几个哥哥还是把自己当小孩子一样照顾。
　　“三哥，影风他们人呢？”云溪风看了一圈都没见到影风几个人的人影，以他们的武功应该不会出什么是呀。
　　“他们听说你失踪了都出去找你了，放心我已经派人去通知他们了，他们应该过会就回来了。”
　　云溪风点点头，看来影风他们应该是知道自己甩开了影卫，独自和萧无尘离开，都担心了，不知道他们回来后会不会又教育自己，麻烦呀。
　　“太子、王爷你们这次受苦了，卑职没能接应请太子处罚。”进了帐子里恒恬就跪下领罪，刚才知道云溪风和萧无尘失踪，他们什么都没有顾上就去找人，现在人找到了自然要处罚了。
　　“又不是你的错，为什么要受罚呀，那些报信的人恐怕早叫人杀了，你能等在这里已经很不错了，现在青阳怎么样？”云溪风现在最关心的还是青阳的局势，这几天他们一直忙着赶路，而且身在月国什么消息都不知道，云溪风担心的很。
　　“这……”恒恬听到云溪风的问话看看萧无尘见他没什么反应，又看向了云茗音和云清辰。
　　“直接回话吧，这是云王云溪风。”云茗音简单了说了一句。
　　“云王？”恒恬惊讶的抬头看着眼前的年轻人，见云溪风一脸的急切也不敢再耽搁直接会话。“青阳现在已经在打仗了，前两天我接到朝廷命令让我接到太子和王爷马上回云都，至于战事就不得而知了，这里据战争地很远，消息传来的很慢，太子、王爷我们是不是明天就回云都？”
　　“嗯，明天一早就起程。”云茗音点了点头。
　　云溪风没有听到自己想要的也不再多问，和云茗音说了几句就让恒恬安排休息的地方了，这几天一直在赶路云溪风早就有些支持不住了。
　　第二天一大早，云溪风他们就离开了边境赶回云都，这一次因为有恒恬的护送到没有遇到什么危险，十几天的路程云溪风他们用了十天时间终于回到了云都，而这时云夜寒也早就回去了，再次踏进云都，云溪风也很怀念自己离开四年的地方，云都的一切好像都没有改变，只是因为战事，云都里也出现了流民，城内的士兵也多了很多，云溪风和云清辰他们也没有耽搁，直接回了皇宫。
　　    

第七章 自荐
更新时间2011-8-26 22:50:56  字数：3356

　进了皇宫，云溪风看着自己离开四年的地方，说不出的感慨，这里还是一点没有改变，自己从小生活的地方，无论到了那里都是无法忘记的。
　　“风儿，你是先去看苏王爷还是去见父皇。”云茗音知道云溪风和苏慕青的关系，这次刚回来担心云溪风会挂念苏慕青所以才这么问。
　　“先去见父皇吧，等一下在去看义父，没想到四年就这么过去了，真有点不适应。”云溪风四处看着还记得自己小的时候一直在这附近玩耍。
　　“你的清韵阁还一直为你留着呢，你在宫里休息就住在那里就可以了，云王府一直由你的几个属下在打理，我们也很少回去，你也算是有了自己的府邸了。”云茗音看着乾清宫，“我们先去见父皇吧。”
　　“两位王爷回来了，皇上刚下了早朝，正和几位大人商量事情呢，你们稍等一下我马上去禀报，这位是？”
　　“徐公公不认识我了？”云溪风看着眼前的徐公公笑着说道，记得自己小的时候，第一次来这里就是徐公公带过来的，转眼间十年已经过去了。
　　“你是，你是九皇子，九皇子你回来了，太好了，皇上还一直念叨着你呢，你回来了皇上也一定会开心的，你们等着我这就去向皇上禀报。”徐福看到云溪风很是高兴，马上进了屋子去通报了。
　　“三位王爷请进吧。”不一会徐福就出来了。
　　“拜见父皇。”三个人进了屋子，就向前面的云宇天请安。
　　“起来吧，回来就好。”云宇天抬头在三个人身上打量了一下，最后把目光落到了云溪风身上。“老四，五天前就已经到了，也把你的事和我说了，这次辛苦你们了。”
　　“父皇，对不起，让你担心了。”云溪风低着头有些愧疚，自己出来后没能第一时间回来看他们，云溪风还是感觉很过意不去的。
　　“你也长大了，也有了自己的事情，父皇不至于连这点胸怀也没有，既然回来了，一会看看你义父吧，他这几年很担心你。”
　　“是，风儿知道。”
　　“好了，我们谈正事吧，你们刚回来可能不知道，益州、冀州、加州、平洲、安州都已经失守，青阳已经丧失三分之一的土地了，而且秦国从正西、成王从西北、衡王从西南，三路人马马上就要会合了，一旦他们会合一处恐怕就会倾全力进攻云都了，到时青阳就真的要亡国了。”云宇天话语中有着深深的疲惫。
　　“怎么会这么快？”云茗音听到后不敢置信的看向云宇天，没想到短短十几天的时间，青阳就出现了这么大的变化。
　　“这次是我的失误，我已经决定御驾亲征了。”云宇天开口说道。
　　“皇上不可呀，战场危险无比，皇上不可冒险呀。”在屋内的几个官员都跪了下来。
　　云溪风转头打量了一下这里的人丞相刘国成、自己的舅舅陆凡、以及大哥云曜日、云夜寒、六哥云康齐，还有两个不认识的官员，看来今天自己的父皇是把他们招来说服他们的吧。
　　“父皇，儿臣愿意亲自带兵平定叛乱。请父皇恩准。”云曜日跪下请示道。
　　“儿臣也愿意带兵出战。”云康齐也跪了下来，跟着云夜寒、云茗音、云清辰都跪了下来。
　　“你们放肆。”云宇天看到这副情景一掌拍在桌子上，“你们请战，你们有谁打过仗，不要出去丢人显眼了。”
　　云溪风看了看仅仅一会儿就只剩下自己还站在那里了，“父皇，依风儿看现在青阳三处战乱，父皇御驾亲征并不能起到太多的作用，反而会给人留下可乘之机，父皇无论去哪个战场，那一处必定会有重兵跟随，即使能阻止一方但对全局毫无益处，现在国内动乱，最重要的就是安抚人心，父皇在云都不但能起到督促作用，更能让所有人都知道只要云都在青阳就不会灭亡，而这叛乱也只不过是局部的并不会影响整个青阳，而且父皇在这里也能让全国有志之士有了投靠的方向，现在虽然战局不利但还不至于到了山穷水尽的地步，依风儿的看法，现在最重要的还是整兵再战。”
　　云宇天听到云溪风的话，手慢慢放了下来，怒气也消减了不少，沉思了一阵云宇天看向下面跪着的人。“都起来吧，风儿依你之见，现在如何整兵再战？”
　　“秦国、衡王、成王同时发动战争，可见他们之间绝对有联系，衡王在南方、成王在北方，能同时联系他们叛乱，应该是秦国所为，而我们现在最重要的应该是集全国兵力平定国内叛乱，再对付秦国。”云溪风听到云宇天的问话恭恭敬敬的回答。
　　“笑话，秦国已经快打到云都了，你居然说不管他们，成王、衡王就是在叛乱也是青阳，不会对我们的人民怎么样，如果秦国进入国内腹地，青阳就有灭顶之灾了，现在最重要的应该是安抚好成王和衡王，让他们息兵。”刘国成不屑的说道。
　　“那丞相认为如何安抚，是承认他们自立还是割地赔款？他们既然敢在这个时候叛乱就证明他们早已有了叛逆之心，与他们谈判也不过是浪费时间，战场瞬息万变，最重要的莫过是分秒必争，只要以雷霆之势灭了成王、衡王，秦国自然不敢再侵犯青阳。”云溪风丝毫没有退让的反驳刘国成。
　　“你们以为呢？”云宇天把目光看向其他人，云夜寒三个人都没有说话，云曜日和云康齐显然是赞同刘国成的意思，不过这个时候他们两个人都没有开口。
　　云宇天看了看沉默的几个人，“好了，都回去吧，这事我再考虑考虑。风儿你留下。”
　　“是，老臣、儿臣告退。”屋里的人听到云宇天的话，都告退离开，只留下了云溪风和云宇天。
　　“走，去烟雨阁吧。”云宇天看了看云溪风起身先走了出去。云溪风自觉的跟在云宇天身后也没有多说什么。
　　到了烟雨阁，云溪风看到了四年没见到苏慕青，苏慕青一身白衣，四年时光在他身上没留下什么痕迹，想起第一次见到苏慕青时的样子，云溪风而不免对自己义父很是钦佩，现在的苏慕青与以前相比少了些忧愁、深沉，多了些自在、安逸，比之前更是让人移不开眼睛。
　　“义父。”云溪风小声的喊了一句。
　　苏慕青听到云溪风的声音身体一震，抬头看到了不远处的云溪风，脸上也露出了笑容，“回来了，回来就好。”苏慕青起身走向云溪风，“这孩子，都长这么大了。”
　　“义父，让你担心了，风儿想你。”云溪风抱住苏慕青眼里也不自觉的湿润了。
　　“走，到屋里去吧。”苏慕青拉着云溪风向屋内的走，早把云宇天忘到了九霄云外了。云宇天也没办法只好跟在两个人身后进了屋子。
　　“前两天还听你的父皇说，你要回来，没想到这么快都到了，路上还顺利吗，有没有遇到危险？”苏慕青把云溪风拉到身边看了又看。
　　“风儿没事，义父放心。倒是义父，这几年义父可是越来越年轻了，义父的身体都好了吗？”
　　“早就好了，风儿你没事义父也就安心了，这次不会这么快就离开了吧。”
　　“嗯，等处理了这次的事，风儿就好好的陪着义父，父皇你把带来可不是为了让我和义父叙旧的吧。”云溪风看向一边站着的云宇天挑眉说道。
　　“你这孩子，刚才在书房里你的话没说完，对于现在的战事你还有什么想法。”云宇天坐到苏慕青身边看着云溪风。
　　“父皇，看来什么事情都瞒不了你，我今天刚到，对好多事都不清楚，现在三方的战事究竟怎么样？”
　　“你外公受伤回来了，秦国那边是老二在守着，衡王那边是由陆峰带着八万人在打，不过吃了几次败仗还丢了几个城镇，至于成王那边是庞裕在拦着，虽然没有剿灭成王但是还算是稳住了局势。”云宇天叹了口气，一打起仗来就发现能独当一面的将军实在太少了，本来这几个都是陆百涛手下的人，现在出现了三方战乱，月国边境的军队不能动，但是有没有可用之人。
　　“那实力对比怎么样？”
　　“秦国派了二十万人来，你二哥带着十八万人拦着，不过情况也不好，成王那边应该有八九万人马，衡王那边有十万人马，现在庞裕带着八万人、陆峰带着八万人，青阳国内可以调动的人马除了守在月国边境的十三万人，守在云都的八万人也就只有五万人可以用了。”云宇天语气中有些沉重。
　　“五万人。”云溪风托着下巴想了一会，“父皇对我刚才的说法可有意见？”
　　“你说的是不错，可是现在问题是如何稳住秦国对付两个叛乱的王爷。”
　　“父皇，秦国虽然人马众多，但是二哥那十五万人也不可能一时间被打垮，你只要让二哥闭门不战拖延时间等待国内叛乱一除自然可以增援他，这五万人即使给了二哥他短时间内也不可能将秦国人赶回秦国。还不如派去对付两个叛乱的王爷，成王在西北那里荒凉、空旷既然庞裕和他打成平手那我们可以先不去管，衡王在西南西南一直以来是青阳的富裕的地方，那里物产丰富粮食充足，不适合打持久战，我认为还是应该先对付他，只要以最快的速度收服西南，我们现在的局势就会好转。”云溪风考虑了一下说道。
　　“嗯，不错，不过这一次有谁来挂帅？陆峰英勇有余智谋不足，让他冲锋陷阵还可以，但是让他指挥全局作战还是有很大的不足，现在朝中没有可以上战场的将军，陆百涛现在也不适合上战场了，这次要派谁去接替陆峰？”云宇天看向自己的小儿子。
　　“父皇我有一个人选不知道你敢不敢用？”云溪风看向云宇天。
　　“是谁？”
　　“我”
　　    

第八章 任命
更新时间2011-8-28 0:45:35  字数：2328

　“什么风儿？你要去打仗？”苏慕青听到云溪风的话，紧张的抓住云溪风的手，急切的问道。
　　“风儿，你有把握吗？”云宇天听到云溪风的话，沉默了一下看向云溪风。
　　“把握说不上，不过这就要看父皇相不相信我了，虽然我没有去过战场，不过我自信能够在最短的时间内处理好衡王的事情。”云溪风很是自信的看着云宇天。
　　“既然你想去我也没什么意见，只不过把军队交给你恐怕难以说服诸位大臣，现在这五万人对青阳来说很重要，要想把它交到你的手上，可能很难在朝堂上通过。”云宇天皱了皱眉头，虽然现在青阳能用的大将不多，不过把士兵交到云溪风手上要比交到其他人手上要难得多，一个只有十八岁的小王爷让他上阵杀敌，恐怕没有很多人会有信心吧。
　　“其实这事并不难，只要有个有威信的人提出了大家就不会怀疑了。”云溪风听到云宇天的话就知道自己的父皇对自己还是很相信的。
　　“有威信的人？”
　　“是，这事只能由我外公提出来，他是久经沙场的大将他的话大家自然不会怀疑，而且这四年我一直没有怎么出现，只要外公对外人说我这四年一直跟着他学习，相信还是很有说服性的，而且现在青阳朝中无能用的大将，这次出兵能派出的人除了大哥、四哥和二舅舅外也没有什么人选，不过大哥、四哥也都是对打仗的事情了解很少，二舅舅虽然是个将军但他和大舅舅也差不多，有勇无谋，所以派我去虽然不是最好的的但也不至于是最坏的，我也是青阳的皇子、王爷，我前去领兵一来可以证明青阳朝廷对平乱的决心，更重要的是让我前去也能起到迷惑外人的作用，青阳不是没有大将而是无法在短时间内聚集大将，恒恬、周默在月国边境驻守，王臻希已死外公也受了重伤，三处战乱出现让青阳有些措手不及，所以我们现在需要在最短的时间内调整过来，我带着五万人先去大舅舅那边，父皇可以趁此机会调周默或者恒恬去二哥那边只要秦国那边的被稳住，就能为我们争取到充足的时间了，必要的时候可以让二哥他们与秦国使者谈判，拖得越久越好，不过这些事情父皇要私下嘱咐二哥，一旦被人知道就没有什么用处了。”云溪风把想到的都说了出来。
　　“好吧，就按你说的办吧，明天早朝你让陆百涛上奏章，只要通过了我就下命任命你为大将军，你可不要让我失望，现在青阳也算是风雨飘摇，经不住一点动荡了，不过打仗本来就是三分人力七分天意。我不希望你丢了性命。”云宇天看着云溪风眼神中满满的关心，对于自己的这个小儿子云宇天一直有些愧疚，而且云溪风也一直让他很是惊奇，发生在云溪风身上的事情很多事云宇天无法预料到的，正因如此云溪风说他有信心打赢这一仗时云宇天没有怀疑就相信了，这里面除了对云溪风本身的信任外更多的是云宇天想看看自己这个儿子究竟有多少让自己惊奇的东西。
　　“父皇，外公的伤究竟怎么样？”云溪风问出了一直以来担心的问题。
　　“陆将军的伤没有大碍了，只是这一次他胸口受了一剑必须好好休养。”苏慕青看到云溪风紧张的神情出言安慰道，陆百涛的伤是苏慕青看的，当时陆百涛是九死一生特别是胸口的一剑只差三分就直接要了陆百涛的命了，不过好在有苏慕青在，断情谷谷主的医术可不是吹出来的，苏慕青诊治后又用了不少的珍贵药物，陆百涛的命保住了，经过十几天的恢复也好了很多。
　　“谢谢你了义父。”
　　“傻孩子，说什么话呢，既然你叫我义父了，你外公的事我怎么会不管，风儿你要去战场我不拦你，不过你要记住，整个青阳在义父眼中都没有你重要，所以一定要保重自己，千万不可冒险，义父在云都等着你回来。”苏慕青拉起云溪风的手关切的说道。
　　“义父放心，风儿不会让你失望的，义父和父皇在这里等着风儿的好消息吧，义父风儿这次回来马上又要离开了，实在是对不住义父，不过义父放心，等此事一了结风儿马上就回来与你们团聚。”听到苏慕青关切的话语和那无法掩饰的浓浓的亲情，云溪风心中暖暖的，自己这一生有这么多关心自己的亲人在，也算是一身无憾了，所以为了他们有许多该做的事情，是必须要做的。
　　云溪风告别了云宇天和苏慕青就离开了烟雨阁去找云夜寒他们，路上碰到了迎面走来的云曜日和云康齐。
　　“大哥、六哥好。”没有办法云溪风也只能硬着头皮打招呼，四年没见自己的这两个哥哥又成熟了不少。
　　“原来是九弟呀，真是的我们这么长时间没见，没想到一见面还是在这种情况下，四弟这几年深居简出，除了父皇和四弟没见过几个人吧，不过以前还真是大哥眼拙，没看出我们九弟的能耐，今天九弟在书房的一番话可真是精彩，这叫什么来着，对了不鸣则已一鸣惊人，是不是六弟。”云曜日看到云溪风就一阵冷嘲热讽，云溪风小的时候云曜日从来没有正眼瞧过他，只是没想到就云溪风也能在短短时间内当上王爷，并且还爬到他的头上耀武扬威，这让云曜日怒火很大。
　　“大哥说的是，现在九弟可是父皇跟前的红人，自然不是以前能比的，九弟能有如此的成就，我们这些做哥哥的脸上也有面子不是吗？”云康齐笑着说道。
　　“大哥、六哥说下了，小弟还有事情先行告退了。”不想和他们纠缠云溪风只想着早早的脱身离开。
　　“那我们就不打扰九弟的宝贵时间了。”云曜日瞥了一眼云溪风径直向前走去。云溪风等他们走远才继续向前走着，在这皇宫里就是麻烦呀，总有想不到的麻烦事等着你。
　　云溪风找到云夜寒和云茗音他们，和他们说了自己的意思，起初云夜寒三个人说什么也不答应支持云溪风出征，不过在云溪风再三保证下还是都不情愿的点了头，最后云溪风只剩下陆百涛要去说服了，不过显然陆百涛要比云溪风想象中好说话的多。
　　第二天早朝，陆百涛的一纸奏章呈了上去引起了轩然大波，好多人都不同意陆百涛的意见，不过陆百涛的几个心腹属下赞同，云夜寒和云茗音、云清辰三个人默认，跟重要的是云宇天这个皇帝对自己的小儿子出奇的信任，终于力排众议任命云溪风为飞云将军带领五万人前往安州对付衡王。虽然有很多人不怎么看好云溪风这个小毛孩子，不过云宇天还是成功的让云溪风当上了这个将军。
　　    

第九章 离开
更新时间2011-8-31 18:33:32  字数：3796

　云溪风当上了将军，因为事情紧急，仅仅停留一天第二天就要离开前往与陆峰会和，当然这次去的不止云溪风一个将军，为了谨慎期间，就连呆在云都的陆凡作为副将军也会一起前往，云夜寒更是派了凌琪跟随云溪风一起离开，就连陆百涛知道云溪风明天就走后，也专门将陆凡叫到屋中嘱咐他不管怎么样一定要保住云溪风，平安的将他带回来。
　　对于这次出征，云溪风自己到没有什么感觉，虽然从来没上过战场，也没看过什么兵书，但是云溪风表现的还是很自信，匆匆的从皇宫出来，云溪风就赶回了自己从来没去过的云王府，在云王府中等待着几个他熟悉的人，到了府中，下人们虽然对这个从来没见过面的主子很好奇，但是谁也不敢有丝毫的失礼。
　　进了屋子云溪风就看到了等着的郑玉和小伟，云昊和白子卿被云溪风留在了月国，现在青阳的事情一直是由他们两个人在打理，四年没见，原来比自己还小的两个孩子，已经都长大了，看着两个日益成熟的孩子，云溪风有一种老了的感觉。
　　“公子你终于回来了，我们想去找你可是云昊大哥却让我在这里管事，真是太欺负人了。”郑玉看到云溪风马上跑了过去像是个大孩子一样。
　　“小玉都成大人了，刚看到郑新的时候我还感觉他变了不少，没想到连你也变了这么多，来都坐吧。”云溪风来着小玉到了座位让他坐下，看了看一旁站着的小伟，原来那个冲动别扭的小鬼，现在居然也变了那么多，四年时间小伟真的改变不少，隐隐有着白子卿的风范了，看来跟在白子卿身边这么长时间小伟真的学到了不少。
　　“小伟，四年没见你稳重了不少嘛，看来子卿在你身上没少费力气呀。”想起以前那个和自己横眉对眼的小伟云溪风就一阵好笑。
　　“溪风哥哥你就别取笑我了，要说真正变得多的还是溪风哥哥，溪风哥哥现在可是越来越俊俏了。”小伟对这云溪风笑了笑。
　　“好呀，你这个小鬼居然也开始打趣我了，好了不和你一样，这次把你们找来主要是我明天就要带军离开云都了，我交代云昊他们的事情，你们在云都帮我接应一下，等云昊他们回来我会再派人和你们联系的。”
　　“公子明天要离开？”郑玉听到云溪风的话后有些错愕，云溪风昨天才到云都没想到仅仅一天，明天就要走了。
　　“嗯，战事紧急，不能多做耽搁，郑玉我让你帮我通过清字号转移一批货物，云昊这几天应该能把东西送到，东西到了你直接让人送到前线去，我有急用。还有帮我购买一些药草，疗伤的、治病的、强身的都要一些，再就是你安排人帮我制作一些类似于护腕之类能穿在身上的东西，里面要放些铁片、铁粉，图纸在我这里一会交给你，你按图纸上面的东西弄就可以了，但是每件东西必须有五斤以上的重量，我要的数量大你要尽快赶制。”云溪风从身上拿出一张图纸交给了郑玉。
　　“是，公子放心我一定尽快做好，公子这次出去一定要小心，你要是受伤了，云昊大哥回来还不急死呀。”郑玉接过东西撅着嘴对云溪风说道。
　　“放心，这点小事还难不倒你家公子，小伟你在迎风阁帮我留意朝中大臣的动向，并且通知秦国那边的人要快点收集消息，即使通知我。”
　　“溪风哥哥放心，我会安排的。”小伟也郑重的点了点头。
　　“你们两个也注意安全，还有隐藏好身份，保护好自己知道吗？”看着两个不大的孩子，云溪风感觉能有这么多人帮着自己真的很高兴也很欣慰。
　　“放心吧，公子我也是学过功法的，我会保护好自己的，对了哥哥说他一会就到，让公子等他一会。”郑玉对云溪风吐了吐舌头。
　　“嗯，我等着他。”云溪风点了点头，云溪风前几天吩咐郑新差了些东西看来是有结果了。
　　等到郑新来了后，云溪风对他交代了几句就带着影风就带着影风几个人去了军营现在这些士兵都是由刘文在带，刘文也是这次跟随云溪风一起去的副将，云溪风到了军营远远的看见陆凡正在操练士兵。
　　“你们是什么人，军营重地闲人免进。”云溪风刚走到大门处就被人拦了下来。
　　“你告诉刘文说云溪风到了。”云溪风对守门的士兵说了一声。
　　“找我们将军，刘将军正在练兵不见客，你们还是回去吧。”守卫丝毫不通融的说道。
　　“你只管通传就好他会出来见我的。”云溪风向里面看了看自言自语的说道。
　　“好，你在这里等着。”士兵看了看云溪风点了点头转身就去通传。
　　“将军，门外有个叫云溪风的找你。”守门的士兵找到刘文说道。
　　“云溪风是谁，我怎么会认识？现在正在练兵不见客把他打发走吧。”刘文皱了皱眉头，想了一下确定自己不认识什么云溪风就直接说道。
　　“是。”士兵听到后马上就离开了。
　　“等一下，云溪风、云溪风、云……，难道是他，我跟你一起过去看看。”刘文突然想到什么马上叫住了来通传的士兵。
　　跟着守门的士兵，刘文来到了大门处看到了等着的云溪风，云溪风今天一身白衣，看上去像个小公子哥，斯斯文文的，刘文走过去有些怀疑的看了看。
　　“你是……”
　　“你是刘文刘将军吧，我是云溪风早上应该有人来通知你了吧。”云溪风看到刘文走过来直接开口说道。
　　“你是云王刚被封为飞云将军的云溪风，怎么这么年轻。”刘文听到云溪风的话后，失态的叫了起来。
　　“那又怎么样，难道带兵还要看年龄吗，刘将军我现在可以进去了吗？”云溪风挑了挑眉有些好笑的问道。
　　“不是，不是，我是太意外了，你请进吧。你没有侍卫跟着吗？”看了看云溪风身后只有影风、影迹两个人，和他想象中王爷的架势有很大差距。
　　“有他们两个就足够了，刘将军我们明天一早就要启程，我相信你也已经知道了，这次事关青阳的生死存亡，刘将军可以定要把事情安排妥当，现在情况特殊还有很多事需要刘将军费心，希望刘将军能够尽心尽力去做。”云溪风一边走着一边对刘文说道。
　　“王爷放心，刘文必当以死报国，不辜负皇上和王爷的厚望。”刘文坚定地说道。
　　“嗯，带我去看看军队吧。”云溪风点了点头，朝不远处望去。
　　“王爷请跟我来。”
　　刘文带着云溪风去了正在操练的士兵那里，云溪风远远地看着这些人，微微的皱了皱眉，这些士兵都是被紧急着急的，所以层次不一也没有受过长时间的正统训练更没有上过战场，不过仅从他们的动作来看，对于新召集的军队来说应该算是不错的了，不过这些人上了战场活下来的又能有多少？
　　“刘将军，让所有的人都停下来。”云溪风对身边的刘文说道。
　　“是王爷，大家停一下，这位就是我们新的将军刚被封为飞云将军的云王爷，一会将由他带着大家去上战场打这一场仗。”刘文冲下面喊了一声说有的人都停了下来，顺着刘文的手势看到了云溪风，见云溪风如此年轻却是他们以后的将领，有不少人马上就吵闹了起来，怎么看云溪风都不会超过二十岁，让这样的一个人领着他们去打仗，已经有很多人在不服气了。
　　“好了，我不管你们有什么意见或者有什么不服，这里是军营遵守命令是所有人必须做到的，朝廷既然派我来了就证明他们相信我，而你们作为我的士兵最重要的也是相信我，虽然我知道现在和你们说这些你们也不可能完全信任我，不过以后时间还长你们以后要自己去亲自见证我适合不适合当这个将军，但是现在你们没有机会选择自己的统帅，青阳现在战事紧急，你们要走的能做的只是跟着我去守护自己的家园和亲人，等战事了结你们可以选择离开我的手下找你们喜欢的将领，不过现在秦国人、衡王、成王没有给你们这个机会，明天一早我们就会离开云都赶往战场，我希望你们能收拾好自己的心情，我需要的不是一个懒懒散散的军队，而是一个能够独当一面保家卫国的队伍，你们去战场也不是为了我而是为了你们自己的亲人不用饱受战火的摧残，我不管你们以前是什么以后会怎么样，现在你们要做的就是听从命令上阵杀敌，当然我的军队第一点就是不能大吃亏的仗，虽然我们只有五万人，但是我相信假以时日我们一定能让敌人闻风丧胆，我不需要你们用牺牲性命换取一点没意义的但也不允许你们在战场上临阵脱逃，我不能向你们承诺以后给你们多少的奖励，但是我可以保证我不会让你们每一个人白白牺牲，我会尽自己最大的努力保护好你们，当然最重要的还是你们自己的实力，想要在战场上活下去不光需要你们的热情，更重要的是你们的能力，明天我们就要离开青阳，所以你们没有时间再多做练习，从明天开始在路上我会、给你们进行特殊的训练，来提高你们自己，所以现在如果有人想离开我不会阻拦，但是明天以后我就不允许有逃兵，我要说的就是这些，想要走的现在就可以离开这里。”云溪风站在刘文的身边对着下面的人说了几句就停了下来。
　　“王爷这……”刘文小声的喊了一声云溪风，临行前一天云溪风这样公开放人，如果传出去这可不是件小事。
　　“如果没有自己的目标，不是自愿上的战场，他们到了战场上也不会有什么作为，我情愿一个人也不要也不会带着一个没有丝毫战斗力的队伍去战场。”云溪风知道刘文担心什么，但是在云溪风心里要想打赢一场仗，一个有能力有血性的军队是必不可少的。
　　刚才还吵闹的人群在听到云溪风的话后静了下来，时间一点一点的过去，有的人动了动身子，却始终没人真的走出军营。
　　“保家卫国，绝不退缩。”
　　“保家卫国，绝不退缩。”
　　……
　　不只是谁喊了一句，后来都响应了起来。
　　云溪风看着下面此起彼伏的喊声终于满意的点了点头。
　　“好，既然你们都找到了自己要做的理由，今天训练到此结束，所有人回家休息半天，家在这里的允许回家道别，但是在明天清晨之前必须赶回来。”
　　“谢，将军。”下面的士兵听到后马上都激动了起来，这些人有一大半是从云都附近或者城内召来的，本来进了军队就不可能轻易离开，云溪风的这个命令对于他们来说这的是意想不到的收获。
　　“王爷，这样让他们走会不会有人逃脱？”刘文有些担忧的问道，自古以来军队最忌讳的就是逃兵了。
　　“刘将军要想让你的士兵相信你，你就要先相信你的士兵，有些时候强制、约束没有真的理解更有作用。”云溪风摇了摇头，走下了台子。
　　    

第十章 训练开始
更新时间2011-9-1 18:20:33  字数：2612

　第二天，云溪风一大早就来到了军营，因为要带兵出征他这个做将领的怎么也要集合队伍，带人去城门外见云宇天，虽然一般的军队出征是不用这样的仪式的，能享受到云宇天亲自接见恐怕也只有陆百涛这个全国的大将军打了胜仗的时候，才可能会出现，只不过这一次出征的是云溪风，云宇天最小的小儿子也是青阳最年轻的一个将军，在这特殊的时刻，云溪风带走的这五万人虽然人数不多可是却有着非凡的意义，云宇天要亲自送行，百官也没人出口阻拦。
　　到了军营里，昨天被云溪风放走的人今天也都基本回来了，当然也不是没有临阵退缩的，但是云溪风看到下面满满的人后还是满意的点了点头。
　　原来五万人的队伍，离开军营去探亲的有八百九十一人，回来的有八百三十五人，一共失踪五十六人，已经算是很不容易了，要知道没有几个人能够心甘情愿的想上阵杀敌，只是走了五十六个人，比云溪风预想的要好太多了。
　　虽然少了五十六个人，但是五万人的队伍还是声势浩大，并没有丝毫的影响，云溪风今天一身银白的铠甲，骑在一匹雪白的马上慢慢的走到了士兵面前，要是说云溪风从月国一路赶到青阳最大的收获是什么，莫过于就是在萧无尘的教导下他终于学会了骑马，而这匹白马正萧无尘送给他的轻雪，绝对是一匹能日行千里的好马。
　　“既然大家都到了，今天我们就要离开云都赶往战场，所有来的人已经没有了退下的机会了，在战场上不是你死就是我亡，所以对于你们我也会给予最严格的要求，希望你们都不要让我失望，现在在云都的城门口，我们的皇上会亲自为我们送行，所以我们一定不能辜负朝廷皇上对我们的厚望，为国效忠，保家卫国。”
　　“为国效忠，保家卫国。”
　　“为国效忠，保家卫国。”
　　“为国效忠，保家卫国。”
　　云溪风也没多说什么，带着队伍离开了军营赶往了城门处。等云溪风整好队伍感到云都城门处时，这里已经聚集了很多人了，城楼上云宇天更是亲自带着文武百官送行，这样大的阵势恐怕连陆百涛也没有享受过，云溪风身后的五万人每个也是士气高涨，信心百倍，这样的荣耀之感自然不是几句话就能说清的。
　　云溪风抬头看向最前面的云宇天和他身旁的苏慕青，眼中不断地闪烁着什么，翻身下马，云溪风几步快走来到了云宇天面前，单膝跪下。
　　“好，风儿，几天你就要上战场了，虽然你今年只有十八岁，但我相信你一定能的胜归来。”云宇天平淡的声音响起，却让云溪风感到浓浓的关心和信任，云溪风知道让自己这样一个没打过仗只有十八岁的毛孩子，当这个将军有多难，任谁也不会相信自己能取胜吧，但是云宇天却一句也没问，当云溪风说他有把握时云宇天选择了无条件的信任，云溪风知道这不仅是云宇天把五万人交到了自己手上，更是将青阳的未来交给了自己，这一仗能取胜那青阳就能躲过这次危机，如果败了面对三处强敌，青阳可能就会灭亡，然而这些云宇天都没和云溪风说，甚至连一点压力也没给云溪风，但只有云溪风自己知道这份信任的重量有多大，虽然以前云溪风或许对云宇天从他出生后的忽视还有所怨恨，但是几年过去了，云溪风对云宇天的了解也大了，对于云宇天在云溪风心中只是一个父亲，和其他千万父亲一样，并没有因为云宇天的身份和他的作为改变。而现在的云溪风也已经有了哥哥有了义父有了父亲有了朋友，这些关心自己同时也是自己关心的人，已经成了云溪风深深地羁绊了。
　　“父皇放心，儿臣一定不负厚望，平定叛乱胜利归来。”云溪风跪在地上郑重的承诺道。虽然在以前云溪风可以和自己说这个世界上并没有自己在意的东西，但现在自己亲人、朋友所在的地方，不管怎么样自己都要尽全力去守护。
　　“好，飞云将军，启程吧。”云宇天沉声喊了一句。
　　“遵命。”云溪风朝云宇天拜了一下，站了起来，深深地看了看云宇天后面自己的哥哥们，还有前面的义父，翻身上马，朝着军队奔驰而去。
　　云溪风一到，五万人的队伍，马上就高呼了起来，所有的人喊着口号，跟随者云溪风离开了云都，前往了等待他们已久的战场。
　　云溪风骑在马上走了好远，又朝后方望去在自己刚回几天的云都又要离开了，但是这一次自己是为了守护它而离去。
　　收回自己的目光，云溪风驾马赶上了前行的队伍，等到出发接近半天的时候，云溪风向前面望了望，远远地看到几个人站在那里。
　　“所有人停下。”云溪风对着队伍喊了一句。
　　“将军有什么事？”刘文马上骑马赶到云溪风身边，因为已经正式出征，云溪风也已经被正式封为了飞云将军，而刘文作为他的副将自然惟命是从，相较于刘文，陆凡虽然有陆百涛的嘱咐，但是对于自己这个只有十八岁的小侄子还是很不放心的，今年已经将近四十的他，让他听一个只有十八岁的小侄子的命令，他还是很不甘心的。
　　“怎么了风儿？”陆凡看到云溪风让队伍停了下来，也赶了过来。
　　“所有的人都听着，我们现在已经离开云都赶往战场，我昨天和你们说的训练现在也要开始了，所有的人不管遇到什么多不准掉队不准逃离，这是你们自己选的路，都给我老老实实的走完，就在前面摆着五万个沙袋在路边，所有的人经过那里时抱起一个沙袋赶路，而且我们这次行军紧急并没有多余的时间休息，所以你们要抱着它感到我们今天驻营的地方，也就是三十里外的那片空地，不要想着偷懒或者逃脱，这一路上都会有人监视你们，想要今天晚上好好休息，就马上赶路，走完今天的三十里路我们就停下休顿一晚。”云溪风并不洪亮的声音响起，引起了下面一阵呼声。
　　“风儿你这是干什么，这样会耽搁我们行军的速度的，”听到云溪风的话，陆凡马上反驳道。
　　云溪风到没有管陆凡说了什么,只是对着士兵再次开口，“我可以给你们所有的荣耀、胜利、名声，但是你们要有实力去拿，现在每付出一滴汗水都可能在战场上就你们的性命，既然我们要上战场，这些东西谁都别想逃脱，好了，现在走吧，沙袋就在路边，经过的人只要那一个就好，还有注意你们的速度，在行军途中不许丢下沙袋，每个人只要偷懒，就要接受加倍的惩罚。”云溪风说完就骑马向前跑去，因为时间紧急，云溪风让郑玉所做的东西不能马上赶制出来，为了不浪费时间，云溪风就拜托萧无尘帮忙弄了几万个沙袋，虽然沙袋并不大但也要十几斤重，不过因为这东西不是什么稀罕物，萧无尘还是在一天之内帮他都弄好了。
　　云溪风骑马见到路边的萧无尘，不自觉地笑了笑，萧无尘朝云溪风点了点头，也上了马，他身后还跟着忘忧宫的二三十人，云溪风领兵出征，萧无尘自然不会放心，所以才带人在这里等着云溪风。
　　云溪风看着后面的士兵一个个跟了上来，路过沙袋时也都听话的捡了起来，然后继续向前赶路，原来堆得高高的沙袋，不一会就被他们拿光了，云溪风骑着马和萧无尘一起走在队伍的最后面，一起开始了真正的行程。
　　    

第十一章 艰苦训练（1）
更新时间2011-9-2 18:59:55  字数：2256

　经过一天的行路当到了今天的目的地时，所有的士兵早已躺在地上怎么也爬不起来了，就算一些实力好的也是蹲在地上气喘吁吁，虽然他们每天都接受训练但是像这般一边急速赶路还需要抱着几斤重的沙袋，可不是这么容易走的。每当想偷懒时就会有黑衣人突然出现在身边，看着那黑衣人闪亮的刀剑，这五万士兵可都是在提心吊胆中度过的，不是没有人站出来反抗，但是他们在黑衣人手中走不过五招，只要一交手就只有挨打的份，让所有大的人格外的郁闷。
　　云溪风下了马看了看这些四散而躺的士兵，也没开口训斥他们，只是安排人在此扎营，“好了，所有的人休息一个时辰，一个时辰后今晚的守营人员开始巡视，再派两个小队去附近打些猎物回来。”云溪风对着这些士兵喊了一句，然后又去另一边看了看。
　　“凌琪，怎么样，没有什么人逃跑吧？”云溪风看着凌琪朝自己走来，就问了一句，凌琪是云夜寒派过来的人，和他一起的还有三十名侍卫高手，云溪风让他们走到最后以防有人逃跑，至于那些沿途监督的人都是云溪风从暗门和忘忧宫找来的人，他们在江湖上也算是好手了，对付这些只会一些拳脚的士兵可以说是绰绰有余了。
　　“王爷放心，今天并没有人落队。”凌琪恭恭敬敬回话，抬头看向云溪风，凌琪也对这个只有十八岁的云王爷格外的好奇，身为云夜寒的心腹，他自然知道云夜寒一直对他的九弟很关心，只不过云溪风失踪四年，凌琪也没有见过云溪风的面，上次从月国赶回青阳，云溪风的身份一直是对外保密的，等到了青阳他才知道云溪风就是一直以来很神秘的云王，而他一路护送的云夜寒居然是云溪风为云夜寒找来的替身，这可让他大受打击，云夜寒没将这事告诉他们凌琪倒也没什么意见，不过对于云夜寒如此信任云溪风，凌琪还是很好奇的。这次云夜寒派他来保护云溪风，凌琪也想知道这个十八岁当了将军的云溪风究竟有多少本事。
　　“嗯，你先安排人扎营吧，顺便在附近巡视一下，看看附近的情况。”凌琪的三十人并没有那沙袋所以相对于那些疲惫的士兵来说，还是有很大的体力的。
　　“是。”凌琪领了命令转身就去安排。
　　“风儿，你真的要在路上训练他们。”这时陆凡也走了过来，和他一起过来的是刘文。
　　“嗯。”
　　“可是现在战事紧急我们应该马上赶路才是。”陆凡皱眉说道。
　　“舅舅，我们现在也没有耽误行程呀？我们这不也是到了目的地了吗，放心我们一定能在规定的时间内到达战场支援大舅舅他们的。”云溪风摆了摆手让陆凡放心。
　　陆凡还想说些什么，可是云溪风看到萧无尘也朝这边走了过来，马上去了萧无尘那。
　　“萧无尘，怎么样，事情还顺利吗？”云溪风跑到萧无尘面前询问道。
　　“嗯，明天东西就能送到了，我们明天应该能赶到五十里外的李家口，我让人把东西直接送到那里了。”云溪风因为此次订的东西太多，除了让清字号帮忙准备外，还有一部分是云溪风请萧无尘帮得忙，忘忧宫的势力渗透整个青阳，他旗下的产业也非寻常能比的，所以有萧无尘在云溪风倒是少了不小的压力。
　　“那可就谢谢了，李家口不错，我们明天争取赶到那里吧。”云溪风笑着对萧无尘道谢，然后又转头看向了这帮还在地上躺着的士兵，等到了明天真正的训练才是刚刚开始，也不知道有多少人能熬得过去，在战场上丝毫的疏忽都会丧命，云溪风现在要做的就是让他们能有一个充沛的体力，只有这样他们在杀敌时才能占一些优势，多一些保命的本钱。
　　“影风，清字号那边准备的怎么样了？“
　　“公子，郑玉她现在也正赶制公子要的东西，只有所需要的药物，因为现在青阳战乱，很多药铺都在囤积药品所以要费些时间。”影风回答道。
　　“哼，现在居然还有人打着主意，青阳国难当头所有的人都应尽心尽力才是，告诉郑新对于那些冥顽不灵的家伙不用客气，实在不行就直接通知官府，不过事情不要闹得太大，我可不想因为他们寒了所有商人的心，我们现在经不起其他的动荡了，让郑玉尽力花银子收购，但如果实在不行也不用客气，只要不让整个交易场都瘫痪，我就有办法控制。让他们要做就做的干干净净，不要落下话柄就可以了。”云溪风眼中一寒，虽然云溪风对人总是留三分情面，但是对于那些不顾他人死活只求自己发财的人云溪风也是厌恶至极。在这个时候他也不介意杀几个人。
　　“我会去交代的。”影风点点头，以云溪风现在的实力确实不用惧怕谁，不说云溪风的身份，但是清字号和暗门、断情谷的存在就是放眼三国之中也没人敢惹云溪风了。
　　休息了一晚，第二天天刚亮云溪风就让人吹去了号角集合队伍，大家迷迷糊糊的从睡梦中醒过来，云溪风已经一身战甲骑在白马上准备行军了。
　　“将军天才刚亮我们就要走了吗，现在大家还都没有吃东西呢。”刘文也是一脸困意的穿好衣服走到云溪风的马前。
　　“紧急行军自然要分秒必争，现在出发，十里外我早已派人在那里准备了饭菜，我们到了那里再吃早饭，所有人听着，十里外是我们今天早上的目的地，那里已经准备好了鱼肉等着你们，不想饿肚子的就加快脚程赶路，在此之间没什么东西给你们吃，还有今天赶路所有人必须像昨天一样拿着沙袋，如果有人反抗，昨天监视你们的黑衣人会出面惩罚，但是如果有人能凭自己的力量打倒一个黑衣人，今天就不需要那沙袋了，听清楚了吗？“云溪风对着他们大喊了一声。
　　“听清楚了。”虽然不是很情愿，但是这些士兵还是不敢反驳云溪风，不但因为云溪风是他们的将领，更因为这周围可有不少监视他们的黑衣人，昨天有很多人都在他们手上吃了亏，万有云溪风有什么不顺心让他们出来，可没有几个人能保证自己能全身而退，昨天曾经有一百多个人围上一个黑衣人可照样被打倒在地，在军队中对强者有着莫名的敬意，所以谁也不敢惹那些黑衣人。
　　云溪风安排好后就骑马前行，他什么的士兵也都捡起地上的沙袋开始赶路了。新的一天的训练也开始了。
　　    

第十二章 艰苦训练（2）
更新时间2011-9-4 19:03:02  字数：2667

　云溪风为整个军队准备的训练日程仅仅两天就让不少人吃不消了，早晨起来晨跑十里路才能吃饭，上午、下午各二十里的路，即使空手前行已经很难让人忍受了，跟何况带着一个几斤重的沙袋，第一天大家跑下来只感觉到疲惫到了第二天走下来期间已经开始有人反抗、叛逃了，而且人数也不在少数，幸好云溪风带来了不少的人，而且各个武功非凡，即使制止了叛逃者，只不过虽然镇压住了逃兵但是士兵们的怨气还是很大的，不断有人找云溪风手下的副将反映情况希望能取消那沙袋的事情，为了这件事就是陆凡也找了云溪风好多次只不过都被云溪风挡了回去，最后陆凡怒气冲冲直嚷着要回云都向云宇天告状，云溪风见状给了陆凡一匹好马和两天的干粮，最后陆凡还是没有走，只不过也不再管云溪风的事了，任由云溪风胡闹。
　　云溪风对于陆凡的态度到没有什么反应，想要得到就要付出，等到了第二天的晚上云溪风他们紧赶慢赶还是到达了今天的目的地李家口，到了李家口所有的士兵惊奇的发现所谓的军营早已被扎好了，而且饭菜也已经准备好了，简直像是有人提前为他们准备好了一切只等着他们来了，看着桌上的大鱼大肉所有的士兵那抵触的情绪都减少了不少。
　　“从明天开始你们就不需要那沙袋走路了。”云溪风在所有的士兵吃过晚饭后刚说了一句话，就引起了士兵们的一阵阵欢呼。
　　“但相对的我会给每人发一件衣服，所有人必须穿着这件衣服赶路，知道了吗？”云溪风看了看下面激动的人群又加了一句。
　　听到云溪风的话后所有的人都点头同意不用那沙袋还有新衣服穿，这么好的事谁会拒绝，所以这一群激动的人谁都没有注意到云溪风那幸灾乐祸的笑容，等到了他们领到了衣服穿在了身上，才知道自己犯了多大的错误，口口声声说着要给他们特训的云溪风怎么可能这么容易放过他们。穿上明显要比沙袋还要沉重的衣服，戴上云溪风给他们特制的很是沉重的护腕、护膝，人人都是欲哭无泪，为什么要请愿不抱沙袋了，这东西可比沙袋要辛苦得多，虽然人人都是一肚子苦水，但是第三天的早上云溪风还是喊起了所有的人开始了晨跑，十里的路程带着这么重的东西对这些已经累了两天，腿酸、脚酸、浑身都酸的士兵来说简直像是天文数字，不过奇怪的是在所有人都不相信他们今天还能走到的时候，那阵阵饭香飘过的地方就在不远处了，五万的士兵像是饿极了的狼似的冲到了准备好的饭菜面前吃了起来，因为一天天的走路他们消耗了太大的体力了，不过云溪风在饭菜方面从来没有亏待过他们，以往的行军每顿能有干粮吃已经很不错了，但是跟着云溪风，每顿饭不是鱼就是肉，而且对于他们吃多少从来不加限制，仅仅三天时间一些为了能吃饱饭而从军的人就已经喜欢上了这个慷慨的将军，虽然每天赶路很累但是每顿饭都这么丰盛还是让不少的人高兴不已。
　　到了第四天，云溪风不但每天提供饭菜还为他们提供药品，所有人都被发了十几颗的药丸，说是能恢复力气减少疲惫，大家抱着试试看的心情吃了一颗后，果然一身的酸痛减轻了不少，这可让这些几天来吃尽苦头的士兵各个喜笑颜开。
　　有饭、有药这让本来怒气高涨、时时有逃兵的军队好了不少，渐渐地大家也慢慢接受了云溪风所谓的特训，跑也跑不了、想反抗没有实力，与其浪费精力再去想那些不可能实现的事情，还不如抓紧赶路，只要赶完了要求的路程他们不但能好吃好喝还能好好休息，这意见得到了大多数人的认可，所以到了第六天反抗的声音已经消失，大家早晨起来很自觉地走完十里路然后吃饭、休息，休息好了就开始又接着赶路，如此往复，不但能顺利完成任务，时间也节省了很多，原来只有到了晚上才可能赶完一天的路程，现在不到天黑他们就能走完了，而且原本松散的队伍经过这几天的磨练，居然也有了不少的成果，不但整个队伍的士气上去了，士兵之间的配合也默契了不少，要知道一开始他们准备逃跑的时候可都是成群成群的逃离，想借此分散云溪风的注意，他们之间的联系可是不少，只不过每次都没有成功罢了。云溪风这种下足了成本的训练也算是初步取得了一些效果，要知道这种不但为他们制作训练的衣物还要在目的地提前扎好营寨准备好事物，可不是一般的军队能负担得起的，朝廷给的粮草有限，这么多的东西大都是云溪风自己掏的腰包，不管以云溪风的实力要做到这一点也不难，毕竟云溪风现在的财力可是足以和一个国家媲美了，这点小的开支对云溪风来说还不算什么。
　　十几天的路程到了第七天他们也算是走完了一半了，傍晚云溪风走在军营内看着那些士兵，他们的脸上已经没有了刚开始的疲惫之色了，显然他们都已经适应了身上十几斤的重量了，云溪风一边走一边想着下一步的训练方案。
　　“将军。”刘文看到云溪风马上走了过来，脸上还带着笑容看起来心情不错。云溪风刚一开始训练这些士兵时，刘文虽然没说什么但是每天看着那么多要逃走的士兵，也是整日的愁容，眉头从来没有舒展过，不过现在他的担心也消失了，自然心情好了不少。
　　“刘文，有什么事吗？”云溪风抬头看了看刘文。
　　“今天我们行军的速度又比昨天快了不少，陆凡副将军让我来问问你我们明天是不是要多赶一些路，这样也能早日到达战场。”自从陆凡对云溪风说了狠话后就不再见云溪风了，后来看到云溪风训练的成效更是不敢见云溪风了，所以这一次才让刘文来问话。
　　“嗯，一天五十里的路对他们来说已经足够了，一会你把所有的士兵都召集起来，天还没黑他们也休息不了这么早，我们正好利用这些时间做些其他的训练。”云溪风看了看天色距离黑天还有段时间确实应该好好利用一下。
　　“还要训练？”刘文惊奇的看向云溪风，前段时间训练这个词云溪风没少说，但是没几个人看好，不过现在看来云溪风所谓的训练还是不错的，不过云溪风想要再增加训练项目，刘文还是有些惊奇。
　　“马上就要到战场了，当然要抓紧时间，你去把所有人都召集起来吧，嗯，就去前边的空地，把军队分成十队，每一对占好一个地方，一会我告诉你们怎么训练。”云溪风抬头看了看不远处很大的空地，这里虽然没有训练场，但是那空地也已经足够了。
　　“是。”听到云溪风的命令，刘文也没耽搁直接去安排了。
　　等到军队集合完毕，云溪风才出现了，身后还跟着影风、影迹两个人。
　　“所有的人听着，每天晚上你们这十队开始比试，每每一队中选出最优秀的人出来比试，在队中取胜的人就能得到五十两银子作为奖励，如果是在队与队的比试中取胜能得到一百两银子的奖励，如果有谁能打败我身后的两个人就能得到一千两的银子。”云溪风话音刚落就引起了好多人的惊呼，要知道他们一年的俸禄也不到三十两银子，而云溪风居然一场比试就给出五十两、一百两的奖励来，这可是真的很惊人的。
　　“好了，我要说的就是这些，现在就可以开始了，我这有的是银子，就看你有没有本事拿了。”
　　云溪风安排完，是个队伍就摇摇欲试开始了比试。
　　    

第十三章 赶往太州
更新时间2011-9-4 19:03:39  字数：2502

　云溪风提出的比武真的吸引了不少的人，第一天的比武就有了不下的成效，十支队伍每支队伍足足有五千人，所有人都不想把机会让给其他人，所以一个打赢了又会有另一个上去挑战，因为没有规定次数所以往往一个人直到累得筋疲力尽才会停了下来，五千人乱打成一团一个一个的人倒下，那最后还站在的人就是这支队伍的最强的人，第一天的时候大家还有些放不开，有些人也不以为意，但是等到最后云溪风真的把银子发下去后，到了第八天他们的比武热情更是高涨了，不用云溪风安排，所有人的都用了最快的时间赶到地点，吃过了饭围在一起打了起来。
　　“亏你能想到这种办法。”萧无尘走在云溪风的身边看着打起来的人对云溪风说道。
　　“这种自愿的比试远比要求他们要好，不管怎么说现在看来也已经达到我的目的了，只是可惜时间太短我们每天又要赶路，不能给他们做正规的训练，只要给我一个月的时间我一定能让他们成为一支铁军，只不过现在也只能这样应付一下了，希望能有些成效就好。”云溪风虽然很满意这些人的表现，但是真的到了战场上这种打架的招式还是没太多优势的，真的想要他们能在战场上保命需要的是那种生死之间的训练，而现在显然没有这个条件了。
　　“你已经尽力了，到了战场上关键还是要看他们自己。”萧无尘安慰的说道。
　　“希望吧，按现在的速度看因该还有六天就能到了，这六天时间我准备让影风交给他们一些基本的打斗技巧，希望对他们有所帮助。”云溪风看着外面那些打的不亦乐乎的士兵说道。
　　“将军，不好了紧急军情，陆将军让我马上叫你回去。”刘文急匆匆的从远处跑来，看到刘文焦急的神情，云溪风就知道事情不好。
　　“出了什么事情？”云溪风问道。
　　“前方军队吃了败仗，衡王已率军围攻太州，太州马上就要失守了。”刘文神色严峻的说道。
　　“什么？怎么可能？”云溪风听到这个消息也大吃一惊呢，要知道前段日子安州刚刚失守，陆峰只好退守太州，这才十几天的时间就传出太州要失守的消息，云溪风真的怀疑是敌军太厉害了还是自己这个大舅舅太笨了，陆峰这边和衡王不同，虽然现在战事紧急但是运往前线的粮草从来没有耽搁，不会出现被人围城粮绝的危险，而且太州城也算是一个大地方，只要陆峰坚持不出绝对能和衡王拖上二三十天，可现在，云溪风也没多问直接朝着大营走去。
　　到了营帐里就看到陆凡也是怒火冲冲的走来走去，还不时的和一些副将争吵着什么。
　　“风儿，你可回来了，你马上下令调集军队我们连夜就走感到台州。”陆凡看到云溪风进来马上冲到云溪风面前急切的说道。
　　“二舅舅你先坐下来。凌琪究竟怎么回事？”云溪风看了看陆凡并没有问他，直接问了一旁的凌琪。
　　“四天前陆峰将军出城迎敌中了敌军的埋伏，不但受了伤而且损失了很多人，敌军趁乱进攻太州城城门、城墙多处受损要是在这么下去恐怕用不了几天太州城就要失陷了。”凌琪的脸色也不大好，他刚一接到消息也很惊怒。
　　“不是已经通知大舅舅要等到援军到了才能出城反击吗，军队刚吃了败仗有贸然发兵，敌军士气高涨这个时候和他们打不吃亏才怪，他就不怕打输了军心涣散吗？”云溪风听到凌琪说的真想马上到太州见见自己这个莽撞的舅舅。
　　“风儿，现在不是追究责任的时候我们还是赶快赶过去帮忙吧。”陆凡知道陆峰受伤后很是急躁，而且太州如果失守了连吃败仗的陆峰肯定难逃处罚，现在最好的补救办法就是守住太州。
　　“二舅舅你是第一天打仗吗？现在情况不明直接拔营赶路对我们有多大的影响你不知道吗，知不知道现在太州城的守军还有多少人？”虽然陆峰是带了八万人前去平乱，沿途也应该收编了不少地方军队，但是几场败仗下来，云溪风可不认为他还能一点人也不损失。
　　“不到七万人，而且伤兵至少有半数。”凌琪脸色有些发黑的说道，凌琪被派过来后云溪风也让他在军中当了一个副将，负责这些联系事宜，不过知道了这个数字后，凌琪反复核对了几遍才敢相信这居然是真的。
　　“什么？”云溪风惊叫一声好久才缓了过来，“父皇知道这个消息了吗？”
　　“已经送出去了，不过等到朝廷答复恐怕还需要几天。”
　　云溪风皱着眉头在来回的走了几圈，最后看向凌琪“找人快马通知陆峰，死守太州，不管怎么样必须坚持三天。”
　　“是。”凌琪接到命令马上出了营帐。
　　“刘文集合军队，我有事要说。”云溪风又看向了一直没说话的刘文，刘文听到后也出去了。
　　“影风你飞鸽传书通知郑新和苏岳让他们马上赶往太州。”云溪风对影风说了一句也走了出去，从头到尾都没有理会陆凡的吵闹。
　　队伍集合完毕，云溪风就走了过来，看着这些还满身汗水泥土的士兵，云溪风看了一圈最后还是走到了一个高处，“刚刚得到消息，前方战场出现情况需要我们马上赶去支援，所以我们必须连夜赶路，赶往太州，为了能尽快到达我决定把队伍分成两队，一对跟着我支援前线，一对留下我会安排人给你们继续训练，不论是哪一队责任都不小，因为时间紧急即使是留下的人也会接受比以前十倍不止的训练无论是难度还是危险性都会大大增加，我要在最短的时间内把你们训练城一支铁军，当然跟着我走的人会直接面临生死的考验，这次我会带走三万人是走是留我让你们自己选择。”云溪风说完看着下面的人，“留下的站在西边要走的站到东边，马上选择。”
　　云溪风说完下了台子等待着这些士兵自己的选择，刘文听完云溪风的话也走了过来。
　　“将军不带走所有的人？”
　　“嗯，情况紧急必须马上赶路，人太多会耽误行程，而且我不希望这几天的成果就这么白费了，刘文你留下照看剩余的人，至于怎么训练他们我会安排人配合你，如果我们能顺利守住太州，你这些人就不需要马上带过去，先把他们训练好再去，如果真的没办法守住，你这些人也算是我们的一个后手。”云溪风吩咐道。
　　“是。”听了云溪风的话刘文没有迟疑的答应了下来，几天相处下来刘文就发现这个比自己小上将近十岁的小王爷，绝对不是一个因为身份而当上将军的庸人，几天下来云溪风的治军手段层出不穷，就连他这个当过几年兵的人也惊叹不已，如果说以前刘文遵从云溪风的命令是因为云溪风的身份，那么现在刘文遵从云溪风就是因为云溪风的能力了。
　　“好了，我带着人走了，你在这里小心点。”云溪风看着已经做出选择的军队，也没有多说什么，向影迹交代了几句就骑上了影风牵过来的马，带人离开了。
　　云溪风让所有的人都收拾好后就带上三万人赶往太州，至于剩余的两万人就交给了影迹和刘文负责了。
　　    

第十四章 到达太州
更新时间2011-9-6 22:52:25  字数：2751

　云溪风带着三万人的军队朝着太州赶去，虽然是连夜赶路但是想要赶到太州也需要三天时间，云溪风看着队伍前进的速度，也有些担心，虽然已经告诉陆峰坚持三天但是以凌琪说的情况，三天时间陆峰都不一定能支持的住。但是现在云溪风也没有其他的办法了，只能祈祷陆峰能多坚持一段时间，太州易守难攻，一旦失守再夺回来就更难了，而且太州一旦失守它后面的许多小镇都不能幸免于难，想要再次守住陆峰肯定还要后撤到下一个城市。这样青阳又会有一大片土地被夺走。
　　“怎么了还在担心？”萧无尘骑马到了云溪风的身边看到云溪风正看着队伍发愁，不用想也知道云溪风在担心什么事。
　　“用不用我传信给忘忧谷的人，让他们先去救援？”忘忧宫在青阳还有一些势力，各个大城市都有分点。
　　“不用了，面对十万人的大军那些江湖人士起不了太大的作用，如果提前暴露了我们底牌，对以后也不利，现在我们也只能加快赶路了。”云溪风皱了皱眉萧无尘说的方法虽然可行但是效果不大，城门一旦破了那真的就无济于事了。
　　“看来没办法了，凌琪你让所有的士兵将身上的重衣脱下来，留下三百人运送这些东西，其余的人再加快速度我们必须马上赶路。”云溪风咬了咬牙说道，这一件件重衣是云溪风专门弄出来训练这些士兵体力的，不过现在看来还是赶路要紧，至于其他的只有以后想办法了。
　　“是。”凌琪听到命令马上去安排。
　　“萧无尘你让你手下的人准备一下，我们先走，不能这样干等下去了。”云溪风有感觉按他们这种速度走下去太州真的保不住了，而萧无尘手下的人武功都不错，赶路速度肯定要快得多，与其这样耗下去还不如脱离军队先赶过去看看。
　　“好，我去安排。”萧无尘调转马头朝着队伍后面走去。
　　“影风你也安排一下，带来的人一半留下照看军队，告诉他们只要有人敢趁乱逃离立即击杀，现在是非常时期必须用些非常手段。”云溪风眼中闪过一丝狠色，一个军队如果没有严格的军纪到那里都不行，先前因为要训练这些士兵云溪风对他们的要求并不严格，但是现在必须要重申军队纪律了。
　　“是，公子。”影风没有迟疑，直接出去安排，这时凌琪也已经回来了，云溪风看到他马上叫住了他，在这里云溪风对凌琪的能力最为放心，难怪云夜寒把他当成心腹，凌琪确实是一个不可多得的人才，无论是智谋、还是应变能力都很不错，假以时日必成大器，这次云溪风要离开把军队交个陆凡云溪风有些不放心，不过留下凌琪倒是个不错的选择。
　　“凌琪，一会我会先带几个人赶往太州，你协助陆凡将军管好军队，现在是非常时期不要出了什么差错，你们势必要在三日内到达太州，还有路上一切事宜你可以方便行事，不用顾忌，出了事情我会担着。”云溪风把凌琪叫过来嘱咐了几句。
　　“王爷要去太州？太子让我一定要保护好你的安全，请王爷允许凌琪跟随，凌琪手下的人不多，但武功还能过得去不会耽误王爷的行程的。”凌琪自然知道云溪风身边有不少的江湖中人而且武功高强，但是让云溪风在自己眼皮底下这样走了，万一遇到什么危险，凌琪难以对云夜寒交代，他此行的目的就是为了保护云溪风，说什么也不愿意留下。
　　“现在战事紧急，一切以战局为重，我这次离开也不放心军队的事情，把你留下我有自己的打算，你就不必推辞了，你也知道我身边也带着不少的人，即使到了太州帮不了什么忙，全身而退的能力我还是有的，我走之后军队就交个你了，一定要处理好，一会我会和二舅舅说说，到时如果他要是冲动还要靠你带着队伍，到了必要时刻你可以……，”云溪风小声的在凌琪耳中说了几句，凌琪听后惊讶的看向云溪风，不过云溪风到没有什么不同，“我会留下几个人，到时那几个人你可以随意调动。”
　　“是，凌琪一定不负王爷所望。”凌琪郑重的说道。
　　云溪风和陆峰说了几句，就和萧无尘骑马离开了，云溪风这次加上忘忧宫的人才带了三十几个人，凌琪看着云溪风离去虽然心中很是担心但是还是没有其他办法，看了看云溪风的背影凌琪骑马回到了队伍中。
　　云溪风和萧无尘除了中途休息一下，其余时间都忙着赶路，刚开始云溪风还能坚持，到了后来云溪风实在坚持不下去了，一旁的影风想去扶云溪风但是在萧无尘冰冷的目光下，也只好骑马跑到了前面，萧无尘与云溪风同骑一匹马，相好萧无尘给云溪风的飞雪是匹难得一见的宝马，即使两个人同骑也没有丝毫影响他的速度。但是即使如此赶路当云溪风到达太州附近，也已经是第二天的傍晚了，刚一到达此处云溪风就看到一批批难民正从对面过来。
　　“大叔麻烦问一下，你们是从哪里过来的。”云溪风下了马找到一个大叔问道。
　　“太州，小伙子，你也快点走吧，那边正打着仗呢，不知道什么时候衡王的军队就过来吧，赶快逃命吧。”那人看到云溪风马上对云溪风说道。
　　“大叔，太州失守了吗？”云溪风心中一沉，看来太州的情况果然不妙呀。
　　“现在衡王的军队还没有进城，不过也快了，我都看到守城的军队也往下撤了，最多也就今天一晚能好过，到了明天太州恐怕就是衡王的了，赶快走吧。”那大叔摇了摇头继续朝着北边走去。
　　“我们马上动身。”云溪风让萧无尘拉了一下又到了马背上，也顾不得去其他，直接驾起马朝太州城奔驰而去。
　　越靠近太州城，难民的数量就越多，其间还夹杂着零零散散的士兵，看着那只顾得逃命的士兵，云溪风眼中一寒，临阵逃脱按律当斩。
　　可是此时云溪风也顾不得他们直接朝着城内走去，下了马云溪风和萧无尘一起朝着守城的军营走去，城门处显然还在打仗，城门上的士兵一个个死去，而军营处也出现了混乱，有不少的人想趁乱逃脱。
　　云溪风几个人一路走来居然没有人拦阻，军营里乱成一团，受伤的士兵倒在地上，而议事的屋子内传出了阵阵争吵声。
　　“陆将军，我们赶快撤吧再晚就来不及了。”
　　“不行，援军一天后就到了只要我们再坚持一天，等到朝廷援军一到，现在的形式马上就会逆转，况且城内还有不少没有撤离的平民，我们说什么都不能撤军。”一声粗犷的声音传出。
　　“城门已经守不住了，在这么耽搁下去也只能让更多的人死去，陆将军这些士兵可不是你的，你没有资格让他们陪着你去死，我现在就要带着我的人离开，陆将军你要守城就自己守吧，我可不奉陪了。”
　　“严斌，你敢？”
　　“陆峰你以为你拦得住我，这次会弄成这种情况都是你指挥错误，你就等着朝廷的惩罚吧，你想殉城我可不想。”
　　云溪风在外面听了几句，马上推门进去，屋内一共六个将军、副将军，中间那位怒发冲冠的粗犷男子面容中与陆凡有着六七分的相似，此人就是陆峰云溪风的大舅舅，陆峰受了伤，手臂上还包着白布，他身边站着一个二十几岁的男子也是一身战甲。
　　至于另一边要离开的是一个三四十岁的中年男子，中等身材，身边还站在三个副将。
　　“现在守城的士兵正在拼命你们却在这里内讧，难怪连一个太州城也守不住。”云溪风一进来争执的几个人都停了下来看着云溪风。
　　“你是什么人，私闯军营，不想活了？”那名中年男子看到云溪风训斥到。
　　“你现在记起这是军营了，刚才要走的时候怎么忘了这里是军营，身为将军带兵出逃你想反了吗？”云溪风毫不客气的反驳道。
　　    

第十五章守城（1）
更新时间2011-9-8 8:09:44  字数：2625

　“放肆，这里是军营哪容得你来捣乱，来人把他抓起来。”严斌听到云溪风的话脸上一阵青一阵白。
　　“等一下，你是风儿？”陆峰看了云溪风一阵犹豫的问了一句。陆峰上次见云溪风已经是四年之前，对于云溪风已经没有多少印象，但是再次看到云溪风他还是感觉有些熟悉，想了一阵才问出了口。
　　“大舅舅好久不见了。”云溪风看到陆峰认出了自己，对着陆峰笑了笑。
　　“风儿真的是你，援军已经到了吗？”陆峰看到云溪风来了，这次云溪风带兵增援，这事他在几天前就已经知道了。
　　“没有，这次我只带了三十几个人来，舅舅现在情况怎么样？”云溪风走向陆峰身边，看着他问道。
　　“什么三十几个人，你赶快离开这里，太州城已经不安全了，你怎么自己跑这里来了。”陆峰抓住云溪风的手焦急的说道。
　　“大舅舅，我既然来了我就不会走了，太州城现在形势危机，我们现在要做的是守好城门，只有守住了太州城我们才有反胜的机会。”云溪风摇了摇头不答应陆峰的话。
　　“没用的，太州城守不住了，现在城门已经快攻开了，而且守城的士兵也死了大半，还有人想现在逃走，我们守不住太州城了，安州城在我手里丢了，现在太州城也丢了，我已经没有脸面去见父亲了，今天我会坚持到最后一秒，和太州共存亡。
　　“大舅舅，现在还没到绝望的时候，现在城门还没有破我们还有机会，舅舅现在城内还有多少士兵？”
　　“哎，随你高兴吧，现在城里一共还有五万多人，城楼上还剩下不到一万人，其余的都在郑斌手上。”陆峰恶狠狠地看向郑斌，要不是郑斌在关键时刻撤走了人他们也不会走到这一步。
　　“郑斌？”云溪风看向郑斌，“你马上召集人手赶到城门帮助守城，如果再敢推脱，我现在就斩了你。”
　　“你是什么人居然敢说这种大话，我可是青阳的大将军，即使你是来增援的也不过是个五万人的小将军，你身为将军擅离军队你还是等着自己被斩吧。”听到云溪风和陆峰的对话，郑斌也能猜测出来云溪风恐怕就是被朝廷派来的增援将军，但是对于云溪风这种新封的小将军郑斌一点不看在眼里。
　　“这是父皇的圣旨你要不要看一下，父皇已经下旨南边这里所有的军队都听我调令。”云溪风从身上拿出一封盖有皇印的圣旨，这是云溪风离开云都前向云宇天讨来的东西。
　　“什么？”郑斌惊怒的看向云溪风，虽然前段时间这里是由陆峰指挥，但是陆峰和郑斌同为大将军，朝廷的命令也很模糊，所以郑斌平时并不服气陆峰也不怎么听他的，特别是陆峰打了败仗后郑斌更是不给他面子，可是没想到现在居然出现了一个朝廷新任命的大将军，这怎么能让郑斌不惊奇。其实这也不能怪云宇天不提前通知，云溪风能当上将军朝廷中已经有很多人不服了，如果把这边的军队全交给云溪风，朝廷中一些固执的老家伙恐怕就要闹翻了天，所以云宇天特地为云溪风写了一份密旨，这里天高皇帝远，就算云溪风接手了军队其他人在云都也说不了什么。
　　“圣旨你也看了，现在马上去召集人马，陆峰，这次太州危机你有很大的责任，但是现在情况紧急你现在必须协助我守城将功赎罪。我们去城楼上看看。”云溪风对着陆峰说道。
　　“是，”知道云溪风手中有云宇天的圣旨，陆峰的心中稍微放松了一下，如果加上郑斌手中的人要死守太州还有一些可能。
　　“是。”郑斌虽然脸色铁青但是也不敢违抗云溪风的命令，云溪风手中的圣旨对他确实有一定的威胁。
　　云溪风跟在陆峰后面出了军营，向城门走去，到了城门口云溪风才发现此时的情况确实不乐观，城门已近出现了裂痕，登上城楼后云溪风就看到城楼下密密麻麻的敌兵正在登城，而且城楼上的士兵死的都差不多了。
　　“公子，你还是下去吧，这里太危险了。”影风戒备的看着四周，担心万一有什么人冲上来伤了云溪风。
　　“是啊，风儿下去吧，我在这里看着。”陆峰也担忧的看着云溪风，云溪风一来前线陆百涛就给了陆峰消息，让他一定照顾好云溪风，这次云溪风孤身前来，陆峰现在提着的心还没有掉下去呢。
　　“让郑斌赶快带着人来。都已经到了这时候了他还敢往下撤军他不要命了。”云溪风此时已经有些发怒了。
　　“我看很难，郑斌这个人很是阴险，这次虽然口头上答应了，让他出人希望也不大。”陆峰对郑斌还是很了解的，知道郑斌即使答应了恐怕也会找借口拖延。
　　“他真以为他手中的兵就是他的郑家军了吗？影风你去看看要是他敢找什么借口，直接给我杀了马上把他手上的人带过来。”云溪风对身边的影风吩咐道。
　　“可是公子你的安全？”影风有些不放心的说道。
　　“放心，不是还有萧无尘在吗。”云溪风挑眉看了看一边一直没说过话地萧无尘。
　　影风向后看了一眼点了点头，云溪风把目光从影风身上移开看向下面攻城的敌军，沉思了一会现在即使能找来人守住城门也不容易，城门外攻城的士兵正抬着粗木撞门，如果城门被撞开了那么一切可就真的完了。
　　“大舅舅，现在还有弓箭吗？”云溪风看着城楼上的士兵基本上都是拿着刀剑砍杀攻上来的敌兵，至于其他的兵器最多也只是几个人抱着巨石往下砸人，可是即使是这种东西也不多了。
　　“不要说弓箭了，现在我们连石头都用完了，经过这几天的打仗现在城内兵器匮乏，已经拿不出来什么了。”陆峰沮丧的说道。
　　“难道朝廷就没有送过来补充的兵器吗？”云溪风惊讶的问了一句，要知道为了这次战争朝廷可是将所有的储备都运送到了战场，这里居然出现这种情况。
　　“粮草和兵器估计还在路上的吧，我已经给运送粮草的副将写过几封紧急书信了，可都石沉大海丝毫没什么作用。”陆峰说的很平静可是他的眼中也是怒火满目呀。
　　“这些人真是大胆，运送粮草这样的事也敢耽搁，算了现在不是说这些事的时候，既然没有兵器大舅舅你让人把城内的平民送走，把城内的菜油能燃烧的这类东西都搬出来，然后把桌子椅子都拆了搬到城楼上来，再找些人把太州城内那些员外、富商家内的假山只要是能搬动的石头都搬到城楼这边来，大的堵在城门上，小的搬到城楼上来，既然没有多余的兵器了我们就自己做吧。”云溪风想了一下对陆峰说道。
　　陆峰听到云溪风的话就知道云溪风打了什么注意，眼神里是那种摇摇欲试的神情，云溪风的办法不错他们这几天一直为兵器的事情烦恼，如果按云溪风说的办，真的缓上一阵子也说不定。“但是这样随意进入别的人家搬东西是不是有些不好？”
　　“城门都要破了还顾得了这么多了，衡王的军队进来了他们的结果绝对不会比这好，我们守城也是为了保护他们，他们这些有钱人自然要出一些力了，还有去的时候如果那些富商家中有多余的侍卫也找过来，一同守城，把城破的严重性告诉他们，我想他们会知道该怎么做的。”云溪风对着陆风说道。
　　“风儿，不错不错，我这就去安排，你快下城楼吧，这里不安全。”对云溪风说了几句，陆峰就下去安排了，云溪风有些出神的看着下面，眼中满是坚决之意。
　　    

第十六章 守城（2）
更新时间2011-9-8 20:29:57  字数：3067

　云溪风将人都安排出去救下了城楼，萧无尘一直跟在他的身旁对于云溪风动作没做什么干涉，云溪风自己要来当这个将军来了前线萧无尘相信云溪风就能安排好这一切，他要做的只不过是保护好云溪风罢了。
　　不一会影风就回来了，身后还跟着从郑斌那带来的人。影风对着他们吩咐了几句就走到云溪风身边向他回禀。
　　“郑斌人呢？”云溪风开口问道。
　　“我让人把他和他的几个副将都关了起来，拿了他的兵符调了兵过来。”影风简单的说道，好像囚禁一个大将军和几名副将只是很平常的一件事。
　　“嗯，把人交给大舅舅吧，他知道该做什么，我们现在还有其他的事情要办？影风你带着几个人偷偷出城，到了天黑了去将敌军的粮草烧了，至于其他的就不用多管了，现在最重要的是拖延时间。”云溪风对着影风吩咐了几句。
　　“是，我马上去，萧宫主公子的安全交给你了。”影风这次没有直接走而是看向了萧无尘，自从萧无尘和云溪风相遇后，影风很少和萧无尘说什么话，这一次事情紧急而且这里又是战场，影风要离开只能请求萧无尘保护云溪风，虽然知道云溪风和萧无尘的关系非同一般，自己走了萧无尘一定会尽心保护云溪风的，但是影风还是要亲耳听到萧无尘的承诺才放心。
　　“嗯。”萧无尘看向影风与他对视了一眼，面无波澜的点了点头，知道影风要的是自己的承诺萧无尘也没有逆他的意思。
　　“公子，请注意安全。太州城失守了还可以夺回来，但是你如果受了什么伤害我无法向其他人交代。”影风向云溪风行了礼转身对着其他人喊了一句，就有十几个黑衣人出现的影风的面前，影风带走了七八人，几下跳上了城墙出了城，剩余的几个人自觉地跟在云溪风的身后保护着他的安全。
　　云溪风看着影风离开后又把目光放到城门上，现在陆峰已经吩咐人去搬石头了，城门处也堵了几块巨石，还有些人搬着木板、木桶上了城楼，看到这种情况云溪风也一阵苦笑，用这种东西打仗还真是难为人呀，这些东西杀伤力并不大可是现在也没有更好的办法了，看来这场仗要比自己想的难打呀，不说咄咄逼人的衡王的军队，就是自己这边阳奉阴违的人也够头痛的，要不是自己的身份特殊手中还有云宇天的给的圣旨，恐怕到了这里什么也做不成吧。现在先把这太州城守住了，等自己缓过神来这些人一个别想跑，云溪风恨恨的想着青阳成了今天的模样他们要负很大的责任。
　　“风儿我已经按你说的去办了，现在虽然守城的有五万人，可是现在敌军进攻很猛，再加上城门、城墙有多处损坏，即使我们倾尽全力恐怕也支持不了多久呀。”陆峰身上带着伤脸色也有些苍白，不过那一身的铠甲没有人敢怀疑他做将军的能力。
　　“嗯，这个我知道，大舅舅你身上的伤没事吧，要不要去休息一下。”刚才云溪风不是没有看到陆峰的伤但是现在情况太不乐观，云溪风一个外来人很难指挥得了这些守城的士兵，好多事都需要陆峰去做，可是陆峰毕竟是云溪风的舅舅，云溪风也很担心陆峰的身体。
　　“这点小伤算不了什么，我还能撑得住，能见到风儿舅舅也算放心了，当初父亲写信说你带兵来增援我还有些不放心，你今年才十八岁吧，一个没打过仗的孩子说实话我并不看好你，不过你刚才的表现真的让我很吃惊很满意，临危不乱、处事果断、毫不畏惧、机智灵敏，你比我做的比我好，现在我才知道父亲的眼光真的很毒辣，这场仗由你来指挥我们一定能好很多，大舅舅是个粗人对这些战局掌握并不好我还是适合做我的冲锋大将，这指挥的事还是交给你了需要做什么你尽管说，大舅舅不是那种迂腐的人这大将军的位置有能者居之，现在严斌和他的几个副将已经被关了起来，他手下的军队也让我掉上了城楼，下一步怎么做你就说吧。”陆峰看着自己这个没见过几面的外甥很是满意，云溪风比自己更有陆百涛的风范，虽然这是云溪风第一次来战场，可是云溪风的表现让陆峰很满意。
　　“大舅舅不要这么说，我也是尽力而为而已，对于打仗这事风儿了解并不深，还需要大舅舅多多教导才行。”
　　“你也不用谦虚了，我想父亲要是知道你今日的表现也会欣慰的，我给你举荐一个人也许对你有些用处，付承你出来以后你就跟着风儿吧，别看风儿年纪小，跟着他你一定有出人头地的一天。”陆峰对着身边的副将说道。
　　“云将军。”付承听到陆峰的话后就站了出来，朝着云溪风行了一个军礼。
　　云溪风目光看向这个一直跟在陆峰的付承身上，从进了军营云溪风就看到了付承，刚才在军营里其他的副将都站在郑斌那边，只有这个人保护着陆峰，看着这个年纪并不算大的副将，能以这种年纪成为副将想必一定有他的过人之处。
　　“风儿，你不要看付承文文弱弱的，军队里能打赢他的人并不多，而且付承的真知灼见，对于兵法、策略也很精通可是少有的能人，今年他才二十五岁，可是已经是一个小将军了这次衡王叛变我被任命来镇压他就做了我手下的一个副将，确实委屈他了。如果不是他年纪太小我早已举荐他挡这个大将军了。”说着陆峰眼神有些怪异的看向云溪风，身份这种东西有时候真的很重要，能成为大将军的人一定有着十几二十年的打仗经验，如果不是这次能带兵的人不多自己也不可能独自带兵成为这个大将军，更不用说付承这种才二十多岁的人了，就算有人举荐也不会被百官同意的，可是云溪风今年才十八岁一次战场都没上过，刚一上战场就成了将军，现在又做了大将军，这人比人真是气死人呀。
　　“付将军请多多指教。”云溪风自然不知道陆峰心中想些什么，只是颇有兴趣的看着付承，这付承是云溪风见到过的最小的将军了，好像比刘文还要小些。
　　“云将军客气了，”付承淡淡的说道。看得出他对云溪风这个将军还是不怎么信任的，不过想想也是任谁也无法刚一见面就相信一个从来没打过仗只有十八岁的公子哥吧。
　　“付将军你可知道这外面的领兵的是什么人？军力怎么样？”云溪风一贯习惯先弄清自己对手的情况在想出针对这人最好的方法。
　　“现在城外带兵的是周维，衡王手下有三个大将周维、李玄、云铭，云铭是衡王的侄子一直跟在他的身边，这次带兵的是李玄和周维，李玄现在在安州城内，这周维就在城下围城。周维这次带了八万人来，看来是向一举拿下太州城。”付承有些担忧的说道。
　　“八万人？”云溪风听到后也沉默了，这么多的人这个衡王也真的能拿出手来。
　　“嗯，据探子回报，衡王手中有十万人的军队，战争开始他又从封地内征了两三万人的兵，益州城很是富有人口也多，这两三万人他还是能找得到的。”付承接着把话说完了。
　　“周维这个人怎么样？”云溪风沉默了一阵子突然问道。
　　“人怎么样？”付承听到云溪风的问话后愣了一下，“他智谋过人很有大将风范。用兵也不错。”付承下意识的说道。
　　“我问的是他的人怎么样？就是他的家境、朋友、爱好、习惯这一类的东西越详细越好。”云溪风摇了摇头纠正道。周维既然是衡王手中的大将打仗肯定不用说了，绝对不会差。
　　“云将军这是战场。”听到云溪风的话付承的脸色有些发青。
　　“我知道，但是这些事很重要既然你不知道看来我只能自己查了，萧无尘能帮我查一下吗？”云溪风看向萧无尘。
　　“我去安排。”萧无尘直接答应了下来，云溪风满意的点了点头没有注意付承已经快要变黑的脸色，又问了几个付承认为和战争一点都没有关系的问题，碍于云溪风的身份付承黑着脸僵硬的回答者云溪风的问题，如果可以的话付承一定转身就走，才不会和云溪风多说这么多废话，可是陆峰把他派到了云溪风身边，所以付承一遍又一遍的告诉自己要忍耐，到了最后付承实在没办法忍下去了，转身走了人。
　　“我有那么讨厌吗？”云溪风摸着自己的鼻子问萧无尘。
　　“没有，你很可爱。”难得萧无尘也会开玩笑，听到萧无尘的话后云溪风脸上出现了一丝难以察觉的红晕，然后对着萧无尘的脚狠狠地踩了下去，转身走了，萧无尘动了动被云溪风踩痛的脚，脸上露出了一丝微笑跟了上去，至于他身后那些暗门和忘忧宫的人，很明智的选择了视而不见，把自己的头转到了一边。
　　    

第十七章 守城（3）
更新时间2011-9-10 15:13:21  字数：2419

　把事情交代完，云溪风和萧无尘回到了军营，此时的军营已经没有几个人了，郑斌和他的几个副将被云溪风关了起来，虽然几个人还在吵闹但是却一点办法也没有，守着他们的是暗门的三个杀手，想从他们手中逃脱有些不可能。
　　“你把我放了，随便囚禁将军我要去告你。”郑斌看到云溪风进来就冲他大吼道。
　　“你要去就去我不会拦你，要告我的人你也不是第一个，不过现在你还是老实的呆在这里，等敌军退了我自然会放了你，你们还是安心的歇两天吧，要是在我眼皮底下搞什么小动作我杀了你们，不要考验我的耐性。”云溪风冷冷的说道。
　　“你、你给我等着。”郑斌指着云溪风看到云溪风眼中的杀气和他身后那几个面无表情的护卫，郑斌知道如果自己惹到了他云溪风真的会杀了自己，最后郑斌不甘心的做到了椅子上。
　　“给我看好他们，他们有什么不老实的地方直接杀了，不用回禀。”云溪风对着那三个看门的暗门杀手说道。
　　“是门主。”三个人领命后又站回了刚才的位置。
　　“你……”郑斌听到云溪风的话后刚要起身和云溪风理论，却被身边的副将按住了。
　　“将军，您就忍耐几天吧。”现在他们的命都在云溪风的手上不得不向云溪风低头。
　　“哼。”郑斌看着云溪风最后也只能有眼神反抗了，云溪风见郑斌这边已经差不多了，就带着人出了屋子，在军营里走了一圈，地上躺着、坐着的都是些受伤的士兵，还有一些尸体被随便堆在了一起没有理会，看到这种情况云溪风也深深体会到了战争的残酷，如果太州城破了不知道还有多少人要丧命的。云溪风走着就看到陆峰朝这边走了过来。
　　“舅舅发生了什么事吗？”云溪风见陆峰神色中有些焦急，不解的问道。
　　“嗯，我已经按你说的安排了，虽然暂时稳住了，可是敌军攻城的势头一点都没有减弱，这样下去城门迟早会破的。”陆峰有些担忧的说道，云溪风的办法虽然有一些成效但是是治标不治本呀，太州城依旧处在随时被攻破的危险中。
　　“我知道，现在我们能做的也只是撑下去了，天已经快黑了，天黑之后应该会好一些，我们只要再撑一天，明天傍晚援军就能到了，到时一切都会好的，现在只能看我们自己了，不敢怎么样太州城一定要守住，不然我们做的这些牺牲都白费了。舅舅你对周维这个人知道多少？“云溪风看向了陆峰。
　　“周维？他是衡王手下的一员大将不到三十岁成了将军，也算是少年得志，为人也不错我没和他见过面，不过听说他挺正直的，对于衡王举兵这件事一直不同意，衡王找他谈过好几次的话他才上了战场，他手下有四五万人，军队的战斗力很强，上次和他交手我就是败在了他的手上。“陆峰到没有隐瞒，虽然败在了一个比自己还小的将军手里，但是出于对周维的欣赏和钦佩，陆峰对他到没有什么偏见。
　　“风儿你怎么想起问这个了？”
　　“我们现在手上的人太少，如果可以的话把他拉到我们这边倒是个不错的选择。”云溪风托着下巴说道，他们现在人少将领更少，如果能把衡王的军队收编到是能解决这个难题，云溪风刚才在城楼上看了看，攻城的敌军治军严谨，行军时纪律严明、攻城英勇可嘉是支不错的军队，如果有了他们到是能省了很多训练的时间。
　　“不可能的，周维虽然不同意衡王叛乱，但是对于衡王很是忠心，不然他也不会上了战场，让他反叛衡王怎么可能？”陆峰摇了摇头他虽然很欣赏周维，但是也知道拉拢周维没什么可能性，周维也算是衡王的心腹了，对于他陆峰不抱什么幻想，只是希望能在战场上打败他杀了他，这样有能力的人既然不能为我所用也只能除去了。
　　“那可不一定，世上没有什么绝对的事情，我不相信他对衡王的忠诚已经让他失去了理智，好了不说这些了，我们还是想想怎么守城吧，至于周维等这次战争结束后再去劝服吧。”云溪风的目光看向了城门处，虽然城门还没有破但是现在城门处已经是血流成河了，必须想个办法这样耗下去吃亏的还是自己呀。
　　“大舅舅，你让人那些柴火、稻草过来。”云溪风又登上了城楼，看着下面依旧不减减弱的攻势，看来周维是想今天一举拿下太州城了，你越想快点结束战斗我就越不让你如意，我倒要看看我们谁耗得过谁。
　　云溪风找了一个顺风的地方让人把拿来的柴火、稻草放好，从身上拿出了一个蓝色的玉瓶将里面的东西倒在稻草上，舅舅你让人把这个东西倒在水缸里，让守城的士兵一人喝一点。“云溪风又拿出了一个红色的玉瓶递给了陆峰，陆峰虽然有些奇怪但还是接过了玉瓶，现在这个时候也只能相信云溪风了。
　　云溪风看着陆峰已经去安排了就从一边拿出了火把，将弄好的东西点着了，稻草燃烧不一会就出现了浓浓的烟雾，他们这算是上风口，烟雾顺着风往城外飘去，陆峰这时也回来了让两个士兵挑着一桶水上来，每一个守城的士兵都拿着碗和了一些水，看着城楼上所有的士兵都已经喝了解药，云溪风满意的点了点头，这么大范围的用毒，稍有不慎就会误伤了自己人，这样喝了解药倒是可以放心不少。
　　“你用了什么？”看着笑得有些自得的云溪风，萧无尘开口问道。
　　“没什么，只是一些迷药和一点让人容易疲惫的药，这些攻城的士兵精力太旺盛了，这样下去等他们累了收兵不知道还要多久我就自己给他们弄了一些，让他们早点回去休息，这样我们还能喘口气，能守住今天明天就会好一些了。”云溪风看着城下为萧无尘解释说。
　　“旁门左道。”云溪风身后的付承听到云溪风的话后鄙视的说了一声，他可不认为在战场上云溪风这种小把戏能起什么作用，城外那么大的地方就凭一点烟雾还想让敌军退兵，简直是开玩笑。
　　“有没有效果过会就知道了。”云溪风对付承怀疑一点反应都没有，而是满心期待的看着城下，按他的计算这么浓的迷药应该会有些成效才对。
　　果然不一会城下的攻势慢慢弱了许多，攻城的士兵也不像刚才那样咄咄逼人，云溪风看到这种情况就知道自己的药起效了开始的时候还有些人坚持进攻，后来慢慢的人越来越少了，不一会就有人来整兵，刚才还气势汹汹攻城的士兵不一会就不见了踪影，城楼上陆峰和付承想看着怪物一样看着云溪风，不知道他刚才究竟用了什么东西，真的让对方退了兵。
　　“大舅舅赶快让大家休息一下，把该补充的补充一下，现在敌军好不容易退了下来去，我们正好趁这个机会好好缓缓，养精蓄锐，这场仗还没有打完呢。
　　“嗯，我去安排。“
　　    

第十八章 擒获（1）
更新时间2011-9-11 16:39:48  字数：3521

　云溪风让陆峰安排守城的人休息，自己萧无尘四处为伤兵治疗，虽然现在条件比较苛刻可是简单的消毒包扎云溪风还是做得来的，苏岳几个人被云溪风派去收集药材了按原定的计划还要三四天才会过来，即使这次云溪风已经给他们传了消息，想要赶到太州城也要明天才能到。
　　云溪风亲自为士兵诊治倒是让许多士兵感激的热泪满眶，知道云溪风是他们将军却能为他们包扎伤口，这些刚刚受了伤从战场上捡回了一条命的士兵，在知道云溪风不但把敌军赶走还对他们这么关怀备至，让这些人都感激涕零。
　　“风儿，我们下一步怎么做，天色已经黑了如果他们趁夜偷袭我们恐怕很难防范，现在城楼上的士兵还有三四万人，全城的士兵加起来才五万多人，还有很多是受了伤的没什么战斗力的。”陆峰看到云溪风有些担忧的说道。
　　“放心，他们今天晚上来不了了，放心吧今天晚上能睡个好觉，不过明天可能要辛苦一点，只要能撑过明天我们就不用担心了，我想过了明天让士兵分成三队轮流守城，这样还能省些体力，明天最重要的就是把城门守好，一会我会找人搬一些巨石过来，先把城门堵好，至于城楼让人在城楼上也放些遮挡物，放些沙袋铁片什么的，对了在准备些易燃的稻草柴火，我明天配些其他的药粉出来，希望对守城有些帮助。”云溪风对陆峰说道，现在太州城内省的东西不多了不过好在城内的平民已经撤的差不多了所以他们也没了过多的负担。
　　“将军你看那边怎么了？”正当云溪风和陆峰说话的时候，陆峰身边的一个士兵突然叫了起来，云溪风向南边看去果然南方有一处火光通天，在黑色的夜空中格外的显眼。
　　“看来影风他们的任务已经完成了，希望这样能为我们争取一点时间吧。”云溪风看到这样的情况自言自语的说道。
　　“风儿这是？”陆峰看到云溪风一点都不吃惊就知道肯定是云溪风又搞了什么鬼。
　　“是敌军的粮草，我找人把它们烧了，希望能分散他们的注意力给我们争取一点时间。”云溪风到没有隐瞒什么，把事情告诉了陆峰。
　　“你烧了他们的粮草？好、太好了，风儿你真是个福星呀，没了粮草他们无法和我们打持久战了，而且肯定还有抽些人手再去掉粮草。”陆峰听了这个消息也张口叫好，烧粮草这事他不是没想到过，也派人去做了，只是敌军的防备太过森严他派去的人没几个能回来的，陆峰也慢慢打消了这念头，不过没想到云溪风真的做到了，陆峰现在对云溪风是越来越放心了。
　　“舅舅也别高兴的太早，粮草被烧他们能走的就两条路，撤兵或者夺下太州城，撤兵的可能性不大恐怕明天他们的进攻会更加凶猛了。”云溪风话语中也有难掩的担忧，烧粮草这事情虽然对敌军打击很大，可也容易把人逼急了，以他们现在的情况想要应对确实有些吃力。
　　“只要能坚持过去太州城就能守住了。”陆峰摇了摇头虽然知道云溪风的担忧，但是现在他眼中带着激动目光看着前方，太州城被围了二十几天，一直没想出什么解决的办法现在好不用意看到了一些希望，陆峰自然是高兴万分了。
　　经过一夜的休息到了第二天并没有出现云溪风担心的情况，按云溪风的估计粮草被烧周维今天肯定会猛烈的攻击太州城，不过到了正午也不见攻城的军队，却看到影风带着人先回来了。
　　“影风现在城外是什么情况？”云溪风见影风走了过来马上询问道，周维到现在都没有动静很不寻常。
　　“公子我们昨天按你的意思去烧了粮草，当时因为太过混乱我们正好路过马棚就将里面的马匹顺手都放了出来，估计围城的那些士兵现在正忙着抓马呢。”影风简简单单的说道。
　　“抓马？行呀影风没想到你也学得耍心眼了，这次办的不错，这样到可以为我们省不少的时间。看这情况太州城是没什么危险了，二舅舅他们应该也快到了。”云溪风自言自语的说着突然眼中一亮看向了影风。
　　“影风依你看现在在混迹对方的军营有多大的把握？”云溪风盯着影风问道。
　　“如果仅仅是混到军营里并不困难，要是让我们再去一次有八九分的把握。”影风老实的回到道。
　　“好，事不宜迟已让你的人先休息一下，我们等人手齐了再进一次敌营。”云溪风眼中满是兴奋地光芒，这次千载难逢的机会如果能把握住他们没准能打一场最漂亮的仗，而云溪风口中的帮手不是别人是正往太州城赶得苏岳几人和快要到的那三万的军队，虽然现在太州城基本已经安全了，云溪风早就把心思打在了周维的军队身上，今天周维的粮草被烧军队有一片混乱，如果现在出其不意的擒住他们这场仗也就不用打了，当然能这样想的人不多明明昨天还在为守城的事苦恼，随时担心着城门会破今天情况稍一好点马上就想着反击，不得不说云溪风确实有着不小的魄力。
　　第一个赶到的是苏岳几个人，看着他们身后背着的大包小包的东西云溪风的嘴角就不自觉的翘了起来。
　　“东西都弄好了？”
　　“已经全部配置完成了，谷主这边我们来晚了。”苏岳看着到处摆放的尸体和伤兵，不用想就知道肯定是一场激烈、残酷的战争。
　　“没有，刚刚好，你们几个先休息一下，一会跟着我一起出城没有问题吧？”
　　“没有问题。我们现在就可以出发。”苏岳几个人说道。
　　“不用，我们还要等人。一会把我让你们配的十日散、千日醉拿着，多带一些。”云溪风对苏岳说道，十日散、千日醉都是烈性迷药，只要一滴就能迷倒一头牛，绝对是那种大范围使用的良药。
　　“是。”
　　到了下午凌琪、陆凡终于带着人赶到了，虽然只有三万人但这些人在这些守城的士兵眼里绝对都是救命的希望，云溪风换好军装骑着马绕着这些匆匆赶来的士兵转了一圈，看着他们一个个虽然有着难以掩饰的疲惫，但是每个人的精神都很好。
　　“所有人听着我们上了战场就是为了打仗而来，能因为敌军今天不出现就躲在这里不敢动了吗？你们看看身边这些牺牲的士兵，是他们用血和肉保护了这座城市，我们现在还能进到这里都是他们用生命换回来的，他们已经付出了所有为我们争取了时间，现在我们赶到了战场，我们需要做什么，是躲在、歇着吗？敌军就在城外他们将太州城围了二十几天，我们是不是也要为这些牺牲的将士为那些无辜惨死的亲人为了青阳做些什么？”云溪风高声对着下面的士兵喊道，一开始这些士兵还在为赶到太州城在兴奋，不过听到云溪风的话后一个个都目露红光显得格外的激动。
　　“我们要出去为这些牺牲的同伴报仇。”一声声的心声响起，声音也越来越大。
　　云溪风满意的看着这些人的反应，几天不见这些人变聪明了，知道什么时候该说什么话，不错不错。云溪风脸上带着笑容对下面的士兵喊道“说得好，我们要上阵杀敌，怎么能因为我们刚赶到就退缩了，所有的人听着，我给你们一个时辰休息的时间，一个时辰后我们出城迎敌，有没有问题？”
　　“没有。”声音震耳欲聋，云溪风喊完话就看想一旁的凌琪。
　　“这两天辛苦你了。”云溪风很是真诚的说道。
　　“这是属下应该做的。”凌琪说道。
　　“你不问我为什么要马上让他们出战？”云溪风看着凌琪并没有发问的意思，有些好奇所有人都知道疲兵必败，这三万人已经赶了三天三夜的路了，早已疲惫不堪现在云溪风让他们出去杀敌绝对是让他们送死，这些士兵不知道也就算了，可是凌琪这个对兵法、训练很熟悉的御林军的人居然也不反对，如果是陆凡在这里恐怕早就对着云溪风吼叫了。
　　“军人的第一要务就是服从命令，我相信王爷一定有自己的决断。”凌琪淡淡的说道，“王爷如果没有其他的事情我先去安排这些人休息了。”
　　“嗯，去吧。”云溪风看着凌琪离去的背影点了点头，这个人不错，假以时日一定能成为四哥的一大助力。
　　处理好这边的事情，云溪风就去找了陆峰、陆凡，把意思说明后，果然不出云溪风所料，陆凡听了马上对着云溪风大吼大叫，反倒是陆峰在一旁沉默了一会并没有说话。
　　“风儿有把握吗？“陆峰看着云溪风问道。
　　“打仗怎么可能完全有把握，有七八分的把握吧，但是确实是个机会，敌军今天折腾了一天，不会比打一天的仗好多少，现在正是防备最松散的时候，如果能趁这个机会拿下他们我们以后就可以变被动为主动，如果等他们恢复过来，我们面临的还是守城的危险，现在太州城城门、城楼都被破坏的差不多了，即使多了三万人也起不了太大的作用，想要守住太州城我们能做的就是主动出击，把战场转移到衡王军队那边，这样才能解了太州之危。”云溪风老实的说道，他也不想这么快就和周维的军队对上，可是现在的情况太不乐观了，除了这个办法实在想不出什么更好的了。
　　“好我支持你，你去吧，我会守好太州城的，但是一旦有了危险马上回来，我可不想回去后让父亲军法处置了，父亲可说了你的命比我们兄弟两人的命加起来都重要。”陆峰对着云溪风笑着说道。
　　“大哥。”听到陆峰答应了陆凡马上出口阻止。
　　“二弟，相信风儿吧，这次如果不是风儿即使赶到太州城早就破了，风儿的能力的确在你我之上，我相信他一定不会做没有把我的事情的。”陆峰对着陆凡摇了摇头。
　　“好吧，既然你们都同意了我也就不说什么了，风儿这次去注意自己的安全，我可是在父亲面前立了军令状的，你要是有什么危险我也回不去云都了。”
　　“谢谢你们，大舅舅、二舅舅。”看着两个关心自己的亲人云溪风又一次感到了亲情的可贵。
　　    

第十九章 擒获（2）
更新时间2011-9-12 23:08:06  字数：3068

　云溪风带着人出了城，天色已经渐黑周维的军队驻扎在离太州城二十里的地方，云溪风让人三万人停在离军营五里的地方，然后又让影风和苏岳带着两种迷药去了敌军军营下毒，下毒这事人越少越好，不云溪风虽然有些不甘心，也只能看着影风带着三四个人走了，自己只好在这里等着消息。
　　等影风带着人走了，萧无尘见云溪风闷闷不乐，就走了过去，“我带着你去看看吧。”萧无尘声音不大但听的云溪风眼睛一亮。
　　“可以吗？”云溪风看了看萧无尘眼睛里满是期盼。
　　“走吧。”看着云溪风的样子萧无尘笑了笑拉着云溪风的马朝外走去。
　　“凌琪，这边交给你了，让他们先休息一会不过不能随便走动听到了吗？”云溪风对着凌琪喊了一句就追着萧无尘出去了，骑到马上萧无尘带着云溪风朝敌军军营赶去，在离军营不远处萧无尘把马放好带着云溪风悄悄地走了过去，云溪风远远地看着虽然有些凌乱但是秩序一点都不混乱的军营，不得不对这个周维另眼相待，除去敌对的身份不说，这个周维确实是一个难得的将才，如果能拉拢到他自己以后会一定会轻松不少。
　　“溪风，你看那边。”萧无尘指了指西北角的一处，现在萧无尘把云溪风带到了一棵高树上，所以对面的军营能够看的一清二楚，云溪风顺着萧无尘指的地方看去，就见几个黑影闪过，朝着一个帐篷走去，虽然离得很远，但是应该是影风他们。
　　“还要不要离得近些看看。”萧无尘问道。
　　“不用了，我也只是看个热闹，能看清就好了，离得近了万一被发现就得不偿失了，萧无尘你看着军营的守卫怎么样？”云溪风转头问了萧无尘的意见。
　　“不错，但还是有很多空当。”萧无尘看了看眼前的军营很不客气的说道，萧无尘武功早已可以出入无声了，即使是皇宫大院也拦不住他，更何况是草草建起的军营。
　　“问你也是白问，这个周维确实不错，你看着吧我一定能让他帮我办事。”云溪风坚定地说道，为了以后能舒舒服服生活这个人说什么也要留下。
　　云溪风和萧无尘在树上呆了一会看着影风那边差不多要好了，就先一步离开了，到了军队等待的地方就看见凌琪正站在那里等着他们回来，看到凌琪这个样子云溪风也有一些愧疚自己这个将军做的事还没有凌琪这个副将做的事情多呢。
　　天亮之后，影风就带着人回来了，见到云溪风影风那万年不变的脸上居然也露出了笑容。
　　“公子，一切顺利，我们可以去了。”
　　“好，我们走，凌琪把人喊起来我们走。”云溪风带着萧无尘先一步朝敌军军营赶了过去。
　　到了军营云溪风就看到倒在地上的士兵，一个个睡死了过去，昨晚还戒备森严的军营，今天云溪风就能出入自由了。进了军营云溪风就朝着大营走去，大营外面苏岳正站在那里等着云溪风。
　　“谷主，你要的人就在里面。”苏岳看到云溪风过来马上赶了过去。
　　“辛苦你们了，走我们去看看这个衡王手下大将吧，我对这个周维还是很好奇的。”云溪风掀开军帐就看去军帐里倒在椅子上的一个中年男子，虽然那人已经昏迷了但是身上的气势一点不减。
　　“苏岳，你去看看凌琪来了吗，让他把昏迷的士兵全都绑了，一会我们再去处理。”
　　“是。”苏岳点了点头出了军帐。
　　云溪风拿出一个玉瓶放到周维鼻子处给他闻了闻，周维皱了皱眉不一会就清醒了。
　　“你们是谁？”周维醒后看着自己大营里进了几个不认识的人，皱眉问道。
　　“周将军，你好。”云溪风看到周维醒了对着他笑了笑。
　　“你是谁？怎么会在我的大营里？“周维揉了揉自己的头，有些不悦的问道。
　　“我是请你帮我带兵，顺便到太州城坐一坐。”云溪风找了个椅子坐下，对周维一点都没有在意。
　　“你是朝廷派来的人？”周维看着云溪风的动作，眉头紧皱，“敢来这里你就不怕来了回不去？来人，把这些人给我抓起来。”周维对着营帐外大声的喊道。
　　“放心，我既然来了当然不会独自前来的，周将军也不用想着找外面的士兵了，我的人已经控制了整个军营，今天我来是希望你能想想我刚才的提议。”云溪风笑着对周维说道，一旁的萧无尘从桌上拿了个杯子为云溪风倒了一杯水。一点也不担心水中会不会有迷药，毒是云溪风下的，云溪风还不至于被自己的迷药迷倒。
　　周维听到云溪风的话后马上站了起来，走出军帐可是刚一掀开帐门，就看到门外有了两个不认识的守着，而军帐外云溪风带来了士兵正忙着清理晕倒的士兵。
　　“你怎么进来的，你做了什么？”周维看到外面的情况马上回了军帐内看向云溪风。
　　“我是朝廷新派来的飞云将军，至于外面那些晕倒的士兵周将军不用担心，他们只是中了迷药过几个时辰就好了。周将军现在可以坐下来，我想我们可以谈谈了。”云溪风指了指旁边的椅子让周维坐下。
　　“你下毒？也不怕被人耻笑。”周维不屑的哼了一声。
　　“兵不厌诈，周将军不会不知道吧，即便我下毒至少我站到这里了。”
　　“哼。”周维瞪着云溪风，虽然嘴里不承认却也知道云溪风说的不错，所以周维也只好气冲冲的坐到了云溪风对面，等着云溪风说话。
　　“我在太州城可是久闻周将军的大名了，如果不是这次的巧合恐怕我还要在太州城苦恼怎么守城呢，周将军用兵如神，而我们现在最缺少的就是你这样的人才。”云溪风也不介意周维的态度自顾自的说道。
　　“要杀就杀，说那么多没用的干什么，你还是死了这条心吧，我是不会背叛衡王的。”周维对云溪风的话满脸不屑。
　　“不要拒绝这么快，也许周将军感兴趣也不一定，我听说周将军也不同意衡王叛乱，那为什么还要助纣为虐，现在青阳因为此次战祸正岌岌可危，周将军既然是青阳人难道不该为青阳做些什么？”云溪风喝着茶对周维说道。
　　“哼，衡王对我有知遇之恩，我是不会不会背叛他的，我劝你还是早点死心吧。”
　　“在周将军心里是自己重要还是国家重要，是是几十万青阳百姓重要，还是你周将军的几句话重要？半个青阳都处在战火之中，首次之灾的青阳人不下几十万，战场上死了的士兵更是数不清，你因为衡王的知遇之恩可以叛国，因为自己对于衡王的承诺可以至无数青阳百姓姓名呢不顾，周将军这么做就不怕被天下人所唾弃吗？”云溪风看着周维一副死猪不怕开水烫的样子就来气。
　　“成王败寇，我这么做也只是为了百姓以后能生活的更好。”周维反驳的声音明显小了很多，云溪风看到自己的话已经起了作用又再接再厉说道。
　　“难道现在的皇帝对百姓不好吗，周将军认为之前青阳不是太平盛世，现在的皇帝虽然不算是千古一帝但也是为了青阳也是呕心沥血，青阳现在在三国中国力不弱，周将军凭什么认为叛乱之后青阳的局势会比现在更好，而且此次战祸比你更不是一处，衡王现在叛乱也不可能真的当上皇帝，北有成王西有秦国，衡王对你的那些保证一点价值都没有，我之所以和周将军说这些是因为钦佩周将军的为人，希望你不要被人蒙骗，后悔一生。”云溪风说完后就起身不再多说，周维不是蠢人有些话说的太透反而不好。
　　“周将军你就现在这里休息一下吧，只要你不随便出去不会有人难为你的。”丢下这句话云溪风就和萧无尘出了军帐。
　　“仅凭这几句话让周维背叛可能性不大。”出了军帐后萧无尘对云溪风说道。
　　“我知道，我没想他能答应，做事要懂得循序渐进，现在他的阵脚意乱，以后在劝说会方便不少。”云溪风今天的心情不错，本来带兵出城的时候他还有些担忧，害怕不但抓不到周维反而将仅有的三万人再折损了，可是没想到事情会如此顺利，不但擒住了周维这整个军营也在他们控制之中，真是打了一场不错的仗呀。
　　“萧无尘太州城的危机现终于算是解决了，守了一天的城我都快失望了，不过今天这事做得真不错，如果能够顺利的拉拢住周维，收编了这边的军队就更好了，我们这也算是初战告捷，不知道这事传到云都后，父皇他们会是什么反应，会不会给我些封赏。我这也是从没带过兵的人能有如此的成果也算是不容易了。”云溪风对着萧无尘嬉笑的说道，只要一想到云宇天和云夜寒他们听到后可能出现的震惊的表情，云溪风就一阵激动。
　　“你这次做的是不错。很让人吃惊。”萧无尘也在一旁说了一句。
　　    

第二十章 收服
更新时间2011-9-14 13:16:03  字数：3225

　云溪风和萧无尘刚出来，凌琪就朝他们走了过来。“王爷，军营里一共五万八千人，已经被我们控制住了，要怎么处置他们？”凌琪声音中也有着难以掩饰的兴奋，虽然他是御林军统领的儿子，但是带兵打仗还是第一次，没想到第一次就取得了这样的收获，凌琪现在也有难以掩饰的激动。
　　“五万八千人，真是个不小的数目了，凌琪你让苏通把人都弄醒，然后问问他们有没有愿意投诚的，只要是能加入我们的我们都收。”云溪风听到凌琪的话后心中一动，现在他们的士兵能用的不超过十万人，还有两万让云溪风留下训练了，如果能把这五万多人弄到手，也是个不错的办法。
　　“可是他们会愿意吗？”凌琪有些不确定的问道。
　　“同时青阳人，哪有那么多要造反的人，衡王能给他们的我们照样能给，为什么还要背着叛国的罪名帮衡王，这些人又不是傻子，以前在军队他们不能选择，现在既然给了他们选择的机会，不会有人拒绝的，对了告诉他们，只要愿意来我们这边的，如果他是益州或者安州的人，一旦益州城、安州城破，我可以保证保护他们家人的安全，而且从现在开始他们也会直接成为朝廷的直属军队不会以为是叛军有丝毫的待遇差别。”云溪风想了想又加了几句，现在当兵的无非是为了家人为了俸禄或者无处可去，这些衡王给得起，云溪风自然也能给他们。
　　“但是王爷，他们毕竟是叛军，你这样承诺他们朝廷那边不会同意吧，按照以往惯例叛国者死，即使他们不是主谋但是已经参加了战争，恐怕即使不会全部处死，也会被贬为奴隶。”凌琪以为云溪风不知道这事情，提醒道，虽然出征在外的将军有很多特权但是这叛军的处置，青阳一直很严厉的。
　　“迂腐，如果国家没了那些所谓的处置还管什么用，他们越是这样做越对青阳不利，这事就按我说的做，所有投诚的人如果原来是将军若是真有才能我可以毫不怀疑的再次任命他，如果是副将军或者是队长、小队长官升一级，普通士兵投诚的，每月可以多领到一两银子的俸禄，只要他们敢来我就敢收，就找我的话做，至于其他的不用担心。我会处理的。”云溪风对凌琪的话一点都不赞成，所谓的那些惩罚只是在太平盛世的时候才有效力，在现在是一文钱不值，如果不能评定叛乱，谁还有心思记着那些惩罚呀。
　　“是，属下这就安排。”听到云溪风的话后，凌琪也不再多说，以云溪风的本事自然不会在意那些，就算有人找他的麻烦也不可能得逞，所以凌琪也不担心云溪风会因此闯下什么大祸，仅仅凭云溪风今天的成就已经够让那些元老大臣刮目相看了。
　　凌琪向云溪风告退后就按照云溪风的话去安排了，云溪风无事的在军营里乱逛，虽然这次下了毒，但也不是所有的人都中了迷药，所以影风他们还是杀了些人，但也仅仅是那些负责巡视的人，以影风他们的实力，这几小队的人马对他们没有丝毫的威胁，等云溪风过去看时，那些人的尸体早已经被清理干净了，影风也回到了云溪风身边跟着，不过这次影风很识相的落后了云溪风和萧无尘几步，不打扰两个人的闲聊。
　　“谷主，刚才军帐里的那个大将军自尽了，不过好在伤口不深，人已经救过来了，谷主要去看看吗？”云溪风正走着苏岳就过来找他了，把周维的事情祥云溪风禀报了一声，刚才他进了军帐发现了刚刚自尽的周维，马上进行了救治，知道云溪风很在意这个人所以一就醒人苏岳马上过来找云溪风了。
　　“自尽？看来真是我疏忽了，以周维那样耿直的性子，真的有肯能做出来这事，我是以高兴把这事都忘记了，苏岳谢谢你了，走我们去看看吧，既然话已经说开了，那就把什么事情都说明白吧，我也没有那么多时间和他耗这事早点解决也能省了我的一件心事。云溪风听到苏岳话才发现了自己的疏忽，一直顾着高兴了却把周维的反应忽视了，本来以为说了那些话后周维即使不会马上同意，最少也会动摇，到以后在劝说会容易很多，只是没想到周维的如此固执，宁折不弯，这样的人一旦收服绝对是不小的助力。
　　跟着苏岳又回到了军帐。云溪风就看到了被点了穴道不能动弹的周维，周维的脖子上包着纱布，幸亏苏岳赶到的即使，不然以周维的力气这样的伤口，一两分钟人就能死透了。
　　“周将军，怎么如此想不开呀？如果是晚辈说了让您不顺心的话，晚辈在此向你道歉，这名可是自己的周将军如此轻生恐怕会让亲人担心的。”云溪风进了屋子看到周维怒视着自己有些歉疚的摸了摸鼻子对周维说道。
　　“不用你在这里假惺惺，我周维征战沙场十几年，近日被你擒获我无话可说，但是你想让我背叛衡王我是无论如何不会做的，虽然我不赞成衡王叛乱，但是也不可能归顺你对付衡王。”周维对云溪风的话一点都没有反应。
　　“周将军，我并没有让你背叛衡王只是请你帮我一起阻止衡王再错下去，衡王是我父皇的弟弟，也是我的叔叔我没有要杀他的意思，只是现在衡王带兵谋反这事情已经不仅仅是一家的事情，而是整个青阳的事情了，衡王、成王同时叛乱，秦国也趁此打劫，周将军你以为这事就像表面那么简单？衡王、成王同时叛乱显然是被人计划好的，而这其中唯一能得利的应属秦国，衡王叛乱死伤的还是那些无辜的青阳百姓，周将军不会看不见吧既然衡王对你有恩你难道不应该为了他弄清此事，帮他让衡王不至于一错再错，成为整个青阳的罪人？”云溪风说完看着周维的反应，周维听到云溪风的话后脸上的震惊难以掩饰，半天周维才又开口说了话。
　　“你的意思是说衡王这次起兵是秦国那边做了手脚，还有你是皇上的儿子？我记得皇上只有武王当上了将军，不过看你的年纪好像太小了点。”周维看着云溪风有些怀疑的问道。
　　“不然你认为呢？衡王做王爷也做了二十多年了，这个时候才造反有点晚了吧，而且成王、衡王也算是我父皇的亲兄弟，虽说皇宫之内难有什么亲情，但是几十年的兄弟父皇对他们也不薄，如果不是为了皇位联合起来对抗父皇，这理由有些牵强，但是两个人同时早饭而且皇位也不一定是他们的，所以我才说这里面绝对有问题，还有我父皇可不止二哥一个儿子，二哥现在正带兵和秦国对峙呢，我来这边就是为了处理衡王的事情，虽然衡王叛乱，但是现在还没到真的无法挽回的时候，此时如果能制止他我还可以保住衡王的性命，但是如果青阳真的到了无法挽回的地步，我不介意用些不光明的手段直接对他出手。”云溪风眼中闪过的狠厉周维看的很清楚，想到自己这整个军营的人都神不知鬼不觉的中了迷药，云溪风要杀衡王也不是没有把握的事。
　　“我凭什么相信你说的？这也只是你的猜测而已。“周维的神情有些挣扎，看得出他正在犹豫不决。
　　“这确实是我的猜测，但是周将军跟在衡王身边时间也不短了，有没有问题你不会不知道，还有要想证明自己亲自去看看岂不更好，我想这件事周将军应该自己去问衡王，虽说现在朝廷三面受敌形势很不好，可是青阳毕竟是存在这么长时间了，即使秦国倾全国之力也不见得会让青阳灭国，你以为凭着衡王、成王的二十多万人能坚持到最后，现在朝廷还没有被逼到不顾一切的份上，而且父皇也真的不想对两位王爷下毒手，否则也不会出现现在的结果，周将军是明白人这些事不用我说你应该也清楚，所以希望你要好好想清楚。“云溪风看着沉默不言的周维，知道自己的话已经起了作用，”周将军，你要知道你先是青阳人后是衡王手下的将军，你以为青阳亡国了这里还有你的立足之地？不要把自己带到绝境，我相信你应该知道这场仗打下去会是什么结果，如果青阳真的因此蒙受过多的损失，到时周将军拿什么面对青阳的百姓。衡王他一时没想清楚，周将军可不要也跟着糊涂才好。“
　　“你能保证以后会保住衡王的性命？”周维看向云溪风。
　　“放心，只要事情没到了无法挽回的地步，我能保证不会伤害衡王的性命。”云溪风点点头向周维保证到。
　　“那外面我的人？”
　　“现在青阳正是用人之际，我刚才就已经下了命令，只要他们肯投诚我会全部收入到朝廷的军队中，他们照样当他们的兵那他们的银子，不会遇到什么麻烦的。”
　　“你不追究他们？”听到云溪风的话，周维有些惊奇的看着云溪风。
　　“他们并没有什么罪过为什么要为难他们，放心我既然说了就会做到，即使以后战争结束了我的承诺依旧不会变。”
　　“好吧，我相信你，记住你说的话。”周维终于点头应了下来。
　　“周将军，合作愉快。”云溪风满意的笑了出来，看来事情还算顺利，周维不是太过迂腐的人，总算把他说服了。
　　    

第二十一章 收编士兵
更新时间2011-9-15 15:24:11  字数：2800

　将周维的事情处理完后，云溪风刚一出军帐就被凌琪拉住了。
　　“凌琪，又有什么事？”云溪风看着有些不好意思的凌琪不解的问道。
　　“那些被抓的士兵要见你，他们有些不相信你对他们的承诺。”凌琪语气中有些气愤刚才明明和那些士兵说的明明白白了，可是那些固执的士兵还是不相信自己说的话，说什么也要云溪风亲自出来向他们保证，而且还有许多根本就是想死不论自己自己劝说他们还是无动于衷。
　　“走，我们去看看吧，凌琪有多少人有意愿投诚？”云溪风边走边问。
　　“五万多人中，有三万人是临时被征招起来的士兵，他们很多人根本不知道怎回事就被抓来打仗了，所以只要王爷的保证是真的，他们就会站到我们这边，至于剩下的两万多人是衡王原有的军队，忠臣度很高，不过也不是所有人都愿意誓死效忠衡王，至少现在已经有一万多人有这个意愿了，不过他们要求亲自和王爷谈判。我想如果谈好了至少有四万多人能收编进军队。”凌琪说着声音中也有着难以掩饰的兴奋，要知道他们现在才三万人能擒住比自己多了将近一倍的人，如果还能将这些人收编这事绝对能让人大吃一惊。
　　云溪风点了点头，跟在凌琪的身后到了关押那些被俘士兵的地方，看了看这些手脚无力坐在地上的士兵，云溪风因为担心这些士兵会跑，再让苏通为他们解迷药后又让他下了一点让人暂时没有力气的药，现在看来效果很好，至少这些被抓的士兵一个个都很老实的呆着。
　　“你们要见我？”云溪风打量了打量坐在最前面的几个人，看起来这几个人的军职应该很大，大概是这些士兵选出来的代表。除了云溪风眼前的这些人，在西北角还有一堆人，不过他们显然对云溪风的出现不感兴趣，自己自得坐在一边休息，看到这情况云溪风心中已经有了数。
　　“你是他们的将军，刚才那个人传的话都是你说的？”坐在最前面的一个人站起来看了看云溪风，见云溪风如此年轻有些不肯相信。
　　“不用怀疑，我就是他们的将军，刚才那些话也是我说的，只要你们肯投诚，我刚才答应过的那些事绝对算数。你们可以放心。”云溪风看着眼前站起来的这个四十多岁的男子，应该是个副将军吧，他那一身的铠甲显然和普通士兵有些不同。
　　“我们都是被强征进军队的，我们要求将我们放回去，我们不想打仗我们要求回家。”那人看到云溪风愤声说道。
　　“回家？不要忘了你们身上穿着的是什么？虽然你们是被衡王强征进来的，但是打仗的时候你们杀的人并不比别人少，你们难道不知道你们杀的那些也都是青阳的士兵你们的同胞，既然原来的时候你们能上战场那么现在为什么不能了？我知道你们大多是益州、安州附近的人，不想再打回去但是实话告诉你们，我不可能放你们这么离开，现在放了你们也许不到一天你们又回去和我们打仗了，本来按照青阳的律例叛国者死，你们现在叛乱我完全有理由杀了你们，不过现在青阳正是用人之际，我给你们这条路选不选有你们，要么投诚要么被杀你们自己看着办吧。”云溪风对着面前的人毫不留情的说道，现在谈判你只要表现出稍微一点示弱，他们开的要求会更离谱。一开始云溪风还想着好声好气的收服他们，不过过来一看云溪风马上改变了注意，现在和他谈判这些人还都不是正规的军人，不过是被刚刚征入军队的士兵，他们对很多事情还不清楚也不知道所谓的军纪，对付他们绝对不能有一点手软。
　　这些刚才还悠闲的坐着的士兵听到云溪风的话后一个个脸色发白，交头接耳的说起话来，刚刚凌琪过来劝降告诉他们只要投降可以得到很多好处，这些人也早已把可能自己的性命还捏在别人手里的事情忘了，只是想着如何才能得到更多好处，没想到云溪风以来态度如此强硬，倒让这些他们有些措手不及。这些人在一块说了一阵子，那个中年男子又站起来看向云溪风。
　　“如果我们加入你们是不是可以保证不伤害我们的性命，还能保证到了益州不伤害我们家人的性命？”
　　“嗯，放心，只要你们愿意投诚我可以饶你们一死，至于你们的家人我可以保证我的军队不伤害平民，你们既然要加入我们这一条你们也必须遵守，而且在军队之中必须服从军纪如果谁敢违反，我不介意多杀几个人，还有其他的问题吗，没有问题就把你们的姓名、住址交代清楚，登记在册，告诉所有的人不要想浑水摸鱼，因为你们是投诚的军队所以对你们的管理会更严格，只要你们好好听话就什么事没有，但是如果想要趁机逃跑或者叛乱，我能抓你们一次就能抓第二次，而且你们的家人朋友也会跟着受连累。”云溪风板起脸来对着这些士兵说道。
　　“是、是、将军放心我们一定老实的当兵不会耍花招的。”
　　“嗯，凌琪、苏通给他们登记画押，之后给他们服解药，既然已经投诚了就让他们赶紧起来干活现在我们的事情太多，没有那么多时间等人。”
　　“是王爷。“凌琪和苏通对视一眼马上应了下来，刚才一个个还怎么都说不通的士兵被云溪风几句话说服了，让凌琪很是吃惊。
　　处理好这些人后云溪风又把目光看向了那些一直没参与进来的士兵身上，“你们是不打算投诚了？”
　　“我们是堂堂正正的军人不要把我们和他们相提并论，让我们投降门都没有。”那些士兵一个个恨恨的看着云溪风，要不是他们都动不了，恐怕早就起来把云溪风给吃了。本来还好好的结果一晚上他们就成了俘虏，这些人对云溪风绝对是恨到骨头里了。
　　“硬气，不错、不错，不过你们当兵也当了几年了吧，不会不知道叛乱者是要被处死的吧，我想知道这衡王叛乱是为了当皇帝你们跟着叛乱是为了什么？难道一个个也做了皇帝梦，不应该呀，当兵不就是为了保家卫国吗。你们的家是哪里、国又在哪里？你们是月国人还是秦国人，叛乱已经不对了还敢这么无愧于心的说话，你们叫家里的父母知道你们现在是打的什么仗吗？”云溪风大声对他们问道，这些士兵中已经有一些人开始动摇了。
　　“我们将军对我们恩重如山，他让我们打谁我们就打谁。”最后不知道是谁说了这么一句，云溪风看了看这些面上有些迟疑的人，看得出他们也许真的不知道所谓的叛乱究竟是为了什么，这些人基本上就是听从上司的，并没有多少反对的机会。
　　“你们当兵就是为了你们的将军吗，难道你们就不想保护你们家中的父母吗，我告诉你们秦国的军队已经快要打过来了，等到秦国的人来了，他们可不会像我这么客气，当兵就要有当兵的样子不去保家卫国，却在这里说这些没用的有什么用处，我可以告诉你们，你们的周将军已经答应投诚了，他以后还是会继续当他的将军，你们如果愿意还是可以到他的手底下当兵，只是这一次你们不要想着再打青阳人了，你们都会去前线与秦国士兵交手。”
　　“你说什么，将军已经投诚了？”云溪风的这一句话倒是引起了不小的波澜。
　　“嗯，周将军已经答应服从朝廷的任命，成为平乱将军等这边事情结束会马上赶去边关那边。”云溪风点了点头。
　　“如果将军愿意我们也愿意，能不能让我们见见将军？”
　　“可以，不过你们确定你们要这副样子见他，还有如果你们要投诚也要继续上战场，虽然你们依旧能在周将军手下，可是还是会有些调整，你们都要有心理准备，好了愿意投诚的就登记去吧，吃了解药就起来，看着你们这个样子我也没心情。”云溪风说完就离开了，把所有的事情都交给了凌琪处理，有这么一个有能力的副将云溪风的也轻松了不少。
　　    

第二十二章 入城
更新时间2011-9-16 22:54:01  字数：3018

　折腾了一天等云溪风真的休息了下来，已经是傍晚了，这一天里不但说服了周维还收编了他手下的士兵，也算是有了不小的成果，等到周维出了军帐，就看到原来还在自己手底下的士兵，已经听从云溪风的吩咐开始巡视了，即使周维已经决定投诚看到这种景象，心中也不免一阵愤怒和悲伤，这些士兵一个个也太没有骨气了，一天不到就投降了，虽然周维自己也这么做了，可是周维答应投诚云溪风是做出了很大的让步的，可眼前的士兵是自己亲手训练的，居然为了活命就这么投降了，仅仅一天时间这军营里的军旗已经换了，让周维很想把这些人抓起来军法处置，不过想想自己现在的身份，周维最后咬咬牙忍了下去，不过他能忍住这件事，有些事还是需要找云溪风了问清楚，不然以后这个样子也不是办法。
　　周维找到云溪风时，云溪风正和萧无尘有说有笑的散步，看到周维过来，云溪风笑着走了过去。
　　“周将军有什么事吗？”
　　“我有事和你商量。”周维的心情并不怎么好，所以看到云溪风也没有什么好脸色。
　　“好吧，走我们回军帐，影风你让人准备晚饭吧，大家辛苦一天了也该好好休息休息了。”云溪风看了看天色已经很晚了，就对着身后的影风吩咐了一声，影风也没有多说什么直接去安排了，这里有萧无尘在他在这也没有多大的用处，所以影风也就不再多留了。
　　周维看着云溪风，哼了一声转身就朝军帐走去，反而让云溪风有些摸不着头脑，自己好像没有得罪这位大将军吧。
　　“周将军有什么事情？“到了军帐云溪风率先开了口。
　　“那些士兵你准备如何安置，还有我你准备怎么处置？”周维的话语中带着浓浓的怒气，让云溪风一听就听了出来。
　　“那些士兵既然被我收编了当然还要继续打仗了，不过这些士兵中有一些是最近被强征的，这些人的战斗力并不是太好所以我打算让他们先回太州城接受训练，至于周将军原来的那些士兵一个个很有才能，应该还会跟着我们继续打仗。”云溪风看着有些皱眉的周维继续说道，“至于周将军，我早在和你谈判时就说过了，我会保留你的军职，你手下的那些士兵一直跟着你，就让他们回到你收下吧，你也知道我们现在人手短缺所以周将军你这个大将军前只能领着两万人的军队了，等到以后我们在收编了别的军队再给你派人手。周将军对此有什么意见吗？”
　　“你肯让我继续带我的军队？”周维有些诧异的看着云溪风，虽然他投诚了可是他一点都不相信云溪风会相信他，即使不免了他的职，至少他的人也会被云溪风控制起来，没想到云溪风不但收编了所有的士兵，还把他亲信军队还给了他，云溪风就不害怕他出尔反尔带着人在背后给他一刀。云溪风这么做绝对不是一个明智的将军会做的，至少他自己无法相信昨天还和自己敌对的人。也做不到云溪风这一步。
　　“这有什么肯不肯的，这些士兵一直在周将军手上，将军和他们的默契很好，他们在你手上才能发挥更好的作用，我相信周将军的为人不会做出背信弃义的事。”而且我也答应你那些士兵让他们跟着你，不然你以为他们那么好劝降呀。最后一句话云溪风在自己心里补充道。
　　“你真不适合做一个带兵的将军，在战场上没有什么人会像你一样相信自己的敌人。”周维看着云溪风说道。
　　“可是我们现在已经不是敌人了不是吗？我们现在属于同一战线上的人，对于自己的同伴当然要相信了，如果连这点能力都没有我怎么带其他的人？”云溪风对于周维的评价丝毫不在意。
　　“你做这样的安排不需要向朝廷请示吗，私收敌军将领私自处置叛军军队，即使你是皇子也担不起这个罪名吧，你就不怕惹祸上身？”周维听了云溪风的话看了云溪风许久，叹了一口气问云溪风。
　　“我这叫合理利用资源，现在既然是我在打仗当然要按我的计划走了，他们一个个呆在云都有什么资格说我，我只管打仗的事情，如果这些事还需要我来操心岂不是太累了，放心了，我既然答应你了就不会反悔的，云都那边有人会帮忙的。”云溪风摆摆手对于这件事情云溪风一点都没有担心过，云都有云夜寒他们还有云宇天，如果连这点小事都处理不了他们也不会是青阳的皇帝和太子了。
　　“那你下一步打算怎么做，要回太州城吗？”知道云溪风这次只带了一部分兵力出来，现在处理了他们这些人，云溪风应该会和太州的军队汇合，然后在攻取安州。
　　“不，回太州太浪费时间了，所谓兵贵神速，我们现在就应该一鼓作气拿下安州，等到太州的人来了安州那边也一定接到了情报，到时只是攻城就不知道要浪费多少时间，所以我已经决定今天休息一天，明天直接拔营去安州。”云溪风坚决的说道。
　　“什么？明天就去安州，你一共带了三万左右的人吗，你想用这些人攻城吗，安州城只是守城的士兵就有五、六万人之多，而且自古以来守城容易攻城难，你凭什么攻下安州城？”听了云溪风的话周维也大吃一惊，他攻打太州城带了将军六万人，面对将近有一半伤兵的陆峰也是围城为了快一个月才有了几日的成果，虽然现在再说太州城有些晚了，但是云溪风来之前陆峰是真的到了山穷水尽的地步了，云溪风想凭着三万人对付李玄的军队，根本没什么可能要知道陆峰之所以敢带六万人来攻太州城是因为身后的李玄也有着五六万人可以随时帮忙，这加起来可是有十万人之多，但是云溪风现在和太州城内没有达成共识，就想着去安州城很容易被人一口吃掉。
　　“周将军不是我，是我们，不要忘了你也是我这边的人，我已经算过了，我手上有三万人你手上有两万人，除去要派往太州城训练的三万多人，我们能马上行动了有五万人和守太州城的军队人数差不多，而且谁告诉你我要攻城了，有周将军在那安州城的城门我们不至于进不去吧。”云溪风笑着看着目瞪口呆的周维说道。
　　“你是说你要带着人跟我一起回安州城？”周维不敢相信的确认了一遍。
　　“是呀，你看看你们今天才被俘安州城那边肯定不可能知道，只要周将军让你的手下嘴巴严点，我们完全可以光明正大的回安州城呀，周将军出来围城也将近一个月了，太州城还没有攻下，周将军带兵回去补充点粮草这不是很正常的事情了，以周将军和李将军的交情他不至于因为你没有攻下太州城而不让你回去吧。”云溪风好心的为周维分析道。
　　“李玄可不是这么好糊弄的，我带着五万人回去太不可能不怀疑的。”
　　“谁说我们要带着这么多人进去了，我们进城最多带上几千人就足够了，其余的人埋伏在城外，等到城内打点好了我们再放人进来不就行了。按我的计划只要我们顺利其实不用动手我们就能拿下安州城，当然这需要周将军配合我才可以。”云溪风深思了一下说道。
　　“几千人?城内可有几万人呀，你认为我们能控制的住？”周维深吸了一口气像看怪物似的看着云溪风，云溪风这样的提议实在是太大胆了，居然带着刚收服的敌兵回敌军军营，不知道是云溪风太大胆了还是云溪风太莽撞了。
　　“这次对付朝廷的军队是由你和李玄共同负责，只要你们两个都站在我这边，我想那些士兵也不会跑去向衡王告密的，即使有那么几个我们还是能对付的。”
　　“李玄不会投诚的你死了这条心吧，衡王对他有救命之恩，我们三个之中对衡王最忠心的就是他了。”周维很不客气的打击到。
　　“我知道，我们指望收服李玄我已经说过了因为我看中周将军的为人所以才敢现在用你，李玄虽然也是奇才但是衡王这件事一天不解决，我是不会用他的。不过即使李玄不投诚我照样能指挥得了你们的军队，周将军要不要和我打个赌看看？”云溪风很有信心的看向周维。
　　“哼，我没你这么无聊。”
　　第二天，云溪风让凌琪带着刚收服的三万多人回了太州城，他自己则带着原来的三万人和周维的两万人赶往了安州城，周维的军营距安州城只有一天的路程，到了安州城下云溪风将五万多人都埋伏在安州城外，然后让周维带上三千亲信士兵进了安州城，守城的士兵看到了周维，马上开了城门，云溪风他们就这样进入了安州城。
　　    

第二十三章 擒李玄（1）
更新时间2011-9-18 12:44:32  字数：3107

　云溪风跟着周维进了安州城，刚到城内不久李玄就带着人出来了，云溪风躲在周维的侍卫里面看着李玄走进，李玄也不过三十多岁，并没有太过出色的容貌但是全身散发出一股杀戮的气息，李玄身后还跟着两个人，这两个就是李玄的副将，云溪风偷偷地打量了一下两个人，把他们的容貌记在了心中。
　　“周维你怎么这时候回来了？”李玄看到周维回来皱了皱眉，衡王的这三个大将虽然不至于敌对，但是关系也不像想象中那么好，毕竟他们三个各个都如此优秀，谁都不服气谁，要不是益州地方小没有什么值得他们争夺的，恐怕早就闹得不可开交了。
　　“我有事情和你说，我们回去吧。”周维对李玄也不是太感冒，对李玄说了两句就朝着安州城内的军营走去。云溪风跟在周维的身后打量了一下四周的情况，安州城破后已经废弃了很多，城内的人也少了很多，也不知是不是李玄他们进城之后又杀了人还是陆峰他们撤走时就将城内的人转移了。
　　到了军帐中，李玄看向周维等着周维说话。
　　“太州城的援军到了，是朝廷新增援的大约有五万人左右，是由飞云将军带领的，本来我们得到的情报是援军会在三天后到，但是增援部队却提前了两天到达，彻底打乱了我的计划，而且这个飞云将军还派人烧了我的粮草放了马匹，我这次回来就是为了重整粮草，带着城内的军队前去增援，现在太州城内守城士兵已经将近十万人，凭我的五六万人很难攻下。”周维说道云溪风烧他的粮草时，不自觉地顿了顿想起自己那些被烧的粮草，周维到现在都肉疼。
　　“什么？朝廷的援军到了，这消息确切吗？”李玄听到后也很吃惊。
　　“嗯，这是从太州城内传出来的，这次我还带了一个人来，我相信太州城内的事情他会比较清楚。苏云，你出来。”周维看向云溪风，喊了一声。
　　“周将军，李将军好，在下苏云，太州人士家父在太州城内做些生意，这次来见两位将军是带着家父的诚意来的，希望两位将军以后多多照顾苏家。”云溪风听到周维的声音站了出来，朝着周维和李玄鞠了一躬，然后就介绍了一下自己。
　　“你是太州人？”李玄听到云溪风的自我介绍，眼中露出了兴趣。
　　“是，家父在太州做些生意。”
　　“你的口音可不像是太州口音呀？”
　　“家父曾送在下到云都求学，最近才赶回太州的，因为这次太州战乱，家父才让我来见两位将军。”云溪风对于李玄的问题恭恭敬敬的回答，丝毫没有紧张的样子。
　　“你从太州来，太州城现在守卫怎么样？”
　　“太州城原有六七万人，经过这些天的打斗，只剩下五万多人，其中应该有一部分受了伤，至于更详细的在下就不清楚了，不过这次朝廷派来的增援应该有五万多人，这个是在下亲眼所见。”
　　“这么说现在太州城应该有十万多人，这么多人守城你们苏家怎么也敢投靠我们，你们就不怕压错宝，我可记得投敌叛国可是死罪要灭族的。”李玄有些怀疑的看向云溪风。
　　“将军这话不能这么说，我们苏家之所以回来投靠将军，是因为在下的父亲觉得太州城守不住，现在青阳已经是战火四起，这太州城即使来了人也不一定能守住，苏家也算是小有家产，总要为以后打算打算，等到将军以后进城我们苏家上下还全赖将军提携的，衡王在益州那是名声在外，我们现在如果规规矩矩的呆在太州城虽然可以享一时的安宁，但是苏家也只能是太州城内的一个大家，但跟着衡王就不同了，他日衡王登上大通只要稍微给我们苏家一些便利，苏家的生意就能水涨船高，在下来之前家父特别嘱咐在下，让我一定把我们苏家诚意带到，还望将军成全。”云溪风正经八百的说道。
　　听到云溪风的话影风和萧无尘还好，和云溪风相处这么长时间对云溪风多少有些了解，也就见怪不怪了，但是周维明显没有他们的承受力，听到云溪风的话周维的嘴角抽动了几下，脸色也有些不好看，如果不是强忍着，恐怕这会已经笑出来了，不用李玄识破云溪风，周维自己就露出马脚了，早在之前云溪风向周维提出此事的时候周维还有些不同意，认为这样做危险太大，可是现在看来周维还是小看云溪风了。如果不是事先知道云溪风的底细，周维自己也许也会被云溪风糊弄过去。周维看着夸夸而谈的云溪风皱眉说道，“好了，不要说那么多没有的，说正事吧。”让云溪风在这么扯下去周维也不知道自己还能不能忍得住。
　　“是是，在下来之前已经将太州的兵力分布图打听清楚了，希望能对两位将军有用。”云溪风从身上掏出了一张事先准备好的兵力分布图递了过去。
　　“你怎么会有这个？”李玄拿着云溪风递过来的东西看了看，脸上露出了一丝喜悦的表情，有了这东西攻城会容易很多。
　　“我们来投靠将军当然要拿出诚意来，我们家的家仆正好混进了军营，帮忙准备饭菜，这东西是他无意中得到的，将军放心只要你带着人去，我们苏家一定站在将军这边和将军里应外合。”云溪风看着李玄有些献媚的说道。
　　“好，放心攻下了太州城我是不会亏待你们的，周将军我看我们事不宜迟，应该在朝廷缓过来之前拿下太州城。”李玄看向周维说道。
　　“嗯，我也是这个意思，我看我们还是先将城内军队整合好，明天就带人离开。”周维沉吟了一下也说道。
　　“好，石禄你去让城内的士兵集合，然后准备好粮草，安州城里应该还有不少的商铺，从他们那里拿吧，要是他们不愿意，直接抢了就行了。”李玄听到周维的话点了点头，对着身后的副将说了一声。
　　“李玄你这么对那些商人，恐怕会对我们的后方安定不利。”听到李玄的话后，周维有些不悦的说道。
　　“现在战事紧急哪有那么多时间和他们废话，放心谁要敢放肆直接杀了就好了，昨天王爷已经来信让我们马上攻下太州城，赶往曹州城和秦军会和一起拿下云都，你今天不回来我明天也要去找你了，我们现在时间不多，王爷已经下了死命令这次我们说什么也要拿下太州城，不能再和他们浪费时间了。”李玄拿出一封信交给了周维，周维接过后看了看，脸色有些发青，他没想到衡王真的和秦国人勾结了，原来云溪风对他说的时候他还有些不相信，可是现在衡王的信摆在眼前也由不得他不信了，直到此刻周维才感到自己的决定是对的，如果任由衡王这样下去，恐怕他们真的会成为青阳的罪人。
　　“王爷怎么能和秦国人勾结，这可是叛国的死罪呀。”周维有些愤怒的说道。
　　“周维不要固执了，叛国？我们现在起兵叛乱已经是叛国了，和秦国人合作又能怎么样，等到王爷当了皇帝谁还敢说这些？我们是王爷的人，你不要忘了。”听到周维的话，李玄眼中一寒。
　　“我们首先是青阳人，青阳是我们的家怎么能为了当皇帝出卖青阳，秦国人可是我们的死敌呀。”
　　“周维，你不要执迷不悟，王爷信上说的很明白了，这由不得你来做主，你只要攻下太州城就可以了，王爷已经给了我命令，如果你敢不听指挥，就免去你的军权，你的军队全由我来指挥，你回去自己向王爷申诉吧。”对于周维的反应李玄事先也预料的差不多，周维这个人说得好是正直说的不好听是固执，这也是为什么云溪风会劝降周维的原因，周维不是那种为了报恩就置全青阳人的生死不顾的人。
　　“你、你敢？”周维听到李玄的话后眼中满是惊愕和愤怒，没想到衡王居然让李玄削他的兵权，这让周维出了愤怒外还感到深深的悲哀，自己跟着衡王也有几年了，没想到居然回落到如此的下场。
　　云溪风一直在一边看着周维和李玄对峙，虽然从一开始云溪风就可以制住李玄，不过周维毕竟是衡王的将军，虽然现在投诚了，但是对衡王的忠心一点都没有减少，这次衡王的这一纸书信是真的让周维心灰意冷了，云溪风也乐得见到这种局面，只要保证周维没有生命威胁，其他的云溪风也不介意多看会戏。
　　“王爷已经下命令了，周维你是跟我一起去打太州城还是回到益州休息几天，自己决定吧。”李玄对着身后的副将使了使眼色，副将马上把守卫带了过来围住了周维。
　　周维在那里满脸怒火的看着李玄，云溪风看着时间差不多了就慢悠悠的走了出来，站到了周维身前，“周将军我早就说过了你的选择是不会有错的，看吧，衡王也不是那么相信你，好了我们也不浪费时间了，影风把李将军拿下吧。”云溪风云淡风轻的对着身后的影风说了几句。
　　    

第二十四章 擒李玄（2）
更新时间2011-9-20 8:26:00  字数：3122

　“你想干什么？”听到云溪风的话，李玄马上大声呵斥道，只不过他的质问显然一点效果没有，在那些侍卫反应之前，影风还有暗门的几个人已经跃起，止住了李玄他们，这次影风带了五个暗门的杀手来，因为进屋时周维只带了几个人进来，其余的都暗中潜了进来，以他们的武功进这军帐还是没什么难度的。
　　“你们想干什么，居然敢在军营里撒野，不想活了吗？”李玄大声吼道，不过看看他现在的样子，显然很难有说服力，李玄现在已经被影风制住，影风的一把长剑正指着李玄的喉咙。
　　“我不是告诉过李将军了吗，我是专程来找李将军的，李将军现在我们可以坐下来说说了吗？周将军你也坐下吧，影风其他的人交给你处置了，记得不要留下什么痕迹。”云溪风对影风说了一句就找了一张椅子坐了下来。
　　“你到底是什么人？”看到现在的情况李玄也不会认为云溪风是什么太州商人，前来投诚。
　　“我就是朝廷新派过来飞云将军，能见到李将军真是三生有幸呀。”云溪风对着李玄拱拱手笑着说道。
　　“你是朝廷的人，周维你居然敢和朝廷中人勾结，你要背叛衡王吗，你对得起衡王这么多年的提携吗？”李玄听到云溪风说的话，马上转脸质问周维，周维听到李玄的话脸色也是一阵青一阵白，虽然刚才衡王的信让周维有些心灰意冷，但是他毕竟是背叛了自己这么多年的主子，任谁也不会好受。
　　“李玄不要忘了你现在的处境，周将军现在已经是我手下的人容不得你来说教，衡王虽然对周将军有知遇之恩，但是衡王也没有将周将军真正当成心腹不然也不会现在收了他的兵权，衡王贵为青阳的王爷，这么多年蒙受皇恩，不但不思回报反而意图谋反勾结他国，衡王难道对得起皇上的厚爱吗？对得起青阳的百姓吗？”云溪风这个人就是护短，周维现在也算是他的人了自然不容许李玄来难为周维。
　　“哼，背叛就是背叛，哪有那么多理由？”李玄虽然嘴里没承认，但是已经没有刚才嚣张的气焰了，被影风制着李玄确实也不敢真的和云溪风闹翻，“你们来有什么目的？相劝降还是省省吧，我是不可能像周维一样投靠你们的。”李玄不屑的看了看周维。
　　“放心，我也不相信你的人品你即使投诚了我也不敢用你，所以从一开始我就没打算劝你投降，这次我们来只是要借你的军队用用，现在战事紧急我没有那么多时间和衡王耗，现在有捷径当然不用这么麻烦。”
　　“你究竟想干什么？这里有一半是我的心腹，即使是周维也不可能随便调动的。”李玄有些戒备的看着云溪风。
　　“这个我知道，我本来是打算直接找人杀了你然后让周将军带着人和我一起攻打益州城，不过现在我改变注意了，现在即使是加上这里的军队我也不过十几万的军队，益州城现在守城的军队应该四五万左右，而且益州城内粮草充足即使要攻下它也不容易，刚才我看了看你的那个副将对你还算忠心，而且衡王显然是有些急于求成，所以我已经决定了直接跟着周将军回益州城，不但能节省时间还能保存兵力，你这些士兵正好能帮我打秦国人。”云溪风得意的说道。
　　“你别做梦了，这城内五万多人除了刚征入的一万多人，其余的都是我的心腹，没有我的命令他们是不会跟你走的，更何况即使现在周维回到益州也不会见到衡王的，王爷现在正忙着是不会见他的。”李玄对云溪风的话很是不屑。
　　“确实是这个样子，城内的人我们现在能调动的只有一万多人。”周维也沉声说道。
　　“这个你放心，我既然说了就一定能做到，我们掉不动李将军可以呀，只要李将军命令他那几个副将前往前些和秦国作战，也就没这么多事了，虽然那些军队是衡王的但是我想那些普通士兵对于和朝廷打仗或者和秦国打仗不会有什么意见的，所以我们要做的只是收服那些副将，至于衡王那边我自有办法。”云溪风打量着李玄然后又看了看他一旁被制住的另一个副将。
　　“我早就说过了，我不会帮你的。”
　　“那可不一定。”云溪风说着就从苏岳那里要来了一个包袱，拿出了一些瓶瓶罐罐，然后又把苏通叫了过来，让他做到一旁的椅子上，不一会云溪风就弄出了一个和李玄一样的面孔。
　　“你这是？”李玄震惊的看着云溪风。
　　“易容术，用到这里刚刚好，放心了你那些心腹我不会都给你换完的，有了你和你的两个副将，我想其他人也不会不听你们的命令吧，他们可都是李将军的军队，是不是？”云溪风拍了拍苏通让他站在了一旁，自己看着李玄简单的说道。
　　“你、你居然用这种下三滥的手段，你胜之不武。”李玄指着云溪风半天才说出了几句话。
　　“李将军这叫兵不厌诈，比这更过分的事情我也做过了，更何况是这？”云溪风可是对周维的真个军队下了迷药，远比调换几个将军副将要厉害得多。一边的周维看着被云溪风弄的不知如何是好的李玄，也忍不住叹了口气，他自己也是着了云溪风的道，仗还没打就投降了，李玄更可怜直接被人换了身份，以后云溪风弄出什么事，李玄也不会有什么好果子吃，李玄不管怎么做他这背叛衡王的罪也是担定了。
　　云溪风看了看气的说不出话来的李玄，现在李玄的作用已经不大了，如果不是看在他还有些本事云溪风也不会留下李玄。
　　“周维你一会和苏通一起出去，将已经召集的军队中李玄的那些人抽出三万派往太州城接受舅舅他们的训练，周维你手下的两万人也带回去一万人，剩余的人与我们一起前往益州，对了把城门打开吧，让城外的人进来，这安州城我们算是收复了。”云溪风对着周维说道。
　　“但是我们现在去益州城，王爷一定会发现什么的。”周维有些为难的说道。
　　“这个你不用担心，我已经想好了，如果是普通的事情衡王却对会怀疑，但是如果是你擒住了朝廷的某个重要人物，我想衡王是不会不见你的。”云溪风知道周维想说什么，却一定也不烦心，这件事他心中已经有了计策。
　　“你的意思是？”周维有些不可思议的看向云溪风。
　　“对，你写信给衡王就说擒到了我这个飞云将军，要求带我回去，我想衡王一定有兴趣见我，不要忘了我怎么说了是青阳的王爷，而且不满二十当上了将军，我在朝中的人脉、背景绝对会让衡王有兴趣的。”云溪风说的有些含糊但是周维听得明白，云溪风能当上这个将军绝对是云宇天对他天大的喜爱，不然也不可能将五万的军队交到云溪风手上，有了云溪风这张牌衡王也有机会和朝廷谈条件，这绝对会很吸引衡王的，只是周维没想到云溪风居然要这么做，怎么说这件事也确实冒险呀。
　　“可是我们带着几万人回去王爷应该会起疑心吧，如果只带少数的人，到了益州我们可就是进了龙潭虎穴了。”周维有些迟疑的说道。
　　“你说的这个我也想过了，我们现在能带走的有八万多人，留在安州三万人以防万一，剩余的五万人跟着我们一起去，到了益州和安州的交界处，我们带着两万人赶往益州其余人在边界待命，如果顺利的擒住衡王自然不用那么麻烦，如果万一事情败露我们也能有机会和衡王的人周旋，最坏的情况也不过是像原计划一样屯兵益州城下攻城，至于我们会不会被擒，这个周将军可以放心，别的不说我们安全离开的能力我还是有的。”云溪风这样的话别人听到或许会觉得他狂妄，但是周维知道云溪风身边有一些武功很高的人存在，不然也不会在神不知鬼不觉的情况下混进军营下毒，这次李玄被擒住也是短短时间就结束了，有他们存在衡王想捉到云溪风的确困难。
　　“好吧，我这就去安排，有了这个假李玄调动军队也不是难事，不过石禄这个人我和他也有接触，李玄这个时候发布这个命令恐怕会引起他的怀疑。”刚才石禄就被李玄派出去整兵了，现在还没有回来，李玄和里另一位副将已经被掉包，现在也只有石禄有威胁了。
　　“这个不用担心，一会让影风跟你一起去，你将那个人引到没人的地方交给影风就好了，那个副将的脸我已经记住了，一会找个人顶替他就可以了。”
　　“好，我去安排了额。”周维听后也不再多说，直接走出了屋子，云溪风为李玄换了一张脸就把他带在了身边，李玄对很多事情都很清楚，留着他以后如果有什么事也好有个人能询问。
　　就这样云溪风在安州城呆了一天，第二天就跟着周维离开了安州城。云溪风到达战场仅仅五六天的时间就已经俘虏了十万多人，这让太州城的那几位也惊恐不已。
　　    

第二十五章 初见衡王
更新时间2011-9-22 22:42:13  字数：3195

　云溪风跟着周维离开了安州城，赶往益州城，益州城与安州城相距二百里，中间有八个县城十几个村庄，云溪风他们清晨就离开了安州城，按照云溪风安排的这次他们只带了五万人前往益州城。
　　“公子，这是你要的东西，衡王云恒启是皇上的八弟，皇上兄弟是十三人，其中在争夺皇位时死了七个，现在仅余衡王云恒启，成王云落尘，还有平宁候云霍程、安逸候云天翔、敬武侯云珂，现在剩下只要这五人了，平宁侯一直在西南贺城驻守，现在没什么动作，安逸候四处飘荡已经有几年没有回过云都了，至于敬武侯他比较特殊是皇上亲自安排的，现在我们还没有他的下落，当年皇上登基之前树敌很多，几位皇子差不多都死在了那场夺位之争上现在剩下的这几位除了敬武侯和成王是支持皇上的其余的也都是当时中立的，当年能有能力继承皇位除了皇上还有三皇子云非凡，五皇子云凌方，十皇子云玉林，当时这四位是最有可能继承皇位的，皇上在击败其他几位后即位，他们也都死在了这里。”影风说着看了看云溪风，自古以来皇位争夺最为残酷也最为无情，为了这皇位兄弟相残也不是什么稀奇的事情，但看这云宇天兄弟十三人，现在只剩下了五人就知道这场没有硝烟的战争是多么残酷，云宇天继承了皇位，当时支持他的成王和敬武侯当然幸存了下来，至于衡王还有另两个侯爷也是因为没有参与所以活了下来，这皇宫里真是没有什么亲情可言，能像云溪风这样和云夜寒他们如此相处的真是不多。
　　“衡王当年是属于中立的一人，并没有参与争夺皇位也没有公开支持那位皇子，当年先帝很是喜爱衡王的母亲曾把益州作为衡王的封地，衡王也一直住在益州，后来皇上即为封了衡王为王爷并把益州赐给衡王，按我们得到的资料衡王并没有称帝的野心，否则也不会这么多年没有动静，这次会起兵真的很让人以外，至于成王起兵就更加让人难以理解了。不过这毕竟距离皇上继承皇位已经有二十多年了，什么都可能发生的。”
　　“嗯，给我说说我这个八皇叔吧。”云溪风点了点头同意影风的说法，时间已经过去这么久了确实什么都可能发生。
　　“衡王云恒启先帝第八子，他母亲是先皇最为宠爱的宸妃，只是宸妃早逝在衡王十岁时就已经去世，不过先帝对衡王依旧很是宠爱当年先帝更是将益州作为衡王的封地给了他，本来衡王得到先帝的宠爱也有机会争夺皇位，但是衡王一直对此没有什么兴趣，更是在十五岁后就离开云都去了益州，避开了皇位之争，当年也有几位皇子想拉拢衡王只不过都被他拒绝了，后来皇上即位后虽然也间接囚禁杀害了一些对手，但是对于衡王还是很照顾的，直接将他封为衡王，青阳自古以来封王的很少，皇子封王虽然也有这个传统但是因为历代皇帝都要考虑皇位争夺形式，所以皇上作为皇子的时候都没有得到封王。”说着影风顿了一下，云溪风这一代年满十八岁的皇子基本上都封了王爷，其实这是还要感谢云溪风，本来以云宇天的意思是不可能这么简单就给皇子封王的，不过开了先例后，云宇天也就把几个成年的儿子都封了王。
　　“公子，还有一件事，就是衡王他现在并没有子嗣，衡王的王妃早在十五年前就已经去世了，衡王和王妃的感情很好，一直没有再娶所以现在衡王也没有孩子。”一个叛乱想做皇帝的人居然没有子孙后代，这也算是稀奇了，历代反叛之人那个不是想着自己的子孙后代能继承皇位，传承血脉，只是这个衡王真的有些让人不能理解，四十多岁没有子孙却又起兵造反，也不知道他图的什么。
　　“是嘛？这事倒是有意思，我现在真的很想见见我这个八皇叔了，影风你飞鸽传书给父皇让他不用担心益州这边的事情，还有不要声张太州、安州已经收回的事情，最多十天我就会把衡王这边的事解决，倒是衡王的事情一了我们就赶去成王那边，我感觉这次两位王爷同时叛乱可不是那么简单的，对了让父皇给我一份手谕能够全权处理衡王这边的事情，如果可以的话我不希望让我这个八皇叔被杀，最好能在把他押往云都之前处理好，不然到了云都朝廷中的那些老顽固一定会按律处罚的，倒是谁也救不了衡王的性命了，如果能在平定叛乱之前把条件谈好，到以后也就不用担心这个了。”云溪风听了影风说的云恒启的事情，也都他那个皇叔有了兴趣，怪不得自己的父皇对这几个被封的王爷如此放心，这几个王爷那一个都没有要叛乱的动机，相安无事这么多年两位王爷这个时候叛乱也难怪会打朝廷一个措手不及。
　　“是，公子。”
　　两日后云溪风跟着周维来到了益州城下，因为此时云溪风的身份不同，而且还要演戏给云恒启看，所以现在云溪风一身蓝袍坐在马车中当起了他的俘虏，至于一直跟在云溪风身边的萧无尘，早被云溪风易容成了李玄的一名副将，至于影风易容成为看押云溪风的侍卫，其他的人也都换了行头藏在了这支队伍里，马车外周维和李玄已经下了马车在城门外等待着云恒启，给云恒启的书信早在一天前就送了过来，想来云恒启也已经得到了云溪风他们会来的消息了，只是不知道云恒启会有何反应，益州城守城士兵在五万人左右，城内平民也有十几万，要是真的打起来恐怕要费很大的力气，云溪风带着人一路从安州赶了过来，所带的五万人也让他将其中的四万人放到了各小县城，现在站在益州城外的只有一万人多人。
　　云溪风他们等了一会，益州城的大门就打开了，从里面出来几个身穿军装的人，看着他们身上的铠甲，应该是将军副将级别的军人了。
　　“周将军、李将军辛苦了，王爷让我来请你们进去，麻烦你们将军队驻扎在城外，带着亲卫进城。”走在最前面的一个男子对着周维和李玄说道。
　　“嗯，石禄你带着人驻扎在城外，张轩你跟着我进城，孔副将马车里是王爷要见的人，不能有什么差错，不方便让他下来，其余的还有我的这一百人护卫，我们进城吧。”李玄安排了一下带着一百人的亲卫到了益州城门处对前来迎接的人说道。一早云溪风就知道，即使这一万多人也不可能带进城，所以早就对化装成李玄的苏通做了安排。
　　“好，两位将军请。”那姓孔的副将看了看眼前严严实实的马车点了点头，在出来之前他就已经知道这次周维和李玄回来就是要把马车里的人带给云恒启，能让两个在前线打仗的将军同时押解回来的人，这人的身份绝对不一般，虽然不知道马车里坐着的是谁，但是他也不敢有丝毫的怠慢。
　　进了益州城，云溪风就跟着他们赶到了益州城内的衡王府，现在的衡王府里里外外守卫甚是森严，只是守在王府外的士兵就有几千人，更不用说王府附近的军营里的人了。
　　到了王府，云溪风终于能从马车里走了出来，当看到马车里的人是一个年纪不大的公子哥时，刚才迎接他们的几位副将也有一些吃惊，只是他们也都没有多说什么就带着云溪风和周维几人去见云恒启了。
　　刚一进衡王的正屋，云溪风就看到了那个坐在主座上和自己父亲有着几分相似的中年男子，这云恒启虽然也有四十几岁但是一点也不显老弱，看起来就像刚过三十的人，云溪风看向云恒启的时候，云恒启也看到了云溪风，但也只是稍作停留他的目光就落到了周维和李玄身上。
　　周维和李玄马上向云恒启行礼请安，两人表现的和平时并没有什么区别，也没有露出什么破绽。
　　“你们两个联名来信说有要事请示，现在人已经来了，可以说了吧。”云恒启看向李玄。
　　“是，王爷，王爷前几天来信让我们尽快取得太州城，现在太州城已经在掌控之中了，我们在太州城中设下陷阱我们擒到了朝廷新派来的将军，所以才急着回来将此人带给王爷，他可能对我们很有用处。”李玄指了指云溪风对云恒启说道。
　　“这就是朝廷新派过来的援军将领，我们攻下太州城后并没有声张，只是为了引此人中计，因为担心我们这边会有朝廷中的奸细，所以才没有把战事全部告诉王爷，还请王爷赎罪。”
　　“你们能攻下太州城已经是大功一件，这些小事我是不会在意的，只不过朝廷的一个将军还用不到你们两个人亲自送来吧。”云恒启听后也没有怪罪的意思，但是目光看向云溪风，眼神中有一些探究的意味。
　　“是，仅仅是一个将军自然不用来请示王爷，但是他还有另一个身份，相信王爷一定会在意的，他就是朝廷中很少露面的云王，云王不满十八岁就被封王，虽然很少露面但是我想朝廷特别是皇帝对他一定很在意，所以才擅作主张将他带给王爷，希望对王爷有所帮助。”李玄在一旁恭敬的回答道。
　　    

第二十六章 对峙衡王
更新时间2011-9-23 23:23:19  字数：2491

　“云王？”云恒启看向云溪风眼神中终于有了凝重之感，“没想到四哥居然把你派到了前线，从我们得到的消息他好像很宠爱你的，四哥还真是够心狠的。”云恒启看着云溪风感叹的说道。
　　“我也没想到会在这种情况下看到八皇叔，父皇把我派来是因为对我的信任，相较于父皇八皇叔可以不顾青阳百姓的性命，起兵造反恐怕是连心都没有了吧。”一直沉默的云溪风听到云恒启的话后终于开口说了话。云宇天怎么样云溪风不知道，但是云溪风这种护短的人是决不允许外人说自己父亲的不是，即使现在被抓依旧不会改变。
　　“是吗？无心不正是皇宫里的人该有的吗？身为皇子有几个有感情的，不论是我还是四哥早就没了什么亲情，你很不错能在这种情况下敢和我如此说话，不像那些胆小怕事的皇族中人，也算没有辱没你的身份，只是难道四哥没有教过你要懂得看形势吗，在我手里惹怒我，我可以随时杀了你。”云恒启听到云溪风的讥讽并没有生气，反而是平和的与云溪风交谈，当然他说的哪些内容就不那么让人轻松了。
　　“审时度势我当然知道，但也要分场合，本来八皇叔是我的长辈和你这么说话是风儿不对，但是八皇叔既然能不顾兄弟情义起兵造反，风儿当然要替父皇问上一问了，父皇自从登基以来对八皇叔不薄，而且父皇这个皇帝虽然算不得仁慈，青阳却也是国泰民安，八皇叔不顾亲情不顾百姓，不仁不义风儿当然不能对你太过尊重是不是？”云溪风一点收敛的意思都没有，听得周维冷汗直冒，要知道这屋内除了他和易容的苏通可都是衡王的人，屋外更是有衡王几百人的护卫队守着，这次进城云溪风只带了一百人，其中有七十多人是普通的侍卫，周维真不知道云溪风哪来的底气和衡王这么说话。
　　“大胆，你找死。”云溪风话刚说完第一个训斥他的是苏通，早在来之前云溪风已经将李玄的性格和他说过了，李玄这个人高傲自负，对衡王很是忠心，云溪风说出这样的话恐怕第一个愤怒的就是他了，苏通也很好的演好了自己的角色，马上拔剑指着云溪风好像马上就要冲上去杀了云溪风似的。
　　“李玄，下去，真没想到四哥居然有你这样的孩子，看你的样子今年应该不满二十岁吧，年纪太小还什么都不懂，想要活得久就不要这么冲动。”云恒启听到云溪风的话后没有丝毫的反应，依旧是刚才的样子，好像对云溪风的话没什么反应似的。
　　“谢谢八皇叔的教诲了，只不过是不是冲动那就不一定了，八皇叔既然把我抓来当然不会这么杀了我，这点把握我还是有的，就像八皇叔这次起兵造反，虽然大家觉得八皇叔是为了那个皇位，不过我觉得八皇叔更像是为了报仇，小侄只是不明白八皇叔和我父皇究竟有什么仇恨，父皇继承皇位后就只有八皇叔也来到了益州，二十多年除了朝廷的大事你们两个人几乎没有见过面，所以应该不是现在才有的矛盾，如果这样说来就应该是争夺皇位时出现的矛盾，当年八皇叔并没有参与皇位的争夺，按说不应该和我父皇有什么牵扯，不过八皇叔既然能隐藏二十几年，到现在还想着应该不是什么件普通的事，如果小侄没有猜错，应该是父皇争夺皇位时伤害了你的重要的人，宸妃早年就已经去世，不过听说八皇叔母亲死后一直由容妃抚养，如果我查的不错容妃应该是十皇叔母亲吧。十皇叔他应该是死在那场宫变中，难道八皇叔因此记恨父皇？”
　　“住口，不要说了。”刚才还一直没有反应的云恒启听到云溪风提起云玉林后脸上露出了狠厉，眼里也是满满的杀意，熟悉他的人都知道云恒启已经愤怒到极点想要杀了云溪风，即使是跟随云恒启的周维看到云恒启这个样子也很是错愕，自从跟从云恒启后云恒启他一直都是不苟言笑，很少有什么东西能牵动他的情绪，没想到云溪风的几句话居然能让云恒启这种反应，现在周维也有些佩服云溪风了，云溪风现在已经成功的扰乱了云恒启的心神，一旦牵扯到感情人就很容易出错，这次云恒启和云溪风对峙中云恒启已经失败了一半，如果不能稳定住自己的情绪，云恒启恐怕只能被云溪风牵着鼻子走了。
　　“王爷，息怒。”一直站在角落的云铭突然走出来，按住了云恒启，不让云恒启有太大的情绪反应。云铭从刚才就一直在屋内，只不过他一直没有说话，即使云溪风和云恒启对话他也没有插嘴，只是站在云恒启的身后，这次云恒启失态第一个站出了的就是他，云铭按住云恒启后，云恒启的怒气慢慢被压了下去，恢复了过来。
　　云溪风转头看向面无表情的云铭，眼中闪过了一丝光芒，刚才说的那些话都是云溪风调查了云恒启后的猜测，因为时间太久了云溪风能查到的东西有限，即使影风费尽心力也只查到云恒启曾经被云玉林的母亲抚养了一段时间，和云玉林相处了两年时间，后来云恒启大了就去了益州，很少辉云都，也没有和云玉林有过太多的联系，所以他和云玉林的事情一般没什么人注意，只不过云溪风在肯定云恒启这次起兵不是为了争夺皇位后，就联想到云恒启可能因为某些原因对云宇天有什么仇恨也说不定，这次说出了自己的猜测也只不过是云溪风想要试一试云恒启，没想到收获如此之大，而且眼前的这个云铭更让云溪风来了兴趣，虽然自从进来后云溪风没有和这个云铭有什么接触，但是从刚才云铭的动作不难看出，这个云铭肯定和云恒启关系不同一般，绝对不可能只是云恒启的心腹大将这么简单，看来需要好好查查了。
　　“我不管你是王爷也好是皇子也好，这里是衡王府，不想死就给我老实点，即使没有你我也能得到我想要的，你最好看清楚自己的处境，再有下次不要怪我不顾亲情杀了你。”云恒启目露寒光盯着云溪风冷冷的说了几句。
　　“李玄把人给我带下去，看好了不要让他跑了。”对李玄说了两军云恒启推门出了屋子，跟着云铭也离开了只剩下云溪风和周维、李玄。
　　“王爷，你不要吓我好不好，在衡王府你还是收敛些吧，刚才我们差一点就没有命了。”周维伸手擦了擦头上的冷汗，感觉上战场杀敌都没有这里让人担惊受怕。
　　“知道了，放心吧周将军，我们这不是活着吗？我这个八皇叔果然有些意思，看来这次选择到益州来真的是来对了，你帮我转告影风，让他查查我的那个死去的十皇叔，还有这个云铭。”云溪风感兴趣的看着屋外说道。
　　“云铭？他怎么了有什么不对吗？”周维听到云铭的名字，有些不解的看向云溪风，不知道云溪风怎么对云铭感兴趣了。
　　“没什么，只是感觉他有些不同而已，对了周将军麻烦你把人安排好，我们要尽快控制住衡王府才行，我们的时间不多了。”云溪风说完就跟着苏通出了屋子。
　　    

第二十七章 皇朝旧事
更新时间2011-9-24 23:04:19  字数：2415

　云溪风跟着苏通去了衡王府的客房，看着房外那密密麻麻的守卫，云溪风真有点钦佩衡王府守卫的严密，自己这个不会武功的人多被如此对待，这衡王还真是个小心的人，云溪风这次带来的二三十个人都被李玄和周维按照云溪风的意思安插进了衡王府的护卫之中，这次他们来了衡王府，在这里自然不能像制住李玄那样乱来，要知道这里可是有着几千人，而且益州城内还有着几万人存在，即使云溪风他带的人武功高强，也不可能冒冒失失的行事，有这么多士兵存在，云溪风也不敢乱来，一个不好自己这些人就要交代到这里了，这次一定要计划周详准备充分才能动作，这种机会只有一次一旦失手即意味着云溪风他们不但面临着衡王的反扑还要费劲万难攻打益州城，这种赔本的买卖云溪风是不会去做的。
　　这次云溪风打算想让自己的人进入衡王府，虽然只有几十个人，但是运用的好还是能够出奇不易的，这二三十人都是些武功高强的好手，而这一次云溪风也没打算让他们硬拼，像往常一样云溪风选择了用毒，所以参与的人云溪风都交给他们了大分量的迷药，只要到了关键的时刻这些人能把他们附近的侍卫迷晕就好了，衡王府守卫的人很多，但是只要把关键的人弄晕一时间衡王也不可能亲自调人去对付他们，当然只是迷晕这些侍卫是不行的，这次的关键还是要掌握住衡王的弱点，一击即中，让衡王完全丧失反抗的能力只有这样他们才有可能取胜，不过这件事看似简单实施起来就不那么容易了，先不说衡王周围有那么多武功高强的侍卫保护，就是怎么能在抓到衡王后让他放弃反抗就够云溪风头疼的了，自古以来攻城为下攻心为上，但是衡王的弱点在那里云溪风还不清楚，也不知道自己找到的能不能让衡王不顾一切的付出，要知道衡王怎么说也是个王爷，做王爷那么多年弱点这么好找他也不会做到今天这个位置了，皇子夺位如此残酷衡王能幸存下来可不只因为他中立，而是因为他本身的实力。云溪风坐在桌前考虑这以后的事情，就在这时一个侍卫推门进了屋子。
　　“公子，吃饭了。”进来的人是易容了的影风，影风现在是看守云溪风的一名侍卫，平时云溪风的饮食都是由他负责，他到云溪风的屋子来倒也不会引起别人的怀疑。
　　“影风，你来了，事情查的怎么样了。”云溪风拿起筷子，边吃边问道，虽然这里是衡王府，云溪风现在也算是深陷狼穴，不过这不代表云溪风就一点反抗的能力都没有，最少在这间屋内他不会有什么危险，身边的十几个影卫早就守卫在屋子四周，别的不说云溪风的安全他们是一定会负责的。
　　“已经查完了，因为时间太久了，我们查到的可能很不全面，十皇子云玉林是容妃之子，容妃当年也是先皇很宠爱的一名妃子，宸妃死后他更是将八皇子云恒启交给了容妃抚养，云玉林比云恒启小三岁，两个人在一起呆了几年直到云恒启来到益州，他们之间的感情如何我们查不到，不过这个十皇子自小天资聪慧，很得先帝的喜爱，也是有可能继承皇位的候选人之一，虽然在几人中他是年纪最小的一个，不过他手下也有也聚集了不少的能人，而且这个十皇子更是拉拢了几个年纪小的皇子支持，可是说是一个孩子王，除了十二皇子安逸候云天翔，十三皇子、十一皇子、九皇子都站在他这边，当年争夺皇位时三皇子得到了几位将军的支持，五皇子得到了朝中很多文人大臣的支持，十皇子得到了几位皇子支持，他们三个人也算是势均力敌，当年皇上一直很是低调，而且皇上为人比较冷淡很少和人结交，在一开始没几个人认为皇上有继承皇位能力，皇上也没表现出对皇位的热诚，所以大家都忽略了皇上，不过据我们了解皇上当年也是易名从军，在几次对秦国的战斗中去的了不小的成绩，当时皇上也就十七八岁，在军队中带了三年，皇上培植了自己的势力后就将军队交给了心腹，自己孤身闯荡江湖，当年皇上化名龙跃天，仅仅一年时间就在江湖上闯出了自己的名声，更是和青阳的忘忧宫有了联系，至于皇上的具体行踪我们还差不到，两年后先皇病危，几位皇子返回云都，皇上在几位皇子中脱颖而出，被几位老臣力保，但是支持皇上的就有陆将军，当时陆将军统领十万禁军，三皇子发动叛乱杀死了五皇子和九皇子，，并且出兵攻入了皇宫，那场变乱中十皇子、二皇子、十二皇子、十三皇子、十一皇子都死了，最后是皇上借助陆将军的禁军冲进了皇宫救下了先皇，只是先皇也已经油尽灯枯，传位皇上后就去世了。”
　　影风把这些说完就看着云溪风的反应，云溪风神色平静没什么感触，看到这影风就接着说了起来。
　　“这些基本上都是书中的记载，不过也有传闻三皇子之所以敢发动政变，带兵直闯皇宫是受了皇上的挑拨，皇上设计了三皇子、五皇子更是在最后杀了三皇子登上了皇位，而且有传闻其他几位皇子不是被三皇子所杀是皇上害怕他们会和自己争夺皇位，下的杀手。”影风说完就不再说话，自古以来皇位继承那一次不是在鲜血之上完成的，即便那些传闻都是真的影风也一点不奇怪，那富丽堂皇的皇宫之中不知有着多少外人不知道的秘闻。
　　“你的意思是八皇叔怀疑父皇杀了十皇叔所以起兵造反，想要为十皇叔报仇，确实是有这个可能，不过既然八皇叔都起兵了就证明不仅仅是怀疑那么简单了，恐怕八皇叔知道些什么吧。”云溪风听完影风的话点了点头，这件事确实是很有可能，以云溪风对云宇天的了解这种事自己的那个父亲真的做得出来，不过这毕竟是猜测，云溪风也不敢肯定这件事的真实性，或者说云溪风从心里就没相信，怎么说那个也是自己的父亲在没有确切的证据摆在自己面前，云溪风绝对是相信自己的父亲是个仁慈、善良的人，即使云溪风知道这种事情的可能性不会比六月飞雪的可能性大多少。
　　“那云铭呢？他的身份查到了吗？”
　　“这个云铭是被衡王收养的，自小带在身边，衡王没有子嗣，就将他当做亲生儿子一样看待，并且让他对自己姓，对外说是自己亲戚家的孩子，不过我查过了这云铭确实是衡王带来的，并不是那个皇亲的子嗣，收养云铭后衡王在云铭十岁时就把他送出去习武，云铭外出十年，二十岁回来在衡王手下做了一个将军，云铭武功很高而且熟读兵法是个不可多得的将才，现在能查到的也只有这些了。”影风有些把所有查到的都告诉了云溪风，不管怎么说这个云铭的资料确实很少。
　　    

第二十八章 云铭
更新时间2011-9-25 23:22:58  字数：2201

　“只有这么多？这个云铭看来还真是有问题呀。”云溪风听到影风说的点了点头，时间过去这么久了影风能在这么短的时间查到这么多已经是很不错了。
　　“公子，我还查到了一些事情可能对你有用。云铭今年二十六岁，三岁被衡王带回来，二十三年前那一年正是皇上登基皇宫发生政变的那年，十皇子死前应该是有一个儿子的，只是那场政变后十皇子府上上上下下无一人幸存，如果衡王真的和十皇子有什么牵扯，云铭可能是衡王带回的十皇子的孩子。”影风跟着云溪风这么长时间了，对云溪风很了解，云溪风让周维传消息让他查云铭和十皇子云玉林，影风查到云铭的身世很可疑，就把有关云铭的事情又看了一边并且特别留意了一下云玉林、云恒启之间的事情，没想到还真让他找到一些蛛丝马迹。
　　“影风，行呀，你现在可是越来越厉害了，这个云铭的身世疑点太多，看来我是该接触他一下了。”云溪风听到影风的推测后脸上也露出了笑容，影风现在已经能做得到这一步还真是不容易呀。
　　“还有一件事，公子你让萧宫主跟着苏通，苏通已经找我了他说萧宫主不怎么适合，让你看看能不能给他换一个人，萧宫主和李玄的副将的性格差异太大了。”影风尽量让自己的话说的好听一点，看着云溪风那难以掩饰的笑意，也有些无奈，萧无尘时忘忧宫的宫主谁敢指使他，他身上那一身的冷气恐怕只有在云溪风身边才会收敛，苏通本身就是个冒牌的，身边再跟着这么一个一看就让人怀疑的副将，可真不好处理呀。
　　“哈哈，萧无尘那性格确实没几个人能受得了，算了，你让苏通找个借口把萧无尘派来看着我吧，跟在苏通身边他什么忙都帮不上，恐怕还会添乱，早知道就该让他在城外等着了。”云溪风脸上的笑容越来越大，想起萧无尘一贯的表情，让他去装一个副将还真是难为他了，上一次萧无尘装云夜寒之所以没人识破，是因为云夜寒本身就和萧无尘很相似，两个都不怎么喜欢说话再加上云夜寒的身份特殊，没几个人敢怀疑他是假的，这一次萧无尘装一个副将没有两天恐怕就会被人识破吧。
　　“公子，我感觉衡王府中应该隐藏了不少的高手，你在这里实在是太不安全了，我们要不要再调些人过来。”
　　“不用了，衡王府不比别的地方有高手也不奇怪，我们小心点就是了。人越多反而越不安全，我们现在能做的只是赶快解决这边的事，到时就安全了。走，我们到院子里转转，我如果没记错，八皇叔好像没有限制我的活动吧，我在屋里都闷死了，还是外面自在。”云溪风说着就起身推门走了出去。
　　走到院子里，云溪风就看到了来来回回巡视的守卫，衡王府本身就是重地守卫不少，云溪风扫了一眼跟在自己身后的侍卫，看来自己的这个八皇叔没有限制自己的自由但也没打算让自己太随便呀，云溪风随意的在院子里逛着，大多数地方他都进不去最多也就能在院子里、花园里看看。
　　小小的郁闷了一下，云溪风一抬头就看到了不远处经过的云铭，虽然只是见过一面云溪风还是一眼就认了出来。
　　“云将军，请等一下。”云溪风对着云铭喊了一声，就朝云铭走了过去。
　　“云王爷，你有什么事？”云铭看到云溪风走了过来，眉头微微皱了一下。
　　“没什么，只是我刚来这衡王府所以希望云将军能陪我转转，我自己在这里乱逛，万一走到什么不该去的地方就不好了。”云溪风一副怡然自得的样子，一点也不像是被抓的人，反而像是来衡王府做客的客人。
　　“有这么多人陪着你，他们会告诉你什么地方该去什么地方不该去，我还有事先告辞了。”云铭听到云溪风的话淡淡的回答道。对于云溪风云铭没什么反应，如果不是云溪风的身份云铭现在转头就走了，那还会在这里废话。
　　“云将军先不要这么快拒绝，我看我们可以先坐下来谈谈。”对于云铭的冷淡，云溪风笑着对云铭说道。
　　“你究竟有什么事？这里是衡王府不是云王府，云王爷还是好好想想自己的事情吧。”云铭有些不耐的说道。
　　“就像云将军说的我现在是在衡王府，所以才要好好请教不是吗，云将军也算是八皇叔半个儿子，我们也算是堂兄弟，既然是兄弟当然要多交流一下。”
　　听到云溪风的话，云铭有些错愕的看向云溪风，没想到云溪风能说出这话来，云铭自从记事以来就在衡王府，云恒启没有子嗣云铭从小就没什么兄弟，兄弟这个词对对于云铭来说实在是太陌生了。
　　“王爷起兵叛乱，你身为皇子居然还敢认他为叔叔，你就不怕被牵连吗？”云铭转身看着云溪风，对于云溪风他现在是很好奇，按说衡王现在已经是朝廷叛逆，现在云溪风被抓如果和云恒启在牵扯过多，以后即使云溪风侥幸逃脱恐怕也会被人认为和衡王暗中联系，说大了那就是通敌叛国的死罪呀。
　　“那又怎么样，八皇叔确实是我的八皇叔，这血脉的联系怎么是怎么也不会改变的，虽然八皇叔是起兵反抗父皇但是父皇始终没有颁布什么圣旨说把八皇叔逐出皇族呀，虽然我们这些人很难有什么亲情，但是并不代表真的没有。”
　　“你还真奇怪。”云铭摇了摇头转身要走，云溪风先一步抓住了云铭的手腕，然后马上又放开了。
　　“你干什么？”云铭不解的看向云溪风。
　　“没什么，既然云将军你有事那就先回去吧。我也要走了，不过云将军如果有时间可以来找我，也许我可以帮你解决一点你解决不了的问题。”云溪风别有深意的说道。
　　“告辞。”云铭不知道云溪风说的什么意思，也没有多留直接离开了这里。
　　云溪风看着云铭离去的身影，从见到云铭后云溪风就感觉云铭有些奇怪，按说云铭是个将军有学武多年云溪风见到他就感觉云铭有些太单薄，这让云溪风很奇怪，就在刚才云溪风抓到云铭的手时终于知道了原因，如果没有看错的话，云铭应该是身中剧毒而且还不是最近中的，最少也有十几年了，一个衡王的义子居然中毒看来这事越来越不简单了。
　　    

第二十九章 隐藏在暗处的手
更新时间2011-9-26 23:12:35  字数：2035

　云溪风在外面转了一圈就回到了屋子，不多久就见到了过来的萧无尘，萧无尘现在还是一身军甲，脸还是李玄的副将的脸，不过他身上散发的那股冻人的气势可真不像是一个副将该有的，难怪苏通会找自己了，这人站在那里不用仔细看就能看出来有问题，好在注意北绝寒云的人不多，这个身份的最能看出破绽的一个人还是假的，要不然北绝寒云第一天就让人发现了。
　　“怎么了，不就是让你委屈一下吗，至于这个样子吗？太小气了。”看着冷冰冰的萧无尘不满的说道。
　　“直接把那个王爷抓起来不就行了，用得着这么麻烦吗？”萧无尘看了云溪风一眼，坐在了椅子上虽然对云溪风的安排萧无尘很不满意，但是他还不会因为这种小事生气。
　　“什么呀，这事要是有这么简单就好了，我父皇虽然嘴上没说但是到现在也只是让我平乱，至于衡王如何他一点都没交代，父皇这个人虽然冷酷了点但是也不是无情之人，衡王怎么说也是我八叔是我父皇的亲兄弟，要是这么直接把他抓回去，不说别的八皇叔落到刑部绝对是叛国的死罪，到时就是父皇也就不了他，现在最好的办法就是在平乱之前就把这事解决好，由我出面和八皇叔交涉，让八皇叔将功赎罪，这样才有救他一命的机会，而且这次八皇叔和六皇叔同时起兵，绝对和秦国脱不了关系，如果不能找出这个幕后黑手我们会很被动的，我现在也想不明白他们是怎么做到让两个王爷同时叛乱的，恐怕只有找到幕后的人或者八皇叔同意和我交涉后才知道了。”云溪风叹了口气他也希望这件事就这么解决了，可是现在摆在他面前的问题一个接着一个，不说抓云恒启不容易就是容易云溪风现在也不敢抓呀。
　　云溪风休息了一晚，第二天就被去见衡王，影风进屋后把衡王要见他的消息告诉了云溪风，云溪风看着明显有些担忧的影风笑了笑。
　　“影风不用担心了，八皇叔要是想杀我早就下手了，怎么还会把我带过去呢，放心了，你就这么不相信我的能力吗，你就在这里等着我吧，那边有苏通几个人在我不会有事情的。”云溪风拍了拍影风的肩膀走出了门，影风看着云溪风离去的背影犹豫了一下还是没有跟上去，他现在是一个守门的侍卫，根本没有理由跟在云溪风身旁出去。虽然不放心云溪风的安全但是影风也不敢大乱云溪风的安排。
　　跟在通传的人后面云溪风进了衡王的书房，进屋后就看到衡王坐在正门对着的椅子上和身旁的人说着什么，云铭站在他身后而和云恒启说话的是个三四十岁的男子，那人云溪风肯定自己从来没见过，只是那人的一身的黑袍让云溪风很不舒服，不知怎么的云溪风看到这个黑衣男子就是从心底的厌烦，这种感觉还是第一次出现。而周维和李玄也站在一旁听着云恒启说话，两个人都没有插嘴。
　　“云王爷，你来了。”云恒启看到云溪风进来点了点头，“这次我就直接说了吧，我希望你能给皇上写封信，至于信的内容我一会会告诉你，希望你能配合。”云恒启见到云溪风直接把自己的目的说了出来，云恒启留下云溪风就是为了要挟云宇天，这一点不论是云恒启还是云溪风都清楚，所以他也不用隐瞒。
　　“八皇叔想让我写什么，我也只不过是一个皇子而已，虽然受些宠爱被早封了两年的王爷，但是你也说了帝王之家最缺少的就是亲情，难道八皇叔认为父皇会为了我这个不争气的儿子赔上整个青阳，父皇可是有九个儿子，我又不是太子八皇叔认为我有这么重要吗？”云溪风听到云恒启的话一点也不觉得意外，只是没想到云恒启真的会这么做，按说云恒启相信云宇天不顾亲情又怎么会相信云宇天为了自己牺牲青阳。
　　“云王不用这么谦虚，你是青阳皇上和太子最宠爱的皇子，他们为了你一定会同意我们的条件的，一个皇子换几个城池这交易他们并不亏本，而且云王还是你们青阳陆大将军的孙子，我想就是为了安抚陆家青阳皇帝也会这么做的。“云恒启身边的男子开口说道。
　　云溪风看向说话的黑衣男子，从这黑衣男子的话中云溪风就已经肯定这个人不会是青阳人，现在能出现在衡王府的恐怕只有秦国人，这男子是秦国人看来自己的这个八皇叔真的和秦国交上了。
　　“云王写就是了，至于四哥会不会同意那不是你要担心的事情。”云恒启看了一眼云溪风淡淡的说道，此时的云恒启早已经没有了第一次见面时的愤怒，又恢复成原来平淡的样子。
　　“那怎么能不管，这可关系到我的性命呀，八皇叔既然让我写肯定已经计划好了，我只是好奇八皇叔怎么会这么有信心，我现在也不过是一个俘虏，难道对我也需要保密吗？”云溪风不放弃的继续追问道。
　　“知道太多的事只会让你死的更早，想要活得长久你最好什么也别问，现在我不会杀你可不代表以后不会，你跟着云铭把东西写完，三日后会有人送你出衡王府，秦皇想见你。”云恒启虽然是对云溪风说话，但是目光却看向了身边站着的黑衣男子。
　　“吴先生，你确定要带着云王回秦国？”
　　“衡王爷，这九皇子是皇上吩咐一定要抓到的人，本来以为需要攻下云都才能抓到这九皇子，不过现在既然衡王爷已经抓到了人，我想皇上一定会龙颜大悦的，还希望衡王爷成全。”黑衣男子对衡王恭敬的说道。
　　“我们也只不过是各取所需，既然你要他就带走吧，不过我要的东西你必须马上给我。”
　　“这是当然，解药已经做出来了，三日后就会送到，衡王放心。”黑衣男子听到云恒启的回答笑着答道。
　　    

第三十章 说服云铭（1）
更新时间2011-9-29 1:15:39  字数：2611

　云溪风在一旁听着云恒启和黑衣男子的对话，没有丝毫的表示，只是黑衣男子提到秦国皇帝要见他，云溪风确定自己从来没去过什么秦国，更不认识秦国什么人，如果说是熟悉的恐怕也只有一个司空逸了，不过司空逸被他送回秦国即使想见他也不会用这种方式呀，所以这云溪风百思不得其解。
　　“李玄，明天你就回太州务必在半个月内攻下怀州，与秦军在洛州会和。”云恒启和黑衣男子说完就对站在一边的李玄吩咐道。
　　“是，王爷放心，属下一定不会让王爷失望。”苏通跪下领命说道。
　　“周维，你是留下还是和李玄一起攻打怀州？”云恒启看向一直没有动静的周维，周维听到后沉默了许久，“我想留下。”周维犹豫了一下还是回答了。
　　“嗯。你留下帮着云铭负责益州的守卫吧。”听到周维的回答云恒启一点都不意外，对于周维的性格云恒启很清楚，能做到这一步周维已经是极限了。
　　“是。”周维听到云恒启的命令，下意识的看了看云溪风，云溪风依旧是懒懒散散的站在一边，想没事人一样听着。
　　“好了，吴先生你先回去休息吧，云铭你送吴先生。”云恒启看着事情已经交代完了，就让云铭将黑衣男子送了出去，等黑衣男子和云铭离开后，李玄和周维两个人也下去了，云恒启才又一次看向云溪风。
　　“你不想求我放了你？”
　　“我只是好奇为什么你会这么做？八皇叔既然这么做了我想应该不会轻易地改变的，求与不求有什么区别？八皇叔看上去很恨我父皇，如果可以的话可以告诉我为什么吗？”云溪风对于云恒启如何处置自己丝毫不关心，反而对于云恒启做的理由很好奇，云恒启能做到这一步绝对是因为对云宇天的极度不满，可是云溪风现在也没有找到云恒启和云宇天敌对的足够原因，如果有的话也只是那个猜测而已，以云溪风现在的实力依旧找不到人很证据证明云宇天杀了云玉林，云溪风很奇怪云恒启是怎么知道的。
　　“为什么这么做？这只不过是个开始而已你父皇做过的那些事情我一定会让他付出代价的，你只是第一个。好了，你回去吧，三天后我会派人把你送出青阳，你如果要怪就怪你的父皇吧，这是他应得的。”云恒启大笑着说道，但是云溪风听得出他内心深处的悲伤和凄凉。
　　云溪风从云恒启那里出来，就看到了回来的云铭，云铭脸色有些苍白，云溪风知道这是中毒的结果，昨天云溪风偷偷地碰到云铭的脉搏就已经确定了这件事，今天在云恒启那云溪风更加肯定了自己的猜测，只是是谁给云铭下的毒，突然脑中闪过一个念头，云溪风顿时笑了起来，如果是这样的话这事情就更加有趣了。
　　“云铭将军，请等一下。”云溪风又一次叫住了云铭，听到云溪风的声音，云铭难得脸上显示出了不悦的神情。
　　“你究竟有什么事？”
　　看到面无表情的云铭脸上终于露出了表情，即使是厌烦的云溪风也颇有成就感。
　　“云将军我有一件事想和你谈谈，你晚上如果有时间可以来见我。”
　　“我不觉得我有什么和你好谈的。”云铭听到云溪风的话不耐的转过了身子。想要离开。
　　“如果是关于八皇叔的事情呢，还有你的事情，我想云将军不会眼睁睁的看着八皇叔送命吧，他可是养了你二十几年的人呀。”
　　“你什么意思，你做了什么？”云铭猛然的回过头怒视着云溪风。
　　“晚上你来了不就知道了吗？虽然我现在被抓但是有些事情我还是能做到的，晚上你只要过来我会让你觉得是值得的。”说完云溪风不待云铭回答，就迈开了脚步离开了此处，只留下一个脸色阴晴不定的云铭。
　　夜晚，云溪风坐在屋里等着云铭的到来，果然不出所料云铭真的来了，虽然云溪风现在被困衡王府，从理论上讲是不可能威胁到云恒启的，但是云铭不可能放过丝毫对云恒启不利的事情，云溪风的话显然引起了云铭的注意，所以云铭即使知道自己也许真的想多了，但还是出现了。
　　“我来了，现在你可以告诉我白天你说的话是什么意思了吧。”云铭推开门看到了等在桌前的云溪风，直接坐下问道。
　　“你不要着急，我会慢慢解释给你听的，在这之前我想问你几件事情，如果我猜的你应该是十皇叔的儿子，我的亲堂兄吧。当年那场政变究竟发生了什么事情，为什么八皇叔会认为父皇是杀害十皇叔的凶手？”云溪风拿起茶壶为云铭倒了杯茶，问道。
　　听到云溪风的问话，云铭的脸色变了变没想到自己隐瞒了二十几年的事情会被云溪风说了出来，不过想到第一次见到云溪风时，云溪风对云恒启的说的话云铭也就不再否认，“看来你对当年的事情调查的很清楚，不错我的亲生父亲是当年的十皇子云玉林，我的命是义父救回来的，至于义父恨当今的皇上，那是因为当年的事情本来就是他做的，是你的父皇设计杀死了我的全家，如果不是义父出现救了我一命我也死在了那里。”
　　“原来真是这个样子，只是你怎么这么肯定难道你是亲眼所见的，还是这事是八皇叔亲眼所见的。”云溪风点了点头听到这个消息云溪风一点也不吃惊，如果云铭就是云玉林的孩子一切就说得通了，现在云溪风不明白的是云恒启和云铭这么深信不疑的原因，他们是怎知道这件事情的。
　　“我全家都是被人毒死的，当时政变的时候支持你父皇的除了忘忧宫的人还有断情谷的人，我义父亲眼见到你父皇和断情谷的人有联系，而我家人所中的毒就是断情谷的剧毒。”云铭声音有些发寒虽然事情过去这么多年但是云铭的仇恨一点都没有减少。
　　“如果你们是因为这个原因认定做的人是我父皇的话，我想这件事你们真的可能受骗了，如果是别的我不敢说，但是如果你们凭着父皇和断情谷的人有交集而判断，我可以告诉你们这事情是绝对不可能的，因为断情谷谷规中有一条是绝不牵扯国家内斗，绝不滥杀无辜，你说的我父皇和断情谷的人有来往，这个我知道确实是这个样子，但是断情谷是绝对不可能帮着父皇夺位的，我父皇和断情谷之间的纠葛我一时间也无法向你解释清楚，不过如果你身上的毒就是当时你全家中的毒，我可以告诉你这毒不是断情谷的，昨天的时候我无意间碰到你的脉搏，看得出你中的毒，如果我猜的不错你中的那种毒是沙漠中斑斓草提炼的绿斑斓，这毒断情谷没有，因为断情谷在青阳和月国边境，不可能接触到沙漠。”
　　“你说什么，这不可能，义父已经找人确定过了这毒是断情谷特有的毒，对我们下手的是你的父皇，你不要帮着狡辩了。”云铭不敢置信的站了起来，对着云溪风吼道。
　　“这是真的，因为我就是断情谷的人，昨天我发现你中的毒还以为是秦国人为了要挟八皇叔才对你下毒，可是后来发现你中毒的时间很久了，应该不是最近才中的毒，联想到你的身份我才想到你如果是当年十皇叔的孩子，那么当年的事情绝对不会简单，父皇当年得到忘忧宫的支持这个是真的，但是断情谷是绝对不肯能的，因为当时我父皇已经和断情谷闹翻了，我今天找你来本来是想让你劝八皇叔不要和秦国人合作，但是现在看来事情更复杂了。”
　　    

第三十一章 说服云铭（2）
更新时间2011-10-1 0:20:35  字数：2457

　“你多我说这么多究竟有什么企图，不管是断情谷还是当今皇上都和我有杀父之仇，你以为我会凭你的几句话就相信你吗，我相信义父不会骗我，而且即使你说的都是真的我全家中的毒不是断情谷所为，也不能说明这不是皇上做的，也许皇上因为得不到断情谷的支持，选择其他的人也不一定。当年的事情我们都不清楚，这些事也不过是你的猜测罢了。”云铭听了云溪风的话沉默了好一阵子才开了口，当年的事情云铭也不是很清楚，很多事情都是云恒启告诉他的，从记事起云铭就只有云恒启这一个亲人，虽然对外云恒启并没有宣布云铭是他的义子，为了保护云铭云恒启竭力隐瞒云铭的存在，可是云恒启是真的把云铭当成亲儿子一样对待，在云铭心中云恒启也是他的亲生父亲。
　　“你信也好不信也好，我说这么多也只不过是不希望你们受人蒙骗，我也相信八皇叔只是有些事情可能八皇叔也不清楚，可能他也是被骗的一个人，这次我请你过来是因为我不希望你们被仇恨蒙蔽了眼睛，最后反而害了自己，秦国人是什么样子我相信你也清楚，你们和秦国合作无疑是与虎谋皮，虽然我能理解八皇叔想报仇的心情，可是却不赞同他的做法，自古以来皇室的残酷就是这个样子，不管是得也好失也好，我们自己的事情不应该牵扯到无辜的百姓，这次八皇叔起兵让整个青阳的百姓陷入水深火热之中，我想即便八皇叔报了仇也不可能会安心的，而且如果因为报仇白白牺牲了性命岂不是更不值，云将军已经失去了一个亲人难道还想再失去一个吗？”云溪风看着眉头紧锁的云铭，云铭按辈分也算是云溪风的堂哥了，按说云铭是云玉林的儿子，也应该封个郡王不过因为云恒启的隐瞒，也许连云宇天也不知道云铭还活着，虽然是血缘亲戚，可是在云溪风眼中云铭和其他的人没有什么不同，这个世界上让云溪风真正看成亲哥哥的也只有云夜寒几个人，即便是云曜日在云溪风眼中也没有影风这样让云溪风当做哥哥的人重要。
　　“你这话什么意思，难道你认为你现在还能杀得了义父吗？现在战场上的形式很好我们完全有可能冲进云都夺下皇位。”云铭听到云溪风的话后，脸色一寒总觉得云溪风话中有话，绝对是隐瞒了什么。
　　“不是我什么企图，我只是再说事实而已，青阳毕竟是几百年的传承，如果这么简单就被毁掉，青阳不知道被灭了多少次的国，不说现在朝廷还有多少实力，仅仅是月国边境就有着二三十万人，这还不算上青阳各地的郡王、府尹手中的士兵，再说青阳人口百万之多，完全可以临时征兵，这一次仅从云都附近就征得了五六万，如果真把朝廷逼急了，父皇只要和月国打好招呼损失一两个城池作为代价，就完全可以调动月国边境的军队前来迎敌，或者是下达全国的征兵令，这都能解决眼前的难题，你应该也知道这次秦国其实并没有大举进攻青阳，一二十万人的数目其实并不算多，虽然秦国士兵战斗力远高于青阳的士兵，但是在攻城打仗上这个人点星的优势并不能说明什么，现在朝廷虽然竭力镇压叛乱但还没有到山穷水尽的时候，一个国家的灭亡大多是因为它的穷兵黩武，秦国虽然国力是三国中最大的，却一直不敢有什么动作也是这个原因，要打败一个国家的军队很容易，要征服一个国家却是很难很难，现在的青阳也算是国泰民安，百姓们没有谋反的意思，除非你们能拿出远大于朝廷的实力，否则要灭朝廷还是不可能，现在秦国派出二十万人屯兵边境和朝廷打起了拉锯战，其实并不是他们没有人，而是秦国人怕真的大举进攻青阳会引起青阳人民上下的民愤，所以秦王才如此催促你们能加快进攻，因为八皇叔毕竟是青阳人他起兵也只是内乱而已，远不是秦国侵犯青阳能比的，现在八皇叔就是秦国人手中的一张牌，现在这牌还有用处他们能继续利用，一旦失去了利用价值你认为八皇叔能挡得住秦国的士兵，虽然报了仇却也配上了自己的性命还有千千万万青阳人的生命，你觉得值得吗？云将军死者已矣，活着的人才是最重要的，在你心中八皇叔的生命和你的仇恨孰轻孰重，还要你自己判断。”云溪风话说的很真诚，这次找云铭来本来就是云溪风最后的一次尝试，虽然云溪风不想让云恒启因为这件事情丢掉性命，但是现在情况太过紧急，如果云铭和云恒启一意孤行，那么云溪风还是会把自己的父亲、哥哥们放在首位，其他的都不在他的关注范围内了。
　　“义父已经起兵造反了，现在收兵不也是死路一条？”云铭脸色很不好看，在他心中自然是云恒启的性命要比他的那些仇恨重要的多，云铭从小跟在云恒启的身边，对于原来的家原来的亲人一点印象都没有，让他为了他们牺牲云恒启云铭做不到，可是此时云恒启已经做到这一步，就算是收手云铭不认为他们能够逃脱。
　　“那可不一定，到了现在父皇依旧没有下令要诛杀八皇叔，其实这平乱也不一定要死人，这次战争明眼人都能看出来是秦国人在后面捣鬼，只要八皇叔现在收手然后对外宣称是秦国人挟持了他，冒充八皇叔下的命令，现在八皇叔被我解救出来，自然不需要承担这个责任，八皇叔还是青阳的衡王，当然仅仅这样是骗不过别人的，所以我希望到时云将军能率军和我一起对抗秦国，保家卫国我想云将军不会推辞吧，到时只要我们赶走秦国人八皇叔不但不会因为此时受罚，还能因为协助杀敌获得封赏，何乐而不为？”云溪风说完看向云铭，等着云铭的答复。
　　“这事怎么可能，不会有人相信的。”云铭也看向了云溪风。
　　“不需要有人相信，我们要的只不过是一个借口，一个八皇叔不会被处罚的借口而已，至于其他人信不信又有什么影响，只要父皇信免去了八皇叔的罪名这事不就结束了吗？”云溪风说这么冠冕堂皇的理由从来不是让其他人相信的，只是让他们找不到反对的借口而已。至于这事情的真实性已经不重要了。
　　“皇上会相信吗？”
　　“一定会的，我了解父皇，父皇这个人虽然有些冷淡但是从他的表现来看他并不想杀两位皇叔，否则现在的情况也不会是这个样子，他们毕竟都是兄弟有些事情我们不清楚无法下什么判断，倒不如交给他们自己解决，现在我们能做的只是如何让大家都不受到伤害。”
　　“如果你真的能够保证你说的，我可以帮着你劝义父，不过你必须保证义父的安全还有益州上下的安危。”云铭想了好一阵子终于点头答应了。云溪风说的打动了他如果真的能息事宁人自然是再好不过了。
　　“这个自然，我既然说了就一定会做到的。”云溪风也郑重的保证到。
　　    

第三十二章 意外变局
更新时间2011-10-11 20:30:15  字数：3021

　和云铭谈完后，云溪风的心情变得很好，云恒启手下的三个大将自己算是全控制住了，这样在对付云恒启就简单多了，但是云溪风也明白现在他的时间已经不多了，从太州到益州也不过几天的路程，太州那边虽然云溪风让陆峰尽量配合，可是难保不会泄露出去，要是被云恒启知道太州根本没有被攻打下来，不光是云溪风所有和这件事有牵扯的人都要遭殃，现在他们处在衡王府中稍有不慎就会满盘皆输。
　　在云溪风和云铭见面的第二天，云铭又一次过来见云溪风了。
　　“明天，义父就要将你交给秦国人带走了，你有什么打算，这次吴先生带了不少的高手过来，而且一旦离开益州他们就会直接赶回秦国，到时就是我也不可能救得了你。”云铭冷冷的说道。
　　“高手？那个吴先生是什么人为什么你们会和他有联系，而且秦皇又怎么会找到八皇叔？”云溪风这才想起来昨天见到的那个吴先生，那个人神秘的很听云铭的语气对他很是尊重，想来这人的身份不一般呀。
　　“是他找的义父，吴先生应该是秦皇的亲信，每次秦皇有什么消息都是他传过来的，对了我说的秦皇是现在的秦国的皇帝，以前的秦国太子，早在四五年前他就已经找上了我们，那时候我们之间都有些顾忌，所以最多也是互通一些消息，并没有太多的合作，上次黄泉门被一些江湖人剿灭后，朝廷也有插手义父担心皇上会注意到我们，才会接受秦皇的建议一起起兵。”云铭说着看向云溪风，云溪风是断情谷的人，而上次黄泉门的事情断情谷就有参与，云铭他们一直以为断情谷也是听命于云宇天，担心这事是云宇天的诡计所以才这么急着动作，现在看来好像断情谷的事和云宇天没太多的关系，反而和云溪风有很大的牵扯。
　　“黄泉门？没想到他们真的和你们有关系。”云溪风忍不住感叹了一句，想起之前被自己一气之下灭到的黄泉门，没想到居然是因为自己才让云恒启最后下了决心，说来云恒启这次叛乱和自己也脱不了干系呀。
　　“这样吧，那个吴先生带来的人你就不用管了，交给我吧，到时你只要控制住府内的侍卫，不让他们出来干预就行了，八皇叔是王爷现在又在衡王府，让他妥协可不是那么容易的，实在不行恐怕到时还要请你出来帮忙劝说了，还有今天晚上你让人在午夜把城门打开，我需要一些帮手进来一起行动。”云溪风想了想才说道。
　　“打开城门？你要让城外的士兵进来？李玄今天已经带着人都走了，不对？李玄是你的人？他居然背叛了义父？”云铭说着马上怒气高涨，如果是前两天他还能认为是李玄和周维将云溪风抓住，可现在知道这次来就是为了对付云恒启，云铭也不会认为云溪风这么容易被抓住了，恐怕云溪风出现在这里就是为了接近云恒启，而自己和云恒启都在被云溪风骗的团团转，李玄是前方的将军，云溪风想把人带到益州城外，李玄不可能不知道，只有一个原因那就是李玄本来就已经投靠云溪风了，所以才会将他带来献给云恒启，想到跟随云恒启这么多年的李玄也已经反叛，云铭除了震怒之外更是深深感觉到了云溪风的威胁性。这么短短的时间就能让云恒启的几名大将叛变，更是混入益州城正握住了大局这样的人可真是可怕恐怕即使自己不跟云溪风合作，云溪风也有办法制住他们拿下益州城，到时无论是自己还是云恒启都不会好过。
　　“你究竟是什么人？”
　　“我？不是一开始就告诉你们了吗，我是青阳的九皇子云王云溪风呀，放心我可是如假包换的皇子，我早就说过了我们也算死亲兄弟了。”云溪风看着脸色阴沉的云铭轻松地说道。
　　“你就不怕我现在就杀了你，我想你的价值绝对比我们原来估计的还要大，杀了你皇上和朝廷一定会大受打击。”云铭冷冷的说道。
　　“怕？怎么会，如果连自保的能力都没有，我也不会站在这里和你们谈条件了，我既然敢来就证明我有把握逃得出去，即使计划全部失败我也能离开这里，实话告诉你，现在除了益州城外其他的地方都在我的控制之下，我之所以会来就是不想把所有的精力浪费到攻城上面，你也是将军应该知道这场仗一旦打响，会有多大的伤亡，即使我攻下了益州城也会损伤不少的人，所以我才希望能和平解决这件事，把实力留到后面对付秦国的军队，不过如果真的行不通那也只能用最笨的方法了。”云溪风看着云铭淡淡的说道。
　　“不要忘记你答应我的事情，不要伤了义父还有益州的百姓。”云铭深深地看了云溪风一眼说了几句就离开了，如果真像云溪风说的那样他已经控制住其他的地方，现在云铭能做的也只是相信云溪风了。毕竟只有一个益州和不到四万人的军队还是无法抵抗的了得，真的到了鱼死网破的那一步，就真的太晚了。
　　晚上，云溪风正在屋内和萧无尘说话，影风就急匆匆的推门进来了。
　　“怎么了影风，出了什么事吗？”云溪风看到影风神色有些焦急，出口问道，明天就是摊牌的时间了，今天不能出什么乱子呀。
　　“公子，刚才我去城外得到消息，你被抓的消息不知被谁传到了朝廷，惊动了皇上，我们得到消息皇上和苏王爷已经离开云都朝这里赶来了，估计再有几天就要到了。”影风说着看向了云溪风，神色中有些歉疚，这次云溪风因为担心朝廷会有秦国的奸细，所以一直没有把计划汇报给朝廷，对于益州这边的情况也没有多做回报，至于太州和安州被收复的事情也都隐瞒了下来，这次朝廷得到消息云溪风被云恒启抓到，虽然明显是云恒启泄露出去的，但是云溪风他们居然事先一点不知情，怎么说了也是他们行动不力没能完全控制住云恒启的通讯，才造成的，不然南方这边只有一个益州城还在云恒启的手中，按计划云恒启是不可能在这么短时间内就把消息传出去的，不过显然是影风他们太小看云恒启的实力了，居然能在住着云溪风的同时把消息传出去，确实厉害。
　　“什么父皇和义父要来？怎么会?影风你找人去保护好父皇他们，告诉他们我没事不要让他们来了，还有一定要把他们护送回云都，父皇离开云都要是被人知道，那就危险了。”云溪风一听也有些着急，没想到云宇天会在这个时候过来。
　　“我已经飞鸽传书给沿路下属让他们多做注意了，公子皇上身边有影卫守护，公子大可放心，还有一事云铭将军已经去了城楼，到了午夜就会将我们的人放进来，不过我刚才回来的时候看到有一些江湖中人进了衡王府，那些人好像是忘忧宫的人。他们好像是衡王请来帮忙的。”影风说着一边坐着的忘忧宫的主人，萧无尘是忘忧宫的主子可是衡王居然找了忘忧宫的人来助阵，也不知道是说太幸运了还是太不幸了。
　　“哎，萧无尘你的人什么时候来的？怎么也不来见见你这个宫主呀？”云溪风听后脸上也露出了笑容。
　　“我的行踪一向不告诉下边的人。”萧无尘听到影风的话挑了挑眉，没想大到云恒启会请来忘忧宫的人来帮忙，看来明天真的有好戏看了。
　　“那些人就交给你处理了，影风，你一会也让暗门的人准备好，秦国来的那个吴先生带了不少的高手过来，明天一定要拦住他们不能让他们坏了事，还有告诉苏岳让他把迷药和软骨散放到饭菜里，把衡王府的士兵控制住，虽然云铭已经答应帮忙了，但是我们还是要小心点的好，万一出了什么意外也好即使反应，还有安排几个人在衡王府在接应，万一出了意外我们也好有逃走的机会。”虽然已经准备的差不多了，但是为了以防万一还是要留出一条后路来以备不时之需。
　　“是，我回去安排的。公子没有别的事我先出去了。”影风看着事情已经说得差不多了就离开了屋子，出去安排了，云溪风和萧无尘又说了会话就各自去休息了，一天结束所有的事情都已经接近尾声。
　　到了第二天，天色刚亮，云溪风一大早就起来了，出门看着半升起的太阳今天如果顺利一切就该结束了，来了南方这里也快半个多月了，除了在路上行路的时间，这几天一直为了几个城市的事情忙碌，这次也算是幸运了，没有大动干戈就收复了太州、安州，能不能取得益州也就看今天了，想到这里云溪风心中也难免有些激动和忐忑。
　　    

第三十三章 王府动乱
更新时间2011-10-13 23:11:25  字数：2131

　“公子，一切已经准备好了。”正当云溪风出神的时候影风走进在云溪风耳边说道。
　　“嗯。就按计划办吧。”云溪风点了点头，对影风吩咐了一声就跟着他走出了屋子，现在是去见云恒启的时候了，在益州这边耽搁的时间已经够长了，现在时间紧急已经没有时间浪费在这里了。
　　走出云恒启为自己准备的院子，现在看守云溪风的侍卫已经彻底变成了云溪风的人，所以现在即使云溪风离开也不会有人出来阻拦了，出了院子就看到了云铭正站在院子外等着云溪风，看到云溪风出来云铭平静的脸上闪过一丝的动容。
　　“义父现在正在书房和吴先生商量最后的事宜，府中的侍卫我已经安排好了，现在我只能保证其中大部分人不会出来阻拦你们，这里是衡王府，很多人都是义父的亲信我不能调动也不可能调动，还有虽然府中的守卫是由我负责，但是义父才是他们的主子，现在侍卫都在自己的房中休息不会出来，但是一旦义父找到他们，能不能拦住他们我就不清楚了，所以你一定要小心，你的人我昨天晚上已经放了进来，他们围在了军营外面，不过他们的人并不比军营里的人多多少打起来不会有什么优势的，要说的只有这些了，不要忘记你答应我的事情，如果你敢伤害义父和益州的百姓就算拼得一死我也会阻止你。”云铭冰冷的声音响起，此时云铭也不知道自己的选择是对是错，虽然云铭答应帮助云西风是为了云恒启和益州的上上下下，可是让他这么出卖云恒启，云铭很难接受也不想承认，只是此时已经容不得后悔了，当他把云溪风的人放进来的时候就已经注定他和云溪风站在同一条船上了。
　　“放心吧，我会的，表哥。”云溪风看着云铭说道，听到云溪风的话云铭愣了一下，没想到云溪风会这么称呼他，一直以来云溪风也只叫他云将军，虽然云溪风不止一次的说过他是自己的兄弟，却是第一次开口喊云铭哥哥。
　　虽然有些意外，但是云铭也没有说什么看了云溪风一眼，就朝着云恒启的书房走去，到现在云铭还无法确定云溪风是不是值得他当做兄弟。
　　跟在云铭的身后，云溪风来到了云恒启的书房，云铭推门进去，此时云恒启正和吴先生说这话看到云铭这样进来云恒启皱了皱眉头。
　　“云铭怎么这么随便就进来了，有什么事吗，现在吴先生还在有事一会在禀报吧。”
　　“王爷，云王要见你。”云铭没敢看云恒启，低着头淡淡的说道，但是在云铭身后的云溪风能注意到云铭一瞬间的僵硬，想来云铭能站在这里和云恒启说出这话一定是下了很大的决心吧。
　　“我们已经没有什么好谈的了，把云王爷带出去，一会他就要跟着吴先生去秦国了。”云恒启看到云铭身后的云溪风，很是不悦不知道云铭怎么把云溪风带了过来，早在之前他就已经吩咐过让云铭把云溪风看好，等着秦国的吴先生带走。可是没想到云铭居然擅作主张把云溪风带了过来。
　　“义父，收手吧，我们不要和秦国人合作了，也不要在和朝廷对抗了，秦国人不是这么好相处的和他们合作不会有什么好结果，义父我们放弃吧。”云铭抬头看向云恒启声音有些颤抖的说道，这是云铭第一次当着这么多人的面喊云恒启义父，以前因为害怕有人会查到云铭，云恒启虽然对外人说云铭是他收养的孩子，却从来没敢在外人面前多做什么表示，也不敢让外人知道自己对云铭的宠爱，在外人看来云铭只不过是云恒启收养的一个孩子，后来云铭成了云恒启手下的一名将军，大家也都认为云铭是云恒启的心腹爱将，早将云恒启收养云铭的事情忽略了，云恒启这么做也只不过是为了避开宫中的耳目，不想让云宇天注意到云铭的存在，但是对于云铭来说，一个孩子从小就不能在外人面前表露出自己的真实感情，甚至不能叫自己的义父‘父亲’这两个字，对于云铭来说这是一个深深地伤疤虽然从来没有和云恒启说过，但是这道疤却一直存在在云铭心中十几年之久，到了现在云铭终于毫无顾忌的喊了出来，这一刻云铭的心中有着难以掩饰的激动。
　　“你说什么？云铭不要胡闹了，这事是你能说的吗？快给我回去。不是早就告诉过你了吗这事已经决定了我就不会更改，你回去吧，这里没有你的事了。”云恒启听到云铭的话脸上也露出了错愕的表情，云恒启怎么也想不到，云铭会当着这么多人的说出这样的话，虽然私下里云铭没少和云恒启说，但是云恒启拒绝后云铭也没有多言什么，云恒启以为云铭已经想通了可是没想到云铭直到此时还会这么说。
　　“义父，我们已经做了太多的错事了，青阳的百姓因为我们正处在水深火热之中，我们不能因为自己的私仇让百姓受苦，而且朝廷的军队已经攻打到城下了，益州是我们的根难道你要看着益州也陷于战火之中吗？”云铭声音颤抖的说道。
　　“你说什么朝廷的军队已经到了城下，怎么可能我们不是刚收复太州吗？是你？云溪风？”云恒启听到云铭的话后有些反应不过来，不过看到云铭那沉默的表情云恒启才意识到了自己出现的失误，云恒启做了这么多年的王爷，只需片刻就想明白过来，然后震怒的看向一边的云溪风，如果朝廷的军队真的到了城下那这个被俘的王爷绝对是最大的疑点。
　　“对，是我，八皇叔现在才想到吗？八皇叔表哥说的不错，我的军队已经到了益州城，而且已经进了城就在衡王府外，八皇叔请你放弃吧，我可以保证你的安全并且承诺不伤害一个人。”
　　“怎么可能，你的军队怎么可能进城，益州城失守了？我不相信这不可能。”
　　“义父，是我放他们进来的，我们不要反抗了。”云铭低沉的声音响起，让震惊的云恒启更是震怒了。
　　“你说什么，你这个逆子你做了什么？”云恒启不敢置信的看向云铭，厉声问道。
　　    

第三十四章 王府动乱（2）
更新时间2011-10-16 23:50:19  字数：2265

　“八皇叔，你先消消火，我这次来没有什么恶意？如果有时间就坐下来听我说说好吗？”云溪风走到云铭身边和云铭一起看着云恒启，知道云铭面对云恒启不会会很难面对，所以云溪风主动站出来和云恒启说话希望能减少云铭的压力。
　　“哼，我和你没有什么好谈的，来人把这两个人都给我抓起来。”云恒启对云溪风根本不想多说，直接叫人进来了抓他们。
　　听到云恒启的喊声，书房外守卫的侍卫都进来了，云恒启随身的护卫即使是云铭也不敢随便动，所以云铭也只是将平时王府中巡逻的护卫打发开了，至于云恒启随身的人却没有敢动，这一点早在一开始云铭就告诉云溪风了，不过云溪风身边的高手也不少，所以也不在乎这些人的存在。
　　在云恒启的护卫进来后，云溪风的人也都闯进了屋子，两边的人对峙着，虽然云溪风身边的人很少可是各个武功高强，不过没有云溪风的命令他们谁都不敢动手，此时就连影风和萧无尘也进来了，至于苏岳几个人让云溪风派去看着王府的守卫了，虽然有云铭的命令但是云溪风还是不放心，所以让苏岳几个人给他们下了迷药和软骨散，限制这些人的行动，不过即使没有断情谷的人，仅仅是影风带来的暗门的人已经足够影风云恒启的侍卫了。
　　“把李先生请过来。”看到云溪风身边的人，云恒启低声对身边的一个侍卫说道，虽然云恒启武功不高也看得出来云溪风带来的人不好对付，所以只好请别人来帮忙了。
　　“是。”那侍卫匆匆的离开，云溪风并没有阻止，想要云恒启妥协只能是让云恒启彻底绝望才有可能，所以云溪风给云恒启一切机会，当然不包括调动王府外的军队，那么多士兵即使是云溪风也没有把握对付。
　　云溪风看着云恒启叫人一点也不在意，反而关注着云恒启身旁那个吴先生的动作，不知怎么的云溪风对这个吴先生很不放心，总感觉他不像是普通人所以对他格外的关注。
　　时间一分一秒的过去，没有多久，云恒启要等的人就到了，看着云恒启的侍卫带着七八个江湖人进来，云溪风特意让开了道路。走在最前面的是一个年纪将近半百的中年男子，他身后还跟着几个青衣弟子，看这打扮云溪风就认出来这些人是忘忧宫的人，进屋的只有他们这不到十个人，但是书房外应该还有不少的人在，这云恒启能请到忘忧宫人，真是不简单，如果不是云溪风和萧无尘的关系太过隐秘，恐怕没人会想到忘忧宫的宫主就在此处，如果他们知道这些忘忧宫的人恐怕也不敢出现在这里。
　　“师傅？”云铭看到进来的人，脸色有些苍白脸上也露出了惊恐的表情，看得出来云铭对进来的这个中年男子很是畏惧。
　　“王爷，有什么事情吗？”男子进来就看向云恒启。
　　“李先生，麻烦你将朝廷的云王爷抓起来，我这逆子居然把王府的护卫都撤了。”云恒启说着瞪了云恒启一眼。
　　被称为李先生的中年人，终于把目光看向云溪风然后又看向了云铭。
　　“云铭，你又做了什么让你义父如此生气？”云铭是李安卢收的徒弟，一直跟着李安卢生活了十几年，后来学成后才回到云恒启身边，看到云恒启生这么大的气李安卢也很奇怪，云铭一直对云恒启很尊敬，没想到今天会让云恒启这么生气。
　　“师傅，我……”云铭看着李安卢不知道该怎么解释，低下头有些惭愧。
　　“好了，不要解释了，有什么话和你义父说吧，你是云王？”李安卢的目光看向了云溪风，语气中并没有太多的在意，在李安卢这样的江湖人眼中，朝廷的王爷也不会让他有什么意外，如果不是以前和云恒启有些交情，李安卢也不会出现在这里帮云恒启，江湖中人很少会介入朝廷的争斗，虽然忘忧宫和青阳的朝廷关系匪浅，但是下面的弟子却和朝廷没什么干系，其实李安卢现在出现帮着云恒启已经是坏了忘忧宫的规矩，但是这种事只要做的隐秘没人会知道，就算被人知道也很少有人会因为这来责问他，不过李安卢很不幸的遇上了云溪风，云溪风身边可是有着一个萧无尘的存在，李安卢在忘忧宫宫主的面前做这种事，也算是他倒霉了，居然会撞到枪口上了。
　　“这次有忘忧宫的帮助，你还是死了心吧，上次云宇天能登基就是因为断情谷和忘忧宫在后面帮助，这次我看他还有什么手段。”云恒启看着云溪风冷笑的说道。
　　“这位李先生是忘忧宫的人？如果我没有记错忘忧宫和朝廷的关系匪浅，李先生居然敢这么明目张胆的和朝廷为敌，就不怕自己受到牵连？”云溪风颇有意味的看向了李安卢。
　　“哼，忘忧宫合作的是青阳的朝廷，衡王当了青阳的皇帝也会是忘忧宫合作的对象，忘忧宫不介入朝廷的内斗，你还是死了心吧。”李安卢听到云溪风的话脸色有些不好看，显然被人这么直接的追问，他也有些不舒服。
　　“是吗？既然不介入朝廷争斗，那李先生这又是干什么，你在这里不是帮着八皇叔吗？而且现在青阳的皇帝还是我父皇，你帮着八皇叔进行内乱，萧无尘看来你这个忘忧宫的宫主当的也太失败了吧，手下的人没几个听你的。”云溪风说着有些戏弄的看向身后被易容的萧无尘，刚才李安卢进来萧无尘就想出声的，可是被云溪风拉住了，看着脸色不好的萧无尘，云溪风的心情格外的好，昨天晚上知道忘忧宫的人来了衡王府，云溪风就一直等着看戏呢，忘忧宫的宫主居然被自己宫中的弟子围了起来，这事情可是很有趣的。
　　“萧无尘？”李安卢听到云溪风的话后有些错愕的看向云溪风身后的人，明明是不认识的人只是一眼就让李安卢感到心悸。
　　“哼，李安卢，还不过来。”萧无尘无奈的看了云溪风一眼，知道云溪风在戏弄自己，不过萧无尘也没有生气，但是看向李安卢就没有那么温柔了，冷哼一声，让周围的人明显感觉气温降低了许多。
　　“你是？”听到眼前的陌生人叫出了自己的名字，李安卢也有些紧张，虽然心存侥幸，但是还是担心眼前的人真的是他们的宫主。不过等到他看到萧无尘扯下脸上的易容后，心中最后的希望也消失了，萧无尘冷漠的面容呈现了出来，让李安卢彻底的绝望了，没想到今天居然真的遇上了自家的宫主。
　　    

第三十五章 风平浪静（1）
更新时间2011-10-26 23:18:13  字数：2298

　看着有些惊恐的李安卢，萧无尘没有在说什么可是从他身上散发出来的冷气已经足够李安卢感受的了，忘忧宫虽然没有太多的规矩约束，可是也不是个寻常的组织门派，李安卢在忘忧宫也算得上是地位高的了，可是在萧无尘面前依旧相差很多，看到出现在自己面前的萧无尘李安卢现在是既后悔又担忧，自己插手朝廷的事已经是犯了忘忧宫的大忌了，没想到还被宫主亲自抓住了，李安卢感觉今天自己真是太背了。
　　“李先生，你怎么了？”站在李安卢身边的云恒启感觉到了李安卢的不对，好像李安卢十分惧怕眼前冷酷的男子，不明白所以的云恒启只好拉了拉愣住的李安卢。
　　“王爷，恕老夫爱莫能助了。”回过神来的李安卢对云恒启抱歉的说了一声，径直走到萧无尘面前跪了下来，这下子不但云恒启大吃一惊，就连他身后的李安卢带过来的忘忧宫的弟子也都惊讶的看着李安卢的动作，萧无尘虽然是忘忧宫的宫主但是认识他的人并不多，一般的弟子根本没有机会见到萧无尘，所以看到李安卢跪下李安卢的那些弟子一个个也不知如何反应。
　　“属下李安卢见过宫主，不知宫主大驾未能迎接请宫主赎罪。”李安卢并不洪亮的声音响起，在场的所有人都听得清清楚楚。
　　“哼，李长老好大的架子，看来你是忘了忘忧宫的祖训了。擅自协助衡王叛乱你好大的胆子，等会再和你算账，还不带着你的人过来。”萧无尘瞥了一眼李安卢，淡漠的吩咐道，不过他的话听在李安卢的耳中是格外的刺耳，知道自己这次大祸临头李安卢也不敢反抗，如果是别人李安卢也许可以借助自己在南方的实力直接把来的人杀了，隐瞒住自己的罪行，可是在萧无尘面前李安卢却不敢生出半点反抗之心，倒不是因为李安卢有多忠心而是因为他知道自己不可能反抗得了，直接认罪也许还能有活命的机会，如果死不悔改就谁也救不了自己了，忘忧宫的宫主可不是只有一个名字吓人而已，身为忘忧宫的十大长老之一李安卢自然知道历代的宫主有多恐怖，忘忧宫之所以能立足江湖成为四大势力之一不但是因为青阳朝廷的暗中支持，还有贯彻青阳全境的忘忧宫弟子，更重要的是历代忘忧宫宫主绝对是江湖上排名前几的高手，身为百年来最有天赋的宫主，萧无尘虽然才二十多岁可是李安卢对萧无尘依旧畏惧得很。不能反抗李安卢只好乖乖听话了。
　　“是，是。”李安卢从地上站起来，把一边的弟子叫了过来，直接站在了萧无尘的身后，站在萧无尘的身后李安卢的目光不自觉地落在了云溪风身上，能站在萧无尘身边对他指手画脚，眼前的这个朝廷的王爷让李安卢有些惊讶不已。
　　“师傅，”云铭有些吃惊的看向李安卢，好一阵子才缓了过来，云铭怎么也不敢相信自己一向严厉的师傅会有这样的反应，云铭跟着李安卢也有十几年，从来没有见过李安卢会这么惧怕一个人。
　　看到云铭李安卢叹了口气，刚才还能训斥云铭可现在李安卢实在是说不出什么话了，避开了云铭的目光，注意着李安卢的云恒启看到李安卢的表现，心里彻底绝望了，云铭反叛已经让云恒启措手不及了，现在李安卢也站到了云溪风这边，云恒启手中掌握的牌已经差不多都没了。
　　“没想到四哥能有你这么厉害的孩子，真让我意外，不过你也不要高兴地太早，即使没有忘忧宫的帮助，我是绝对不会束手就擒的。”云恒启有些泛青的脸上现在更是难看了。
　　“八皇叔，我只是想和你能好好谈谈并没有别的意思，父皇和你的事情我不知道也不好插口说什么，我现在只是希望八皇叔能停止战争，我想我们应该能有其他解决的办法才对。”云溪风从萧无尘身后站出来。
　　“你想说什么？”云恒启虽然不想和云溪风多说什么，可是看了看身边唯一的几个护卫，云恒启也不想现在就和云溪风直接冲突，虽然府中很多人绝大多数人都是云恒启的人，可是现在在身边的也就这十几个护卫，能不能支持到找到其他的侍卫来还不一定，不到万不得已云恒启也不想拼死一搏。
　　“八皇叔也是青阳人，我想你也不想看着青阳就此败落下去，我们在这打仗受苦的还是百姓，八皇叔看到我在这里应该也能想到带我来的周将军和李将军也有问题，不瞒八皇叔，太州、安州已经全补掌握在我手中了，现在南边也只有益州这一个城了，我到这里来是不想让那些无辜的人惨死了，益州城外已经聚集了十万余人，所以云将军才同意让我的士兵入城，八皇叔也不要责怪云铭表哥了。”云溪风说着看了看一边站着的云铭，云铭为了益州城的百姓和云恒启的性命甘愿被云恒启误会、责怪，能做到这一步真的很不容易。
　　“我已经答应云铭表哥了，只要八皇叔不再反抗我可以保证不伤害益州城的一兵一卒，而且此次事情结束后，益州城依旧是八皇叔的，八皇叔和我父皇是亲兄弟难道一定要闹到不可挽回的地步吗，我们都是皇室中人，对于皇家皇位争夺也应该都清楚，历来皇位争夺那次是死伤无数，这本来就是不是你死就是我活的争斗，我不是为我的父皇辩解什么，可是即使知道当年的事也许真的是我父皇的责任我也不认为他做的有什么不对，而且当年的事我也听说了一些，其中的疑点太多，我不清楚八皇叔为什么认定是我父皇所为，虽然从结果看确实是我父皇受益了，可是不当面对峙就这么认定我父皇，八皇叔就不怕冤枉了无辜的人，而且十皇叔的仇也无法报了，如果八皇叔相信我，我可以答应你，会安排你和父皇见面，有什么话当面说清楚不是更好吗，当然我也会保证你的安全，这点不需要担心，不知道我给的条件能不能满足八皇叔？”云溪风说完看向云恒启，虽然云恒启身边还有几个人可是现在的局势对云恒启很不利，云溪风现在说的已经是他最大的让步了，现在一切都要看云恒启怎么决断，能不动手云溪风也不希望动武解决。
　　“你能让四哥见我和我当面对质？”云恒启有些不相信的看向云溪风。
　　“我保证。”听到云恒启的问话，云溪风紧张的心终于放了下来，云恒启没有直接拒绝就证明还有机会。看来云恒启也不是真的希望推翻青阳的朝廷，云恒启所在意的更多的是云玉林的事情。
　　    

第三十六章 风平浪静（2）
更新时间2011-10-28 22:55:33  字数：2341

　“啪啪啪”正当云溪风和云恒启说着话的时候，在角落的那个神秘的吴先生突然排起了手掌，云溪风刚才一直注意着云恒启的反应，居然把这个人忘了，看向着神秘的秦国人，云溪风眼中露出了探究的意思。
　　“不愧是青阳最小的王爷，果然有过人之处，早前陛下吩咐一定要抓到你，我还以为是陛下的一时兴起，现在看来陛下果真慧眼如炬，你确实值得谨慎对待，原以为青阳皇子中太子云夜寒已经是人中龙凤，没想到一直无人注意的九皇子比起太子来更是让人吃惊，老夫佩服。”这个所谓的吴先生看向云溪风，脸上带着笑一点没有要被抓的惊恐和担忧。
　　“你究竟是谁，你们的皇帝要抓我有什么意图？”已经几次听到这个吴先生说道，云溪风不记得自己认识他们的皇帝，怎么这皇帝会这么在意自己，还专门吩咐要抓自己，按说自己失踪前才十三四岁，根本就是宫中一个可有可无的皇子，没什么势力也没什么能力，要说有什么让人注意的也就是云夜寒和云清辰几个人对他比较关心，但这也是到了最后才被人知道的，一开始云溪风和云夜寒几个人的一直保持着距离的，可即使这样在外人看来云溪风也不过是个被几个哥哥疼爱的幸运的孩子，也不值得一个国家的皇帝注意呀，更何况自己一失踪就是四年，虽然有云夜寒几个人的掩饰，但是即使在青阳也没有几个人记得自己，怎么反而被秦国人关注了。看到萧无尘投过来的有些担忧的目光，云溪风虽然也是满心的疑问还是装作毫不介意的看着吴先生，想要看看他究竟想要干什么，还能做什么。
　　“我？你可以叫我吴先生，我是陛下的谋士吴齐忻，今天本来是希望直接把你带走，现在看来要麻烦很多，幸好老夫这次带来的人不少，不然恐怕我自己也要留在你们这里了。”吴齐忻说着就有十几个人从屋顶上跳了下来，将吴齐忻护在中间，这些人刚进来影风和那几个暗门的属下马上戒备了起来，与之前云恒启的护卫进来不同，这十几个人让影风他们感到了威胁，所以影风也顾不得其他直接拔剑站在云溪风身前，护住了云溪风。一边的萧无尘在这些人进来后也收起了刚才的轻视，虽然不像影风那样明显，可是云溪风还是能感觉出萧无尘对这些进来的人很在意。
　　“他们是什么人？”云溪风看向了萧无尘，萧无尘好歹也是一宫之主，武功恐怕也是在场的人中最高的，云溪风不相信萧无尘会不知道。
　　“现在还看不出来，只有等到动手后才能判断，不过这些人武功很高，不像是普通人，我也不清楚青阳什么时候多了这么多武功高强的人，看来回去后要好好查查了。”萧无尘这会很是不满，身为忘忧宫的宫主，以忘忧宫在青阳的势力自己居然不清楚青阳什么时候多了这么多武林高手，这让萧无尘很不满意，本来要是萧无尘全力帮助云溪风，事情会比现在简单很多，忘忧宫在青阳可不只是有一个名头的，只不过出于宫规和一些其他的因素，萧无尘也只是动用了很少的一部分人还有他自己帮着云溪风，今天不但看到李安卢还看到了吴齐忻，事情有些超出萧无尘的掌握。
　　“看来今天无法请到云王爷了，我们走。”吴齐忻看了看云溪风身边围着的人，就知道今天他是无法带走云溪风了，想要凭他们这些人抓住云溪风并且带走恐怕不是那么容易，不过即使决定离开，吴齐忻也不可能就这样就离开了，吴齐忻虽然口中说着离开，可是已经吩咐保护他的人分出了几个朝着护卫的住处去。
　　云溪风看到吴齐忻一行人要离开，马上对影风说道“拦着他们不能让他们接近西院。”西院是那些侍卫和府中侍从的住处，如果被吴齐忻的人闯了进去，今天的事情就麻烦了。
　　“吴先生，你先离开这里，我们会完成任务的。”护在吴齐忻周围的黑衣人对吴齐忻说道，影风这些人也让黑衣人感到畏惧，虽然两边的人数差不多，可是要在打斗中护住吴齐忻还是有些难度的，吴齐忻的身份尊贵，他们这些人本来就是被派来保护吴齐忻的所以一切必须以吴齐忻的安全为重。
　　“嗯。”吴齐忻点了点头，没有坚持留下来，只见刚才围成一圈的人分成了两批，一批护着吴齐忻向外冲去，另外的人就分散突围，影风在黑衣人动作的时候也开始行动了，虽然他们也是十几个人可是不要忘了在场的还有段恒博的十几个护卫在，这些暗门的人不可能所有的都参与阻拦，影风也只好以这些分散的人为目标，安排几个暗门的人去拦住，并且还留下了三四个人戒备云恒启，以防他突然发难，至于剩下的两三个人去拦吴齐忻，但是显然有些心有余而力不足，看到吴齐忻已经离开了书房，云溪风也跟着跑了出去，因为影风也上前帮忙，所以云溪风身边并没有留人，不过有萧无尘在也没人能伤到云溪风。
　　云溪风离开，一边的云恒启自然不会放过这机会，云溪风刚出了屋子就看到屋内也打了起来，看到这种情况云溪风也有些头痛，这边离那些侍卫的住处有段距离，可是时间长了肯定会露出马脚的，虽然云溪风已经让苏岳几个人去下迷药了，可是他们现在还没有回来，谁知道是什么情况，看到云溪风神色中有些着急，萧无尘直接对身边的李安卢吩咐道。
　　“你去把云恒启的护卫拦住，不要让他们离开屋子。”
　　李安卢看了看萧无尘，不敢反驳只能带着人又进了屋子，虽然李安卢不想和云恒启动手，可是对于萧无尘的吩咐，他还是不能不听的，好在萧无尘只是让他拦住云恒启，并没有说要伤人。
　　这些黑衣人的武功不错，影风虽然尽量去拦阻但是也只是拦住了那些准备去西院的黑衣人，至于吴齐忻最后还是让他逃了，云溪风看着院子中倒在地上的几个黑衣人，暗门的人也有伤亡，但是与黑衣人相比要好上很多，这次一共杀了四个黑衣人，其余的都逃走了，而暗门这边也付出了一丝两伤的代价，外面的事情解决了，书房内的打斗也早就停止了，云溪风再进屋就看到云恒启正怒视着李安卢，云恒启的那些侍卫也都被李安卢的人给制住了，两个暗门的弟子看到云溪风进来，很自觉地站到了影风的后面，至于李安卢则是走向了萧无尘，听后他的发落。
　　“现在我们应该能好好谈谈了。”云溪风走到一张椅子前坐下，云恒启看了云溪风一眼坐回了自己的位置。现在的情况也容不得他多做选择了。
　　    

第三十七章 离开益州
更新时间2011-10-31 15:53:47  字数：2903

　和云恒启谈了三个时辰，迫于压力下云恒启终于低头让步了，益州城也彻底的被云溪风掌握了，云恒启答应让云铭带着益州一半的士兵前去曹州帮助云鸿启镇守曹州，而益州城这边直接宣布已经和云溪风达成协议，朝廷不追究云恒启的叛乱的罪责，云恒启依旧留在益州城，不过云恒启不但需要派兵帮助朝廷共同抵挡秦军外还需要云恒启亲自去云都面见云宇天，解释叛变原因。虽然叛乱是死罪但是云溪风早就帮云恒启想好了辩解的理由了，云溪风在给朝廷的回信中已经说明云恒启是受秦国人挟持，他的属下也是受人蒙蔽才发动的叛乱，此次叛乱的本来就是秦国的奸计，云恒启也是受害者，所以这叛国的罪根本不存在，但是虽然这事不是云恒启所为但是益州叛乱也给青阳造成了重创，身为衡王的云恒启很是愧疚主动要求协助朝廷抗敌、云恒启去往云都解释也只是走走过场，当然云恒启去云都的目的还是为了见云宇天弄清当年事情的经过，云溪风私下里云恒启达成的协议并没有告诉其他人，在外人看来这只不过是秦国的一条奸计，和云恒启没有太大的关系，最多也只是增加了青阳人对秦国的厌恶，如果是平时这种漏洞百出的借口肯定会让很多人追问的，但是现在大半个青阳都陷入了斗争，知道云恒启没有反叛那些云都的官员也只会拍手庆幸哪有什么时间深究呀。
　　云溪风这次在这么短的时间内处理好了云恒启叛乱的事，让那些等着看云溪风笑话的人都大吃一惊，十八岁就当了将军并且第一次打仗没伤一兵一卒就获得了完胜，这在青阳历史上还是从来没有出现过的，事情传到云都后云溪风就被直接任命为大将军，这一次到没有什么人反对了，这个时候能打胜仗才是最重要的，不管云溪风用了什么办法，最后是用了不到半个月的时间救拿下了安州、益州，并且还救出了被囚的云恒启，这本事可不是寻常人能有的，最重要的是这次根本就没有人员伤亡，还白白多了几万人的军队，对现在的青阳来说这可是比打几场胜仗重要，事情传到云都后，陆老将军在家里抱着陆峰寄来的书信兴奋了好久，一直感叹陆家终于后继有人了，这将军世家终于出现了一个拿得出门面的子嗣，陆百涛已经计划着将自己这兵马大元帅的位置让人了，而且会信给陆峰和陆凡说什么也要保护好云溪风，并且把他那几个成年的孙子都打发去找云溪风，美其名说要学向云溪风学习学习。
　　在和云恒启谈好的第二天，陆峰就带着人赶到了益州，一直以来陆峰一直跟在云溪风屁股后面，这一次云溪风说服周维后就直接进了安州城，后来制服了李玄弄了些人回太州就赶来了益州，让留在太州的陆峰几个人只能跟在云溪风身后处理那些烂摊子，云溪风因为要保密所以给陆峰他们写信让他们伪装成太州城已经城破，连城门上的旗帜都换了样子，知道云溪风进了益州城，陆峰几个人是又担心又惊讶，没想到云溪风短短几天就进了益州城，这速度也太快了，不过想到云溪风自己跑到了贼窝里，虽然知道云溪风身边肯定有保护他的人可是几个人怎么也放心不下，却又不敢多做什么生怕坏了云溪风的事，给云溪风带来麻烦，不过想到陆老爷子寄来的几封信，陆峰是寝食难安，最后还是换上周维那些士兵的衣服带着几万人赶来了益州帮忙，不过没想到来了后什么都结束了，看到云溪风安安稳稳的从益州城出来，身边还跟着他们这次的大敌云恒启，陆峰的嘴巴都快张掉了，最后等着眼睛像看外星人一样看着云溪风，根本不能理解云溪风是如何做到的，益州城兵多粮足两方兵力相差不大，而且自己连番吃了败仗这本来就是场硬仗可是就这么结束了，陆峰第一次有些怀疑自己是不是在做梦，这事情也变化的太快了吧。
　　本来还想抓到云溪风细细的问清楚始末，可是没想到陆峰这边刚到云溪风就把事情一安排就带着暗门和断情谷的几个人做了甩手掌柜，把事情丢给陆峰自己跑了，学云溪风的话说就是兵贵神速，现在青阳战争四起，这边虽然结束了可是还有两处必须要处理，他没时间等朝廷的调令，自己先去冀州城那边了，就这样云溪风带着不到一百个人跑了，陆峰只能在后面恨得牙痒痒同时魏子言回去后如何向老爷子交代苦恼，谁让云溪风手中有云宇天的密令，陆峰就是在反对也没什么效果，所以等朝廷来信任命云溪风为大将军带军前去平定成王叛乱的时候，云溪风早就离开益州城有七八天了，此时正在前去冀州城的路上，所以没有办法只能由陆凡带着十万人加快速度去追云溪风，至于陆峰则留在了益州处理相关事宜。
　　这次因为没有什么伤亡就平定了衡王的叛乱，所以不但云溪风带着的三万人没什么损伤，就连太州城最后的五六万人经过休息也已经基本上恢复了战斗力，再加上云溪风从周维和李玄那要来的几万云恒启在附近新增的兵，事情处理好后云溪风根本就没想着把人还回去，这些人都是新征的兵，对云恒启也没有多大的感情，根本算不上益州的军队，再加上有个富豪的将军在云溪风手下当兵那待遇可不是一般地方能赶得上的，不但有钱拿还吃好喝好，这些人根本就没打算回去，所以当云铭祥云溪风要人说要带着人去秦军那边协助对抗时，云溪风把云铭拉到了练武场让云铭自己认人，可是这士兵把衣服一还旗帜一改谁能认出来这些人那些是云溪风的那些是从益州这边拉过去的，云铭下去询问得到的答案都是一样的，就是他们这些人本来就是云溪风的兵和益州城一点关系没有，云溪风也把所有人登记的身份、地址都拿了出来，这些事情各个身份清白，云溪风说这些人是他来了后又征的兵，而且手续全备，那些士兵也是各个睁着眼说瞎话证明云溪风说的是对的，云铭根本拿不出什么反驳的借口，本来就是因为战事紧急才征得兵，这些新兵到了战场上没有经验还不知道要死多少呢，云铭他们根本连问都没问就把人拉到军营了，现在什么也拿不出来只好干瞪眼，最后云溪风出于人道主义借给了云铭一万人，那些被挑到的士兵一个个像是去送死一样，表情痛苦，不情不愿的跟在云铭身后离开了，而且走之前一个个都对着云溪风大喊着一定要把他们再带回去，他们是飞云将军的手下不是益州城的士兵，一万人拿着带着云溪风标志的旗帜跟在云铭身后走出了军营，那些留下的人都在后面大喊庆幸，看到这种局面就连云铭都无奈了，当了这么多年的将军，还没有见到过那个军队对自己的头领这么爱戴的，最重要的是这些人和云溪风相处的时间不超过十天，其实云铭不知道这些士兵真正喜欢的是云溪风那慷慨的奖赏，因为这些日子一直没有大仗云溪风一开始训练士兵的方法也用到他们身上了，不但每个人的赏银增长了伙食改善了，就连云溪风军队里独有的比试也传了下来，这些人在这边每天只要能胜一场就能得到奖赏，这活在外边可不好找，从来不知道当兵也能有这么好的待遇。虽然几万人的军队这一天下来耗费的钱财不是小数，可是云溪风手下那么多店面，那些堆积的银子还能禁得住云溪风挥霍一阵子，再说这生意天天都做，今天花的明天又挣回来了，总之，云溪风现在还不会破产就对了。
　　接到朝廷的命令，陆凡带着将近十万人的队伍赶往了益州，至于最早让云溪风留下的两万人到现在也没有见到人影，也不知道北刘文和影迹带到哪里了，总之没死就是了，陆凡带着人去追云溪风，可是现在的云溪风已经快要赶到冀州那边了，他们是不可能在路上追到云溪风了，因为陆凡他们是两条腿走路，而云溪风那些人是四条腿赶路，而且云溪风这几十个人除了云溪风自己不会武功，其余的武功都不错，云溪风坐在六匹马共同拉着的大马车上，正悠闲的向着冀州城靠近。
　　    

第三十八章 到达鲁滨城
更新时间2011-11-2 23:27:00  字数：2015

　云溪风离开益州第十天，他们此时已经到了鲁滨城，到了西北这里已经变得有些干燥，人烟稀少和益州那边显然很不一样，十天的连续赶路即使是坐在马车里云溪风也满身的疲惫，下了马车看着高大的城门，终于赶到这里了，这鲁滨城正是距离冀州郡最近的一个城池，也是庞裕驻军的地方，冀州郡早已掌握在成王手中了，不过成王也就攻下了一个城池，西北不比西南，这边不像西南那样有很多大的城市，整个西北最大的地方就数冀州郡和鲁滨城了，也就是说一旦鲁滨城失手，西北再无大的城池阻挡成王。
　　“公子，我们是直接去见庞将军还是等到大军到后再与他见面？”一边的影风询问道。
　　“先进城看看，如果这边战事不紧急我们倒也不需要急着见庞裕，本来我就该和大军一起进城的，现在先一步到了就先去看看这里的情况吧，影风既然是先进城打探就不需要这么多人跟着了，你挑几个身手好的和我们一起，其余的就分散进城找地方先住下，要是需要再召集他们，我们先进去看看吧。”云溪风看了看身后那几十个骑马的下属，虽然他们这些人还不到百人可是也已经够壮观的了，这麽多人一起进城只怕还没走几步就要惊动庞裕了，云溪风现在还不打算见这个厉害的庞将军，看这情况这边应该没什么大事，还不如趁此机会多了解一下情况，顺便打听一下这个庞将军究竟如何，如果真是人才也可以为云夜寒多笼络些好的属下。
　　云溪风带着十几个人一起进了鲁滨城，到了城内一看云溪风才发现这里可真是和南边那里不一样，上次他们去太州城，太州城内四处慌乱，到处是逃难的难民，而这里同样是面临战事的城市，可是在这里根本看不到有什么和平常不一样的，进到鲁滨城这里和任一个普通的城池一样，虽然这边人不算多可是不管是店铺还是行人一点都不像是要打仗的样子，魏子言走在街道上四处看了看，不知道该往哪边走好。
　　“公子，这鲁滨城也有清字号的店面，如果公子愿意可以先到那里住下，在我们的地方想办什么事也方便。”影风看出了云溪风的困扰，马上出口提醒了一句。
　　“好吧，我们先到那边住下再作打算了，早知道就直接让其他人也跟来了，算了，不说这个了。”云溪风点了点头同意了影风的建议。
　　就这样十几个人到了横滨城的清雅轩，老板一看来了这么多人马上出来招呼，云溪风亮了亮自己的信物，这老板马上认了出来将云溪风几人带到了后院，安排好各自的住处，一行人终于可以坐下喝口茶了。
　　现在云溪风身边跟着的除了影风萧无尘和几个暗门的杀手外，就只有苏岳和苏通了，至于苏之瑞和苏之辉让云溪风留下随从陆凡一起过来。
　　“公子，属下张扬是这请雅阁的管事的，公子有什么事尽管吩咐，我定会办好的。”这请雅阁的管事的是一个四十多岁的中年人，带着云溪风来到后院后马上就向云溪风说明了自己的身份。
　　“嗯，张扬，你可知道为何这鲁滨城一点没有要战乱的荒废，还有这守城的庞裕究竟是个怎么样的人？”云溪风看到鲁滨城的情况后就很好奇这庞裕是怎么安定的民心，在这里居然能让百姓生活的这么安逸，难道他们就不怕城破了自己可能枉死吗？
　　“公子，虽然我们听说了成王已经叛乱，可是我们这鲁滨城确实一次战争都没发生过，也没见过成王攻过城，虽然北边的城门已经关闭了，但是大家的生活并没有受到什么影响所以我们也就像以前一样生活了，至于您说的庞将军，庞将军人很好自从他来了城内，我们这里的人都规矩多了，虽然没有发生战争但是庞将军也不士兵扰乱我们，庞将军可比上一个城主好多了，原来的城主还会压迫我们，不过庞将军来后就把那城主杀了，大家为了这事高兴了好久呢。”张扬把自己知道的都告诉了云溪风。
　　“什么？庞裕杀了鲁滨城的城主，怎么朝廷一点消息都不知道，他虽然身为将军但是擅自杀害地方官员也是死罪呀，这庞裕究竟在搞什么，不想活了吗？”云溪风听到张扬的话也大吃一惊，成王叛乱朝廷派了庞裕前来守城，地方官员都听从他的调遣，可是如果要杀官员，也需要向朝廷请示列出官员的罪行等待朝廷的判决，可是这个庞裕居然私自把人杀了，这件事朝廷根本就不知道，如果不是云溪风今天来了恐怕也不会知道此事，虽然现在战事紧急朝廷很多事情都一切从简，可是庞裕的所作所为已经犯了重罪，即使不死也要受到重惩的。
　　“公子你不知道，这原来的城主一向喜欢欺压百姓，以前的时候大家是苦不堪言，但是因为城主在朝廷里有人根本无人能告倒他，所以大家也只能忍耐，我们这里天高皇帝远，朝廷根本就不管我们的死活，城主也成了土皇帝越来越残酷了，后来庞将军来了直接把人杀了，这才救了很多人，所以大家都很感激庞将军，这事情也没人向朝廷请示。”张扬害怕云溪风误会马上为庞裕辩解了几句。
　　“嗯，看来这庞裕很得民心的。”云溪风点了点头，不再多说，庞裕的作为虽然有罪但也情有可原，云溪风倒也没有一定要治他的罪。
　　“掌柜的不好了，外面来了很多官兵，说是要来抓人。”正当云溪风和张扬说着话的时候，店小二慌慌张张的跑了进来。
　　“抓人？公子，你要不要躲一躲？庞将军来了后对城内的巡视严了很多。怕是有人看到你们都是生面孔报告给了巡卫军，他们应该是来抓你们的。”张扬有些焦急的解释道。
　　    

第三十九章 抓入军营
更新时间2011-11-3 23:18:43  字数：1662

　“逃？没有这个必要，本来不想这么早去见庞裕，不过既然人都来了我们就先去见见这个胆大的将军吧。”云溪风听到张扬的话笑了起来，云溪风现在对庞裕是越来越感兴趣了，本来他抛开军队来到鲁滨城是担心这里战事紧急，想先一步了解清楚这里的情况，不过进城后云溪风就发现其实没有想象的那么麻烦，这庞裕在这里的口碑不错，而且鲁滨城也不像想象中的混乱，是时候到军营里看看了，本来还发愁怎么混进去了，没想到机会就来了。

　　“公子，想现在就去？“一边的影风听到云溪风的话开口问道。
　　“嗯，张扬，这里的事情交给你了，我带来的东西帮我放好了，过几天我会再来找你的，你先帮我注意一下城内的情况，有什么不对的地方马上通知我。“云溪风一旦决定了就不会更改了，直接向张扬交代了一下，就推开了屋门。
　　“是，公子。”
　　云溪风这边刚走出屋子，来抓人的官兵已经到了，进到后院的十几个官兵马上把云溪风他们围了起来，云溪风看了看身后跟着的影风、萧无尘还有苏岳、苏格，至于那几个暗门的杀手因为刚才来了就让他们休息去了，所以并不在此处。
　　“不知道几位军爷这是什么意思，我们好像没犯什么法吧？”云溪风看向领头的士兵将领，看样子应该是这队人马的队长了。
　　“将军有令，凡事进入到鲁滨城的可以人必须先到军营审讯，你们几个今天第一次鲁滨城而且形迹可疑，跟我们去一趟军营吧。”领头的队长对云溪风几个人说道。
　　“原来如此，不过据我所知，这城内的秩序管辖好像应该是有地方官员负责的吧，即便我们几个人可疑要审问我们也应该是把我们送到县衙才对，怎么要去军用，难道这鲁滨城的县官此时正在军营做客不成？”云溪风面带笑容的询问道。
　　“哼，那那么多废话，带走。”听到云溪风的问话这队长愣了一下，马上对身后的士兵喊了一声，然后转身离去了。
　　云溪风看到这人的反应摇了摇头，跟着这些士兵离开了清雅轩，其实云溪风这次也真是倒霉了，虽然鲁滨城陷入战乱每天都有很多士兵在城中巡视，以防有人趁机捣乱，维护到城内的秩序，同时防范有可疑人混进城内来，但是像云溪风这样一进城就被抓去审讯的人还真不多，虽然云溪风这次进城就带了十几个人可是他们各个武功高强，一个个拿着兵器，刚一进城就被人盯上了，而且云溪风还住进了城内最大的酒楼清雅轩，这里人口流动很大，是重点的监视对象，云溪风带着人就这样大摇大摆的走了进去，也难怪刚来就被抓了。
　　跟着这些士兵到了军营里，鲁滨城的军营太州的军营一样，也是建在了距离城门不远的地方，这样能方便士兵的调换。
　　进入了军营云溪风就满意的点了点头，仅仅从外表就能看出这将领的治军能力的不凡，看来这庞裕真的是个人物，云溪风远远地看见训练场上还在训练的士兵，有些奇怪这庞裕怎么这会还在练兵，按照得到的消息成王的军队应该已经到了鲁滨城的城下了，虽然不知道这成王怎么不攻城，但是这庞裕也太不警觉了吧，让这么多士兵在军营里训练，万一发生了战事，他们来得及赶去救援吗？
　　正当云溪风发呆时，他们已经被带到了一个营帐里。
　　“李副将，这几人今天到了城内，形迹可疑，我怀疑他们是奸细，所以将他们带过来审问。”那队长向营帐里坐着的副将请示道。
　　“嗯，把他们带进来吧。”
　　云溪风进到营帐里就看到了坐在正座上的是一个身披铠甲的将军，年纪不算大，正在看着桌上的地图，听到云溪风他们进来才抬起了头。
　　“你们是哪里人，来鲁滨城要干什么？”放下手中的地图，这李副将对云溪风几人质问道。
　　“我们是从云都来的，我是朝廷派来的礼部侍郎苏云，我想见你们的将军庞裕。”云溪风眨眼间就给自己加了一个官职，面不改色的说着谎。
　　“什么，你是朝廷派来的？”这李副将听到云溪风的话猛然的站起身来，走到云溪风面前。
　　“是，你应该是军营的副将吧，我要见你们的将军。”云溪风再一次的强调。
　　“你是朝廷的人？”刚才抓云溪风他们进来的队长也懵了，他怎么也没想到自己抓来的可疑人转眼间就成了朝廷的官员。
　　“刚才你怎么不说？你是朝廷的官员怎么会住进了酒楼里?”队长不死心的问道。
　　“我本来并没打算现在来拜访庞将军，所以才先找到了一个酒楼住下。只是没想到你们把我们抓近了军营，我也只好先见见庞将军了。”云溪风有些惋惜的说道。
　　    

第四十章 冒牌军师
更新时间2011-11-5 19:28:15  字数：2543

　听到云溪风的话那李副将瞪了一眼抓人的队长，然后又看向了云溪风，眼神中有些怀疑。
　　“你说你是朝廷派来的人，有什么证据吗？”
　　“当然，朝廷的文书和该有的证明我都有，不过我要先见你们庞将军，见到他自然会把东西拿出来了，不知道庞裕现在在哪里？”云溪风挥了挥手并没有拿东西的打算，反而一再强调要见庞裕。
　　“将军不在军中，我马上去找将军，麻烦几位多等一会了，你，把几位朝廷来的贵客带去休息，好好招待。”这副将看了看云溪风很难从他的脸上找出什么，只好放弃了，然后又对着身后的那个队长吩咐了一句，就离开了营帐。
　　“几位这边请。”看到副将离开，这队长认命的去招呼云溪风他们，这会他的肠子都悔青了，本来是顺手抓了个可疑人，却没想到请了尊大佛回来，真是搬起石头砸自己的脚呀。
　　“嗯。”云溪风点了点头跟着这这人离开了营帐，几个人左拐右拐到了一个新的军帐下，走了进去，里面的摆设很普通但是都很干净，看起来不像是经常使用的地方。
　　“这是搭营时多搭出来的营帐，几位现在这休息一下，有什么事可以吩咐外面的士兵。”说完这队长也离开了。
　　云溪风四处看了看没什么特别的地方，就找到一张椅子坐了下来。
　　“公子，你什么时候拿到的朝廷的文书？”影风有些好奇的问道，虽然云溪风隐瞒身份不是第一次了，可是这次是假冒的朝廷命官，朝廷向地方派遣官员都需要朝廷亲自签发的派遣令，可是影风一直跟在云溪风身边，云溪风每天做什么他再清楚不过了，所以才很好奇云溪风哪来的东西。
　　“我说我有了吗？我又没有回云都哪来的这东西。”云溪风摇头看了眼影风，就见苏岳几个人一片惊异，在军营里什么没有就感敢这么冒充朝廷命官，云溪风也太胆大了吧。
　　“放心了，即便被发现了他们也不敢把我们怎么样的，而且一上来就表明身份，就没得玩了我对这个庞将军很感兴趣，当然要好好观察一下了，再说我还有它呢。”云溪风从怀里拿出了一个白玉印章，这是云溪风离开云都时从云夜寒拿的，云夜寒是青阳的太子他的私章可是比那些朝臣的官印要有用的多，云溪风上次找云夜寒要也是想着做什么事方便一些，没想到今天正好用上。
　　云溪风他们在营帐里呆了一会，就有人进来了，刚才的那个李副将跟在一个样子很年轻的将军，和云铭的年纪差不多，看来青阳现在的将军年纪普遍下调了很多，像陆百涛那样的老将军是越来越少了，看来眼前的这位应该就是那个有名的庞将军庞裕了。
　　“你找我？”庞裕进来后看了看云溪风几个人，影风和萧无尘身上散发着冷气而苏岳和苏格也有着难以掩饰的锐气，反倒是云溪风除了外表看着有些优雅外，其余的没有什么特别的地方，让人看着很舒服。
　　“你就是庞将军庞裕吧，我是朝廷派来的礼部侍郎苏云，是朝廷派过来的军师。”云溪风开门见山的说道。
　　“军师？朝廷派你来做我的军师？我并没有向朝廷申请过这个，朝廷怎么会无聊的给我派军师？而且据我所知再过些天云王爷就要来了，他已经被任命为大将军了，我也需要听候她的调遣，即便是有军师应该也是和王爷一起来的吧。”庞裕看向云溪风满脸的戒备，丝毫不相信云溪风说的话。
　　“你说的不才就是因为云王爷要来，所以才派我过来的，至于王爷因为要从益州那边赶过来，所以要比我晚到，我是从云都直接来的。”云溪风饶有兴趣的打量着庞裕，自从进来后庞裕就没有太多的表情，即使自己说自己是朝廷派来的军师，庞裕也没有马上做出什么判断，不愧是是个将军要比刚才的李副将沉稳多了。
　　“你可带来了朝廷的文书？”庞裕看向云溪风又开了口。
　　“文书过几日朝廷会派人送来，我得到旨意就马上过来了，这个庞将军不会不认识吧。”云溪风说着把云夜寒的私章拿了出来，递给了庞裕，“我是太子的人，这次太子为我请旨过来做军师就是想要马上结束这边的战事，秦国的军队已经打到了曹州城，这次益州那边王爷已经平息了战乱并且衡王已经答应出兵抵抗秦军，朝廷希望我们这边也能赶快结束战争，庞将军应该知道其中的牵涉，如果秦军攻下了曹州，那可就不妙了。”
　　“秦军已经打到曹州了？这么快？”庞裕听到云溪风的话沉默了下来，这段时间他一直为成王的事情烦恼，没有留意秦军的动态没想到这么快就到曹州了。
　　“现在战事如何？”云溪风到很奇怪鲁滨城的战事情况。
　　“你跟我来吧。”庞裕看了云溪风一眼最终还是点了点头，率先走出了营帐，看到云夜寒的私章庞裕就已经相信云溪风是云夜寒的人了，在之前庞裕曾经和云夜寒有过接触，知道现在青阳许多事情都交给云夜寒负责了，所以没有丝毫的怀疑。
　　跟在庞裕身后云溪风几个人一起上了城楼，指了指城下，云溪风探头向下看了看就看到鲁滨城外不远的地方就有驻军的存在。
　　“那是成王的人马？”云溪风皱眉问道，看这架势这成王已经在这边驻扎了一段时间了，难道就不打算攻城吗？
　　“已经一个多月了，成王把兵驻扎在了城下却一直没有攻城，一开始我们以为成王有什么计谋，不过观察了一阵子还是没什么结果，我看成王应该就是打算这样耗着了，几万人的军队就驻扎在城下，我们根本就不能撤军，只能在这里陪着他们。”庞裕看着城下无奈的说道。
　　“为什么不进攻他们？”云溪风不解的问道。
　　“成王手下的军队战斗力很强，而且成王用兵如神，他不来他我们就已经不错了，我们如何发兵？”庞裕说完就不在看云溪风，目光落到远处的驻军，不知道想什么。
　　“这次朝廷把云王派了，云王在益州城刚取得胜利这事我已经听说了，既然你是云王爷的军师，我希望你能劝一下云王。这边的战事一时打不起来，如果云王愿意可以先去曹州那边。”
　　“你担心云王会惹恼了成王，庞将军你的心思我明白，现在成王没有动作，只是屯兵城下，只要这仗打不起来就不会有什么人员伤亡，鲁滨城的情况我也看了，你把城内的秩序维护的很好，如果打起仗来那些平民也会受到伤害，可是庞将军你应该也知道卧榻之际岂容他人安睡，有成王这样一个不定因素的存在，即便是他现在还没有动手，他叛乱可是已经发生的，无论怎么样朝廷都不可能不管不问，现在因为秦国出兵青阳所以把所有的注意力都吸引了，所以对这边的事不是太注意，可是即便如此事情也不可能就这样僵持下去的。”云溪风看着庞裕有些沉重的说道，“不过庞将军也不需要担心，既然成王没有动手就说明还有转圜的余地，这仗不一定真的要打，不管怎么样保护好城内的百姓才是最重要的。”
　　“你的意思是？”
　　“庞将军我今天刚到，对成王的事情了解不多，能否请赐教一下。”云溪风没有回答庞裕的问题，反而打听起成王来了。
　　    

第四十一章 见成王
更新时间2011-11-6 23:25:50  字数：2026

　“成王云落尘以前就是个将军，领兵布阵很是厉害，年轻的时候也是征战沙场多年，后来定居冀州城，成王对四周的百姓很好，很得大家的拥戴，以前鲁滨城的城主欺压百姓就是因为摄于成王的威信凡事都不敢做得太绝，所以鲁滨城才没有毁到他的手里。总的来说成王不像是个会造反的人，这么多年他在冀州城过的一直很安逸，实在想不出有什么原因会让他起兵造反。”对此庞裕也有些苦恼。
　　“庞将军，成王如此怪异的举动，你派人和成王谈过了吗？”云溪风不解的问道。按说出了这种事应该调查清楚才对。
　　“已经接触过了，没有用成王不见我们，到现在我们还没有弄清楚成王的意图。”庞裕摇了摇头有些无奈。
　　“嗯，明天我出去看看吧，庞将军能放我出城吗？”云溪风看着下面若有所思的说道。
　　“你要去见成王？不行，太危险了，你是朝廷的官员，虽然我们派去的人都被成王放回来了，可是他们都是普通的士兵，即便成王抓住了他们也不会有什么好处的，可是你的身份不同，万一被成王扣下很可能成王人质。”庞裕听了云溪风的建议马上就否决了，虽然云溪风现在的身份是青阳的礼部侍郎，他们的军师，可是即便是这样也不能让云溪风轻易涉险。
　　“放心吧，成王是不会杀我的。”云溪风肯定的说道，这个成王和云恒启还不一样，云恒启本身就和云宇天有很大的矛盾，所以对云溪风这个侄子也不感冒，可是成王云落尘不同，据云溪风了解云落尘和云宇天的关系不错，虽然不知道他为什么会叛乱，可是以云落尘的性子应该不会去伤害云溪风，而且云溪风对于云落尘叛乱的原因也有些好奇，直接应该和秦国脱不了干系，如果真是秦国所为，拿着一趟就一定要去看看了。
　　“你，你是不知道此行的危险，我看我们还是等王爷来了再做决定吧。我没有权利准许你。”说完庞裕就下了城楼。
　　云溪风在一边无所谓的耸了耸肩，等谁都一样，到最后不还是会让自己去的嘛。
　　“公子，要不要我先去准备一下。”影风可是最了解云溪风的心思了，知道他决定的是绝对不会更改的。
　　“不用了，我只想单独见见我这个六皇叔，不用这么麻烦，即使谈判失败了，我们也会安然回来的，之前我还没有把握不过看了下面的情况我就能肯定，我这个六皇叔恐怕不是真心想要谋反的。”云溪风摆了摆手也走下了城楼。
　　云溪风以军队军师的名义留了下来，当天晚上庞裕好好的招待了他们一番，然而第二天云溪风就带着人出了城，庞裕回到军帐，对着空空的军帐愣了好一会，最后怒气冲冲的离开了。当然负责招待云溪风的李副将又被庞裕好一顿训斥。
　　云溪风带着影风萧无尘和苏岳、苏格悄悄地溜出了城朝着云落尘的营地走去，还没有到军营就被人拦了下来。
　　“你们是什么人，赶快离开此处，这是军营重地外人不得靠近。”军营附近巡逻的士兵把云溪风他们拦住了。
　　“这位大哥，麻烦你们通传一下，故人之子前来看望叔父。”云溪风和气的对眼前的士兵说道。
　　“叔父？谁呀？”士兵问道。
　　“成王爷，我父亲是成王爷的旧识，你只要告诉成王爷我姓云就可以了，王爷一定会见我的。”
　　“好吧，你在这等着吧。”士兵有些怀疑的看了云溪风一眼，还是进了军营通报。
　　不一会儿就从里面走出了几个人，云溪风远远地看着他们朝自己走来了。
　　“洪将军，就是他们要见王爷。”那士兵对身前的人恭敬的说道。
　　“你是谁为什么要见王爷？”出来的将军看向云溪风打量了一番，没看出什么破绽。
　　“将军亲自出来不是已经有定论了吗？我想见见王爷不知道可不可以？”云溪风没有回答，反而发问。
　　“你姓云？你父亲是?”那洪将军看向云溪风有些迟疑，眼中有些探究。
　　“对，我姓云，，至于我父亲就是将军猜测的那个人。”云溪风直接承认说。
　　“你，你随我来吧，王爷不在这里，他在王府里，我带你过去找他。”看着云溪风那洪将军最终还是叹了口气，摇了摇头有些无奈的对云溪风说道。
　　“麻烦将军了。”
　　“哎，见到王爷，你不要乱说话，王爷他也是有苦衷，没想到你们还是来了，王爷等你们好久了。”那将军低声说了几句，就让属下牵来了几匹马，几个人骑上马朝着冀州城赶去。
　　云落尘驻军的地方离冀州城不远，几个人用了少半天就赶到了冀州城，进了城几个人直接去了王府，这洪将军将云溪风他们带到了大堂里等着，自己则去找云落尘了。
　　不一会功夫，云落尘就带着人出来了，第一眼看到云落尘云溪风就感觉这云落尘和云宇天、云恒启有几分相似之处，只是相较于云宇天的冰冷霸气，云落尘所散发出来的是沉稳、平淡，只是看他的样子眼神中有着难以掩饰的疲惫，好像很久没有好好休息似的。
　　“你们要找我？”云落尘进屋后坐了下来看着还在站着的云溪风几人问道。
　　“六皇叔，你好。”云溪风站了出来对云落尘喊道。
　　“你是皇兄的孩子？看你的年纪应该不大吧，是晋王还是羽王、云王？”云落尘打量着云溪风，他并没有见过云溪风所以也认不出云溪风的身份。
　　“六皇叔我是父皇的九儿子云溪风，云溪风见过皇叔。”
　　“原来是最小的云王呀，早就听说皇兄的几个儿子是各个非凡，特别是九儿子不但是不到十八岁就封了王，而且还是青阳最小的将军，听说你刚打了胜仗，厉害呀，皇叔在你这么大的时候还只是个副将呢，果然是长江后浪推前浪。”云落尘面带笑容的说道。
　　    

第四十二章 成王的苦恼
更新时间2011-11-8 11:20:02  字数：2389

　“你父皇还好吧？”云落尘看着云溪风问道。
　　“父皇他很好，只是为了这阵子的事很发愁。”
　　“皇兄没事就好，是我对不起他呀，你回去吧，放心我不会进攻鲁滨城的，只是这军队我不能撤，你要是愿意相信我就留下一万人守着吧，其余的兵带走吧，留下来也没什么作用，秦军应该已经打到了曹州了吧。”云落尘叹了口气话虽然这么说可是让人听起来可信度并不高，云落尘也知道这话让人相信确实有些牵强。
　　“皇叔是不是有什么难言之隐，如果皇叔愿意可以和小侄说说，也许小侄能尽绵薄之力也说不定，六皇叔和父皇一直是几个兄弟中关系最好的，父皇不相信六皇叔会起兵造反，我来之前父皇曾经特别嘱咐过我，一定要弄清事情始末，保护好六皇叔的安慰，虽然皇宫人情冷漠，可是父皇和六皇叔之间的兄弟之情却是已经经受了那么多的考验，六皇叔这么做就不怕父皇伤心吗？”云溪风看着云落尘那欲言又止的样子就知道此事事有蹊跷，现在最重要的还是弄清楚事情的真像，只有这样才能想办法解决。
　　云落尘听完云溪风的话，没有说什么反而是他身边的那位洪将军，一直好像有话要说看着云落尘有些焦急。
　　“六皇叔，别人都说父皇冷酷无情，可是父皇的亲情看得很重，这次八皇叔和六皇叔两边同时出事，父皇真的很烦忧，我出征之前父皇吩咐我一定要妥善处理两位王爷的叛乱，六皇叔应该知道父皇的意思，在八皇叔那我见到了秦国的吴齐忻，八皇叔起兵和他有很大的干系，我想六皇叔这边也一定来了秦国人吧。”
　　“你见到了吴齐忻，你有没有受伤，那人计谋无双，你轻易不要和他打交道。”听到云溪风见过吴齐忻云落尘马上出声询问很是担心云溪风的安全吴齐忻这个人他也见过两面，很不简单，而且还属于心狠手辣的那种人。
　　“六皇叔放心吧，我不是好好的站在这里了吗，而且八皇叔那边的事也已经了了，即使他再厉害也不会起到什么作用的。”看到云落尘的反应云溪风就能肯定这吴齐忻恐怕也来过冀州城吧，不然云落尘也不会让自己小心他。
　　“你跟我来吧。”云落尘看了看云溪风，话都说到这份上了也由不得他再反驳了，而且云溪风是代表云宇天来的，不给云溪风一个满意的答复，恐怕云宇天也不会善罢甘休，恐怕还是会再派人过来还不如直接把事情告诉云溪风省些麻烦。
　　云落尘带着云溪风去了成王府的后院，到了一座优雅的小院，云落尘走了进去，进了院子云溪风就感觉出了云落尘的反常，云落尘虽然曾经是个将军可是一点也不粗狂，反而有种文人的优雅，云溪风和他交谈的时候也能感到云落尘那骨子中的清雅脱俗，温文有礼，可是自从进了院子，云溪风就能感觉出云落尘身上多出了那无以言表的悲伤和担忧，眼神中也透着浓浓的悲伤还有一丝的愤怒。
　　进了屋子，这屋子并不奢华却让人感到异常的舒服、温馨，看得出主人的用心，看着摆设应该是个女子的屋子。
　　“她是我的妻子梦清瑶，五个月前她就突然昏迷了，从此再也没有醒过来，同样昏迷的还有我们两个的孩子志杰，他今年只有十岁，在另一间屋子躺着，我和清瑶十多年前认识的，当时我还是个将军每日征战随时丧命，她当时比我小了将近十岁还是个不懂世事的小姑娘，我不想耽搁她就断了和她的联系，后来我来了冀州城，在这边安定了下来，再见到她时已经是几年之后了，她成熟了很多可是像以前一样天真、温柔，我退去了将军之位，和她成了亲十多年来我们一直很恩爱，就在五个月前她忽然昏迷了，身子一天不如一天，请来的大夫都说不出什么原因，后来秦国的吴齐忻找到了我，说是只要我起兵就帮我救醒清瑶和志杰，最后我同意出兵鲁滨城下，那吴齐忻拿了些药来，清瑶和志杰吃了虽然没有醒过来，可是身子却已经恢复了很多，我知道起兵会造成很大的伤亡，也知道对不起皇兄，可是我不能看着清瑶就这么死了，等到清瑶醒了我会找皇兄以死谢罪，只是现在鲁滨城下的兵我不能退，不过你放心我是不会进攻鲁滨城的。”云落尘看着床上的女子眼神很温柔，不过话说起来这云落尘也真是可怜，自己的妻子儿子的命都在他人手中，仅仅是出兵鲁滨城下恐怕满足不了那秦国人的胃口，恐怕云落尘现在做的也仅仅是抱住了妻子、儿子的性命吧。
　　“六皇叔是在调制解药吗？解药弄好了吗？”云落尘这么做显然是在拖时间，而能让云落尘这么做的原因恐怕也只有解药了。
　　“嗯，我找了几位资历高深的医师，把吴齐忻给的药交给他们研究，清瑶和志杰应该是中的毒，已经知道是什么毒了只是还不清楚给如何解毒，我现在正在想办法自己做些解药，等到解药一成我就会收兵。”云落尘保证道。
　　“六皇叔，我可以看一下六皇嫂吗？小侄也略同医术，也许能帮上什么忙。”云溪风询问道。
　　“嗯。”虽然不相信云溪风能解毒，可是对于云溪风的好意云落尘还是无法拒绝。
　　云溪风走到梦清瑶身边为她把起了脉，感觉到梦清瑶的脉象云溪风的眉头就皱了起来，好久云溪风才放下了梦清瑶的手。
　　“不用在意，清瑶身上的毒我到现在还没弄清楚，只是希望能配出一些解药，这样就不用受秦国牵制了，至于彻底解毒慢慢来吧。”云落尘看到云溪风的表情以为他也诊不出梦清瑶所中何毒。这些日子过去云落尘也习惯了，所以也没什么好失望的。
　　“六皇叔，六皇嫂中的应该是梦若无魂吧。”云溪风一句话让正想离开的云落尘猛然停下脚步，回头看向了云溪风。“你怎么知道的？”
　　“我说过了我也略同一些医术，六皇嫂的脉象很像梦若无魂的症状，而且一直昏迷不醒却没有一丝中毒的迹象，也只有这毒会有如此的反应。”云溪风看到云落尘的反应就知道自己猜对了。
　　“那你知不知道该如何解毒？你能一下子诊断出王妃所中之毒，是不是认识这种毒？”一边的洪将军马上追问道，他们请来了那么多医师还没有一个像云溪风这样当场说出梦清瑶所中之毒的，云落尘知道这毒也是几位医师一起研究了好久才得出的结论，没想到云溪风居然一眼就认了出来。
　　“认识到说不上，只是在一本书中见过，至于解毒我需要好好研究一下，这梦若无魂使用五种毒花、五种毒草、五种毒虫，外加冰山蜈蚣之毒所炼制的，我现在还不清楚他们具体用的什么毒，不好马上解毒，需要研究一下。”云溪风沉思了一下说道。
　　    

第四十三章 成王撤兵
更新时间2011-11-11 23:17:13  字数：2116

　为了给梦清瑶解毒，云溪风就在成王府住了下来，吩咐影风准备好了东西，云溪风就开始了紧张的研究毒药的工作，要说云溪风对什么最感兴趣，恐怕就是这毒药了，从小云溪风就喜欢弄这些东西，后来跟着苏寂昀，更是天天研究其毒药来了，现在遇到了一个没见过的毒，云溪风就兴致勃勃的跑去弄解药了。
　　云溪风正沉迷在研究毒药的过程中，庞裕那边已经闹开了锅，陆凡到了鲁滨城，见到了庞裕可是就是没找到云溪风的踪迹。
　　“你说什么，一个叫苏云的军师去了成王那，你怎么不拦着他，就让他带着几个随从跑到了成王那边。”陆凡一听到庞裕的话马上大声吼道。
　　“是他自己要去的，怎么能怪将军。”一边的李副将对陆凡很是不满，庞裕和陆凡一样都是将军，而且庞裕的军职还要比陆凡高上一筹，看到陆凡对庞裕如此不敬，李副将马上站出来替庞裕说话。
　　“你，你知不知道他是谁？他要是有什么事情，你们就等着陪葬吧。”陆凡恨恨的说道，现在他更担心的是自己，云溪风有什么事第一个倒霉的就是他，不说朝廷会不会追究，就是陆百涛就不可能放过他，来之前陆凡可是立下军令状的，摊上云溪风这么个外甥，也算陆凡倒霉，每天都要提心吊胆的。
　　“你……”李副将刚想回话就让庞裕拦住了。
　　“好了，不要吵了，陆副将军，怎么不见王爷出来？”庞裕看了看四周出了陆凡也就几个副将，并没有主帅的影子，按朝廷的调令，庞裕也要听从云溪风的调遣。
　　“不是让你们给放出城外了吗？”陆凡没好气的看了庞裕一眼。
　　“你是说那个苏云？”庞裕有些不肯定的问道。
　　“是，就是那个苏云，云王云溪风，九皇子是皇上最喜欢的一个儿子，几位王爷和太子也都很喜欢他，要是他出了什么事我们这些人一个都跑不了。”陆凡愤愤的说道。
　　“王爷不是和你们一起来的吗？按照行程朝廷的调令下来，王爷不可能会这么快到的？”庞裕得到肯定的答案，有些错愕，对于云溪风的身份他虽然有些怀疑，特别是云溪风离开后朝廷的任命一直没有到，还以为自己被骗了呢，没想到原来是云溪风耍他，故意弄了一个假身份，不过不得不说云溪风的胆子是真够大的。
　　“他提前来的，王爷身上有皇上的圣旨，根本没有等到调令下来就赶了过来。”陆凡有些无奈的说道，云宇天的那道圣旨是真的给了云溪风很大的便利，陆凡就是想拦都拦不住。
　　“那怪，他身上会有太子的私章，我还以为他是太子派来的人，原来是王爷。”庞裕也感慨的说道。
　　“就是说他根本就不是礼部侍郎朝廷派来的军师，这可是假传圣旨的死罪呀。”想起云溪风那天光明正大的说着自己的身份，李副将没想到自己居然这么被骗了。
　　“死罪？谁定呀？就算是假传了圣旨，找到皇上也都变成真的圣旨，我们现在还是想想怎么救人吧，王爷不能有什么损伤呀，不然这事情可就闹大了。”陆凡想起那几个疼爱云溪风的哥哥就一阵头痛，皇上那边还好说点，如果让云夜寒他们知道云溪风出事了，恐怕两天就会赶过来吧。
　　“我看这事不适宜闹大，我们还是不要声张的好，明天我们整兵出城和成王交涉，如果成王还不知道王爷的身份，我们就和成王谈判争取将王爷换回来，如果王爷的身份已经被知道了，那我们就只能马上出兵打他们个措手不及，希望能救得出王爷。”庞裕想了想提出了自己的意见。
　　“好吧，也只能这样了。”陆凡也点头同意，同时在心里祈祷着云溪风千万不要有事，不然受累的可不是一个人呀。
　　“公子，你出来了，解药弄好了吗？”看到云溪风出来影风马上走来过来，自从云溪风开始研制解药，已经有天没踏出房门的，今天出来看来是有了成果。
　　“嗯，差不多了，我已经知道了毒药的成分，随时能制解药了，几天没出屋身体都僵了，对了萧无尘呢？怎么不见他的人影？”云溪风四处看了看也没看到萧无尘的踪影。
　　“忘忧宫有事，萧宫主一大早就出去了，公子这几天一直呆在屋里萧宫主也没有告诉公子，对了，公子，刚得到消息，陆将军以及带着人到了鲁滨城，公子打算怎么办？”影风看着云溪风心情不错，就把刚得到的消息告诉了他。
　　“二舅舅来了？走，我们去找六皇叔，解药的事已经差不多解决了，没有必要再受秦国的牵制了，先和皇叔说一声，让皇叔早做准备不要两边打起来，反而便宜了秦国。”云溪风边走边说道。
　　第二天，庞裕和陆凡带着军队出了城，到了成王驻军的地方一看才发现，成王的人已经离开了，庞裕看着空空的军营有些错愕，这成王怎么这个时候撤了军呀。
　　“怎么回事？成王的人呢？”陆凡在一边开口问道。
　　“应该是昨天晚上撤走的。怎么会这样我们居然一点都没有发现。”庞裕也有些莫名其妙。
　　“现在怎么办我们要不要去冀州城看看，总不能这么收兵吧。”
　　“好吧。”庞裕点了点头。
　　庞裕和陆凡小心翼翼的带着人去了冀州城，距离很远就看到冀州城城门打开，根本就不像是打仗的样子，看到这样的情景，两个经历丰富的将军就犹豫了，停在距离城门十里的地方不敢在前进，也不知道这个成王在搞些什么，难道是陷阱？
　　正当两个人犹豫的时候就见到从城内出来了几个人，朝他们赶来。
　　“请问谁是陆凡陆将军？”来的人到了陆凡和庞裕的军前开口大声喊道。
　　“我就是，你有什么事？”陆凡看几个人没有什么恶意，不知道他们过来有什么意图。
　　“云王，让你们带着人进城，成王已经摆好了宴席招待诸位，几位带着心腹请跟我来吧。”说着那人拿出了一个玉牌递给了陆凡，陆凡看了看正是云溪风的信物，和庞裕对视了一眼两个人都不解究竟发生了什么事情。
　　    

第四十四章 带兵西去
更新时间2011-11-13 23:29:34  字数：1326

　“云王？”陆凡看了看庞裕有些迟疑，不知道这是成王的诡计还是又出了什么事，这传讯兵怎么传的云溪风的命令，不过看着那大开的城门，陆凡咬了咬牙对庞裕说道。“你在这里等着，去过去看看，如果真的是成王的诡计，你再想办法救我和王爷吧。”
　　“不行，这太危险了，贸然进去不但救不了王爷可能连你自己的性命也会赔上的。”庞裕马上出言阻止。
　　“出门之前我已经向父亲保证过了，一定会保护好王爷，现在出了这种事情我一定要亲自去看看。”陆凡说完就驾马朝着传讯的人走去。
　　看着陆凡跟着那几人回了城内，庞裕在一边焦急的等待着，许久，都不见陆凡出来，庞裕正想带兵闯城，就见陆凡已经骑着马出来了。
　　“陆将军，里面怎么样？你有没有遇到什么危险？”
　　“让士兵在这里扎营等着吧，你带几个人跟我一起进城，这个风儿，每次都这样一惊一乍的，我这条老命都要让他玩没了。”陆凡很是无奈的对着庞裕说道。
　　“陆将军，城内到底怎么了？”听到陆凡的话庞裕满肚子的疑问。
　　“我也不是很清楚，好像是王爷已经和成王达成了协议，成王在府内设了宴等着我们呢，这仗看来是打不起来了，放心吧，我已经看过来不像是成王的计谋，王爷这事也不是第一次做了，上次在益州城就是这样，等我们进城的时候所有的事已经解决了，根本就没打起来，跟着风儿我现在都感觉自己都不是士兵了。”陆凡对云溪风已经彻底的无可奈何了。
　　跟着陆凡，庞裕也带着几个人进了城，知道晚上他们才见到了云溪风，云溪风神色有些疲惫，走到两人面前有些歉意的开口说话。
　　“二舅舅，庞将军，不好意思让你们久等了。”
　　“风儿，发生了什么事，这里是怎么了？”陆凡看着云溪风还是有些莫名其妙。
　　“六皇叔这边的事已经解决了，三天后我们启程去曹州城，你们如果愿意可以在冀州城呆几天，要是想回去明天就可以走了，朝廷那边我已经差人禀报了，总之，就是六皇叔没有造反这事是个误会，一切都是秦国的诡计，我们现在最重要的就是带人去二哥那，帮他一起抵挡秦军。”云溪风一时间也不知道怎么和两人解释，只好大体的说了一下，不过看着两个人的表情好像他的解释一点效果都没有，眼前的两个人还是什么都不清楚。
　　“算了，你们只要记得，三天后我们离开就可以了，现在你们想玩就玩想走就走。”最后云溪风丢下这句话又逃走了，这几天为了研制解药，云溪风可以说是很积极了，解药已近差不多制出来了，再有一天云溪风就能帮助云落尘把梦清瑶救活，到时，云溪风也就能功成身退了。
　　可是计划永远比不上变化快，本来云溪风想把解药研制好后再休息一天，等第三天在离开冀州，带兵去曹州和云鸿启汇合，可是到了第二天，解药刚弄好云溪风就接到消息，云铭带着六万人到曹州协助守卫，本来云鸿启的军队再加上云铭的军队，拖住秦军没什么问题，可是秦皇突然又调集了四十万军队赶往曹州城下，现在的秦军已经超过六十万，整整比原来多了两倍，这么多的军队聚集在一起，云鸿启那边也陷入了困局。
　　得到消息，云溪风急匆匆的把解药交给了云落尘，就带着人到了鲁滨城，召集军队赶往了曹州城，这次成王也出兵四万交给云溪风指挥，来之前不过九万人现在加上庞裕的八万人和成王派出的四万人，现在云溪风手下已经有二十一万人了。以前那个只是带领五万人的小将军摇身一变成了青阳二十多万人的统帅，云溪风带着他这二十多万人踏上了他的新的征程。
　　    

第四十五章 奇兵突袭（1）
更新时间2011-11-16 12:57:54  字数：1725


　云溪风带着人赶往曹州，越接近曹州云溪风就能看到更多的难民、逃兵，和益州、冀州的情况不同，这里是真的战场，青阳国内叛乱无论是云恒启还是云落尘都不会残害青阳的百姓，可是国与国之间的战争就不一样了，烧杀抢掠，比比皆是，一路走来即便不是到了战场也能看到战争的残酷。
　　“公子前面就是继康山，过了这里再有三天就能到曹州了。”影风驾马到了云溪风身边，指着前面的高山对云溪风说道。
　　“嗯，曹州那边情况怎么样？”云溪风点了点头张口问道。
　　“很不好，秦军的攻击很猛，二皇子压力很大伤亡过万，据最新传来的战报曹州城怕是守不住了，二皇子已经同意东撤了，公子我看我们还是去镇州接应二皇子吧，虽然曹州丢了可是成王、衡王的叛乱已平，只要公子和二皇子会兵一处，将近四十万的军队和秦军相差不会太大，而且秦军越国打仗准备绝对不会有我们充足，到时只要我们猛烈攻击，一定能击退敌军收复失地的。”影风看向云溪风提议道。
　　“战争才开始几个月青阳已经失去了加州、平洲，如果连曹州都丢了士气必然大落，秦军本就勇猛，接连胜利更是势不可挡，曹州本就易守难攻，是兵家必争之地，不然秦皇也不会这么看重它从国内调来四十万大军直取曹州，我想他本来的计划应该是由八皇叔从太州借道里应外合取下曹州，可是我们大乱了他的计划他才不得以从秦国调军，从开始到现在秦军出的军队并不多，主要还是八皇叔和六皇叔，现在八皇叔六皇叔已经撤兵，到现在已经成了青阳和秦国之间的战争，现在青阳已经不可以输了，兵败如山倒。既然曹州已经守不住了，我想二哥要撤军一定会从大安山走，秦军要想追击一定会把他们拦阻在绕过大安山，这样，一会由庞将军带一半的人直接去镇州，剩下的人更我从小路朝大安山行军，我们越过大安山直接赶去接应二哥，堵住秦军退路，和二哥前后夹击。”云溪风拿出地图仔细看了好久多下了决定。
　　“庞将军，你带八万人从西面赶往镇州，协助当地官员守城，并且随时做好接应工作。”云溪风对身后的庞裕吩咐道，“二舅舅你跟庞将军一起把，剩下的跟着我走。”
　　“是。”云溪风身后的几名将军、副将听到命令马上回答道。
　　“风儿，你此次前去接应武王，万事小心。”陆凡有些不放心的对云溪风嘱咐道。
　　“二舅舅放心，我一定会平安回来的。”云溪风坚定地回答道。
　　和庞裕他们分开后，云溪风就带着人从东边离去，朝着大安山赶去，大安山是青阳一座很大的山，和这继康山相比要大得多得多，云溪风沿山而走，虽然道路崎岖不适合行军可是能省下很长时间，只要越过了大安山就能直接到达曹州。
　　此时曹州已经是强弩之末了城门损坏严重，城楼上到处可以看到已经死了的士兵，鲜血染红了整个城楼，城下的秦军依旧攻着城，云鸿启也受了些轻伤，右臂绑着绷带。站在城楼上看着下方的情况。
　　“将军，我们走吧，这曹州城守不下去了，现在的伤亡已经超过四万人了，现在已经到了弹尽粮绝的地步了，在这么耗下去只能是让更多的人丢性命，城内的百姓已经撤离了，现在援兵每到还望将军早下决定呀。”云鸿启身旁一个浑身是血的副将说道。
　　“守城容易攻城难，我们一旦撤离了，再想取回曹州城就更难了，已经失去了两个城池难道这第三个也这么丢了，我已经无脸面对父皇和朝臣了。”云鸿启看着下边声音有些颤抖。
　　“王爷，现在情势紧急还是先撤军吧，云王已经带着二十万人前来支援了，留得青山在不愁没柴烧，殊死抵抗也只是无谓挣扎，还不如保存实力，这曹州城确实不适合坚守了。”云鸿启一边的云铭也开口说道，云铭虽是将军但是这样的仗也是第一次打，他们到了曹州这边的战事已经很紧急了，秦军突然增兵让云鸿启和云铭招架不住，即便有云铭的支援也不过是点滴之力根本无法挽回大局，能坚守到今天已经是让人很难相信了，如果不是有云鸿启在恐怕这曹州城早在半个月前就破了。
　　“好，告诉全军整兵撤离，留下三万人继续守城，其余的人分批撤向镇州，云将军，你带着人走吧，我为你掩护。”云鸿启看着城下许久才开了口，虽然有些挣扎还是作出了决定。
　　“不，王爷你先走我守城。”云铭马上拒绝了云鸿启的的话。
　　“这里我是将军我说了算，云将军听令，马上撤离不得有误。”云鸿启直接下令。
　　“不行，来之前我已经答应过云王爷一定会帮他看好你，你不能以身涉险，你是前方的大将军，你要是出了事谁来负责，武王爷你还是走吧。”云铭这次没有听令，继续说道。
　　    

第四十六章 奇兵突袭（2）
更新时间2011-11-16 23:01:36  字数：2045

　“好了，不要争吵了，既然我是将军一切都由我决定，云铭你速去镇州找风儿，按传来的消息，风儿两三天就能到达镇州，和风儿会和然后来接应我们，风儿有二十万军队，加上我们手中的十多万军队，不到四十万的军队，秦军现在已经有将近六十万的人，见到风儿你一定要告诉他让他不可冲动，你先往镇州赶我会带着人在曹州坚守一天，一天之后我会带军朝大安山方向撤退，大安山地势险峻地形崎岖，只要利用地形甩掉秦军，我们就能平安撤回镇州。”云鸿启听到云溪风的名字神情有些恍惚，从月国回来云恒启就到了这里抵抗秦军，到现在还没有见到云溪风的面，虽然自己这个弟弟一直是古灵精怪，对什么都运筹帷幄，可是这是战场不是依靠小聪明就能扭转乾坤的，将近一半的差距即便是云溪风也不可能做出什么，秦国突然增兵，青阳朝廷也已经开始调兵遣将但是因为国内战争刚刚结束，想要马上召集军队也是不现实的，现在能马上支援的也只有云溪风带领的军队了，但是人数依旧和秦军相差甚远，所以云鸿启现在对局势很担心不敢和秦军硬碰硬，更不敢和秦军打阻击战，只能依靠城池勉强抵抗。虽然对于云溪风当了大将军并且接连取得胜利很吃惊也很欣喜，可是云鸿启毕竟不是亲自经历过对很多事也只是知道个大概，所以对云溪风也不敢抱太大的希望。
　　“王爷，你留下五万人守城吧，这曹州城已将近瘫痪，你要守城一天三万人太过勉强，这是最低的要求了，要是你还不答应我是不会离开的。”云铭看着云鸿启的态度如此坚决，只好点头答应，但必须让云鸿启多留下两万人，云鸿启是青阳的武王，在军中的威望很高要是他出点什么事，对青阳绝对是一个沉重的打击，而且云鸿启是云溪风的二哥，云溪风的手段他可是见识过了，带着不到百人就敢跑去和云恒启谈条件，不但成功劝降了云恒启而且就连自己也糊里糊涂的上了当，和云溪风交涉的场景现在还历历在目，云溪风那么一个护短的人，就连所有证据都指向云宇天时他也能曲解歪理为云宇天说话，更何况是他的亲哥哥，要是云鸿启出点什么事，还指不定云溪风会做出什么呢。
　　“王爷，你的安慰可不比一个城池作用小呀。”一边的副将也劝解道。
　　“好吧，留下五万人，你们赶快离开吧。”许久云鸿启点了点头，同意了。
　　云铭带着人离开离开了曹州，云鸿启继续坚守，仅仅一天就让云鸿启这边死伤无数，开始的五万人到现在也只剩下不到三万人离开，留下五百人死守云鸿启带着剩下的人离开了曹州，望着渐渐消失的曹州，云鸿启转回了头，驾着马朝着大安山方向赶去。
　　云鸿启带兵离开后仅仅两个时辰曹州城就破了，秦国将领带兵直追云鸿启，虽然云鸿启已经走了两个时辰，可是因为士兵大都受了伤，去大安山的道路崎岖，他们的行程并不快，眼看就要到大安山的时候，秦军就追到了，云鸿启没有办法只能一边抵抗一边撤离，向大安山山内撤退，希望借助山势甩开秦军。
　　“将军，您先走，这里交给我吧，你带着预备营马上离开吧。”云鸿启的副将王石焦急的说道，王石跟在云鸿启身边已经有十几年了，两个人虽为上下级关系，可是就像兄弟一样，两人经历的战事更是不下半百，像这样弹尽粮绝穷途末路还是第一次，自从跟随云鸿启王石就已经做好了为他舍命的准备。
　　“不行，要走一起走要留一起留，我是不会在眼睁睁的看着自己的士兵送死。”云鸿启一想到留下的那几百个人心中就很伤痛，两个时辰这些人就已经死光了，而且还是自己亲自让他们去送死的，云鸿启只要一想起那些人的眼神，心中就充满着仇恨和愧疚。
　　“王爷，青阳没了我不会有什么事可是青阳不能没了王爷呀，仗我们还要打下去，求王爷离开吧，只要王爷活着一定能为我们报仇的。”王石恳求的说道。
　　“不用多说了，我意已决，既然逃不掉就准备迎战吧。”云鸿启停了下来整兵准备迎战。这次因为是逃离云鸿启他们的兵器并不充足，能抵挡多久谁心里都没有底。
　　仅仅一炷香的时间秦军就已经到了，两方交起手来，虽然追来的秦军只有五万人属于秦军的先头部队，可是和云鸿启的军队相比战斗力明显要高出许多。
　　就在云鸿启带着人和秦军打斗的时候，云溪风已经带着十万人越过了大安山赶到了，听到前方的打斗云溪风马上带着士兵赶了过去，十万的青阳士兵再加上云鸿启的三万多人，想要对付匆匆追来的五万秦军，还是很简单的。密密麻麻的人把打斗的两方包围，接着一阵箭矢射向了秦军，如果说跟着云溪风什么最好，当然是这装备，虽然云溪风现在手底下有二十万人，可是装备处处是一流的，虽然爬山很累大的兵器无法带着，可是这箭矢每个士兵身上还是会带上一些的，，现在就发挥了作用，几万之箭齐射，刚才还占优势的秦军就倒下去了大片，云鸿启和王石也都惊奇的看着突然出现的士兵，他们怎么也想不到这里居然会有援军。
　　正当云鸿启发愣的时候，云溪风已经先一步驾马赶了过来，在这大安山下云溪风终于见到了自己的二哥，看着一身血渍、泥渍的云鸿启，云溪风终于露出了笑容，眼中也出现了泪光。
　　“二哥，”对着云鸿启大喊了一声，云溪风就下马向云鸿启跑了过去。刚才还隐藏在树林中的云鸿启听到云溪风的声音，也急匆匆的跑了出来，看到了云溪风的身影。
　　“风儿，怎么会是你？”云鸿启惊讶的站在原地看着过来的云溪风。
　　    

第四十七章 研究计策
更新时间2011-11-18 23:18:42  字数：2346

　“二哥，你在前线打仗，做弟弟的怎么能在一边享福呢，不是说打虎亲兄弟上战父子兵吗，这一次我们两兄弟一起一定能取得胜利的。”云溪风笑嘻嘻的看着云鸿启打趣的说道。
　　“你这小子，不知道前线有多危险，居然还跑来当将军，真不知道四弟他们是怎么想的，居然都同意了，不知天高地厚的家伙，真以为这战场是闹这么呢。”云鸿启伸手给了云溪风一个爆栗，看着自己这个喜欢胡闹的小弟，几日来的焦虑苦闷也消失不见了。
　　“二哥，不要看不起人好不好，我好歹也是个大将军了，而且还取得了两场胜仗，朝廷里面的人可都是说我是百年难得一遇的将才，青阳的福星。”云溪风伸手揉了揉被云鸿启敲疼的头，不满的反驳道。
　　“还将才、福星，你打了几场仗呀，要不是靠那些小聪明你能骗过衡王和成王吗，一次战场还没上过，就开始在这里沾沾自喜了，不知天高地厚的的家伙。”云鸿启看到云溪风也没了往日的拘谨，很不客气的打击云溪风。
　　云溪风嘴一撅，虽然很不甘心可是却找不到反驳的理由，云鸿启说的确实不错，前两次云溪风的确是投机取巧，算不得数，现在来了这里恐怕以前的那些手段都没什么用了，不过云溪风一点也没有失落，这打仗的事虽然从来没有接触过，可是云溪风也不相信自己会连个仗都打不赢，所谓初生牛犊不怕虎，而云溪风这个活过两次的人还真是没什么害怕的事。
　　“好了，二哥，我们还是快点离开这里吧，这边也差不多结束了，曹州城应该已经破了吧，我们还是先赶回镇州城再从长计议吧。“云溪风看着前面的战事已经结束，追来的秦军已经被全部杀死了。
　　“嗯，王石召集士兵离开此处。”云鸿启也知道现在不是说话的时候，让王石把人都找回来，跟云溪风一起带着人往镇州赶。这一次他们顺利的甩掉了秦军的追击，到了第二天，就看到了前来接应的云铭和陆凡。
　　镇州此时成了云溪风他们新的据点，进了城他们就去了临时准备的军营，镇州城的城主早早的就在城外迎接了，若是平时绝对不可能有这么多大官同时聚集在这里，可是今天两个王爷兼大将军，还有几个将军、副将，外加三四十万的军队，同时聚集在此处，让镇州城的城主诚惶诚恐。唯恐做错了什么得罪了这些大人物。
　　不过云溪风他们显然没有什么心思管城主的小事，他们匆匆的进了城连休息都没有来得及，就开始讨论战况了，秦军攻势迅猛，而且人数也比云溪风他们多上那么多，如果处理不好，云溪风他们很可能会全军覆没的，这次三处战乱已经让青阳受了重创，因为事发突然青阳这边准备不足，无论是兵马还是粮草，与秦国相比都处于下风，虽然云宇天前些日子已经下令让镇守月国边境的军队，抽出些兵马前来救援，可是远水救不了近火，月国那边据这里太远，虽然青阳与月国一直是盟友，可是国与国之间哪有真正的交情，云宇天不可能把所有的人都调来，至于地方的士兵更不可能成为云溪风他们的依靠，所以想要打仗还需要靠他们自己的力量，将近四十万的军队，虽然与秦军有些差距，可是云溪风他们不求进犯秦国，只是希望赶出秦军，倒也不是完全没有可能。
　　“二哥，现在你手下还有多少人？”云溪风看着人都来的差不多了，五个将军、八个副将，已经是现在所有的负责人了。
　　“前些日子朝廷派来了四万新兵，加上原有的军队和云铭将军带来的人，现在这边一共有二十二万人。”这几天为了守住曹州城，云鸿启可以说是损失不少，好在云鸿启用兵如神，最开始的时候并没有多少损失，只是在秦军增兵后在渐露败事，否则死的人还会更多。
　　“我这次带了二十万人，也就是说我们现在一共有四十二万人，据了解，秦军现在出兵六十万，比我们多十几万人，不过他们已经侵占了曹州、平洲、加州，还有边境那么大的地方，他们不可能不留下一些兵力守城，我想现在进攻我们的秦军最多不会超过五十万，两边的差距并不明显，既然势均力敌，我们已经没有了被动防御的必要了，我认为我们应该主动出击，夺回失守的城池把秦军赶出青阳。”云溪风听完云鸿启的话，看着桌上的地图，思索了一会出口说道。
　　“什么？主动出击？这怎么可能，秦兵本来战斗力就要比我们青阳人大，再加上他们的人数远多于我们，和他们正面交手无疑是以卵击石，简直是自寻死路。云王，这里是战场你的一个决定就可能让无数的人送死，你虽然和陆老将军学过几年的兵法，可是却没有真正的上过战场，这种纸上谈兵的话，云王以后还是少说得好。”出口反驳的是朝廷新派的将军郭季承，以前在陆百涛手下做过副将，后来升了将军，年纪要比云鸿启他们大些，现在已经有三十几岁了，虽然在整个青阳也算是年轻的将军可是在这个屋子里他已经算是老兵了，也正是因为如此，他对云鸿启并不是很信任，如果不是碍于云鸿启和云溪风的身份，恐怕会说的更难听了。
　　“不打，那郭将军认为该怎么做，是龟缩在镇州城里被动防守，等城门被打破了在逃回另一个城池，还是直接投降迎接秦军入城，不要忘了，这里不是别的地方，你脚下可就是青阳的土地，每丢失一个城池都会有成千上万的青阳百姓受苦，我们身为将士，秦军已经打到了我们家里难道我们还要忍让吗，难道就是因为我们的人比秦军少这仗就不打了吗，朝廷养你供你可不是为了让你在打仗的时候退缩的，仗既然已经打起来了，就必须打下去，与其等着秦军追上来还不如我们去打他们，打仗就会死人如果郭将军怕死可以回去，不过你手下的士兵是青阳的，不是你自己的，留下人你随时可以走。”云溪风冷哼一声，面无表情的反驳道。
　　听到云溪风的话，郭季承脸上一阵青一阵红，如果不是云溪风的身份高他太多，恐怕此时郭季承早就张口大骂了，深呼一口气，郭季承看向云溪风不敢直接反驳，只好求助于其他人“大家也同意云王爷这大胆的想法吗，你们认为我们能正面打退秦军？”
　　“打不打的退我不知道，我只知道身为将领这仗必须打，我赞同云王爷的说法，我们既然是青阳的军人，早就做好了上战场的准备，只能前进不能后退。”第一个开口的是庞裕，他很赞同云溪风的说法，看向云溪风的眼神也变得很敬重。
　　    

第四十八章 突袭曹州
更新时间2011-11-22 23:19:03  字数：1799

　“不错，现在这时候我们不能避而不战，既然已经来到这里大家都做好了为国捐躯的准备，而且我们已经节节败退，退无可退了，只能向前不能逃避了。”一边的周维也迎合到。接着云铭、陆凡几个跟着云溪风一起来的人也都赞同云溪风的观点，那郭季承脸色更加难看，在一边站着想要反驳但是看到云溪风一旁站着的影风，张了张嘴还是忍了下去，所谓官大一级压死人就是这个道理吧。
　　现在没有发表意见的也只有云鸿启和他手下的几个将军副将了，云鸿启作为大将军需要考虑的事情很多，几十万的军队，他不可能让这些士兵白白送死，虽然知道云溪风说的是对的，可是依旧不能马上下定论。
　　“风儿，你可有什么计策？”云鸿启看着云溪风这么自信，肯定有什么依仗。
　　“具体的办法现在还没有想好，我不知道曹州的情况，只有亲眼看到了才能决定如何做，我的意思是我们马上出兵，现在秦军刚占领曹州，根基不稳，绝对不会想到我们会这个时候回兵攻打他们，我们正好趁此机会取回曹州。”云溪风实话实说，现在情况不明让他，马上想出计策根本不可能，毕竟曹州什么情况他一点也不清楚。
　　“风儿，此事事关重大，你坦白告诉我，如果由你领兵你有多大的把握？”听到云溪风的回答，云鸿启显然有些不满意。紧接着又问道。
　　“一半一半吧，二哥你也知道我这可是第一次领兵，以前从来没上过战场，再说战场本来就是瞬息万变，说有十足把握也不可能。”云溪风的话一说完在场的所有人的脸都黑了，就连刚才同意云溪风的几个人也都有些哭笑不得，感情这位是一点把握都没有还能说出这么义正言辞的话，这也太自信了吧，郭季承刚想说话讽刺云溪风，云溪风就先他一步又开了口。
　　“虽然我没有必胜的把握，但是至少不会输，我们已经失去曹州了，能取回曹州固然是好，即便突袭失败了，最多我们再回来就是了，至于去多少人，既然是突袭自然不需要所有的人都去，我想只要有四五万人就好了，至于其他人只需要有十万人在大安山东边接应，如果偷袭成功那么就可以直接出兵，万一失败了，也不会太大的损失。”云溪风托着下巴想了一下说道。
　　“这是不是太危险了，秦军驻扎在曹州的人肯定不在少数，会不会让那些人白白牺牲？”云鸿启还是有些犹豫，现在一兵一卒都很宝贵，虽然云溪风说参与的只需要四五万人，可是云鸿启还是不放心。
　　“二哥，已经到了这个时候，我们已经没有选择了，这样吧，这次突袭谁愿意参加就跟我走。”云溪风看着面露难色的云鸿启，也不想让他为难。
　　“风儿，你要亲自去？这怎么行？”云鸿启听到云溪风的话马上问道。
　　“嗯，这是我提出来的，我当然要去看看，二哥你放心不会有什么危险的，我虽然没有十足的把握，可是自保的能力还是有的，事情没你想象的那么危险。”云溪风很是自信的说道。
　　“不行，我不同意，这也太危险了。”云鸿启听到云溪风要去马上反对，连考虑都没有考虑。
　　“二哥，我意已决，你难道连我的脾气也不清楚了，这次是机不可失失不再来，我是一定要去这一趟的，二哥你就等着我的好消息吧。”对于云鸿启的话，云溪风没有丝毫的动摇，活像个耍脾气的小孩。
　　“好吧，我带兵接应你，你一定要小心。”云鸿启看着最终还是妥协了，云溪风的固执云鸿启还是知道的既然云溪风这么说了，就没有什么转圜的余地，这次不让他带兵去，保不准一会云溪风就自己溜走了，到时恐怕会更危险吧。
　　“不，二哥，你不能去，这镇州这边一定要留下一个主事的人，万一我们失败了还需要你的接应，二哥，既然我去了你就留下吧。”云溪风摇了摇头，不同意云鸿启的决定。
　　“不行，我必须跟着你一起去，我不能同意你自己去冒险。”云鸿启一听也急了。
　　“王爷，就让我跟着云王一起去吧。”一边的云铭突然插口说道。
　　云鸿启有些诧异的看向云铭，按说云铭不是他们的属下，这种事情根本不需要参与，没想到云铭居然主动要求跟去，这次虽然是个机会可是其中的危险所有的人都清楚，没想到云铭会如此牺牲。云鸿启不知道，其实云铭倒不是真的大度要牺牲什么，只是因为和云溪风有过接触云铭知道云溪风绝对不会做没有把握的事，既然云溪风这么自信，他跟去也不会是白白送死的。
　　“两位王爷，我也愿意前往。”庞裕还是那句话，语气很坚定，看得出他的决心。
　　“风儿，你可不能丢下二舅舅，要是让你自己去了，回去老爷子非杀了我不可。”陆凡到没有想那么多，只是知道云溪风去哪里他一定也要跟去就是了。
　　“二哥，就这么决定了，具体的计划我们在安排。”云溪风满意的点了点头，虽然还有几个愿意去的，但是现在人数已经差不多了，既然是偷袭也用不了那么多的将军。
　　    


第四十九章 突袭曹州（2）
更新时间2011-11-26 16:13:36  字数：2128

　云溪风从自己手下的二十万人中挑选了四万人，其余的人由陆凡、云铭接应，而云溪风自己带着四万人和庞裕以及他的副将偷袭秦军，他们越过了大安山，偷偷地驻扎在了山脚下，这里据曹州只要半日的行程，再往前就是一望无际的平野，没有什么地方可以隐藏，早先在这里被杀的秦军已经被后来的人埋掉了。
　　“影风你带两个人去城内探探情况，看看城内究竟驻扎了多少秦军？以及他们的分布情况。“云溪风吩咐身边的影风就探查城内的虚实，虽然现在距离曹州城被占也不过一天多的时间，城内的现在应该还是很混乱，但是想要找到最好的偷袭时机还需要好好琢磨。
　　影风走后，云溪风就下令让所有的人原地休息，等待着影风的消息，影风果然没有让云溪风失望，半天的行程居然用了两个时辰就回来了。
　　“公子，曹州城现在混乱得很，因为之前城内的百姓已经撤离，现在里面全是秦军，大约有十几万人，我去打探了一下，还有二十万人没有进城，驻扎在城外的西北角，现在城内的士兵正在搜罗财务和整理城内的死尸。他们打下曹州城也付出了不小的代价，应该会修养几天。”影风把自己打探到底情况告诉了云溪风。
　　云溪风听后点了点头，抬头看了看天现在还是正午，“庞将军我们晚上在行动，你让大家养好精神，晚上做好准备战斗。”白天偷袭太危险还是要等到晚上。但是现在距离天黑还有段时间，云溪风这么一个闲不下来的人马上又开始打起了鬼主意。
　　“庞裕，这里交给你了，天黑后你带着人去曹州城，我先过去看看情况，在城外等着你们。”云溪风说完不待庞裕回答拉着一边的萧无尘就想跑，不过庞裕和云溪风呆久了也知道他的性情，现在的反应灵敏多了，一把抓住了云溪风的衣服，引来了萧无尘的一阵冷气，如果不是云溪风反应快用力的拉着萧无尘，恐怕庞裕早被萧无尘一掌打死了。
　　“庞裕也感受到了萧无尘的杀意，即便是习惯了战场残酷，面对萧无尘的杀气，庞裕还是不自觉的打了个冷战，舔了舔自己的嘴唇，庞裕避开了萧无尘的目光看向了云溪风，很识趣的把自己的手松开了，不管身子却挡在了云溪风身前。
　　“王爷，前面太危险，你身为首领怎么可以这个时候离开，而且，曹州城那里现在太危险了，你到那边去万一出了事我怎么向武王和陆将军交代。”庞裕恨恨的看着云溪风，这样的主子真是难伺候，马上就要开始打仗了，这人居然还在这里添乱，也不知道体谅一下他们这些做下属的。

　　“庞将军，我相信你的能力，而且我过去也不是为了玩，是侦查侦查懂吗，至于安全问题你就不用担心了，有他们在我不会有事的。”说着云溪风拉了拉萧无尘，希望萧无尘能为自己说几句好话，不过萧无尘显然不愿意多开口，一把抱住云溪风，直接运气轻功离开了，虽然庞裕挡在前面，可是在萧无尘眼里这样的阻挡根本是一点作用都没有，一个闪身，萧无尘就带着云溪风没了踪影，萧无尘刚走后面的影风带着几个暗门的弟子马上跟了上去，至于苏岳他们因为已经习惯了，所以各自安心的找了个地方坐下来休息，留下庞裕一个人在那里大眼瞪小眼，许久没有什么反应，最终也只能是叹了口气回到军队里替云溪风看着这些人了。
　　云溪风跟着萧无尘跑了出来，影风他们也跟了上来，几个人进了曹州城，城内就像是影风说的很乱，好在这里的守卫并不严，云溪风在里面晃荡了一会也没有遇到秦军的士兵，不过看着四处被烧过抢过的痕迹，就知道这里恐怕早就被秦军洗劫一空，所以才没有人来。
　　“公子，我看我们还是先离开这里吧，这边太危险了，如果被秦军发现了可能会影响到晚上的行动。”萧无尘在一边请示道，其实他也是不放心云溪风到这来，可是云溪风的性子影风再清楚不过了，即便自己阻止也起不了什么作用，现在来也来了看也看了，只希望云溪风能早点离开此处。
　　“影风，依你看，我们那四万人偷袭能有几分胜算？”云溪风突然开口问道。
　　“现在秦军守卫薄弱，此时偷袭成功的可能性很大，只不过城内的秦军本就多于我们，而且城外还有二三十万的驻军，一旦他们回过神来，我们恐怕很难坚持住。公子我看我们还是先偷袭然后马上撤退，这样不但能解决一部分秦军，还能保存实力，如果和他们正面交手，即便有十几万人的援军我们想要胜利付出的也太多。”影风不知道云溪风怎么突然这么问了，还是把自己的意见说了出来。
　　“如果只是为了多杀一点秦兵那么偷袭就没什么意义了，既然要打就一定要把曹州夺过来，从这里起青阳再也不能失去一寸一毫的土地了。”云溪风自言自语的说着，看着一边已经毁了的房屋，眼神有些悲伤又有些果决。
　　“影风，你带两个人在城内的水井里把这个撒到里面，另外找些人手让他们把城内所有的菜油都聚集起来，从北城开始一直撒到西城城门处。”云溪风想了一会对影风吩咐道。
　　“公子你这是要？”听出云溪风话中的意思，影风猛然看向云溪风有些不敢置信。
　　“既然曹州城已经毁了，就让它彻底毁了吧，你去做吧，其他的不用管了，我心中有数。”云溪风打断了影风的话，不愿意多做解释，影风也没有多问，向云溪风告辞离开了。
　　“溪风。”等影风带着人走了，萧无尘看着云溪风有些心痛，“不要太为难自己。”
　　“萧无尘你说我这么做是对是错，杀这么多人会不会遭天谴？”云溪风有些惆怅的问道。
　　“这不是你的错，战争本就是你死我活，你只不过是在做你该做的没有什么不对。”萧无尘淡淡的说道。
　　“是呀，我本来就不是一个善良的人，我只是想保护好我的家人，只此而已。”云溪风摇了摇头不再多说什么。
　　    

第五十章 火烧曹州
更新时间2011-11-29 23:05:40  字数：1408

　云溪风打定主意，就不在有丝毫的迟疑吩咐了影风，自己跟着萧无尘出了城等着庞裕带兵前来，天色渐暗，影风也已经回来了，云溪风看了看天色心中有些焦急，不知道自己这个计划究竟能不能行得通，万一出了纰漏来的这些人想要安全离开就困难了，可是就目前的情况云溪风一时也想不到更好的办法。
　　“影风，你去城里找些磷粉记住要大量的，把东西洒在路上然后看看城内有没有火药、炮竹之类的，一会听到我的暗号你将东西点燃。”云溪风对自己刚才的吩咐还是有些不放心，只要又安排影风多准备些东西。
　　“是。”对于云溪风的吩咐影风现在也不再有什么疑问了，已经到了这个时候，云溪风这么做肯定有他的道理。
　　“小心一点，放完火马上回来，我不想看到你受伤。”云溪风看着影风又加了一句。
　　“是，公子放心。”影风眼中一热然后就马上就离开了。
　　一个时辰之后，庞裕就带着人来了。
　　“王爷，我们什么时候开始突袭？”看到云溪风庞裕马上就进就过来了。虽然云溪风离开庞裕很是无奈可是现在也不是抱怨的时候。
　　“再等一会。”云溪风一直等着影风的信号，只有那边准备好了才能开始。
　　不一会，就看到一个黑影朝这边来了，那人走到云溪风面前，“公子，已经准备好了。”
　　“嗯，萧无尘你有没有信号弹？”云溪风转头看向萧无尘，萧无尘从怀里拿出了信号弹交给了云溪风。云溪风把东西拿在手里，放出之后又安排庞裕他们等着。
　　“半个时辰开始。”云溪风的话音刚落曹州城内已经出现了火光，然后火越烧越大，都最后半个曹州城都陷入了大火之中。
　　“王爷，这火是？”庞裕惊讶的看向云溪风，刚才来了后云溪风只是让他们等着，也没有说他有什么计划，不过庞裕清楚这火肯定是云溪风弄出来的。
　　“我让人放的，既然突袭自然是越混乱越好，我们这次不只是要杀秦军还要夺回曹州城，城内的秦兵太多我们这些人根本不可能正面和他们抗衡。”云溪风看着城内的大火心里却计算着时间，偷袭不能太早不然会误伤自己人，也不能太晚，如果等秦军反应过来偷袭也就没有意义了。
　　“放火烧城，即便我们夺了回来还有什么意义，我们以后要怎么守城，怎么向曹州的百姓交代。”庞裕有些气愤的吼道，云溪风现在要烧的是一座城池，虽然曹州城丢了可是城池还在那里，只要夺回来曹州的百姓还有回家的一天，可是现在云溪风把什么烧了，对于曹州的百姓来说这实在是太残忍了。
　　“交代？我们还是想想怎么向青阳的百姓交代吧，现在是在打仗是在战争，如果我们不这么做怎么夺回曹州城，是一个城池重要还是你身后的这些士兵的生命重要，至于守城，谁说了我们夺回了曹州就一定要守城，既然秦军在城外我们就和他们在城外打，现在不是守城的问题，而是收回青阳的城市和土地。”云溪风说完就不在看庞裕眼睛转向了那已经红了的半边天。
　　听了云溪风的话庞裕在一边居然找不到反驳的语句了，云溪风说的他都理解也知道，只是心中还是不能接受，不过他身后的那些士兵显然没有这个顾忌，他们本身就不是这边的人，这四万多人都是最早跟着云溪风的从云都或者益州被招来的，对于曹州城没什么感情，这些士兵只是摩拳擦掌等着大干一场。
　　半个时辰后，城内的火已经渐渐地小了，云溪风对身后的士兵喊了一句“开始。”四万的士兵整装待发，“记住这次的主要目的是把秦军赶出曹州，对于那些已经失去行动能力无法反抗的秦兵不用管他。”
　　“是。”士兵冲进了曹州城，云溪风站在原处看着这些离去的士兵，不知道这一仗下来这些又会有多少人失去性命，自己做的这些能救多少人，究竟有没有意义，这些云溪风都不知道现在能做的也只是等待了。
　　    

第五十一章 乘胜追击
更新时间2011-12-6 23:09:31  字数：2124

　进了曹州城，云溪风才意识到自己这一把火的破坏力有多大，半个曹州城已经烧得什么也不剩了，另一半也是也是残破不堪，因为突然起火城内的秦军弄的手忙脚乱，云溪风的军队进城并没有遇到什么顽强的抵抗，秦军知道青阳的军队又杀了过来连情况都没弄清，就慌慌张张的跑出了城，留在城内的也是是那些没来得及撤离的或者是受了伤的，这次事情进行的异常顺利，原本以为这次突袭会打到清晨才会有结果，没想到仅仅两个时辰整个曹州城已经掌握在了云溪风的手里，虽然收复的只是一个残破的城池，可是这一次是战争开始以来青阳第一次取得的胜利，从战争一开始青阳因为很是被动，所以一直在后退，疆土也不断地被秦军吞噬，这次的胜利总算是让沉寂的青阳百姓看到了希望，而真正的决战也是从今天拉开了帷幕。
　　“王爷，你怎么进城了，现在刚收复曹州城，城内还来不及清理很是混乱，王爷还是先找个安全的地方休息一下吧，等城内的事情结束了王爷再来观看。”此时的庞裕虽然还是有些不能接受云溪风的所作所为，但是他是一个将军自然知道什么是以大局为重，虽然云溪风的做法有些偏激，但是成果确实是很明显。看到城内的情况庞裕就理解了云溪风的苦心，因此也不再提烧城的事情了，这一次确实是他们胜利了，而且还是轻轻松松的取胜，能有这样的结果，云溪风的功不可没。
　　“不用了，我不会有事的，你去统计一下城内的损失和我们这次的伤亡，干了一天的路了，士兵都很累了，赶快把事情做完，让大家休息吧，还有派人去通知云铭和二哥告诉他们曹州城已经拿下了，让他们到这里来吧，虽然秦军就在城外，可是这次突袭他们也损失不少，而且他们在城外不知道我们的势力情况，不会贸然进攻的，趁这个机会我们正好可以休息一下等待援兵，等二哥和云铭的人来了，我们也就不用惧怕秦军了。”云溪风看着远处还有不少地方或没有熄灭有些担心，“找些人把城内的火灭了吧，这曹州城恐怕以后要换个地方了。”虽然没有怀疑自己决策的正确性，可是看到这种结果，云溪风还是难免有些伤感。
　　“王爷这次放火虽然有欠周详，可是却是不失为一个好的办法，因为这把火我们少牺牲了很多人，他们都会感激王爷的，至于曹州城等到战事结束，只能是还给曹州百姓一个新城了，有国才有家我想曹州的百姓会理解的。”庞裕此时说的话倒是格外的和气。
　　“怎么庞将军也改主意了，我以为你会等到战事一结束马上质问我呢，刚开始的时候你可不是这么说的话。”云溪风听到庞裕的话，有些好奇的看向庞裕对于庞裕突然地转变也有些不解。
　　“庞裕并不是迂腐的人，王爷的心思庞裕也能猜到一二，如果没有其他的事，我就去做事了，王爷自己小心点，现在城内太乱，虽然王爷身边有高手保护但还是先去城主府的好，那里已经被我们彻底控制了，应该没有什么危险了。”庞裕说完就走了，云溪风看了看庞裕回过了头对着萧无尘耸了耸肩，和他一起继续在街上走着。对于庞裕的忠告并不在云溪风的考虑范围之内，与其留在城主府被士兵里三层外三层的保护着，还不如自己走走来的舒服。
　　天亮之后，庞裕的统计也出来了，找到云溪风云溪风就看到了庞裕手中拿着的厚厚的纸张。
　　“王爷，城内已经清点清楚了，这次大火东城和北城已经彻底烧毁，西城和南城损失较小，但是因为之前在哪里我们和秦军动过手，造成的损失也很大，不过因为城内并没有百姓，所以并没有误伤，只是整个曹州城此次下来已经有三分之二毁了，另外的三分之一也是残破不堪，想要恢复之前的样子怕是不可能了。”庞裕说着顿了顿抬头看到云溪风的表亲居然丝毫不变，也不得不佩服云溪风的接受能力，他拿到这份统计的时候也有些难以置信，但是云溪风的承受能力明显要比他强多了，居然没什么反应。
　　“总之，曹州城算是毁了，城墙已经塌陷了一半多，已经不能用来抗敌了，我们从秦军手里夺回来的并不是一个城而是一片土地呀。不过这次我们的损伤很小，和秦军交手两次，死伤不到五百人，杀敌三千，俘虏一万，可以说是场完胜，王爷，恭喜，此次争斗结束王爷的威名必将远播，这可是王爷第一次正面抗敌，取得如此成绩就对是所有的将领难以取得的，即便是武王恐怕也没有王爷这傲人的战绩呀。”庞裕此时对云溪风也是敬佩有加，本来以为这次能少死些人，可是等到结果一出来，庞裕才意识到此次的争斗绝对是一次完胜，云溪风带着四万人不断打退了敌军十几万人，而且还俘虏了一万人的秦军，而他们的损伤居然还不到五百人，这结果恐怕是他想也不敢想的，毕竟打仗就会有死伤，云溪风的兵力是远弱于对方即便是偷袭，也不可能取得太大的成果，但是现在看来这次的结果绝对是让人意想不到。
　　“好了，不要在想这个了，我们还是好好考虑怎么对付秦军吧，云铭和二舅舅的军队应该很快就回到，但是二哥想要过来恐怕还要耽搁一些时间，现在我们和敌军的差距更大，必须想一个万全之策才行，既然曹州城的城墙已经毁了，那城门也没有什么意义了，通知下去让人把城门打开，派些士兵在城门附近巡视，一旦发现秦军的踪迹马上击杀，还有让大家好好休息随时做好战斗的准备，我们要乘胜追击才能稳住战果，震慑秦军。”云溪风托着下巴想了想才对庞裕说道。
　　“什么？打开城门？乘胜追击？”听到云溪风的命令庞裕错愕的看向云溪风，有些不敢相信自己的耳朵，现在他们只有四万人，城外可是几十万人的秦军，云溪风居然让打开城门并且还要出击，这怎么可能？
　　    

第五十二章 乘胜追击（2）
更新时间2011-12-14 17:46:00  字数：2044

　休息了一晚上，到了第二天，等到云铭带着人来了，云溪风就让所有的人做好了出战的准备，云铭带着人刚进了城还没站稳脚跟就被云溪风叫了出去。

　　“王爷我们这是要求干什么？”云铭被云溪风拉上了马有些不解的看着云溪风，本来接到消息说云溪风已经拿下了曹州城让他带人来帮忙镇守，可是一进了城云铭就看到了地处被烧毁的痕迹，想来这一仗打的一定很惨烈，早知道就该来帮忙了，可是看到云溪风整兵准备出发，云铭才发现自己大错特错，云溪风的人根本没有少多少，而且一个个精神饱满，显然没受什么伤呀。云铭真是不明白云溪风怎么做到的，短短的时间这么少的伤亡就拿下了曹州，虽然城内已经基本上被毁了，可是确实是拿下了曹州城，这让云铭感到很难理解，还没等云铭问出口，云溪风就拉着云铭朝城门赶去，云铭的人来休息都没休息就跟着云溪风出了城，这次云铭带了十万人其中有一大半是云溪风的人，所以云溪风让他们马上行动，这些人也没有什么意见，至于云铭的人自然也不会多说，就这样十几万人一汇合就直接去了城外，除了少数的几个人知道云溪风的心思，其他的人都是云里雾里的。
　　“到了你就知道了。”云溪风没有解释，骑着他的白马冲出了城，等到了要去的地方，云溪风才停了下来，此时大家才看见就在不远处的秦军的驻军。
　　虽然曹州城的秦军被云溪风打败了，可是秦军的主力并没有受什么伤亡，现在云溪风对面就有着五十多万的秦军，而云溪风这边只有不到十五万人。
　　“王爷，你这是要和秦军交手吗？我们用不用等武王来了再过来。”云铭看了看前面的秦军，有些不安的问道，不知道云溪风又来了什么兴致，居然带着这几个人跑来和秦军对抗，本来秦军就远比他们要多，现在云溪风带着十几万人和秦军几十万人打仗，这胜利的概率也太小了吧。
　　“放心，现在这个时候他们不敢动手，我们有时间等到二哥来，现在我们决不能有丝毫的退缩。”云溪风看着前面眼中透露着浓浓的兴趣。
　　“王爷，你准备要怎么做？”云铭听到云溪风的话还是不怎么放心。
　　“让所有的人停下来扎营，并且分出一万人作为巡逻小队，这一万人让他们分成十对，来回在营地巡视，只要发现可疑的人立即处死，至于其他的人扎好营地后就在这里训练吧，还有让负责饮食的士兵注意一下，每次烧火必须多一倍的炉火。”云溪风下了马围着自己选择的地方走了一圈又对云铭吩咐了几句。
　　“是。”云铭听到命令马上就去安排了，云溪风和萧无尘还在四处逛着。
　　“溪风，你打算怎么做？”没有了其他人，一直不爱说话的萧无尘也很好奇云溪风的想法，仅仅休息了一夜云溪风就带着人追了出来，就不害怕秦军趁机报复，毕竟他们此时的士兵可是比秦兵少两倍还要多，仅仅靠他们这些人根本不可能取胜的。
　　“这可不一定，他们人多也不一定就能赢嘛，你就这么不相信我吗？”云溪风不满的瞪了一眼萧无尘，先前走着，云溪风突然转身看向萧无尘。
　　“萧无尘，如果让你去和秦军打，你一个人能杀死多少人？”云溪风突然颇有兴趣看向萧无尘。
　　“我？”听到云溪风的疑问萧无尘有些错愕，云溪风该不是想让他去和那些人打吧，想到这里萧无尘也不免打了一个寒颤，“在千军万马前面个人力量很小，如果让我和十几万的人打，我坚持不到两个时辰，终于能杀多少人，我就不知道了，不过杀死几万人应该还是能做到的。”
　　对于萧无尘的回答，云溪风一点也不意外，萧无尘的功法虽然不错但是面对成千上万的人坚持两个时辰已经是云溪风没想到的了，而且云溪风也没想着让萧无尘去拼命，所以也没有在这个问题纠缠。
　　“好了陈，不说这个了，我想让影风带几个人先去秦营探查一番，并且让一些功夫好的士兵骚扰秦军，扰乱他们的视线，让他们不能得知我们的底细。”
　　“你就不怕秦国将领直接出兵和我们硬碰硬？”
　　“放心吧，不会的，刚吃了一个败仗，还没弄清我们的嫡系的情况下，他们是不敢轻举妄动的，一直以来他们都是一路凯歌，这次失利已经给他们敲响了警钟，他们的将领如果有脑子只会更加小心谨慎，是不会现在就派大军进攻我们的，我们失败那是因为我们寡不敌众，他们如果失败那可就没什么逃避的理由了，所以他们不会这么快和我们决战的。”云溪风十分肯定的说道。
　　“那你准备什么时候对秦军动手？”萧无尘看着兴致高涨的云溪风问道。
　　“今天晚上。”既然是突然袭击自然要出人意料了，现在秦军刚刚落败，正是人心不稳，等他们缓过来对自己一点好处都没有，既然这样还不如直接动手，他们虽然有几十万的军队毫发无伤，想要全歼他们根本没有可能，但是一两次的偷袭还是能做到的，这就是人善被人欺马善被人骑。对他们一点都不能妥协，只要你退一步秦军就会全部欺压上来，到时情况才真的是没有转圜的余地了。
　　“需要我帮什么忙吗？”萧无尘没有劝解云溪风，因为他知道云溪风这么说一定是有自己的道理，既然云溪风现在不想全说出来，那他能做的只是支持他。
　　“暂时还不需要，我想让你帮我找几十个武功不错的门下弟子，以后可能需要他们帮忙。”云溪风想了想也不客气直接向萧无尘求助。
　　“好，我去安排。”萧无尘想都没想的答应了下来。自从开始打仗云溪风一直没有让萧无尘帮忙，这次开口还是第一次。云溪风能开这个口萧无尘已经很开心了。
　　    

第五十三章 都是迷药惹的祸
更新时间2011-12-21 17:09:39  字数：2121

　云溪风把事情安排完了，就跑到营帐里休息去了，这两天一直为了偷袭的事情费心，虽然云溪风身体不算弱但是毕竟没有练过什么什么武功，两天不休息已经到了极限，回到营帐云溪风就开始埋头大睡，等他睡醒了出去探查消息的影风也已经回来了。
　　“公子你起来了，我去为你打水梳洗。”看到云溪风走出了营帐，影风转身就要为云溪风准备梳洗用的水。
　　“不用了，我们现在驻军在这里，哪有什么水呀，好了不用这么麻烦了，说说秦军的情况吧。”云溪风摆了摆手制止住了。
　　“公子，秦军那边很奇怪，虽然士兵士气不高，而且还有些人受了伤，可是有很多警戒的人，特别是伙房旁边秦军是两三队轮流巡逻，食物和水都有专门的人看管。”说到这里影风忍不住看了看云溪风的反应，虽然之前没有说的太明确，可是秦军这样的举动恐怕和云溪风脱不了关系，只怕是云溪风在青阳的所作所为已经传到了秦国将领的耳中。
　　“不错嘛，他们的情报倒是挺准确的，不过断情谷的毒药如果这么就被人防住了断情谷早就消失了，既然他们这么害怕我下毒，如果不给他们送点去，岂不是白白忙活了吗，影风你让苏岳和苏格来见我，还有苏之瑞和苏之辉也应该到了吧，让他们一起过来。来了这么久是该干活的时间了，也让那些秦国人也知道断情谷不是这么好的罪的。”云溪风听到影风说的不怒反笑，秦军的举动似乎坚定了云溪风要用毒的决心。
　　不一会苏岳几个人就来了，不用云溪风多说几个人也知道了云溪风找他们来的目的，所以都在一边等着云溪风的吩咐。
　　“苏岳，你觉得用什么毒能让中毒的人毫无感觉，而且这种毒不会伤人性命却也能让人暂时失去行动能力，但是最重要的一点是可以远距离投毒。”云溪风没有直接说先开口询问了苏岳。
　　“谷主是想用迷药？让人暂时失去行动内力又不被察觉的毒恐怕只有迷药了，迷药虽然不算是毒但是对大多数人能都有用，即便对方做好了防备一样也会中迷药的，只是用于长距离投毒的迷药，虽然有几种，不过有些因为才要难得所以并不适合大范围投毒，我认为现在能用的只有用迷仙草和蔚树枝配成的纵迷，和我们断情谷特有的迷药迷神散，只是这两种迷药即便能长距离投毒也不可能距离不可能超过五十尺，我们要如何向秦军投迷药？”苏岳知道云溪风想的什么，可是既然是效力较强的迷药也不可能隔着几里地投迷药。
　　“这个你不用担心我既然要给他们下迷药，就有办法把我们的迷药送过去，苏岳你们几个马上去配迷药越多越好，至于材料找影风去要，一天之后把你们的迷药交给我，我们就让秦军尝尝我们断情谷的迷药究竟是什么滋味。”
　　和苏岳他么说完，云溪风就开始自己准备东西了，刚才在营帐里云溪风没告诉他们几个自己准备用什么办法投迷药，不过迷药这东西想要在这么严密的守卫下不引起任何人的注意给秦军下，是不怎么容易。
　　云溪风这边仅仅休息了一天，云鸿启的使者已经来了，云鸿启让他传消息给云溪风，让云溪风马上带兵回曹州城，一日后云鸿启就会在曹州城与云溪风汇合，云鸿启再三叮嘱云溪风不让他擅作决定，马上撤兵不能与秦军正面交锋，不过显然云鸿启还是没有看清云溪风的本质，云溪风一旦决定了什么可不是云鸿启一封书信就能改变的，所以对于云鸿启让人送来的书信云溪风还是选择了忽视，接着准备他的下毒大计。
　　到了第二天，云鸿启还在赶往曹州城的路上，云溪风已经带着人又朝秦军挺进了几里的，然后让影风带着十几个功夫高强的暗门杀手赶去了秦军军营下迷药，这次云溪风用的方法不怎么堂堂正正，但确实是一个不错的办法，苏岳他们弄出迷药后，云溪风让人把迷药用棉布包了起来交给了影风，让影风带着人把迷药放到秦军营长的房梁上，在布袋上弄一个小口慢慢的让迷药从上面落下来，此外云溪风还准备了不少浸泡过迷药的草木、石头，让影风一并带着放到秦军的军营，这东西都不怎么引人注意，云溪风也想不出太多投毒的方法，毕竟秦军的守备确实严密，如果在水里或者食物里下迷药肯定会被人发现的，虽然云溪风用的都是无色无味的迷药可是他也不会自信的认为一定能瞒过所有的人，只要他们找人先尝一下就会发现迷药，到时候秦军的守备恐怕会更严了，而且云溪风也不想惹恼了秦军的将领，现在秦军的将领是因为不知道云溪风这边的底细所以才迟迟没有动手，万一被他们发现云溪风三番四次的下迷药，难道对方不会直接出兵，到时就麻烦了，云溪风恐怕真的要带着人退回曹州城了，那时就会失去了主动性。
　　等影风回来后，已经是晚上了，云溪风这次为了掩人耳目只带了一万人过来，停在了距离秦军营地十里的地方，看到影风回来云溪风马上走过去询问。
　　“怎么样，被人发现了吗？”
　　“公子放心，事情很顺利，只是不知道留下的迷药有没有用，我已经安排人在那里守着了，一旦迷药药效到了他自己会通知我们，公子，秦军有几十万人即便中了迷药也不可能全部都中迷药，公子要不要留下这里指挥，一会和秦军打起来恐怕场面会很乱。”
　　“没事，这次我们只是去破坏，并不是和他们正面交锋，不会有事的。”云溪风停了停，对着所有人说道“这次所有的人到了秦军军营最重要的任务就是放火，其他的事什么都不要管，不要和他们正面大起来，能躲就躲，打不过就跑，我会安排人在这个地方接应大家，大家做完后到这里集合，有没有问题？”
　　“王爷放心，保证完成任务。”一边的士兵一个个笑着回答，心情很轻松，云溪风只是让他们去捣乱去，这可比拼命好多了。
　　    

第五十四章 尘埃落定
更新时间2012-2-17 1:01:57  字数：2020

　士兵已经出去，云溪风焦急的等待着，黎明时分，终于看到秦营火光冲天，云溪风激动地看着远处，打起来了，不知道这次能不能取胜，如果顺利的话他们就可以一鼓作气将秦军打出青阳境内。
　　天渐渐亮了，云溪风一晚都没有休息等待着前方的消息，就在云溪风的耐性被一点一滴耗尽时，影风终于出现了。
　　“公子，我们赢了。”影风声音中带着难以掩饰的激动，取胜了，凭借仅仅十万人的兵力，面对敌军五六十万人，还是孤兵深入敌营，居然取胜了，如果不是亲眼看到，影风也不敢相信这是真的。云溪风这么一个从来没有上过战场年轻的将军，居然能一而再再而三取胜，影风真怀疑自己的主子是不是天生的将军。
　　“太好了，影风现在情况怎么样？”
　　“秦军已经开始后撤了，我们不敢追的太急，大家让我请示一下公子，下一步该怎么做？”
　　“撤退了？太好了，告诉全军马上集合，既然他们撤退了，我们就紧跟着他们亲眼看着他们从我们青阳离开。”云溪风脸上的笑容灿烂极了，很久没有像今天这样开怀了。
　　“这样会不会太危险，万一秦军回头来打我们怎么办？”影风有些迟疑。
　　“这个你就不用担心了，我刚刚收到了消息，影迹已经来了，还有那三万精兵，有他们在，秦军想从我们这里讨到便宜简直是痴心妄想，这三万精兵可是我费尽心思训练的，绝对能以一当十，凭着秦军这种状态是不可能赢得了我们的。”云溪风之所以这么开心还有一个原因就是捏在手中的一张薄纸，影迹终于赶回来了，在战争快要结束的时候回来，正好给这场战争画上一个圆满的句号。
　　“是，公子，我去找云铭将军。”
　　云溪风看着影风离开，转过身来就看到了一直站在自己身后的萧无尘，对着萧无尘笑了笑，云溪风这会突然感到异常的满足，有这么一个人一直陪着自己默默地支持自己，自己现在真的很幸福对不对，虽然萧无尘不会多说什么，但是云溪风能感觉到他的关心，就像此时能从那毫无表情的脸上感到萧无尘和自已一样开心，是为自己开心。
　　“萧无尘，谢谢你。”云溪风看着萧无尘说道。
　　“溪风，永远不需要和我说谢谢，我做这些都是我自愿的，所以你不需要说什么或者做什么，我只希望你能开心。”萧无尘看向云溪风的眼神很温柔，让云溪风有种陷进去的感觉。
　　“萧无尘，等战事结束了，我想离开皇宫离开这里，四处走走，见识一下真正的江湖，看一看各地的风土人情。”云溪风淡淡的说着，然后转过了头，“你愿意陪着我吗？”很轻的一句话，云溪风甚至没有去看萧无尘，只是这么轻轻地问了一句。
　　“无论你去哪里，我都会跟着，永远不放手。”萧无尘抓起云溪风身前的右手郑重的说道。
　　“好。不放手。”云溪风低头看了看自己被抓住的手，承认吧，其实萧无尘的心思自己一早就感觉到了，只是不敢承认，不去相信，但是经历了这么多，萧无尘一直不离不弃的陪伴着自己，还有什么比这更重要的呢，与其两个人都痛苦，不如大大方方的接受，这样岂不是更好。
　　想到这里云溪风心中那仅有的抗拒也消失不见了。反握住萧无尘的手，抬头看向他，“我们去闯荡江湖，你可不许给我带着一堆人，就我们两个怎么样？”
　　“我，不会带人，只是，你确定，你的影卫能放过你？”萧无尘看到云溪风这个样子，也有些好笑。
　　“这个、这个，我会和他们说的，最多我们带上影风和影迹，正好让他们帮我们整理杂物，苏岳就让他会断情谷吧，这个谷主之位我本来就不想做，还是交给他的好。”云溪风自言自语的说道。
　　“听你的。”
　　战事远比想象的简单，秦军因为被突袭，再加上很多人中了迷药和软骨散，所以仓皇的撤退，虽然追在后面饿只有十万人，可是他们已久没有勇气再去打一次，云溪风的毒让人防不胜防，到了战场上没有力气的士兵那就是送死，为了保住实力，秦国将军不得不同意撤退，这个他们用了几个月打下来的青阳的土地，就用了十几天撤回了自己的国家，等到他们回到秦国时，跟在他们后面的早已不是那十几万人了，云鸿启早带着人追了上来，士兵汇合，守卫在边界，这次秦军想要再次进攻几乎不会这么容易了。
　　战争就这么草草的结束了，让所有的人都有些措手不及，然而更让人吃惊的是，青阳的云王，这次战斗的主将飞云将军云溪风居然在胜利当天失踪了，留下了几封署名的信，还有几个从断情谷带来的断情谷弟子，然后就听到武王云恒启大声吼了一声。“死小子，你居然敢离家出走。”
　　战事结束，云鸿启带着士兵和云溪风的信回了云都，至于苏岳几个人回了断情谷，所有的事情都尘埃落定，虽然云宇天看到云溪风的信后很是生气，可是对于这个自己先斩后奏被自己宠上天的儿子，他还是默认了云溪风的决定，至于苏慕青则是为云溪风的安全、起居担忧不已，不过好在云溪风也给他留信了，承诺自己玩够了一定会来看他，苏慕青才稍稍的好了些。
　　“没想到风儿居然这么走了，真是个让人不省心的孩子。”云清辰无奈的说道。
　　“哼，死小子，不要让我再看到他。”云恒启气的鼻子冒烟。
　　“太莽撞了。”云夜寒感叹了一句。
　　然而这些哥哥们的话云溪风是一句没有听到，此时的云溪风正欢欢喜喜的骑在马上，回着头和萧无尘说话。
　　“萧无尘，你说我们先去哪里？嗯，不如我们去秦国吧，我还没有去过那里呢。”
　　“好”
　　（完）

