
魔教教主赵小猫
作者：长辰


【文案】

赵小猫的最大愿望，就是成为一个行侠仗义的侠客，然而一千度的近视打破了他所有的理想。
当他好容易穿越了，有了重新来一次的机会，却不料，被自己的爹卖入了魔教！
从此，他踏上了苦逼的魔教教主之路。注定要和正派人士相杀相爱……


【正文】


1、赵小猫的抉择 
 
　　一条飘满了臭豆腐香味的街道上，一个浑身恶臭的老乞丐拦住一个拿着糖葫芦的小男孩：“我看你骨骼惊奇，是个练武的好苗子啊！我这里有几本武学秘籍送给你，你要不要？”
　　拿着糖葫芦的小孩一脸鄙视的看着那个老乞丐，在怀里摸啊摸，摸出一本书，书面上写着四个大字――《绝世武功》
　　
　　老乞丐叹了一口气，默默的收起自己的《拳法入门》《太极十三式》《吐纳呼吸基础》等书，一脸落魄的朝远处走去，一面走还一面频频的往回望，口中喃喃：“真是一个百年难得一见的练武奇才啊！！哎！可惜了！”
　　
　　室友王大伟听了这个故事，笑的前仰后合，拍着赵小猫的肩膀：“所以呢？你现在有没有成为绝世高手？”
　　赵小猫痛苦的摇了摇头，双手抱膝坐在床上：“所以我从小就想要成为一个大侠，打遍天下无敌手，然后上学的时候躲在被子里用手电筒看《笑傲江湖》《射雕英雄传》《楚留香》《逆水寒》，下课就跑到网吧玩什么《传奇》《金庸群侠传》《天龙八部》，弄成了一千度近视……”
　　
　　王大伟同情的看了赵小猫一眼，这家伙的身材的确不错，正宗的倒三角，标准的猿背蜂腰，双腿修长笔直，手大脚大，只可惜夹着一副厚厚的玻璃镜片，和绝代高手无缘。
　　赵小猫扶了一下自己的眼镜，说：“其实我有想过做近视手术后去当兵，毕竟现代是热武器时代，一颗子弹就能破了金钟罩铁布衫，但医生说，我角膜太薄，不能做手术，看来唯一的希望就是盼望网游《笑傲江湖》尽快公测了！”
　　王大伟对于赵小猫这个决定表示赞赏：“人要学会面对理想和现实的差异才好！我就曾经想过当服装模特，结果160的身高偏偏长了160斤……”
　　
　　两个好室友深深的对望着，都从对方的眼睛中看到了理想的美好和现实的残酷。
　　
　　叮铃铃~！上课铃声响起，赵小猫夹着一本《自然之数》奔向历史系的教室准备去上《中国古代史》，跑到一半的时候忽然天空一声闷雷，一个球形闪电从天而降，将他击中。
　　
　　等到赵小猫再次有意识的时候，发现自己正处在一片黑暗之中，温暖而安全。
　　
　　赵小猫十分疑惑，自己是在哪里？怎么好像外面很吵的样子？他正在这样想的时候，忽然一阵大力朝他挤压过来，似乎浑身百骸都被挤压的快要支离破碎了，他不自觉的朝着前方一个有着一丝光明的地方游过去，终于听清楚了外面嘈杂的声音：“用力，用力！！看见头了，就要出来了！用力！”
　　
　　忽然一只大手将赵小猫的双手拉住，噗通一声，赵小猫被拉了出来，周围猛然一亮，赵小猫想要看看周围是什么地方，但是却怎么也看不到，只是灰蒙蒙的一片。
　　
　　啪的一声，赵小猫屁股上一疼，他刚想骂一句：“是哪个混蛋打老子？”，话出口却变成了一声哇的哭声。
　　
　　赵小猫投胎重生了！！
　　
　　一脸褶子的产婆十分高兴的将刚刚出生的赵小猫抱到母亲的身前：“是个男孩子！呀，长得挺壮的！”
　　
　　经过艰难生产的母亲虚弱的扭过头，看了一眼自己生下来的小孩子，小小的，柔柔的，脸挤在一起，张着嘴大哭。
　　母亲虚弱的问：“怎么这么小？像个小猫一样？”
　　
　　产婆十分有经验的回答：“哎呀，赵家娘子，刚出生的小孩都这样，你看他哭的多大声啊！长大后肯定特别结实！”
　　母亲很虚弱的点了点头，产婆即刻又抱着孩子出去给等在门口的父亲报喜去了。
　　
　　产婆一出门，就高声叫道：“赵大牛，赵大牛！恭喜你啦，你老婆给你生了个儿子！”
　　
　　赵大牛今年十六岁，生的五大三粗，一个人的力气赛过一头牛，所以得了这么个称呼，他娘一年前经过媒人说合，给他娶了隔壁村一家铁匠的女儿。他头次得子，十分欢喜，毛手毛脚的从产婆手中接过儿子看，一看之下十分失望，儿子瘦小不说，还皱巴巴的，赵大牛不满牢骚道：“怎么这么小？”
　　站在一旁的赵小猫的奶奶今年三十八岁，听见儿子这么说，一巴掌拍在儿子的脑袋上：“混账！小孩子生下来就是这样的，你刚生下来的时候，比这个还小呢！”
　　
　　赵大牛十分的怕娘，听见老娘这么说心中虽然不高兴，但也不敢多说半句话，赵婆婆十分高兴，抱着孙子进去看立下大功的媳妇，婆媳两个开始商量小孩子的名字。
　　赵婆婆：“这小孩子要取个好名字！大牛他爹的名字就是取得不好，早早的死了，让我守了这么多年的寡！”
　　赵媳妇：“婆婆，我娘也是呀！取个名字叫什么云影，结果生了我没两年就死了！”
　　一对婆媳抱头痛哭“我们怎么这么苦命”之后，媳妇首先开口：“叫赵大虎吧！威风！”
　　婆婆摇头：“村里有个叫棒子的，棒子打老虎，这名儿不能低别人一头！”
　　媳妇再次建议：“赵二狗？”
　　婆婆摇头：“前两年你没进门的时候，二狗子被人杀了，不吉利！”
　　媳妇无奈的看着小猫一样的婴儿：“赵小猫吧！”
　　婆婆双手一拍：“好！就叫赵小猫！等你再生一个叫做赵二猫，赵三猫……”
　　
　　被包裹在襁褓中的赵小猫内牛满面：“为什么重生到了古代这个行侠仗义的时代，还要叫赵小猫这个不威风的名字呀！！！”
　　
　　赵大牛此刻赶紧来看媳妇，听见这个名字插嘴道：“这孩子好像挺喜欢这名儿的，瞧哭的多大声啊！”
　　
　　赵家喜得孙子，不算太富裕的农户依旧为这个新到来的小孩子摆了三天的满月席，附近的农户都跑过来吃喝表示捧场庆贺。
　　
　　赵小猫生下来半年后，他终于从大人们的口中，弄清楚了自己所处的年代和时代。
　　自己生在中原的一个叫做卞国的王朝，赵小猫是历史系，本来还以为自己能够建功立业改变历史，发现自己是穿越到架空的年代后，有点失望。
　　他们家是在卞朝南部的一个小村落中，附近的农户都靠耕地织布过活，自己家就是一个普通的农户，家庭成分也十分简单，自己的爹赵大牛是老三，上头还有两个哥哥，下面一个妹妹，全部都是赵婆婆带大。
　　赵婆婆今年虽然只有三十八岁，可是她十五岁的时候就嫁人了，二十五岁的时候就已经生下了三男一女，丈夫去世，她靠着亲戚朋友的救济过活，好容易将三个儿子都拉扯大，全部娶了媳妇。
　　
　　赵小猫生下来就十分的宝贝，他娘的奶水不够，奶奶就牵了大伯家的一头母羊，用着羊奶补充。
　　
　　一周岁的时候，赵小猫已经能够开口说话，而且还说的挺好！村子里有个识字的老童生说：“这孩子天子聪敏，长大了肯定是个考状元的料子！”
　　
　　赵小猫的大伯，二伯，小姑姑和奶奶都满脸堆笑：“我们家要出状元啦！！！！对了，快周岁了，看看他抓什么！”
　　
　　赵小猫抓周的那天，附近的乡里乡亲的都来了，站了一院子的人，赵家请了村里的厨子来做饭，小姑子和婆婆在厨房里帮忙，赵家的三个男人招呼前来吃酒席的客人，赵小猫的娘抱着孩子给附近的三大姑八大姨的看。都夸这个儿子长得结实漂亮，长大了一定是一个了不起的人。
　　
　　等到大家吃饱喝好，赵小猫的爹在地上铺了一张草席，草席上放着各种各样的东西，找村里酒铺的账房先生借的算盘，找老童生借的毛笔，自家的小锄头，还有村里练武的小伙子不怀好意的一把小刀，小姑姑的梳子，二姨妈的绣花手帕，三大爷的秤砣，张大叔的烧火棍和李大爷的拐棍等。
　　
　　赵媳妇将儿子放在席子上，心中十分的忐忑，双手合拢默默的祈祷。
　　
　　赵小猫身体虽然小，但是心里十分明白，他的眼睛视力也重新恢复了明亮，多年前的武侠梦在这一刻重新开始发芽。
　　
　　他抬起小小的脑袋四处张望，这张席子上，没有武功秘籍，没有宝剑，没有大侠的画像。
　　于是，他拿起笔。
　　教书先生惊喜：“是个要考状元的！”
　　
　　赵小猫又拿起擀面杖，村子里的业余厨子惊喜：“是个做菜的厨子！”
　　
　　赵小猫爬啊爬，爬到草席边，用擀面杖将地上的土碾平，众人惊奇：“难道是个瓦匠？”
　　
　　赵小猫拿起笔，用笔杆的一头朝下，在地上写了一个奇怪的符号。
　　
　　众人都是睁眼瞎，不认得，齐齐将目光投向村里的老童生。
　　老童生捻着花白的胡子，慢悠悠的说：“这孩子，是个做大事的呀！不可限量！”
　　
　　赵小猫在地上画的，是一个绝世高手的背影，站在万山之巅，俯瞰众生，会当凌绝顶，一览众山小。
　　然而因为画的过于抽象，老童生看成了一个日字，日月山河的日，日月当空的日，日光普照的日。
　　

2、卖身到魔教

　　由于赵家实在不是什么有钱人家，赵小猫的营养也有点跟不上，一家人紧着好吃的让他吃，却还是长得瘦弱不堪。长到十三岁的时候，也只有七八岁的个头儿，又瘦又小不说还长得十分的黑，当初说他会长得白胖的产婆路过赵小猫家的时候，都绕道走。
　　他的娘又给他添了三个弟弟，一个妹妹，生活的更加艰难了，这一天赵小猫带着自己的两个弟弟去挖野菜，他的小弟弟帮着照看刚出生的小妹妹，很长日子没见到的产婆喜滋滋的从他们家院子出来，一面走还一面对赵大牛说：“一看就是个漂亮的女孩，我接生这么多次，还没见过这么好看的女儿！”
　　
　　赵小猫想起这个产婆也曾经说过自己会长得又高又壮的，头上有点黑线，只看见自己的爹傻兮兮的搓着手笑。
　　
　　赵小猫放下篮子，将挖来的野菜送给奶奶，奶奶正在厨房里面熬稀粥，一锅粥里面撒一把米，倒一篮子野菜。自从多了个小丫头，又要在里面加上一瓢水。
　　
　　赵大牛看见儿子回来了，脸色变得前所未有的严肃，将赵小猫叫住：“小猫，过来，爹跟你说个事儿！”
　　赵小猫看着这个今年才26岁的爹，不由的想起了在另外一个世界的爹。在另外一个世界的时候，自己十三岁时，爹已经快四十了，老成又稳重，那里像这个赵大牛，不仅毛手毛脚还傻乎乎的。看见赵大牛，赵小猫就分外想念自己的亲爹，觉得特别失落。不过失落了这么十多年，也早就习惯了，他乖乖的走到赵大牛跟前，喊了一声：“爹！”
　　
　　赵大牛将儿子领进东屋里头，神色凝重，半晌后才开口：“小猫啊，你也知道，咱家过得不容易！你娘争气，又给你添了三个弟弟，一个妹妹。只是咱家，咳咳！”
　　赵小猫默然，自从自己的弟弟越来越多，自己家里就越来越穷，越穷越生，越生越穷。
　　
　　赵大牛咳了半天，一张脸憋得有点红，他有些为难的开口：“小猫啊，你也这么大了！前两天爹给你找了个营生，你愿不愿去啊？”
　　赵小猫只得点头，村里的像他这么大的小孩子，大多都开始下地干活了，因为他长得小，扶不了犁，只能帮着挖挖野菜。
　　赵大牛听见儿子说愿意，一双眼睛忽然亮了起来，他拉过儿子，摸了摸儿子的头，说：“离咱们村不远的一座山上，有个漂亮的大房子，他们是大户，前些天俺去那里砍柴，听说他们正缺人手，爹就去问了问，他们刚好要你这样大的小孩子，你要是去了，咱家一个月能得一吊钱呢！”
　　
　　赵小猫看见他爹说“一吊钱”的时候，脸上都散发出幸福的光彩，就知道自己肯定是必去无疑。但是他有些怀疑，什么地方才能一个月一吊钱呀！！！够庄家人吃两个月呢，该不是妓院吧？不过自己是男的，就算是妓院也不怕，最多当龟公……
　　赵大牛看见儿子面露怀疑之色，连忙补上：“小猫啊，你别担心，俺问了他们了，他们说平时也就是那个砍砍柴，烧烧水什么的，一个月还能回来一次，也不用签卖身契什么的，俺看见那里的人穿的衣裳都是没有补丁的，住的房子又高又大，还敞亮，吃的都是白米饭，好的不得了！”
　　
　　赵小猫默默的低头：“爹，别说了，我知道咱家困难，就算是刀山火海，只要一个月能有一吊钱，我也去了！”
　　
　　赵大牛听见儿子愿意，高兴地直搓手：“成！那太好了，那咱们明天一早就动身？”
　　
　　当天晚上，赵小猫的奶奶听说自己这个孙子一个月能够赚一吊钱，十分高兴，特意的烙了一个大饼，分成四份，给赵小猫带着吃。
　　三个弟弟看着赵小猫的大饼眼红，他们只能喝稀粥。
　　赵小猫的娘刚生了个女娃儿，没什么力气，却也挣扎着给赵小猫准备了一件干净衣裳，她本来想找一件没有补丁的衣裳，但找了半晌都没有找到，只得作罢。
　　
　　第二天一早，赵小猫吃了一个饼，喝了一碗野菜汤，跟着他爹赵大牛，朝着村子后面的山上走去。
　　
　　后山一向来的人少，赵小猫也听说过很多关于后山的传说，有的说山上住着恶魔，动不动就要吃人，有的说住着神仙，都是飞来飞去的。赵大牛走在前面，赵小猫走在他身后，越靠近后山，两旁的野草就越多，都长的齐腰高，还有一些荆棘缠绕，路径也难以辨认，赵大牛走一走，看一看，直到晌午的时候，才指着一座高高的门楼大声道：“小猫，就是那里了！”
　　
　　赵小猫抬头一看，登时愣住了。
　　
　　那是一座石质的三丈高的牌坊，上挂着个红木匾额，匾额上用着金漆烫着四个大字：摩云神教。
　　赵小猫心中惊疑不定，因为这四个字笔画都很多，村里面没什么人认识，竟不知道，这里居然隐藏这一个江湖帮派，而且看名字取得也十分的霸气。
　　赵小猫的心砰砰砰的直跳，心想难道我的武侠梦终于可以实现了？？
　　
　　赵大牛拉着儿子走到牌匾下，石柱两旁站着两个穿黑衣的二十来岁的青年，一个脸色发青，活像在染缸里浸泡了出来一般；另一个脸色发白，和吊死鬼没啥两样。
　　
　　赵大牛刚走到跟前，就被那两个人拦住，青脸的喝道：“什么人敢乱闯我教？”，白脸的阴惨惨的冷笑：“问那么多做什么？宰了就是！”
　　
　　慌得赵大牛对着那两人赶紧作揖，赔笑说：“二位神仙，冒犯则个，俺是来找这里一个叫做莫云升的大神仙的！”
　　
　　白脸青脸对望了一下，青脸的首先发话：“莫师叔很忙，没空理会你这种人！”，白脸的也附和：“再嗦一刀宰了你！”
　　
　　赵小猫心中更加忐忑起来，心想这行事作风，还有这两位看门的造型，不像是什么好人呀！这到底是个什么门派？不会是人人喊打，整天遭人围剿的魔教吧？
　　
　　赵大牛被这两人一吓，吓得差点尿裤子，但是为了一个月一吊钱，硬着头皮赔笑：“两位神仙，俺是和莫大神仙约好了的，说是今天早上来的，结果在山里迷了路，来晚了，是真的约好了的！”
　　
　　白脸的哼了一声，青脸的上下打量了赵大牛一眼，又看了看他身边的赵小猫，低声和白脸嘀咕了两句，随即呵斥道：“在这里等着，我去问问莫师叔！”
　　
　　赵大牛就在原地等着，等啊等啊，眼看着太阳都要偏西了，终于看见远远的来了两个人影，等走到跟前一看，果然就是前一天说好了的莫云升和青脸。
　　
　　莫云升见了赵大牛，冷冷的扫了他一眼，问道：“你说的那个又壮又高的小孩呢？”
　　
　　赵大牛赶紧将自己瘦小的儿子往前推。
　　
　　莫云升瞟了赵小猫一眼，一张脸变得如同黑墨一搬，他的颧骨高耸，身材高大，又十分的瘦，站在赵小猫面前就有一股压迫感。
　　赵大牛指着自己儿子：“看，长得壮实着呐！什么挑水，劈柴，烧火，都能干！又勤快又能吃苦！”
　　
　　莫云升厌恶的皱了皱眉头，冷冰冰的道：“这么瘦小，看起来也不怎么行！小孩，你转过身去，我看看！”
　　
　　赵小猫依言转过身去，心里想着：这地方看起来实在是很诡异呀！我是不是应该多考虑考虑呢？
　　
　　他正在这样想的时候，就听见莫云升的声音，硬邦邦的响起：“骨骼长得还行，小孩，你打一拳来我看看！”
　　
　　赵小猫就摆出前世在电视上看到的招式，蹲了个不像样的马步，呼呼的打了一拳出去。
　　
　　莫云升的声音依旧冰冷：“看样子还马虎！行，我收了！”，说着，从袖子里摸出一吊钱，扔给赵大牛，提着赵小猫的后领子，将赵小猫拎在半空中，赵小猫被衣服卡的难受，四肢在空中乱踢腾。
　　
　　莫云升提着赵小猫就要往回走，赵大牛在后面跟上两步：“神仙，神仙！俺……俺能不能……进去看看他住啥处？俺……俺担心……”
　　
　　莫云升十分厌恶的扭过头，扫了赵大牛一眼，冷冷的说：“把他卖给我了，从此生死就是我的事！你不准前来探望，要是他没死，一个月能领一吊钱，要是死了就什么也没有！滚，以后不准来这里！”
　　
　　赵大牛唯唯诺诺，十分不舍的看着远去的赵小猫，却也不敢追上去，默默的捧着那一吊钱回到了自己的村子里。
　　
　　赵小猫被莫云升提着，只听见耳边风声呼呼的响，眼前的景物不停的倒退。莫云升走的极快，顷刻之间，早已看不见“摩云神教”的牌匾，来到了一个绝壁悬崖之下，莫云升这才停下脚步，将赵小猫放了下来。
　　
　　赵小猫抬头看去，只看见眼前这座绝壁上，光溜溜的什么也没有，与地面几乎成垂直的角度，高有千仞，耸入云端，根本看不到顶。他开始觉得有点不妙，想要大叫大嚷，然而口还没张就看见莫云升的一张黑脸，他脸上毫无一丝笑容，冷冰冰的，眼睛深陷，眼中是深不可测的漆黑，整个人不用说话，只往那里一站，就让人不寒而栗。赵小猫将自己想要嚷嚷的什么“放我回去！”“我不要跟你走”之类的话吞进肚子里，心想这样的一个人，肯定十分的残酷，门口的那两个动不动就要杀人的家伙叫这个人师叔，这个人肯定更加魔头！
　　
　　莫云升也不跟赵小猫多话，解开腰带，将赵小猫背对着自己绑在腰上，双足轻轻点地，便跃到半空中，他在半空中伸出手，稳稳的抓住峭壁上凸出来的岩石，随即双臂运力，又朝上纵去。
　　赵小猫身在半空中，每当莫云升双手双脚没有着落的时候，他就只觉得自己好像要掉下去一般，吓得大声叫嚷，四肢乱抓却只能抓到雾气。
　　这峭壁有的地方与地面垂直，有的地方更加可怕，竟是与地面成夹角，赵小猫被莫云升绑在腰上，看得到下面，只见到离地已经百米来高，地上的树木都成了一个个的小点，而自己与地面平行，就要像要直直的从这高处掉下去一般，心脏跳出了胸腔，大喊大叫也没有丝毫用处。特别是这个时候，莫云升松开双手，猛然一纵，只有双手抓着岩石上的凹槽，身体和双脚完全悬在半空中，只要稍稍不慎，即刻就要掉下去。赵小猫已经吓傻了，看着白云从自己脚下飘过，连哭都忘记了，只不停的尖叫。
　　
　　也幸而只是一瞬，莫云升便又已经跃上悬崖，身体与峭壁紧紧的贴在一起，赵小猫不敢再看，紧紧的闭着眼，只觉得身体不停的在上升，片刻之后忽然停住，绑着自己腰的布带猛然一松，赵小猫还以为是莫云升绑得不结实自己掉下去了，长声尖叫，直到双足落地，尖叫声还是没有停止。
　　
　　莫云升转过身去，看着赵小猫一脸鼻涕泪，心中不满，心想竟然收了这么个脓包，以后一定要好好的调-教！
　　
　　当莫云升再次提起赵小猫的后领子时，赵小猫才停住了尖叫，睁开眼，触目所及是一个大大的广场，广场上有着好些年轻人，各个身穿黑衣，喝、哈的在那里练武。
　　
　　那些人看到莫云升来了，都停下手中的动作，齐齐朝着莫云升拱手行礼，有的喊的是“师叔！”，有的喊得是“师傅！”
　　
　　莫云升答也不答，将赵小猫径直提到一间房中，丢在地上，冷冷的说：“从今往后，你就是我摩云神教的人，没有我的允许，不准下山，知道了吗？”
　　赵小猫心想着刚刚上山的情形，惊魂未定，心想我不下山，绝不下山！他用力的点了点头，莫云升没有任何表情，语调一向冰冷：“今天晚了，就不用练功，我等会叫你的师兄过来，给你讲一下门规！明日正式拜师，开始练武！”
　　
　　说着，莫云升就朝外走去，赵小猫在后面追上两步，问道：“那个……这里究竟是什么门派？你们为什么要收我？我为什么要练功，还有这个门派是干……”
　　赵小猫还没说完，就被莫云升打断：“问你师兄去！没师兄的允许，你不准出门！”
　　
　　说话间，莫云升就走出了门，嘭的一声门被关上，赵小猫只得可怜兮兮的呆在房中，打量着四周：房子不大，约莫十来个平方，地上就只有一个蒲团，除此之外别无它物，墙壁上挂了一块黑布，黑布上有着一团红云，也不知道是什么。
　　
　　赵小猫心想：我爹真不厚道，为了一个月一吊钱，就把我买到了这么个鬼地方，住的漂亮宽敞的大房子在那里？穿的好衣服又在哪里啊？！！
　　

3、可怕的门规
 
　　他正在郁闷，便听见门嘎吱响了一声，进来一个约莫二十五六岁的黑衣人，那人进了房间，将赵小猫打量了一番，问道：“你就是新来的小师弟？”
　　赵小猫点了点头，也开始打量自己的这位“师兄”。
　　师兄的表情十分严肃，双眼圆瞪，偶尔射出可怕的凶光，他一双手背在身后，十分的威严。
　　
　　师兄开始自我介绍：“我叫秦言，是你的师兄，师傅让我带你入门，知道了吗？”
　　赵小猫十分恭谨的说：“知道了……”
　　
　　秦言大喝一声：“以后回答师兄的问题，要在前面加上‘是！师兄！’！”
　　赵小猫被秦言吓了一大跳，条件反射似地跳起来：“是！师兄！”
　　
　　秦言嫌弃的看了赵小猫一眼，说：“声音太小！给我出去绕着练武场跑十圈！跑回来我给你讲解门规！”
　　
　　“啊？”赵小猫一愣，秦言大声呼喝：“啊什么啊？快去！”
　　
　　赵小猫从早上起就只吃了一个饼，现在都快饿死了，看见师兄凶狠，不敢违抗，只得耷拉着脑袋在外面的演武场跑步，一边跑一边想：这一套怎么这么像对付新兵的套路啊？
　　他正在这样想的时候，秦言黑着脸出现在赵小猫的身旁，大吼道：“快跑！跑的时候要喊口号！”
　　赵小猫一阵眩晕，就听见秦言的吼声：“‘摩云神教，光耀千秋！’，喊！”
　　赵小猫哑着嗓子呜呜的喊：“摩云神教，光耀千秋，嘤嘤嘤嘤……”
　　
　　那些在练武场练武的弟子都停了下来，围观赵小猫，有的人还对秦言说：“嗨，来了个新小子？”
　　秦言呸了一声，道：“看样子就不是什么好货！要多多磨练，不然要拖我教后腿！”
　　
　　众弟子耸耸肩，一脸同情的看着赵小猫，魔云神教五代弟子中最变态的秦言居然是他的师兄，真是可怜的孩子呀！
　　
　　演武场十分之大，足足可以容纳千人，一圈至少有个四百米，赵小猫在第五圈的时候感觉自己快要死了，噗通一声趴下，秦言啪的就是一鞭子抽来，抽到赵小猫身旁，在青石板地上激起一串火花，赵小猫一个激灵，赶紧跳起来继续跑。每当他跑慢的时候，都会被秦言的鞭子招呼，赵小猫欲哭无泪，心想：这难道就是魔教的开门下马威吗？呜呜呜呜，累死了……
　　
　　他好不容易拖完十圈，已经趴在地上累得不能动了，被秦言提着后领拎到先前的房中，扔在地下，赵小猫两个眼睛直冒金星，却听见秦言道：“现在我要讲我们魔云神教的事情，你要好好的记住！”
　　
　　赵小猫呜呜的趴在地上，委屈的点点头，秦言鄙视的看了赵小猫一眼，说：“我们神教的名字，叫做摩云神教，从教主立教到现在已经有五百年，每一个神教的弟子，都是以一杀十的高手！摩云神教大名鼎鼎，在江湖上，人人提起神教，都要浑身颤抖！你要以神教为荣，以别教为耻，知道了吗？”
　　
　　赵小猫抱着最后一丝希望，用尽最大的力气，大声问：“是，师兄！我想问下，其它的教派都怎么称呼我们神教！”
　　
　　秦言想了想，说：“那些人嫉妒我们神教的人武功高强，都称呼我们‘魔教’！”
　　
　　赵小猫忽然有一种十分苦逼的感觉，他痛苦的双手抱头，内心狂化：坑爹啊！我不要入魔教啊！我不要做反面boss啊！我不要被人砍了一次又一次啊！！！我爹坑死我了！！！！
　　
　　秦言看见赵小猫露出痛不欲生的表情，心中虽然十分的鄙视，但还是尽责的鼓励赵小猫说：“别看我们教名声不怎么好，但武功绝对是一流棒！我们历代一共有一千二百三十二位教主，每一任都能够横扫天下，有三人还当过皇帝！可谓是无尽风光！我们教有四大武学秘籍，随便学好一样，就能够以一当千，号令天下，莫敢不从！”
　　
　　赵小猫认真的点了点头，自己已经卖身入魔教，难道还有得选吗？如果想改入别派，至少得偷偷的先溜下山吧，但一想到那可怕的峭壁，赵小猫就不寒而栗，打消了这个想法，决定既然已经走错第一步，只有步步错下去了！争取早日练好绝世武功，横扫天下！
　　
　　想到这里，赵小猫偷偷的抬起头去看了看秦言，只看见这位师兄脸上挂着一种神圣的憧憬的光芒，赵小猫轻轻的咳了一下，小声的提醒：“师兄，你不是说要讲门规的吗？”
　　秦言回过神来，一张脸又变得威严又无情起来，他对着赵小猫不屑一顾的看了一眼，问：“你认识字吗？”
　　赵小猫轻轻的点了点头，秦言说：“那就最好了，不用我一条一条的念给你听！”，他一面说，一面将背在身后的放到身前，原来他的手上拿着一本蓝色封皮的书，秦言将这本书扔给赵小猫，居高临下的说：“这里就是我教门规！有四大总则，二十二条基本规定，四十八条注意事项和一百三十二条细则！你今天晚上把它全部背熟，明日拜师的时候，师傅会考你！”
　　
　　赵小猫接过那本书，只见书的封皮上写着六个大字：魔云神教门规，他草草一翻，那本书约莫有一百多页，每一页都写得密密麻麻的字，赵小猫叫苦连天，心想：从来没听说魔教还有这么多门规的啊！！！魔教不是随便杀人放火的么？为什么有这么多的门规！！！！
　　
　　他心中叫苦，但是悄悄的抬头，看见秦言一脸不容质疑的表情盯着他，他只得硬着头皮翻开第一页，只看见上面写着一行字：凡我教弟子，要恪守本门规，违反门规者，不敬门规者，杀无赦！不能熟记门规者，逐出师门！
　　赵小猫心中一阵惊喜，心想太好了，我终于有机会摆脱魔教了。然后他翻开下一页，看见书上第一句话写着：一旦上我摩云顶，就是我魔教中人，生是我教人，死是我教鬼，终身不得离教！凡叛教、离教、被逐出本教者，杀无赦！
　　
　　刚刚燃起的一点点希望都被彻底的扑灭，赵小猫心中哀怨的时候，轻轻的问了一句：“师兄……那个……摩云顶，是不是就是这里？”
　　秦言漠然的点点头，扔给秦言两个馒头，一包蜡烛，说：“不错！这里就是摩云顶！你现在还没有拜师，不能算是我教的正式门人，只能算是低级门外教徒！熟读教规，经过明天的拜师考试，是入我门中的第一步！”
　　
　　赵小猫心有侥幸的问：“师兄，如果……我只是说如果，如果……我能不能一直做低级门外教徒？”
　　秦言指了指赵小猫手上的教规：“教规第二十八页有我教构架和师尊名单，上面会告诉你，能不能一直做低级门外教徒！”
　　赵小猫唰唰唰的翻开第二十八页，只看见最后一行写着：低级门外教徒满三日还不能合格者，逐出本教！
　　
　　所有的希望都被破灭，赵小猫老老实实的看教规，秦言见赵小猫终于老实了，扔给他一把锥子，又指了指房吊掉下来的一根长绳，道：“这个房间，就是专门给低级门外教徒用的，要是晚上困，可以头悬梁，锥刺股！”
　　
　　秦言说完，就关上门出去了，赵小猫一面啃着馒头，一面看着渐渐黑下去的天空，点燃了蜡烛，开始苦读门规。
　　
　　门规的一共分为四大部分，第一部分是介绍魔云神教的历史和历代教主的，赵小猫拿出高考的劲头儿，认真的研读，他看上两行，就觉得十分无趣，想要睡觉，但一想到答不出来要被逐出师门，逐出师门就意味着杀无赦，浑身一个激灵，睡意全无，就连跑步跑的半死的疲惫也没有了。
　　
　　第二部分是门规收徒的基本条件，首先要求看出身，凡是什么正派弟子出身，爹是武林盟主之类的全部不准入教；其次是要看年龄，凡是超过五十岁的也不准入教；再次是看天赋和自身的条件，残疾，智障，有传染疾病的也不准入教；等等等等……
　　
　　第三部分就是本门纪律了，一百八十三条不准，不准私自下山，不准非卧底人员和正派交往，不准抽旱烟，不准吸鸦片，不准当文盲，不准谋杀掌门，不准私自切JJ，不准……
　　赵小猫认真的看着那些不准，看着看着两眼开始昏花起来，他咬咬牙，一狠心，拿着秦言留下的锥子往腿上扎去，疼痛即刻席卷了全身，赶走了睡魔。然后他看到第四部分。
　　
　　第四部分内容庞杂，占了整本书的大部分，是本门的武功介绍，和修炼武功的构架图，本门共有四大奇功，分别是：阳刚神功、九重精神、摩云大法、奇技淫巧。
　　每一项奇功，都要从修炼不同的法门和基本功开始，那些基本功有的还是互相冲突，比如阳刚神功上说，要求终生元阳不能外泄。而修炼摩云大法则需要每日采集一名处女，修炼九重精神需要有至纯至高至虔诚的信仰，而修炼奇技淫巧则要敢于怀疑一切，质疑一切。
　　
　　赵小猫看啊看啊看，直到天亮的时候，也没看完，更不用说背了……
　　
　　天快亮的时候，赵小猫终于看到了最后一页，他心想，还有最后一页了，好饿，不如吃个馒头吧！于是他将秦言留下的那个馒头吃了，但是肚子一饱就开始想睡觉，他抗争了很长时间，将梁上垂下来的一根绳子系在头发上，然后坐下来，准备翻开最后一页，然后就在他翻开最后一页的时候，他眨了一下眼，这一眨眼，就再也没有睁开。
　　
　　天终于亮了，一个魔教的小弟子奉命前来叫新来的小师弟去行拜师礼，他一推开门，只看见蒲团周围点了一圈的蜡烛，蒲团中央坐着一个人，头垂着，头发高高的吊起，小弟子大叫：“不好啦！新来的小师弟自杀啦！！！”
　　
　　叫喊过后，再定睛一看，又继续大叫：“没事啦，他是睡着了！！！”
　　
　　赵小猫被门外的尖叫惊醒，跳起来问：“谁？谁这么想不开自杀了？我去劝劝他！”
　　
　　小弟子指着赵小猫：“小师弟，赶快把你的头发解下来！要行拜师礼啦！”
　　赵小猫吓了一跳，即刻回想起教规：衣冠不整者，仪表不佳者，杖二十！他四处望了一望，发现墙上嵌着一面铜镜，因为昨天注意力都集中在了门规，没有注意到，他赶紧冲到铜镜面前，将自己的头发扎好，没有水只能用双手搓了搓脸，洗了个旱澡，然后整整衣服，跟着小弟子朝外走去。
　　
　　当他走向外面的时候，看见魔教的众弟子，已经整整齐齐的站成方阵，开始练武了，这时正是早上，魔教众弟子清一色的黑衣，朝阳之下打着一套“摩云忘我拳”，千人整齐划一，配合着呼喝之声，十分的威武雄壮。现任的魔教教主黄不易身穿着紫红色的袍子，站在广场的高台之上，面向朝阳负手而立。朝霞满天，在半空中变换着形状。清风徐来，将黄不易的衣角轻轻的吹起，在风中招展，说不尽的潇洒威风。
　　赵小猫心生羡慕，说：“要是我有一天，也能当上魔教教主，该有多威风啊！”
　　小弟子看了赵小猫一眼，意味深长的说：“小师弟你好好的努力吧！我们摩云神教的每个人入门的时候都会立下这样的志向的！”
　　
　　赵小猫握拳，为了魔教教主之位，拼了！
　　小弟子一直将赵小猫带过演武场，绕过演武场后面的宫殿，来到一座孤峰之上，孤峰顶建着一个大殿，足足有四分之一个演武场那么大，师傅莫云升早已站在那里，莫云升的八位弟子也站在他身旁，恭候着这位新来的小师弟。
　　

4、朝着魔教教主努力 
 
　　师傅莫云升的脸依旧冰冷，几位师兄加上跟着赵小猫一同前来的小弟子一共是九位，秦言一脸凶相，看着赵小猫掰了掰自己的手，手上的骨节发出咯咯的声音，弄得赵小猫浑身一个寒颤。
　　
　　莫云升道：“我教的教主，是立教之本，拜师之前，应先参拜教主！你跟我来！” 
　　
　　赵小猫跟随莫云升的身后，他昨天已经读过教规，知道自己这种新来的低级门外教徒必须要走在各位师兄的后面，他前面的九位弟子按照顺序依次跟在莫云升身后，第一个是大师兄秦言，第二个是头发花白的二师兄杨无功，其后依次是三师兄谷物、四师兄岳武和五师兄尹飞飞，六师兄云跑跑，七师兄卫慢慢、八师兄晋紧紧和前去叫他的九师兄启明。
　　
　　一行人恭恭敬敬的走入大殿，只见正殿摆满了屏风，屏风摆的也十分的讲究，分成了四个方阵，前后各二，每个方阵有三百零八面屏风，摆成十一排、二十八列，每个屏风上都画着画，有的是人物，有的是山水，还有的是一个脚印，又有一些根本不知道是什么，乱糟糟的。
　　
　　赵小猫指着那些屏风，问：“这是什么？”
　　秦言继续掰手腕，鄙视的看了赵小猫一眼，鼻子里哼道：“找打！”
　　
　　和赵小猫差不多大的九师兄启明拉了拉赵小猫的衣角，悄声道：“不要拿手指他们，这些都是历代教主的画像！”
　　赵小猫吓得赶紧将手缩回来，教规上有写――凡是侮辱神教已故教主者，侮辱一次斩手指一根！
　　
　　莫云升带着赵小猫来到最靠里面的一面屏风前，道：“我教教主因为太多，来不及每个人都绘制画像，修建雕塑，所以用屏风张贴画像代替。这一位你应该知道是哪位教主了吧？”
　　赵小猫朝那屏风上看去，只看见屏风上画着一个人，头上簪着一朵花，他在心中默默的盘算，貌似只有第一代教主那时候，男人才时兴带花，便道：“这位就是神教的创立者，摩云老祖，传说他能够一脚踢碎一座山，曾经和正派人士大战三个月，最后将上百名正派高手全数斩于剑下！”
　　说完之后，赵小猫偷偷的朝莫云升看去，莫云升脸上毫无表情，也不知道对于这个回答是否满意，只听见莫云升道：“你跪下磕头吧！拜见历代教主，需要磕足八个头！”
　　
　　赵小猫恭恭敬敬的跪下，看着画像上戴花的男子，心中默想：这多菊花还是花的不错！
　　他口中道：“弟子赵小猫拜见祖师爷！”一面说，一面磕头，八个头磕完，莫云升便带他来到旁边的屏风，上面也是画着一个人，不过画像潦草，只能依稀的辨别样貌。
　　
　　莫云升道：“继续磕头！”
　　赵小猫便又跪下磕头。在赵小猫磕头的时候，莫云升就开始讲解这位教主的名字，有时候还会问一问相关的事迹。
　　赵小猫老实回答。
　　
　　来到第三面屏风前，莫云升道：“磕头！”
　　赵小猫又磕头。
　　
　　第四面屏风，第五面屏风，第六面屏风……
　　
　　来到第十面屏风的时候，莫云升已经懒得再开口了，也不去讲这个祖师是谁，反正磕头就对了！
　　
　　来到第一百二十三面屏风的时候，赵小猫已经累得腰酸背疼，看见屏风上画着一张风景，忍不住问道：“师尊，为什么这里会画个风景？”
　　莫云升冷冷的道：“教规没有记熟，当逐出师门！”
　　赵小猫吓得浑身一个哆嗦，忙道：“别，别！我想起来了，这位一定就是我教第一百二十三代教主云飞杨，他在位只有一天，为了在大内侍卫手上抢夺一副名家山水而殉教的！”
　　莫云升便不再提逐出师门的事情了，背着手木然的看着赵小猫磕头。
　　
　　等到中午的时候，赵小猫才拜了一半的教主，他都快累死了，这个时候他面前的是一张白纸，上面什么也没有，正是第七百二十代教主的画像，这位教主才刚刚登上教主宝座，只来得及喊了一声“哈哈哈，我终于是教主了！”便被他的师弟一剑刺死，他师弟刺死他之后，接着大笑：“哈哈哈，我才是教主！”
　　因为在位时间太短，来不及画像，更来不及留下任何东西，只能用一张白纸代替……
　　
　　太阳偏西的时候，饥肠辘辘的赵小猫终于将神教一千二百三十二名教主全部拜完，他的腰酸疼不已，根本直不起来了。
　　
　　莫云升的黑影等在大殿门口，他一开始还有耐心自己看，后来也累了，便让秦言去监督，浑身是肌肉的秦言将累的爬不起来的赵小猫提到大殿门口，扔在地上，莫云升居高临下，声音冷漠：“好了，现在开始拜师！”
　　
　　赵小猫就趴在地上，双手合十，摆了两摆，勉强算是磕头拜师了……
　　
　　九师兄启明递给赵小猫一个馒头，一壶水，赵小猫连吞带咽的吞下，秦言对剩下的八位师弟道：“赵小猫现在也算是入门了，他最小，来的最晚，功夫最差，以后我们都叫他小师弟！”
　　
　　八名师弟即刻大声应答：“是！师兄！”
　　秦言满意的点点头，背手站在莫云升身旁，等待师尊发话。
　　
　　莫云升等赵小猫吃完馒头，开口道：“既然入了我门，就要认真练武！我神教之所以强大，就在于每个弟子，都是勤奋用功之人！我们是神教中的莫云派，神教中另外还有玄武派，奇淫派，黄禄派，每派内部，每个月一次比武，每派之间，三个月一比武。神教之中，每年举行一次比武！三年举行一次大比，凡是每派比武中最后十人，逐出本教！”
　　
　　赵小猫差点噎死，昨天的交规上，可是没有这么多比武的……
　　
　　莫云升鄙视的看了赵小猫一眼，道：“我听你大师兄说了，你根基很差，一点基础都没有，更是要加紧练习，如果在派系比武中拖了后腿，为师亲自将你逐出本教！”
　　赵小猫立刻跳起来，紧握双拳，大声喊道：“是！师尊，我一定认真练武！”
　　
　　莫云升点了点头，看了看天，道：“也不早了，秦言，你带赵小猫去他自己的房间，顺便问清楚，他到底要修炼什么功法！明日开始，正式练功。马上就是派系比武的日子了，这次如果你们还不争气，我就会将你们全部逐出本教！”
　　众位弟子都是浑身一震，齐齐看向莫云升，露出恐惧的眼神。
　　
　　莫云升说完，就走了，众弟子一齐将赵小猫围住：“小师弟，今晚你别睡了，赶紧练功吧！”
　　赵小猫有气无力的问众位师兄：“师兄，到底派系比武的日子，是什么时候啊？”
　　
　　众弟子心有余悸：“十天之后……”
　　一个晴天霹雳在赵小猫的脑袋上炸开，赵小猫抱着最后一丝希望问道：“众位师兄，本教之中，有没有比我入门还晚的？或者比我年纪小的？又或者老的走不动的？”
　　
　　二师兄杨无功十分同情的看了赵小猫一眼，摸着他的花白胡须，道：“小师弟啊，你有所不知，昨天你在演武场跑步的时候，我们都看见了，大家一致认为，你……是最差的那一个！”
　　
　　众师兄都看着赵小猫无奈的摇了摇头，低声叹气，晋紧紧还说：“小师弟，节哀顺变吧！”
　　
　　赵小猫从地上唰的跳起来，双脚岔开，双臂微曲，拿拇指擦了一下鼻翼，喝了一声：“呀――打！”，神似未来功夫高手李小龙。
　　
　　可惜赵小猫的众位师兄无法欣赏这个姿势，秦言怒喝：“赵小猫！”
　　
　　赵小猫即刻双脚站好，大声说：“我绝对不要节哀顺变！我一定要在这十天之内，成为一个一流高手！”
　　
　　几位师兄都开始鄙视赵小猫的异想天开，唯有秦言比较欣赏他：“好！小师弟，有志气！我看好你，所以，这十天，就把你自己完全交给我好了！”
　　
　　赵小猫觉得这话有点问题，他眼睛往秦言看去，看见浑身肌肉纠结的秦言正抓着自己的深红色腰带。
　　
　　众师兄忙跟赵小猫解释：“小师弟，你别误会，大师兄这是习惯性动作，他只要一下定决心，就会抓自己的腰带！”
　　
　　赵小猫将信将疑的点了点头，还是老成的二师兄杨无功拍了拍赵小猫的肩膀，露出和蔼的微笑：“小师弟，你不用害怕，大师兄是练习阳刚神功的，他终身元阳不能外泄，绝对不会对你做任何不好的事情的！”
　　
　　赵小猫这才完全的放下心来，知道大师兄秦言是要训练自己了。却又福至心灵，看着半搂着自己的杨无功，问道：“那二师兄是练什么功夫的？”
　　杨无功嘿嘿的笑了笑：“我是练摩云大法的……因为长得丑，找不到人采补，一直功夫不是太好……小师弟，其实我觉得你以后肯定很俊，不如跟着师兄我连摩云大法吧？”
　　
　　赵小猫浑身一个激灵，赶紧离杨无功远了点，死死的抱着秦言的胳膊。
　　
　　秦言十分厌恶的甩开赵小猫的胳膊，道：“小师弟的底子我昨天已经看过了，实在是太差，这里风大，我们进屋去商量商量，看看他学什么最好！”
　　
　　众位师弟都不敢违拗大师兄的话，老老实实的跟着大师兄来到孤峰的偏殿，偏殿中空无一物，地上仅有几个蒲团，众位师兄弟盘膝而坐，秦言首先开口，道：“小师弟，我昨天让你背的教规，你应该都背好了吧？”
　　赵小猫心想，我都忘记大半了，不过还是用力的认真点头。
　　
　　秦言道：“那好，我教的阳刚神功，九重精神，摩云大法和奇技淫巧，你想好要学什么了没有？”
　　
　　赵小猫心中琢磨，阳刚神功要求终身元阳不能外泄，我以后还想娶老婆生孩子，这个肯定不行。摩云大法倒是不错，不过……最开始的初级功法练习对象是今年已经四十九岁而且还驼背的二师兄，还是算了！九重精神和奇技淫巧听起来名字挺不错的！
　　
　　他便问：“师兄，我昨天看门规，看得不是很清楚，你跟我讲解一下，九重精神和奇技淫巧的意思吧！”
　　
　　秦言大声吼道：“你怎么这么笨！白痴，傻瓜，就这样还想当教主？等着被逐出师门吧！”
　　
　　大家都捂着耳朵，秦言的阳刚神功已经修炼到了第三重，一声吼十分的惊人，大殿梁上的积灰都簌簌的往下掉。
　　秦言吼完，大声道：“你听好了，我只说一遍！九重精神就是，你要不断的修炼自己的精神，打坐，打坐，冥想冥想，初级境界就是要变得恍恍惚惚，中极境界就是能够白日见鬼，高级境界就是能够控制其它人的意念，完全能够用眼神杀死别人，神级境界就是一个意念，可以毁掉敌人十万大军！”
　　
　　赵小猫浑身一个哆嗦，心想：这不是神经病的修炼之路吗？？？还是期望于奇技淫巧吧，听名字似乎还不错！！！
　　
　　秦言又继续道：“奇技淫巧我派修炼的人少，因为入门十分的困难，据说是要能够考上进士的那些人才有资格修炼本门功法，传说初级境界就要求学习完我教藏书阁的三百册入门功法，中级境界才能够与普通人打成平手。”
　　赵小猫一听竟然是这么坑爹的东西，忍不住问：“大师兄，既然这门功法入门要求这么高，修炼多年才只能与普通人打成平手，修炼它做什么？”
　　
　　秦言鄙夷的看了赵小猫一眼，怒吼：“你懂什么？因为这门功法修炼到高级境界十分的厉害，谈笑间灰飞烟灭，传说修炼到神级境界的话，只需要动一动小指头，整个世界都能够被毁灭！”
　　
　　赵小猫登时对这个奇技淫巧也没什么兴趣了。
　　他琢磨了半晌，问道：“大师兄，如果我想要速成，修炼什么功法比较好呢？”
　　
　　秦言道：“只有阳刚神功和摩云大法了！我们神教中人，修炼这两门的最多，师尊的徒弟之中，我的阳刚神功修炼的最好！你二师兄的摩云大法修炼的最好，你跟着我还是跟着他？”
　　
　　赵小猫忙不迭的说：“大师兄，我跟着你修炼阳刚神功！”
　　
　　秦言十分满意的点点头，道：“很好！这门神功最开始修炼的时候是最难的，本来我教弟子，每个人都有自己的房间，但是你既然跟着我修炼这门武功，那就在这十天之中，跟我一起睡！”
　　
　　赵小猫心有余悸，众师兄见小师弟有主了，修炼摩云大法的那些师兄都十分的失落，纷纷散了。
　　
　　秦言带着赵小猫下山，来到一排房屋前，拉开其中的一间房，走了进去，赵小猫紧紧的跟在他身后。
　　
　　进了房间之后才发现，秦言的房间颇为宽敞，一个房间足足有三十多平米，中间就摆着一张床。
　　
　　秦言脱了上衣，端坐在床上，双眼如矩，看着赵小猫。
　　赵小猫看着秦言壮实的身材，发达的胸肉，紧致的腰身，心中隐隐觉得有些不妙。
　　
　　秦言道：“阳刚神功，第一要义就在于不能泄露半点元阳，否则前功尽弃，功力至少要丢掉一半，所以，如何锁住元阳，让它在睡梦中都不会遗漏，乃是最重要的，也是最基本的功夫！”
　　他说道这里，忽然看了赵小猫一眼，突兀的问道：“你遗-精过没有？”
　　
　　赵小猫慌忙摆手：“没……没有，我今年才十三岁……还早，还早呢！”
　　秦言点点头，正色道：“那就最好了！从今往后，你要牢记，不准想那些乱七八糟的事情，不准自亵，不准梦中做春-梦，更要防备的是，不要让我教中，那些修炼摩云大法的人接近你！”
　　
　　赵小猫开始有点后悔选择学习阳刚大法了，他看着大师兄的脸色，小心翼翼的问：“大师兄，我……我要是万一……我是说啊，万一睡觉做梦又不是我能够控制的……”
　　秦言怒吼声响起，一拳砸在床上，床板嘭的一跳，赵小猫这才发现，原来大师兄的这张床，竟然是纯铁所制，床沿已经被他砸出许多的坑坑包包了。秦言大声怒吼：“在梦中，你也要牢牢的记住一个忍字！如果在梦中有一次，原本十分的功力就会倒退一分，直到十日后方能恢复！我三年前的比武，就是在前一天做了梦，结果第二天的时候功力大减，输掉了！”
　　
　　赵小猫默默的看着大师兄，大师兄的脸上第一次出现了悲壮的神色。
　　然而大师兄只是悲壮了片刻，便又一脸严肃，开口道：“我没有你底子好，因为我不是童身练功，所以常常难以控制自己，也是因为我才修炼到神功第三重的原因。我听说，如果是修炼到了神功第九重，就算是真枪上阵，都可以保住元阳不泄！非但不会减损功力，还能有助神功大成！”
　　
　　赵小猫再次默默的看着师兄，他有一种预感，师兄之所以脾气暴躁，性格变态，完全就是因为修炼神功被憋得……
　　
　　秦言怒瞪了赵小猫一眼，道：“今天晚上，我就开始教你最基本的，如何坚守元阳！”
　　
　　赵小猫一愣，问道：“什么？”
　　
　　秦言怒吼：“脱裤子！！”
　　

5、修炼大法 

　　秦言怒吼：“脱裤子！！”
　　
　　赵小猫一个哆嗦，去看秦言，秦言一脸正气的望着他。赵小猫也跟着大师兄一脸正气的叫喊：“是！大师兄！”
　　
　　赵小猫脱去裤子，露出还没发育好的小JJ，秦言正色道：“你这个年纪正是连功的好时候，一定要努力！”，赵小猫大声回答：“是，大师兄！”
　　
　　秦言转身，从自己的床底取出一个铁盒子，他打开盒子，只见铁盒之中放着一根根细细的棒子，赵小猫凑上去，拿起来只见有的棒子十分软，有的却又很硬，不过都有弹性，最细的有头发丝那么细，最粗的也还不到小指头那么粗。
　　
　　秦言看了看赵小猫的JJ，想了想，拿出一根约莫有绣花针那么粗的软棒，递给赵小猫，道：“做梦不是我们自己能够控制的，但是我们可以用其他的办法，控制做了梦之后不要泄出来。须知一滴精子十滴血，都是人生精华！”
　　
　　赵小猫认真的点头，结果那根细细的软棒，触感顺滑，并且还温润。
　　秦言道：“这都是用暖玉做成的锁阳棍，是我神教的圣物，若不是为了十日之后的比试，我也是不会特意找师尊借来用的，现在你学着我的样子，将这锁阳玉柱插入尿道，堵住出口，便不用担心做梦的影响了！”
　　
　　赵小猫犹豫了片刻，大声回答：“是！大师兄！”
　　秦言便脱下裤子，自己拿起最粗的那一根，深深的吸了一口冷气，缓缓的插入。
　　
　　赵小猫看得心惊胆战，轻声问：“师兄，是不是很疼？”
　　秦言额头上青筋乱跳，咬紧牙关，怒吼：“不怕苦，不怕累，不怕疼！”
　　
　　赵小猫由衷的对大师兄升起了崇拜之情。
　　秦言将自己的插完，顶头只剩下一颗滚珠在外面，到时候若是要取出，只需要捏着滚珠往外一拉便可。
　　
　　赵小猫见秦言看着自己，只得也学着秦言的样子，深深的吸了一口气，开始往里面插。
　　秦言皱着眉头看赵小猫，看到赵小猫满头大汗的时候，忍不住说：“小师弟，你把那个锁弄反了……”
　　
　　赵小猫仔细的看了看秦言的，这才注意到正反的问题，原来滚珠是在外面的，便又龇牙咧嘴的拉出来，换了个头继续插。
　　
　　秦言终于忍不住道：“轻点！哎，你轻点！你这样会弄坏的！”
　　赵小猫大声回答：“不怕苦，不怕累，不怕疼！”
　　
　　秦言道：“我是说你回把我神教的圣物弄坏的！要是毁坏了，我可没办法找师尊交代啊！”
　　赵小猫十分委屈，都快哭了。秦言难得温柔一次，摸了摸赵小猫的脑袋：“小师弟，吃的苦中苦，方为人上人啊！”
　　赵小猫用力的点头，弄了几次都失败，只得求助的看着大师兄：“师兄……你帮我弄吧！”
　　秦言一张脸瞬间充满了愤怒：“废物！没用的垃圾！这么简单的事情都做不好，还要当什么武功第一？！自己插！”
　　
　　赵小猫咬着牙，含着泪，折腾了半夜，终于弄了进去。
　　过程虽然艰难，但是一旦弄好了之后，竟没有任何不适，并且□都感觉暖洋洋的，十分舒服。
　　
　　秦言脸色这才稍稍的好上那么一点，拍了拍身边的床，道：“过来一起睡吧！修炼本门的最大一个特征，就是每天早上都会一柱擎天！这几天我每天早上都会检查你，要是发现你偷懒没有好好的练功，我会替师傅好好的教训你！”
　　
　　赵小猫立刻从床上跳起来，跳的铁质的床板碰碰作响：“是，师兄！”
　　
　　然而他才躺下没多久，就意识到了一个严重的问题，他不敢去拉秦言，只能偷偷的抓住被子角，轻轻的问：“师兄……我想尿尿怎么办啊？”
　　
　　赵小猫彻底的累了，一觉睡到大清早，他是被秦言的吼声惊醒的。
　　“懒虫，废物，垃圾，没用的东西！快点起床！”
　　
　　赵小猫慌得赶快从床上跳下来，胡乱穿了衣服，冲去茅厕解决了一下，又将锁阳玉柱插好，他现在已经有了些经验，能够比较容易的就戴好了。
　　
　　等解决完问题，便又回到房间，看见大师兄已经打了一盆水来，就和大师兄一起洗了脸，漱了口，对着镜子将头发梳整齐，衣服理顺。
　　
　　众位师兄弟都已经从自己的房中出来了，有些不认识的师兄弟各自去找自己的师傅，秦言带着八位师弟，走后山的一条小路，健步如飞，其余人都紧紧的跟在秦言身后，唯有赵小猫新来的没有练习过任何功法，越落越远，四师兄岳武实在是看不过去，提着赵小猫的后领子飞奔。
　　赵小猫记得昨天秦言所说的话，一边用手拉着自己的领子，透出一点点空隙来呼吸，一边问：“四师兄，你练习的是什么功法？”
　　岳武道：“你不用担心，我也是练习阳刚神功的！本门之中，就只有二师兄和晋紧紧师弟是练习摩云大法的，你不要靠近他们两个就行了！”
　　赵小猫哦了一声，默默的记下了。
　　
　　一会之后，众人便在秦言的带领之下，来到了后山山顶。后山山顶是一小块平地，一面是上山来的路，另外一面是悬崖绝壁，有一个大石头正放在其上，一半还露出了绝壁，摇摇欲坠的样子。
　　
　　而他们的师傅莫云升早已经等待在平地之上，身穿着玄色衣袍，又高又瘦，不露半点表情，十分严肃。
　　
　　莫云升的双眼呈褐黄色，他冷冷的将一双眼睛朝众人身上扫过，十名弟子都是感觉十分的胆颤，莫云升开口道：“今天先检查为师昨日布置的功课！第一个，启明！”
　　
　　年龄和赵小猫差不多的小弟子哆哆嗦嗦的上前。
　　莫云升道：“你是修炼奇技淫巧的，昨日为师让你背诵的东西，你都记住了吗？”
　　
　　启明点头：“师尊……都……都记下了！”
　　莫云升嗯了一声，问道：“很好，那我问你，一个队列，横排有八排，竖着有七列，这个队列一共有多少人？”
　　
　　启明开始挠脑袋，低声喃喃：横八，竖七……第一排八个……第二排十六个……第三排……嗯……二十二个……
　　
　　莫云升冷冷的道：“看来为师昨日教你的，你根本没有记住，当罚！”
　　启明哇的一声哭了出来：“师傅……师傅，我想改练阳刚神功好不好……奇技淫巧好难，我不会……呜呜……”
　　
　　莫云升哼了一声，并不作答，秦言上前，提住启明，大声训斥道：“做事情要持之以恒！选了就不要放弃！”
　　启明可怜兮兮的伸出左手掌，秦言抬起手，啪的一声清响，打在启明手上，将他的手打的即刻落了下去，启明含着眼泪，拿右手托住左手，碰到秦言面前，秦言面不改色，一脸正气，啪啪啪啪的继续打下去，顷刻间启明的手掌就肿起老高，晶亮晶亮的。秦言直打了二十多下才停下来，退到一边，莫云升寒着脸，叫启明道跟前去，仔细的讲解：“横着八个，竖着七个，就是八连续加七次，像这种连续加的时候，应该用昨天所学的乘法口诀……”
　　
　　赵小猫在一旁看得目瞪口呆，低声问一旁的四师兄岳武：“四师兄，奇技淫巧就是算学？？”
　　岳武挠了挠自己的脑袋，道：“大，大概吧……反正我也不太清楚……”
　　
　　莫云升教完了启明，又点到下一个人的名字，正是八师兄晋紧紧。
　　
　　晋紧紧是修炼摩云大法的，赵小猫对于这项功夫十分的好奇，凝神细听，其它的师兄们都开始练习着昨天的功课，唯有大师兄秦言一脸严肃如同铁塔一般站在莫云升身旁，准备随时充当行刑官。
　　
　　莫云升对晋紧紧道：“你的摩云大法练到什么地步啦？”
　　晋紧紧恭恭敬敬的回答道：“师尊，我已经练到了第一重境界了！”
　　
　　莫云升点了点头，道：“这门功法的最终奥义，就在于将自己的精华输送道其它人体内，将这些人都变成自我的蛊虫后进行采补。你要先收集各种毒物，相助修炼心法，在内功大增的同时，这些毒素也会聚集体内，要学会将毒素运转到自己的体-液之中。你去找二师兄杨无功检查吧！”
　　
　　晋紧紧答了一生是，哆哆嗦嗦的跟着杨无功朝着小树林深处走去，赵小猫朝着小树林那边张望，只见到树林中的小树摇来晃去，里面传来断断续续的叫喊声“师兄……不要……师兄……嗯……唔……师……兄~~~~”
　　
　　赵小猫听得有些心驰神荡，却又听见莫云升道：“好了，剩下的都是修炼阳刚神功的，全部都过来！”
　　
　　赵小猫赶紧跟着几个师兄排成一排，站在莫云升的面前，心中暗暗疑惑：为什么我们这里没人修炼九重精神呢？？
　　
　　却听见莫云升道：“今天你们来了小师弟，我也顺便考一考你们对于神功的理解，阳刚神功，终极奥义就在于至刚至纯，以经转的功力，去击败一切不精之术，就好像世间一切万物的道理，专心与一点，比四处开花要更加的精进！神功每晋级一重，浑身就会遭遇一次燥热自焚之苦，练到神功最高的第九重的时候，更是方圆十里之内都会有热浪袭来，自身更犹如在火炉中焚烧一般。一旦练成，便拥有金刚不坏之身，刀枪不入不说，且遇到外界伤害还可反弹，内息如同大海潮水，绵绵不觉！是我神教中最高深也是最厉害的武功！是最，没有之一！”
　　
　　说道这里，莫云升顿了顿，一双目光朝赵小猫看来，见到赵小猫的脸上有着不屑之色，也不动怒，只是冷冷的道：“秦言，你出来！”
　　
　　秦言向前跨出一步，站出队伍。
　　莫云升道：“为师记得你刚刚练到第三重，是不是？”
　　秦言双手抱拳，躬身答道：“是，师尊！”
　　
　　莫云升道：“你就给众位师弟演示一下，阳刚神功练到第三重的境界，也要给他们做个榜样！”
　　
　　秦言大声答是，将衣袖卷起，走到绝壁边上。
　　绝壁边上是一块约莫四百来斤的巨石，秦言单手在地上一拍，整个山顶都好似为之一振一般，那块大石登时跳起，离地不到三寸高的样子，秦言手快如电，单手忽出，已经稳稳的托住了那巨石的底部，单臂运力，凭一臂之力，将那块巨石稳稳的举起。
　　
　　其余几名弟子都忍不住纷纷叫好，他们都是行家，知道秦言这一举看似简单，但是单凭一击之力，竟然能让巨石从地上跳起，那却是十分了不起的功夫了。唯有赵小猫是个外行，看不出来什么门道，心想：“原来大师兄天生神力！”
　　他正在这样想的时候，就听见秦言大喝一声，将那块巨石朝上抛起，巨石甚大，呼呼生风，足足被秦言抛起有三丈多高，这才落下。
　　
　　赵小猫见到巨石下落之势迅猛，而秦言则站在原地一动不动，眼看就要被巨石砸成肉泥，忍不住出生叫道：“大师兄，小心！”
　　话音未落，忽然听见嘭的一声巨响，众人的耳朵都是觉得嗡嗡直叫，只看见巨石呼的从中间裂开，碎成拳头大小的石块，纷纷落下，更有些石屑飞散在空中，好像烟雾一般。
　　
　　良久，烟雾散去，秦言稳稳的站在当地，单手握拳，原来刚刚巨石下落，他一拳击出，竟能够将一块巨石击成碎屑！
　　
　　众位弟子都是目瞪口呆，说不出话来，单单是神功第三层，就有这种功力，若是练好了……
　　
　　唯有莫云升微微皱眉，对着还在摆造型的秦言道：“这块石头是大家用来练金鸡独立的，你把它击碎了，再去后面搬一块石头来！”
　　秦言大声应了一声“是！”，便立刻跑下山去，路过赵小猫身边的时候，赵小猫注意到秦言的手竟然连皮都没有破，甚至红肿都没有！
　　
　　赵小猫心中登时升起一股羡慕之情，心想，大师兄武功很厉害啊！要是我什么时候能够练到他那个样子就好了！他说我是童身练功，比他有前途许多，看来绝世神功有望！！
　　他正这样想的时候，二师兄带着晋紧紧已经回来了，两人脸上都是泛着潮红，也不知道在树林中都干了些什么。
　　赵小猫不自觉的就将自己的脚步稍稍移了一下，离这两个人远了一点，心想：一定要坚守元阳，千万不能被这两个家伙采补了去！
　　
　　秦言搬着大石头很快就到，他竟然不知道从哪里弄了一块比先前更大的石头，石头上面还带着新泥，新泥上有着一株小草迎风摆动纤弱的草茎，秦言将那块大石头放回以前大石所在位置，拍了拍手，站回自己的队伍。
　　
　　莫云升这才又开口道：“尹飞飞、云跑跑，卫慢慢，你们三个是修炼到第一重境界的，第一重境界要做到的就是以气御行，行动越快越好，将三天前的那套拳法打来看看！”
　　
　　三人即刻出列，开始打起拳来，这拳法十分怪异，一开始的时候好似太极，呼吸吐纳之中配合着手脚功夫，但越到后来越快，好似流星赶月，又如鹰扑小鸡，最后赵小猫只觉得眼前是三个黑影转来转去，至与怎么出手，怎么出脚都看不清楚，就好像一团黑雾一般。
　　
　　正在这三个人练武的时候，秦言忽然怒吼一声，伸手抓去，一下子就将一条黑影提了出来，黑影停下，只见到被提出来的原来是六师兄云跑跑。云跑跑被秦言提住衣领，仍在地上，秦言大声训斥：“这套百影神掌，要求是要能够看到一百个影子，结果你只打出来了八十个，上一次检查你明明已经练得差不多了！说，你昨天晚上都做了些什么！？”
　　
　　秦言脸色铁青，头上雾气蒸腾，双眼圆瞪，十分可怕。
　　云跑跑吓得哆嗦，结结巴巴的开口：“大师兄，我……我……我……”
　　秦言怒道：“你昨天晚上是不是自渎了？！”
　　
　　云跑跑哇的一声哭了出来，噗通一声跪下，抱住秦言的大腿：“大师兄，我忍得好辛苦，好辛苦呀！！！大师兄……大家都是男人……难道你不懂得吗？大师兄……放过我把……我再也不敢了……”
　　
　　秦言完全不为所动，一脚踹开云跑跑，怒喝道：“废物，垃圾，没用的东西！蠢货，人渣！去绕着演武场跑一百圈！不跑完不准吃中饭！”
　　
　　云跑跑哭丧着脸，一步三回头，朝着演武场走去，秦言在后面大喝：“跑步的时候要喊口号！”
　　云跑跑立刻跑了起来，一面跑一面高喊：“摩云神教，光耀千秋！师兄英明，师兄神武！”
　　
　　赵小猫偷偷的朝莫云升看去，只看见莫云升的脸上依旧是没有任何表情，十分的冷漠。
　　
　　这一次不用莫云升再开口，四师兄岳武和三师兄谷物就上前，对着莫云升恭恭敬敬的行了个礼，道：“请师尊检查！”
　　莫云升冷冷的道：“第二重的精要在于精准的控制自己的内力，这次你要是再弄伤半只麻雀，就将你们两个逐出师门！”
　　
　　岳武和谷物两人浑身一个哆嗦，岳武从身上掏出许多铁圈，有的大，有的小，每一个都足足有一二十斤的样子，他的双手打平，将铁圈套在自己的手臂上，双臂抖动，铁圈开始高速的旋转起来，就在这个时候，谷物忽然跃起，将树枝上喳喳叫的麻雀都纷纷的赶了下来，岳武手中的铁圈忽的飞出，铁圈正好套在那些飞在半空中的麻雀身上，铁圈飞的快，麻雀飞的慢，只听得乒乒乓乓之声，铁圈穿过那些麻雀，被谷物双臂接住，然后谷物又双臂震动，将那些铁圈飞过麻雀。
　　麻雀越来越多，两人用着二十个铁圈，硬生生的将上百只麻雀困在其中，每当一个麻雀想要飞出的时候，就会被铁圈挡回，两人开始站的极远，后来慢慢的靠近，麻雀和铁圈的数量没有减少，但是空间却在慢慢的缩小，空隙更少，只见到铁圈飞来飞去，横插竖撞，那些麻雀却依旧飞的欢腾，连毛都没有落下一根。
　　
　　正是力量和速度控制的极致了！
　　
　　莫云升看了一会，微微点了点头，不再去理会旁人，一双眼睛看向赵小猫，道：“你过来！”
　　
　　赵小猫有些心经胆颤却又心怀期望的走过去，小心的问：“师尊，我的阳刚神功，算是第几重啊？”
　　
　　莫云升冷冷的道：“还没有入门！昨天我让秦言叫你最基本的法门，你都学会了吗？”
　　
　　赵小猫想起那些可怕的锁阳柱，觉得有些蛋疼的点了点头。
　　

6、遭遇采补
 
　　莫云升道：“阳刚神功要入门，首先要感应到内息和气的运行，吸收日月之精华。阳刚神功的本质，则是以气运力，人的力量是有限的，但是气海却是无限的，以气护身，以气破敌，你能听明白吗？”
　　赵小猫福至心灵，道：“明白！就是修炼内功！”
　　莫云升看了赵小猫一眼，道：“看来悟性还不错！秦言，赵小猫的入门功夫就由你教好了！”
　　
　　秦言双手抱拳：“是！师尊！”，转头朝赵小猫看去：“小师弟，过来，站在这块大石头上！”
　　赵小猫看了一眼那块大石头，悬崖边的石头摇摇欲坠，一个不小心肯定会掉下去而死的！
　　但是他又看看秦言，秦言的一张脸正可怕的盯着他，赵小猫觉得，还是不要忤逆大师兄的好，大师兄发脾气更加可怕！！
　　
　　他但颤心惊的依言站到那块大石头上，微微探头朝下一看，只见下面是万丈深渊，白云朵朵从脚底下飘过，赵小猫觉得一阵头晕目眩，却听见秦言道：“现在学我的样子，单脚独立！！”
　　
　　赵小猫一阵头昏，他恨不得四肢都趴在那块大石头上，现在却被要求只要一只脚站着，他去看秦言，只见秦言站在稳稳的平地之上，单脚收起，双手合十，清风吹过，巍然不动。
　　
　　赵小猫尝试着一只脚站立，才刚刚抬脚，那块大石就摇来晃去，赵小猫尖声大叫，噗通一声摔倒在大石上，大石受力不均，眼看着就要掉入万丈深渊，秦言右脚落下，踏住大石，冲着赵小猫怒吼：“笨蛋，废物，站起来！”
　　
　　赵小猫被秦言一骂，心中愤恨不平，气鼓鼓的站起来，心想尼玛死就死，整天被人骂废物还真是生不如死。
　　他双眼闭上，一副英勇就义的表情，抬起一只脚，站在了大石头上，但还是摇摇晃晃的。
　　
　　秦言道：“人的本身就有内息运行，只是平常脑袋中诸多杂念，无法感受，现在你在这块大石之上，一个不小心就会摔下去成肉饼，要忘记生死，消除一切杂念，感受内息的运行，如果你能够克服生死的恐惧，那么以后不论在什么情况下，都能够轻易的感受到内息，即便是在敌人的打扰之下，也能够不受干扰的休息内功！”
　　
　　赵小猫点了点头，依照秦言所说，开始缓慢的呼吸吐纳，将精神意念集中于自己的小腹之处，渐渐的，他开始觉得小腹之处似乎有着一股热气，每当他吸气的时候，小腹的热气就会聚集，而当他呼气的时候，小腹的热气就会流遍全身，秦言伸出手，贴住赵小猫的小腹，矫正他的呼吸之法，等到呼吸之法正确了之后，又告诉他该如何控制小腹的气流，如何运转到头顶，又如何运转到脚板心。
　　
　　赵小猫开始的时候十分的恐惧，但后来意识渐渐的清明，全心全意的感受着小腹的热度，按照秦言所说的方法运转内息，到后来完全忘记了一切，只觉得自己的内息慢慢的增加，充满了整个全身，全身仿佛有着无尽的力气，浑身都好像要爆炸一般，秦言的手贴着赵小猫的小腹，感受得到他的小腹越来越热，已经是懂得运转气息了，便又教他怎么将全身的热气收拢，存于气海之中。
　　
　　当赵小猫将全身的热流，都归于丹田气海的时候，忽然觉得□一股燥热，好似有无限的精力需要发泄一般，所有的气流都顺着下腹缓缓的流动，积聚到了JJ之处。
　　正当赵小猫心中大叫不好要射-了的时候，却猛然觉得顶端一滞，被什么东西堵住了发泄的去路，只憋得他想跳起来骂娘，却听见秦言的声音在耳旁响起：“顶住！这就是阳刚神功修炼之中最关键的时刻，消除一切杂念，将你的意念集中于下-身，将那股热气用着意识引导回来，吸气，吸气，用力的吸气！”
　　
　　赵小猫用力的吸气，好在他今天是第一次修炼，内力只是原本人体的原始积累，并不算多，他努力了几次，就觉得热气慢慢回收，然后再次运转全身，浑身百骸没有一处不舒畅，就好像泡了温泉，被人按摩松骨了一般的舒服。
　　
　　慢慢的，赵小猫睁开双眼，却看见秦言站在离自己老远的地方，而自己却是一脚独立的站在那块大石头上，他微微探头，朝着峭壁底下看去，虽然还是害怕，却再也不觉得头昏眼花，眩晕可怕了。原来他丹田之中的一点点内力，已经得到了一次提升，将他心中的恐惧剔除不少，更加增强了不少的胆识和信心。
　　
　　赵小猫跳下大石，大石又微微的晃动，石头上的小草亦跟着颤抖，赵小猫大声道：“大师兄，我觉得浑身充满力气了！”
　　
　　秦言怒骂：“废物，混蛋，有了力气就要去发泄！去绕着演武场跑二十圈！快！”
　　赵小猫立刻跳起来，朝着演武场奔去，只听见秦言的怒吼在后响起：“要喊口号！”
　　赵小猫即刻大声喊道：“魔云神教，光耀千秋，师尊英明，师兄神武！”
　　
　　才刚刚跑到演武场，赵小猫就看见原先被秦言罚跑的六师兄云跑跑，云跑跑因为平常偷偷的躲着打手枪，身体虚弱，此刻已经是有气无力，却还是在咬牙坚持：“摩云……神教……呼……光耀千……呼……求……师尊……无情……啊……师兄……变态……呼……”
　　
　　赵小猫神清气爽，身体比云跑跑低半个头，却比云跑跑速度快多了，云跑跑要死要活的跑上一圈，赵小猫已经跑了四圈了，或许是修炼了阳刚神功的原因，他竟一点也不觉得累，只觉得跑起来浑身舒畅无比，很快，二十圈就跑完了，赵小猫的气力也用尽了，最后一拳的口号跟着云跑跑一起改成了“魔云神教，光耀千秋，师尊无情，师兄变态……”
　　
　　等到跑完，返回山顶的时候，已经是中午吃东西的时间了，秦言带着几位师兄弟来到神教进食之处，却是一个硕大的大厅，里面饭菜飘香，赵小猫快要饿死了，端着自己的碗等了半天才轮到他舀饭，神教的厨子先是给了赵小猫一个馒头，秦言双眼一瞪，那个厨子浑身哆嗦，立刻给赵小猫加了一个馒头两块大肉。
　　
　　赵小猫和自己的师兄弟围坐成一圈，狼吞虎咽的吃东西，一面吃还一面四处张望，只见其它的神教弟子有的三四个人围在一起，有的却二三十人围在一起。
　　赵小猫不敢去问秦言这是为什么，便问坐在一旁的岳武：“四师兄，那是怎么回事儿？”
　　岳武正在和一只鸡腿奋战，听见赵小猫问，想了半天也不知道，就摇了摇头，说：“不知道，我一来就是这个样子了，大概是有些人很讨厌，大家都不愿意理会他们吧！”
　　
　　赵小猫哦了一声，点点头，又十分的好奇，问道：“四师兄，我问你呀，我们神教这么多人，每个月还发钱，神教的钱都是从哪里来的啊？”
　　岳武茫然摇头：“不知道！”
　　五师兄尹飞飞拍了拍赵小猫的肩膀，说：“这些事情你问四师兄是没用的！别看他今年已经三十岁了，但除了吃什么都不知道！我来告诉你，我们神教产业很多的！什么走私啊，贩卖货物啊，自己种田啊，商铺啊，四处都有。神教的弟子如果能够出师，就会被安排到教下的产业中去干事情！会算账的经商，有力气的种田，脑袋灵活的走私……”
　　赵小猫眨了眨眼睛，十分崇拜的看着尹飞飞，道：“五师兄，你怎么知道这么多？”
　　尹飞飞很得意，摸了摸自己的头发，做出一副又酷又帅的样子，道：“我这么聪明，就是准备学成出师之后前去走私的！听说能够赚很多钱呐！”说着，又悄悄的指了指秦言，小声道：“像大师兄这种脑袋，我估计出师了也只能去给别人当打手，还是低级打手的那种！嘘……大师兄在看我们，吃饭，快点吃饭……”
　　
　　赵小猫和尹飞飞使劲的拔饭，一口尚未吞下，便听见秦言的怒吼声响起：“吃饭的时候不准说话！”
　　
　　尹飞飞赶紧跳起来，大声道：“是！大师兄！”
　　
　　赵小猫也紧跟着尹飞飞跳起来：“是！大师兄！”
　　
　　众人吃过饭之后，便又开始了练武，下午的时候他们的师傅莫云升并没有出现，依旧是大师兄秦言带着大家习武，秦言十分的变态加扭曲，凡是有人的动作做得稍微差点的，都要被他拳头伺候，他一拳能够将四百斤重的巨石击成碎末，就可以知道他的拳头多么可怕了，大家都战战兢兢的，赵小猫也不例外，万幸他十分的聪明，记忆力超群，秦言教他最基本的“摩云忘我拳”，只演示了一遍，赵小猫就能记住个八九不离十，只是被秦言骂了几句“白痴，笨蛋，垃圾”就了事。其他人可就惨了，被秦言揍得鼻青脸肿，还要一边挨揍一边高喊：“师兄英明，师兄神武！”
　　
　　好容易挨到晚上，秦言因立志要在十天之后的比武中夺得第一，去找师傅莫云升继续领会阳刚神功的高级奥义了，众位师弟一看秦言走了，都是松了一口气，这个捂住被秦言揍肿的屁股，那个摸着脑袋上的大包，开始商量着晚上的节目来了。
　　
　　杨无功首先建议：“我看大师兄今天晚上要很晚才能回来了，不如我们去后山演习心法吧！”
　　
　　众人浑身一个哆嗦，看着头发花白，驼背丑陋，满脸猥琐的杨无功，连忙离他远了点。
　　研习奇技淫巧的启明不和众人商议，已经前去藏书阁研究十以内的乘法去了，剩下的几个人都是修炼阳刚神功的，整天憋闷又被秦言的高压政策强压，此刻好容易师傅不在，师兄也不再，都如同被放出笼的鸭子，兴奋的不得了。
　　
　　云跑跑二话不说就偷偷的跑到自己的房中继续去看着美女画儿SY去了，完全将早上被秦言饱揍的悲惨经历丢到了脑后，三师兄谷物带着岳武和卫慢慢、尹飞飞研习十日后的对敌战术，赵小猫依旧在苦练秦言交给他的那套“摩云忘我拳”，他一开始有些心浮气躁，随着天空渐渐的变黑，四周慢慢的静谧，他的心地也越来越澄明，慢慢的开始真正的忘我，感受着内息顺着这套拳法的引导，在浑身流窜。
　　
　　直到他浑身都被汗水湿透了的时候，这才觉得有点累了，停了下来，却发现四周静悄悄的，师兄们都不见了。
　　原来众人见他练功忘我，喊了他两次都没反应，就各自回去了。
　　
　　赵小猫骂了一声：“怎么都不等我就走了！真没义气！”
　　他一面自言自语，一面往回走，因为很热，且又是春天的晚上，他将外衫脱去，独自一个人哼着歌往回走。
　　
　　当他路过一片树林的时候，忽然听见一个声音传来：“眩≌饷赐砹耍小师弟你还在练功呀？可真勤奋啊！”
　　
　　赵小猫朝声音来处看去，只看见一个身长玉立，面貌英俊的帅哥坐在树上跟自己打招呼，此刻月上柳梢头，洒下银光，清辉满地。映衬着那位帅哥的身形说不出的潇洒。
　　
　　赵小猫一愣，呆呆的点了点头，问道：“你叫我小师弟，那你也是我师兄吗？”
　　那位帅哥口中叼着一根草，从树上跳下来，嘴角勾起一抹好看的弧度：“是呀，我称呼你师父莫云升为师叔，当然也是你的师兄了！我叫做韩逸飞，小师弟，你叫什么名字？”
　　
　　赵小猫心想：这位师兄长得可真好看，笑起来也很温柔，更难得的是说话也好听，便回答道：“我叫做赵小猫！”
　　韩逸飞轻佻的伸出手，捏了捏赵小猫的脸，双眼笑成月牙的形状，露出一口洁白的牙齿，凑着赵小猫的耳朵道：“还真是个可爱的孩子，人和名字一样，长得真可爱~！”
　　
　　赵小猫听见有人称赞自己，心中也颇为高兴，觉得这位师兄比秦言温和多了，便道：“师兄你怎么在这里？”
　　韩逸飞道：“我听说秦言收了个小师弟，是个有趣的孩子，所以特意来看看，一看之下，果然是有聪明又可爱！听说你是修炼阳刚神功的？”
　　赵小猫心中忽然十分警惕起来，上下打量了韩逸飞一眼，问道：“师兄……你……是修炼什么的？”
　　韩逸飞微微一笑，道：“小师弟你不用这么紧张，我是修炼……摩云大法的！”
　　一听到“摩云大法”四个字，赵小猫跳起来就跑，但终究晚了一步，被韩逸飞伸手抓住，赵小猫张口想要大叫，猛然间喉头一紧，就被韩逸飞点了哑穴。
　　
　　韩逸飞捉住了赵小猫，拎着他的后领，健步如飞，几个起落之间，已经偏离了小路，来到了一处密林之中，密林之中却还有着三四个男子，各个都是英俊不凡，有的邪魅，有的清雅，或坐着，或躺着，见到韩逸飞来了，都起身跟韩逸飞打招呼：“呀，大师兄，你抓到了一个可爱的师弟哦！”
　　
　　韩逸飞十分的得意，将赵小猫丢在地上，邪魅一笑：“这可不是一般的小师弟，他可是修炼阳刚神功的！”
　　“什么？！”那几位齐齐的睁大了眼睛看着赵小猫，面上露出贪婪的神色。
　　其中有个年纪轻一点的看了赵小猫一眼，迟疑道：“师兄，这个好像是秦言的小师弟……还是算了吧，秦言要是找来，可就麻烦了！”
　　
　　韩逸飞冷冷的哼了一声，道：“秦言算什么？他要是敢来，我们几个一起上！听说他的阳刚神功已经修炼到了第三重，要是我们能够采到他的元阳，哈哈，一定会功力大增的！这次比武，他就休想胜过我了！”
　　
　　韩逸飞这样一说，那几个人一齐拍手道：“师兄说的没有错！三年前秦言就不是师兄的对手，现在更加不用怕他了！”
　　随即又转向赵小猫，露出温和的笑容：“小师弟~！你别紧张，师兄会很温柔的！”
　　
　　赵小猫完全紧张不起来……
　　眼前的都是帅男，一个比一个好看，就连韩逸飞也是剑眉星目，一双眼睛中的温柔能够腻死人的。
　　
　　一个伸出手，摸着赵小猫的脸，道 ：“小师弟的皮肤好滑啊！”
　　另外一个已经开始在扯赵小猫的腰带了：“小师弟的腰也很细呢！”
　　韩逸飞笑骂道：“废话，他才十三岁，腰肯定细了！”
　　
　　“哇！”一片惊叹声起，一个说：“十三岁的小孩子，是最有滋味的了，软软的，柔柔的，还有韧性，比女孩子抱起来要舒服呢！”
　　另外一个说：“十三岁的小孩子，元阳肯定从来没有泄过……”
　　
　　另外一个十分有技巧的将手指弹入赵小猫的嘴巴，搅弄着他的舌，啧啧的赞叹：“舌头很柔软，也很灵活啊！”
　　又有一个十分不满，对韩逸飞说：“你干嘛点他哑穴？我喜欢听声音！”那人一边说，一面伸出手，啪的一声，就将赵小猫的哑穴解开了。
　　
　　赵小猫大喊：“哎……唔……你们……听我……嗯……说句话……”
　　声音断断续续，听起来淫-靡不堪。搅弄舌头的那个轻笑道：“这声音也好听，小师弟，你想要问什么？”一面说，一面将手指抽出，涎液形成一条长长的银丝。
　　
　　赵小猫说：“其实我也很想修炼……摩云大法……只是我师兄太丑了……那个，我想……问一下，哎，你的手别乱摸，猥亵未成年犯法的！”
　　
　　韩逸飞轻笑道：“这个小师弟真有意思，不但不怕，还这么主动，小师弟，你想要问什么呀？师哥一定细细的说给你听！”
　　
　　赵小猫问：“就是，我想问下，被你们采补了之后，我会成什么样子啊？”
　　
　　韩逸飞歪着头，揉着赵小猫的下巴，吹了一口气到他脸上，轻笑道：“就是会变成整天都想我，求着我喜欢你咯！放心吧，只要有一次，你就会爱上采补的……我已经采过无数人了，经验很好，一定会让你欲-仙-欲-死……”
　　赵小猫跳开一步，破口大骂：“骗子，白痴，傻瓜，垃圾！老子才十三岁，欲-仙-欲-死你个XX的老娘啊！我师父明明说，被采补过的人会变成蛊虫，从此没有任何自我意识，最后被吸干殆尽！你们怎么不互相采啊补啊？保证成为十全大补汤！”
　　
　　他一口气骂完，转身就跑，韩逸飞脸色大变，一挥手，几个人齐齐跃起，在后紧追不舍。
　　眼前的这些人都是修炼摩云大法的，不敢去惹武功高强的如秦言之类的人，就专门守着小路守株待兔的抓那些漏网之鱼。往日他们都只是下山找些人，但是因为十日之后就是派系比武，为了在比武中夺得胜利，不惜向同门师弟出手了！
　　
　　赵小猫刚刚和那些人说话时，就开始按照秦言教他的方法暗暗运气，他虽然只练了一天的阳刚神功，但此功威力非凡，此刻气聚丹田，身轻如燕，韩逸飞伸出手，竟然两次抓空。
　　然而等到第三次的时候，众人已经将赵小猫团团围在中间，韩逸飞也看准了方向，再次伸出手。
　　
　　赵小猫的丹田之气本来就少，此刻急速奔跑中已然用光，想要再次躲避，却没能被躲开，被韩逸飞牢牢的抓住！
　　
　　赵小猫大喊：“救命啊！有人违反门规，朝师弟出手啦！！！”
　　然而他才喊出一声，就被韩逸飞再次封住了哑穴。
　　
　　这个时候的赵小猫才真正的害怕起来，却还是不停的用力挣扎，拳打脚踢外带牙齿咬，韩逸飞微微一笑，眉梢微扬：“没想到小师弟才入教一天，就对摩云大法研究这么深入啦？真是个好孩子，不如帮师兄修炼大法吧！”
　　
　　他一面说，一面提着赵小猫朝丛林深处走去，他身后的那四个人，都双眼放光，跟在韩逸飞身后，商量着：“第一次虽然轮不上我们，但好歹第二次，第三次是我们的~！”
　　

7、采补不成反被踩
 
　　因为后续情节的问题，所以将赵小猫的初始年龄从十岁改到了十三岁，特此说明一下……
　　
　　------------------------------------
　　韩逸飞将赵小猫拎入密林，赵小猫不断的挣扎，手抓脚踢外带牙齿咬，无奈两人功夫相差太多，赵小猫用尽浑身力气，都难以撼动韩逸飞分毫，反而惹得韩逸飞轻笑不已：“小师弟，你别这么紧张嘛~！你师父骗你的，让师兄来告诉你真相吧~！”
　　
　　说话间，一行人已经来到密林深处，赵小猫朝四面看去，周围黑糊糊的不辨方向，四周都是树木，唯有中间一块空地，不生草木，韩逸飞解下赵小猫的腰带，又趁机在他腰上捏了一把，捏的赵小猫又痒又疼，赵小猫想要大骂，但是只能发出唔唔的声音。
　　
　　韩逸飞和他的四个师弟都是齐声轻笑，那四个师弟一个叫胡为，一个叫张浪，一个叫甘柴，一个叫做苞含，合称“豺狼虎豹”，常常一齐出动，这次也不例外，将赵小猫团团围住，一个按着赵小猫的手，一个扯着赵小猫的腿，对韩逸飞笑道：“师兄，让师弟们也见识一下，您的摩云大法！”
　　
　　韩逸飞微微一笑，道：“没问题，大家都是同门师弟，是应该互相学习的！”
　　
　　四个人一齐叫好，开始帮着韩逸飞动手，这个扯裤子，那个扯衣服，还有的扯头发，不一会就将赵小猫身上的衣服扯得干净，待得赵小猫身上啥也没有的时候，四个人一齐发出一声惊呼，道：“呀，师兄，你看，这是什么？”
　　
　　韩逸飞缓缓蹲下，拿手指戳了戳赵小猫，也兴-奋了起来，道：“这个就是你们没见识了吧！这个是莫云升师叔的宝物啊！专门用来锁-阳的，看来我们这次是真的抓到宝了！”
　　
　　赵小猫第一次被人碰到那里，十分的不舒服，而且又听得他们在那里评论自己，一个说什么很漂亮，另外一个说什么很可爱，他恨不得破口大骂问候对方祖宗十八代，然而却被点着哑穴，只能发出唔唔声，听起来多了一份别样的意味。
　　
　　胡为，张浪，甘柴和苞含齐声道：“师兄，还等什么？赶快开始吧！”
　　
　　韩逸飞把手伸到自己的怀里，摸出一个半尺见方的盒子来，他将盒子打开，里面却是一个手掌般大小的鼎，鼎是青铜所铸，两个耳朵却用纯金打造，在朦胧的月下都闪闪发光，赵小猫不知道那是什么东西，却听见按住自己的四个人又是一声惊呼：“师兄！这可是师傅的纣王鼎，你怎么弄到的？”
　　
　　韩逸飞嘻嘻笑了一下，道：“当然是师傅为了十日后的比武，借给我的了！”说着，便将鼎放在地下，从怀中取出一块沉香，焚烧了起来。
　　香雾缭绕，韩逸飞和那四人各从怀中摸出一粒红色丹药，含入空中，以免被香气迷倒。
　　赵小猫只闻得一股甜香，甜香中又带着腥味，只吸上一口，便觉得浑身无力，手脚酸软，小-腹燥-热不堪。
　　
　　这个时候苞含首先道：“可以了，小师弟不会反抗了！”他说着，便伸出手一点，将赵小猫的哑穴解开，赵小猫只觉得喉舌干燥不已，浑身都开始出汗，大声叫喊：“救命啊！救命啊！”然而声音听起来又沙哑又小，喊了和没喊几乎毫无区别。
　　
　　韩逸飞笑嘻嘻的道：“小师弟，别白费力气了，我这个纣王鼎，可是传说中商纣王用的哦！里面的香料，也是上好的虎狼烟，再贞-烈的女人，闻了这香，都会受不了的，何况是小师弟你呢？嘻嘻，小师弟，你现在这个样子，真是可爱呀~！”
　　
　　按住赵小猫的四个人齐声道：“师兄，别废话，快点把好东西拿出来吧！你这次又找了什么好毒物？”
　　
　　韩逸飞便又从怀中摸出一个拳头大的盒子，道：“我这次可是花了好大的力气才捉到这个小家伙的！咱们摩云大法，关键二字就在于采补。采就是要采集各种毒虫，补就是将这毒虫的毒汁，通过交-合对象的过滤，吸收到自己的身上，好来运功！你们看清楚了！”
　　
　　韩逸飞一面说，一面缓缓的打开他手上的盒子，四个人一齐朝盒子中看起，看了之后都是脸色发青。赵小猫虽然浑身酸软，难以动弹，但是心中却是十分明白，他看着苞含，胡为，张浪和甘柴四个人的脸色，心想这四个人既然是修炼摩云大法的，毒物肯定见得不少，能让这四个人变色，那究竟该是怎么样可怕的毒物啊？！！
　　
　　赵小猫正在这样想的时候，就看见韩逸飞用着一根细细的木棍，从盒子中撩出一个事物来，那竟然是一只浑身火红的长毛蜘蛛，足足有巴掌大小，双眼外凸，接着依稀的月光，看得见那蜘蛛的八只腿在半空中划动，身上的红毛也跟着慢慢的抖动。
　　
　　韩逸飞将那只大蜘蛛放在地下，蜘蛛八只脚开动起来，朝着纣王鼎所散发的香气爬去，韩逸飞在一旁，朝着四位师弟现场教学，道：“这可是我三个月前，前去酷暑之地，等了一个月的时间，才捉来的好东西，当地人叫做红毛蜘蛛，传说这种蜘蛛，只要被他的毛碰到，就会被毒死！且又有大补之用，只要应用得法，吸收了宝物，能够内功成倍的增加！”
　　
　　豺狼虎豹四人齐齐表示羡慕，又看向赵小猫，赵小猫眼看着那蜘蛛离自己越来越近，吓得四肢乱蹬，却被四人紧紧的按住，其中一个忍不住又去拨弄赵小猫锁阳柱顶端的滚珠，才拨弄得两下，赵小猫就觉得一股异样的感觉沸腾全身，四个人惊奇道：“哎，他硬-了！他硬-了耶！”
　　韩逸飞呵斥道：“别碰他的锁阳柱！火候不到，泄-了就不好了！”四个人都齐声答是，只是乱摸赵小猫身上其它的地方，赵小猫被摸得浑身发毛，不停的叫骂：老子cao你爹，cao你妈，cao你祖宗，一群变态菊-花套电钻……
　　
　　这叫骂显然没有任何威胁力，四个人笑嘻嘻的并不理会，韩逸飞此刻撩起下摆，面朝着赵小猫缓缓的蹲下，轻声笑道：“小师弟，火气别那么大嘛~！等一会就会让你泻火了，不过现在要忍哦~!”
　　
　　赵小猫骂：忍你妹，你……
　　
　　一句话没骂完，便被韩逸飞打断，韩逸飞笑道：“你看见那只大蜘蛛了没？等会他吸了这虎狼烟，一定会兽性大发，他咬你一口的时候，全身的毒性都会送到你的身上，到那个时候，师兄再来好好的疼你，你就不用忍了！”
　　
　　韩逸飞这句话倒是提醒了赵小猫，赵小猫侧过脸，看见那只大蜘蛛果然高高的昂着头，围绕着纣王鼎不停的转圈，纣王鼎中焚烧出来的香烟都被它尽数吸入，一瞬间那只红毛大蜘蛛似乎又涨大了几倍，整个有赵小猫的脸那么大了。韩逸飞将鼎中沉香灭掉，又将鼎收入怀中，只剩下红毛蜘蛛在外。
　　赵小猫看见那只红毛大蜘蛛吸满了虎狼烟，又开始朝着自己爬来，吓得大声尖叫，他从小就最怕蜘蛛，连个黄豆大小的蜘蛛都要被惊吓半晌，何况现在这么个浑身长毛的大家伙？微弱的月光从树林顶上洒下，红毛蜘蛛身上的毛都开始散发出血红的光彩，谁知道怕什么却来什么，那蜘蛛越爬越近，按住赵小猫手苞含稍稍侧身，那只大蜘蛛的四只脚，便搭住了赵小猫的小臂。
　　
　　赵小猫大声尖叫，都吓得哭了，四个人却还是笑嘻嘻的催促韩逸飞：“师兄，你怎么还不上啊？”
　　
　　韩逸飞白了那四个人一眼，道：“你们懂什么？毒虫固然难得，但是更难得的是承受毒虫的这个人！只有当毒虫将他全身的毒素都全部注入小师弟的体内的时候，才是动手动的好时机，那个时候只要搅得他神智迷乱，无法运气护体，毒气就会浸入他的奇经八脉，将他自身的纯阳功力带入体-液之中，然后，噗的射-出，这宝贵的精华可是大补呐……”
　　
　　四个人对韩逸飞顶礼膜拜：“怪不得师兄功夫精进的如此厉害，原来是时机把握的好呀！”
　　
　　韩逸飞得意一笑，道：“那还用说？不过，如何挑拨对方的情-欲，那又是一门学问，非得好好的研习，才能物尽其用呀！”
　　
　　几个人又开始放肆的笑了起来，韩逸飞双眼盯着那只在赵小猫身上爬行的大蜘蛛，凡是蜘蛛爬过的地方，赵小猫身上都迅速的起了一层红色的疹子，那蜘蛛爬到赵小猫腹部的时候，忽然再也支持不住，爬不动了，亮出毒针，唰的刺下，深深的扎入了赵小猫的小腹。
　　
　　韩逸飞赶紧撩开袍子的下摆，他因为要准备采补，穿的也是开裆裤，十分的方便，此刻露出来，早已经是装好了弹药，他一手拉着自己的袍子，一手拨弄着赵小猫的锁阳柱，轻拢慢捻抹复挑，挑弄着对方，只待红毛大蜘蛛将全部毒液注完，自己就上了。
　　
　　按住赵小猫的四个人都认真的注视着韩逸飞的动作，心中默默的学习，赵小猫下腹又是疼，又是痒，还被韩逸飞弄得十分的难受，忍不住大叫：“放开！不要啊！！受不了啦！！”
　　
　　那只大蜘蛛肚子一鼓一鼓的，随着毒素的不断注入，他的身体也开始渐渐的变小，一般的蜘蛛，都是非常珍惜自己的毒素，抓到猎物只刺一针就好，然而这只蜘蛛被虎狼烟加纣王鼎熏过，浑身早已不受自己的控制，将积攒多年的毒素，尽数的注入了赵小猫的体内。
　　
　　韩逸飞此刻还不忘教学，对着四个师弟说道：“你们切忌，千万不要让这些毒物咬到自己，这些毒物毒素不明，很多被咬的都要身亡，找个人做个中间的介质，就可以把所有的风险降到最低！而且要记得每个月必须将体内积攒的毒素清楚一道，否则对身体十分的不好！”
　　四个人齐声答是，都非常的佩服韩逸飞这种认真的解说态度，苞含叫道：“师兄，蜘蛛好像差不多了！”
　　
　　韩逸飞点点头，他也盯着蜘蛛，用过许多毒物的韩逸飞对此非常有经验，眼看着慢慢缩小的红毛蜘蛛忽然涨大，就知道它是将体内最后的一道毒素注入猎物身上，他的手亦停下撩拨，食指和拇指捏着锁阳柱的滚珠，虚跨在赵小猫身上，只待蜘蛛翻落，便自己上了。
　　
　　一点，一点，再一点，红毛蜘蛛骤然收缩，韩逸飞心中一喜，正待大功告成的时候，忽然密林深处传来一声怒吼：“赵小猫，你个废物！垃圾！没用的东西！”
　　
　　韩逸飞听得这个声音，浑身一颤，手一抖，尚未反应过来，面前就是一阵疾风扑到，一个钵盂大的拳头，当面砸来。
　　
　　韩逸飞当即跳起，在这种时刻最怕被人打扰，他们四个都以为此处是自己的地盘，且眼前又是诱人的场景，竟没什么警惕，有人闯来竟然毫无察觉，被人偷袭。
　　
　　韩逸飞退后两步，站定了以后，这才看清。
　　面前的人双目圆瞪，神色愤怒，双手握拳，虎背熊腰的，不是那个死对头秦言又是谁？
　　
　　秦言因始终无法提升到阳刚神功第四重，常年受到烈焰焚身的痛苦，为了十日后的比武得胜，特意前去找师傅莫云升相助修习，却最终还是因为资质所限，无法突破瓶颈，他心中沮丧，一肚子火，垂着头往回走，回到房中，却没见到赵小猫，不仅没有看见赵小猫，就连其它的几位师弟也不知道跑什么地方去了，秦言心中苦恼，火气更大，在房中把正在SY的云跑跑揪出来痛扁了一顿，还是不能泄愤，云跑跑为了拳头底下能够求的生存，便说：“大师兄，还有一个师弟是用功的，赵小猫一直在山顶上练功呐！”
　　
　　秦言这才火气稍减，一路奔到山顶，想要去验收一下赵小猫的练功成果，谁知道赵小猫人没看到，反而在半路发现了赵小猫的外袍。
　　
　　秦言虽然脾气不好，但还是谨慎心细，第一个反应就是不好！赵小猫学着云跑跑一样不求上进了。
　　
　　他在附近找了一群，吼叫了几声，却根本没有人理会他，秦言心中越发觉得不妙，心想该不会是有人大胆将赵小猫劫持了去吧？
　　想到此处，他便不由的想起三年前的事情了，三年前神教大比武，秦言的功法刚刚进入三重境界，练完了武艺之后顺着这条小路往回走，却碰见了修炼摩云大法的同门韩逸飞。
　　
　　韩逸飞和秦言功力相当，亦想要在比武之中得胜，他无法捉到秦言采补，便又想出阴招，画了一张大大的春宫图挂在路上，转等秦言经过。
　　
　　那一天也是月亮十分的圆，又亮，那张图画的栩栩如生，韩逸飞抓了许多萤火虫放在那画两旁，用来照亮画面，秦言一见之下，呼吸都是为之一滞，足足看了半柱香的时间，才恍然醒悟还是练功重要。
　　
　　然而那张春宫图却已经深深的应在了秦言的脑海中，睡梦之中秦言泄了元阳，弄得第二天功力倒退，在比武中输给了韩逸飞，他一直耿耿于怀，恨对方卑鄙下流，用这种不入流的手段，却因为教规森严，不准互相残杀，想要报仇，只有在比武台上打死此人。
　　
　　秦言一直苦练修行，为的就是能够在十天之后报仇雪恨，当他走到这条路的时候，忽然心中涌起了一股不祥的预感。
　　
　　他四处查看，月明星稀，上面虽有树叶遮住了大部分月光，但秦言视力十分之好，仔细一看便发现了赵小猫头上的一只簪子落在了草地中。
　　
　　秦言心中暗叫一声不好，莫不是被修炼摩云大法的人抓去了吧？
　　他仔细辨别林中路径和人行踪迹，走了没多远，就闻到了那股纣王鼎所发出的奇香，顺着香气寻来，却正巧撞到韩逸飞跨坐在赵小猫的身上。
　　
　　新仇旧恨一齐涌上心头，他想也不想，更加没有顾忌对方人多，便一拳打出，打断了韩逸飞的采补。
　　
　　此刻林中情形诡异，赵小猫浑身□的躺在地上，身旁一只死了的红毛大蜘蛛，豺狼虎豹四个人跳起来将秦言团团的为主，韩逸飞冷不丁瞧见秦言，先是一惊，后来待看清只有他一个人的时候，忍不住轻笑道：“眩≌獠皇乔厥π致铮。课颐鞘π值芗父觯正说要去找你呐！”
　　
　　秦言此刻亦看清了状况，对方有五个人，其中韩逸飞与自己功力相当，对付他一个已经是十分吃力，而剩下的那四个帮手也不是等闲之辈。
　　自己这边孤身一人，或许还有个半死不活的赵小猫？
　　
　　韩逸飞和四个师弟脚步缓缓的移动，将秦言围在核心，也不去理会赵小猫了，只是盯着秦言，暗自运气，将周身的毒气都聚集到双掌上，一双手掌在月下显出幽蓝的光来。
　　
　　秦言面对敌众我寡，丝毫不惧，大声怒骂道：“你们几个兔崽子！竟公然违反门规！向本派弟子下重手，我这就替你们师傅，清理门户！”
　　他话音落下，身子飞出，犹如大雕一般，扑向五个人中武功最弱的苞含，拟定先废掉一个敌人。
　　
　　苞含只觉得面前一阵飓风袭到，闪身避开，却不想秦言的百影掌法早已经出神入化，根本分辨不清，嘭的一声，腰眼上吃了一掌，被震出三丈远，跌倒在地。
　　
　　然而他只击倒一人，剩余的四个人便已经将他围住，一齐朝他招呼去了。
　　韩逸飞等人各个掌上腥风扑鼻，招式变换不定，犹如鬼魅，一套百影掌法只能够对付修为尚浅的苞含，却根本奈何不了这四人的围攻。
　　
　　赵小猫躺在地下，浑身又痒又热，双耳嗡嗡直叫，他被蜘蛛咬了大大的一口，此时已经没有人按住他的手脚，但是想要动弹，却是根本不能，只听得耳边呼呼风向，眼前的几个人影不停的晃动，却根本看不清那些人的样子。
　　
　　韩逸飞四人围攻秦言，秦言不敢怠慢，拿出看门绝学，魔教中人修炼的内功全然不同，然而招式却大致差不多，除了奇技淫巧以外，剩下的都要学习百影神掌，百人神斩等外功招式，秦言内功精纯，一套百人神斩呼呼生风，威猛雄厚，碰到的人就要骨头粉碎；而韩逸飞则是一双毒掌，沾着就会毒发身亡，五个人斗了二三十个回合，秦言渐渐落了下风，但他却更加勇猛，大喝一声，双掌齐发，嘭的一声，正好与韩逸飞的一双毒掌对上，两人都齐齐的吐出内力，一个要将对方的心脾震碎，一个要将剧毒比如对方体内，相持不下。
　　
　　两个人站立不动，额头上都是渐渐的有了汗珠，秦言心惊，心想三年没有同韩逸飞交手，原以为苦练就能胜过他，没想到这个人的功力也大有长进。
　　而韩逸飞这个时候更是十分的懊悔，心想早知道秦言内功如此精纯，应该想尽办法抓了他来采补，去找他的小师弟做什么！！！
　　
　　正在此时，韩逸飞的另外三个师弟张浪，胡为和甘柴相视一眼，不落痕迹的朝着秦言靠近。
　　秦言和韩逸飞两人比拼内力，不相上下，谁都不敢撤掌，秦言眼看着另外三个人朝自己靠近，显然是要暗算自己，却也无可奈何，只有拼命的催动内力，希望能够一举将韩逸飞击败，然而对方实力也不是盖的，眼看着张浪、胡为、甘柴三个人随便一人出手，只要在秦言肩头轻轻一拍，今天秦言便要落败，秦言扛着韩逸飞，却也在此刻出脚，朝着离自己最近的张浪踢去。
　　
　　张浪早有防备，眼看着秦言腿动，就一个闪身，秦言一脚踢空，韩逸飞岂能放过这个好机会，顷刻间内力蓬发，朝着秦言逼来。
　　
　　同一时刻，躺在地下迷迷糊糊的赵小猫哑着喉咙大叫：“大师兄，我好难受啊！我要死了……”
　　赵小猫只觉得浑身快要爆裂开来，他双手在空中虚无的乱抓，站不起来，身体却在地下来回的扭动，忽然之间，他的手抓住了一只脚，便觉得浑身的力气都有了释放点一般，用力的死死的抓住那只脚。
　　
　　秦言一脚踢空，随即韩逸飞内力涌到，心中暗叫不好，却不料忽然之间，一股大力从着自己的脚底传来，却原来是赵小猫慌乱之中，正好手掌抵住了秦言脚底的涌泉穴，将被蜘蛛咬过所累积的内力毒素，一股脑的顺着涌泉穴传到了秦言身上。
　　
　　秦言偶得大助，不及细想，加上自己的内力，呼的大喝一声，将韩逸飞生生震出三丈远，韩逸飞只觉得胸口剧痛，在空中轻巧的翻了个身，落于地上，一股腥甜涌上喉头，竟是被秦言震的出血。
　　
　　他抬起手，用指腹轻轻的叫嘴角的血迹擦去，定睛一看，却见到秦言亦在那手揩嘴角的血，心中大喜，对剩下的三个师弟叫道：“快，秦言受伤了，抓住他采补！”
　　
　　此刻赵小猫早已松开了秦言的脚，在地上满地滚来滚去，痛苦不堪的嚎叫着。
　　
　　张浪、胡为和甘柴一起上前，将秦言团团围住，秦言刚刚亦被韩逸飞的毒掌所伤，此刻小腹剧痛，浑身无力，额头冒出黄豆大的汗珠，心中暗暗奇怪，到底是什么高人相助自己，却也来不及细想，因为他已经根本无力再对抗眼前的三人了。
　　
　　韩逸飞见最终胜利还是属于自己的，眉梢微扬，笑道：“秦师兄，别再抵抗了，就从了我们吧！”
　　
　　秦言重重的呸了一声，张浪、胡为和甘柴三个人对着秦言亦笑道：“秦师兄，不如教教我们，怎么练功吧？”
　　
　　话音刚落，忽然听得林中树叶响动，一阵清风袭来，将林中的香气腥气全部吹散，一个冷冷的声音在密林之中响起：“谁的功夫不好？我亲自来教！”
　　
　　却正是莫云升的声音，秦言心中一喜，心想：原来刚刚帮我的是师傅！没想到师傅的功力已经到了如此境地，经能够隔空传送内力了！秦言却没有想到，刚刚的巨大内力，完全是现在在地上扭动不堪的赵小猫所爆发的。
　　
　　韩逸飞和他的四个师弟，听到这个声音，头皮发麻，噗通一声跪下，颤声道：“师……师叔……”
　　
　　一个瘦高的影子，身穿玄色衣袍，从林中走出，冷冷的扫了这五个人一眼，淡淡的道：“原来是你们五个人！我教门规，自相残杀者，逐出师门！看来你们都忘记了么？”
　　
　　韩逸飞和他的四个师弟吓得魂飞魄散，这位莫师叔是出了名的冷面无情，他们跪在地上不停的磕头求饶：“师叔……师叔饶命……我们只是找秦师兄切磋一下武功……并无它意，师叔饶命……”
　　
　　莫云升冷冷的哼了一声，扭过头去，对着身后黑暗之处，道：“你看今天这事怎么办？”
　　
　　黑暗之中缓缓走出来一个身穿黄色衣袍的人，那个人身形高大魁伟，但却面色和蔼，一把又黑又顺的胡子正搭在他胸前。韩逸飞一见这个人，跪着爬了过去，抱着这个人的双腿，哭喊道：“师傅，师傅救我，救我呀！”
　　
　　原来这大胡子正是韩逸飞的师傅，人称美髯公的游逍遥，游逍遥看了韩逸飞等人一眼，训斥道：“哭哭啼啼的成什么样子？起来！”
　　
　　韩逸飞等人赶紧站起来，游逍遥对着莫云升笑道：“师弟，他们不过是少年人，互相开开玩笑，哪里就违反门规了？你何必这么认真动怒呢？”
　　
　　莫云升冷冷的哼了一声，游逍遥道：“若是相见真功夫，十日之后还有比武呐！又何必急在一时？”
　　
　　莫云升一甩袖子，一张脸上仍是没有半点表情，看了秦言一眼，道：“没用的东西！”
　　秦言低着头挨训，并不敢分辨他们以多欺少。
　　
　　莫云升道训斥道：“还愣着做什么？还不回去练功？整天四处瞎逛，只知道整一些歪门邪道！”
　　
　　秦言躬身大声应答：“是，师尊！”，然后上前一步，脱下外袍，将还在地上翻滚的赵小猫裹住，抱在怀中，跟着莫云升身后离去。
　　
　　游逍遥在背后对着莫云升笑道：“莫师弟，莫忘了十日之后的比武哦！”
　　
　　莫云升脚步一顿，转过头来，冷冷的道：“十日之后，定见分晓！若是我们输了，无话可说，若是你们输了，今日之事，决不会就这样算！”
　　
　　游逍遥哈哈一笑，摸着自己的胡子，目送三人离去。
　　
　　三个人一路行走，莫云升没有说半句话，秦言也沉默不言，唯有赵小猫的双手在空中虚抓，不停的哑着嗓子叫喊：啊，我好难受，啊，我好难受啊……
　　
　　走出树林的时候，正是月下清辉，莫云升半句话也未曾多说，便朝着演武场后殿自己的房间走去，秦言抱着赵小猫，亦朝着住处走去，一面走还一面大吼：“赵小猫，你这个没用的废物！白痴！你这次等着受死吧！”
　　

8、突飞猛进
 
　　秦言去救赵小猫的时候，云跑跑早已前去通知各位师兄弟：“大师兄回来了，快点回来假装练功！！！”
　　
　　秦言抱着赵小猫，怒吼声震荡山谷：“赵小猫，你这个没用的废物！白痴！等着受死吧！”
　　
　　赵小猫迷迷糊糊的：“呜……我不能死……天下武功第一……我要当教主……”
　　
　　秦言狂怒：“老子刻苦练功十几年，都敌不过教主的一个小手指！你清醒吧！”
　　
　　吼声未落，秦言忽然看见自己的房间前面，站了一排的师弟，师弟们齐齐扎好马步，脑袋上绑着布条，齐声高喊：“不怕苦！喝！不怕累！哈！誓夺第一！哼哈！”
　　
　　秦言心中怒火稍息，杨无功眼睛尖，一下子看到秦言怀中的赵小猫，忙冲上来，问道：“大师兄，你们出了什么事情？”
　　秦言怒瞪了杨无功一眼，这个时候岳武、谷物、云跑跑、启明等人也围了上来，一齐七手八脚的将秦言和赵小猫扶回房中，赵小猫浑身通红，好似一只煮熟了的虾子一般，双手在空中乱抓，整个身体都热气蒸腾。
　　秦言这个时候也觉得小腹剧痛，他忍着痛，将今天所遇到的事情讲了一遍，众位师弟都是气愤异常，齐声道：“他们游荡派门人太过分了！这分明是欺负我们莫云派！”
　　
　　岳武吞吞吐吐道：“我觉得，他们可能是抓错人了吧？或许没有你们想象的那么坏？”
　　几位师兄弟一起朝岳武怒视，岳武马上闭了嘴不再说话，他虽然十分的单纯幼稚，但是好在也知道自己单纯幼稚，几位师兄弟比自己有阅历多了，自己还是少说话为妙。
　　
　　尹飞飞眼珠一转，道：“我知道了！他们肯定是有预谋的！他们先抓小师弟，然后引得大师兄前去救，你们想，小师弟才入门一天，能对他们有什么威胁？他们的目标分明就是大师兄啊！”
　　
　　众人一致点头，认为尹飞飞分析的十分正确，都赞成尹飞飞的阴谋论。
　　尹飞飞继续说道：“人人都知道，大师兄是韩逸飞的死对头！他们分明就是要借机除掉大师兄，好自己夺得第一！所以才设了这么个毒计，我们绝对不能让他们得逞！”
　　
　　秦言听了这话，深以为然，怒气攻心，嘭的一声，拳头砸在他的铁床上，床沿立刻又添了一个坑。
　　他本来就中了韩逸飞的毒掌，先前努力克制，此刻一运气，浑身经脉被毒气浸染，立刻坐立不住，倒在地上。
　　
　　几位师兄弟一起惊呼：“大师兄，你怎么了？你怎么了？”
　　
　　秦言此刻开口也不能，不敢再生气动怒，赶紧盘腿而坐，运功逼毒。不大一刻，他的额头就渗出点点的汗珠，汗珠都呈黑色。
　　
　　众位师兄弟见了，都不再去打扰秦言，一起琢磨起赵小猫来了。
　　
　　杨无功看了赵小猫一眼，又号了号他的脉搏，捻着自己花白的胡子，摇头晃脑道：“小师弟这毒，中的好厉害啊！”
　　几位师弟凝神细听，杨无功是修习摩云大法的，因此十分有心得，开口道：“听大师兄刚才所说的，小师弟应该是先中了虎狼烟这种淫药，后来又中了蜘蛛毒，不仅如此，你们看小师弟浑身通红，一定是韩逸飞那个混蛋用内力将蜘蛛毒逼到了小师弟的全身，又将蜘蛛毒和小师弟的内力混合，好要准备采补！”
　　
　　众位师弟都一起点头，觉得二师兄果然十分有见识。
　　杨无功又指着赵小猫的JJ道：“但是很显然，他们还没来得及采补，大师兄就赶到了！所以小师弟现在还是硬的！”
　　
　　众位师弟又觉得杨无功的推理十分正确，齐声问道：“我们要怎么才能救小师弟呢？”
　　杨无功吞了口唾沫，叹了一口气：“若是现在来采小师弟的元阳，肯定能够功力大增的！说不定还能够翻翻！”众人作势要打杨无功，杨无功赶紧说：“我当然是不会干这种缺德的事情的！若是小师弟的元阳当真这个时候被采了，他也就废了！”
　　
　　赵小猫迷迷糊糊中也听得不是怎么很清楚，只是呻吟：“救我……救我啊！”
　　
　　谷物，云跑跑，晋紧紧等人都问：“二师兄，我们要怎么才能救小师弟啊？”
　　岳武支着下巴，道：“或许我们可以去找师尊……”
　　众人鄙视的看了他一眼，道：“师尊才不会理会我们的死活呢！我们只能自己想办法！”，岳武便不再开口了，只等着众人拿主意。
　　杨无功赶紧跑回自己的房间，抱来一叠书，全部都是如何修炼摩云大法的，还有各种解毒的秘籍，众人一起帮着研究，忽然尹飞飞看到上面有一条：“若是不慎被毒物咬伤，可以毒攻毒，或许能解！”
　　
　　尹飞飞赶紧将这一条找出来给众人看，众人一看，都觉得十分有道理，此刻修炼奇技淫巧的启明开口道：“我知道，有一种大黄蜂可以解开这种蜘蛛的毒素！”
　　众人怀疑，启明赶紧道：“因为很多蜘蛛都是麻痹人的神经的，但是蜜蜂的蜂毒中，含有一种东西，可以阻断神经节的作用！一定可以的！”
　　
　　在一旁运功逼毒的秦言听见众人不靠谱的商议，再次怒火攻心，毒气上涌，他连忙集中精神运功，不敢再去听。
　　
　　众人看了看赵小猫，又看了看启明，当即拍板：“去哪里找大黄蜂呢？！”，他们虽然这样说，却将脑袋一齐扭过去，看着杨无功。
　　杨无功无奈，只得老实交代：“我为了练功，的确抓了几只大黄蜂……”
　　他的话音刚落，众师弟就涌到他的房中，翻箱倒柜的找出一个瓶子，冲到赵小猫身旁，将瓶子放开，只见里面果然有着十来只大黄蜂，个头足足有一个拇指肚那么大，尹飞飞将赵小猫的身上涂了些蜂蜜，大黄蜂嗡嗡的就飞到赵小猫身上，亮出毒针，朝赵小猫身上刺去。
　　
　　赵小猫昏迷之中惨叫：“啊~~~~！！！！！”
　　
　　大黄蜂刺出毒针，自己也挣扎了两下死掉了，杨无功心疼的直捧着心口：“我的蜜蜂！我的蜜蜂啊啊！！！”
　　
　　众人一起朝着赵小猫的身上看去，只见赵小猫浑身被蛰出了许多包，云跑跑伸出手，一摸赵小猫的额头，只觉得如触火炭。
　　
　　几人见蜂毒无效，怒视着启明。
　　启明哆哆嗦嗦：“我……我也只是提个建议……”
　　
　　几人继续翻书，翻了一会，云跑跑首先叫道：“呀！我看到了，这里，这里！以毒攻毒不行的话，可以用排毒法！放血！！”
　　
　　杨无功拿起匕首，朝赵小猫手腕上割去，血即刻顺着手腕留下，众人见到那血中都带着腥味，又十分的艳红，都是心惊肉跳。
　　
　　放血过后，众人再去摸赵小猫的脉搏，又去试他的呼吸，发现赵小猫脉搏微弱，呼吸似有似无。
　　
　　再次失败，继续翻书。
　　
　　这一次，晋紧紧弱弱的开口：“看这里，看这里，摩云大法修炼第一层，若是毒气不散，可以运用内力，将毒气融入四肢百骸之中，然后多多喝水，将其排泄出来！”
　　
　　众人觉得这个也可行，但是目前赵小猫根本毫无内力，而且又昏迷不醒，怎么运功呢？
　　
　　阳刚神功修炼到第二重的谷物此刻缓缓的开口，道：“我有个建议，说出来大家一起参详参详吧！”
　　众人洗耳恭听，谷物道：“我们几个的功力，单个的虽然比不上韩逸飞，但是合起来未必不能匹敌，我前些天得知，如何将内力送入他人体内，帮其运功疗伤！我们这里，内力最深厚的当然是大师兄了！但是……”
　　众人一起去看盘腿坐在地上，满头都是黑色汗珠的秦言。
　　谷物道：“但是大师兄现在很忙，肯定是不能帮忙的！剩下的，就是二师兄杨无功了，但是二师兄修习的法门和小师弟的不一样，肯定也是不能帮忙的！剩下的就只有我和四师弟岳武，五师弟尹飞飞，六师弟云跑跑和七师弟卫慢慢了，你们四个人将内力输送到小师弟体内，我也同时运功，给小师弟调息疗伤，二师兄和八师弟护法，至于九师弟启明嘛……”
　　启明赶紧说：“我可以给你们弄吃的去！还可以烧水！”
　　
　　众人一致点头，道：“好！就这么办！”
　　
　　众人商议完毕，四个师兄两个抵住赵小猫的手掌，两个抵住他的脚掌，将内力源源不断的输送到他的体内，谷物抵住赵小猫的后背，相助赵小猫的内息运转。
　　
　　杨无功和晋紧紧两人走出房外，严防门户，启明在一旁烧水，又去厨房偷了干粮，等在一旁。
　　
　　岳武，尹飞飞，云跑跑，卫慢慢四个人的内力缓缓的送入赵小猫的体内，就被一股大力吸引，谷物将这股内力引道赵小猫的丹田之中，只觉得赵小猫丹田好似一个巨大的漩涡一般，又有多种抗拒的力量，五人花了好大的功夫，才将这股抗拒之力与自己的内力融合，再缓缓的引导着，从丹田之处出发，依次将肺经、大肠经、胃经、脾经、心经、小肠、膀胱经、肾经、心包经、三焦经走过一遍，眼看着赵小猫的身体渐渐的恢复了正常的温度，众人都感觉到胜利在望，虽然累得浑身乏力，却还是希望满满，谷物深深的吸了一口气，约束赵小猫体内横冲直撞的真气，又沿着胆经，肝经走了一遍，赵小猫的脸色也开始恢复了红润，吐出一股黑浓腥臭的污血，众人大喜，纷纷撤掌，谷物将这股真气最后沿着太阴肺经行走，最后归入气海，这十二经脉走下来，相当于人体一天之内的真气运转路数，最后归为一处，注入丹田。赵小猫体内的真气终于不再乱冲撞，他浑身的肌肤变得晶莹剔透，双眼缓缓的睁开。
　　
　　已经是天光大亮，众人累得浑身大汗，启明端进来几个碗，碗中早已是凉好的温水，几个人咕咚咕咚的喝完水，擦了一把汗，喘气道：“好累啊！从来没这么累过！饿死了！”
　　启明赶紧献上包子馒头，众人狼吞虎咽，正在吃的时候，忽然听见赵小猫的声音在背后响起：“我也好饿！我也要喝水吃东西！”
　　
　　众人都是大喜，齐齐将赵小猫围住，问：“小师弟，你没事了吧？有没有觉得好一点？”
　　赵小猫只觉得浑身轻盈，四肢暖洋洋的，精力十分旺盛，神智也是从来没有过的清明，原来昨夜经过众人的一番折腾，先是韩逸飞的内力和蜘蛛剧毒，本就是大补，又有大黄蜂的蜂针剧毒，弄得体内真气满溢，无法归纳，本来已经活不长了，幸好又及时放血，将真气流走一部分，又有众位师兄相助，将其体内的外来的真气和功力归纳吸收，强行帮他打通全身各个关节要道，此刻赵小猫的内力已经大增，只是一个晚上，就能够抵得上人家苦练三四年的功夫了。只不过他自己茫然不知，众人更加不知，只担心赵小猫会不会就此死了，将自己一晚上的辛苦白费了。
　　
　　赵小猫摇摇头，道：“我只觉得好饿啊！！想吃东西！还渴，要喝水！”
　　
　　启明赶紧递给赵小猫一只大海碗，赵小猫一口气喝完，觉得更加饿了，嚷嚷道：“肉！肉！我要吃肉！”他一面说，一面朝谷物手中的肉包子扑去。
　　
　　众人赶紧将赵小猫拦住，劝道：“小师弟，你现在身体虚弱，不能吃肉！吃点馒头吧！”
　　
　　赵小猫的手中即刻被塞了两个馒头，他无奈，只得一边咬着馒头，一边妒忌的看着众位师兄吃肉包子。
　　
　　众人吃完包子后，都是十分的疲惫，也不理会那么多规矩了，横七竖八的倒在秦言的铁床上睡了，赵小猫冲到厕所，去嘘嘘了很长时间，只觉得浑身舒畅，有着用不完的力气一般，他回到房中，看见众人都在呼呼大睡，只有大师兄秦言还在盘膝而坐的逼毒疗伤，自己觉得无所事事，在房子外面先是打了一套“摩云忘我拳”，这套摩云忘我拳的精髓就在于以吐纳、引导为核心，又在招式中添加了格斗，抓筋拿脉等技法，是魔教中的入门功夫，初级弟子每日早上必练。
　　他昨天才找秦言学的，其中有些招式还记不太清楚，打倒忘记的地方也没人去问，就自己随意的添加一点抬手踢腿的招式，只觉得比昨天好像要威力大很多。
　　赵小猫心想：魔教功夫就是不一般啊！才练了一天，提高就这么快！果然是速成的功法！他只以为人人都和他一样，却全然不知，是因为昨天的蜘蛛黄蜂所致，其内力已经达到了入门三四年的弟子的水平。
　　
　　他将一套“摩云忘我拳”打完，还是觉得不够发泄自己体内的力量，又前去演武场跑了二十多圈，仍旧觉得内力充沛，他心想：听人说，虚弱过头的人，往往感觉不到自己的累，千万别弄成过劳死了！还是休息一会吧！
　　
　　便又回到秦言房中，见秦言还在双腿盘坐的运功，几位师兄睡得呼呼作响。他也躺下，闭上眼睛，心想：我也需要休息！！却闭了半天的眼睛都无法入睡，只得四仰八叉的躺在几位师兄的身上，睁着眼睛数绵羊。
　　
　　或许是数绵羊真的有效，当他数到两百只绵羊的时候，终于眼皮能够合上了，他合上眼皮，才没过多大一会儿，忽然听见惊天动地的一声怒吼：“笨蛋！懒虫！废物！都给我滚起来！”
　　
　　赵小猫一个激灵，赶紧跳了起来，几位睡梦中的师兄也吓了一跳，赶紧跳起来。他们昨夜帮赵小猫运功疗伤，今天都觉得气力不济，只想多睡一会儿，但是哪个敢不听秦言的怒吼？立刻乖乖的站好！
　　
　　秦言将体内的毒素尽数逼出体外，但胸口处还是隐隐作痛，他昨日和韩逸飞比拼内力，和韩逸飞双双打成了内伤，毒虽然去了，但是内伤却不是一朝一夕能够养好的了，至少需要两三个月。
　　
　　秦言一挥手，众人即刻自觉的跟着秦言，沿着山上的小路朝山顶走去，这一次赵小猫不用别人提着自己，也能够紧紧的跟上了，众人来到山顶，秦言站在众人面前，训斥道：“昨天我们狠狠的被游荡派坑了一把！十日之后的比武，一定要赢回来！”
　　众人努力将身板挺得笔直，大声回答：“是！大师兄！”
　　
　　秦言点点头，道：“好！我神教有个规矩，凡是在比武中，得胜的人，可以任意处置自己的失败对手！我们这一次，一定要将韩逸飞这一群垃圾，跪着给我们道歉，从我们胯-下钻过！如果他不肯，就是违反了门规，将他逐出师门！”
　　
　　众人一起高喊：“逐出师门！逐出师门！”
　　
　　秦言还想高声训话两句，却没想再一提气，胸口又是隐隐作痛，便只得将声音放小了一点，但还是十分严肃的道：“所以！从今天开始，一直到比武的那一天，这九天的时间，要对你们进行魔鬼训练！”
　　
　　众人都是头皮发麻，但是不敢违拗，只得高喊：“魔鬼训练！魔鬼训练！”
　　
　　秦言对于众人的斗志十分的满意，他双手叉腰，用目光将众人一一扫视了一边，唰的一声抽出腰间的铁鞭，啪的在空中打出甩出一个鞭花，喝道：“谁要是偷懒！我就是一鞭子！”
　　众人大声呼喝：“是！大师兄！”
　　
　　秦言便开始逐一的吩咐几位师弟，杨无功是练习摩云大法的，其它功夫都还不错，就是柔韧性较差，他让杨无功在十日之内，必须练到双腿相缠，能够绞成麻花，杨无功不敢违拗，只得努力的去练习自己老胳膊老腿的柔韧性。
　　谷物和岳武两人被要求扛着两百斤重的沙袋，沿着山路来回弹跳，来练习轻功和脚力。
　　
　　尹飞飞，云跑跑，卫慢慢三人的阳刚神功才刚刚练到第一重，突破也有所困难，秦言喊三人前去伙房搬来一口大大的平底锅，三人跳上锅沿，练习拳法和步伐，只求在十日后的擂台上能够多撑片刻，不至于太早的被敌人踢下擂台。
　　
　　至于启明的奇技淫巧，秦言爱莫能助，只是严令必须在十日之内，背熟乘法口诀。
　　启明哭丧着脸，挠着脑袋不停的看书，都快把自己的头发都揪掉了。
　　
　　晋紧紧被勒令前去抓毒虫毒物，以求抓到剧毒的毒物能够将内力突飞猛进。
　　
　　吩咐完这一切，秦言来到赵小猫的身边，一张脸铁青，胳膊上肌肉跳起，怒斥道：“混蛋！没用的东西！如果不是你功夫太差，昨天怎么会被抓去？又连累众人帮你疗伤！？这些天，你休想要偷懒耍滑！”
　　
　　赵小猫大声答道：“绝不偷懒，绝不耍滑！”
　　秦言鄙夷的看了赵小猫一眼道：“很好，练功最重要的，就是树立一个好的目标！你……”
　　还没等秦言说完，赵小猫即刻大声回答：“我的目标，就是天下第一！成为教主！”
　　
　　秦言道：“有志气很好！但是你目前这么差，一定要更加刻苦！我昨天已经想好了，给你安排了一套最可怕的魔鬼训练！”
　　赵小猫挺直腰板，中气十足的大声道：“是！大师兄！”
　　
　　秦言摔着皮鞭，一个清响，喝令赵小猫：“先背上沙袋，去演武场跑二十圈！”
　　
　　赵小猫赶紧将沙袋绑到腿上，一双腿即刻沉得如同灌了铅一般，他咬牙忍着，秦言的皮鞭如影随形，只要他稍稍一慢，皮鞭就到，他开始跑的时候还觉得有些累，跑着跑着内息运转开来，竟脚步越来越轻快，深受内伤的秦言都追不上了，只得一手捂住胸口，一手摔着鞭子：“爬的和乌龟一样！快跑！别想偷懒！”
　　
　　等到跑完二十圈，秦言见到赵小猫脸上通红，他开始有些担心赵小猫会不会过度劳累了，便微微松口：“可以了，你去歇息歇息，打坐调理一下内息！”
　　
　　赵小猫一点也不觉得累，但是他自己也不知道这是因为自己内力旺盛的缘故，还以为是自己累过了头，慢慢走了几步之后，便赶紧坐下，按照秦言所教的方法调理内息，内息在体内流动，赵小猫脑袋上热气蒸腾，顷刻间便觉得那一点点的疲倦消失无踪。
　　
　　待到跑完步，秦言又开始指导赵小猫的“摩云忘我拳”，将他打错的地方纠正过来后，便和他喂招过招，赵小猫招式并不熟练，也从未跟人打过架，并没有什么经验，他的内力虽然有了一些，却还不是秦言的对手，被秦言踢到在地，又赶紧爬起来继续过招。
　　
　　两人一直打到下午时分，这才收手，秦言将赵小猫骂了一顿“白痴，废物，垃圾”之后，便说：“好了！小师弟你昨天受了很重的伤，今天身体才刚好，不易运动太过，可以休息了！”
　　
　　赵小猫听见这个赦令，高兴的一跃而起，双手抱头，开始狂扭腰，一边扭腰一边转圈，口中还唱着：“哼哼哈哈，快使用双节棍！”
　　
　　赵小猫的众位师兄累得半死，看见赵小猫竟然已经可以休息了，都是泪流满面：我们好命苦啊！！我要受伤！我要中毒！我要变成一朵柔弱的小白花！！
　　
　　赵小猫一面扭着腰，一面朝山下走去，在半山腰的亭子里遇见了和乘法纠缠不休的启明。
　　
　　启明的一双眼睛通红，一双鞋子被他蹬开，伸着十个手指头，外带着十个脚趾头，在那里苦苦的思索：五个八，到底是多少啊？哎呀，呜呜呜，我的指头不够用了，怎么办？！！
　　

9、赵小猫完爆四淫兽（上） 
 
　　启明掰着自己的二十个指头，苦恼：“呜呜呜，我的手指头不够用，怎么办啊！？”
　　赵小猫晃晃悠悠的从他身边走过，对着启明也扭屁股：“哟！哟！哟！师兄！我可以休息了！！！”
　　启明更加苦恼了，愤恨的看了赵小猫一眼，想要给这个不把师兄当师兄的点颜色看看！却不料他准备跳起来的时候，赵小猫已经又扭着屁股唱着歌走远了，启明看着赵小猫的背影，惊诧的睁大了双眼，摸着自己的脑袋喃喃道：“天啊！为什么小师弟只过了一夜，步法就这么轻盈了？难道真的是练武天才？”
　　
　　赵小猫因为被秦言要求，这些天必须穿铁沙的背心，腿上也要绑铁沙袋，用来练习他的气力，他穿上之后，开始一会儿还觉得十分不习惯，不过走了几步，就慢慢觉察不出铁沙袋的重量了，反而是一路小跑身轻如燕的朝山下跑去。
　　
　　当他路过昨天自己被韩逸飞掳劫的地方时，抬眼看看，天色还早，他心中不忿，心想昨天是没有防备，被你们几个人渣擒住了，今天我悄悄的前去，一定要给你们一点颜色悄悄！最不济也能掌握你们的违反门规的证据！
　　
　　他这样想的时候，便猫着腰，踮着脚，凭借着昨天的记忆，沿着小路朝丛林中走去。走了一会之后，周围都已经毫无人影，他想起昨天的事情，又有点害怕了，心中琢磨：我会不会太鲁莽了？要是万一再次失手被擒怎么办？
　　
　　想到这时，他就折了一根柳枝，此刻正是夏季，草木旺盛，他将柳条编成草环，戴在自己的脑袋上做伪装，又摸向昨天的空地。
　　
　　他又朝前走了一会之后，忽然觉得背后一股凉飕飕的感觉，好像有一双眼睛在盯着自己一般，他猛然回头，只看见一只八哥站在树梢上，双眼看着他。
　　赵小猫拍了拍自己的胸口，心想我这胆子也太小了！便又悄悄的朝前走去。
　　
　　他正在林中转悠，四周草木甚胜，有点迷路的架势时，忽然远处传来一阵奇怪的声音，哼哼唔唔中还夹杂着淫靡的颤音。
　　赵小猫精神一振，心想来得早不如来得巧！原来那几个混蛋在采补！等他们刚刚干完没力气的时候，我正好前去完爆他们！
　　他打定主意，就匍匐在地，悄悄的朝着那声音传来之处爬去，躲在一个小土包之后，空地上的一切都尽收眼底。
　　
　　他偷偷的在土包后探出头，朝前方看去，一看之下，嘴巴张得大大的竟难以合拢。
　　
　　只见空地上有着五个人，四个人站着，一个人躺着。
　　站着的那四个，正是昨天晚上抓住自己的“豺狼虎豹”四淫兽，而躺在地上的那个人，衣衫半敞，背对着自己，看不见那个人的样貌，只能从背影推断，是一个约莫十六七岁的少年。
　　他们的师兄韩逸飞却不在跟前，不知道跑到什么地方去了。
　　
　　却听见“豺狼虎豹”中的胡为说道：“哎，你们是在哪里抓到这个人的？”
　　
　　苞含嘿嘿的笑道：“我在山脚的时候，看见一个英俊的小哥鬼鬼祟祟，看样子也不是我派中的人，就去跟他聊了两句，就这样被我抓到了！”
　　
　　另外三人都对苞含的敬业精神表示赞赏，张浪看着地上躺的少年，吞了一口口水，道：“昨天晚上抓了个小师弟，可惜没有吃到！今天这个人只身潜入我神教，一定不会有人来救他了！”他说着，便伸出手，将躺在地上的那个少年的挡住脸的头发撩开，声音都发颤道：“啊！好英俊的小哥儿啊！哎呀，我这小心肝，噗通噗通的跳的好厉害呀！”
　　
　　甘柴鄙视的看了张浪一眼，不满道：“张浪，你别发-浪了！咱们还是快点行动吧！”
　　
　　胡为也说：“是呀！昨天师兄被秦言打伤，一两个月都不能恢复，这次门派比武，全靠我们四个了！我们一定要加紧采补才对呀！”
　　
　　四个人一齐点头，开始动手，两个夹住那少年的胳膊，一个扶着那少年的腰，还有一个撩开下摆，正准备行动的时候，却忽然争执了起来。
　　苞含是架着少年胳膊的那个，有些不满的看着撩衣服的张浪，道：“你凭什么先啊？应该是我先才对！这英俊的小哥儿是我抓到的！”
　　
　　张浪鄙视的看了苞含一眼，道：“你技术有我好吗？你能够把这个小哥儿弄硬吗？”
　　苞含一时语塞，胡为就有点不高兴了，说：“什么啊，我的技术才最好！我们又没有师傅的纣王鼎，也没有大师兄那么好的毒物，就是随便采集个元阳罢了！你们平常都用药，只有我能够不用药就让对方欲-仙-欲-死！”
　　一直没说话的甘柴这个时候说话了，他将三个人怒瞪了一眼，道：“你们一群没情趣的，采个元阳跟杀猪似地！懂什么？要声色俱全才对啊！你们能把这位英俊的小哥弄得舒服叫喊吗？一群只知道抽-插抽-插的白痴！”
　　
　　然后四个人开始了比拼谁的技术好，将自己做过的事情尽数说出，以期得胜，听得赵小猫在土包之后心惊肉跳，不住的骂：禽兽！真是禽兽！不，简直是禽兽不如！竟然连七八十岁的老爷爷也不放过！竟然还弄得人家高-潮不断！！太禽兽了！
　　
　　“豺狼虎豹”四人吵了半天，谁也不服谁，最后拍板决定：谁能够先将这位小哥儿弄硬，弄得舒服呻吟，那第一道元阳就是谁的！每个人限时一炷香！！！
　　
　　赵小猫听见他们最后得出这么个办法，心想：一炷香！！！！不得半个小时呀！？就是我大师兄秦言来，也架不住这几个妖孽弄半个小时吧！！
　　
　　他正在好奇的时候，就看见胡为从怀中掏出一把香，插在地上，那香特别细，又短，一经点燃，就刷刷刷的往下降，看样子烧完一炷香最多三分钟。赵小猫再次佩服起这几位修炼摩云大法的师兄：高才！真是有创意有想法的禽兽啊！！
　　
　　首先上阵的是张浪，他跪在地上，面朝着那位少年，开始嘴功，赵小猫所在的角度正好能够看到张浪的脸，只瞧见张浪一双眼睛中满是水汽，舌头啧啧作响，口中拉出晶亮的银丝，才弄了两下，就能够看得到，被他们抓住的少年挺了起来。
　　
　　然而，非常不幸的是，一炷香烟灰跌下，如梦般散去，红色的明火灭掉，张浪的时间到了！！！
　　
　　张浪愤愤不平，缓缓的从地上站起，幽怨的看了那位少年一眼，老实的转到身后，捞住少年的腰，该胡为上了……
　　
　　就在这个间隙，赵小猫看见那位少年的凶器，又粗又大，柱头还有青筋缠绕，上面挂着涎液，在夕阳之下折射出七彩的光来。
　　赵小猫的心中咯噔的跳了一下，脸上微红，却看见胡为双手抓住少年的凶器，上下撸动了起来，赵小猫看见胡为动作粗鲁，心惊肉跳，正在此刻，竟听见那少年低声轻哼。胡为大喜：“我赢了！”另外三人怒骂：“是你把他弄疼了！他眉头都皱到一起了！”
　　
　　胡为满脸羞愧，也不敢再在师兄弟面前献丑，赶紧回到自己的位置，换甘柴上。
　　
　　甘柴扭着屁股，走到少年的面前，扒开自己的衣服下摆，将一根手指插入自己的XX中，自己开始浪-叫了起来。
　　他叫了半晌，对方也没啥反应，反而是他自己受不了了，三分钟不到的时间，就已经自己泄了，垂头丧气的换给下位师兄。
　　
　　下位师兄是苞含，苞含一上来，先是用了口技，后又换成自己的屁股对着那少年，将少年的XX缓缓的插入自己的OO中，缓缓的晃动着腰肢，剩余三位大喊：“你犯规！你犯规！”
　　
　　那三位一齐去拉苞含，便在无意之间，将钳制那少年的手臂松开，少年双臂一被松开，就双手抓住苞含的腰，大力的挺送起来，口中还发出了满足的“唔……”的声音。
　　
　　苞含大叫：“我赢了！是我的！”
　　三个人互相看了一眼，一齐跳起，将那少年按住，此刻苞含也被弄得不由自主，喷洒出来。
　　
　　赵小猫看见正是此刻，四个人中废了两个，还有两个已经利欲熏心，正是好时刻！若是待他们真的采了这少年的元阳，这少年没有活路不说，那四个人还会功力大涨，自己更加没有机会下手了！
　　
　　赵小猫大喝一声，跳上土包，手中拿着一根树枝，指着四个衣冠不整的家伙，做光辉训斥道：“你们几个混蛋！竟然又败坏门规，公然淫-乱！看我不替教主清理门户？！”
　　
　　四个人一愣，将那少年丢开，放到一边，那少年软软的躺在地上，想必也是和赵小猫昨天一样重了毒的。四人先听见喝声，大吃一惊，一抬头看见夕阳余晖之中，一个人手持兵器，身材高挑，站在山头，一身凛然之气，不由的都是吓了一跳，想要跪下来磕头求饶，等到再一看，看清楚竟然是昨天采补不成的小师弟的时候，不由的哈哈大笑，拍着手走上来，笑道：“眩≌獠皇切∈Φ苈铮吭趺醋蛱烀挥型娑好？今天要来陪师兄修炼大法了？”
　　赵小猫有点点心虚，但也知道此刻不能退让，他手中拿着木棒，双脚分开，双手横档，摆了个李小龙的造型，呵斥道：“你们几个人渣！垃圾！我师父就在附近！他让们跪着过去给他老人家磕头！！”
　　
　　四个人并不被赵小猫吓倒，笑嘻嘻的围了上来，道：“小师弟干嘛那么大的火气呀？”，“憋久了就来找师兄玩儿呀！”。
　　
　　赵小猫一声大喝，手持木棒，用着自己看来得岳武所演习的棍法，当头一棒就朝刚刚泄过一道的苞含敲去。
　　这一棒本是平常，若是昨天的赵小猫对昨天的苞含，肯定是无法取胜的，但是苞含昨天被秦言一脚踢飞过一次，伤还没好今天又来采补，没采到别人的元阳反而自己泄了，力气大为不济，赵小猫又经过昨天的奇遇，内力充沛，一棒使得呼呼生威，苞含过分轻敌，竟想要前去抵挡，被赵小猫横扫一棒，刚好打在他的下阴处，苞含大声嚎叫一声，捂着下阴跳着脚倒在地上，满地打滚。
　　
　　剩下的三个人并不以为意，苞含在这四人中，本来武功就最差，被赵小猫出其不意的击倒，也不算太意外。三个人将赵小猫团团的为主，叫道：“眩⌒∈Φ芑褂辛较伦友剑　币槐呓校一边一齐出拳，朝着赵小猫击来。
　　
　　赵小猫手持一根木棒，左档横劈，他本是无意之间见到岳武使用棍法，当时记忆并不深刻，此刻面前三人围攻，竟能够全全的施展开来，三个人围攻之下，竟然一时半刻还奈何不了赵小猫。
　　
　　胡为首先叫道：“不用跟他客气了！下死手！”
　　另外两人也都是大喝：“往死里打！”
　　
　　苞含滚在地上，捂住自己的下阴，也在助威：“打死！不采补也要打死！！”
　　
　　========================================================================
　　赵小猫百忙之中竟也能叫喊：“四个欠扁的贱人！采你老母！”
　　
　　四个人战成一团，胡为、张浪、甘柴三个人，都是自幼习武，大的胡为今年已经有二十来岁，年纪轻的甘柴也有十六七岁，各个都生得比赵小猫高大不说，且修炼摩云大法，多则十年，少则五年，一开始赵小猫还能仗着斗志横冲直闯，但当真正的交手起来，三个人的功夫都高于他，且此刻又一齐围攻，便渐渐的落了下风，胡为怒骂：“小崽子，老子要把你的菊花都采烂，你才知道爷的厉害！”
　　赵小猫也想回骂两句，但是无奈被三个人步步紧逼，开口叫骂都是不能，他越战，身上越觉得滞涩，心想：打不过这三个混蛋，看来今天只能暂时猥琐了！下次再来找他们麻烦！
　　他主意拿定，便将手中的棍棒一扔，指着远方大叫：“师傅！你来的正好！他们说要去采你老人家的元阳！”
　　
　　胡为、张浪和甘柴三个人，平常最怕的就是这位莫云升师叔了，他们自己的师傅是游逍遥，这位师傅是老不正经一个，又护短又疏于管教，根本没有任何威慑力。但是莫云升莫师叔，可是冷面无情加手段严酷，四个人就曾经被莫云升教训过。昨天晚上莫云升毫无征兆的出现过一次，今天赵小猫竟然敢独自一个人出来单挑，他们本来心中就心虚，害怕他背后有人撑腰，此刻赵小猫一叫喊，三个人听见莫云升的名号，吓得双腿发软，看也没看身后，就噗通噗通齐声跪下：“师叔，我们，我们绝对不敢对您老人家有不敬啊！这是误会！误……”
　　
　　“误会……”两个字没说完，一抬头发现赵小猫在飞窜，三个人这才明白自己上当了，心中又怒又气，纵身上前，在赵小猫身后紧追不舍。
　　
　　赵小猫爆发力不错，短跑很强。但跑了一会之后，就觉得身上十分的沉重，脚步渐渐的慢了下来。他一面跑一面回头看，眼看着就要被三个人追到，忽然在从里之中传来数声冷笑和骂声：“蠢货！你背着两袋子铁砂，怎么跑得快？”
　　
　　一句话提醒了赵小猫，赵小猫这才醒悟过来，自己跟人打架逃命的时候，身上穿着铁砂背心，脚上还绑着铁砂袋。
　　他赶紧将自己身上的铁砂背心扯掉，这背心一掉，赵小猫浑身一松，只觉得再次身轻如燕，好似扔掉身上一座大山一般，箭步如飞，但不料才跑出两步，脚下忽然被什么东西绊了一下，嗖的一紧，被倒提在空中，却原来不知道是哪个缺德的在这里用绳子下了个活套，赵小猫一脚正好踏在绳套中，被倒着提到了半空中。
　　
　　赵小猫在半空中大骂：“谁？是哪个没江湖规矩的暗算我！”
　　三个人本来已经快要追到赵小猫，却不料赵小猫突然脱掉铁砂马甲，跑的飞快，正在愤恨的时候，忽然见到赵小猫被人吊在空中，都是大喜过望，拍着手慢悠悠的走到赵小猫身下，仰着头道：“赵小猫？你这次死定了！”
　　甘柴还在叫：“我记得他浪-叫的时候最好听的！快，兄弟们上！把他的菊花采烂咯！”
　　
　　三个人一齐跳起，想要抓到悬在半空中的赵小猫，却无奈三个人的轻功还未达到凌空飞起的地步，跳来跳去的都是只离赵小猫的头发差半寸的距离，看得见，靠的近，却偏偏摸不到，都是气的哇哇大叫，满口乱骂。
　　
　　赵小猫虽然不知道是谁将自己吊了起来，但是见到这三个家伙抓不到自己，也十分得意，在半空中一边乱晃，一边回骂，又伸舌头做鬼脸的：“哟！哟！哟！你抓不到我！哈哈，哈哈！”
　　
　　胡为哼了一声，四处望了望，拾起一枚石子，用着发暗器的手法朝赵小猫掷去，石子射到赵小猫身上，赵小猫痛得乱叫，乱叫之后又是一篇粗话，他文化水平比较高，骂的内容比下面三个人要高深多了，什么“你一出门，千山鸟飞绝，万径人踪灭。”，什么“你妈生你是创意，你还活着是勇气”，什么“上剑不练练下贱，金剑不练练淫-贱”，比那三个来来回回只知道说“操”“日”之类的要水平高出很多。
　　
　　这个时候苞含也捂着下阴跑了过来，指着吊着赵小猫的绳子大喊：“看，那绳子绑在树上，我们爬上去把绳子割断，好好的采他菊花！割他JJ！”
　　三个人被一个十来岁的小师弟这么骂来骂去，早都气昏了头，此刻被苞含一提醒，齐齐醒悟过来，胡为二话不说，往手心吐了两口唾沫，就开始爬树，赵小猫看见胡为开始爬树，也慌了，开始大骂：“有种别爬树！癞皮狗才爬！”
　　胡为充耳不闻，爬到一半的时候，眼看着绳子就在手边，正准备拉住绳子，将赵小猫扯下来，谁知道他刚伸手，那绳子忽然一缩，就好像有人在上面提着一般，将赵小猫呼的一下，提到了更高的高处。
　　
　　下面三个师兄助威，胡为继续往上爬，却每每都在他快要捞住绳子的时候，那绳子便往上缩，眼看着自己爬得这棵树越来越高，树梢越来越细，赵小猫都被人提到了树梢，他也够不着。
　　胡为心中害怕了起来，也觉得绳子有古怪，不敢再追，溜下树来，站在地上，和自己的三个师弟一齐仰着头，对着赵小猫叫骂。
　　
　　然而骂归骂，却始终奈何不了赵小猫，胡为骂了一会，又被赵小猫回骂，心中更加气愤，张浪建议道：“师兄！我们不是有打鸟的弹弓么？咱们吧弹弓上换成围了毒的暗器，打他！！”
　　
　　胡为抬头一看，只见赵小猫在十丈高的树梢之上，夕阳透过树叶，在地上洒下斑驳的斑点，将赵小猫的身形也变得恍恍惚惚，他可没有哪个本事，在如此远的距离发暗器打中赵小猫，只有用弹弓！
　　唯有甘柴有些担心：“师兄，要是万一打死了……莫师叔会不会来找麻烦……”
　　
　　他这句话一说，立刻遭来三个人的围攻：“不报此仇，我们豺狼虎豹就不用混了！往死里整！”
　　
　　三个人即刻回去拿喂了毒的暗器，留下张浪在这里看着赵小猫。张浪抬头，只看见赵小猫模模糊糊的身影在树梢上晃来晃去，好似一只挂在树梢上的断线风筝一般，随着树枝在晚风中摆来摆去。
　　
　　赵小猫被提到树梢，也是十分的害怕，心中叫苦，他这个时候可不敢去弓起身子解开自己脚上的绳套，又没有任何办法，只得在树梢上大喊：“救命啊，有没有人来解救未来的天下第一啊！！！！”
　　他正在喊的时候，却听见一个声音响起，那声音音色苍老，声音不大，却一丝不漏的钻进了赵小猫的耳朵，只听那声音带着嘲讽的语调，说道：“就这水平，还妄想天下第一？简直是不知天高地厚！”
　　赵小猫听那声音，第一个字的时候，似乎是很远，最后一个字的时候，却好像就在身边，他吓了一跳，朝着声音的来处开去，只看见自己脚顶得树枝上，站着一个浑身脏兮兮，头发胡子结成一团，辨不出相貌的一个人，那个人身上穿着露出棉絮的破袄子，一手提着绳子，自己正是被他倒提在手中。那人站在树梢上，凌风而立，身子随着树梢的起伏而上下起伏，一根小小的只有婴儿胳膊粗的树枝承载着这个人和自己的重量，竟没有折断，显然是极为尚乘的功法了。
　　
　　赵小猫听见那个人嘲笑自己，也不管那个人为什么在这里射了陷阱抓自己，更不管那个人是什么来头，便朝着那个人道：“你懂什么？不想当元帅的士兵，不是好士兵！不想当天下第一的武者，不是好武者！”
　　树梢上的那个人嘿嘿的冷笑了两句，低头朝着赵小猫看过来，赵小猫见他的脸被胡子头发全部遮住，也看不出年龄，只一双眼睛露在外面，亮如点漆，精光毕露。赵小猫叫道：“你笑什么？我这可是至理名言！”
　　那人哈哈一笑，漆黑的唇张开，露出一口洁白的牙齿：“有意思，我今天第一天到这里钓鱼，就钓到了这么个小娃娃！小娃娃，你当真想成为天下武功第一？”
　　赵小猫立刻道：“那是当然了！这是我毕生的梦想！”
　　那个人又嘿嘿的笑了两声：“小孩子没见识，天下第一？连我都不能……小娃娃，你叫做赵小猫？单是这个名字，就不气派，肯定不能当天下第一！”
　　
　　赵小猫哇哇大叫：“赵小猫这个名字，又萌又有爱！最适合天下第一高手！”
　　那个怪人道：“天下第一肯定是不可能的了！我刚刚听见下面那四个人议论了，他们要去拿喂了毒的暗器，用弹弓打你，你怕不怕？”
　　赵小猫昂头：“怕什么？江湖人士，就是要水里来，火里去！快意恩仇，才算好汉！”
　　
　　那个怪人嘿嘿的笑道：“既然你不怕，那我就把你放下去！省的他们准头不好，误伤了我！”
　　赵小猫赶紧大叫：“别！别放我下去！”
　　那怪人道：“你不是说你不怕么？”
　　赵小猫喏喏的道：“我是不怕……可是……那个我打不过……下去就是送死啊！还是就在这里呆着吧，凉快，风景也好！啊，落日余晖，多么美妙的景色啊！真是会当凌绝顶，一览众山小啊！哈哈！呵呵！嘤嘤嘤……”
　　
　　那怪人怒道：“没用的东西！我刚刚看你奔跑跳跃，内功已经有所修为，只是武功一点不会，招式也是乱七八糟，要是学好了招式，未必不能胜过这下面这四个小兔崽子！肯定是你平常练武偷懒了！”
　　赵小猫赶紧辩解：“不！才不是！我昨天才入门，今天是拜师第二天！嗯，用功学武艺了，只是不太熟而已！”
　　
　　那怪人咦了一声，又摇了摇头，赵小猫倒着看那怪人，只看见那怪人一头乱糟糟的头发逆着光，在夕阳余晖下摆来摆去的，好似树枝上被风吹得摇摇欲坠的鸟巢一般。
　　
　　赵小猫心想，这鸟巢怪人大热天穿着破棉袄，不会就是传说中的练功走火入魔的精神病吧？我是要巴结他呢？还是要鄙视他啊？他正在这样想的时候，便听那怪人道：“也是，如果没有被我抓到，你应该已经甩掉那几个兔崽子了！也算是我耽误了你逃命！这样吧，我教你一套功夫，保管你下去，将这四个家伙打的哭爹喊娘！”
　　

10、赵小猫完爆四淫兽（下）
 
　　这样吧，我教你一套功夫，保管你下去，将这四个家伙打的哭爹喊娘！
　　=======================================================================
　　
　　赵小猫大喜，随即大悲，心想：果然是个神经病，学个功夫，最速成也要个两三天吧？就这么一会儿？就能打败比我多练十多年的师兄？我还是骗他将我放下去，趁机逃跑的比较好！
　　
　　他正在这样想的时候，就听见那怪人喝问：“怎么？你不相信？！”
　　赵小猫赶紧摇头，那怪人呵斥道：“你不打败那四个兔崽子，你休想逃跑！小娃娃，你看清楚我！”
　　
　　赵小猫赶紧躬身子，倒着去看那怪人，岂料那鸟巢怪人呼的到转身，双脚勾住树枝，倒掉起来，与赵小猫比肩，赵小猫只觉得一股恶臭直冲鼻孔，心想这神经病鸟巢怪人到底多少天没洗澡了？老子今天真倒霉！
　　
　　那怪人问道：“你都学了些什么功夫？”
　　赵小猫道：“我只会一套最基本的摩云忘我拳，不会别的！”
　　
　　那怪人点点头，道：“我看你内力，少说也有个三四年的修为，尽数够用了！你看清楚了，我给你打一遍！”
　　赵小猫听见那怪人说自己又三四年的修为，心想：自己才来一天，怎么可能有三四年的修为？这货果然是个神经病！！
　　说毕，那怪人双手忽出，勾住树梢的脚尖也不住的晃动，“摩云忘我拳”虽然是拳法，可是脚下的步法也十分的不易，赵小猫是足足花了大半天的时间才记住，步法大开大合的，在原地兜着圈子，至少需要十来个平米的地盘，然而眼前这位怪人，双脚只是微微前后移动，一双手却是勾、点、砍、斩各种变换，和赵小猫所学的摩云忘我拳差不多，但是又有些不同。很多地方，秦言在教的时候，告诉他这个动作是为了引导内息的，然而这位怪人打出来，却好似招招取人要害一般。
　　
　　那怪人顷刻间便打完了，他一双脚勾住树枝，树枝只是不住的晃荡，竟也未折断。
　　赵小猫叫道：“啊！你打的和我学的不太一样呢！”
　　那怪人露出笑容，伸手倒着摸了摸赵小猫的脑袋，道：“还真是很聪明，一看就明白！你下去，不要用前五招，只从第六招开始打！知道要领么？”
　　赵小猫点头道：“知道，就是把那些引导内息的改成攻人要害的！”
　　
　　他话音才刚落，忽然觉得拉住自己脚的力量一松，顷刻间身子便急速的朝下堕去，赵小猫吓得大叫，叫声未歇，忽然便已经到了前去拿弹弓的胡为等人面前。
　　赵小猫心如闪电，看见位置正好，连忙使出一招刚刚才学的“神经病”版的摩云忘我拳，这一招本是出掌，然而刚刚那位怪人改成了出指，赵小猫伸出中指食指，正好触到胡为的双眼，噗的一声，迅雷不及掩耳之势，两根指头已经戳中胡为的双眼。
　　
　　胡为见到上面有重物落下，本能的就是往后一跳，也正是这一跳帮了他，他的双眼只感觉一阵疼痛，眼前发黑，若是晚得片刻，他这双眼珠子非被抠出来不可。
　　赵小猫大叫可惜，拉住他的绳子一紧，他就被掉在了半空中。他正在琢磨，这被吊在半空中怎么打人啊？胡为，张浪，甘柴和已经不再捂着下阴的苞含就朝他攻来。
　　
　　赵小猫无法落到地面上，只有悬空，按照刚刚那位怪人所教，倒着用起摩云忘我拳来，说来也奇怪，赵小猫正着打，他身材矮小，比如咽喉，天顶，太阳这些要害根本够不到，此刻被绳子倒提着，一出手就能戳人要害，他又十分聪明，只看过一遍就将两版的摩云忘我拳中不同变化尽数记下，他从第六招开始，果然每出一招，就能打到那四个人的要害之处，只是他被吊着，无法借力，打到要害也无什么力道，更不要提伤敌了。
　　
　　赵小猫打的心中郁闷遗憾，豺狼虎豹四人却是惊出一身冷汗，自己的诸身要害都被赵小猫摸了个遍，若不是对方没有用力，自己现在早就没命了，四个人对望一眼，一齐跳开，胡为叫道：“这是什么妖法？！”
　　赵小猫被吊在半空中，没法去追赶跳开的四人，只得张牙舞爪的叫骂，以期能够激怒对方靠近，但四个人并不上当，张浪摸着下巴，歪着脑袋想了一会，道：“他好像是用的――摩云忘我拳？？”
　　
　　胡为呸了一声：“摩云忘我拳我们谁不会？哪里有这么厉害？肯定是……”他说道这里，也止住了话，细细一想，这赵小猫打的虽然不太地道，但好像真的就是入门功夫――摩云忘我拳！！！！
　　
　　甘柴道：“他浑身没力，我们用棒子打他，不靠近他！”
　　四人一齐鼓掌，四下一望，只见地上有着许多掉落的树枝，有的还十分的粗，和齐眉棒类似，便一个人提起一个大棒子，朝着赵小猫打来，赵小猫想要伸出手去再用摩云忘我拳，手正好打在棒子上，一声惨叫，豺狼虎豹十分高兴，纷纷大声呼喝：“哈哈！他死定了！”，一面叫，一面再次朝赵小猫打来，说时迟，那时快，只听得嗖的一声，赵小猫忽然被提起，人影又已经不见，四人抬头，只看见赵小猫又被提到了那高高的树梢之上，树梢上余晖落影，又被树叶遮住，什么也看不清楚，只能模模糊糊的看着个人影。
　　赵小猫一被那鸟巢怪人提起，就闻到一股恶臭，随即听见那怪人十分高兴的道：“看不出来，小娃娃还很聪明！”赵小猫垂头丧气：“我还是被扁了啊！”
　　那怪人道：“你入门时间太短，内力虽多，却不知道怎么运用！”说完，又低声喃喃：“怎么你师父也不教你如何运用内力？”他自己发问，不等赵小猫回答，便又自己解答道：“肯定是你有什么奇遇！小娃娃，你深深的吸一口气，丹田之处，是不是鼓鼓的？”
　　赵小猫刚刚用这个怪人“神经病”版“摩云忘我拳”赤手打了“豺狼虎豹”，心中对于这个怪人的武功再没有任何怀疑，心想：原来是个功夫很高的神经病！就按照他说的做吧！便深深的吸了一口气，果然小腹鼓胀。那怪人道：“你打出一拳，在同时将气运到拳上，在发拳的那一刹那将气吐出！”
　　
　　赵小猫照办，打了一次，只觉得自己这一拳虎虎生风，和之前的全然不同，那怪人道：“还是不太对，你打我一拳！”
　　
　　赵小猫再次运气，轻轻的打了那怪人一拳，那怪人双目圆瞪，怒视赵小猫：“就是你师父，用尽全力打我一拳，也上不了我分毫！让你用力打，你就用力！”
　　赵小猫毫不客气，运气用力，碰的一声打在那怪人身上，那怪人又略微指点了一下赵小猫的运气错误的地方，只说了两三句话，便道：“好了！下去打他们！”，话音刚落，赵小猫便急速下降，赵小猫照例大叫，这一次他被怪人放在地上，能够双脚落地，豺狼虎豹见赵小猫被提上去不过半盏茶的功夫，就又下来，一拥而上，手中的大棒齐齐朝着赵小猫打去，赵小猫运气凝神，按照怪人说的办法，将丹田之气运到手臂，举臂横档，嘭的一声，手臂和大棒相撞，竟将大棒从中震断，木屑乱飞。
　　
　　胡为手中的木棒碰的一声断了，愣了片刻，便又捡起地上的木棒，朝着赵小猫打来，赵小猫连连出拳，还是那一套摩云忘我拳，拳风所到之处，只听见砰砰砰四声巨响，木棒齐齐被打断。“豺狼虎豹”彻底愤怒了，自己修炼多年，竟然连这个才入门两天的小师弟都打不过，实在是太伤自尊，便朝着赵小猫一齐扑过来。
　　
　　赵小猫手臂运力，气随意行，连连出招，用的依旧是最基本的“摩云忘我拳”，砰砰砰四拳，打在四人胸口，四个人都是觉得胸口一滞，好似被重物击中一般，他们明明记得前一天这个小师弟还柔弱不堪，手到擒来，怎么才过了一天，就这样厉害？！！
　　
　　四个人手中没有了武器，相互对望一眼，心中想的都是一件事情：杀人灭口！免得堕了江南四大淫兽的威名！他们留下两人，和赵小猫纠缠，另外两人飞快的跑回自己的住处拿兵器，赵小猫一下子少了两个劲敌，压力顿减，一招一式之间，将自己的内力源源不断的送到拳脚手掌之间，胡为，张浪两个修习十年的弟子，竟然拿赵小猫全然没有办法！！
　　
　　顷刻间，前去拿兵器的苞含和甘柴跑回来了，那四个人手中即刻多了明晃晃的钢刀铁剑，此刻夕阳渐渐的落下了，只剩下西边灿烂的晚霞，好似火烧着天空一般，四个人拳法练得少，兵器练得多，因为是在魔教的地盘出动，也不怎么兵器随身带，此刻兵刃在手，威力大增，张浪挽了个剑花，轻轻巧巧的一刺，就将赵小猫的衣衫划出了一道口子，赵小猫朝着上面大喊：“打不过啦！！！”
　　
　　嗖的一声，四人只觉得眼前一花，赵小猫便又被提上了树梢。
　　
　　那位怪人还是和赵小猫一样，倒挂在树梢，赵小猫这次不等怪人开口，便道：“他们拿了兵器，太厉害了！我赤手空拳不是对手！！必须点教我点真功夫了！”
　　那怪人哼了一声，道：“摩云忘我拳，便是真功夫！”赵小猫长大了嘴巴：“啊？！”那怪人愤然道：“这套拳法，集合引导，调息，格斗，扑击，剑法，空手白刃为一体！三百年前第一任教主，就是靠这个横行天下！只不过后代不肖子孙，学不到真功夫，只学了花架子！一代错误传一代，越传越错，越传越差！！”
　　
　　赵小猫想了想，问：“那，前辈你这么熟悉这套拳法，应该也是我教中人吧？弟子该怎么称呼呢？”赵小猫眼见只得这怪人指点几招，便能够打败“豺狼虎豹”，不知不觉就对这个神经病鸟巢怪人尊敬了许多。
　　那怪人倒挂着，愣愣的看着越来越沉得夕阳，叹了一口气，橘黄色的夕阳将他的整个身体都包裹在其中，竟有一股苍凉的味道。
　　赵小猫心想：这大概是某个政治斗争失败的家伙吧！看样子很忧郁，还是不要去提他的伤心事的好！！搞定下面四个家伙要紧！便问道：“老前辈，下面四个兔崽子还在呢！”
　　那怪人忽然怒斥道：“谁让你叫我老前辈了？我不是你前辈，你也不准这样叫我！今天我指点你，不过是因为你运气好！！今天的事情，不准和任何人说起！！”
　　赵小猫心想：果然是个神经不正常的高人。便乖乖的点了点头，道：“好！我不说就是！就算是我师父问我，我也不说！”
　　那怪人哼了一声，道：“你师父很了不起么？他就算是跪着求我三年，我也未必跟他说半句话！！”赵小猫只得道：“是……”那怪人又呆呆的看着夕阳，过了一会，道：“太阳快落山啦！”赵小猫心想：您老要么放我下去，让我逃命！！要么教我搞定这四大淫兽啊！回去晚了大师兄要骂，扛不住大师兄啊！！！
　　
　　那怪人倒挂着看了一会儿夕阳，又摇摇头道：“我是运气好，小娃娃，你今天也是运气不错，这下面几个人，神功都没有突破到第三重，如果是到了第三重，我就算是教你一个晚上，你也是打不过的！”
　　赵小猫心中再次沮丧：大师兄神功修炼到第三重了，我果然还是要被他吼骂啊！！！！
　　
　　那怪人道：“他们手中拿着刀剑，说明他们已经没路可走了！你再次下去，如果将他们打赢了，他们肯定是会逃跑的！你是想就这样让他们逃跑了呢？还是想捉住他们教训一番呢？”
　　赵小猫精神一振，大喜道：“抓住他们！肯定是要抓住他们！！！”
　　
　　那怪人点点头，哦了一声，道：“小娃娃很好！没有那些所谓的妇人之仁！我就教你，怎么抓住他们！！！”
　　
　　赵小猫浑身每一个细胞都在颤抖，兴奋的颤抖，却听见那怪人道：“还是用摩云忘我拳！！”
　　
　　赵小猫垂头丧气，片刻之后，便喜形于色，拍手道：“好啦！我懂了，放我下去吧！”
　　
　　这次下去的时候，赵小猫仍旧还是难以违抗人类从高空坠下的本能，尖声大叫，下面四个人手中握着兵器，虽然都在不住的跟自己壮胆，却心中都是暗暗的害怕，每次赵小猫大叫一声坠下，武功便高出很多，也不知道树梢上究竟有什么绝顶毒物给赵小猫采了去，他们心中又是害怕，又是紧张，双手握着自己的兵器，手心都在冒汗，等着那从天而降的一声高喊，这一次却时间颇长。时间越长，四个人就越是紧张，但又不甘心就这样被一个才入门两天的小师弟吓走了，硬着头皮，
　　
　　正在四个人心情纠结又复杂的时候，那一声尖叫再次响起，此刻夕阳已经收尽了所有的光辉，太阳和月亮同时出现在一片天空之上，赵小猫好似一只俯冲的雄鹰，嗖的一声直坠而下，离地半米的时候轻轻一顿，便再次落下，手中持着一根普通的齐眉棍，面对着四名师兄的闪烁剑锋和银色刀光。
　　
　　赵小猫胸有成竹，不慌不忙的慢慢弯下腰，将一直绑在腿上的铁砂袋解开，豺狼虎豹四个人竟也不敢前去偷袭。赵小猫斜斜的倚着齐眉棍，问道：“你们四个家伙，是现在就下跪，向我认错？还是等会被我打得趴下之后再认错？！”
　　
　　苞含手中握着自己的剑，问道：“认错？认……认什么……错？”他见到赵小猫这么大大咧咧有恃无恐，心中先就胆怯了，说话也不怎么顺溜起来。
　　
　　胡为怒喝道：“认你妹！！老子今天要前割你JJ，后爆你菊花！”他的话音未落，手中的大刀便朝着赵小猫劈来，四个人一看，也跟着齐上，赵小猫不忙不忙，手握齐眉棍，站在丛林之间，棒法挥展开来，犹如一道铁质屏障一般，竟难以近身，嘭的一声，胡为胸口就重了一棒，胡为大叫：“这是什么妖法！！”
　　张浪即刻跟着大叫：“摩……摩云……忘我……我拳！！！！”
　　
　　赵小猫冷笑一声：“不错！这名字的意思，就是打得你们，连自己是谁都不认得，十分的忘我！！”
　　话音之中，赵小猫将拳法变为棍法，一招一式竟也是摩云忘我拳的出招收招，只听得砰砰砰几声想，棍棒之上，赵小猫又内力吐出，招招都是打倒要害，只一个眨眼，四个人手中刀剑齐飞，赤手冲上来，赵小猫手中齐眉棍一抖，又是碰碰碰碰四声闷响，四个人屁股上狠狠的挨了一记，四个人全然不知道赵小猫是怎么做到的，这套摩云忘我拳明明人人都会用，却从来没有人拿这种招式用在棍法之上。更加可怕的是，明明知道赵小猫下一招是什么，却偏偏怎么躲都躲不开，被赵小猫罩在棒影之下，四个人才一近身，便被打飞，打飞之后又爬起来扑向赵小猫，四声闷响再次响起，四个人肚子上一个人都吃了一棒，又趴在地上。豺狼虎豹四个人捂着肚子，再次跳起，赵小猫挥棒便要打，摩云忘我拳共三十六招，他才使出十八招，还剩一半没有过瘾，棍棒点在半空之中，忽然见到四个跃起来的人齐齐噗通一声跪下，双手高举：“别打了！别打了！我们认输！！”
　　
　　赵小猫初次运棒，力道不好控制，他心中想的是，先别打，但是手还是不由自主的啪的一声，打在胡为的额头上，胡为的额头上登时肿起一个大包，也忍着疼不敢嚎叫，只是高举双手：“我认输，我道歉！！”
　　赵小猫十分得意，将棒子收回，呵斥道：“道歉？！道歉有用的话，要门规做什么？！”
　　
　　四个人面面相觑，他们再怎么说都是大人，却偏偏被一个十三岁的小师弟打败，道歉认输已经是极限，现在听到小师弟居然搬出门规，再也顾不得自己的尊严，四个人连忙大喊：“我们错了！我们错了！小师弟，你高抬贵手，大人不计小人过，饶了我们！！”
　　
　　赵小猫怒道：“四个人渣！居然还敢打我的主意？！坚决不能放过！你们几个，拿了针线，去把自己的菊花缝上！”
　　
　　张浪哭丧着脸，他被打得鼻青脸肿，鼻血长流，苦苦哀求道：“小师弟，别这样……我们……我们还要拉屎的呀……”
　　
　　赵小猫怒斥：“狗-日的你喊我什么？”
　　甘柴连忙改口：“猫哥哥，别这样……”赵小猫喝道：“找打！”甘柴连忙改口：“猫爷爷……我们错了！我们昨天真的不该对您老不敬……我们发誓，以后再也不敢惹您老人家了！”
　　
　　赵小猫道：“不行！你们四个！排成一排！”
　　四个人赶紧跪在地上排好队，赵小猫道：“我写几个字，你们照着喊一千遍！要是有差错，我继续打你们！”
　　
　　四个人听见不用缝住自己的菊花，都是心中一喜，忙点头道：“是是，猫爷爷您说怎么办，就怎么办！！”
　　
　　赵小猫就用着木棍，在地上唰唰唰的写了一行字，此刻天尚未全黑，四个人跪在地上，依稀辨认字迹，牢牢的记在心中，待到赵小猫写完，便一齐高喊：“谁淫-贱啊？我淫-贱！谁英雄啊？赵小猫！”
　　
　　赵小猫拍拍手，走过去朝他们四个屁股上一个人踢了一脚，心满意足，朝着树顶高喊：“好啦！拉我上去吧！”
　　
　　这一次却出乎意料之外的，赵小猫并没有被拉起来，反而是从半空中掉落下来了一根长长的绳子，原来正是捆住赵小猫脚踝的绳子，只见得昏暗之中，树梢动了两动，那个怪人早已没了身影。
　　
　　赵小猫这个时候才将自己脚上的绳子解下，他一面解一面想：为什么那个怪人所用的摩云忘我拳，脚下不动呢？忽然之间，好似一道电光划过他的灵台一般，他暮然明了，原来正是因为自己的脚被绳子捆着，若是步法过于复杂，一定会自己绊倒自己的！想到这里，他忽然又想，自己脚下步法没动，就这么厉害，若是配合步法，那不是更加厉害？
　　
　　赵小猫想通这一个关节，十分高兴，用这绳子，命豺狼虎豹互相捆了，绑在树上，那四个人还在不停的高喊：“谁淫-贱啊？我淫-贱！谁淫-贱啊？我淫-贱……”
　　
　　他将豺狼虎豹绑在树上弄得结结实实之后，上前警告：“要是有人问，你们四个为什么在这里？你们要怎么回答？”
　　四个人忙说：“我们自己弄着玩绑的！和您老人家绝对没有任何关系！”，见赵小猫不信，张浪又补充道：“要是传出去，我们败在才入门两天的弟子手中，我们也不用做人了呀！！”
　　
　　赵小猫这才放心，他是恨不得宣扬的全世界都知道，自己打败了四大淫兽，武力大增！但是如果有人问起来是怎么大增的，他可就答不上来了。总不能说遇到了一个鸟巢怪人吧？而且那个鸟巢怪人还不准自己说出去。
　　赵小猫也不善说谎，不知道该编个什么谎话圆过去。他想来想去，只能憋在肚子里自己暗暗的爽了，不能四处宣扬，实在是，有点遗憾啊~！！
　　
　　他带着满腔的遗憾和暗爽，朝着丛林外走去，一面走还一面不断的比划招数，走了一半，忽然想起来一件大事不妙！！！
　　秦言要求他一天二十四小时都要穿铁砂背心的！！！！要是被大师兄发现了自己偷懒，不用活了！！
　　赵小猫赶紧往回走，找自己的铁砂背心，他先是找到了自己绑在腿上的铁砂袋，就在“豺狼虎豹”身边，那四个人还在不停的喊：“谁淫-贱啊？我淫-贱！谁淫-贱啊？我淫-贱……”
　　赵小猫道：“大声点，我听不见！”
　　四个人即刻大声，赵小猫又沿着原路找回去，这个时候天已经黑了，找东西也不方便，他四处看了看去，终于在一个灌木上发现了自己的铁砂背心，十分的高兴，跳过去将背心拾起，忽然一扭头，看见原先那四个人采补的那片空地上，依旧躺着个人。
　　
　　赵小猫咦了一声，心想这个人怎么还没走？难道是中毒了走不了？便将背心穿好，朝着那个人走去。
　　
　　走到跟前的时候，看见那个人正背对着自己，躺在地上，赵小猫蹲下，拍了拍那个人的肩膀，道：“喂，你死了没有？”
　　
　　那个人缓缓的转过身来，和赵小猫打了个照面。
　　赵小猫一见到那个人的脸，心中就噗通一跳，那个人又英俊又帅气，一双眼睛深不见底，嘴边还带着一丝笑意。然而，那丝笑意很快就变成了失望。
　　
　　那少年从地上唰的跳起来，四周看了看，又看看赵小猫，奇道：“怎么来的人是你？”
　　赵小猫道：“怎么你没中毒？！！”
　　
　　那少年上下打量了赵小猫一眼，赵小猫的身高，才到他的胸口，那少年皱眉道：“中毒？中什么毒！！那四个尤物呢？跑哪里去了？！”
　　
　　赵小猫登时怒气上涌：“喂！是我救了你！你一句谢谢都没有？”
　　那少年看着赵小猫，嬉皮笑脸道：“哇！你虽然小了点，不过长得好像还不错！那四个尤物既然不在了，就用你来代替吧！”
　　赵小猫哼了一声，手中的木棍一出手，就将那少年打倒在地，那少年看起来竟然好像一点武功也不会，纯粹是上山采草来的！
　　
　　那少年被赵小猫打的跌倒，额头上登时青红一块，大叫大嚷：“杀人啦！杀人啦！”一边喊，一边朝远处跑去。
　　
　　赵小猫见那少年走了，也懒得去追这种人，只是在心中将他大大的鄙视了一番：这年头，采花贼的功夫都下降到这种地步了么？
　　
　　然而赵小猫只是感叹片刻，便又立即陷入了自己武功大涨的喜悦之中，一路哼着歌儿小跑着往回走去。 才到门口，便听见秦言一声怒吼：“混蛋！垃圾！废物！白痴！”
　　

11、泄了 

　　赵小猫心中高兴极了，他幻想着不日就能够脚踢武当，拳灭少林，称霸天下，东方不败……哦，东方不败还是算了。
　　他一路小跑的冲下山去，来到秦言的房外，就听见大师兄的吼声：“白痴！混蛋！废物！蠢货！！”
　　
　　一听见大师兄的声音，赵小猫顿时觉得心中发虚，全身都紧张起来，生怕一不留神自己就要遭殃。
　　他踮着脚，贴着墙根，悄悄的挪近门处，只看见大师兄的门虚掩着，门缝中透出一丝光来，赵小猫透过门缝朝里望去，只见到秦言盘腿坐在地上，额头上满是汗珠，对着虚无的空气怒气冲冲，也不知道是谁惹到他了。
　　
　　赵小猫心中虽然害怕，但是天已经黑了，回去晚了只能遭到更可怕的对待，只能硬着头皮往里走，贴着墙溜进房中，叫了一声：“大师兄……”
　　
　　秦言抬头看了赵小猫一眼，双目中快要冒出火来，赵小猫琢磨：大师兄大概是在骂我吧？便连忙小心解释道：“我……我是去……啊，练功了！对了，练功练晚了……”
　　秦言怒瞪着赵小猫，额头上的青筋都在跳动，赵小猫觉得成为他出气筒的悲惨命运在朝自己招手，果然，秦言朝赵小猫怒斥道：“让你回来，你到处乱跑什么？废物，没用的东西，要是再被‘豺狼虎豹’那四个混蛋抓到采补了怎么办？你功夫这么差还到处跑，简直是白痴，废物！垃圾！”
　　眼看着大师兄这么爆裂，赵小猫可不敢说今天把那四个家伙痛扁了一顿，只得赔笑排马屁：“大师兄，那四个家伙一定不会是你的对手！只要你往那里一站，他们一定会……”
　　赵小猫的话还没有说完，就被秦言打断：“混蛋！快点去洗澡！洗了上床睡觉！！明天还要练功！少废话！！！”，赵小猫听见这话，只得去找二师兄借了一个木桶，搬回房中，又去烧了热水，倒入桶中，今天流了许多汗，本来是准备自己脱了衣服往桶里跳的，结果他一转头瞧见秦言浑身的衣服都被汗湿了，便犹豫的试探：“大师兄……要不……您先洗？”
　　
　　秦言脸上的神色稍缓，也不客气，脱了衣服噗通一声就跳进桶里，赵小猫心中简直是又气又恨，却只能眼睁睁的看着自己的劳动成果被他人享用。
　　秦言洗了一会儿，破天荒的叹了口气，邀请赵小猫道：“小师弟，我看你打水烧水的也怪累的，要不一起来？？”
　　
　　赵小猫闻言大喜，再一看桶中，摇了摇头，心中叫苦：你那么大块头，都把整个木桶占满了啊！我能挤得进去么我？
　　
　　秦言洗完澡，赵小猫奉上干净的衣服，大概是由于他伺候的妥当吧，秦言没有再吼骂了，只是静静的躺在床上。
　　赵小猫也去外面冲了个凉水澡，将两人换下的脏衣服洗了晾好，躺在秦言身边。他今天实在是累坏了，不一会就呼呼的睡着了，睡到半夜被尿憋醒，起来上厕所，回到床上发现秦言竟然还两只眼睛睁着，身上的衣服也没脱，似乎在想什么问题一样。
　　
　　赵小猫躺在秦言身边，问：“大师兄，有心事？”
　　秦言点点头：“啊！是！”
　　赵小猫问：“啥心事啊？能说出来听听不？”
　　秦言忽然扭捏了起来，张开口，又闭上，一副欲言又止的样子。
　　赵小猫还从来没见过他这个样子呢！！好奇心涌起，发誓今天要把大师兄的心事挖出来。
　　
　　赵小猫开始软磨硬泡，又不敢过分聒噪，只得扯一扯秦言的衣角，停一停，又扯一扯。
　　秦言翻过身来，认真的看着赵小猫，他看了赵小猫半天，忽然冒出来一句：“师弟，你觉得，韩逸飞有没有受伤？”
　　
　　嗯？赵小猫灵光一闪：“大师兄半夜都不睡觉，是在想韩逸飞？？！！”
　　
　　秦言脸上微红，过了一会，点了点头。
　　
　　赵小猫心想：这就叫做铁汉柔情？？难道是，大师兄思春了？便又进一步试探：“韩逸飞长得挺好看的！”
　　秦言道：“是啊，所以他的武功也比较高！我可怎么办啊！！！”
　　
　　赵小猫道：“大师兄你是想追他？”
　　秦言又是一个脸红，犹豫半晌，道：“虽然很不好意思……但是，我的确是有点担心……又不敢去问别人，只有自己瞎猜，他到底是受伤了呢？还是没受伤？如果受伤了，到底是重还是不重啊？！”
　　
　　赵小猫道：“大师兄，不如你偷偷前去看看，不就知道了吗？”
　　
　　秦言扭捏道：“这……要是被人发现了，我的名声可就毁了啊！！”
　　赵小猫道：“你偷偷的去，怎么会被人发现呢？！！要不然你一直担心这件事情，睡觉也睡不好，几天后的比武大会，怎么办啊？”
　　
　　秦言沉吟半晌，忽然从床上跳起，道：“你说的没错！我一定要去看看，不然心里不踏实！！”他话音刚落，便朝外走去，走出两步，又回头对赵小猫道：“今天这事儿，你不准说出去！！”
　　
　　赵小猫用力点头，秦言便溜了出去，赵小猫看着秦言壮硕的背影，在心里摇了摇头。不由的想起今日在林中遇到的那个少年，为什么大家都要赶着上门去找摩云派的求采补啊！！！
　　
　　赵小猫想着想着，便有迷迷糊糊的合了眼，正在快要睡着的时候，门外一阵冷风嗖的冲进来，自己被人捏着肩膀摇醒，赵小猫睁开眼，借着月光一看，只看见自己面前的正是秦言！！
　　秦言满脸兴奋，虎目放光：“师弟！师弟！！”
　　
　　赵小猫有点疑惑，秦言啥时候对韩逸飞情根深种了？怎么去偷偷的看了韩逸飞一眼，回来就这么兴奋，怎么昨天晚上好像没有发觉呢？
　　
　　只听得秦言压低声音道：“太好了！我见到韩逸飞了！！”声音虽低，也压抑不住其中的兴奋。
　　
　　赵小猫问：“他还好吗？”
　　
　　秦言激动的道：“太好了！他快死了！！！我躲在他窗外，亲眼看见这货吐出一口鲜血，半死不活的在哼哼呢！！”
　　
　　赵小猫拍案惊奇：“大师兄……你……你不会是……担心……”
　　秦言不好意思的挠挠头，翻身上床，开始脱衣服：“昨天他们五个打我一个，我被打得内伤吐血，实在是担心，韩逸飞如果好好的，这一次比武他就要胜过我了！！一直憋着没敢问，原先还想，要是他没吐血，我就趁着他睡着给他一掌……不过现在看见他也重伤吐血，我实在是――太满足了！！！”
　　
　　赵小猫的嘴巴，张成了大大的o字，惊呼：“大师兄！！你原来这么卑鄙……”
　　秦言赶忙伸手，捂住赵小猫的嘴巴，低声怒斥：“闭嘴！今天这件事情，绝对不准说出去！！”过了一会，秦言又自言自语：“只要我好好运功，再去找师傅帮忙，内伤说不定比武前就能好！”
　　赵小猫见秦言心情不错，陪笑道：“大师兄内伤一定会好的！”
　　秦言难得露出笑容，又有点憧憬：“说不定这次比武，能够拿第一呢！哎，不准说出去！”
　　赵小猫赶紧点头，鼓励秦言：“大师兄武功，天下第一！”
　　
　　两人重新躺下，因为秦言放下心中一块大石头，睡得横七竖八十分欢畅，赵小猫只得枕着秦言的肚子，抱着他的大腿，呼呼的睡觉。
　　清早的时候，赵小猫只觉得有一根棍子似乎在打自己的脸，他伸手扒了那棍子一下，登时觉得那棍子有变粗许多，他再扒拉，棍子再粗，他怒了，一掌打过去，只听得秦言“嗷！”的一声惨叫，赵小猫睁开眼，发现自己刚刚打的，似乎是秦言的棍子……
　　
　　秦言怒视，赵小猫赶紧赔罪，伸出手去，又是抚摸又是吹气：“大师兄，我不是故意的……真的……不是故意的……你疼不疼？我给你吹吹……”
　　
　　秦言“唔！！！”的一声狂吼，双眼放红光，死死的抓着赵小猫，将他抖来抖去：“白痴！废物！人渣！笨蛋！！！”
　　赵小猫赶紧又是作揖又是赔罪：“大师兄，我真的不是故意的……我……我……”
　　
　　秦言原本在狂怒，忽然之间双目微缩，脸上的表情奇怪之极。
　　赵小猫还在赔罪：“师兄，我……我真不是故意的……怎么越摸越红了？没打坏吧？我给你拿药？”
　　秦言怒吼一声，将赵小猫的手打开，呆呆的看着赵小猫，过了半晌，颓然坐下，抱头痛哭，赵小猫用手拉着秦言的胳膊：“师兄……师兄……”
　　
　　秦言呜咽：“完了……这次我完了……”
　　赵小猫茫然，秦言用着颤抖的手指着自己的下面：“我……泄了……”
　　赵小猫朝下看去，果然，虽然有锁阳玉柱插着，可白色的粘液，还是慢慢的滴了出来。他，竟然……一不小心……把秦言……摸泄了……
　　
　　赵小猫赶紧赔不是：“师兄，我，我真的不是故意的……我，我无心的……我不知道你这么容易就……”
　　秦言怒吼一声，跳起来揪住赵小猫的脖子：“混蛋！白痴！人渣！老子辛辛苦苦忍了三年！被你废了！你还给我！你还我！！！！”
　　
　　赵小猫快要被秦言掐死了，他双手乱拔，四肢乱蹬，慌乱之中忽然使出了昨天鸟巢怪人教的招数，噗的一下戳中秦言的鼻子，秦言鼻血长流，赶紧捂住自己的鼻子，赵小猫趁机逃脱，飞快的跑出房间，秦言在后狂追，一边追一边怒吼：“竟然被自己人暗算了！我要杀了你！！！”
　　
　　其余几位师弟都纷纷从房中出来，看见衣冠不整的秦言，一路飚着鼻血追着衣冠不整的赵小猫，都不明白到底出了什么事情，唯有杨无功摸着自己的花白胡子，喃喃道：“大师兄又废了……哎，今年的比武，看来是输定了啊！”
　　
　　
12、小攻出现 

　　秦言一路追着赵小猫，却怎料赵小猫跑的飞快，秦言先受内伤，后泄元阳，力气不济。眼看着赵小猫跑了，秦言愤恨难当，又想到自己苦练多年，原指望这一次能够扬眉吐气，怎料时运不济，这么倒霉，又有些难过起来。
　　
　　然而他只是难过片刻之后，便回到房间，自行将衣服穿好，头发也梳好，三年过后，又是三年，再接再厉吧！
　　
　　整整一天，赵小猫都是十分的提心吊胆，他坏了大师兄的好事，罪行比韩逸飞还要大。赵小猫深信，在某个熟睡的时候，大师兄会跳起来，一巴掌打死自己以泄愤。
　　因此，这几天睡觉的时候赵小猫也是小心翼翼的，靠着床沿睡，以防秦言半夜跳起来杀人。
　　然而出乎赵小猫的意料之外，大师兄就是在那天早上暴躁了一下之后，就变得很平静起来，甚至连常用的“白痴！混蛋！垃圾！人渣！”都很少骂了。只不过依旧是每天早上检查赵小猫是否一柱擎天。赵小猫看着自己的小JJ，再看看大师兄的眼神，心中依旧很担心，他会不会一巴掌打下来把自己给废了，然后去告自己私自割JJ，让自己被逐出师门。然而出乎赵小猫的意料以外，秦言只是做很忧郁状的叹了口气，就自行出去练功了。
　　
　　这些天，秦言很忧郁。因为他的忧郁，几位师弟被欺压的很惨。赵小猫和几个师兄聚在一起的时候，老是会被指责：“小师弟！你去勾引谁不好！居然要去勾引大师兄！！！”
　　赵小猫抱头：冤枉啊！！！谁知道大师兄定力这么差啊！？
　　
　　他提心吊胆的过了七八天，终于等来了三年一度的门派大会，这一天，摩云顶上十分热闹，在演武场上，所有的台子都搭建了起来，有的上面写着摩云，有的上面写着奇淫，有的写着精神，有的写着阳刚。
　　赵小猫因为几天前闯了祸，对于秦言是既愧疚又害怕，根本不敢前去和他走的太近，也不敢去跟二师兄杨无功说话，只能和三师兄谷物说一说。
　　赵小猫指着奇淫两个字，问：“其它的三个我都能理解，这个是什么啊？”
　　谷物尚未说话，启明愁眉苦脸：“别提奇淫了……我快要死了！！！”
　　赵小猫这才明白过来，原来这就是――奇技淫巧……
　　赵小猫问：“师兄，不就是十以内的乘法口诀么？至于要死要活的么？”
　　启明一脸苦瓜相：“哎，你又没学过，你哪里知道其中的难处啊！！！”赵小猫点头表示淡定。
　　
　　四个大擂台中间，耸立着一个高三丈，约莫十平米的小擂台，是用来最终比武用的，赵小猫想：大概那里就是大师兄和韩逸飞一决高下的地方了吧。
　　
　　广场上一声号角响起，众人都老老实实的排着队，杨无功和晋紧紧前去摩云的擂台前，启明哭丧着脸前去奇淫，而赵小猫则跟在大师兄后面，来到了阳刚的旁边。
　　只见峭壁边上不断有人飞上来，有的是花白胡子的老者，有的是年轻的姑娘，有的是帅小伙，还有的是侏儒小孩儿。
　　
　　演武场上热热闹闹的，简直就是巨大的盛会节日。教主黄不易，就在这万众瞩目之间登场了，他身上穿着紫色的锦袍，头戴羽翼冠，手中戒指上的宝石差点闪瞎赵小猫的眼。他站在演武场上正中间的高台上，双手虚按，即刻所有教众全部闭嘴，齐刷刷的朝着教主看去，他的神情刚毅中带着一丝邪魅，开口的声音不大，但是全场却能够听得清清楚楚：“众位！本尊任教主多年，今天还是第一次主持这场比试，我神教教规，凡是在这场比试中，武功最高的人，便可挑战教主之位！本尊希望――能够有人在我手底下，逃过三招！”
　　
　　他这样一说，众人即刻大声鼓噪诸位，赵小猫也跟着喊了两句“教主威武”之后，便四处看去，只看见很多美女，都聚集在精神的擂台附近。
　　
　　赵小猫想去问一问别人，这到底是为什么，修炼九重精神的大多是女子。但师尊是不会理自己的，大师兄是会怒吼的，他只能默默的闷在心中。
　　
　　号声过后，鼓声响起，比武将正式开始。每个初级弟子都要上台，互相混战，如果还没死，就可以去挑战其它派别的人。
　　
　　莫云升只是背着手，冷漠的站在比武场边上，微微侧头，看着秦言：“你的内伤好了么？”
　　秦言有苦难言，一咬牙，第一个跳上阳刚神功的比武台。
　　
　　赵小猫扭头朝着摩云的擂台上看去，只看见上面的都是一些从来没见过的人，韩逸飞捂着胸口，一脸憔悴的站在地上抬头仰望。
　　
　　剩下的人也陆陆续续的跳上擂台，这四大功法的擂台十分之大，又离地只有一米之高，赵小猫犹豫着是不是要等人被打的差不多了再上去，却听见师父的声音在赵小猫的耳边冷冷的响起：“你还不上去？”
　　
　　赵小猫浑身一个哆嗦，也跟着跳上擂台。
　　
　　一直在敲打的鼓声，骤然停下，残酷的比武，开始了！！
　　
　　不用说，一开始上台，只是些派系之争，赵小猫和几位师兄还有秦言一派，或被殴，或围殴其它的派系。
　　
　　本来跳上来的人多，一开始根本施展不开拳脚，只是互相挤来挤去，纯粹的拼肉盾，凡是力气小的，被挤下去的，就算是输了，台下的师尊会将最先被挤下去的家伙直接丢到悬崖底下，逐出师门。
　　
　　赵小猫听见接二连三的有惨叫声在悬崖下响起，心中有些胆颤，因为这个时候，擂台上依旧是人挨着人，若是运气好，被挤到了中间，就算是被打成了肉酱，也不会掉下台去。
　　要是运气不好的，就不用说了，还没上来，就被挤了下去。
　　
　　赵小猫们几个师兄弟，一开始便胳膊挽着胳膊，结成一道肉墙环，赵小猫左手挽着七师兄卫慢慢，右手抓着大师兄秦言，十分的拥挤。
　　赵小猫偷偷对卫慢慢说：“运气不好，也要被逐出师门啊？”
　　卫慢慢被挤得鼻孔里插了一只脚趾，无法回答，只听见秦言道：“运气，对于一个江湖人，也很重要！”过了一会，他又补充上：“我的运气就很差！！”
　　赵小猫只得再次小心道歉：“大师兄，我真的不是有意的……”
　　秦言怒吼声惊天动地的响起：“废物！垃圾！人渣！白痴！”
　　
　　一炷香过后，擂台上终于可是伸展胳膊腿了。
　　
　　阳刚神功呼喝声大作，掌风呼呼声威，场上血肉横飞，十分壮观雄伟。
　　赵小猫因为身材矮小，躲闪灵活，没有对他人造成什么威胁，都没怎么注意他，反而是秦言，吸引了强大的火力。被十来个修来阳刚神功的人围攻。
　　砰砰砰的比拼拳头，比拼掌力，一不留神就会被人打破脑袋，果然十分的血腥。
　　
　　摩云神功那边更是可怕，飞针暗器乱飞，场上俊男美女齐飞，这个骂：我操你菊花！那个骂：我割你jj，还有飞漏的暗器打到阳刚神功的擂台上，将正在跟人对站的打下擂台的。
　　
　　九重精神是第一次亮相，他们平常修炼都是深居简出，基本不出门，此刻众人都盘坐在地上，双眼对望，时不时有人啊的大叫一声，跌下擂台，看样子不是中了催眠，就是被摩云神功的暗器打中了。
　　
　　全场上最文明的，恐怕就是奇技淫巧了。
　　
　　每个人都趴在地上，手中拿着毛笔，写写画画，还有的人偷看别人的，被发现了就要往死里打――踢下擂台。
　　
　　黄不易站在中央最高的擂台上，微微冷笑，看着下面的闹剧惨剧。
　　其余的已经出师的魔教弟子，都前来围观看热闹，回忆着当年自己参加比武的惨烈。
　　
　　一个时辰后，四个大擂台上，每个只剩下约莫四五个人的样子了。
　　还留在擂台上的，都是本门武功中修习精进者，唯有阳刚神功的台子上，有着一个十三岁的小孩，左躲右闪，还在坚持，是所有擂台上最年轻的一个。
　　
　　黄不易在高台上，微微的眯了眼，看着赵小猫，嘴角勾起一抹难以察觉的微笑。
　　
　　正在激烈的比武之时，忽然从山下，传来一声清啸，那啸声忽高忽低，忽上忽下，有时如一线细丝，有时犹如万军奔腾。变化虽大，却始终不断。
　　
　　这可是从来没有过的状况，教中的一些老者纷纷从座位上坐起，朝悬崖边上看去。
　　
　　却忽然看见一条青影，陡然出现，那条青影只是晃动，众人眼前一花，便看见那条影子跃上了阳刚神功的擂台。
　　
　　众人都想：哦，原来是阳刚神功的！
　　
　　却不想那影子只是在阳刚神功的擂台上一点，便再次高高的跃起，啸声停下，青影已经跃上了最高的那座擂台了。
　　
　　这可是前所未有的变故，魔教比武，戒备森严，竟然被人不知不觉的闯了上来，众人都是大惊，各位比武的弟子也都停手，齐齐朝着高台上看去。
　　
　　只见高台上，站着一个英俊的青年，那青年约莫十六七岁年纪，眉目狭长，穿着白色中衣，外套一件青衫，腰悬长剑，正迎着太阳，俯视众人。
　　
　　有些常年在外的老者，认得这个青年，不由的惊呼：“中原洛家！竟是洛家少主！！！”
　　
　　那少年对着黄不易神情倨傲，淡淡的道：“把人交出来！”
　　
　　魔教众人听得那少年这样说，都是茫然不明，也不知道这少年到底是要前来找什么人。
　　
　　黄不易道：“原来是洛家少主。你我两派，一向井水不犯河水，你前来我摩云顶，要什么人！？”
　　

13、寻人 

　　那少年双眼微眯，盯着黄不易，道：“少装蒜！我要找什么人，难道你会不知？你若老老实实的把人交出来，我这就走！要是藏匿？哼哼，难道我中原武林，就怕了你们魔教么？！”
　　
　　黄不易双眼阴鸷，将洛姓少年上下打量了一翻，心念微动，他一直有野心称霸中原武林，但是正道高手甚多，中原洛家更是其中翘楚，现在这个洛家少主送上门来，不如趁机看看洛家的功夫到底有多厉害！也好将来打算。便道：“不错！人的确在本尊这里！不过今日是比武大会！我教比武！你若能在这比武台上，赢得众人拔得头筹，我就将人还给你！”
　　
　　那洛姓少年看了黄不易一眼，心中暗自琢磨：他在九天前听说自己的弟弟在魔教地盘走失，便私下潜入魔教，找了七八天都还没有见到人影，魔教的其它地方他都找过，却未有教主的宫殿尚未搜寻。可教主黄不易武功甚高，自己一个人绝对不是对手，就算是召集中原武林人士，也不一定便能攻上魔教。正在一筹莫展的时候，忽听说今日魔教要全门比武，是三年一次的盛会，便拟定主意，在这次盛会上，当着众人之面，用言语挤兑，让黄不易交出弟弟。想他黄不易是江湖成名的前辈，定然难以在众目睽睽之下，对着一个年轻的后辈出手，堕了自己的威名。
　　此刻他尚未将准备的挤兑言语说出，黄不易就已经轻易答应，洛姓少年心中一喜，暗想：黄不易是一教之主，又是在众人面前，不怕他出尔反尔！
　　便道：“好！”
　　
　　这个“好”字一说完，他再次跃起，青影晃动间，便跃到了摩云大法比试的擂台上。
　　
　　摩云大法的众人，都紧紧的盯着他，赵小猫等人也停止了殴斗，齐齐的盯着那个少年。
　　
　　那少年微微转身，赵小猫正好看得清楚！
　　
　　绝美的容颜，修长的身材，微眯的双眼，以及浑身散发出不可抵挡的杀气。
　　
　　赵小猫的嘴长成大大的O字型，拉着秦言的胳膊，连说话都说不利索了：“大……大……大师兄……他……他……他就是……”
　　
　　秦言怒瞪了赵小猫一眼，赵小猫把后半句话吞到肚子里：这个洛姓的少年，不就是……那天晚上，想要赶着被采补的家伙么？！！！
　　
　　却听见那洛姓少年冷笑一声，昂然而立：“你们是一起来，还是单打独斗？！”
　　赵小猫更是惊讶：这家伙的功夫那么差，竟然敢单挑众人！！！！脑袋秀逗了？
　　
　　洛姓少年这句话一说，原本在台下的“豺狼虎豹”四大淫兽纷纷的跳上台来，嬉皮笑脸道：“眩⌒「缍，是你呀！咱们可是老熟……”
　　
　　四大淫兽话音未落，只听见砰砰砰砰四声脆响，众人根本没有看清那个少年如何出手，便见到四个人横空飞出，撞到地上，躺在地下打滚哀嚎！
　　
　　赵小猫轻呼：天啊！心想：这个人的功夫，怎么忽然变得这么高了？
　　
　　秦言亦在大呼：天啊！来了个可怕的对头！
　　
　　众人齐声惊呼：天啊！江山代有人才出啊！
　　
　　四大淫兽跌下擂台，还站在擂台上的三个人中，有一个开口道：“姓洛的，你不要得意！那四个家伙，都是些三流货色！让你尝尝我们‘飞禽走兽’的厉害！”
　　洛姓少年道：“嗦什么？一起来就是！”
　　
　　韩逸飞带伤上阵，四个人大喝一声，团团将洛姓少年围住，却也只是片刻，四个人便亦惨叫着，跌落在地，擂台上再无一人。
　　
　　洛姓少年哼了一声，看也不看那些人，脚尖微点，便又跃到了九重精神的擂台上。
　　
　　擂台上现在坐着三名男子，四名女子，都纷纷的站起身，一起朝洛铭出手。
　　
　　在他们出手之前，赵小猫还以为，修炼九重精神就是整天胡思乱想。待他们出手后，赵小猫才知道，这门武艺，竟然也很厉害。
　　九重精神重在修炼旁门左道，比如隐遁，摄魂，毒物等，因为摄魂一法最难，故此用来命名。这些人出手之际，必然会扰乱对方精神，或娇媚迷惑，或隐遁无踪；或以音辅佐，或以意干扰，只听得擂台上叮咚作响，打斗之际，竟也好似奏乐一般，时而舒缓，时而铿锵。舒缓的音乐容易使人的动作慢下来，然而修炼九重精神之人，虽在慢乐之中出手快如闪电，在铿锵之乐中以慢打快，每次出手，威力都是倍增。
　　
　　又有一个年级稍微大一点的，负手而立，站在擂台边上，静静的看着洛铭。
　　赵小猫身边一名不知道姓名的师兄主动解说：“你们看！那是修炼九重精神的吴法。天啊，他已经修炼到第三重境界了！如果姓洛的和他的眼神相撞，一定会走火入魔的！”
　　
　　赵小猫对于这个走火入魔十分的感兴趣，正要睁大眼睛去看那个吴法，却眼前一黑，原来是秦言伸手，将赵小猫的双眼捂住了，以防他不慎和吴法的眼神相撞而走火入魔。
　　
　　赵小猫在心中叫苦：我要看九重精神的第三重境界啊！！！嘤嘤嘤……
　　
　　片刻之后，惨叫声此起彼伏，秦言的大手松开，赵小猫忙朝九重精神的擂台上看去，只见台上已经空无一人，吴法倒在擂台边的地上，浑身抽搐。
　　
　　赵小猫惊讶道：“这是怎么回事？”
　　满脸是血的某位师兄喘了口气，额头渗出冷汗：“天！！这个姓洛的……竟然……竟然能够破解摄魂大法！”
　　话音未落，只看见青影闪动，洛姓少年已经稳稳的落在了赵小猫所在的擂台上。
　　
　　阳刚神功是最刚猛的武功，这个擂台上的众人打斗也分外的激烈，此刻人人身上都带着伤，溅着血，就连赵小猫也不例外，虽然没有人主动打他，他也没有受伤，但脸上却也沾了其它人的鲜血，弄得面目全非。
　　
　　洛姓少年道：“你们单个上，还是一起来？最好快点，我时间不多……”一语未了，秦言已经大吼一声，朝着洛铭扑去。
　　
　　洛姓少年身影微侧，犹如闲庭信步，秦言怒吼连连，一双拳头外面看起来虽然刚猛，但实际上却是越来越无力。他本就受伤中毒，又泄了元阳，武艺不到平时的七成，且又上擂台打斗多时，早已力气衰竭，却因为心中气愤洛铭的狂妄自大，侮辱神教，是以尽管气息不匀，却还是拼命去攻。
　　秦言此刻已经觉得眼前的一切都在晃动，可是身在擂台之上，是绝对不会主动下去的，他背心微缩，续集最后的力量，大吼一声，一拳击出，朝着洛铭打去。
　　这一拳可谓是他二十多年的精华所在，虽然比不上他状态最佳的时候威猛，却也不可小觑，逼得洛姓少年刺出的一剑从中换招，剑锋横斜，朝着秦言的拳头削去，眼看着秦言一只手臂便要废掉，忽然一个身影呼的冲到两人之间，一根竹棒将剑锋拦住，却是赵小猫在危急之间，使出鸟巢怪人教的“摩云忘我棍”，拦住了洛姓少年。
　　
　　这一拦，众人都是惊呼，就连秦言也是大吼：“师弟！”
　　
　　原来洛姓少年一剑速度甚快，根本来不及收回，便已经将赵小猫手中的竹棍削断，剑锋直劈向赵小猫的脑袋，眼看着这位瘦弱的小孩就要身首异处。
　　却不料那剑锋，竟硬生生的在赵小猫的头顶止住，赵小猫绑着头发的发带被剑气刺裂，头发登时散开。
　　
　　赵小猫大声道：“我师兄今天状态不好！不准欺负他！”
　　
　　洛姓少年双眉微蹙，有些不满：“一个小孩子，来凑什么热闹？你这么小的年纪，不去念书，却来拼命……”
　　话未说完，忽然听得背后嘭的一声巨响，却原来是秦言再也支持不住，昏倒在了擂台之上。
　　
　　赵小猫赶紧回头，和其它几位师兄将秦言抬到了担架之上，比武台上的事情，赵小猫再也不关心了，他现在简直快要内疚而死了，如果不是秦言要救他，也不会被韩逸飞打伤，如果不是自己多事摸来摸去，秦言也不会泄了元阳，都是我害了大师兄……
　　赵小猫这样想着，紧紧的握着秦言的手：“师兄，你怎么啦？你别死啊……呜呜……”
　　
　　秦言微微睁开眼，满脸怒容的看着赵小猫：“混蛋！垃圾！都是你害我！！”
　　赵小猫放下心来：看来大师兄依旧很生猛啊！！！
　　
　　就在这个时候，洛姓少年已经将台上几人，纷纷踢下台去，身影再次微晃，跳上了中央的擂台，对着黄不易喝道：“把人教出来！”
　　
　　黄不易依旧不肯出手，只是问道：“你是洛家的大儿子还是二儿子？”
　　
　　洛姓少年冷笑：“与你无关，下面的比武我已经过了，人在哪里？”
　　
　　这个时候，不知谁在下面高叫：“姓洛的，还没尝到我们奇技淫巧的厉害呢！”
　　黄不易道：“看，奇技淫巧还在等着你！”
　　
　　洛姓少年脸上露出不耐烦的神色，却是身影晃动，已经跳到了奇技淫巧的擂台上，手中青锋闪动，将石板做的擂台，刻出九个格子，道：“这些末端学说，比上三天三夜也难缠！谁来破九宫格！”
　　
　　众位奇技淫巧的门徒都围了上去，九宫算要求很简单，就是正方形的九宫格，从一到九填入每个格子，要求横竖斜相加，数字相等。
　　
　　启明自然是望而生畏，却也有一些修习的不错的人，思考片刻便填了出来。
　　
　　洛姓少年心中焦急，他听说魔教中，奇技淫巧一门，高人众多，生怕这里的人缠上自己，便剑锋再次闪动，将那九宫格子，生生分割成了三十六格！
　　
　　这一下，所有人都傻眼了。
　　
　　洛姓少年冷笑道：“你们将这三十六宫格填出来再说！”说毕，左手挥出，一条纯钢打造的软练朝着黄不易飞去：“若不肯把人交出来，不要怪我不客气！”
　　黄不易侧身闪躲，却并不跟洛姓少年交手。
　　
　　秦言躺在担架之上，眼看着外人竟然前去挑战教主，而教中高手竟无一人肯出手，对着莫云升哀求道：“师傅！你为什么不出手？！！”
　　莫云升神情冷漠，双手背在身后，遥遥的看着黄不易。他已经准备了三年，就是要在今天，夺得教主之位。黄不易不肯先露出功夫，他自然也不肯为了这种事情，耗费精力。
　　
　　秦言眼看着洛姓少年出手，招招必杀，一拳垂在担架上，愤然道：“都怪我！都怪我没有好好练功！”
　　
　　正在他愤恨之时，铁拳忽然被一只小小的手掌抱住，赵小猫握住秦言的拳头，道：“师兄！我去教训这个家伙！”
　　
　　秦言抬手，想要阻止赵小猫，却不料赵小猫已经站起身，朝着高台上大声道：“三十六宫格算什么？再简单不过了！姓洛的，你先别打架，过了我这关再说！”，说毕，他抬脚，走上奇淫的擂台，拿起一张白纸，一根毛笔，唰唰唰的写了起来。
　　
　　黄不易忽的跃起，犹如一头大雕一般，左手单出，喝了一声：“去！”
　　洛姓少年只觉得一股大力朝自己袭来，脚下一滑，眼看着就要跌下擂台，却在半空中转了个身子，脚尖点在高台的柱子上，稍稍借力，稳稳的落在奇技淫巧的擂台上。
　　
　　黄不易高声道：“洛世侄，你还是先同我门下，这个入门才十天的小弟子比试比试吧！若是比试过了，我将人交给你便是！”
　　
　　洛姓少年和黄不易虽未正面交手，却在刚刚那一触之间，得知双方实力差距甚远，也不恋战，转身朝着赵小猫道：“小兄弟！不要跟着来赶这趟浑水！”
　　
　　赵小猫此刻有点弄不明白这个少年了，明明两人见过，却装作毫不认识的样子，并且武功也忽高忽低的，十分奇怪。
　　不过也是，那种上赶着求采补的丢人事，显然是不会让别人知道的了！
　　
　　赵小猫挺起胸脯，道：“你想要挑战教主？就得遵守我们神教的规矩！先过了我这一关！”他这样说的时候，又偷偷的朝秦言瞧去，只看见秦言满脸担心。其实赵小猫对于黄不易这个教主，没有任何感情，对于魔教，更加没有什么感情。但是对于这个大师兄，却不想让他失望郁闷。
　　
　　洛铭双眉微蹙，迟疑了片刻，道：“好吧！我就先过你这一关！”
　　
　　赵小猫大喜，即刻拿起毛笔，唰唰唰的写了起来，开始计算三十六宫格。
　　
　　九宫格的计算，看似复杂，其实可以列出方程式来解答。每一个格子便是一个未知数，列出方程式，然后解多元方程就行了。
　　三十六宫格也解法也类似，不同的就是未知数比较多，虽然计算起来麻烦，不过万幸赵小猫前世完成了九年义务教育，好歹记得第一个格子中应该是1，最后一个格子是36，减轻了很多计算压力。
　　
　　赵小猫片刻便算完了，将纸张高高举起：“算完了！”
　　
　　哗！！！周围一片惊叹声，秦言都挣扎着从担架上坐起，满脸欣喜，大叫道：“小师弟，干得好！！”
　　赵小猫得到秦言的鼓励，越发来劲，道：“喂！你那个，叫什么来着？”
　　
　　洛姓少年道：“我叫做洛铭！”
　　赵小猫点点头，心想这个少年还真是会装，也不说破，只说：“刚刚一直都是你在挑战我们！我也要向你挑战！”
　　
　　洛铭道：“随便！”
　　
　　赵小猫想啊想，使劲的想，尽力思索什么奥数竞赛的超级难题，但是想来想去，却全都不记得，只记得一个苦逼的鸡兔同笼……
　　咦，赵小猫眼前一亮，鸡兔同笼这种中国古代的数学题还是稍显低端了点，必须得来个高端的，计算机编程的常用题，才能显示出自己思想的深度！！
　　
　　他再次抓起毛笔，早有奇技淫巧的门人递上白纸，赵小猫带着阴笑，在上面写了一道――坑爹的题目！！
　　
　　百钱百鸡！
　　一百块钱，买一百只鸡。公鸡五文钱，母鸡三文钱，小鸡一文钱，每种鸡最少买一只，问，都多少种买法？每种买法都是怎么样的。
　　
　　当年上初中学计算机课的时候，赵小猫们那个变态的老师，不教赵小猫们怎么玩游戏，怎么挂qq，怎么刷q币，却非要逼着赵小猫们学习编程。
　　赵小猫辛苦编了整整一节课，才把这个程序编出来！！
　　
　　计算机用的是列举法，每一种组合的可能都试一遍，循环套循环，条件套条件，符合的就显示出来，不符合的就不显示。
　　赵小猫心想：我这个题目，至少要计算三四百次！！坑不死他才怪！
　　
　　赵小猫十分得意的等着洛铭出丑！
　　
　　奇技淫巧的那些弟子都纷纷叫好，有个比还开始掰着指头算起来了。
　　
　　秦言挠挠脑袋，皱眉：“小师弟的武功要是有他的奇技淫巧这么厉害，也让我少废点心了！”然而他却不想，若是赵小猫的武功真的和他想象中的那样差，又怎么会在血腥的阳刚神功擂台上坚持那么长时间。
　　
　　赵小猫洋洋得意：“算不出来就快走吧！你要找什么人啊？那四个是我们神教的弟子，恐怕是不能跟你走的！”原来赵小猫以为洛铭要找的，是那“四个尤物”！！
　　洛铭道：“你年纪很小，却居然懂得《算经》，也算是很不错了！”
　　
　　赵小猫惊诧：啊？什么《算经》？那是什么东西？
　　洛铭也不跟赵小猫多说，直接道：“共有三种解法，分别是公鸡4,母鸡18,小鸡78；公鸡8，母鸡11，小鸡81和公鸡12，母鸡4，小鸡84。”
　　
　　台下一片静默，赵小猫也呆住了，他心想：不行，得找回场子！便忙大声道：“我这里还有一题，那个在10000x10000的空间里，分布有不知道多少个个不相互交叠的小四边形，纵横直径……”赵小猫还没有说完，就被洛铭的声音打断：“没工夫陪你玩儿这些！我是来找人的！你要是还拦在我面前，我就杀了你！让开！”
　　
　　赵小猫只觉得迎面一股寒气逼人，浑身忍不住打了个冷颤，正准备闪开，却听见黄不易在高台上道：“洛世侄，就算是动武，你也不是这位小弟子的对手！本尊劝你，识相的就快点滚！”
　　
　　这个滚字一出，洛铭长剑再次出鞘，同时一脚飞出，朝着赵小猫踢去。
　　

14、陡变 
 
　　这个滚字一出，洛铭长剑再次出鞘，朝着赵小猫斜斜的刺去。他见到对方只是个小孩子，不欲痛下杀手，本拟这一剑将那小孩子逼退，自己好去找黄不易。却不料他这一剑此处，忽然遭遇到一股巨大的阻力，在半空之中，明明刺破的是空气，却好似要刺穿的是岩石厚壁一般，竟难以朝前分毫。
　　洛铭一愣，这才看到，原来刚刚拦住自己的小孩，单掌虚抬，竟能隔空阻物，生生的在半空中拦住自己这一剑！！
　　
　　见到这种情况，洛铭大吃一惊，要知道，要做到这一步，至少需要五六十年的功力，且还要天资极高的人，才有可能，眼前这一个小小的孩子，怎么可能有这种功力？
　　
　　赵小猫此刻更加是叫苦不迭，他现在全身上下，每一个细胞都好像要爆裂一般，全然的不受自己控制，有一股外来的力量，犹如滔天巨浪一般将自己淹埋，自己就犹如一个提线的木偶，被人操纵着，在比武台上与人打架。
　　
　　两个身在场中的人，并不知道究竟发生了什么事情。
　　然而在比武场外，莫云升微微抬了头，看着站在高台上的教主黄不易。
　　黄不易的双手藏在袖中，十个指头咋看之下，好像是在不断的抽筋，但仔细一看，便能够发现，竟是在有规律的运动，好像在弹奏乐器一般，随着黄不易手指的动作，赵小猫不由自主的接着洛铭攻来的一招一式，赵小猫每一次出手，抬臂，都全然不受自己的控制，竟是被黄不易遥遥控制。
　　
　　莫云升的脸色微变，原来这教主黄不易，竟然已经练成了魔教密不外传的神功――血魔神功！！
　　
　　这门功夫，实际上已经是魔教最高级的功夫了，普通弟子别说修炼，就是连它的名字也不可能听说。印刷在《摩云门规》上的那些功夫，和这门功法比较起来，简直是如同儿戏！不过想想也是当然，最高级的功夫，怎么可能让普通弟子选择随便修炼？听说“血魔神功”四个字的人，在魔教内部，也绝对不超过十个！
　　
　　血魔神功分为上中下三册。上卷是内功心法，修炼方法奇特，共有十三重，每进阶一层，内功便能够翻一翻，若是练成了十三重，足可以拥有毁天灭地的力量，天下无人能敌。而中册，则是各种功夫和招式，若是修炼心法达到最高级，一花一草皆可杀人，举手挥袖之间，就已经是最可怕的武功。但由于心法不仅要求天赋，还要求很多的机遇，故此从古至今，从未有的修为，超过第十重过。所以还需要一些武功招式来辅助。
　　至于下册，在当初天下大乱的时候，魔教一度被朝廷剿杀，下卷也被抢走，当今根本没有人知道，这下卷写的究竟是什么了！
　　
　　莫云升也只是听自己的师傅提到过《血魔神功》，据说这种功夫，修炼到第一重的时候，便可以隔空传力；修炼到第二重的时候，就能够以线御人，传说修炼的基本功法，就是将一根细线拴在木偶傀儡身上，自己手指运动，而这个木偶则可以配合攻击。如此一来，就算敌人是金刚不坏之身，却也绝对不可能战胜钢铁。
　　血魔神功修炼到第三重境界是什么样子，莫云升虽然不知道，但却也知道，黄不易此刻手中没有线，却能够以气当线，在远处来操纵赵小猫这个傀儡。
　　
　　莫云升的背后渗出细密的汗珠，黄不易的功夫看样子早已经远远的超越了自己，绝非他一年前挑战前任教主时候的水平了！看来，若是今天有想要挑战黄不易，定然会死无全尸！而黄不易在这一年内刻意的隐藏自己的功夫，绝对不是因为什么要低调，而是――要在今天，将那些对他有异心的人，一举铲除！
　　
　　莫云升想到此处，忽然一张脸变得惨白，紧紧的无助小腹，杨无功即刻上前，问道：“师尊，你怎么了？”
　　莫云升低声道：“为师有点不舒服，无功，你扶为师回房去歇息歇息！”
　　杨无功恭恭敬敬的答了一个是，扶着莫云升走了。今年比武，莫云升尚未上场便已经病倒，大师兄秦言现在还躺在担架上，可谓是全军覆灭，此刻众位师兄都将希望放在了赵小猫的身上，都翘首期盼，看着赵小猫，实在是不明白，这个小师弟为什么忽然之间，武功会变得这么高！
　　
　　赵小猫现在只觉得全身骨头都要散架了，他甚至听到了自己身上咯咯的响声，他的身体还不够强壮，根本承受不了如此大的内力注入体内，且又是高强度的攻击，他的脸上表情痛苦扭曲，而出手竟越来越快，只听得叮的一声，洛铭手中的长剑，竟然被赵小猫用两根手指夹住，洛铭只觉得一股大力袭来，只要将手中的剑柄拿捏不住，却强自忍着，同时吐出内力。
　　
　　正在此时，一直在旁观战的游逍遥忽然上前，对着洛铭的背心吐出一掌，眼看的洛铭前后夹击，就要丧命于此，却不料在这种危急时刻，洛铭竟忽然侧身，剑尖微斜，将赵小猫的内力斜斜的引出，嘭的一声，正中游逍遥胸前，游逍遥胸口受到重创，喷出一口血来。
　　
　　就在这么一缓，洛铭的剑锋，已经架在了赵小猫的脖子上，洛铭心中暗叫好险，若不是有人在背后偷袭，对方这么强大的内力，便要击倒自己身上。自己非死不可！
　　现在，洛铭手中的剑架在赵小猫的脖子上，却引而不发，朝着黄不易道：“黄教主，你说过的话，可不能不算话！”
　　
　　黄不易一笑，双手摊开：“洛世侄要找的人，我送还你便是！”话音刚落，赵小猫忽的飞起，朝着洛铭身上撞去，这一撞力道甚大，又十分的陡然，谁都没有料到竟会如此，只看见赵小猫脖子上鲜血直流，整个人已经带着洛铭，朝着悬崖边上飞去。
　　
　　秦言眼看的竟突然起了这种变故，心中一惊，就朝着赵小猫扑去，大叫：“师弟！！”
　　
　　然而他浑身重伤，力气不济，只在空中扑到一半便已经掉落在地，只能眼睁睁的看着赵小猫和洛铭一起，跌入摩云顶的悬崖之下。
　　
　　众人都是大惊，秦言双臂用力，爬到悬崖边上，红着眼睛冲着下面大喊：“师弟！师弟！”
　　
　　然而回应他的，只有空旷山野的回音，以及悬崖半空中飘过的朵朵白云。
　　
　　秦言一拳接一拳的打在地上，他想起若不是自己责怪赵小猫，赵小猫定然不会前去比武出头，更加不会拉着洛铭同归于尽。他想起赵小猫临上比武台的时候，握着自己的拳头：“师兄！你不要难过，看我去收拾他！”
　　
　　秦言的双拳嘭，嘭的砸在峭壁边的岩石上，血染红了岩石兀自不觉，只是不断的大叫：“师弟！我没有怪你！我没有怪你啊！师弟！师弟……”
　　
　　然而，众人的目光很快就离开了秦言和赵小猫，他们的注意力，被另外一件更加大的事情吸引住了。
　　
　　正是魔教修炼阳刚神功，已经抵达第五重的一名护法，跳上了中央的擂台，对着黄不易抱拳：“黄不易！你这教主，做的窝囊！让贤吧！”
　　
　　黄不易的眼底，泛起难以察觉的红光，声音震荡整个演武场：“还有谁不服我做教主的？想要挑战我这个教主的！一起上来吧！”
　　
　　这一天，魔教的总坛摩云顶上，血流成河，十大高手围攻教主黄不易，统统被杀。又当场查处有两名长老企图暗杀教主，阴谋造反，门下弟子尽数被诛杀。
　　
　　站在满是血腥味的摩云顶上，黄不易一声令下，他门下弟子一把火，将陈列历代教主的后殿烧得干干净净。
　　
　　黄不易双手拢在袖中，如血的残阳挂在天边，他的双眼，盯着远处的太阳，声音肃杀：“从今天开始，若有人对教主心存不轨，想要谋逆，杀无赦！”
　　
　　这一场清洗，改变了魔教三百年来人人可以挑战教主的规矩，教中高手竟死掉一半，剩下的尽数归服，对着黄不易下跪磕头，表示愿意永远臣服于教主，绝无二心。在这场清洗中，有两个和黄不易作对过的人奇迹般得逃脱，一个是修炼阳刚神功的莫云升，另外一个则是修炼摩云大法的游逍遥。
　　
　　然而这一切，现在的赵小猫丝毫不知，他陷入一片黑暗之中。
　　
　　==========================
　　
　　赵小猫的世界陷入一片黑暗，等他再次有知觉的时候，只觉得浑身疼痛无比，好似每一个毛孔都被撕裂开来一般，他努力的睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑，什么都看不到。
　　赵小猫吓了一跳，以为自己瞎了，他想要抬手去摸摸自己的眼睛，又发现自己动一下都是不能。
　　他只觉得喉咙火燎一般的痛，本能的叫道：“水……有没有水啊……”却发现自己竟连出声都是不能！
　　
　　就在这个时候，他猛然觉得眼前一亮，听见有脚步声进来，却还是看不到人影。
　　
　　只听得两个声音在说话。一个说：“少主，您的伤要不要紧？”，另一个说：“不碍事，幸亏牛伯你及时赶到救了我，我不过是被撞了一下，并没有受伤！”
　　赵小猫分辨的出来，这两个声音中，有一个是洛铭的，另外一个稍微苍老点的声音，却不知道是谁。
　　
　　那个苍老的声音问道：“少主，那……那二公子呢？”
　　洛铭的声音中带着一丝失落：“魔教教主的功夫，不是我可以抗衡的，先前是暗着查找，后来是明着挑战，都没能找回弟弟，只有回去向父亲禀报，再行定夺了！”
　　
　　那个苍老的声音又说道：“少主，为什么不把这个人一刀杀了，却还带回庄子上？”
　　赵小猫尚未醒悟他们在讨论什么人的生死，心想：他们到底要杀什么人啊？这些人好残忍啊！！！江湖真是腥风血雨！
　　
　　却听得洛铭的声音响起：“这个人是魔教的弟子，而且深受教主的喜爱，得了那魔头的一身真传，小小年纪竟连我也奈何不了他！一定知道魔教中许多机密！留着他的命，不仅能够套问出弟弟的下落，说不定还能够得知魔教中许多我们不知道的秘密！”
　　
　　赵小猫终于明白，原来他们是在商量着要拷打自己啊！！！
　　老虎凳辣椒水不是一般人可以玩的起的啊！自己没有革命先烈的那种钢铁般的意志呀！到底要编个什么重大的机密，才能够蒙混过关呢？
　　赵小猫努力的动了动，发现自己根本无法动弹不说，身上还被捆了绳子，那肯定是洛铭害怕自己武艺高强，所以先点了穴道，后捆住自己。他心中暗暗叫苦：我不过是个刚入魔教十天的小弟子啊！我无辜的啊！
　　
　　两人又说了一会话，丝毫没有发现赵小猫已经醒了，又听见洛铭道：“牛伯，歇了这么长时间，也累了，咱们起程吧！”
　　便听得牛伯答了一声是，马鞭声响，咕噜噜的声音传来，赵小猫所在的地方开始了颠簸，原来他不过是在一辆马车之上。
　　
　　这马车颠簸实在是难受，赵小猫努力的积攒力气，直到过了半个时辰后，才能轻轻的哼出声。
　　他这哼声一响，即刻就被坐在他身边看守他的洛铭察觉，洛铭的声音传来：“你醒了？”
　　赵小猫又哼了一声。
　　
　　洛铭道：“你们究竟将我弟弟藏在什么地方？！现在你已经落到了我的手中，若是不老实，有的苦给你受！”
　　
　　赵小猫继续哼哼。
　　
　　洛铭道：“这里已经离魔教八百里之外！你不用妄想教主会来救你！”
　　
　　赵小猫哼哼哼哼哼。
　　
　　洛铭终于听出点意思来了，伸出手，将蒙着赵小猫眼睛的一块黑布扯去。赵小猫登时觉得眼前亮堂多了，他打量四周，自己果然在一辆宽阔豪华的马车中，车中铺着上好的冰蚕丝做的褥子，既透风又凉快，而洛铭则跪坐在自己身旁，一脸严肃的看着自己，一双眼睛牢牢的钉在自己身上，手中还握着剑柄，随时戒备状态。
　　
　　洛铭问：“你是要喝水？”
　　
　　赵小猫张张嘴：“虽……唔……嗯……水”
　　
　　洛铭皱了皱眉头，去过马车壁上挂的一个水袋，送到赵小猫身旁。随即又醒悟赵小猫被自己点了穴道又捆得死死的，怎能够自己喝水？便将水壶凑到赵小猫的唇边，喂他喝水。
　　
　　赵小猫喝了水之后，精神好了许多，也能够说明白一句话了：“我……这是哪里？你……抓我……做什么……”
　　
　　一个时辰后，洛铭走出车厢，与他庄子上的老奴牛伯并肩而坐。
　　
　　洛铭叹了一口气：“哎……”
　　牛伯问道：“少主，你准备怎么处理这个小孩子？”
　　洛铭回过头，看了后面的车厢一眼，刚刚一个时辰的盘问和试探，终于让他相信，自己抓到的，根本不是什么魔教教主的心腹，更加不是什么修炼魔功的高手，而是确实如魔教教主黄不易所说的那样，不过是一个刚刚入门十天的小弟子，和教主连半句话也没说过，更加不要说知道什么魔教机密了。
　　
　　洛铭初闻之下并不相信，当即抵住赵小猫的手掌，用自己的内息前去查探，却发现赵小猫果然是已经经脉俱损，半死不活，危在旦夕。别说有绝世武功，就算是现在让他杀个鸡，都难了！
　　而一个习武之人身上会出现这种状况，唯一的可能就是在短时间内体内被人注入了大量的真气和内力，身体不能承受而彻底崩溃所导致。
　　
　　洛铭想到这里，不由的想起了黄不易，难道说，黄不易经能够隔空控制它人？已经练成了传说中魔教最可怕的邪门武功？
　　
　　牛伯见洛铭出神，便叫道：“少主？”
　　洛铭猛然回过身来，过了一会，才斟酌的开口：“这小孩子今年不过十三岁，加入魔教才十天，也没干过什么伤天害理
　　的事情……我……他弄成这个样子，都是因我所起，我尽力找大夫治他吧。治得好就是他的命大。要是就这么死了，也只能怪他命薄了！”
　　
　　赵小猫一直在侧耳倾听，开始很担心洛铭给自己辣椒水老虎凳，后来听见这么个答案，终于放下心来，闭上了眼睛，又沉沉的昏了过去。
　　
　　洛铭和牛伯说了一会儿话，又重新返回车内，看着昏迷中的赵小猫，赵小猫的双目微闭，睫毛轻轻的颤抖着，脸上因为失血过多而显得惨白，连带嘴唇也没有什么血色，却又乖巧的缩成一团，嘴唇微微的都起，睡得正香。
　　洛铭坐在赵小猫身边，心中暗想：看他出手也很灵活，身板也不错，是个好苗子。只可惜太瘦小了些。想不到他爹真是狠心，竟然为了一吊钱就把他卖到魔教，也算是个苦命的人了。也不知道他长大之后是什么样子，若是好好的养大，是会长得又白又胖呢，还是清秀漂亮？！


15、疗伤（补全）
 
　　第二天黄昏的时候，马车抵达临安城。临安地处东南，历代繁华，街道两边店铺林立，吆喝声不断，当中一条御街，宽阔平整，直通皇宫大内。
　　马车在城内绕了两圈，最后停在西湖边上的一座别院中。
　　此刻正是盛夏，别院中种满了竹子，清风吹过，竹叶飒飒作响，白墙青瓦的围墙，连绵起伏，消失在掩映的花丛之中，院门紧闭，上面一块牌匾，上书“听雨小轩”四个字。
　　
　　牛伯先下了马车，尚未走到门前，便听得吱呀一声，黑漆大门打开，从里面走出四个十六七岁的少年，都是一身劲装，腰悬长剑，站在大门两侧，对着马车恭敬行礼，齐声道：“属下恭迎少主！”
　　
　　马车车帘掀开，洛铭从马车中跳了出来，指着其中的一名少年道：“我车子中还有个人，你去将他抱到我房中。”又指着另外一名少年，吩咐道：“去把宫里的孙太医请了来，就说我这里有人病了，让他过来医治！”
　　两名少年答应着去了，洛铭脚步也不停，朝院内走去，才走两步，迎面便又一个约莫三十多岁的中年，头戴儒巾，手持折扇，对洛铭行李道：“属下恭迎少主！”
　　
　　洛铭对着那中年点点头，也不回礼，一面走一面说：“我带来个小朋友，带着他赶路不方便，将他寄养在你这里，等伤养好了你派人给我送到庄子上去！”
　　那带儒巾的中年应了，洛铭又问了问最近江湖的消息，原来这处“听雨小轩”，是洛家在临安城的一处暗哨，明着做些绸缎生意掩人耳目，暗着却是刺探重要消息。这里的管事正是叫做岳庸的这位中年人。
　　
　　洛铭一面走，一面与岳庸说了几句后，便来到自己的房间，赵小猫早已被安置在耳房内，孙太医正在给赵小猫诊脉。
　　
　　洛铭上前，问道：“定远，他怎么样了？”
　　孙定远十分年轻，约莫二十岁的样子，也未留胡子，他三只手指搭在赵小猫的手腕处，凝神片刻，摇了摇头。
　　洛铭心中有点失落：“死定了？”
　　孙定远道：“你隔三差五的就搞些半死不活的人让我救，我看我会死的更快！”
　　洛铭听孙定远这样说，一颗心放下来，笑道：“谁敢杀你？我去给你报仇！”
　　
　　孙定远叹了一口气，摇摇头道：“哎！刚刚我正在给皇帝切瘤子，切到一半听说你找我，只有让皇帝等等下次继续切！还有上次，太子溺水，我正在给他做人工呼吸，也被你叫了来，还有上上次……大哥！我是吃皇粮的人呀！我自己都觉得自己太不敬业了！”
　　
　　洛铭哈哈大笑，这位孙太医，虽然年纪轻，但医术却是一流。他一心想要成为古往今来最厉害的医生，听说皇宫中医书多，便混进太医院去观摩学习，以便提高专业技术水准，近期因为学习颇有心得，拿皇帝当实验品后，皇帝十分满意，升为了贴身御医。若不是这孙太医是洛家从小养大，又与洛铭从小交好的话，是绝对不会这么容易随叫随到！
　　
　　孙定远一面收拾自己的医药箱，一面说：“这小孩子算是命大，遇到了我！我最近正在研究冰火疗法，正好用来试一试！”
　　洛铭一呆，问道：“冰火疗法？是什么？”
　　
　　孙定远得意一笑，道：“这小孩子因为极强的内力注入体内，不能承受，所以弄得好似残废一般！就好像一个人吃的太饱，不仅不能够吸取营养，反而会弄得肠胃不适！他是被至阴至邪的内力所震，所以要先将其放入滚水之中，有人相助，将他体内的阴邪残余逼出，然后再放入冰水之中，将他原本的内力收拢固本。这样冷热相交，阴阳调和，就能够好上一半了，在吃点我开的药，十天之内，保证活蹦乱跳！”
　　
　　洛铭听得孙定远说的似乎有些道理，便问道：“你刚刚说要有人相助，需要什么样的人，怎么相助？”
　　
　　孙定远看了洛铭一眼，道：“需要武功高强，内力深厚，并且熟知人体脉络的人相助，比如说像你这样的！至于怎么相助，我给你画一张图，你就明白了！”
　　
　　洛铭道：“那多谢你了！”
　　
　　孙定远嘿嘿一笑，拿起笔，飞快的画了起来，待到画完，他将纸折好，送到洛铭手中，道：“方法我都写在上面了，你等我走了之后再看！”
　　
　　洛铭将纸收下，亲自送孙定远出门，到了大门口的时候，孙定远忽然拍了拍洛铭的肩膀，意味深长的道：“少主，要把持住啊！”
　　
　　洛铭不明所以，待孙太医走远了之后，他才打开那张纸，只见那张纸上，果然画着两个人。一个柔弱瘦小，一个英俊挺拔，正是赵小猫和自己。
　　只不过这画画得……
　　
　　洛铭将那张纸紧紧的攥在手中，看着孙太医消失在竹林中的背影，脸上的表情十分复杂。
　　
　　当夜，在听雨小轩内，一处架在西湖水上的阁楼中，摆着一个两个硕大的木桶，一个木桶中，有人不断的添加热水，而另一个木桶中，有人不断的添加冰块。
　　洛铭将浑身无力的赵小猫抱起，踏着□，朝着听雨阁走去。
　　
　　赵小猫神智已经清醒，只是觉得浑身无力，见洛铭对自己竟然用公主抱，忽然想起了那天晚上在树林中见到的情形来了！
　　
　　赵小猫心中大惊，心想：完了，这家伙果然现出原形了！他没去抓来那“四个尤物”，就把我抓来了！坑爹啊！我是练阳刚神功的啊，元阳不能外泄，怎么办？该怎么办啊！！！
　　
　　赵小猫心中惊疑不定，飞快的想着对策，但现在落入敌手，自己浑身无力，真正是人为刀俎，我为鱼肉啊！他微微抬头去看洛铭，只看见洛铭在竹林中穿行，脸上一脸平静，没啥特别的表情。
　　
　　等进了阁楼，赵小猫四处张望，只看见楼中三面都是画壁，唯有对着西湖中央的那一面空空如也，仅挂着青色的纱帘，夜风一吹，纱帘就随风晃动，隐约可见里面摆放着的两个木桶和若干衣服。
　　
　　洛铭上了木楼，遣退随从和仆役，将赵小猫放在地下，伸出手，开始解赵小猫身上的衣服。
　　
　　赵小猫大惊：“你……你做什么？！”
　　
　　洛铭微微蹙眉：“脱衣服！”
　　
　　赵小猫颤抖：“我……你救了我的命，又没杀我，我怎么好意思采麻烦你……”
　　
　　洛铭道：“的确有点麻烦，但还算能够接受！”
　　
　　赵小猫开始头疼，尽力说服之：“这，这真的不好意思……你说你的元阳也挺宝贵的，我又不修炼摩云大法，还用不着……啊！对了！你不是挺喜欢‘豺狼虎豹’那四个尤物么？要不我告诉你他们住哪里，你去找他们吧！保证销魂……他们技术好不说，人也还算是老实，童叟无欺，一定会让你舒服的……我，我真的不行……太不好意思了……”
　　
　　洛铭略有不满之色，道：“你瞎嚷嚷什么？要死还是要活？”
　　
　　赵小猫眨着有点惊恐的眼睛：“死……死……好死不如赖活着……”
　　
　　洛铭解开赵小猫的裤带，将他的裤子褪到膝盖处，淡淡的道：“那就闭上嘴，乖乖的脱衣服！来，把腿抬高一点，这里卡住了，褪不下来！”
　　
　　赵小猫呜呜的叫着：“不能这样啊！大师兄要是知道了，会杀了我的！不要这样啊！”

　　============================
　　
　　洛铭根本不理会他，见赵小猫不肯抬腿，便伸出手，捞住他的腰，让他半坐在自己身上，将赵小猫的裤子褪掉。两条笔直修长的腿便呈现在他的眼前，尚未发育完全的少年的身体，带着一丝羞涩，扭捏不堪。
　　
　　洛铭吸了一口气，再次伸出手，往下脱赵小猫的亵裤。
　　赵小猫心中哀叹：呜呜呜，看来我才修炼了十天的阳刚神功不保了！
　　
　　洛铭半蹲着身子，让赵小猫靠在自己的胸前，缓缓的将他白色的亵裤褪下，忽然一愣，指着赵小猫的锁阳柱问道：“这是什么？”
　　
　　赵小猫哀求道：“那个……咱们商量个事情……你等会弄归弄，别动我这里……”
　　
　　洛铭道：“你想太多了……”，说毕，便将赵小猫丢到了那桶冒着热气的水中，水桶不高，正好淹到赵小猫的脖子处，赵小猫扒着桶沿，舒了口气道：“原来是你嫌我脏了，让我洗澡啊！我自己洗就……”话还没说完，就看见洛铭竟然自己在脱衣服了，赵小猫后半句话只能吞到自己的肚子里，心中暗自琢磨：大师兄说他也不是童身修行，武功却还厉害，大概我还是有希望成为天下武功第一的……
　　
　　洛铭三下五除二就将自己身上的衣服脱光，一手撑着桶沿，跳进桶中，只见木桶中的水涌出，顺着桶身流到了地上。
　　洛铭在桶中坐定，对着还扒在桶沿上的赵小猫道：“过来坐！”
　　赵小猫用尽全身的力气，死死的拉着桶沿：“不……你……你自己坐就好……”话音未落，便被洛铭拉入怀中。两人肌肤相触，一个结实有力，一个柔若无骨，洛铭的呼吸不觉就粗重了两份。
　　
　　他定了定神，双臂环过赵小猫的胸前，一手按住赵小猫的头顶，一手抵在他的小腹上，沉声道：“闭上眼，什么都不要想！”
　　
　　赵小猫想要挣扎，但他现在浑身都没有力气，又被洛铭按得紧紧的，根本无法挣扎，只能拼命的大叫：“救命啊！鸡奸啦！！”
　　
　　洛铭眉头微蹙，本想要点了赵小猫的哑穴，却还记得孙太医所说的，疗伤之时，对方经脉不可有丝毫阻碍，点穴是行不通了，只得压低声音，怒道：“奸什么奸！我可没兴趣！想要伤好的话，就乖乖的不要喊来叫去！”
　　
　　赵小猫一愣：“原来你不是看上了我？”
　　洛铭哼了一声，不说话，缓缓的催动内力，将自己体内的一股纯阳真气，由贴着赵小猫小腹的手上送入赵小猫的体内。
　　赵小猫这才醒悟过来，原来对方是在给自己疗伤，不由得十分尴尬，心想：老子在魔教呆的时间果然是太长了，思维都开始不正常起来！他这样想时，便也缓缓的放松了身体，任由洛铭的内力在自己的体内冲撞，只觉得一股暖洋洋的气息，从小腹开始，游走于全身，将自己体内的阴寒慢慢的驱赶出去，说不出的舒服。
　　
　　在运功之时，随着赵小猫体内的阴寒之气渐渐的逼出，他的身体也越来越热，浑身都泛着粉红，好似一只被煮熟了的虾子一般，到了舒服的地方，甚至会在喉咙中发出含混的声音，洛铭低头，只看见自己怀里的人双眸微闭，脸上挂着晶莹的水珠，两片嘴唇嫣红，还不时发出享受的哼声。洛铭忍不住心头一跳，用着略微沙哑的声音问道：“舒服点了没？”
　　赵小猫微微睁开眼，只看见洛铭的脸近在咫尺，深邃的双眼浩瀚无边，赵小猫软软的靠在对方结实的胸膛上，十分惬意，鼻腔中发出一声舒服的哼声，满意的道：“嗯……还行……就是有点热，还有下面好像有什么东西咯住我了……”
　　
　　他一面说，一面伸手朝下面摸去，还没摸到，就被洛铭提出桶外，不由分说的带着他一齐跳进了那个冰桶之中。
　　
　　赵小猫被冰水猛然一激，不由的大叫一声，神智也清明了许多，只觉得体内的热量急速的释放，洛铭更是不敢再有丝毫的疏忽，催动内力，将赵小猫体内的热毒，也渐渐的逼出体外。
　　只看见那一桶水，原先还浮着冰块，片刻之后冰块便融化开来，再过一炷香的功夫，水中隐隐有着丝丝热气，一同清水变成了墨绿一般的颜色，正是当初黄不易内力中的热毒。
　　
　　待到一桶水变得温暖之后，洛铭将半昏迷状态的赵小猫捞出桶，拿着毛巾将两人身上胡乱擦了擦，然后去过放在一旁架子上的干净衣服，给赵小猫穿好，穿衣服的时候，洛铭又看到赵小猫的锁阳柱，心中十分的好奇，拿手拨弄了两下，却只看见昏迷中的赵小猫眉头微蹙，似乎是不太舒服。
　　
　　洛铭心想：这大概是魔教的什么东西，贸然取下恐怕要伤者赵小猫，只有等他醒来再说了。
　　
　　等到两人都穿好了衣服，洛铭这才唤来下人收拾阁楼，四个男仆上前，看见自家少主怀里抱着一个双目微闭的清秀少年，阁楼地板上的水渍到处都是，又有清风徐来，隐隐的看得见西湖湖面上的游船，都是心想：少主真会想享受啊！在这么一个好地方风流快活。
　　虽然那些人心中这样想，却不敢丝毫的表现出来，就连看着两人的眼光，也没有丝毫的暧昧。
　　
　　洛铭将赵小猫抱回自己的房间，仍旧安置在耳房内，给赵小猫盖了被子，起身离去。
　　
　　赵小猫一觉睡到大天亮，醒来以后只觉得浑身酸疼，就好像运动过度之后肌键被拉上的感觉一样，虽然酸疼，却精神不少，昨日的事情他只依稀记得被洛铭丢入桶中，一会热一会冷的，其余便没啥印象。
　　
　　他有些胆颤的掀开自己的被子，摸了摸自己的下面，还好，锁阳玉柱还在，看来昨天没有被人XXOO，然而他随即想到一件事情，更加惊恐，手朝自己后面摸去，还没有摸到，却猛然被一个声音惊道：“你醒了？我正要问你件事情！”
　　
　　赵小猫赶紧将手抽出来，抬头去看时，原来是洛铭进来了。
　　赵小猫点点头，道：“什么事情？”
　　洛铭道：“前几天你重伤昏迷，虽然有片刻清醒，也不宜谈话，现在我看你神智都清醒了，问你几件事情！”
　　
　　赵小猫道：“问吧！”
　　洛铭道：“你真没见过我弟弟？”
　　赵小猫：“……”
　　
　　洛铭道：“当初你是因我而受伤，现在我已经给你治好大半，我还有事情
　　，准备今天就动身回汴州，你是愿意跟我一起回去，还是回魔教？！”
　　赵小猫偷偷的去看洛铭的脸色，他这几天虽然昏迷，但也是断断续续的知道，洛铭是中原武林世家洛家的少主，中原武林正派和魔教一直是势不两立，自己如果说要回魔教，恐怕是即刻就要被斩草除根，可如果不会去……，魔教门规上写的清楚――逐出师门！！！！
　　
　　识时务者为俊杰，赵小猫道：“我……暂时……大概……或许……一定不回魔教！”
　　洛铭点了点头，脸色稍缓，道：“那就最好了，魔教的一些邪魔外道，不是你应该呆的地方，我见你入魔教才只有十天，也不算是魔头，这样吧，你就跟着我好了！”
　　赵小猫的眼前忽然出现了秦言的怒吼：“白痴！人渣！垃圾！”
　　
　　赵小猫赔笑道：“我……跟着你……做……做什么？”
　　洛铭看来是早就已经盘算好了的，此刻见赵小猫问，便道：“我们洛家现在很缺人手，我昨天给你疗伤的时候，见你根骨不错，是个练武的好苗子，你入我洛门，说不定过个几年，能够大有作为！”
　　赵小猫琢磨了一会，试探着问：“你家有武林秘籍吗？”
　　洛铭道：“天下武学尽有！”
　　赵小猫道：“管饭吗？”洛铭道：“有我一天吃的，就不会饿着你！”
　　赵小猫又问：“你爹和魔教教主打，谁能赢？”
　　洛铭想了想，道：“和黄不易比吗？没打过，一对一的话，还不知道谁能赢。不过魔教势力之所以一直猥琐东南，就是因为我们洛家领导中原武林与之抗衡！死在我爹手中的魔教教主，没有上百个，至少也有十个！中原豪杰甚多，魔教不敢前来！”
　　
　　赵小猫放下心来，琢磨着大概还是这个洛铭的爹要更加厉害一点，俗话说，大树底下好乘凉，便哆哆嗦嗦的问：“那个……你们那儿学成之后包能成为天下第一吗？”
　　洛铭：“……”
　　
　　赵小猫心一横：“其实我入魔教也是被迫，先说好，我的工资不能变，一个月一吊钱，不然我爹该打我了！”
　　洛铭：“……，我给你一个月两吊钱！”
　　赵小猫从床上跳起，伸手出朝洛铭的手掌上一拍：“好！就这么说定了！不许赖我工资！”
　　洛铭满头黑线：“喝药吧！”
　　
　　赵小猫端起桌边的药碗鼓咚咚的喝下去，一口气喝干，回过头，却看见洛铭指着自己的下面，问：“那个……你这是什么东西？”
　　赵小猫赶紧捂住：“没……没什么……”
　　洛铭脸上一寒：“既然到了我洛门，就不准带魔教的东西！取下来！”
　　赵小猫赶紧钻到被子里，手紧紧的压住被子：“不……不行！”
　　洛铭欺身上床，压住赵小猫，将他的被子往下扯，厉声喝道：“取下来！你自己不动手，我来动手！”
　　
　　赵小猫大叫：“啊……不……不要……不要啊！”


16、采花贼（补全）
 
　　赵小猫大叫：“啊……不……不要……不要啊！！”
　　洛铭松开手：“那你自己来！既然要入我洛门，身上不准带魔教的东西！”
　　
　　赵小猫心中衡量了片刻，想了想，说：“那个……大概……你误会了，这……不是魔教的东西！啊，对，这是我爹送给我的！”
　　洛铭双眉微蹙：“你爹？这是干什么用的？”
　　赵小猫随口胡诌：“我爹说，男人应该……那个，守身如玉，从一而终……这个，是新婚之夜才能取下的！”
　　
　　洛铭这个时候，才明白过来，也有些不好意思，坐直了身子，讷讷的道：“既然这样，那你就先……留着好了！”
　　赵小猫见洛铭不再追究这个问题，总算是放下心来，想到：万一被大师兄抓到，他看见我还牢牢惦记着要练功，估计不会杀了我吧……
　　
　　洛铭本打算一个人赶路，赵小猫却不愿一个人留在这个地方，他实在还是怕被魔教的人抓了回去，然后从崖顶丢下去，完成逐出师门这一重大改变。只是他不知道的，这个时候的魔教，已经乱成一锅粥了，黄不易在忙着清理门派，扩建自己的势力，其余的人忙着四处躲藏，大概除了秦言和启明，根本就没有人会在意这个才刚刚入教十天的小弟子。秦言是因为心存愧疚，启明却是因为十分羡慕嫉妒恨赵小猫在奇技淫巧上的修为，一直念念不忘。
　　但就算是两个人再念念不忘，却得到了师傅莫云升的严令，非常时期，不准踏出寝室一步，几个人只能是在房中着急，没有丝毫其它的办法。
　　
　　赵小猫见洛铭要走，花了吃奶的力气缠着洛铭，要和他一起回去。洛铭被赵小猫缠不过，只得随他，两个人赶着马车，外带牛伯驾车，三个人一路北行，渡过长江，又走了约莫十来天的样子，终于抵达了洛家的大本营，修建于汴州郊外的洛家庄。
　　
　　汴州地处平原，一望无际，还在老远，赵小猫就已经能够看见那个高高的旗帜，旗帜上写着一个大大的洛字，这些天他和洛铭聊天，相互之间也熟悉了不少，赵小猫指着那旗帜，对洛铭道：“大哥，那里就是洛家的旗帜了吧？你们家的旗帜好奇怪啊！青中带红，红中又带黑，真是不同凡响！”
　　
　　洛铭听赵小猫这样说，登时一愣，亦抬头朝那旗帜看去，却是一片阳光刺眼，看得不甚清楚。
　　他回头看赵小猫，问道：“你刚刚说什么？青中带红？红中带黑？”
　　
　　赵小猫道：“是呀，难道你看不见么？”洛铭将手搭在额前，遮去阳光，果然看见远远的一个小点，点上的颜色不怎么纯，他心中吃了一惊，命牛伯停车，道：“你们两个现在这里停下，我前去看看！”
　　
　　赵小猫不明白洛铭究竟要去看什么，茫然答应了，牛伯却有些担心，道：“少主，你一切小心！”
　　洛铭点点头，不再言语，握住自己的剑，想了想，又下地抹了一把灰在脸上，往前走去。
　　
　　赵小猫看着洛铭远去的身影，不由的有些兴奋，他心想：看这家伙这个样子，多半是什么江湖仇杀展开了吧！！！江湖之路啊，在过了十三年平静的日子后，终于出现啦！！
　　
　　赵小猫看着洛铭越走越远，直到没了踪影，他自己也觉得十分无聊，现在他身上除了浑身酸疼所带来的不适外，已经没有大碍，百无聊赖之中，他哼哼唧唧的爬下车，蹲在路边，扯了一朵小花：还练不练阳刚神功呢？练，不练，练，不练……练！坑爹啊！我都没有秘籍，不知道下面该练什么啊，还怎么练？！！！这抓阄实在是太坑爹了！
　　
　　他等了大半天，忽然看见洛铭的身影又出现在路上，赵小猫一下子跳起来，肌肉酸疼得他龇牙咧嘴：“大哥……你回来啦？咱么什么时候可以进……”一句话尚未说完，便看见洛铭的脸色青黑，拳头紧握，双目通红。
　　赵小猫便将自己的后半句话吞进了肚子里，拿手揉着自己的大腿小腿腰背胳膊，不敢再问。
　　
　　牛伯上前，见到洛铭脸色不善，便问道：“少主……是庄子里面，出了什么事么？”
　　
　　洛铭不说话，伸出手将赵小猫提上车，重重的摔倒车厢之中，自己取过马鞭，啪的一声，甩在了马臀上。
　　
　　牛伯和赵小猫瞧见洛铭竟然驾着车调转了车头，都是吃惊，赵小猫顾不得浑身疼，问道：“怎么啦？你老爹听说你带人回来，开销太大……”
　　
　　赵小猫尚未说完，便被洛铭喝断：“闭嘴！”
　　
　　赵小猫就乖乖的闭上了嘴，心中诅咒：祝你和“豺狼虎豹”四位师兄生活幸福！
　　
　　马车一路飞奔，却是向着来路，洛铭一鞭接一鞭的抽在马上，也不问方向，让马车随意乱奔，差点就采到了农民种的麦田里。
　　
　　也不知奔了多久，马车才停下来，赵小猫捧着自己被颠得半死的屁股，偷偷去看洛铭，见洛铭神色稍缓，才问道：“那个……洛大哥……到底……出了啥事啊？”
　　
　　洛铭愣愣的看着一片旷野，恍若未闻。此刻已经是傍晚时分，农户有的提着篮子，有的抱着干草扛着锄头正在往回走，远处的村子中炊烟袅袅，夕阳如同血一般，挂在远处的树梢上，犹如一幅画卷。
　　
　　牛伯上前，拍了拍洛铭的肩膀，问道：“少主，到底出了什么事情？”
　　
　　洛铭回过头来，冷冷的看着赵小猫，咬牙切齿的道：“魔教！魔教将洛家――灭门了！！那旗帜，洛家那面旗上，沾得都是血！都是我姓洛的人的血！！”
　　
　　赵小猫看见洛铭的神色，就觉得要糟糕，此刻听他说这话，赶紧慌乱摆着双手：“不管我事，我是打酱油的！！”
　　
　　洛铭伸手，将赵小猫提下马车，恨声道：“魔教和我不共戴天！不报此仇，我誓不为人！我决不会收留魔教中的任何人！！我今天不杀你，你快点滚！下次撞见，绝对不会放过你们魔教的人！”，说毕，架着马车朝远处奔去。
　　
　　赵小猫一看自己的工资又没影了，连忙在后面追赶，一边跑一边喊：“哎……别这样啊！说好的一个月两吊钱的！大不了我少要点，一个月一吊！！”
　　
　　然而他一面追，一面跑，却怎么也跑不过马车的速度，转眼间马车就没影了，只剩下一个小点。
　　
　　赵小猫是又累又饿，刚刚跑了一段路，浑身更加疼了。荒野之中，只有他一个人，人生地不熟的，身上又没钱，简直是寸步难行！他低低的叹了一口气，自我安慰：我这也算是，自由了吧？不行，还是赶快回魔教的好，免得被抓到了又要逐出师门！
　　
　　然而他一个人，浑身又疼的厉害，走了两步便走不动了，天也渐渐的黑了下来，实在是不行，看见远远的有个村子，便朝着村子中走去，拟定在此借宿一晚，等天亮了再打算吧！！
　　
　　等到天完全黑下来的时候，他才走到村子中，选了一户白墙青瓦的敲门，里面出来一个粗汉，见了赵小猫，呵斥道：“哪里来的？干什么的？！”
　　
　　赵小猫可怜兮兮的抹了一把眼泪：“这位大叔……借宿！”
　　
　　那粗汉朝门外看了看，只看见有赵小猫一个人，且年纪又小，没啥威胁，便将赵小猫放进门来，赵小猫一进门，看见这户人家着实富有，青衣小鬟都长得水嫩青葱，庭院中也修建的宽敞明亮，那粗汉将赵小猫带到马棚中，指着一堆干草，道：“今天我们庄上有事情！等一会你不论听到任何声音，都别出来！今天睡一夜，明天早上就赶快滚！”
　　
　　赵小猫郁闷非常，不甘心的说：“这位……大叔？有吃的没？好饿……”
　　
　　那粗汉瞪了赵小猫一眼，从怀里掏出一个冷硬的馒头扔给他，赵小猫咬着馒头，躺在干草上，更加郁闷，心想：还是魔教好啊！至少管吃管住……
　　
　　赵小猫吃完了一个冷硬的馒头，又渴了起来，他从草堆上爬起，想要去弄点水喝，却看见周围并无它人，就朝院子里面走去，不觉间便走到了后院，只见后院中有一间镂花的绣楼，绣楼周围的人都齐齐的点着火把，照的四处亮堂，绣楼周围又围着十来个壮汉，各个手持兵刃，如临大敌一般。又有一个身穿锦袍的老者，带着头巾，一副养尊处优的样子，却是满面愁容。
　　
　　赵小猫看见那院中正好有一口水井，便想着，好渴啊，我去弄个桶打点水上来喝，然而还没走近，便听见那群壮汉的声音。
　　
　　一个使刀的说：“胡员外您放心，有兄弟几个在，那采花贼绝对不敢前来！”
　　另外一个拿斧头的道：“要是那采花贼敢来，我就打断砍断他的一条腿！”
　　
　　赵小猫心想：哦，原来是采花贼啊！不管我事，我去弄水喝！
　　
　　然而他还没靠近那口井的时候，便被其中一个壮汉看见，那壮汉呵斥道：“哪里来的小崽子？！”
　　赵小猫心想：这人火气怎么这么大呢？难道也是和我大师兄一样长期修炼阳刚神功所致？？那我到底要不要继续修炼阳刚神功啊？话说我连秘籍都没有，估计是不用练了吧！！！
　　
　　那壮汉朝着赵小猫走来，作势要赶他，赵小猫连忙辩白：“我，我是来打水喝的……”
　　
　　那胡员外朝这边看了一眼，跺脚道：“哎呀，这是遭了什么孽啊！！我家闺女要被人采，我家的水也要被人喝！还要不要人活啦！”
　　
　　那壮汉便伸出拳头要赶赵小猫，赵小猫这个时候浑身酸疼，实在是不想因为弄口水喝就杀人放火，只得忍了，自觉的往回走，走了两步，见那几位壮汉没注意自己，再次溜到了水井旁，偷偷摸摸的准备打水喝。
　　
　　却听见胡员外又嘱咐那几个壮汉道：“几位壮士要小心啊！老汉听说，那个采花贼，可是魔教中的大人物呢！”
　　
　　使刀的双眼一瞪：“什么魔教中的大人物？我王一刀还从来没怕过！”
　　
　　那胡员外连连叹气，愁眉苦脸：“听说魔教中有四位高手，号称‘豺狼虎豹’，人称四大淫兽……”
　　赵小猫听见这四个人的名号，浑身一震，心想太好了，等这四个家伙来了，可以让他们给我打水喝！却听那老者继续愁眉苦脸：“这个采花贼，正是那四大淫兽中甘柴的徒弟！听说武功高强，很难对付啊！”
　　
　　那十几个大汉一听说甘柴的名号，登时面露惧色，那个自称王一刀得说话都不顺溜了：“甘……甘柴……的徒弟……”
　　拿斧头的喝道：“怕什么！我就不信，我们十几个人，还怕他！”
　　
　　他们虽然这样说话，却还是哆嗦的不得了，都面露怯意。
　　
　　赵小猫暗中摇了摇头，他还是还以为是什么厉害的采花贼，原来――当日被自己完爆的四大淫兽的――徒弟！！！！
　　可是，不管那采花贼是什么人，自己还是口渴啊！！！
　　
　　他再次出动，偷偷摸摸的去摸水桶的绳子，不想迎面走来一个壮汉，提着他将他提出后院，丢到了马棚的干草中，恶狠狠的威胁：“小孩！不要到处乱跑！老子的刀可不认人！”
　　
　　赵小猫嘀咕：“喝口水也犯法啊！”，他心中十分的纠结，这样的情况，如果自己要去喝水，就必须打架，杀人，放火！可是现在浑身的肌肉真的很疼啊！动一动很累的！难道只能忍着？他抓了一把茅草，开始纠结：不喝水，杀人放火，不喝水，杀人放火！……杀人放火！！！！
　　
　　哎！赵小猫在心中叹了一口气，还是觉得在肌肉酸疼的时候不适合为了一口水就去灭人满门，便决定还是先睡觉再说。他在心中数羊，不一会儿便迷迷糊糊起来，想起白天洛铭所说：魔教灭了我满门，我和魔教势不两立，不共戴天！
　　赵小猫心中琢磨：不是说魔教一直猥琐在南边么？啥时候势力发展壮大的这么快呀？这么看来，还是魔教教主比较威风，武林盟主再怎么牛叉，也没有灭掉魔教全教呀！之后的路，应该努力去成为一个魔教的教主！！
　　
　　他又胡斯乱想了一会儿，恍惚之间，忽然只觉得耳朵边被人喷了一口热气，赵小猫猛然睁开眼，看见一双桃花眼出现在自己面前。
　　
　　那桃花眼伸手，挑住赵小猫的下巴：“咦！想不到胡员外庄上，连乞丐都长得好看，小哥儿，别反抗了，今天就先采你当开胃菜吧！”
　　
　　赵小猫好奇的问：“你就是传说中的采花贼？”
　　桃花眼将赵小猫扳过身来，手在他的脸上捏了捏：“采花贼说的这么难听！我叫做花蝴蝶，你就叫我花大哥吧！今天晚上，你陪大哥好好玩玩？”
　　
　　赵小猫添了添自己干燥的嘴唇，这个动作弄得花蝴蝶心痒难耐，正准备扑上去的时候，却听见赵小猫道：“哎，我有点渴了，你去弄点水来给我喝，喝完了再采吧！”
　　
　　===========================
　　
　　花蝴蝶道：“好兄弟，你真的渴了？哥哥身上的水多着呢，要不先借你喝点？”一面说，一面打量赵小猫，寻思是采用老汉推车呢，还是观音坐莲，抑或蚂蚁上树，要不蜻蜓点水也行……
　　
　　赵小猫道：“好呀！快点拿来吧，我渴死了！”
　　花蝴蝶心花怒放，心想今天运气还不错，遇到这么个主动的。
　　他一面掀开下摆解裤带，一面想：哎，这么容易就上手了，似乎有点无趣啊！他怎么就不反抗的叫声“啊……不……不要……”
　　
　　赵小猫见花蝴蝶在怀里掏到一半就不掏了，有点不满，道：“你怎么不动了？我真的很渴啊！还有点饿了，待会儿喝完你的，再吃点你的……”
　　花蝴蝶叹了一口气，见到赵小猫如此饥渴，觉得今天有点晦气，理了理自己的衣衫，正襟危坐：“小兄弟，干我们这一行呢，有个规矩。哥哥知道说出来你会失望的，但是不得不说！”
　　
　　赵小猫好奇了起来，眨巴着眼睛问道：“干采花还有规矩？是什么？”
　　花蝴蝶道：“第一嘛，就是要武功好！你别看我年轻潇洒，武功可是十分的高，随便来个一二百人，根本不是对手！”
　　赵小猫对于花蝴蝶这句话有点质疑，因为甘柴就很差，甘柴的徒弟应该更差！！但是他出于人道主义没有去打击花蝴蝶，便问道：“第二呢？”
　　花蝴蝶道：“第二，当然是轻功要好！要能做到一日千里，行动无踪，万一遇到了比你强的高手，也可以逃之夭夭！”
　　赵小猫点点头，他早就发现，这个花蝴蝶的轻功十分好，不然也不会毫无察觉的就来到了自己的身边。
　　
　　赵小猫等着花蝴蝶说下面的话，却见到花蝴蝶叹了一口气，道：“兄弟，其实吧，哥哥我是最喜欢你这个年纪的小哥儿了，身体柔韧又有味道，但是我们这行的第三个规矩，就是不采主动送上门的！哎，你别失望，你想啊，要是都往我怀里窜，我也不用出去采花了，这采花大盗花蝴蝶的名头就坏了！”
　　
　　赵小猫撇撇嘴：“这位……花蝴蝶是吧？那个，他们家小姐就在后院的绣楼上，那后院有一口井，算了，你要先采花就先采吧，只是别忘了采完给我弄口水喝就成！我真的快渴死了，浑身又疼，动都动不了！”
　　
　　花蝴蝶听了这话，简直是喜出望外，原来对方不是投怀送抱的，是个还没有干过的雏儿啊！看来今天，那个胡家小姐是开胃菜，这个纯情小哥才是大餐啊！
　　花蝴蝶朝赵小猫靠近了一点，伸手搭住赵小猫的肩膀：“别急啊，我这就给你打水去！！其实这里离汴州城不远，我带你去汴州城，那里有吃有喝，保证你不再饥渴！！”
　　
　　赵小猫点头：“行，花大哥你快点去吧！我等你就是！”
　　花蝴蝶喜滋滋的跳上房梁，朝着后院的绣楼奔去，赵小猫满怀希望的等待着，他等啊等啊等，半天都不见那花蝴蝶过来。
　　赵小猫心想：大概是他要先采花再打水吧！于是继续等，花蝴蝶还是没来，赵小猫心中暗自琢磨：“莫非我误会这个采花贼了？这时间和□度，估计都快赶上大师兄了吧！”
　　他正在这样想的时候，忽然听见后院兵器碰撞的叮当声，又有打斗声，赵小猫正在纳闷，就看见花蝴蝶从马棚顶上跳下，手中提着一个水袋，送到赵小猫面前：“小兄弟，快喝一口吧，我看你嘴唇都裂了，真是可怜见的！”
　　
　　赵小猫接过水袋，咕噜噜的喝了一大口，登时觉得浑身舒坦，他擦了擦嘴巴，问道：“哎，你怎么去了这么长时间？”
　　花蝴蝶不好意思的道：“啊，制服那个胡小姐，用了点时间。不过后来我要走，她又拉着不让我走，直到我答应她下次还来采她，这才放了我。我去打水，却被院子里的那一群壮汉围攻，好容易才打到一袋水……”
　　
　　花蝴蝶的话音未落，只看见后院的门哗啦一声打开，先前那些拿刀的，用斧头的壮汉一股脑的冲出来，大喝：“采花贼，哪里跑！！”
　　壮汉中又有一人朝马棚这边一指：“看！那采花贼就在这里！”
　　
　　花蝴蝶听声音就要跑，被赵小猫拉住：“哎，你不是说你武功绝顶么？这十来个人怕什么？”
　　花蝴蝶被赵小猫扯住衣服，竟然走脱不得，只得脱了外袍，一面脱一面道：“双拳难敌四手啊！你没见江湖上那么厉害的洛家，都一夜被人灭门了么？还不是因为对方人多势众！”
　　
　　赵小猫又扯住花蝴蝶的中衣：“洛家？你知道洛家灭门的事情？快讲来我听听！”
　　花蝴蝶被扯住了中衣，只得赶快脱中衣：“我亲眼见到的，哎，要讲的话不知道要讲多长时间，来不及了，他们已经朝我冲过来了！快放手！”
　　
　　赵小猫再一次扯住脱得只剩一条底裤的花蝴蝶：“那就带我走，讲给我听！你不是说要带我去汴州城的么？”
　　
　　花蝴蝶左看右看，毕竟裸奔不是民风民俗，且容易惹人注目，便二话不说，伸手将赵小猫夹在肋下，跳上房梁，施展开轻功，飞奔而去，一边跑还一边喊：“哎，别扯了，我的底裤都要被你扯掉了！”
　　
　　赵小猫被花蝴蝶夹在肋下，只觉得两旁的树木急速的倒退，耳朵中尽是呼呼的风声，胡家的那个院子，早已不见了踪影。赵小猫心想：这个花蝴蝶，轻功真的很好啊！简直像飞一样，只是不知道打起架来会怎么样？不过我看多半是不行，至少是打不过我……
　　
　　花蝴蝶带着赵小猫奔了一段路，将那些在后面追赶他的壮汉甩掉之后，又去其它的农户家偷了一件衣服穿上，这才笑嘻嘻的看着赵小猫，心中琢磨：这孩子，骨骼清奇，身体柔软，一定可以折叠成各种形状，在这么荒郊野外的弄太没有情调了，我一定要去汴州城弄一间上好的房间，留着慢慢的享受！
　　
　　想到此处，花蝴蝶深深的吸了一口气，将赵小猫背在身上，朝着灯火通明的汴州奔去。
　　
　　汴州并无宵禁，夜中也十分繁华，花蝴蝶带着赵小猫，先是将自己那间普通的客房退了，又花银子在城中最大的酒楼要了间上好的客房，又将自己的各种工具打包带了来。
　　
　　干完这一切，花蝴蝶关上房门，踏着厚厚的地毯来到里间，看着赵小猫：“小兄弟，你叫什么？”
　　
　　赵小猫趴在金纱绡帐，四面又柱的床上，淡然道：“姓赵，名小猫！”
　　
　　花蝴蝶思索了一会：赵小猫？好像听起来有点耳熟来着……算了，不管了，开始吧！便站在床边，手中拿了一根红色的丝带，笑嘻嘻的看着赵小猫：“小猫，我们来玩个游戏怎么样？！”


17、脱衣游戏

　　花蝴蝶手中拿着一根红色的丝带，笑嘻嘻的看着赵小猫：“小猫啊，我们来玩个游戏怎么样？”
　　
　　赵小猫道：“你说你知道洛家被灭门的事情？到底是怎么样的呀？是谁干的？”
　　
　　花蝴蝶眼珠一转，笑道：“好兄弟，你问我话，总要给我点好处吧，不然我可是不会说的！”
　　
　　赵小猫皱了皱眉头，问：“你要什么好处啊？”
　　
　　花蝴蝶顺势坐到床边，笑道：“要不这样！你想问什么，只管问，要是我回答上来了，你就脱一件衣服！”
　　
　　赵小猫心中暗想：这货啥意思啊？感情是想采花？本来我想知道答案，刑讯逼供什么的也未尝不可，只不过咱现在浑身肌肉酸疼，不适合动刀动枪的，还是脱衣服方便一点，反正这货的武功低微，我不会吃亏！
　　
　　他衡量了一下，点了点头，说：“成！那……要是你万一答不上来呢？”
　　
　　花蝴蝶浑身都在颤抖，脸上都快笑成一朵向日葵了，他将红色的丝带在手指上绕了两绕，舔着嘴唇道：“要是我答不上来，哥哥就脱一件衣服……”
　　
　　赵小猫心中惊叹：我擦！这个提议太猥琐了，不过……反正我不吃亏！
　　
　　于是赵小猫趴在床上，伸出手，朝着花蝴蝶手掌中一拍：“成交！第一个问题来了，你是怎么知道洛家被灭门的？”
　　他提这个问题主要是为了证实花蝴蝶下面的话的真实性，所以必须要问。
　　
　　花蝴蝶得意洋洋，开始了自述：“嘿，我听说，洛家少主……”
　　
　　赵小猫惊讶的合不上嘴巴：“洛铭你都敢惹！他武功很高强的！”
　　
　　花蝴蝶有点尴尬：“我听说，洛家少主不在家，他有一个妹子，今年才十五，长得是如花似玉，美貌如天仙，柔弱易推倒，我一直向往了很久，往常都是害怕洛铭，不敢去招惹，这不正好他不在么？于是我就前去和这个洛家妹子交流交流采花的心得，所以就很巧的在三天前抵达了洛家。”
　　
　　赵小猫满意的点点头，以上情节和内容，十分符合花蝴蝶这个职业采花贼的三观，比较有可信度于是便又问道：“那当天被灭门的情形是怎样的？”
　　
　　花蝴蝶有点不满意，指了指赵小猫的衣服，示意他做人要诚信。
　　
　　赵小猫便大大方方的将外套脱了，剩下里面的一件内衫。
　　
　　花蝴蝶双眼放光，喜得抓耳挠腮，又继续开始了讲述：“话说，那天我勘探好地形，计算好巡逻的家丁以后，就悄悄的流进了洛家，直奔洛家小妹的绣房，谁知道这个洛家妹子不在绣房，我心想：她人还没来，我就先等等吧！于是就躺在她的床上，默默的，耐心的等待着！”
　　
　　赵小猫插嘴问道：“你干嘛不四处找找？”
　　
　　花蝴蝶十分警惕的看着赵小猫，伸出一个手指头：“这是另外一个问题了！脱衣服先！”
　　
　　赵小猫摇摇头：“算了，当我没问过！”
　　
　　花蝴蝶便继续说：“结果半夜的时候，忽然一阵奇怪的香气飘来，我是有经验的人，一闻这香气，就知道是迷香，便赶紧撒了泡尿在小姐的帕子上，捂住鼻子！”
　　
　　赵小猫很无语，很想问问那到底是什么香气，为什么不用茶沾湿了帕子，而要用尿，不过搞清楚这种细节又要脱一件衣服，他也没那么多衣服可以脱，便作罢，却不想花蝴蝶得意洋洋的自行解说了起来：“要说这种香气吧，一般人是闻不出来的，我因为被师傅甘柴指点过三天，知道这是摩云神教的圣物，叫做十毒神香，专门用来供神教的高人采补用的，中了这种毒，浑身瘫软，无法动弹，但是意识还是十分的清明，只能用尿才能破解！幸亏我见多识广，所以才能顺利的逃过一劫！”
　　
　　赵小猫听花蝴蝶这么一说，仔细的回想着，好像韩逸飞那帮修炼摩云大法的并没有什么无色无味的毒药啊！十毒神香倒是听说过，不过闻起来，根本不是什么香气，而像是人放屁的味道……
　　
　　就是因为这味道太明显，又十分常见，所以才不会引起旁人的警惕的，秦言在赵小猫入门第一天就曾经告诫过他，说只要一闻到屁味，赶紧吞一颗红魔丸，如果是有人下毒，即刻解毒；如果是有人放屁也不打紧，红魔丸的味道香香甜甜，只当是吃了糖豆了！
　　
　　赵小猫一想起大师兄，忽然觉得很惆怅，他想：也不知道大师兄现在怎么样了，在做什么，这一年比武他好像是又没戏，会不会爆裂啊？
　　
　　花蝴蝶看见赵小猫脸上露出惆怅的神色，还以为对方在顾影自怜呢！便安慰赵小猫道：“好兄弟，别难过，等你跟哥哥我混上几天，就能够和哥哥我一样见多识广了！”
　　
　　花蝴蝶说完，便又继续说道：“等过了一会儿，我估摸着味道散了，这才松开帕子，心想这十毒神香可是摩云神教的圣物，难道是师傅他老人家来了？要采洛家小妹？要是师傅他老人家来了，我可不敢跟他抢啊！便悄悄的起身，准备溜出去，刚打开一道门缝，就看见外面的家丁仆人到了一片，远处还有一些打斗声，我想莫不是师傅跟他们打起来了吧？心想着也要上去帮忙，便悄悄的溜出去，因为很多人都迷倒了，我这一路也算得上是通行无阻，打斗声是在西北角传来的，我便偷偷的流到西北角上，心想着要是师傅他老人家大发神威，要以一己之力挑战各大高手，我便也不出去碍眼了，要是万一他老人家势单力薄，我出去帮忙，说不定他老人家一高兴，还能把师伯抓的那只蜘蛛给我瞧瞧！”
　　
　　赵小猫心想：甘柴今年也不过才十九岁，你的年纪看起来比他大啊，还一口一个老人家！另外，韩逸飞的那只毒蜘蛛已经被我废了，你这辈子是看不到了的！
　　
　　花蝴蝶解说十分的有敬业精神，他一面说，一面学着当时的动作，此刻他正踮着脚，站在桌子边，装作探头探脑的样子。
　　
　　赵小猫也被花蝴蝶带动了情绪，忍不住问道：“后来呢？”
　　
　　花蝴蝶双眼放光，看着赵小猫：“呀，又一个问题了！脱衣服！你要是不脱，我就不往下讲了！”
　　
　　赵小猫爽快的将自己的内衫脱了，剩下一条裤子。
　　
　　花蝴蝶满意的打量了赵小猫一眼，开始继续：“我这不看倒好，一看吓了一跳！只见西北角是个院子，院子里分为两派，一派是三四个大汉，这几个人我都认识，是洛家的高手。另外一派可是真的不得了，足足有三四百人之多，他们浑身都是黑衣，脸上也蒙着，只露出两只眼睛，行动统一，手中全部端着打仗才用得着的弩机，弩机上装着箭，箭头都是幽蓝，一看就知道那箭头上喂了毒！”
　　
　　赵小猫忍不住拍床惊叹：“无耻啊！太无耻了！这弩机不会是连发的吧？传说中的诸葛连弩，一次可连发二十四枚毒箭？”
　　
　　花蝴蝶又看了赵小猫一眼，赵小猫想了想，将自己的鞋子脱了一只。花蝴蝶连声大呼：“赵小猫！无耻啊无耻！！”
　　
　　赵小猫催促：“赶紧往下说！”
　　
　　花蝴蝶马上进入了说书的状态，学着那些黑衣人端着弩机的样子，道：“不错！这个正是传说中的诸葛连弩，一般人都是单独使用，但是像这种，三四百人配备同样的弩机，我行走江湖这么多年，还是第一次看见过！”
　　
　　赵小猫叹了一口气，道：“看来那三四个大汉死定了！”
　　花蝴蝶惊奇：“咦？你怎么知道的？”
　　
　　赵小猫一笑，伸手指着花蝴蝶：“你问问题了，该你脱了！”
　　
　　花蝴蝶正好讲到兴奋之处，浑身发热，将自己的外套脱了，甩在桌子上，问道：“你怎么知道他们死定了？那三四个大汉的武功都很高，绝非等闲之辈呢！”
　　赵小猫道：“三四百人齐发弩机，这阵仗，只有打仗的时候才会用！并且你也说过了，他们训练有素，进退都整齐划一，好像军队一般。一个人的武功再高，也不可能在千军万马，漫天箭矢之中全身而退的！何况他们先放毒，毒倒了那些本领低微的人，让这三四个大汉没有了后援。双拳难敌四手啊！你想，只要他们弩机一发，整个西北角还不跟战场一样啊？漫天都是子弹横飞，那三四个大汉被人出其不意的袭击，身上又没穿铠甲，就算是手中的兵器能够打落大部分箭矢，难保有遗漏的，对方拿得是诸葛连弩，只要动动食指，就能嗖嗖嗖嗖嗖的连发！而且箭尖有剧毒，就算是擦破点皮，都足以要人命！”
　　
　　花蝴蝶沉默了一会儿，忽然伸出大拇指，朝着赵小猫道：“好兄弟！果然有见识啊！就是这么回事！那些人基本上什么话也没说，就是连弩齐发，对方只用动动食指，这三四个大汉就要使出浑身解数才能勉强对付。才一盏茶的功夫，四个大汉就倒了三个，还有最后一个，也就是第二盏茶的功夫，就挂了！更加可怕的是，那些人果真就只是擦破点皮，有的动作快的从怀里掏解药，有的还没来得及掏出来，就倒了！”
　　
　　赵小猫道：“肯定啊，对方既然准备了很长时间，当然用的是洛家无法解的奇毒，解药就算是吃一筐也没用的那种！”
　　
　　花蝴蝶双手抱着膝盖，蹲在椅子上，过了一会，才又开始讲起来：“那个时候，我就心想，原来这不是采花，而是神教发威，要一举灭掉洛家呢！我意识到这个，就准备开溜了，毕竟灭人满门这种事情，对神教来说虽然简单，但恐怕他们也是不想让人知道，不然的话，根本不会蒙面出现！我正准备开溜，但是没想到这个时候，不知从何处疾奔来一个人，那个人穿着黄色的袍子，在黑暗中也看不清楚脸，只是来的非常快，我轻功这么好，都只能望洋兴叹，那个人的腿没动，身体去来的飞快，就好像在地上飞一样！”
　　
　　赵小猫静静的看着花蝴蝶，花蝴蝶此刻已经开始表演那个黄袍飞客了，但是他怎么学都学不像，只得随便跑了两步表示自己在飞，一面示意，一面说：“当时那个人，来到院墙外，我还没看清楚呢，就觉得眼前一花，那个人就稳稳当当的站在了院子中央，那个黄袍人对倒在地上的人看也不看一眼，只是抱拳对四周的人说道：‘诸位是哪个道上的朋友？报上名来，也好让洛某死的明白！’！”
　　赵小猫忍不住叫了一声，道：“呀！那个黄袍人，一定就是洛铭的爹，传说中的武林盟主了！”
　　
　　花蝴蝶道：“不错，那个人就是武林盟主洛向天！洛向天说了这话，要问人家姓名，但是那帮黑衣人根本不管，又是一阵弓弩齐发！”
　　
　　花蝴蝶一边说，一面又开始演示那些黑衣人弓弩齐发的样子，他左手装成弓弩的样子，右手装成飞驰的箭，五根手指在空中晃来晃去，还不时的配音：“嗖嗖嗖！”
　　
　　赵小猫叹道：“哎，看来洛向天也是死路一条了！”
　　
　　花蝴蝶神秘的看了赵小猫一眼：“想知道后面发生了什么事情吗？”
　　
　　赵小猫不觉有诈，忙问：“后面发生了什么？”
　　
　　花蝴蝶嘿嘿一笑：“脱衣服！！”
　　
　　赵小猫骂了一声“靠！”，又脱了一只鞋。
　　
　　花蝴蝶这才说道：“洛向天号称武林盟主，中原武功第一人，那可不是吹的！我估摸着要是我当时在啊，十个花蝴蝶也要变成死毛虫了！但是洛向天就是不一样，他只是衣袖微微的摆动，人都没怎么动，诸葛连弩所发的箭矢，竟然被他尽数的收到了袖子里面，他的袖袍微微一抖，所有的箭矢又全部都飞了出去，只听得到处都是哎呀之声，那些黑衣人顷刻间就死了一大半！洛向天却好像没事人一样，只是轻轻的拍了拍手，继续说：‘想来我洛家撒野，还要多练几年！’！”
　　
　　赵小猫听到洛向天武功这么厉害，忍不住向往：“哇！武林盟主这么厉害啊！那有他在，那些黑衣人有什么办法呢？又怎么会被灭门呢？”
　　
　　花蝴蝶妖娆的瞟了赵小猫一眼：“脱衣服哦，猫猫！是两个问题呢！”
　　
　　赵小猫二话不说，将两个袜子脱了，催促道：“你赶紧的！别每次说话都留个抠子！惹得人心痒痒！”
　　
　　花蝴蝶看着赵小猫赤手赤脚，上身赤-裸，只剩下一条裤子，心中暗喜：我再接再厉，多搞几个悬念，就大功告成啦！！！
　　
　　便又开始绘声绘色的道：“就在洛向天说了这句话之后，那个黑衣人中，忽然出现了一个人，那个人走上前，站在洛向天面前，伸出手，缓缓的将自己脸上蒙的黑布扯掉了！就只说了一句话‘洛盟主，我来了！’，然后洛向天的神色就忽然变得很奇怪，他连声大笑，然后说了三个字‘好！好！好！’，然后就忽然从腰里拔出一柄长剑……”
　　
　　花蝴蝶说道这里，又不说了，看着赵小猫的裤子。
　　赵小猫狠狠的瞪了花蝴蝶一眼，将自己的裤子褪下，花蝴蝶长大了嘴巴，半天无法反应过来，直到赵小猫咳了一声，花蝴蝶才再次惊呼：“你这个人渣！垃圾！你竟然穿了内库！！还是平角的！！！我真是白痴！废物！！”
　　
　　赵小猫看着花蝴蝶，心中暗自摇头：花蝴蝶啊！在这一刻，大师兄与你同在！
　　
　　赵小猫催促：“赶紧的！”
　　
　　花蝴蝶垂头丧气：“结果，洛向天从腰中抽出了一柄宝剑，剑锋一挥，忽然就――抹脖子自杀了！”
　　
　　    
18、客栈的风云（补全）
 
　　花蝴蝶垂头丧气：“结果，洛向天从腰间抽出了一柄宝剑，剑锋一会，忽然就――抹脖子自杀了！！”
　　
　　赵小猫一愣：“为什么？”
　　
　　花蝴蝶忽然双眼放光，再次来了精神，看着赵小猫：“脱！脱！快脱！！内裤脱掉，脱掉！”
　　
　　赵小猫那手掏了掏耳朵，问道：“难道你知道答案？”
　　
　　花蝴蝶一下子就变成了泄了气的皮球，整个人都蔫了，他默默的摇了摇头：“我不知道……”
　　
　　赵小猫道：“那该你脱！”
　　
　　花蝴蝶十分不乐意的脱了内衫，剩下一条裤子。
　　
　　赵小猫又问道：“那你知道那个神秘的，用一张脸就能逼得武林盟主自杀的黑衣人是谁吗？”
　　
　　花蝴蝶撇了撇嘴，二话不说，将自己裤子也脱了。
　　
　　赵小猫惊奇的发现，花蝴蝶竟然挂着空挡！！而且因为刚刚兴奋的原因，那东西还半硬着。
　　
　　花蝴蝶一看赵小猫还准备问问题，忙阻止他：“别，你再别问了，再问，我这身皮都要脱掉了！哎，对了，你这么关心洛家被灭门的事情做什么？难道是……”
　　
　　花蝴蝶的一句话还没说完，忽然听得嘭的一声大响，房间的门闩被人撞掉，房门大开，夜风嗖嗖嗖的往房里灌，门口站着一个人，身穿青衣，腰悬长剑。
　　
　　花蝴蝶和赵小猫都是一惊，花蝴蝶大叫一声，刚想要跑，却不料那人脚步微动，一柄青钢剑已经指在花蝴蝶的喉咙上了。
　　
　　花蝴蝶吓得浑身都发软了，哆哆嗦嗦的跪在地上：“洛……洛少主……”
　　
　　洛铭朝床上看了一眼，只见赵小猫浑身上下都是光溜溜的，穿着一条平角内裤，有气无力的趴在床上，双眼中流露出惊恐的神色。
　　
　　花蝴蝶忙高举自己的双手：“洛……我真的啥也没干……我清白的……”
　　
　　洛铭冷哼了一声，将目光从赵小猫的身上收回，喝问道：“你胡说！我爹根本不会自杀！！”
　　
　　花蝴蝶满头都是冷汗，指天发誓：“我真的没有胡说！洛盟主他，真的是自杀的！后来盟主死了以后，那些黑衣人就在庄子里四处横行，还往那些尸体上丢腰牌！我一看就知道是魔教的做派，本来想去通知您老人家的，但……”
　　
　　洛铭双眼微眯，盯着花蝴蝶：“通知我？”
　　
　　花蝴蝶都快哭了：“后来不是……遇上别的事情耽误了么……真的……啊，对了，我还想着要搜集证据，腰牌，腰牌我带来了！”
　　
　　花蝴蝶开始在自己身上乱摸，结果什么都没有摸到，他这才想起，那腰牌他放在外套的荷包中，此刻正仍在地下呢！
　　
　　洛铭冷冷的哼了一声，呵斥道：“今天我不想杀你，你给我滚！以后别让我看见你！”
　　
　　说毕，洛铭将剑稍稍的移开一点，花蝴蝶忙不迭的捡起地上自己的衣服，踉踉跄跄的出了门，快到门口的时候，忽然福至心灵，将自己的红丝带贡献出来：“少主……这东西孝敬您老！慢慢享用……”
　　
　　赵小猫浑身一个恶寒，然而他还尚未鄙视花蝴蝶的软骨头，就开始面临另外一个可怕的问题。
　　
　　此刻，洛铭正提着剑，一脸煞气的朝着他走来！
　　
　　赵小猫说话都有点哆嗦了，洛铭今天不杀花蝴蝶，大概是要来杀自己了！！
　　
　　然而却出乎赵小猫的预料，洛铭只是前去将房门关好，便静静的坐到了赵小猫的身边。
　　
　　两个人大眼瞪小眼，气氛诡异之极，房中还有先前花蝴蝶为了搞气氛弄出来的红蜡烛，软纱帐什么的，赵小猫觉得自己有点像什么妓院卖身的小馆。
　　
　　洛铭首先开口：“怎么？动不了了么？”
　　
　　赵小猫看着洛铭的脸色，决定采取示弱战略，便小心翼翼的回答：“我……被那个魔教教主打上了，掉下悬崖，又被花蝴蝶抓来，受了很严重很严重的内伤，虽然……那个经过治疗，但是也没好彻底……现在浑身疼……”
　　
　　洛铭眼中光芒微现，随即又隐去：“那就是说，你现在连提根木棒的力气都没有了？”
　　
　　赵小猫双眼含泪，十分委屈的点了点头。
　　
　　洛铭忽然一笑：“那太好了！我们继续吧！那天晚上，你把我的四个尤物赶跑了，今天就赔给我吧！真是失之东隅，收之桑榆啊！！”
　　
　　赵小猫一愣，忽然大叫起来：“啊！你终于暴露出你真是的面目了！我就知道，你不是个好东西！还什么假惺惺的要帮我治伤……”
　　
　　“洛铭”笑嘻嘻的摸到床边，啧啧的叹道：“原来你见过我哥哥？他还帮你治过伤？啧啧，他有没有对你下手啊？”
　　
　　赵小猫一时之间满头雾水，不知道“洛铭”在说什么，他心想：这个人，白天和晚上差距很大啊！该不会是传说中的精神分裂吧？
　　
　　便问道：“什么你哥哥？什么和什么啊都是！你不是一直再找你弟弟吗？”
　　
　　“洛铭”叹了口气，翻身上了床，开始解开自己的衣带，一面解一面说：“哎！我和我哥哥是孪生兄弟，他叫做洛铭，我呢，叫做洛金陵！”
　　
　　赵小猫石化中，洛金陵已经将花蝴蝶的红丝带承接了过来，笑嘻嘻的对着赵小猫道：“你叫小猫？小猫啊！我们玩儿个游戏怎么样？”
　　
　　赵小猫劈头棒喝：“玩你妹！！”
　　
　　洛金陵思索：“我妹子？这……呵呵，近亲不好玩得吧……小猫你口味真重……不过……我喜欢！”
　　
　　洛金陵一面思索，一面凑上来，想要将赵小猫绑在床头，被赵小猫一脚踢中半硬的□，疼得哀嚎：“啊！！！你不是浑身没力气了吗？”
　　
　　赵小猫哼了一声，忍着肌肉酸疼，扑上去朝着洛金陵的脑袋就是一拳，洛金陵长期酒色缠身，武功本来就稀松，根本不是赵小猫的对手，才两下，就昏了过去。
　　
　　赵小猫拍了拍自己的手，扯出洛金陵手中的红色丝带，将洛金陵绑了个结结实实，又把他浑身的衣服扒光，丢到了楼下，这才将桌子上的一壶凉茶淋在洛金陵的头上，见洛金陵醒了，便拿脚踢他：“有点廉耻好不好？你爹都死了，你还到处采花玩乐！知不知道什么是八荣八耻？！”
　　
　　洛金陵哭丧着脸：“我不知道……那究竟是什么东西啊？”
　　
　　赵小猫想了想，道：“我也不知道，只记得其中有一条什么以适度YY为荣，以过度YY为耻的……不说这个！我问你，你那天去哪里了？洛铭这些天到处找你呢！你为什么说你爹不可能自杀？”
　　
　　洛金陵皱眉：“你问就问，别骑在我身上成么？还蹭来蹭去的……”
　　
　　赵小猫将门闩取下，朝着洛金陵的脑袋就是一拐：“少废话，快说话！”
　　
　　洛金陵只得道：“那个……那天，被你坏了我的好事……我又游荡了几天，再也没遇到那四个尤物，就只有下山了……然后，就到处玩了玩……最近听说我家被灭门了……所以赶着回来看热闹……我爹那人，是个老顽固，绝不可能就看人一眼就自杀的，他常常说，他这条命，是那个谁谁谁的，那人不来，他一定不能死……”
　　
　　赵小猫见也问不出什么，扔了手里的木棒，只觉得自己内裤上有什么东西湿湿的，他低头一看，不觉骂了一声“我操！”，原来洛金陵不知道为什么，又兴奋了起来，那东西变得又粗又大，前头还在冒水，好像……自己刚刚不小心坐上去了，把内裤都弄湿了……
　　
　　赵小猫真心觉得十分晦气，正准备将自己的湿内裤脱掉，穿衣服走人的时候，不经意往门口一望，只见门不知道什么时候已经大开，门口站着一个人，身形修长，双眉紧蹙，正盯着自己这边的床上。
　　
　　赵小猫吓了一跳，回头看看洛金陵，在看看门口的那个，终于相信：洛铭和洛金陵真的是一对双胞胎啊！！！
　　
　　洛铭脸色铁青，一步步的走进房中，洛金陵和赵小猫一齐大叫：“不管我事！我是无辜的呀！！”
　　
　　洛铭来到床前，离床一米远的距离停下，赵小猫大叫一声，赶紧装作昏倒――若是不昏倒，洛铭看见这场景，还以为自己在QJ他心爱的弟弟，还不要了自己的小命？还是昏迷比较好！
　　
　　紧紧的闭着眼睛的赵小猫只听见洛金陵急声辩解：“大哥……我……我无辜的呀！大哥……我真的是清白的……”
　　
　　洛铭的声音听起来有点沙哑，他用着低沉的音调训斥道：“我们家遭逢大变，你这个不肖子，竟然还有心情干这个！？”
　　
　　洛金陵都快哭了：“我真的无辜的……那个……我其实是想来查探灭门真相的……后来遇到一个采花盗，那个采花盗正在采这个小兄弟……我就见义勇为来着……结果……结果……他身上的衣服真的不是我脱的……真的……”
　　
　　洛铭的声音中藏着愤怒：“我亲眼所见，你还要狡辩吗？给我滚到隔壁去！”
　　
　　他一面说，一面伸手将洛金陵身上的红色丝带扯断，啪的一声，一个巴掌摔在洛金陵的脸上，洛金陵脸上即刻肿了老高，嘴角还带着血。捂着脸哀嚎着跑到隔壁自己的房间去了。
　　
　　洛铭这才朝赵小猫看去，只看见赵小猫双目紧闭，脸上有着痛苦的神色，睫毛还在轻轻的颤抖，在红色的烛光下，显得尤为可怜。
　　
　　洛铭叹了一口气，他早已看见赵小猫内裤上那湿的一片了，他轻轻的叫了两声：“小兄弟？小兄弟？”
　　
　　赵小猫打定主意装死，他看出来了，洛铭心软，绝地不会加害无还手之力的人。
　　
　　洛铭心中犹豫了片刻，伸出手，捞住赵小猫的腰，将他半抱在怀中。
　　
　　赵小猫只觉得对方温热的气息吐在自己的脖子上，又湿又暖，心想：这汴州城的客栈到底是个什么地方啊！为什么都在这里啊！！
　　
　　洛铭见到赵小猫眉头微蹙，更加小心翼翼的，将赵小猫的内裤拉开了一点，朝里面看去，似乎没有什么异状。
　　
　　便又再拉开了一点点，他一手环抱着赵小猫，一手将他的内裤轻轻的褪下，一切正常。
　　
　　他想了想，还是不太放心，又轻手轻脚的将赵小猫翻过身去，背朝着自己，一双眼睛朝着赵小猫的后面看去。
　　
　　赵小猫装昏迷装的十分紧张：万一他要是兽性大发怎么办啊？我会不会菊花不保啊？是现在赶紧跳起来溜，还是等一会再溜啊？
　　
　　却不料洛铭只是看了一看，就将赵小猫放在床上，拉过薄毯给赵小猫盖好，又伸手去号了号赵小猫的脉搏。
　　
　　赵小猫心中紧张，脉搏乱跳，简直就是濒临死亡的脉象。
　　
　　洛铭轻轻的叹了一口气，将赵小猫的手放进薄毯中，低声道：“万幸我那个不成器的弟弟没对你真的做出什么事情来……虽然你听不见，我……我代他跟你说一声，对不起！”
　　
　　========================
　　
　　洛铭轻轻的叹了一口气，将赵小猫的手放进薄毯中，低声道：“对不起！”
　　赵小猫浑身一个激灵，装作难受的样子哼了一下，颤颤巍巍的睁开眼：“你……你刚刚说什么？”
　　洛铭满脸愧疚：“我……我管教不严……”
　　赵小猫更加忧郁：“你不是来杀我的？”
　　洛铭迟疑了片刻，过了一会，叹了一口气，道：“罢了，这整整一天，我也想过了，魔教干的事情，也和你不相干，我当时是气疯了……”
　　赵小猫双眼含泪：“我只入过魔教十天……那个黄不易心狠手辣，其实我和黄不易有不共戴天之仇！他就是想借你的手杀我啊！！仇人的仇人就是朋友啊~！大哥，我们其实不是敌人，是朋友啊！”
　　洛铭奇道：“你武功这么低微，魔教的大魔头想要杀你灭口，还不是动动小指头的事情，怎么用得着众目睽睽之下动手？”
　　赵小猫心中暗叫一声糟糕，自己的慌扯得太大了，把黄不易拖来当自己的宿敌，虽然有这么个宿敌，是很有面子的事情，但是说出去谁会信啊？
　　他见状立刻装出更加委屈可怜的样子，伸出柔弱的手来，轻轻的握住洛铭的手，恳切的说：“说来话长……我……本住在魔教的旁边，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知那黄不易，他蛮横不讲理，占我大屋夺我田，我爹跟他来翻脸，他扔下一吊臭铜钱！我奶奶骂他太小气，惨被他一棍来打扁！我为报仇入魔教，谁知那黄不易，他实在太阴险，知道此情形，竟克扣我的月钱！我一分钱没赚，反被他当炮灰，丢下了山涧。幸得大哥救，残命得留存，从此魔教仇恨记心间，发誓要练武，成为第一名，手刃仇人意志坚……”
　　
　　洛铭微微皱眉，挥手道：“行了行了……我看你精神似乎很好，没什么事情，我先走了！”
　　
　　赵小猫忽然一骨碌从床上跳起来，拦住洛铭的去路：“不！你不能走！”
　　
　　洛铭有些不悦，喝道：“让开！”
　　
　　赵小猫心中飞快的盘算着，所有这些认识的人中，洛铭的武功最高了！况且他此刻年轻，又被人灭门，这意味着什么？这意味着洛铭正在走上传统武侠小说的主角路线啊！
　　那个套路不都是这样，某世家被邪恶的仇人灭门，然后自己被追杀，关键时刻进入山洞、密室、崖底，获得老头子传授武功，绝世秘籍，高级武器或者什么大补丹，然后武功一路突飞猛进，外挂BUG一起上，以逆天的速度达到天下武功第一，然后手刃仇人，泡泡MM，收收小弟什么的。
　　眼前的洛铭，那就是一个散发这主角光环的家伙啊，自己一定要紧跟这个人，凭借着自己穿越而来的强大威力，震慑主角光环，在适当的时候，抢他的女人，抢他的银子，抢他的秘籍，最后将他收为小弟，最后登上天下无功第一的宝座，这就是自己该走的路啊！！
　　
　　想到此处，赵小猫装出大义凛然的样子，拍着胸脯说道：“你家被魔教灭门，我也被黄不易整的很惨！我们都要找魔教报仇，你的复仇之路，带上我吧！我们一起做一对复仇天使！”
　　
　　洛铭道：“你的好意，我心领了，但是我现在自己还有很多事情要解决，不方便带你一起上路，若是有一天，我攻上魔教总坛，会邀请你助我一臂之力的！”
　　他说毕，伸手将拦在面前的赵小猫拉开，头也不回的走出客栈。
　　
　　赵小猫看着洛铭的身影，自我安慰：洛铭就算有主角光环算什么？最多不过金庸，一掌打死一头牛。自己好歹也是受过新式教育的，至少也是《吞噬星空》，一脚踩碎一栋六层高的水泥楼！
　　
　　他折腾了半夜，终于困了，不再去理会别的事情，回头倒在床上，呼呼大睡了起来，一面睡一面想：也不知道花蝴蝶的房钱到底付了多长时间，会不会睡到一半被人赶出去啊？
　　
　　当他一觉睡醒，已经是中午时分，店家伙计在外面敲门，问道：“爷，今天还住店吗？”
　　赵小猫浑身一个激灵，冲过去拉开房门，只看见小二陪着笑站在门口，手中还搭着毛巾，正星星眼的看着赵小猫。
　　赵小猫咳了一声：“那个，这房间只订了一天？”
　　
　　店小二脸上的笑就不怎么好看了，由发自肺腑的真诚变成了虚情假意的微笑：“这位小哥儿，只订到今天中午，时间到了，您还续订吗？”
　　赵小猫背着手走出去：“爷出去逛逛，等晚上回来，你们这里还是这样舒服的时候，就续订！”
　　
　　店小二一脸石化，过了半晌，才骂道：装什么装？一个小馆，爷有钱了一样可以嫖你！
　　
　　半年后，汴州城中。
　　正是大雪纷飞的时节，一群人手中抱着热茶，里三层外三层的将城中最大的茶馆围了个水泄不通，都勾着脖子朝茶馆内的台上看去，一个身上穿的淡褐色绸衫，头戴黑色儒巾的少年，在万众瞩目之下出场，众人齐声高呼，那少年张开手中的折扇，在空中虚按了按，上千人的茶馆即刻鸦雀无声，连喝茶声和吞口水声都听不到，只能够听见外面雪花飘落的声音。
　　
　　那少年站在高台之上，清了清嗓子，道：“咳！今天说的，还是《武林风云录》！”
　　他话音落下，几个有几个抱着琵琶的人开始弹琴，一个少女尽情的唱着：“青锋剑，何曾斩断恩怨？宿命缘，半壶杜康落花香。谁人不走江湖路，风起云涌的那一天，碧血晴天……”
　　唱歌完毕，再次寂静一片，那少年手中折扇一合，摇头晃脑道：“上一回说到，那个神秘黑衣人雨夜出现，站到了洛向天的面前！！洛向天静静的看着他，他也静静的看着洛向天，两人在对方的眼中，都发现了难以读懂的东西，那中间包含着仇恨，眷恋，不甘，痴缠，以及无边无际的空虚！两个人深深的看着，周围的大雨哗啦啦的下着，地上的尸体被雨水冲刷，所有的痕迹都被洗掉，但洗不掉的，是两人心上的痕迹。许久，许久，洛向天终于开口：‘你终于来了！’，那个神秘的人魅惑狂狷的一笑：‘我终于来了！’，洛向天微微的闭起了眼，他的眼前闪现出昔年的一幕幕画卷，最终，他睁开眼，用着沙哑的声音说：‘让我见你最后一面好吗？我早已不该活在这个世界上，只是为了能够再见你一面，才苟延残喘着……’，那神秘人的眼中流下两行清泪，伸出手，缓缓的揭开了自己的面纱。就在这一刻，天空一个惊雷炸响，紫色的闪电划过远方的天际，在雨水和泪水之中，洛向天终于看清了自己十多年都没有见过的故人，他在心中轻轻的叹了一口气，然后抬起手，剑锋横举，朝着自己的脖子划去――预知后事如何，请听下回分解！”
　　
　　众人听得如痴如醉，一脸陶醉，过了很长时间，忽然有人在下面问道：“东方不败什么时候出场啊？”
　　淡褐色绸袍的少年微笑：“支持神秘人是东方不败的，请将钱放在刻有东方不败的筐子里！”
　　又有一个青年叫道：“我喜欢天山童姥！我支持那神秘人是天山童姥！”
　　
　　茶馆的老板笑嘻嘻的抱着写有“天山童姥”四个字的箱子上前收钱。
　　
　　又有老人叫喊：“这神秘人，一定就是传说中的青衣少女，阿青啊！手中竹竿能破三千越甲的阿青啊！！！”
　　
　　阿青的箱子中又堆满了不少的钱。
　　
　　穿着淡褐色绸袍的少年一脸漠然：“好，投票时间结束，计算票票吧！”
　　
　　茶馆中的伙计开始数银子，最后生出的是――欧阳克……
　　
　　伙计们非常有敬业精神的将其他框中的铜钱银子还给各人，支持欧阳克的高声叫好，其余落败的人拿着自己被退回来的银子默默垂泪，纷纷高喊：“先生再说一段吧！再说一段吧！！！”
　　
　　绸袍少年撇撇嘴，冷眼高贵的看了众人一眼：“今天第三段书已经结束，想要加更的，必须给银票！”
　　
　　众人都叹了口气，摇着头，慢慢的散了，赵小猫看着今天自己挣的钱，十分的欢乐，心想：就算不能成为天下第一，其实讲一讲天下第一的故事也是不错的！！
　　自从赵小猫离开客栈之后，就再也没见过洛铭两兄弟，他身上本来钱就不多，没过几天就用光了，某天他拿着怀中最后两枚铜板，蹲在茶馆听说书，听到一半拍案而起，大声不满：“你讲的算什么江湖恩怨！主角努力那么长时间，眼看成功在望，结果却死了！！你懂不懂什么叫做以波折喜剧为荣，以逆天悲剧为耻啊？！”
　　
　　说书人不服，要和赵小猫挑战。
　　
　　赵小猫清了清嗓子，讲了一个最差的《书剑恩仇录》的节选片段――陈家洛遇到香香公主，找到了宝藏，一面泡MM，一面神功大成。
　　
　　茶店的老板当即拍板：小伙子，有前途，从今往后，就你来说了！
　　
　　赵小猫用力的点点头，将金庸群侠传融合在了武林时事（洛家灭门案）之中，一次说个两三千字，一天说个三次，足足说上个两三年都没问题。情节跌宕起伏，高手层出不穷，真是依稀往梦似呈见，心内波澜现，一山还比一山高！！
　　
　　赵小猫有钱了，特意去换了一件淡褐色的绸衫，穿在身上，带着儒生巾，他现在正是长身体的时候，这些天吃得好过得好，身体长得飞快，才半年时间，就长了一个头高，风吹不着，日晒不着，雨也淋不上，一张脸养的白里透红，粉嫩异常，现在他往那里一站，身上的文学气息铺面而来，比其他的说书先生更加玉树临风，书生意气，挥斥方遒，指点江山万户侯！
　　
　　但是此刻，赵小猫正撅着屁股在自己的房中数钱数的正欢乐，他的房子也住的不错了，从最开始的草棚到通铺，到现在的单人间，简直是质的飞跃！
　　他喜滋滋的想：要不然干脆不走武侠路子了？走文学道路也不错啊！他正在这样想的时候，背后忽然传出一个声音：“我出一百两银子，要听完整个故事！”
　　
　　赵小猫一回头，只见身后不知道什么时候站着一个身材矮小，浑身干枯的老头，赵小猫左右看看，只见门和窗都是紧闭的，也不知那老头是从什么地方钻进来的。
　　赵小猫刚想开口询问，那老头便将一张银票拍在赵小猫身边的桌子上，按住银票的一双手又瘦又枯，手上的动脉仿佛老树的枯藤一般，缠绕在他的手背上。
　　
　　赵小猫很有职业道德，深深的明白赚大众的钱才能赚到更多的钱！义正词严的拒绝了这个老头子：“对不起，今天说书已经结束了，要加更，至少要有二十个人给票子！”
　　
　　那老者冷冷的哼了一声，一双小眼睛骨溜溜的钉在赵小猫身上，嘴角的法令纹一抖一抖，又好像在笑，又好像在哭。
　　那老者也不多说话，伸出手，将银票慢慢的放回自己的怀里，伸出手，好似粘起一块点心一般，将身边方桌的桌脚抓下，手指轻轻一捻，那木屑便从他的指尖纷纷落下，把赵小猫看得目瞪口呆！
　　
　　那老者拍了拍手，道：“我要听完整的，不注水的洛家灭门经过！若是你又想说什么东方不败是魔教教主，就看看这木屑的样子！”
　　

19、百里血魔
 
　　那老者拍了拍手，道：“我要听完整的，不注水的洛家灭门经过！若是你又想说什么东方不败是魔教教主，就看看这木屑的样子！”
　　
　　赵小猫浑身一个激灵，再次朝那老者打量过去，过了片刻，才道：“一百两银子……给我！”
　　
　　老者冷笑一声，忽的出爪，朝着赵小猫抓去，赵小猫见势不好，弯腰一避，顺手在地下抄起一根竹棒――他为了防止粉丝骚扰特意准备的。
　　
　　那老者一爪落空，出其不意，咦了一句，面露诧异之色，死死的盯着赵小猫，喝问道：“百里血魔是你什么人！”
　　
　　赵小猫茫然：“什么百里血魔，听名字好像很威风，但是一百里都排着血魔，那也不值钱了啊！”
　　
　　那老者一面喝问，一面出手朝赵小猫抓去，赵小猫这些天，每日数完银子就是去练习摩云忘我拳，此刻老者伸手抓来，赵小猫自然而然的就使出了摩云忘我拳。
　　赵小猫一面阻拦瘦矮老者，一面回答，等到这句话说完，那老者也不再问话，出手忽然加快，赵小猫棒法更快，只见昏暗的房内，一老一少，老者稳如泰山，少者轻如飞燕，只听得呼呼风向，竟没有半点呼喝之声，更别提碰撞摔倒的声音了。
　　
　　说来也怪，那老者每使出一招，赵小猫总是能够用摩云忘我拳来破解，那老者出爪，看似平平无奇，普通之极，但是每一次紧逼要害，而赵小猫看似凶险，却每一次都能凭着摩云忘我拳逢凶化吉，两人一进一退，或攻或防，就好像并不是在争斗，而是师徒在喂招一般。随着时间的推移，老者出手越来越快，赵小猫已经无力去进攻，只得凭借身体小，灵巧而四处躲避，赵小猫只觉得面前老者那犹如老藤缠树一般的枯手在自己面前晃来晃去，快的练成一片，竟形成了一道光影，看不清本来的手掌究竟是哪个。
　　
　　赵小猫再也无可躲避，那老者冷笑一声，猛然停手，赵小猫此刻脚步正往后退，老者的手掌正好放在他后心处，此刻赵小猫一退，正好撞到了老者手掌之中。
　　赵小猫一被老者抓到后心，即刻觉得浑身瘫软，那老者五指一收，将赵小猫抓着背心提起。
　　因为老者身材矮小，赵小猫这半年又长高不少，几乎与那老者同样的身高，被老者提着，脚尖恰恰离地只有半寸，却因为半寸不在地上，无法发力。
　　
　　那老者冷笑一声，道：“小娃子还想说谎！你刚刚用的那功夫是什么！？”
　　
　　赵小猫琢磨片刻，回答道：“这个……就是，传说中的‘摩云忘我拳’啦！！”
　　
　　那老者手上稍微用力，再次喝问：“你如果不说实话，我让你现在就去重新投胎，一定能够完全忘我！”
　　
　　赵小猫被对着那老者，只觉得那老者说这个话的时候，一股内力缓缓的注入心肺，疼的直钻心，即刻大叫：“这本来就是摩云忘我拳，你杀了我，我也没办法啦！！”
　　
　　那老者哼了一声，也不说话，提着赵小猫就往外走，赵小猫想要大声呼叫，只觉得眼前一黑，就昏迷了过去，没有了知觉。
　　
　　那老者提着赵小猫，一路飞驰，客栈中的人都是普通百姓，竟无人发现，老者提着赵小猫跑了正正一天一夜，直到黄昏的十分，才来到一座破庙之中，那老者跳入庙中，那破庙中仅有一尊三米高的泥塑像，老者一手提着赵小猫，一手运力，将那泥塑像掀开，只见泥塑像之下，竟是一个大洞，老者带着赵小猫跳入大洞，再从洞中将盖着一半的泥塑举起，合上洞口。
　　
　　等赵小猫缓缓苏醒的时候，发现自己在一个阴暗的地窖之内，周围空无一人，仅有一双发着红光的眼睛盯着自己，赵小猫心想：我是死了吗？我已经入了地府了吗？还是再一次穿越了？？？
　　
　　还没等他开口询问，便听见那苍老的声音响起：“这里你不要想逃出去！我问你什么，你最好乖乖的回答，否则，哼哼！”
　　
　　赵小猫听出那声音正是在茶馆中将自己掳走的老者，心中放心了不少，心想：我果然是主角，主角不死啊！！
　　
　　想到这里，赵小猫轻松了很多，问道：“你想问什么？尽管问吧！”
　　
　　岂料那老者依旧问道：“百里血魔，究竟是你什么人！你在哪里遇见他的？！”
　　
　　赵小猫觉得十分蛋疼，耐心的解释：“老伯啊，什么百里血魔，我真的是第一次听说他的名字，他是什么人啊？介绍介绍先？”
　　
　　那老者阴森森的冷笑数声，道：“那你这套功夫，是谁教你的？”
　　
　　赵小猫老实回答：“是我大师兄交给我的……”
　　
　　老者一愣，喃喃道：“大师兄？百里血魔什么时候有个师弟？”随即问道，“你大师兄叫什么？”
　　
　　赵小猫思索片刻，道：“大师兄叫秦言，我告诉你，我大师兄可是魔教中响当当的人物！你要是把我碎尸了，他一定会来给我报仇的！”
　　
　　老者沉默片刻，低声自言自语：“怪不得我这么多年，都找不到百里血魔，原来，他竟然藏身在魔教之中！哈哈，哈哈！我终于可以大仇得报了！”
　　
　　赵小猫听见那老者笑声森然，在幽暗的地穴中，实在是异常可怖，便心中暗自琢磨：大师兄到底是强-奸人家闺女了，还是强-奸人家老母了？
　　
　　却听那老者问道：“你大师兄，是不是五六十岁年纪？身材高瘦？”
　　
　　赵小猫连忙摇头：“不！我大师兄叫秦言，今年二十五，十分的壮硕！”
　　
　　赵小猫话音尚未落地，忽然挨了一个耳光，啪的一声，只觉得脸上生疼，他气急了，怒道：“我大师兄长得年轻难道又怎么啦？这也是他不对，你应该去打他啊！”
　　
　　老者嘿嘿的笑了两声，沉默片刻，忽然问道：“我问你，除了你大师兄教过你功夫，还有什么人教过你？”
　　
　　赵小猫仔细的想啊想啊想，终于醒悟，这老者问的是什么人了！！
　　
　　自己早就把大师兄教的摩云忘我拳给忘记的干净了，平时练习的，都是鸟巢怪人所改进过后的“摩云忘我拳”，他只学过不到半个时辰，就能将四大淫兽打的哇哇大叫，难道说，这个老者口中所说的百里血魔，竟然是那个鸟巢怪人？！
　　
　　想到此处，赵小猫心中咯噔一跳，仔细回想那个鸟巢怪人的样子，的确是五六十岁年纪，长得瘦高……
　　
　　那老者在黑暗之中逼问道：“快说，还有谁教过你功夫？”
　　
　　赵小猫心中犹豫了片刻，十分没有骨气的全招了：“有一个怪人，我也不知道他是什么人，教过我两招，不过他说这是改良版的‘摩云忘我拳’……”
　　
　　那老者忽然纵声长笑，笑声在喉咙里面发出咕咕的声音，活像一个猫头鹰在叫唤一般。
　　
　　那老者笑声停下，叹道：“小孩子就是好骗，‘摩云忘我拳’那种初级入门的功夫，怎么会有你这般厉害？我故意等你使完三十六招，才能够确认，小娃娃，你这个根本不是‘摩云忘我拳’，而是‘血魔神功’中的‘血魔第一式’！”
　　
　　赵小猫惊讶的何不拢嘴巴，此刻好奇心战胜了恐惧，问道：“血魔神功？那是什么？百里血魔，又是什么？真的是血魔排成一百里？？”
　　
　　那老者叹了口气，缓缓的道：“武林旧事，不是你这种小娃娃能够知道的，我猜，那个怪人教你功夫的时候，一定告诉你，让你不要将他的行踪透露给别人，是不是？”
　　
　　赵小猫点了点头，那老者道：“真是一条毒计啊！小娃娃，你今天若不是遇到了我，就中了那老魔头的诡计啦！你天天修炼这血魔神功，却没有内功心法做辅导，在半年之后，就会一命呜呼了！”
　　
　　赵小猫吓了一跳，却听那老者问道：“每当天阴的时候，你是不是觉得脑袋昏沉，心口发闷？”
　　
　　赵小猫点了点头，那老者又问道：“每当出太阳的时候，你是不是觉得眼前冒金星，极度想要喝水？”
　　
　　赵小猫又赶紧点头。
　　
　　那老者道：“这就是了，百里血魔哪里会有那么好心，来教人功夫？他真是毒辣，他是要害死你啊！”
　　
　　赵小猫琢磨了一会，道：“我有没有得罪过那个什么百里血魔，他为什么要害我？”
　　
　　那老者嘿嘿一笑：“百里血魔，根本没有人性，是时间最恶毒的人，你看，我也没有得罪过他，他却害得我痛苦一生！我如果不是中了他的奸计，根本不会弄得今天这样，人不人，鬼不鬼的样子！”
　　
　　赵小猫实在忍不住了，问道：“老伯啊，你是什么人？那个百里血魔究竟是什么？”
　　
　　那老者叹了一口气，过了半晌，才道：“三十年前，我有个外号，叫做‘玉面判官’，长得不比你现在差，可是那百里血魔就是因为看我不顺眼，就用奸计陷害我，将我弄得见不得光！终日四处躲藏！”
　　
　　赵小猫心想：江湖的恩怨啊！！！
　　
　　那老者缓缓的开始了叙述：百里血魔，他姓百里，单名一个夷字，因为他修习了血魔神功，所以江湖上的人都忘记了他本来的名字，称呼他为百里血魔。
　　
　　他是魔教的大魔头，我……我是他的弟弟，百里无双。
　　
　　那一年，我学成武功，从摩云顶下来，行走江湖，遇到了洛向天。
　　
　　赵小猫惊讶的何不拢嘴巴，他紧紧的无助嘴，才能不让自己发出惊叹声，怪不得这个老者要问自己洛向天被灭门的全部经过，原来，这老家伙竟然是洛向天的旧识啊！他说他从摩云顶下来，那也是魔教中人了？也不知道这个人修炼的是阳刚神功呢？还是摩云大法！！
　　
　　赵小猫正在这样想的时候，忽然觉得眼前一亮，却原来是那老者晃亮了火折，点燃了地窖中的蜡烛。
　　
　　赵小猫这个时候，才能够真正的打量四周，只看见周围什么摆设都没有，地上摆着三根蜡烛，一根已经点燃，另外两根尚完好，地窖的一面的墙上，也有着透气孔，刚刚赵小猫觉得一片黑暗，显然是现在是黑夜了！
　　
　　百里无双点燃了蜡烛，坐在赵小猫的对面，他的一双眼睛冷冷的看着那只燃烧的蜡烛，似乎是自言自语，又好像是在对赵小猫说话：“我与洛向天交手数百次，每一次他都比我略胜半分，我心中不服气，在一个月内，每天都向他挑战，却……却没想到，有一天，我两个约好在这间破庙中比武，却有一群不相干的人来打架，打着打着，竟还放了熏香。后来……”
　　
　　赵小猫急着想听故事，便问道：“后来？后来怎么样了？”
　　
　　百里无双微微的叹了口气，道：“后来，那群打架的人走了，我和洛向天却走不了了！”
　　
　　赵小猫奇道：“你不是说你武功很高吗？而且洛向天的武功也很高，你们两个怎么会走不了？”
　　
　　百里无双不说话，过了片刻，才道：“既然你也是魔教中的人，难道不明白，那是什么熏香？我和他，打着打着，忽然变了味道，后来，就抱到了一起，再后来，就做了那事了……”
　　
　　赵小猫剧烈的咳嗽了起来，他去看百里无双，浑身没半两肉，长得奇丑无比，赵小猫心想：洛向天这口味，好重啊！！！
　　
　　百里无双却好像已经沉浸在了自己的世界中，全然没有注意到赵小猫的样子，自顾自的说道：“等到我们两个都清醒过来的时候，一切都已经晚了，我和他光着身子，紧紧的抱在一起，那个时候，我还担心，洛向天取笑我，却没想到，他抱着我，说：‘无双，我从第一眼看见你的时候，就喜欢上了你……咱们现在这样了，就不要再打了，不如做一对快活神仙吧！’。我抬头，看着他的样子，从那个时候开始，我的心理，就只有他一个人了……”
　　
　　赵小猫知道洛向天后来成亲，还有了儿子女儿，这故事，一定是个悲剧结尾了，不由的叹了一口气。
　　
　　百里无双脸上却呈现出甜蜜的神情，他脸上如同枯树皮一般，嘴角露出微笑，实在是谈不上哪点好看，只是又滑稽，又可怕。
　　
　　百里无双道：“那段日子，真是我这杯子，最快活的时光，我知道，魔教弟子，终身不得叛教，可洛向天是武林世家，是绝对不会跟我上摩云顶的。我便改名易姓，跟着他一起闯荡江湖，有了一个玉面判官的外号，那是因为我长得好看，行事无私，所以众人这样叫我……”
　　
　　赵小猫听见百里无双自称长得好看，不由得浑身一个激灵。
　　
　　百里无双道：“可是，好景不长，洛向天和我的事情，不久便被他家里人知道。他被他爹抓了回去，我数次前去营救，可惜洛家庄防守严密，根本无法得手，就在我再一次准备前去救他的时候，百里血魔找到了我！”
　　
　　赵小猫的嘴巴长成了一个O字型，心想这个故事比我之前讲的刺激多了，等我出去了，把这故事改编的香艳凄迷，一定会赚很多很多的钱啊！！
　　
　　百里无双继续道：“百里血魔武功高强，他手上有着《血魔神功》的秘籍，我想，只要他出手，一定能够救出洛向天。于是我便向他苦苦的哀求，谁知道他只顾着修炼血魔神功，根本不理会我的请求……”
　　
　　赵小猫插嘴问道：“血魔神功，你说过很多次这个了，到底是什么啊？” 
　　
　　百里无双哂笑了一声，道：“血魔神功，是魔教中密而不传的决定武功，也是多年来，魔教能够屹立不倒的秘密！血魔神功分为上中下三卷，上卷是内功心法，中卷是招式武功，没人见过下卷。百里血魔当时正练到神功第九重，还有一重，就能神功大成。我让他救人，他却让我帮他抓小孩子练功。我们两个闹崩了，当即分手，后来，他终于练成了神功，纵横天下，所过之处，百里无人烟，只留下一个血色的手印。他姓百里，百里血魔这个外号，也就是这个时候安到了他的身上！”
　　
　　赵小猫心中恍然大悟，自己琢磨：怪不得老子在魔教混这么长时间，都没有任何进展，感情是武功练得不对啊！！！
　　
　　百里无双缓缓的摇了摇自己的脑袋，又叹了一口气，道：“这个时候，我再一次的去求百里血魔，他却问了我奇怪的问题，问我有没有丢掉元阳……”
　　
　　赵小猫一愣，随即醒悟，道：“老前辈，我知道了，你修炼的是阳刚神功！”
　　
　　百里无双缓缓的闭上了自己的眼睛，点了点头，道：“正因为我不能丢掉自己的元阳，所以，每次，都是洛向天在上面……其实谁在上，谁在下根本不重要，我的心里，只有了这一个人，我以为百里血魔问我这话，是想要检查我的武功，便告诉他实情，并且苦苦的哀求。百里血魔经不住我的哀求，终于答应帮我跑一趟……”
　　
　　赵小猫道：“啊，那很好啊！你哥哥还是很疼你的……”
　　
　　赵小猫的话还没有说完，便被百里无双喝断，百里无双的声音变得尖锐高亢，犹如女声一般：“很疼我？呵呵，很疼我？他根本是心存不轨，那个时候我感激他，却没想到，这是他的奸计！他这个禽兽，禽兽不如的畜生！我做鬼，都不会放过他！！”
　　
　　
20、兄弟相煎 
 
　　他这个禽兽，禽兽不如的畜生！我做鬼，都不会放过他！！
　　===================================================
　　
　　百里无双样貌本就可怖，此刻双眼发红，头发散乱，干枯的双手在空中乱抓，状似发狂，并不宽敞的地穴中，显得更加可怕，赵小猫小心翼翼的将自己的身子朝里面挪了点，默默的祈祷：这个人千万别疯了，千万别疯了啊！要是上天真的想让他疯狂，好歹也让我出去了之后他再变疯……
　　
　　百里无双叫喊了一阵，声音渐渐的缓了下来，他的双眼愣愣的看着那蜡烛，蜡烛已经燃到了尽头，他伸出干枯的手，将另一只蜡烛点燃，森然道：“百里血魔，呵呵，百里血魔，这么多年，只有他一个人，可以称之为魔！！！他的武功那么高强，血魔神功即便没有最后练成，他也已经是天下无敌，却为什么还要打我的主意？为什么？为什么……”
　　
　　赵小猫见到百里无双状若疯癫，可是面色凄苦，想来他这些年，也不知道经历了多么可怕的日子，他心中犹豫了一下，虽然不太敢上前，却还是小声安稳道：“已经过去了……反正，那些事情，也过去了……”
　　
　　百里无双猛然抬头，盯着赵小猫，尖声叫道：“不！永远都没有过去！这些年，我每一个日夜，那天的场景，无不在我心头回荡，我忘不了，我从来没有忘记过！这事情，永远都不会过去的！百里血魔去找了洛向天，将他约到了这个破庙之中，那天，正是下着大雨，我和百里血魔在这里，等着洛向天。百里血魔说，洛向天愿意为了我，放弃武林世家，跟我一起回摩云顶，我一直等着他，可是，他明明说好了黄昏的时候前来，过了整整一夜，他还没有来……”
　　
　　赵小猫心想：原来你被洛向天那家伙忽悠了！哎，痴情的人呀！！话说做受真的很爽么？韩逸飞，四大淫兽他们做受是为了练功，你一个练阳刚神功的，你干嘛要作受？哎，这么说来，我大师兄将来也是被人压的？
　　
　　一想到秦言被一条壮汉压在身下，大叫雅买碟的时候，赵小猫不由的浑身一个激灵，心中默念：恶灵退散，恶灵退散！！
　　
　　百里无双陷入了自己的世界中，他脸上的神情时而惆怅，时而激动，时而悲伤，时而甜蜜，在昏暗的烛光下，显得孤独又可怜。
　　
　　百里无双看着那只燃烧着的蜡烛，烛泪一滴滴的顺着蜡烛溜下，好似无言的哭泣一般，百里无双低声道：“百里血魔说，洛向天不会来了，让我跟他回去。我不信，他给我的亲笔书信，让我在这里等他，他不来，我会一直在这里等他！可是，让我没有想到的事情发生了，第二天终于来到，天刚刚亮的时候，一直盘腿运功的百里血魔，一双眼睛忽然向我看来，我发觉，他看我的眼神不对劲。我是过来人，我知道那眼神是什么意思，我跳起来想要逃，可是对方的武功实在太高，我一下就被他抓住……”
　　
　　一个晴天霹雳在赵小猫的头顶上炸开，赵小猫觉得今天有点流年不利，碰到的都是这么狗血的事情……
　　
　　百里无双好似回到当日的样子一般，双眼瞪得大大的，嘴角只哆嗦，他拥着枯瘦的手指，将点燃的烛火猛然灭掉，黑暗中，他的声音响起：“百里血魔，他运功一夜，就是在等待这个时候！他将我抓住，然后，抽掉了我的锁阳柱……我的元阳，保存二十多年，被他采走……就在那一刻，洛向天的影子出现在庙中。他浑身是血，身上满是泥水，一定是经历了重重危险，才冲到这里来的。可是，他看到了什么？他看到了我和我大哥，纠缠在一起，看到了……”
　　
　　说道这里，百里无双尖声嚎叫：“你为什么不信我？你为什么不信我？我朝你扑过去，我哭着求你，你却对我说了什么？你对我做了什么？我恨你，我恨你！这一辈子，我恨你！！”
　　
　　百里无双已经完全的陷入了自己的回忆中，那天正是朝阳出生，洛向天的脸上，罩了一层严霜，手中剑锋闪动，唰的一声，将自己还沾着白色液体的阳根削掉，他指着自己的鼻子骂：“原来你喜欢在上面，原来你叫我来，就是让我看这个！原来你勾引我还不够，还要勾引自己的亲哥哥！我从来没认识过你这种魔头！！”
　　
　　百里无双愣愣的看着自己的血和精-液混成一团，他竟无法相信，前一刻还柔情蜜意的恋人，转瞬间怎能变得如此无情？
　　
　　他回过头，看见的是自己的亲哥哥在修炼神功，他朝外看去，看不见朝阳，看见的，是手持利剑，刺伤自己的爱人。
　　
　　他不知道，这一切究竟是怎么发生的，他只是倒在地上，血混成一团，然后看着百里血魔缓缓的站起来，对着洛向天笑：“无双的阳刚神功，已经修炼到第九重，谁能得到他的元阳，谁就能够无敌于天下！你早不下手，现在就是斩断他的男-根，也已经无补于事了！”
　　
　　洛向天大吼一声，两人战在一起，百里无双爬到佛像面前，泥塑的佛祖双眼微垂，默然的看着这个庙中发生的一切。
　　
　　洛向天和百里血魔大战了三天三夜，将一座新庙打的破败不堪，得到了九重阳刚功力的百里血魔更胜一筹，将洛向天击败，洛向天狼狈而逃，百里血魔则将弟弟带回了魔教。
　　
　　百里无双那些天，就像死了一样，他躺在床上，三个月后，才将伤养好。
　　
　　在这期间，百里血魔一直沉浸于绝世武功之中，再也没有关心过这个弟弟的死活。
　　
　　三个月后，百里无双心中不甘，再次偷偷的下山，他要前去问问，自己就算做错了，洛向天如何能够那样狠心，将自己刺伤！！
　　
　　他这不去还好，一去更是听到了可怕的秘密。
　　
　　他去的那一天，正是洛向天迎亲的那一天，十里红绸，鞭炮震天，洛向天喝完酒席，就要入洞房的时候，被百里无双拉住，百里无双流着泪，向他解释那天的经过，请求洛向天原谅自己。
　　
　　换来的，却是洛向天的一声冷笑，洛向天的脸上，露出厌恶之色：“百里无双，你真的以为，我爱上你了么？我之所以跟你好，无非就是因为听说你修炼了阳刚神功！若能够得到你的元阳，功力便可以翻倍！我用尽浑身力气，却没能够得到我想要的东西，现在，你已经对我无用，我不想再见到你！”
　　
　　百里无双好似被一个晴空霹雳镇住一般，他简直不敢相信自己所听到的，更加不敢相信，自己面前的这个人，怎么忽然翻了脸。
　　
　　他拉住洛向天的衣裳，拉住的是他身上大红色的喜袍，他质问：“你为什么要割掉我的男-根，你为什么要把我变成不男不女的东西？大家好聚好散，你为什么要这样，你为什么……”
　　
　　百里无双的话还没有说完，洛向天便哈哈大笑了起来：“我不割掉你的男-根，难道留着你给百里血魔继续采补？让他的武功更加可怕么？哈哈，你看看你自己这幅样子，以前你还算个男人，现在不男不女。我不会爱上一个男人，更加不可能爱上一个不男不女的家伙！我洛家世代名门正派，怎么会想要和你这个邪魔外道在一起？你不用再这里拉扯，我要入洞房了！”
　　
　　百里无双只觉得自己双脚发软，甚至连呼吸都困难，他看着洛向天一步一步走远的背影，恨意在他的心中一点点的升起，却在这个时候，洛向天猛然回头，对着百里无双微微一笑，英俊的面庞犹如地狱的恶魔：“你的味道尝起来还不错！说实在的，如果不是你事事都依从与我，我也懒得骗你那么长时间！顺便还告诉你一句话，我已经取了南宫世家的小姐为妻，下个月，我将带领中原武林，攻上摩云顶。到时候，我洛向天，就会一统武林！至于你，你对我来说，已经没用了，快滚吧！”
　　
　　百里无双大吼一声，朝着洛向天扑去，直到这个时候，他才发现，洛向天的武功，高出自己很多，难道说，以前那些势均力敌的比试，竟是洛向天自己装出来的？
　　
　　百里无双本就损失了一半的功力，此刻本领更加低微，根本不是洛向天的对手，被洛向天一脚踩在泥泞之中，百里无双趴在泥泞之中，狠狠的盯着洛向天，吐出了自己的誓言：“你今天不杀我，总有一天，我会回来，杀得你洛家满门！我会亲手，杀了你！！”
　　
　　洛向天哼了一声，他根本就没有理会这个人，爆竹声响起，喜庆的音乐吹响，百里无双倒在泥坑之中，看着远处天空绽放的烟花，听着远处众人高喊：“新郎新娘，送入洞房！”
　　
　　他听得见洛向天的笑声在黑暗中响起，特别的爽朗，他听得见洛向天向众人讲述，当初是如何追求南宫家的小姐。
　　
　　百里无双浑身被抽干了力气，另外一种力气在他的心底滋生，他缓缓的站起来，一步步的走出洛家大门，在洛家大门口，他从怀中掏出那封信，在月色之下展开，信上写着字：无双，我将在今天黄昏时分到来，你一定要等我！
　　
　　他看着那封信苦笑了一声，再次在怀里掏出另外一封信，同样的笔迹，两张不同的面孔：百里血魔，我给你一个晚上的时间，享用你的亲弟弟，等我收到你送上来的《血魔神功》的时候，我就会出现，让你弟弟，断了一切念想！记住，我要的是完本的《血魔神功》！！
　　
　　百里无双狂笑着，将两封信合在一起，撕得粉碎，他再也没有回头，从此消失在江湖之中。
　　
　　赵小猫听完，完全的沉默了，也完全的呆住了。
　　他过了很久很久，才道：“其实，我想洛向天一直是内心有愧，不然他不会一看见你，就自杀了！”
　　
　　百里无双猛然回过头，盯着赵小猫，赵小猫道：“虽然我讲的很多故事都是编的，但是又有谁知道真假呢？只有经历过的人，才知道我在说谎话吧！所以，那个神秘的黑衣蒙面人，是你，对不对？你回来了，找洛向天报仇了！”
　　
　　百里无双的手在微微的颤抖，他深深地吸了一口气，在黑暗之中，缓缓的道：“是！那个人就是我！他死了是不错，但是他当年为了《血魔神功》出卖我，百里血魔为了练就神功朝我下手，这两个人，我一辈子都不会原谅！！”
　　
　　赵小猫不语，过了一会，轻轻的问道：“洛向天他的武功这么高，他要《血魔神功》做什么？难道他想自己练？”
　　
　　百里无双沉默不语，过了一会，他摇头道：“《血魔神功》的上册和中册，只对我们魔教的人才有用，然而下册却是了不起的功夫，任何人都能够修习，听说比上册和中册厉害多了！洛向天想要称霸武林，修为不够，便想要得到这本书！只是，哈哈，只是，哈哈，他最后也没有得到《血魔神功》的下册！哈哈，哈哈，我哥哥自己都没有，他当时，拿给洛向天的，实际上是一本我们魔教的《挪移经》，是一本根本无用的经书，哈哈，哈哈，他洛向天处心积虑，也没能攻上摩云顶！”
　　
　　赵小猫轻轻的点了点头，真心觉得洛向天不是个东西，太坏了！尼玛连个真的书都没弄到，真是悲剧……
　　然而赵小猫心中一惊，过了一会，偷偷的想要去看百里无双，但却只能看到一片黑暗，他尝试着问：“那……前辈，这些年，我看你武功精进了不少……你……你在哪里混啊？”
　　
　　百里无双冷笑了一声：“我没了武功，又不能自保，我不会再回摩云顶，更加没办法在正道上混，我能去哪里？我……我只能干一些卑贱的服侍人的事情，白天扫地洗碗，晚上苦练武功，想着就是有一天，要回来找洛向天和百里血魔报仇！现在洛向天已死，但他的两个儿子还活着！哼，当初他那么害我，如今，我也要如法炮制，去慢慢的折磨他两个儿子！！”
　　
　　赵小猫一惊，心想：完蛋了，洛铭，真是造孽啊！你爹死了，你却还以为对头是魔教，百里无双冒充魔教干掉了洛家满门，却放过两个年轻人，其中深意，恐怕不言而喻啦！
　　
　　百里无双道：“我这辈子老啦，洛向天有家有业，向他报仇简单，可是百里血魔却神出鬼没，寻常人根本见不到他，天可怜见，让我遇见了你！赵小猫，你也别怪你命苦，要怪，就怪你自己是百里血魔的入室弟子了！”
　　
　　赵小猫慌忙辩解：“我真的不是那个魔头的徒弟，真的不是，真的，你冤枉我啦！”
　　
　　百里无双哼了一声，怒道：“不是？如果你不是他的入室弟子，他怎么会将这多年前的隐情告诉你？你又怎么会根据我的故事，编出来一个东方不败，前来讽刺与我？哪里又这么巧，还什么欲练神功，必先自宫？如已自宫，速速进宫？！”
　　
　　赵小猫心中惨叫，各种悲剧不停的呈现，最后挣扎道：“前辈啊，你虽然……但不是没进宫么？这……真的是巧合啊……！！”
　　
　　百里无双冷笑数声，道：“巧合？哪里又这么巧的巧合！！你以为，什么人能够调动四五百黑衣人，什么人能够拥有四五百架诸葛连弩？我以前叫做百里无双，现在，人们都称呼我――吴公公！那天晚上我带去剿杀洛家庄的，就是当今皇上的御前侍卫！！”
　　
　　百里无双说完，便大笑了起来，笑声越来越大，赵小猫只觉得双耳被这笑声震得疼，拿手紧紧的捂住耳朵，脑袋却渐渐的昏沉了下来，慢慢的失去了知觉。
　　
　　等到赵小猫再次醒来的时候，发现自己在一间铁室中，铁室面积不大，仅有十来个平米，四周镶嵌着夜明珠，发出淡淡的光泽，照亮室内。三面墙壁被打磨的光滑，只有一面嵌着铁门，铁门上有着一个隔板。墙角有一块铁皮扑在地上，也不知是干什么用的。
　　
　　赵小猫大喊了两声：“这是哪里？这是哪里啊？”
　　
　　却根本没有任何人回答他，他只听得到自己的回音。
　　
　　赵小猫心想：我这是被囚禁了？我到底被什么人囚禁了？是百里血魔吗？还是百里无双啊？
　　
　　他又叫又吵，折腾了半天，也没办法，只有叹了一口气，坐在地上，默默的等待着即将到来的辣椒水，老虎凳。
　　
　　然而他等了半天，什么也没有等到，只等到了自己的肚子咕咕叫声，他饿了……
　　
　　又等了不知道多长时间，忽然听得哐当一声，铁门上的隔板升起，从外面丢进来一碗饭，赵小猫一见到饭菜，就双眼放光，问也不问，抢过去将那饭菜吃掉，在吃到一半的时候，他有些怀疑，心想：不会被人下毒了吧？
　　
　　但随即又想，自己被囚禁在这里，要害自己的话，不会有人前来下毒给自己，便又放心的吃起来，心想，就算是有毒，好歹也要吃饱了再说。
　　
　　等到他吃饱以后，便觉得肚子有点疼了，想上厕所了……
　　
　　他四处看看，这似乎是个囚禁人的地方，没道理没厕所的，不然这里早该臭气熏天了。
　　
　　他琢磨了一会，见到墙角的那块铁皮，他走过去将铁皮踢开，终于发现，铁皮之下，就是一个铁管，铁管不见底，不知道通往什么地方，赵小猫大大方方的扯掉裤子，屎尿不及。
　　
　　吃饱喝醉又排泄好之后，铁室中忽然响起一个声音，好像四壁都在说话一样：“赵小猫，我知道你是修炼阳刚神功的！我传你最厉害的功法，你学不学？”
　　
　　赵小猫打了个哈欠：“没兴趣啊！百里无双，你不是说血魔神功才是最厉害的么？我对阳刚神功，失去兴趣啦！”
　　
　　他的话音刚落，忽然听见铁室中响起了嘿嘿的笑声，赵小猫直觉不好，不过一会，便觉得好像周围的空气有点不对劲，开始变热了。
　　
　　果然，不过一会，赵小猫就觉得浑身燥热起来，满头大汗。
　　
　　再过片刻，只觉得脚下的铁皮也开始发烫，听见外面的那个声音响起：“现在是你练也得练，不练也得练了！只有练功，才能抵御住如此酷热，否则，你就等着被烧死吧！”
　　
　　赵小猫心中暗骂一声，到了此刻，他也知道这铁室恐怕其实就是一个大锅炉，自己就像是进了炼丹炉的孙猴子，有人在下面烧火，自己马上就要被烧死了。
　　
　　他热急了，将自己身上的衣服脱掉，周围的温度却还在升高，简直呼吸一口空气，都能将他的肺部烫到。
　　
　　百里无双的声音在外面响起：“气归丹田，逆行心脉！”
　　
　　赵小猫大声叫骂：“老子不是学医的，心脉是神马啊啊！！！！”
　　
　　
21、盖世无双
 
　　赵小猫大声叫骂：“老子不是学医的，心脉是神马啊啊！！！”
　　
　　百里无双愤怒的声音在外面传来：“你是怎么练武的？连这些都不知道！？”
　　
　　赵小猫已经开始嚎叫了：“我要被烫死了啊！我只学了十天的功夫，只知道丹田和任督二脉啊，你说的我完全听不懂啊！！”
　　
　　百里无双的声音变得十分的无奈，开始了慢条斯理的医学武学科普：“人体经络是人体内沟通表里内外，联系上下左右，网络周身前后，将五脏六腑四肢百骸经脉肌肤练成统一整体的组织结构。分为经脉、络脉、经筋、皮筋。经脉又分为十二经脉，奇经八脉，十二经别……”
　　
　　赵小猫崩溃了，有气无力的说：“我死了……我死了……”
　　
　　百里无双全然不顾赵小猫的死活，命令手下的人继续往火炉中添柴火扇风，自顾自的继续：“所谓心脉，则是十二经脉中的一支，又分手少阴心经、手厥阴心包经。手少阴心经，属心，络小肠，手厥阴数心包，络三焦……”
　　
　　赵小猫干脆的昏迷了过去，百里无双说了半晌，忽然听见里面好像完全没了动静，忙命手下的人停止动作，自己打开送食物的小口，朝铁屋中看去，只看见赵小猫赤条条的躺在地上，双目紧闭，浑身通红。
　　
　　百里无双的手下凑过来：“吴公公，他这是，那个经脉出了问题？”
　　
　　百里无双翻了翻白眼：“是中暑了……”
　　
　　等到赵小猫再次清醒过来的时候，发现铁屋内温度适宜，十分舒适，自己的面前放了一张大大的人体图，上面用着青色和红色画着各式各样的线，线上还有很多点，每个点都写着小字，赵小猫仔细辨认那些小字，发现上面写着各种穴位的名称，什么少商、中冲、少冲、隐白、历兑之类的，足足有上千多个，他只认得一个胸口中的膻中穴，还是拜以前所看的武侠小说所赐。
　　
　　正在赵小猫疑惑这些东西是做什么用的时候，铁室外百里无双的声音再次传来：“这就是人体所有的穴位和经脉，三天之内，必须记熟，否则，哼哼，下回可不是中暑这么简单了，天王老子也救不了你！”
　　
　　赵小猫一声哀号，大声咒骂：“死太监，死人妖，自己变态就算了，整我干什么啊？我有没有割你JJ，更加没有强cha你菊花……”
　　
　　百里无双的声音显得格外的阴森：“你大概还不知道吧！你被百里血魔骗的练习血魔神功的外功，只有三天的命好活了！我教你认识这些穴位，教你练功，是在救你性命！！总之，三天之后，你不能熟记的话，只有死路一条！”
　　
　　赵小猫蹲在墙角，默默的画圈圈，内心诅咒：当我是SB啊？老子现在不是活的好好的么？这个死人妖到底玩什么花招？难道是想把我训练成人偶去对付百里血魔？
　　
　　然而他怨念归怨念，现在落入了百里无双的手上，连自己在哪里都不知道，更加不要说逃出去了，除了乖乖的按照对方的要求做，根本没得选择。
　　
　　百般无奈之下，只有开始按照百里无双的要求，死记硬背。
　　
　　先从什么十四经脉流注歌开始，依依呀呀的背“十四经脉肺为先，中焦始行大指端，次指交于大肠内，上面鼻旁胃经连……”
　　
　　赵小猫一面背，一面大骂百里无双，开始骂的还挺爽，后来发现，他只记得骂人的话，根本记不得那些毫无关系，名字奇怪的穴位，再次崩溃。
　　
　　崩溃过后，赵小猫开始仔细思索，自己是否能够逃出这个鬼地方，他拿着掩盖厕所的那块铁板，四处敲来敲去，却发现每一处的厚度都一样，就连那道铁门，都被焊死，除非有人能够把这个铁屋偷走，从外面用钢锯或者切割机切开，否则自己根本不可能出去……
　　
　　他正在心中第一千零一遍问候百里无双的JJ和菊花的时候，铁屋外再次传来了百里无双那尖细的声音：“已经过了一天了，你背的怎么样了啊？”
　　
　　赵小猫惨叫一声，完了，竟然已经过了一天，自己也就记住了个百会穴在头顶，会阴穴在JJ和菊花只见，涌泉穴脚底板，其余的什么也不知道！！
　　
　　百里无双嘿嘿的笑了两声，阴惨惨的道：“你用不想逃出来了，这铁屋，是我特意命工匠焊的，门已经被焊死，除非你练成武功，一张劈开铁门的焊接之处，否则，就要一辈子关在里面！”
　　
　　赵小猫在铁屋中大喊大叫，却根本没有人再来理会他，无奈之下，他只得细细的再次拿起那张大图，开始背诵起来，只剩两天时间了，这上千多个穴位，如何能够背的住？赵小猫记得抓耳挠腮，反复的回想自己往日背书的方法，可上学的时候背书，是知道书里的意思的！虽然有过一个晚上熟记《摩云神教门规》的经验，但那门规写的通俗易懂，老少咸宜。可这些穴位，尼玛根本连意思都不知道啊！！！
　　
　　在巨大的压力下，赵小猫不得不爆发，什么速记法，形象记忆法，骂人记忆法，YY记忆法统统涌上他的脑袋，他画着吃奶的力气使劲的记忆着，最终，眼前的大图越来越模糊，他的眼皮也越来越沉重，他……睡了过去。
　　
　　再次醒过来，他是被冻醒的，等他睁开眼睛的时候，他发现周围的墙壁上，都已经结了一层薄薄的白霜，就连他自己呼出的气，也是一团团的白气，他跳起来，连忙跑了两步，却发现气温越来越低，到后来，手脚都冻僵了，根本连跑步也无法创造出适合的热量，他将先前脱下的衣服一层层的裹在身上，还是抵御不住寒冷，就在他快要冻死过去的时候，百里无双那人妖嗓子又开始出现了，声音和周围的空气一样冰冷：“按我说的做，否则你再过半个时辰，只有死路一条！”
　　
　　赵小猫愤怒之中大吼：“白痴！废物！垃圾！人渣！！呜呜呜，大师兄，快来救我吧……”
　　
　　百里无双的声音依旧没有停止：“五心朝天，气归丹田，顺行心经！”
　　
　　赵小猫愤怒了：“五心朝天又是什么啊啊！！！”
　　
　　百里无双：“……，两个脚心，双掌掌心，头顶心，朝着天！”
　　
　　赵小猫赶紧躺下，将两只脚举起，又把两只手举起，始终有一个四心朝天，头顶心还朝着墙呢！他想了想，又勾起身子，将上半身直起，仅靠着腰部的力量支撑着整个身体，再次大声怒骂：“五心朝天把老子累都累死，怎么气归丹田啊！你耍我吧！”
　　
　　百里无双微微一愣，道：“盘腿打坐，很累么？”
　　
　　赵小猫：“……”
　　
　　他重新盘腿坐好，双脚-交叉放在大腿上，学着那些老和尚打坐的姿势，双手放在膝盖上，总算是明白了五心朝天的奥义――原来是打坐的时候，手背放在膝盖上――手心朝着天，双脚扭过来――脚底心朝着天，脊背挺直――头顶朝着天。所谓五心朝天是也！！
　　
　　等他坐好了之后，百里无双就开始教导赵小猫如何引导内息，说来也奇怪，那些穴位和经脉的走向，赵小猫本来记得模模糊糊，根本不知道哪里是哪里，但是被百里无双在外面一说，他即刻便想了起来，按照百里无双所说的开始运气。
　　
　　原来这个时候的赵小猫，早已是半昏迷状态，大脑的意识根本无法思考，只能靠潜意识干活。他虽然记不得那些穴位和走向，但是看过一遍的他已经有了些印象，在朦朦胧胧之间，潜意识将这些都牢牢的记住，反而不需要他刻意的去思考。
　　
　　也不知过了多久，百里无双的声音没有了，赵小猫也感觉不到寒冷了，他按照百里无双所说的运功法则，又运了三边，觉得浑身暖洋洋的，十分舒服，尽管周围的铁墙上的白霜已经变成了冰，可是他却感觉不到丝毫的寒冷。
　　
　　赵小猫运功过后，终于觉得有些累了，打坐合着眼睛睡着了，等他再次醒来，又是被热醒的，百里无双依旧是教他运功，抵御酷热，如此往复，他饿了就吃，累了就睡，要不是被热醒，就是被冻醒，也不知过了多长时间，等到他不论多么热，多么冷都可以呼呼大睡的时候，百里无双又从铁屋的小窗丢进来各种招式武功，强逼赵小猫去练，与这些武功秘籍一起进来的，还有许多毒虫毒蛇，蜘蛛蜈蚣，麻雀苍蝇，总之是应有尽有，花样繁多。
　　
　　赵小猫已经完全的淡定了，每天睡梦中把百里无双的祖宗问候一千零一遍，然后睁开眼依旧精神饱满。
　　
　　这一天，赵小猫用着两根手指，把吵吵闹闹的上百只苍蝇一一夹死之后，不满的嘀咕：“喂，弄点水进来啊！这些苍蝇脏死了，有很多病毒的！知不知道啊！？”
　　
　　百里无双在外哈哈大笑：“好！一盏茶不到的功夫，就能把所有的苍蝇全部夹死，足以证明你身法，轻功，都已经灵活不少！你想要洗手？我给你好东西！”
　　说完，铁窗口再次打开，一只巨大无比的蛇从铁窗处挤进来。
　　
　　赵小猫大叫：“这又是什么东西啊啊！！！”
　　
　　百里无双道：“这就是万蛇之王的巨蟒！就算是武功高强的人，也没法赤手空拳的杀死它，它的皮拔下来，足可以做战场上用的盾牌和铠甲！它已经饿了整整三个月了，你和它好好的玩玩吧！！”
　　
　　赵小猫一声怒吼：“百里无双，老子要是出不来就算了，要是出来了，一定会把你的菊花里面套上电钻！！！”
　　等到那条巨蟒完全爬进来之后，赵小猫发现光是这巨蟒的身体，就占据了三分之二的铁屋，赵小猫一掌朝着那巨蟒打去，只觉得触手之处，好似坚硬的盔甲一般，根本不能撼动分毫，那巨蟒的身体，也看不出来是如何游动的，便已经将赵小猫紧紧的缠住，赵小猫使了个泥鳅功游开，那巨蟒再次微动，行动迅速不说，更加可怕的是，你根本察觉不到它在动，他就已经将你紧紧的缠住了。
　　
　　这一次巨蟒也有了对付赵小猫的经验，将他的四肢都缠在一起，赵小猫用泥鳅功游了几次，都没有脱身，他想起以前看的故事，说被这种巨蟒抓住，装死或许可以蒙混过关。
　　他正准备装死，就听见外面百里无双的声音说道：“别想要装死！这巨蟒的身体贴着你的胸，能够感受到你的心脏跳动，除非你心脏不跳了，否则它根本不会松开你的！只会越缠越紧！”
　　
　　赵小猫心中暗骂，那巨蟒果然是越缠越紧，赵小猫都几乎要窒息过去了，就在此刻，百里无双的声音再次在外面响起，又慢又舒畅：“这条大蛇，力大无穷，你若是能够赤手空拳的打败他，离出来也就不远了！”
　　
　　赵小猫用尽全身的力气，也无法挣脱那巨蟒的纠缠，每当他肌肉紧缩与巨蟒抗衡的时候，那蟒蛇便松开些许，巨蟒的力道稍松，赵小猫便不自觉的就放松了肌肉，想要趁间隙换口气，却不料正在换气的间隙，那蟒蛇十分狡猾的骤然锁紧身体，将赵小猫缠得更加紧了半分。
　　如此两三次后，赵小猫被这条狡猾的蟒蛇勒的只翻白眼，生死之际他忽然想起那百里无双头些天教的闭气之法，将气息变得缓慢悠长，同时运动内力暗暗的抵抗，也不知过了多久，忽然听得外面一声尖锐的哨声，那蟒蛇竟放开赵小猫，又顺着铁窗缓缓的游了出去，赵小猫躺在地上，又累又饿不说，再次开始了冷热交替。
　　
　　从此之后，这条巨蟒每个一段时间，就会来找赵小猫玩耍，每来一次，赵小猫的力气就会增长几分，闭气的时间也越来越长。
　　
　　直到这蟒蛇第十次进来的时候，赵小猫被蟒蛇缠紧得同时，猛然吸气，蟒蛇不知是诈，松开些许，赵小猫就已经用着迅雷不及掩耳之势，朝着蟒蛇单手劈去，一击之下，蟒蛇疼的浑身一缩，赵小猫见这机会千载难逢，又是一拳，用足了力气打在蟒蛇的头顶，竟将蟒蛇一拳击昏过去！
　　
　　赵小猫简直是恨死这条蛇了，他想了想，从地下翻出那盖着厕所的铁片，拿在手中，内力贯穿，顿顿的铁片刺啦一声，划开坚硬的蟒蛇皮，赵小猫一把揪出那蟒蛇的蛇胆，足足有拳头那么大，赵小猫也不管，仰头便吞，心想：该死的，你纠缠我这么多天，也该付出点代价，听人家说，蛇胆清热解毒，吃了护肝明目，这条蛇也算是死有所得了！
　　
　　蛇胆甚大，赵小猫吞了几次都没有吞下去，最后他伸着脖子，勉强吞下，结果还不小心弄破了蛇胆，苦的快要哭了出来。
　　
　　蛇胆一吞下，赵小猫忽然觉得头晕目眩，站立不稳，噗通一声栽倒在地。
　　
　　等到他再次醒来的时候，却没有感觉到任何冷热的不适，只觉得耳聪目明，浑身舒坦，他的衣服鞋子这些天早就被整的粉碎，此刻身上赤条条的，什么也没有，旁边还有一条死蛇，想有多恶心，就有多恶心，更加恶心的是，他还睡在蛇的身上……
　　
　　赵小猫心想，这么大一条蛇，都死在这里了，肯定是出不去了，以后该多臭啊！不行，我要再试试看，能不能出去，他这样想时，便暗运丹田之气，聚集到手掌，呼的一掌打出，撞在铁门上，让赵小猫吃惊万分的是，前几天他还根本撼动不了的铁门，此刻竟好像朽木一般，扑的一声，铁门从被焊接处生生砸开，就连铁门上，也留下了五个深深的手指印。
　　
　　赵小猫兴奋的大叫一声，想也不想，欢呼着从那个囚禁他多日的铁房间，跳了出来！


22、鸳鸯浴池
 
　　他一出囚牢，登时觉得空气大好，什么都好！
　　
　　直到他出来以后，才发现，自己所在的地方，竟是一个比铁屋更大的房子，自己的囚室摆在整个房子的中间，有四个脚支撑，囚室下有着一些燃烧过后的灰烬，囚室顶上还有尚未化去的冰块，原来这就是自己的囚室一会冷，一会热的原因了。不过让赵小猫十分惊奇的是，整个房子中空无一人，四周也静悄悄的，不知道发生了什么事情。
　　
　　赵小猫四处看了看，然后拉开房门，朝外面看去，只见外面是一片枯树林子，四处落了雪，天空中还飘着稀稀落落的雪花，远处有着一些亭台楼阁。周围也没有半个人。
　　赵小猫心想：这正是我逃跑的好时候了，要是等到那个死太监回来，谁知道会再怎么折磨我呢？便猫着身子，悄悄的沿着墙角，朝着外面走去。
　　
　　他顺着小路而行，才走两步，便听见身后有脚步声，他猛然回头，身后却一个人都没有，只看见远远的有一队人打着灯笼走过。他在黑夜和雪花的扰乱之中，竟能够看得清楚，那一队人脸色白皙，下巴上一根胡子也没有。
　　赵小猫心中诧异：什么时候我的听力和视力这么好了？却不知他这么多天勤练武功，内力突飞猛进不说，还吞了那条巨蟒的蛇胆，蛇胆本就明目，这条百里无双珍藏的巨蟒就跟更不用说了，赵小猫的视力听力都着实提高了不少，彻底的摆脱了他那一千度的近视。
　　
　　赵小猫原本还在想这是什么地方，待看得那一队下巴上没有胡子的男人走过，便恍然大悟：百里无双是宫里的太监，远处又有一队太监走过，触目所及的亭台楼阁都美轮美奂，这里，定然就是皇宫了！
　　
　　赵小猫又走出两步，迎着面前飘来的雪花，忽然觉得身上似乎缺了点什么，等他自我打量的时候，才发现：自己竟然在裸奔啊！！
　　这也不能怪他，谁让他这些天早就没有穿衣服习惯了不说，而且被百里无双的寒热交替弄得完全不惧寒冷，刚出囚笼又兴奋过度，竟忘记这事情了！
　　当他一旦意识到这个事情的时候，登时就觉得束手束脚起来，他想：我还是应该先弄个衣服穿一下，他四处一看，只看见不远处有一处宫殿，灯火明亮，隐隐的似乎有些热气冒出，赵小猫心想：那里肯定有衣服了，就算是弄件内衣也好，裸奔可不是好习惯啊！
　　
　　他这样想着，便又朝那处摸去，一路上虽有侍卫巡逻，无奈赵小猫听力实在太好，还在老远就发现脚步声，身法又灵活异常，能够及时躲闪，在他避开三队侍卫之后，总算是来到了那处宫殿了。
　　
　　赵小猫左右看了看，只见外面守着几个侍卫，他心想：等会儿这个侍卫走到暗处，我就一棒子打昏他好了！可以将他的衣服剥下来穿，虽然大了点，但也好混出皇宫不是？
　　他正在盘算着怎么引诱那个侍卫出来，却冷不丁听见一个声音响起：“你们在这里好好守着！”
　　这个声音可是赵小猫的噩梦，赵小猫偷偷的探出头朝外看去，只见百里无双穿着褐色的太监袍子，手中拿着拂尘，正在跟那些侍卫说什么。
　　这下子赵小猫可不敢惹那些侍卫了，只有冒险再去别处偷衣服，他绕过殿后，正准备离去的时候，忽然发现殿中似乎摆着一套干净的衣服。
　　赵小猫左右看看，四处无人，百里无双也在前面和那些侍卫说话，正是偷衣服的好时节，便悄悄的从窗户中跳进去，拿起衣服，正准备往身上穿的时候，忽然觉得有点不对，他猛一回头，忽然见到背后有一名浑身赤-裸，身材修长的青年，正瞪着自己！
　　赵小猫吓了一跳，手一哆嗦，衣服就掉在了地上，那青年也手一哆嗦，手中捧的衣服也掉在了地上。
　　
　　赵小猫呆楞住了，喃喃道：“不……不会吧……”
　　那青年的嘴也在微微的动着。
　　
　　赵小猫上前走两步，那青年也朝着赵小猫走进了两步。
　　
　　赵小猫深深的吸了一口气，伸出手，在自己背后的，果然是一面打磨的光纤可见的铜镜！！！
　　镜中的人身材完美修长，头发乱糟糟的不说，直拖到地上，面貌秀美异常，只是胡子也很长，直拖到胸前。镜中的人是正宗的倒三角，标准的猿背蜂腰，双腿修长笔直，正惊诧的何不拢嘴。
　　
　　赵小猫呆了三秒钟，实在是忍不住尖叫一声：“啊！！！又穿越了！！！”
　　
　　他这样一叫，即刻就有人在殿中喝道：“什么人！？”
　　
　　随着殿中那人的喝问声，那让赵小猫又恨又怕的脚步声响起，很明显，是百里无双也朝这边冲过来了。
　　
　　赵小猫深深的知道，自己如果要逃跑，在皇宫之中肯定会被百里无双抓到，到时候砍头凌迟腰斩神马的，就完蛋了！！
　　他只迟疑了半秒钟，便朝着殿中冲进去，拟定抓一个人质先，结果一冲到中殿，更是一愣。
　　中殿是一个足足有上百平米的水池，水池中一个人正在洗澡，四周摆设虽然精美，但一个人都没有。
　　赵小猫容不得多想，噗通一声，跳入水池，他这一跃，竟力道十分之大，本来赵小猫还拟定跳过去至少要游两下，岂料他这一跃，正好扑到水池中洗澡的那人身上，将他压倒在水池中。
　　
　　正在此刻，百里无双的声音也在水池外响起：“皇上，怎么了？”
　　
　　赵小猫听见百里无双的声音，就紧张的手心直冒汗，听见百里无双所说的内容，更是差点呛了一口水，此刻被自己死死掐住脖子的人，是……皇帝？
　　
　　他立刻意识到这个问题的严重性，赶紧将手中的人质扶起，自己躲在水下，一咬牙，死死的抓住皇帝的JJ，威胁的意味不言而喻。
　　
　　那皇帝倒也聪明，更加镇定，先是被掐脖子，现在被掐JJ，说出的话却还是十分平稳：“朕无事，刚刚朕听见后面有声响，还以为是人，不料是一只野猫。”
　　
　　百里无双狐疑的看了皇帝一眼，又看了看四周，并未发现异常，便道：“如此老奴告退！”
　　
　　那皇帝哪里敢放百里无双走，忙到：“吴公公，别忙！朕……朕听说这几天，宫里不怎么太平，你派些人手，四处去巡查巡查！”
　　
　　百里无双恭恭敬敬的答了一声是，又要转身离开，才动了动脚，又被皇帝叫住：“吴公公，朕……朕忽然挺想念你的，你就站在这里，陪朕说说话！”
　　
　　百里无双心中咯噔一跳，自己伺候的这位新君，名声可是不太好，常年喜好龙阳之事，这皇帝今天忽然要独自洗澡，把身边的宫女太监都打发出去，洗到一半又把自己叫了来，还吞吞吐吐的，该不是看上自己这张老脸了吧？没道理啊，这皇帝陛下的口味，啥时候变得这么重了？！
　　
　　百里无双踌躇犹豫之间，赵小猫已经明白了皇帝的用意，他分明是想要自己在水中憋不住了，只要冒上头来换气，非被百里无双发现不可！于是，赵小猫手上的力道加重了两份，相应的，皇帝脸上的神色也微妙了两分，百里无双心中更加忐忑了两分。
　　
　　三个人在僵持，还是皇帝首先开口，有一搭没一搭的和百里无双唠家常了：“吴公公，朕记得，朕还在东宫的时候，又一次被刺客行刺，刺客躲在朕的床上，多亏你激灵，朕才能化险为夷啊！”
　　皇帝的意思是，老子现在被刺客要挟了，你赶快救驾，救驾！！！
　　百里无双迟疑：不会吧！！！那个时候我还没开始修炼新功夫，长得的确还是不错，可是那个时候皇帝还小啊，那么小就开始有花花肠子了？
　　
　　皇帝见百里无双不行动，心中更加着急，干脆说道：“朕一个人洗澡也怪闷的，吴公公，你下来与朕一同洗吧！”
　　
　　百里无双开始头顶冒汗，心说：我早就不想干那事了！洛向天这个没良心的，已经伤透了我的心，帝王更加无情，我可要万分小心才是啊！
　　
　　赵小猫生怕百里无双就这么跳了下来，手上微微用力一攥，皇帝便叫了出来：“啊~！”
　　
　　百里无双更加紧张：“皇上，你怎么了？”
　　
　　皇帝怒了，却也不敢直说，硬着头皮道：“朕，朕下面有点不舒服！吴公公你帮朕……”
　　
　　百里无双双腿一软，噗通一声跪下磕头道：“老奴，老奴想起来了，老奴还有重要的事情，不能耽误，老奴先告辞了！”，说毕，也不等皇帝答应，赶紧跑出浴池，皇帝气的面如猪肝，心说等老子脱险了，一定要把这个老东西扒皮抽筋！！！
　　
　　赵小猫因为和百里无双的巨蟒玩过很长时间，闭气的功夫实在是已经当世难敌，他直听见百里无双的脚步去的远了，这才从水底冒出来，换了一口气，还没等他说话，就听见皇帝气急败坏的怒斥道：“你是什么人？好大的胆子！”
　　
　　赵小猫回过头来，对皇帝笑了一笑：“你就是皇帝？第一次见面就冒犯了你，不好意思啊！刚才实在是太惊险了，多谢你没戳穿我！”
　　
　　皇帝却盯着赵小猫的脸，半晌没有反应过来，直到赵小猫从浴池中爬出来，皇帝才反应过来，道：“哎，我看你也不像刺客，怎么会来这里？还浑身光溜溜的？”
　　赵小猫叹了一口气，四处看了看，见地上有毛巾，便把自己身上的水擦干，道：“一言难尽啊！我也是被迫进来的，哎，对了，出宫的路怎么走？”
　　
　　那皇帝在赵小猫身后，看着对方近乎完美的身体，停了一会，才道：“这都已经晚上了，宫门已经关闭，四处守备森严，你出不去的！”
　　
　　赵小猫叹了口气：“没办法啊，我要是再呆在这里，肯定又要被抓起来的，得赶紧走了！”
　　
　　皇帝好奇道：“要被抓起来？谁要抓你？你犯了什么事？”
　　
　　赵小猫已经擦干了身体，道：“跟你说了也没用，总之就是各种狗血满天飞，哎，对了，我也没衣服穿，你是皇帝，又有钱，不如送我一件衣服吧！”
　　
　　那皇帝脸上露出了一抹不易察觉的微笑：“没问题，不过你半夜是走不出去，宫中高手众多，不说别人，单单是吴公公在外面一站，任何人就休想瞒过他！”
　　
　　赵小猫一听到百里无双的名字，也有点犯愁，他跑出来的事情，百里无双还不知道，要是知道了，肯定会整个宫中搜捕自己的，自己在这里人生地不熟的，的确很难跑出去啊！
　　他正在心中暗自盘算，便听见背后的皇帝说：“朕看你好像很多天没洗澡了，头发都还打着结，胡子也乱糟糟的，不如你下来与朕一同洗洗？等洗干净了，在宫里过一夜，明日朕送你出宫！”
　　
　　赵小猫转过头来，狐疑的盯着皇帝，皇帝正半靠在水池边上，似笑非笑的看着自己。
　　
　　赵小猫问道：“你说话算话？明天送我出宫？”
　　
　　皇帝笑道：“当然，君无戏言！”
　　
　　赵小猫自己也闻到头发上的臭味了，他看了看皇帝，思索片刻，便大大方方的说：“成！说话算话啊，哎，对了，你叫什么名字来着？”
　　
　　皇帝一笑：“朕瞧你似乎不通事务，你叫什么？今年多大了？哎，别这样用力的扯头发，会扯坏的！用皂角洗！”
　　
　　赵小猫接过皂角，往自己头发上擦了擦，搓出泡沫，一面揉自己头发，一面说：“我叫赵小猫，多大了？我也不知道，我十四岁的时候被人关起来了，也不知道被关了多长时间！我觉得你人不错，不像那些小说上说的什么荒淫无耻，你怎么称呼啊？”
　　皇帝笑道：“朕姓宗，单名一个瀚字，你刚刚说被人关起来了，谁把你关起来了？你又为什么会闯到这里来？”
　　
　　赵小猫刚想回答，便听见外面再次进来脚步声，那脚步声，赫然便是百里无双的！赵小猫连忙深深的吸了一口气，潜入池底。
　　
　　却听见那脚步声越来越近，走到池子边上的时候，才停下来。
　　
　　赵小猫在水底，瞧不见上面的情形，只听得皇帝宗瀚的声音略带不悦：“吴公公，你怎么不经通报就闯了进来？擅闯此处，乃是死罪，你知道么？”
　　百里无双的声音中都透露着焦急：“皇上，皇上恕罪，老奴实在是……皇上有没有瞧见什么奇怪的人经过这里？”
　　
　　宗瀚的声音波澜不惊：“什么奇怪的人？朕没瞧见，吴公公你是在审问朕吗？”
　　
　　百里无双逃出皇帝的浴池，惊魂未定的奔向囚禁赵小猫的柴房，到了柴房更是大吃一惊，自己心爱的巨蟒死在铁牢之中，蛇胆都被人偷了，赵小猫却不知去向。往日赵小猫摆脱那条巨蟒，至少需要五天时间，今天才是第二天，百里无双放心的去干自己的事情，他手下的小太监见到他当差，也偷偷的溜出去赌钱了，谁料到这一次，赵小猫竟然这么快就摆脱了那条巨蟒，不仅如此，竟然还逃出了囚室。
　　
　　百里无双还没来得及把自己精心准备的毒药给赵小猫吃下以控制他呢！！！
　　
　　看到空荡荡的囚室和死掉的爱蟒，百里无双的心简直是像刀割一般，他心痛了片刻，忽然想起来今天皇帝的奇怪举动来，暗叫一声不好，连忙朝着皇帝的浴池前来，看看赵小猫是否在这里！
　　
　　此刻他见到皇帝尚在浴池之中，浴池冒着白气，根本看不到下面的情形，却也在暗自琢磨，担心皇帝是不是被赵小猫抓住了，所以不敢说实话，便鼓足了胆子道：“老奴实在是担心皇上的安危，老奴刚刚发现了刺客，害怕刺客……”
　　
　　百里无双的话尚未说完，便听见哗哗的水声响起，皇帝宗瀚从水池中站出，走到池边，赤身裸体的站在百里无双面前，不悦道：“吴公公，你是越来越不像话了！难道朕会窝藏对朕有威胁的刺客？！”
　　
　　百里无双见皇帝显然是没有受到任何威胁，不敢去和对方过多聒噪，心想恐怕赵小猫躲在别处去了，便连忙跪下认错，又慌不迭的退出，在宫中加派侍卫，四处搜寻“刺客”。
　　
　　见百里无双再次离开，赵小猫总算是在心底里舒了口气，缓缓的从水池底冒出，对宗瀚道：“多谢你了啊！”
　　
　　宗瀚微微一笑，道：“朕觉得你挺有意思的，刚刚吴公公找的人就是你？你和他有私人恩怨？”
　　
　　赵小猫叹了一口气，将自己的头发清干净，又将身上洗干净，披了一件袍子，拿着剃刀对着镜子刮胡子，一面刮一面道：“说出来你也不信，你知不知道你身边的这个吴公公是什么人？这故事简直是惊天地泣鬼神啊！绝对的跌宕起伏，精彩纷呈！”
　　
　　宗瀚看着赵小猫剔胡子，冷不丁的说了一句：“你果然长得挺好看的！哎，对了，到底怎么回事？”
　　
　　赵小猫已经把胡子剔完，自己看了看自己，也觉得长得挺不错――双目深邃，腰肢紧凑，双腿笔直修长，是个练武的好材料啊！！
　　
　　赵小猫大大咧咧的穿衣服，丝毫不觉得皇帝给自己递衣服有什么不妥――这是主角必须有的王八之气！
　　
　　他穿好了衣服，又梳好了头发，这才开口：“这故事说来真是话长，哎，对了，吴公公在几年前，是不是找你借过宫中的侍卫？”
　　
　　宗瀚微一思索，道：“没有找我借过，只是在四年半前，吴公公找我父皇借过四百御林军，说是有个仇家，非报不可！”
　　
　　四年半！！！赵小猫一屁股坐在了地上，心中暗自计算，洛家灭门是在四年半前！自从洛家灭门后，自己又在汴州城混了半年，遇到百里无双的时候正好十四岁，这么说来，自己今年，已经是十八岁了！！
　　
　　赵小猫在心中咆哮：老子竟然被百里无双那个死太监，囚禁了整整四年啊啊啊啊啊！！！！不求任何回报的将一个人养了四年，管吃管喝，还管教武功，这是一种什么样的变态加缺心眼啊！！
　　
　　宗瀚看了赵小猫一眼，这个绝美的男子此刻正失魂落魄的跪坐在自己面前，殷红的唇微微张开，一双含着雾气的眼睛中满是无助和茫然，还有着一丝仓惶。宗瀚心中一跳，微笑道：“这件事情的确很复杂！朕看你一时半会儿也说不完，不如这样吧，反正今天晚上时间还多，你去朕的寝宫，慢慢的讲给朕听。若是有冤情，朕一定帮你伸冤！”
　　

23、冤家路窄 
 
　　宗瀚微笑道：“去朕的寝宫谈吧，若是有冤情，朕一定帮你伸冤！”
　　
　　赵小猫撇撇嘴，道：“冤情倒是没有，不过说真的，有点累了，还有点饿。你那里包吃包睡不？”
　　
　　宗瀚道：“全包！”
　　
　　赵小猫双眼放光：“那咱们快走吧！”
　　
　　宗瀚便命一个侍卫进来，面无表情的对那侍卫道：“把你的衣服脱下来！”
　　
　　那侍卫登时一脸赴死的样子，也不敢违抗，乖乖的脱衣服。然而事实证明，那侍卫多虑了，因为皇帝身边站着一个美人，正在穿他的铠甲。
　　
　　等到赵小猫换了一身侍卫装之后，宗瀚的一双眼珠子就更加离不开赵小猫的身上了，问道：“不如你留下，做朕的侍卫吧！”
　　
　　赵小猫浑身一个哆嗦，心想我难道还嫌死的不够快么？百里无双的魔爪啊，蜘蛛、蜈蚣、毒蛇、苍蝇什么的，杀伤力太大了！！便一口回绝，跟在宗瀚的身后，进了皇帝的寝宫。
　　
　　赵小猫一入寝宫，第一眼看到的便是那张华丽的大床，足足够五个人睡下的，软绵绵香喷喷又暖呼呼的大床，赵小猫七手八脚的把自己身上的铠甲扯掉，二话不说就扑到了床上，抱着被子足足打了三个滚，才躺下。
　　
　　赵小猫的行为，看得宗瀚心中怦怦直跳，心想：我后宫三千佳丽，来了这里之后不是羞答答就是火辣辣的，这种天真加热情和自来熟，还是第一次见到啊！
　　
　　这也不能怪赵小猫，他足足睡那个硬邦邦的，随时有毒物进来的铁板睡了四年，见到床简直跟见到自己的亲爹一样，恨不得躺一辈子不起来。
　　
　　宗瀚早就将宫中的太监宫女赶了出去，此刻偌大的寝宫，就只有两人单独相处，宗瀚倒是十分有耐心，问道：“怎么样，我这里不错吧？”
　　
　　赵小猫躺在床上，盖着暖和的被子，舒服的呻吟了一声，道：“真不错，比我之前睡得地方，实在是好太多了！”
　　
　　宗瀚亦跟着上了床，靠在床头，问赵小猫道：“你之前睡得什么地方？”
　　
　　赵小猫便从洛家灭门案开始讲起，删除东方不败令狐冲天山童姥等若干情节，一直讲到自己被百里无双抓起来，又把百里无双的悲惨故事，添油加醋的泼了一地的狗血，听得皇帝感叹连连：“想不到，吴公公竟然还有这样的身世，真是可叹啊！”宗瀚可叹之余，竟忘记自己邀请赵小猫来是做什么的了，催促他继续往下讲。
　　
　　赵小猫躺在那张干净柔软舒适的龙床上，左手拿鸡腿，右手抓牛肉，咬一口，说一句自己在铁囚中的生活，当说到自己被N多苍蝇攻击的时候，宗瀚看着吃的满嘴油腻，又把油手往自己锦被上乱擦的赵小猫，觉得有点倒胃口。
　　
　　赵小猫的行为，可谓是忤逆之极，不过看在对方是个绝顶美人，经历又坎坷的时候，宗瀚也就不那么计较了，插了两句嘴之后，又听到赵小猫杀死巨蟒，逃出铁屋，皇宫裸奔。
　　
　　等到赵小猫讲完，宗瀚已经知道，眼前的这位看似二百五的绝世美人，其实是个绝顶高手，用强难以得愿了……
　　
　　赵小猫也累了，他砸吧砸吧嘴，缩到被子里，闭上眼睛，准备睡觉：“你人真不错，管吃管喝，还管和我聊天，我看你眼圈都黑了，来，一起睡吧！”
　　
　　宗瀚看了看自己油乎乎的被子，犹豫了片刻，起身走出寝阁，吩咐值夜的宫女：“去换床干净的被子来！”
　　
　　宫女抱着干净的被子进来，不敢过多的打扰皇帝陛下的春宵，只将脏被子收走就出去了。
　　
　　宗瀚心想：明日是休沐日，现在办事也不耽搁正事！
　　
　　这样想时，他便伸出手，将干净的新被子该在赵小猫的身上，赵小猫睡梦中十分舒适，立刻将被子裹得紧紧的。
　　
　　宗瀚半躺在赵小猫的身边，拿手去勾赵小猫的下巴，想要欣赏一下美人的睡姿，岂料手刚刚碰到赵小猫的皮肤，睡梦中的美人忽然单手刺出，一个擒拿手，将宗瀚的手腕拿住，宗瀚一跳手臂登时觉得酸软。
　　
　　被百里无双囚禁的这些年，赵小猫睡觉都在和毒虫武功搏斗，睡梦之中感觉到有人在偷袭自己，也不影响做梦，直接就拿下了。
　　
　　宗瀚觉得有些郁闷了，还是保持风度，低声在赵小猫耳边轻笑道：“既然已经醒了，就别装睡了，离天亮还早呢，朕与你快活快活……”
　　
　　一句话还没说完，美人的另一手伸出，直接按住了宗瀚的嘴巴，美人的力道十分大，一下子就把宗瀚按在床上，脑袋被压得死死的，根本无法出声。
　　
　　赵小猫梦话：苍蝇又开始吵吵了！老子好不容易睡个觉，百里无双个死人妖，折磨死老子也长不出个JJ！！
　　
　　宗瀚心中十分郁闷，一只胳膊和脑袋都无法动弹了，可仍旧不死心，美人就睡在自己的床上，自己作为九五之尊，怎么能够不吃？！！
　　
　　于是伸出另外一只尚能活动的手，朝着赵小猫的腰摸去，摸到腰的时候，宗瀚心中暗喜：美人看起来不错，摸起来这皮肤也很有弹性，肌肉分明啊！
　　
　　岂料才摸得半下，赵小猫忽然翻了个身，腰压在了宗瀚的胳膊上，宗瀚再次动弹不得！
　　
　　宗瀚怒了，心中骂道：王八蛋，竟敢耍朕？明天就拖出去凌迟！他这样一面想，一面用腿去踢赵小猫，想要挣脱美人的钳制。
　　
　　岂料不伸腿还好，一伸腿，自己的两条腿被美人修长笔直又有弹性的双腿紧紧的夹住，浑身被制，再也动弹不得半分！！
　　
　　这一夜，是皇帝生平以来，最郁闷的一夜，看着眼前绝美的容颜，不仅动弹不得，那美人睡觉还流口水，口水还流了自己一脸！！！
　　
　　宗瀚在心中暗暗的说：凌迟，一定要凌迟！！
　　
　　赵小猫一觉睡得香甜无比，是他这四年来，睡得最舒服的一次，所以醒来的时候心情也很好，看见自己床上有个人也不惊诧，对着那人咧开嘴一笑，露出八颗洁白的牙齿。
　　
　　宗瀚一晚上的怨气，被美人一笑弄得全部消散，反而因为两个人身体贴的近，能够清楚的察觉美人身体的变化――晨勃了！
　　
　　宗瀚亢奋了一个晚上的心，再次亢奋起来，对刚睡醒的美人打招呼：“你那里挺大的啊！”
　　
　　赵小猫十分谦虚：“哪里哪里！”
　　
　　宗瀚指着赵小猫支起的帐篷，气急败坏又心有不甘的说：“这里！”
　　
　　赵小猫终于忍不住炫耀了：“我从小练得童子功，每天早上都是一柱擎天！以前在教里面的时候，大师兄还要每天检查……”
　　
　　宗瀚开始嫉妒那个不知名的大师兄，正色道：“现在你到了朕这里，朕也要检查！”
　　
　　赵小猫自己拉开裤子看了看，谢绝对方的好意：“不用，我自己检查就成了！”
　　
　　宗瀚整张脸都变得铁青，盯着赵小猫，赵小猫浑然不觉，已经从床上站起来，准备穿衣服了！
　　
　　有了昨夜的惨痛经验，吸取教训的宗瀚只有忍住心头的一口恶气，愤恨的想：魔教有什么了不起的？朕闲了就发兵百万剿灭之！
　　
　　赵小猫却在琢磨：咦，我的衣服跑哪里去了？是不是应该再找皇帝借一件穿啊？也不知道借了之后用不用还！
　　
　　两个人正在各自盘算的时候，忽然听见外面侍卫高喊：“刺客！有刺客！”
　　
　　有刺客的声音尚未落下，嘭的一声就从梁上摔下一个人来。
　　
　　那个人浑身上下没有一丝可取之处，唯有一双桃花眼十分的招摇，让赵小猫记忆深刻！
　　
　　宗瀚怒斥：“这大内侍卫都是吃-屎长大的吧！侍卫统领拉出去砍了！”
　　
　　赵小猫指着那桃花眼惊呼：“咦！你长得好像……”
　　
　　赵小猫惊呼声未落地，那桃花眼便眨了眨眼睛，看看赵小猫，又看看宗瀚，咧开嘴笑了：“美人！竟然还有两个美人！！这次我花蝴蝶发达了！”
　　
　　宗瀚胡乱穿了龙袍，大叫：“来人！来人！”
　　
　　赵小猫和花蝴蝶同时跃起，朝宗瀚扑去，最终花蝴蝶技不如人，让赵小猫抢了先。赵小猫将宗瀚扑到在床上，捂住宗瀚的嘴巴，在他耳边低声道：“别喊，这个是我朋友！”
　　
　　花蝴蝶赶紧凑上来，对着赵小猫笑嘻嘻的道：“说实在的，我虽然没有见过你，但是不知道为什么，一看见你就有一种十分亲切的感觉，就好像我们曾经相遇相知过一样，我想，这大概就是前世的缘分吧！”
　　
　　宗瀚气的一张脸成了猪肝色，怒瞪着赵小猫。
　　
　　赵小猫一张脸涨成了粉红色，对着花蝴蝶羞涩的道：“花大哥，我是赵小猫……”
　　
　　花蝴蝶还在思索：赵小猫？这个名字似乎有点熟！
　　
　　寝宫外已经传来了百里无双的声音：“陛下？陛下您有何吩咐？”
　　
　　赵小猫，花蝴蝶和宗瀚三个人一起颤抖。
　　
　　赵小猫担心百里无双闯进来，只有哀求宗瀚：“咱们有话好好说，这个人是我好朋友！”
　　
　　花蝴蝶看着两个美人纠缠在一起便精虫上脑，将赵小猫是谁这个问题抛在了脑后，开始琢磨是3P呢,还是3P呢？
　　
　　赵小猫还在低声哀求宗瀚：“皇上，咱们有话好好说，成不？”
　　宗瀚都快被赵小猫掐死了，眼泪汪汪的点了点头。
　　
　　赵小猫微微的松开手，宗瀚喘了口气：“你答应朕一个条件，朕就把吴公公支开！”
　　
　　赵小猫赶紧点头，赌咒发誓：“答应，一定答应，要是我不答应，就让我也入宫做太监！”
　　
　　花蝴蝶暗自琢磨：被割了JJ的人XXOO的时候会不会有快感呢？外面虽然没了，但是内心应该会有触动吧？可是内心再有触动，外面没了又有什么用呢？这还真是一个罕见的采花界的难题……
　　
　　宗瀚整了整自己的衣服，回头对赵小猫和花蝴蝶道：“你们两个藏起来先！”
　　
　　花蝴蝶和赵小猫不约而同的再次朝床扑去，宗瀚怒斥：“不准上床！滚床底下去！”
　　
　　两个人只得钻到床底下。宗瀚绕到寝阁前殿，装模作样的对外面道：“吴公公，进来吧！”
　　
　　百里无双弓着腰，毕恭毕敬的走进来，对宗瀚行了个礼，问道：“皇上有什么吩咐？”
　　
　　宗瀚皱眉道：“昨天的刺客找到了么？”
　　
　　百里无双流露出了痛心疾首的表情，恨不得一头撞死，但是不敢在皇帝面前放肆，只得将自己的情绪隐藏起来，低头道：“回皇上，老奴无能，老奴……”
　　
　　宗瀚冷冷的哼了一声，训斥道：“你也知道你无能！你过来，朕有话要问你！”
　　
　　百里无双老老实实的凑上去，宗瀚压低声音，问道：“吴公公，你知道什么东西吃了以后，能够让人浑身无力，燥热，想男人的？要无色无味……”
　　
　　百里无双眼珠一转，附在宗瀚的耳朵上低声说了起来。
　　
　　在床底下，赵小猫也开始和花蝴蝶小声交谈了起来。
　　
　　赵小猫：“花大哥，你怎么会在这里？”
　　
　　花蝴蝶：“美人，我说真的，我真的觉得你眼熟！”
　　
　　赵小猫：“……”
　　
　　片刻之后，花蝴蝶激动的抓着赵小猫的手：“小猫！是你啊！我这些年来，一直在想念你知道吗？那天晚上洛铭那个禽兽，有没有对你怎么样？”
　　
　　赵小猫：“……”
　　
　　又是片刻过后，赵小猫再次问道：“花大哥，你怎么会在这里？”
　　
　　花蝴蝶叹了一口气：“哎，我采花多年，实在是厌倦了这种生活！那些良家妇女什么的，太低级，太无趣了！所以我决定痛改前非！”
　　
　　赵小猫：“恭喜大哥，终于醒悟了啊！我大师兄常说：‘色是刮骨刀’！”
　　
　　花蝴蝶完全没理会赵小猫的话，继续自顾自的小声嘀咕：“所以我决定，把难度提高！听说皇宫中美人多，所以来这里玩玩！”
　　
　　赵小猫：“……，那你得手了？”
　　
　　花蝴蝶的双眼，在床底下发出茫然而无助的光：“我真傻，真的！皇宫里面，三千个女人，只有一个男人，你说她们得饥渴成什么样子啊！！我太天真了，我还以为她们很贞烈，谁知道才见了我一眼，就各个拉住我不肯放手，强迫我和她们交-合！你也知道，做我这行，是有原则的！不能坏了规矩啊！这不，被那群饥渴的女人追的没处躲，所以躲皇帝的寝宫暂时避一避！”
　　
　　赵小猫登时对花蝴蝶升起了一股由衷的敬佩之情：在众多的投怀送抱的美女中，他坚定的寻找那个会拒绝自己的人。要拥有什么样的意志力，才能够这么的执著和坐怀不乱啊！他不是一个采花贼，他其实是柳下惠啊！！
　　
　　两个人正在说话，冷不丁听见花蝴蝶咦了一声。
　　
　　赵小猫问道：“花大哥，怎么啦？”
　　
　　花蝴蝶道：“我觉得床底下好像有个人！”
　　
　　赵小猫：“我们两个就是人啊！”
　　
　　花蝴蝶道：“不是，真的有个人，我的脚踢到了个软绵绵的东西！”
　　
　　赵小猫和花蝴蝶同时吓了一跳，两个人回头看去，花蝴蝶看到黑乎乎的一片，赵小猫却在黑暗中看得清楚――果然有个人，那个人还睁着眼睛，看着自己和花蝴蝶。
　　
　　那个人见自己被发现了，也爬了两下，爬到两人中间，对着花蝴蝶咧开嘴一笑：“花蝴蝶，又见面了！”
　　
　　花蝴蝶惊呼：“洛……洛……”
　　
　　赵小猫赶紧隔着人伸手按住花蝴蝶的嘴，看了看身旁的人，然后坚定的摇了摇头：“不是！这个人是洛铭的孪生弟弟，洛金陵！”
　　
　　洛金陵笑着和这两个熟人打招呼：“小猫，想不到你都长这么大了啊？我哥还老惦记你，说不该当初将你一个人仍在客栈，害得你下落不明，原来你在这里快活啊！”
　　
　　花蝴蝶又开始低声结巴：“孪……孪……生……生……兄……原来那天在客栈的是你这小子！王八蛋你竟然敢骗老子！老子灭了你！！”
　　
　　花蝴蝶也不顾的自己是在躲后宫女人的纠缠，伸出手朝洛金陵掐去。
　　
　　洛金陵武功极其低微，被花蝴蝶掐的半死不活，开始嚷嚷加挣扎。
　　
　　两个人滚出床底下，赵小猫担心这里的动静被百里无双听见，又急又怕，脸都白了，小声劝架，用自己的四肢死死的压住两人：“别打了，别打了！”
　　
　　当宗瀚要到了春-药，打发走百里无双，兴致勃勃的朝着自己寝阁中走去的时候，丝毫不动武功的他看到的就是这样一幅场景：梦中的美人正一手一个搂着两个恶心的家伙。而那两个家伙大概是为了争抢美人的欢心，互相掐着对方的脖子。
　　
　　宗瀚咳了一声，道：“你们太不像话了！知道这里是哪里么？”
　　
　　三个人总算是住了手，赵小猫畏惧宗瀚身边的太监百里无双，只得指着洛金陵对宗瀚赔笑：“这个……这个也是……也是我朋友……”
　　
　　宗瀚上下打量了洛金陵一眼，心想：又是一个不知死活的！等赵小猫吃了我的药，这两个可恶的家伙就拉出去凌迟！
　　
　　宗瀚这样想着，脸上却笑得愈发诚恳：“两位既然是小猫的朋友，那也就是朕的朋友！都渴了吧，来，喝杯水！”
　　 

24、到底几P
 
　　赵小猫不疑有他，且的确渴了，咕咚一口喝了下去。一口完了不解渴，又找宗瀚要了两杯，灌下肚去。
　　
　　洛金陵整天在江湖上招摇撞骗，经验十分的丰富，从来只有他骗别人，根本没有别人骗他。他不用看宗瀚的表情，也不用听宗瀚说的什么，反正绝对不会乱吃陌生人的东西，接过茶杯拿袖子挡住，做名士饮茶状，一杯茶泼在自己的脖子里。
　　
　　花蝴蝶却是真真切切的看见宗瀚往茶杯里扔药的小动作了，但是他也十分的渴，想要喝水，便指着赵小猫道：“小猫，你裤子没系好！”
　　
　　宗瀚的眼睛不自觉的就朝着赵小猫腰上看去，花蝴蝶趁这个间隙，手法灵活的将自己的茶盏和宗瀚的调换了，咕咚一声喝了下去。
　　
　　宗瀚的一颗心都在赵小猫身上，他只盯着小猫喝没喝，现在看见不仅赵小猫喝了，其他人也喝了，不由心中大喜：休沐日果真是个好日子，不用上朝不说，还能享受这样的美人！
　　
　　他一边喝着自己的茶水，一面等待着这三个人药力发作，然而宗瀚等啊等，却等不到对方又任何异状，反而是他自己心中越来越焦躁了，似乎渴望着什么一般。
　　
　　宗瀚又和这三个人聊了一会儿，脑袋开始昏沉，他想用手去支撑自己的脑袋，却不料只是这个简单的动作，就让他的小腹升起一股燥热。
　　
　　宗瀚心中觉得有点不妙，隐约知道事情不对劲了，但是他万分确定赵小猫吞了春药，是绝对不能放走的，于是只能支开另外两个人，便故作镇定的道：“小猫，你这两个朋友是第一次来宫里吧，朕让宫女带他们出去先玩玩？朕还有些重要的话要与你说！”
　　
　　赵小猫看向花蝴蝶和洛金陵，那两人一听说皇帝要拿宫女来招待自己，都有些松动。
　　
　　然而坏就坏在，宗瀚拿来的药效实在太猛，他拼命的支撑着，却在洛金陵和花蝴蝶准备起身的时候，功亏一篑，噗通一声，栽倒在地。
　　
　　花蝴蝶和洛金陵立刻停下自己的脚步，齐齐看向宗瀚。
　　
　　事已至此，宗瀚无需再装镇定，怒斥道：“你！你们好大的胆子，你们做了什么！！”
　　
　　赵小猫不解，看向花蝴蝶：“花大哥，皇帝这是怎么了？”
　　
　　花蝴蝶耸耸肩：“我刚刚看见他给我们三个人的茶水里面扔药丸，就趁他不注意，把我和他的茶水换了一下！看他这样子，大概他给我们下的是春-药吧！”
　　
　　宗瀚大怒，咆哮一声：“你！唔……嗯……啊……”
　　
　　赵小猫和洛金陵一起跳起来，齐声怒斥宗瀚：“你个狗皇帝，竟然给我们下药！！”
　　
　　宗瀚脸上已经红的犹如煮熟的虾子一样了，额头鼻尖冒出细汗。
　　
　　赵小猫还是浑然无事，宗瀚十分不甘心的盯着赵小猫，不停的用着仅剩的理智，反复的思考：没道理啊！我明明看见赵小猫喝了春-药的！看得清清楚楚的！
　　
　　洛金陵骂完皇帝，取出藏在衣领处的海绵仍在地上：“幸好我没喝！”
　　赵小猫哭丧着脸：“我怎么办啊？我喝了三杯啊！！我的元阳啊！怎么办？！！我忽然觉得身体有点热了……”
　　
　　花蝴蝶上下打量了赵小猫一眼，道：“嚷嚷什么？你不是说你整天和毒虫为伍，又吃了蛇胆么？我看你应该百毒不侵，区区春-药，不是威胁！”
　　
　　赵小猫这才放下心来，拍着自己的胸口：“吓死我了！既然我们都没事，这就走吧！哎，我原本还指望这个狗皇帝送我们出去呢，原来他不安好心！”
　　
　　三个人没心没肺的扔下中了春药，挣扎在理智和欲望之间的皇帝，在花蝴蝶的带领下，从皇帝寝阁后面的小门出去了。
　　
　　三个人才走了两步，花蝴蝶忽然大叫一声：“哎呀，不好！我东西掉在房梁上了！”
　　
　　洛金陵和赵小猫十分大方，便道：“那你快点回去拿！我们在这里等你！”
　　
　　花蝴蝶赶紧返回，然而他才一踏进寝阁，就被眼前的景象惊呆了！
　　
　　一个身穿明黄色龙袍的青年坐在地上，半靠着床沿，上身衣冠整齐，□的裤子褪到脚踝处，外衫的下摆高高的撩起，修长的大腿张开，一只手抚摸着自己勃-发的龙-根，另一只手则cha在自己的后-穴中，不停的进出，啧啧有声。
　　
　　花蝴蝶被这房间中的春-色震了一下，他试探着上前，问道：“皇上，需要我帮忙么？”
　　
　　被春-药折磨的死去活来，自己却始终顶不到痒处的宗瀚此刻张开他含泪的眼，紧紧的咬着自己的牙，用着自己最大的意志力，说出了一个字：“滚！”
　　
　　就是这一个字，让花蝴蝶色授魂与万劫不复！
　　
　　花蝴蝶挺身而出，将宗瀚抱到床上，分开对方的大腿，异常坚定的说：“我，一定要帮你！”
　　
　　宗瀚一头乌黑的发已经散乱，双眼满是迷离的水汽，浑身的肌肤，都在敏感的颤抖，却兀自坚持：“不！不要……不要……啊……别……别这样……”
　　
　　花蝴蝶将宗瀚的双腿架到肩膀上，用力挺送，气喘吁吁：“既然说不要，下面为什么……嗯……为什么夹得……啊……这么紧……啊……”
　　
　　寝阁中发出黏糊糊的水声，啪啪的肉-体撞击的声音，夹杂着宗瀚哭喊怒骂的叫声，花蝴蝶好像到了云端一般，身体和心理，都得到了极大的满足。
　　
　　寝阁后门外的小路上，赵小猫和洛金陵蹲在隐秘的角落，不太愉快的交谈着。
　　
　　赵小猫问：“你怎么会也在皇帝的床底？”
　　洛金陵垂头丧气：“晦气死了！我是听说皇宫中有漂亮的男宠，结果找了一圈都是歪瓜裂枣，后来听说皇帝新搞的一个是绝世美人，结果过来一看是你！”
　　
　　赵小猫惊奇：“你什么时候进来的？我怎么不知道？”
　　
　　洛金陵折了一根树枝，在地上画圈圈，有点心不在焉的说：“我进来的时候你已经睡着了，正看见你流口水！说实在的，你睡相不好！”
　　
　　赵小猫抱歉的笑了笑，转移话题：“哎，对了，你哥呢？”
　　洛金陵忽然翻脸，将手中的树枝啪的一声折断，怒道：“别提我哥！我一辈子也不想再见到那个人！！”
　　
　　赵小猫便闭口不问了，他想了想，又说道：“哎，你们家仇人……”
　　他刚刚和花蝴蝶在床底下交谈的时候，因为百里无双的故事太过涉及隐私，就直接省略了，是以洛金陵到现在为止，都还不知道百里无双就是仇人！
　　他本来是想要趁着没人将这个秘密告诉洛金陵的，结果一句话还没说完，就被洛金陵打断：“仇人管我屁事！别跟我提报仇这件事情，老子烦的慌！”
　　
　　赵小猫就彻底的闭嘴了，心想我还是别学吴公公他老人家了――皇帝不急太监急。
　　
　　两个人沉默的画圈圈，最后将话题引到了花蝴蝶身上，这才稍稍的愉快了一点。
　　
　　直到太阳快落山的时候，花蝴蝶才云里雾里飘过来，脸上春色尚未褪去。
　　
　　洛金陵骂道：“你终于来啦！还以为你JJ掉了，去找太医给你缝了针呢！”
　　花蝴蝶脸上依旧幸福无限：“我找到啦！我终于找到值得我爱的人了！”
　　
　　两个人催促：“别发春了，赶快走吧，你看这太阳都快落山了，再不走皇宫大门又要关闭了！”
　　
　　花蝴蝶恋恋不舍，添了一下嘴唇，一面回味刚才的余韵，一面熟门熟路的带着两人躲避侍卫。 
　　这个时候三个人脑袋上绑着枯树枝，在太湖石后躲侍卫，赵小猫低声问道：“花大哥，你干什么去了，这么长时间都不回来？”
　　
　　花蝴蝶的一双眼睛发出希望的光来，他满是幸福的将刚刚在寝宫中，他帮皇帝解毒的事情说了一遍，弄得洛金陵和赵小猫低声惊呼：“什么？你把皇帝强-奸了！？”
　　
　　花蝴蝶有些不悦，责备两人：“你们说话怎么那么难听？你知道吗？他从头到尾，都十分的享受，下面又暖又紧，还一直在大声的呻吟……”
　　两人无语。
　　花蝴蝶一直迷茫而空虚的眼睛中，忽然露出了坚定的神色：“他虽然很享受，可是却一直在反抗……我从来没有遇到过这样的人，我决定用尽我所有的力气去追求他！我要倾家荡产的去追求他！”
　　
　　洛金陵忍不住骂道：“贱货！”
　　赵小猫道：“其实皇帝也是被迫的，算不得贱……”
　　洛金陵白了花蝴蝶一眼：“我是说花蝴蝶太贱了！”
　　
　　花蝴蝶忽然露出了痛苦的神色，回想起刚刚的事情。
　　皇帝被自己干的昏了过去，自己却还不愿趁此离开，反而是躲在房梁上，静静的等着皇帝的再次清醒。醒来的皇帝紧紧的挥舞着自己的拳头，声音中是满满的恨意和愤怒：“花蝴蝶，朕一定会抓到你，将你扒皮抽筋，剜心刮骨！！不保此仇，誓不为人！”
　　
　　哎，花蝴蝶在心中叹了一口气，默念道：多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期啊！
　　
　　在惆怅和夕阳之中，三个人在花蝴蝶的带领下，终于离宫墙越来越近了，然而当抵达皇宫西面小角门旁的树林的时候，花蝴蝶忽然呆住了。
　　
　　洛金陵和赵小猫一起问道：“怎么不走了！！”
　　花蝴蝶指着自己前天钻进来的狗洞，瞠目结舌：“被！被堵死了啊！！”
　　
　　赵小猫朝着花蝴蝶指的方向看去，果然看见那里一个半尺高的洞，被石头堵得死死的，周围还有侍卫在巡逻，守备十分的森严。
　　
　　又有一个小太监捧着令牌一路奔来，朝着各处的侍卫大声道：“皇上有旨，即日起关闭宫门，任何人不得进出！”
　　
　　洛金陵和赵小猫一齐怒视花蝴蝶，很显然，这临时加强戒备，都是拜花蝴蝶所赐。


25、孙太医的官威
　　
　　然而这还不算，只看见那小太监又给了侍卫一道手诏，那宫门处的侍卫接过手诏看了一眼后，即刻大声下令：“戒严，戒严！宫中戒严，快加派人手，四处巡逻搜索！”
　　
　　洛金陵和赵小猫恨不得把花蝴蝶强-暴致死。
　　
　　三个人只得原路返回，再次躲在阴暗的角落，开始商量。
　　
　　“怎么办？出不去了！”
　　
　　“不如我们再去皇帝的寝宫躲一躲？”花蝴蝶提议。
　　
　　赵小猫和洛金陵一齐痛殴花蝴蝶。
　　
　　“我们抓住皇帝当人质，让他放我们出宫！”洛金陵这样提议。
　　
　　洛金陵所提出的建议和花蝴蝶没什么本质上的不同，却获得了一致的认同，可见说话的确需要技巧。三个人在加强戒备的皇宫中，举步维艰小心翼翼战战兢兢如履薄冰的来到了皇帝的寝宫外。
　　
　　寝宫前面是一片松林，后院是一片梅园，红梅正是怒放的时候。此刻天已经黑了下来，又开始飘雪，腊梅在雪中缓缓绽放着。侍卫早已经将寝宫围得水泄不通，连只苍蝇都飞不进去，更别说活人了。
　　
　　三人一看根本没希望抓到皇帝，只能再想别的办法。
　　
　　往回走的时候，赵小猫的听力更好一些，似乎听见远远的有人争吵的声音。
　　
　　那声音是在不远处的一处的亭子中传来，赵小猫给洛金陵和花蝴蝶打个了手势，示意两人等自己一下，自己前去瞧瞧。
　　
　　赵小猫猫着腰前行，躲在腊梅园中的另外一处假山后，那争吵声清晰的传入他的耳朵。
　　
　　争吵的是两个人，一个是百里无双的声音，另外一个却颇为年轻，十分陌生。
　　
　　只听得百里无双的声音带着讨好的意味，间或夹杂着谄笑声：“咱家真的不是故意的！孙太医你莫要生气，千万别气坏了身子！”
　　
　　年轻的声音中带着一丝愤怒：“你找我借东西的时候，说的天花乱坠，现在东西被你弄坏了，竟然还想再借！？你这个死太监，少做梦！走！你与我前去圣上面前评评理！”
　　
　　百里无双的声音放得更加低了一点，似乎在苦苦的哀求那个人：“孙太医，大家有话好好说，圣上才睡过去，咱们两个这点小事，也不用去劳烦他。孙太医，我真的不是故意的，我赔给你还不成么？”
　　
　　孙太医怒道：“赔，赔？你知道我那东西多珍贵吗？你赔得起吗你赔！你个死人妖！”
　　
　　两个人一面吵，一面走出亭子，朝着皇帝的寝宫走去，赵小猫见百里无双过来了，赶紧屏气，生怕自己的呼吸声被百里无双听见，他借着雪地的反光看得清楚，与百里无双走在一起的是个二十多岁的青年。赵小猫一面小心的将自己藏得更好，一面心中疑惑：百里无双在宫里的地位不低，这个和他走在一起的青年究竟是什么人啊？居然敢当面做一个死人妖，又一个死太监的乱骂吴公公！？
　　
　　这个时候的碎雪越飞越多，那二十多岁的青年双手背在身后，脊背挺得笔直，而百里无双则不停的对着那青年作揖赔笑。
　　
　　那青年挥了挥手，将一个事物扔到百里无双的手中，用着极不耐烦的语气道：“行了行了，我借给你就是！以后不要来烦我！我还忙得很！”
　　百里无双一张老脸笑开了花，又连连道谢，正准备离去的时候，在寂静的梅园中，忽然咔嚓一声轻响传来，尤为清晰。
　　
　　却原来是洛金陵不知道什么时候来到了赵小猫身后，脚步粗重不说，还踩断了一根枯枝。
　　
　　百里无双即刻警觉，大喝一声：“谁？”，喝声中，百里无双乎跃起，听风辨形，好像一只苍鹰一般，在雪中扑向赵小猫的藏身之处。
　　
　　百里无双在半空中便已经见到了赵小猫，当即变掌为爪，朝着赵小猫抓去。
　　
　　赵小猫连连侧身躲避，他在铁牢中的时候，百里无双曾经放进来上百只毒粉蝴蝶，要赵小猫练习躲避的功夫。
　　只听得嘭的一声，百里无双一爪抓空，五根指头插在了赵小猫藏身之处的假山上，那假山的石头被百里无双抓碎，碎屑纷纷扬扬的洒在半空中。
　　
　　赵小猫也从藏身之处，跳到了梅园的空地上，拔腿就跑，百里无双哪里能够容得他逃走？再次跃起，封住赵小猫的去路，两人斗在一起。
　　
　　只看见雪地上红梅之中，一个五短奇丑的老者和一名身长玉立的青年斗在一起，两人一个进，一个退，老者出招阴狠，少年信步闲庭，两人的武功路数显然出于同源，可是同样一套拳法掌法，两个人打起来却是天渊之别。点点红梅花瓣犹如血珠，围绕着两人纷飞，煞是好看。
　　
　　周围的侍卫闻声而动，将百里无双和赵小猫两人团团围住，花蝴蝶和洛金陵见势不妙要溜，却被宫中侍卫统领抓住，奉命将花蝴蝶丢入了皇帝的寝阁，让皇帝陛下亲自责罚这个不速之客。而洛金陵责备关押在了别处。
　　
　　赵小猫在铁牢中苦练四年，内力深厚，招式精妙，对付其它人不在话下，然而这四年来，他所有的功夫，都是百里无双教的，此刻他无论怎么出手，无论怎么变换招式，都在百里无双的预料之中，百里无双一双枯瘦的铁爪，就好像鬼手一般，始终笼罩在赵小猫的头顶。
　　
　　赵小猫频频遇险，背后冷汗淋漓，百里无双则是又惊又喜，又气又急。惊得是赵小猫功夫竟然进展这么快，喜的是自己利用赵小猫报复百里血魔有望；气的是自己没有算好时间，使得赵小猫逃出铁牢，难以捉拿，急的是自己已经用尽全力，可是每次要抓到赵小猫的时候，都被他堪堪错身让开。
　　
　　两人相斗已经四五十个回合，百里无双心中更加焦急，随着两人的打斗，从来没有和人过招过得赵小猫，也对于一些招式武功领会的越来越深，百里无双深知再这么斗下去，自己虽然不会落败，却也难以抓到内力悠长，后劲十足的赵小猫。
　　
　　想到这里，百里无双瞄了个空隙，使出一个连环脚，朝着赵小猫踢去，在此同时，他转动自己中指所带的一枚戒指，将戒指中的一枚毒针露了出来。
　　
　　百里无双每使出一招，就已经料到了赵小猫的下招，此刻踢出连环脚，果然如他所料，赵小猫使了一招七星斗转避开，百里无双不等赵小猫回转身子，就一掌朝着赵小猫击去，赵小猫在半空中避无可避，眼看的敌人手掌就要击中自己的膻中穴，只得回掌，嘭的一声，两人的手掌击在一起，齐齐落地。
　　
　　百里无双催动内力，赵小猫只得以内力还击，两人双掌相抵，站在雪地，同时发功，比拼起了内力。
　　
　　若是不比拼内力，百里无双戒指上的毒针就算是刺中赵小猫，也对他造成不了什么威胁，然而现在，赵小猫内力催动，全身真气源源不断的运转，将毒汁尽数的运送到了自己的丹田气海之中。
　　
　　百里无双显然更加明白这一点，眼看着赵小猫额头冒出点点的汗珠，嘿嘿一下，猛然撤掌，大喝一声：“去！”
　　
　　赵小猫竟一个踉跄不稳，差点跌在地上。
　　
　　百里无双厉声喝道：“来人，将这个刺客拿下！”
　　
　　周围的侍卫团团而上，赵小猫刚要再次催动内力，一运气忽然觉得小腹剧痛无比，竟几乎昏厥！
　　
　　百里无双微微的眯着自己的眼睛，看着无法运功，仅凭本来力量与周围侍卫抗衡的赵小猫，心中微微冷笑：你如今长的，也和我当年差不多。你练得武功，更是和我当年一样。命运从来不曾眷顾我，就绝对不会，眷顾于你！
　　
　　百里无双转动自己的戒指，将毒针收起，持着拂尘，大跨步的朝着赵小猫走去。
　　
　　赵小猫心中叫苦不迭，他不运气还好，只要一运气，小腹便会剧痛，几乎难以站立，现在全然靠着在铁牢中这些年练就出来的招式闪躲，勉强能够对付那些侍卫，已经在这种勉强支撑的情况下，百里无双的拂尘扫除，千万根银丝，眼看着就要缠到赵小猫的脖子。
　　
　　说时迟，那时快，就在百里无双的拂尘要缠到赵小猫的时候，半空中忽然一声轻响，一条花色的长练从天而降，紧紧的缠住赵小猫的腰肢，一股大力顺着这花色的长练而来，将赵小猫凭空提起。
　　
　　百里无双赶紧抬头，只看见宫殿顶上有个人影晃动，便不见了踪影。
　　
　　竟是有人在中途，将赵小猫救走了！！
　　
　　百里无双气急败坏，一张丑脸此刻更加扭曲，侍卫统领上前，抱拳问道：“吴公公，怎么办？”
　　
　　百里无双阴惨惨一笑，从袖子中拿出一个事物来，正是他刚刚找孙太医借来的东西，却原来是一条三寸来长浑身通红的小蛇。
　　
　　侍卫统领不解其意，百里无双阴笑道：“那刺客吃了孙太医所养巨蟒的蛇胆，这条小蛇，正是咱家找孙太医借来用的！有这条小蛇带路，那刺客绝对逃不掉的！！”
　　
　　说毕，百里无双放下小蛇，此刻雪下得大了起来，地上已经铺了一层薄薄的白毯，赤色小蛇在雪地上蜿蜒而行，百里无双带着侍卫跟在那条小蛇之后而去。
　　

26、美人出浴
 
　　赵小猫被人从半空中提起，直到自己停在房顶的时候，才看见那缠在自己腰间的哪里是什么布条？而是一条颜色斑斓的长蛇，他现在看见蛇就有点反胃，指着蛇大叫：“快！快拿开这东西！！”
　　
　　救了赵小猫的人此刻缓缓的转过身来，皱着眉头：“瞎嚷嚷什么？要不是我这条宠物蛇救你，你早就被那个死人妖抓住害死了！”
　　
　　赵小猫一愣，指着那位青年惊讶的何不拢嘴：“你……你不就是……”
　　
　　赵小猫只觉得那青年异常眼熟，却想不起来自己在何处见过这青年。
　　
　　孙太医上下打量了一眼赵小猫，不满的嘀咕道：“一点礼貌都没有，这是我第二次救你了！”
　　
　　赵小猫这才恍然大悟，原来这位孙太医，就是当年在曾经给自己诊过脉，又用冰火疗法坑害过自己的科学家！！！
　　
　　孙太医站在寝殿的房顶上，摸了摸自己那条宠物长蛇，那长蛇十分通人性，飞快的游动起来，尾巴缠在一头的树梢上，头飞出，缠住了远处一棵大树，身子拉长成了一根细绳，孙太医从怀中取出两个滑轮，滑轮一端系着一根绳子，孙太医将滑轮安在了蛇身上，将一头递给赵小猫，一头自己拿着，与赵小猫一起，从半空中横穿过了满是侍卫的寝宫前院，落入一处阁楼之中。
　　
　　赵小猫看得目瞪口呆，尤其是那条担任运送工作的花蛇，此刻又已经十分尽责的充当了晾衣绳的工作，缠在阁楼外的两棵树上，冒着大雪晾衣服。
　　
　　赵小猫指着那条花蛇，问道：“这……这是什么蛇啊？这么听话？”
　　
　　孙太医道：“这是我早年去南方抓到的，那个时候我一共抓到三条蛇，一条蛇叫小青，被我喂得又肥又胖，我原本是拿他来晾衣服的，结果前些天被那个死人妖借去给整死了！这一条叫做小花，是我用特殊的药材，加上针灸，养成现在这个样子的，全身骨头松软，它不动的时候有十米，极限能够伸长两倍不止！用来晾衣服虽然有点可惜，不过一时半会也找不到其它的绳子，只能将就了！”
　　
　　赵小猫偷偷的看着那孙太医，他这才知道，原来自己杀死的那条巨蟒，是这位神医的宠物……
　　
　　却听孙太医说道：“还有一条是红红，红红平时和小青玩的熟，不论小青在什么地方，它都能找到。小红被死人妖借去抓杀害小青的凶手了！哎，对了，你怎么会在宫里？还和那个死人妖打了起来？你怎么得罪他了？”
　　
　　赵小猫硬着头皮，支支吾吾的说：“孙……孙太医……不好意思……你那条小青的蛇胆……是……被我吃了……”
　　
　　孙太医本来是在十分平静的晾衣服，这时候忽然跳了起来，指着赵小猫的鼻子骂：“你这个死娘娘腔！杀蛇不眨眼的凶手！”
　　
　　赵小猫连忙赔笑，他现在总算是明白为什么百里无双不敢和孙太医顶嘴了，原来心中有愧啊！
　　
　　孙太医骂了一会，忽然道：“不好！那死人妖肯定很快就会找到这里来！”
　　
　　赵小猫一听就要跑，被孙太医扯住，孙太医愤恨的瞪了赵小猫一眼：“算了，看在你是洛铭的朋友份上，我再帮你一次！你跟我来！”
　　
　　赵小猫连忙再次给孙太医赔笑，跟着孙太医之后，走上阁楼，这个阁楼有三层，一楼全部是各种瓶瓶罐罐，上面还贴着不同的标签。二楼堆放着药材器物，还有一些孙太医新研究的发明，什么小型千斤顶，连体滑轮，动力小车，木偶机器之类。三楼却是满满的尽是书，充满了四壁，正中央有着一个火炉，火炉旁摆着一张宽大的书桌，一把木椅子，收拾的干干净净，在书桌旁，放着一个巨大的木桶，木桶中装了半桶水。
　　
　　孙太医指着木桶，对赵小猫道：“快，把衣服脱了，跳到桶里面去！”
　　
　　赵小猫不敢违拗，七上八下的把自己的衣服脱得干净，仅留着一条内裤，那内裤是宗瀚的，上面还绣着金龙。
　　
　　孙太医道：“内裤也脱掉！你吃了小青的蛇胆，浑身都是味道，衣服上也染得有，我得把你的衣服拿去处理一下！”
　　
　　赵小猫不情愿却又不得不把内裤也脱下来，交给了孙太医，孙太医将赵小猫按在木桶中，又去二楼拿出来许多干花，洒在木桶内，赵小猫哭丧着脸：“为什么还要撒花瓣啊？”
　　
　　孙太医到了足足一小盆干花到桶内，说：“小红对气味很敏感的，这些干花香气异常，用来扰乱它的判断！”
　　
　　赵小猫都被花盖住了，那些干花遇到水即刻舒展开来，铺满了整个木桶。赵小猫嘀咕：“扰乱气味，也用不着这么多花啊！”
　　
　　孙太医白了赵小猫一眼：“你白痴啊！花少了遮不住你，那死人妖眼睛那么好，往桶里一看不就看见你了？”
　　
　　赵小猫觉得孙太医说的十分有道理，赶紧藏好，在水下过了一会儿，觉得十分气闷，便偷偷的露出头来换气，却见孙太医早已抱着自己的衣服不知去向，阁楼中空荡荡的，隔着窗户能够看得见外面的大雪乱飞，夜空之中显得分外迷乱。
　　
　　正在此时，赵小猫听见了阁楼下传来乱糟糟的脚步声，百里无双带着侍卫在赤色小蛇的带领下，已经找到了这里！
　　
　　赵小猫赶紧深深的吸了一口气，藏到了干花之中，结果却听见孙太医在阁楼下，与百里无双开始了纠缠。
　　
　　孙太医一点都不给百里无双面子，当着侍卫的面也是“死人妖”“死太监”的乱叫，百里无双有求于孙太医，只得不停的说是是是，听得赵小猫心中十分的爽，心想孙太医真乃奇人也！！都说秀才遇见兵，有理说不清，然而现在不会武功的孙太医遇见武林高手百里无双，却是百里无双有理说不清了！！
　　
　　百里无双一面应付孙太医，一面朝着那晾衣绳上晾得衣服看去，那衣服的样式是有点像赵小猫穿的，可是颜色却全然不同，赵小猫穿着的是深色的衣服，而这里晾得都是白色。他那里知道，孙太医早已用他自己发明的超级漂白剂，将赵小猫所有的衣服都漂白了……
　　
　　百里无双的眼睛十分尖，但是经不住孙太医的科学技术忽悠，正准备离去的时候，忽然看见一条白色的内裤上，绣着龙。
　　
　　百里无双心中的怀疑又多了几分，暗想：若这内裤是皇上的，应该不会是白色！就算是白色，这条龙应该是金色的，这是怎么回事？
　　
　　想到这里，百里无双对孙太医道：“孙太医，皇上说他用了你的创伤药，还是很不舒服，让你前去看看他的伤势！”
　　
　　孙太医虽然与科技上有着自己的造诣，但是和所有的科学家一样，不怎么通晓事务，以为百里无双说的是真的，也犹豫了起来。百里无双又道：“孙太医，这刺客可是刺杀皇上的重犯，宫里其它地方都搜过了，你这里也不能特殊不是？赶紧让咱家胡乱搜一搜，也好交差！”
　　
　　孙太医无法，只得跟在百里无双身后，随着他一步步的踏上阁楼。
　　
　　百里无双更加狡猾，给身后的侍卫使了个眼色，那侍卫便冲到阁楼的二楼，将孙太医的药材和器物都翻得稀烂，孙太医气的肺都要炸掉，连声呵斥，在二楼抢救他的药材和新发明。
　　百里无双心中冷笑，自己踏上了三楼。
　　
　　赵小猫在木桶中，听得百里无双的脚步声在楼梯上，赶紧偷偷的露出鼻子，换了一口气之后再次沉下，准备打持久战了。
　　
　　却不想百里无双的脚步声噶然而止住，倒是有一些侍卫冲上来四处查看。
　　三楼十分空旷，除了中央摆的一只木桶外，没有任何地方可以藏人，一名侍卫上前，将手伸到木桶之中，胡乱抓了一抓，赵小猫在水下小心的避开那只手，心中碰碰直跳。
　　
　　那手在水中捞了两下，没有捞到，便收了回去，抱拳朝百里无双道：“吴公公，这里没有！”
　　
　　赵小猫听得百里无双用着微微颤抖的声音道：“你不仔细，咱家亲自来！”
　　赵小猫心中奇怪，想：这老太监怎么忽然说话都打颤了？究竟出了什么事情？可是他在水底，这个时候更加不敢露头，只能暗自疑惑。
　　
　　百里无双的脚步声在木桶边上停住，一双枯瘦的手深入了木桶中，赵小猫在桶中看得清楚，百里无双那如同枯藤缠树的手上青筋都在微微颤动。
　　
　　赵小猫的心也在跳动，百里无双的手要比那侍卫灵活许多，眼看着就要碰到自己，忽然那手被另外一只手按住，生生的提出了桶外。
　　
　　桶外一个声音响起：“这位公公，这桶中的水，是在下用来洗澡的！你这么的抓来抓去，恐怕是不太方便吧！”
　　
　　赵小猫一听见那声音，整个人都是一呆，心中跳的更加厉害了！
　　
　　那声音，赫然就是许多年未曾见过的洛铭的声音！
　　
　　洛铭长得虽然和洛金陵一样，但是两个人的声音却全然不同，洛金陵的声音清澈明亮，洛铭的声音却略带嘶哑，音色沉厚，十分好辨认。
　　
　　赵小猫心中咚咚直跳，一半是紧张的，另外一半还是紧张的。
　　
　　他心想：我能够听得见百里无双上楼，可是洛铭什么时候出现在这里，我竟然完全不能发觉！这洛铭的武功到底高到了什么地步啊？他要是和我抢夺天下第一的名号，我该怎么办啊！！难道有主角光环的不是我是他？不行，一定要想个办法灭掉他！！
　　
　　百里无双此刻抬头，看着这个抓住自己手的青年。青年力道很大，手指修长，掌心布满了厚厚的茧，显然是苦练过武功，而且功力不低。
　　
　　更加让百里无双内心震撼的，是洛铭的面容，那深邃的眼睛，冷峻的面庞，和脸上的一丝不满，竟和当年洛向天的神情一模一样。
　　
　　当年百里无双就是沉醉在这样的神情之中无法自拔，此刻面前的男子，和当年记忆中的人在此混淆，让百里无双心中升起了一股难以言喻的感觉，又是恨，又是苦。
　　
　　百里无双缓缓的收回自己的手，双手拢在袖中：“阁下是谁？”
　　
　　洛铭道：“我是孙太医的朋友，来他这做客的！听说宫中戒严，不准出入，只得再此住上一晚！这位公公，你要找的刺客并不在这里，还是请回吧！”
　　
　　百里无双眼眸微垂，退后一步，不再去查看木桶，反而问道：“敢问阁下，高姓大名？”
　　
　　洛铭道：“在下姓洛，单名一个铭字！”
　　
　　洛铭，洛铭！原来他就是自己一直要找的仇人之后！
　　
　　百里无双在心底咆哮着，洛向天！你那么容易就死了，你的儿子，我绝对不会轻易的放过！你等着，我一定会让你在阴间，为你所做过的事情后悔！
　　
　　想到这里，百里无双忽然仰头，哈哈大笑：“好！好！真是太好了！”
　　
　　孙太医的咆哮声也在个楼内响起：“好你个头！你这个死太监！你把我这里弄得乱七八糟！我一定会要你好看！！”
　　
　　百里无双转身而去，对着孙太医抱拳：“孙太医，多有得罪，咱家这就告辞！”
　　
　　说毕，转身而去，带着侍卫离开了这里，低声吩咐侍卫头领：“快！去把宫里的硝酸，硫黄等物全部收集起来，调集好手，将这里围住！记住，暗中监视，千万不可以打草惊蛇！”
　　
　　孙太医愤愤的看着百里无双离去的背影，又骂了两句，这才回过头来，对洛铭道：“今天宫里来了许多人，我看你是走不了了，只有在这里呆两天，等宫禁解开了再走！”
　　
　　洛铭道：“没关系，我既然能来，自然也有办法出去！”
　　
　　孙太医开始从书架中找出自己珍藏的秘药，抱在怀里，对洛铭道：“皇帝受伤了，让我去照顾他，你自己自便啊！对了，这次皇帝是菊花坏了，我可能要治很长时间，你别又中途喊我！”
　　
　　洛铭点了点头，目送孙太医离去。
　　
　　直到阁楼中走的一个人都不剩的时候，洛铭才朝着木桶中喊道：“都走了，这位朋友，你可以出来了！”
　　
　　赵小猫在水底吐出一口气，缓缓的露出头来，对着洛铭笑道：“洛大哥，咱们又见面了！”
　　
　　洛铭等待着木桶中的那个人显出真身，然而当他看清那个人的面容是，浑身的血液忽然之间都凝固了。
　　
　　绝美的男子从木桶中缓缓的站起，身上的水滴顺着肌肤的纹路一滴滴的滑落，肩头沾着枚红色的花瓣，在男子的矫健和英武之中，平添了一丝妩媚。
　　
　　那人有着一双明亮的眼睛，此刻完成月牙的形状，绯色的唇微微上翘，露出洁白的牙齿，白色的大雪透过开打的窗户飘进房内，将他的身体裹住，而明亮的青色火苗，在他的面前跳动着，将他浑身和周围的空气照亮。
　　那人的周围仿佛带着一股雾气一般，恍如神仙临凡。
　　
　　湿漉漉的头发软软的顺着脖颈垂在胸前，水汽蒸腾，让整个房间都焕然生色。
　　
　　赵小猫笑道：“洛大哥，咱们又见面啦！”


27、交心
 
　　赵小猫笑道：“洛大哥，咱们又见面啦！”
　　
　　洛铭只是一呆，随即反应过来：“小猫！真的是你！！”
　　
　　赵小猫抬起脚，从水桶中走出来，他浑身湿漉漉的，水蜿蜒的顺着他的身体留下，弄得木质的地板上到处都是水。
　　
　　洛铭看着他在房中走来走去，还东张西望，忍不住问道：“小猫，你找什么？”
　　
　　赵小猫双手抱住自己的肩膀，呼出一团团的白气，双眼发光的盯着洛铭，露出讨好的笑容：“也不知道孙太医把我的衣服弄哪里去了，好冷，哎，你的这件披风不错，先借我救个急吧！”
　　
　　洛铭将自己的披风解下，递给赵小猫，赵小猫赶紧把自己裹住，披风是用红狐狸毛制成的，还带着洛铭的体温，虽然裹不全，却也比裸奔暖和多了。
　　
　　赵小猫裹好了披风，蹲在火盆边上，搓着手烤火。
　　
　　洛铭坐在一边的椅子上，看着赵小猫。
　　
　　四年没有见这个人，当初青涩的少年已经完全长大，黝黑的皮肤变得白皙剔透，映着火红的狐狸毛，竟有几分美艳。乌黑的头发顺着脖子溜入胸中，胸前的两颗红色茱萸若隐若现。
　　
　　洛铭忽然觉得喉头有点发紧，挪开了自己的视线，只盯着房中那跳动的青色火苗。
　　
　　在洛铭打量赵小猫的时候，赵小猫也在打量洛铭。
　　
　　洛铭这些年也变化不小，脸上多了一些风霜之色，往昔柔和的脸部线条，现在变得有些刚硬，伸出来的手掌上也布着厚厚的茧，黑暗中火光照亮了洛铭的侧脸，将他的双眼埋在眉弓的阴影之中。
　　
　　房中的气氛略微显得有些沉闷而诡异，赵小猫搓了搓手，首先开口问道：“洛大哥，这几年，你过得怎么样？”
　　
　　洛铭的双眼还是牢牢的盯着火盆，头也未抬：“仇人武功十分的高，一时一刻也没有忘记报仇之事！”
　　
　　赵小猫奇道：“你已经找到仇人了？怪不得你会在这里！”
　　
　　洛铭显然不想再继续这个话题，转而问道：“你呢？我听说你几年前在茶馆说书，后来我去找你，结果再也没有人见过你的踪迹。这些年……没想到，你都长这么大了！”
　　
　　赵小猫笑嘻嘻的挪得朝洛铭近了一点，说道：“我这几天，过得真是暗无天日的日子啊！！哎，对了，你猜我被什么人抓走了？”
　　
　　赵小猫正准备讲述百里无双的狗血故事和自己被囚禁的生涯，却不想洛铭忽然抬头，一把捂住赵小猫的嘴巴，将他拖到窗边。
　　
　　赵小猫不明所以，洛铭低声道：“嘘，有人来了！”
　　
　　赵小猫凝神细听，却听不出任何动静，他嫉妒的看了洛铭一眼，心想：我要灭掉你！一定要这里所有长得比我帅，武功比我高的人！！！
　　
　　等一会之后，赵小猫果然听见了一阵杂乱的脚步声，他偷偷的扒着窗户朝外瞧去，夜空黑暗，雪地茫茫，看不见半个人影。
　　
　　洛铭却皱着眉头，低声道：“足足有两三百人之多，听样子好像是禁军！”
　　
　　说毕，他问赵小猫：“你惹出来的麻烦？”
　　
　　赵小猫心中恶毒的想：赶快忽悠这个家伙去和百里无双火拼吧！等拼完了我就少了两个竞争对手！
　　
　　便装作可怜兮兮的样子，眨巴着眼睛看着洛铭：“洛大哥，你一定要救我啊！那个死太监不是个好人，我当日在客栈说书，不过是说了你们洛家几句好话，就被他抓到这里，日夜折磨！他还逼着我说你的坏话，我宁死不从，他就日夜的折磨我！我和他有着不共戴天的血海深仇！”
　　
　　赵小猫说完了这话，去看着洛铭的神色，心想：反正你和百里无双有着血海深仇，仇人的仇人就是朋友啊！朋友，不要大意的去和百里无双火拼吧！
　　
　　洛铭却抓起赵小猫的手，手掌相抵，自己的内力缓缓的探入赵小猫的体内，发现所过之处，对方竟无半点内力与自己抗衡，当内力抵达多方小腹之处时，竟然还有丝丝毒气上涌。
　　
　　洛铭心中一阵愧疚，心想：这可怜的孩子，本来是个练武奇才，长这么大了，竟然半点武功都不会……
　　
　　赵小猫又添油加醋的对洛铭低声耳语：“洛大哥，当初如果不是你把我丢到客栈不管，我也不会被这个老太监抓去，折磨了正正四年啊！！大哥，你这次可千万不能丢下我了啊！”
　　
　　洛铭低下头，看见赵小猫可怜兮兮的神色，眼中似乎还含着泪花，苦苦的哀求自己，身体还冷的在瑟瑟发抖。
　　
　　他胸口一热，伸出手将赵小猫所身上裹着的披风拉紧了一些，点头道：“放心吧！你是因为我，才弄成现在这个样子……等逃出了这里，我一定会好好的教你武功，让你不会再受别人的欺负！”
　　
　　赵小猫心说：等你逃出去再说吧！却还是执意的问道：“以后不论发生什么事，你都不会再丢下我了么？”
　　
　　洛铭郑重的点了点头，道：“是！”
　　
　　赵小猫大喜，在心里比画了一个V字，跳起来说：“有洛大哥你这句话，我就算是赴汤蹈火也甘愿了！我这就下去，和那个老太监拼了！”
　　
　　说毕，也不等洛铭回答，即刻站起身，对着窗外那已经靠近阁楼的禁军大声叫道：“百里无双，你个死变态！你当初祸害洛盟主，我不过就是说了两句公道话，你竟然要杀我！我和你拼啦！！！”
　　
　　百里无双手持拂尘，站在阁楼之下，看见赵小猫和洛铭的身影，心中大喜，一下子抓到两个仇家，如何不喜？
　　
　　他大声下令：“快！将这里围起来，点火！”
　　
　　他一面说，一面飞身跳上阁楼，脚尖在一楼的屋檐上一点，便上了二楼，手中拂尘挥出，缠住二楼的拱木，再次飞身，兔起鹘落之间，便已经跳上三楼，朝着赵小猫攻去。
　　
　　赵小猫大叫一声，他对百里无双的招式早已烂熟于胸，装模作样的拦在洛铭身前，朝着百里无双扑去。
　　
　　百里无双拂尘一扫，犹如千万根钢针一般，刚刚扫到赵小猫的时候，赵小猫哎呀一声大叫，混在一旁，倒地不起。
　　
　　百里无双心中微微诧异：这家伙即便是不能运功，也不会这么不堪一击啊？
　　
　　然而他只是稍一皱眉的时间，洛铭便怒吼一声，出手了！
　　
　　让一个完全不会武功的人挡在自己面前，保护自己，绝对不是洛铭能够容忍的！
　　
　　他的武功在这几年又精进许多，才一交手，百里无双就心中叫苦。
　　
　　赵小猫悠闲的趴在地上，"弱不禁风"的看着两人火拼，眼睛睁得大大的，盯着洛铭，看看自己的竞争对手，武功倒地进展到了什么地步！
　　
　　洛铭出手之时，和他四年前在魔教的时候，又有不同，四年前他的诏书巧妙，却内力不足，多以精巧的招式取胜，而然这四年，他因为仇家是魔教中人，不仅暗中联络和发展自己的势力，并且日夜勤习武功，又得少林和武当掌门指点，一招一式都有名家风范，大开大合之间，隐然是宗师气度。
　　
　　武当内家见长，少林外功无敌，洛铭内外兼修，加之赵小猫的挺身而出，刺激的他现在出手又快又准之中，还带上了几分狠毒。招招连杀，百里无双竟一时难以将其制服。
　　
　　然而百里无双这些年也在苦思报仇，他武功本来就高，和洛铭初一交手，由于轻敌之故，被打了个措手不及，现在他静下心来，挥动手中的拂尘，朝着洛铭连连攻去。
　　
　　百里无双手上有兵器，而洛铭赤手空拳，斗了五六十招之后，便渐渐的落了下风。
　　
　　他眼睛一扫，看见赵小猫还裹着自己的披风半死不活的躺在地下，也顾不到这么多，一个侧身，脚下微滑，伸手将赵小猫身上的披风扯掉，浸入房中的水桶中。
　　
　　披风当即便被水浸湿，原本水桶中的水已经渐渐结冰，此刻披风被洛铭在手中一缠，加上天气又冷，便结成了一根长长的冰棍，两人交手之际，便又不分上下。
　　
　　赵小猫心中叫苦：老子的衣服啊！！！老子要去找自己的衣服！不然一会逃跑还要裸奔！
　　
　　便趁着两人不注意，展开壁虎游墙功，在地板上游动起来，朝着门外爬去。
　　
　　这个时候百里无双带来的那些禁军已经将硫黄等物布置妥当，领头的禁军手举火把，点燃硫黄鱼油，顷刻间火焰高涨，嘭的一声，整个小楼都被燃了起来。
　　
　　赵小猫游到门外，直到洛铭看见不见他了，他才赶紧跳起来，朝二楼跑去，却不想正在此刻，整个阁楼被嘭的一声点燃，登时变成一片火海，封住了出门的路。
　　
　　赵小猫光着身子，跑了两三次都跑不出去，见到一楼搭着一件衣服，刚抢过来，结果火星就溅到了衣服上，赵小猫赶紧抢救，十分不幸的是，等他踩灭火苗，那衣服已经烧得只剩下一块布片了……
　　
　　他冲不出门去，只得返回，此刻火势已经蔓延到了二楼，阁楼的房梁也开始着火，他心中暗骂百里无双太无耻，竟然带着工具放火！
　　
　　赵小猫赶紧跑到三楼，到了门口之处又要装无力，趴在地上爬进房中，只见百里无双的一柄拂尘被烧掉了一半的毛，洛铭手中的披风也已经被烤干着了火，无法再束湿成棍，赵小猫刚要张口，却又是轰隆一声巨响，原来那些禁军侍卫又射入许多火箭进来，加快燃烧速度，将阁楼中的大梁烧塌。
　　
　　大梁一倒，整个小楼都为之倾斜，三楼轰得塌了一半，赵小猫眼明手快，抓住塌掉的那半边阁楼伸出来的一块木板，对着还在打斗的百里无双和洛铭大喊：这里要塌了，快走吧！快走啊！
　　
　　百里无双岂容洛铭和赵小猫跑出这里，他再次挥动拂尘，想要拦住洛铭的去路，可是他手中的拂尘上的丝已经被烧得精光，只剩下一根铁杆。
　　
　　洛铭趁着这个间隙跃到赵小猫身边，伸手将赵小猫拉了起来，放在自己身旁坐好，他的那件披风也被烧没了，此刻百里无双从后面攻到，洛铭反手一掌，正好与百里无双双掌相交，齐齐比拼起内力来。
　　
　　赵小猫郁闷非常，这个时候为什么自己没有匕首，给这两个比拼内力的人一人捅一下，就能一下子解决两个对手！！！
　　
　　洛铭源源不断的催动内力，百里无双也运力抗衡，洛铭毕竟年轻，虽然有名师指点，却不是多修炼了二十多年的百里无双的对手，百里无双大喝一声，积聚体内的内力猛然爆发，尽数击在洛铭身上，洛铭脚步一颤，连忙撤掌，准备再次上前与百里无双缠斗。
　　
　　赵小猫一看这两个人又要打在一起，弄不好还要连累自己被困在火海之中，趁着这个间隙忙上前一步，拦在两人中间，大叫：“死人妖，不要伤害我洛大哥！”
　　
　　百里无双和洛铭两人收手不住，充满内力的双掌，一前一后，齐齐的击在赵小猫的前心后背。
　　
　　赵小猫被两人同时击中，刚要运气，气海毒气缠绕，小腹登时绞痛，生生的吐出一口黑血出来。
　　
　　百里无双冷笑数声，再次上前，洛铭一看赵小猫受了伤，不敢再恋战，抱着看似柔弱时机强壮的赵小猫，连连躲开百里无双的三次攻击，朝着楼下冲去。
　　
　　楼下早已是一片火海，洛铭脱□上的衣服，却也不能扑灭大火冲出去，前有烈焰蒸腾，后面百里无双又已经杀到，外面还有禁军不停的放着火箭，在这危急时刻，赵小猫在洛铭的怀里，缓缓的睁开双眼，幽幽的说：“洛大哥，别管我了，你快放下我，自己逃吧！”
　　
　　赵小猫的意思是：别拖累老子了！你走了，我去忽悠一下百里无双，还能活命，被你抱着，老子也没法显露真功夫，就是一个死啊！
　　
　　岂料洛铭的声音，变得前所未有的坚定：“我说过，不论发生什么事情，都不会再扔下你！”


28、人肉床垫 
 
　　洛铭坚决道：“我说过，不论发生什么事情，都不会再扔下你！”
　　
　　赵小猫被气得直翻白眼，干脆一张拍在自己的头顶，双眼一闭，大叫一声：“我死了！”，滚落在地。
　　
　　百里无双一双枯爪又已经抓到，洛铭眼看着才刚刚相遇的赵小猫为了不拖累自己竟然想要自杀，怒吼一声，犹如一头受伤的雄狮一般，朝着百里无双扑去，也无了招式掌法，紧紧的卡住百里无双的脖子，和他缠斗在一起。
　　
　　赵小猫偷偷的睁开眼睛，这个时候洛铭被百里无双死死的敲着脖子，压在身下，他见有机可乘，即刻跳起来抓了一个一头在燃火的木棍。
　　
　　洛铭看见赵小猫从地上爬起，心中一愣，随即释然：赵小猫功夫低微，怎么可能自杀成功呢？也幸亏他功夫很差了！　　
　　
　　赵小猫看准时机，大喝一声，拼字自己小腹绞痛，内力运在火棒上，朝着百里无双头顶击去。
　　
　　百里无双闷哼一声，被打的昏了过去，赵小猫的小腹痛的难以站立，倒在地上，额头上冷汗直冒，
　　
　　洛铭赶紧从地上爬起，赶紧朝着赵小猫扑过去，一把将浑身颤抖的赵小猫抱住，用身体护着他，跳入了火海之中。
　　
　　洛铭身上的衣服迅速的燃烧了起来，顷刻间变被烧成了灰烬，他将赵小猫死死的抱在怀中，用自己的身体做盾，冲出火海，胳膊，脊背，大腿上，撩起一串串的水泡。
　　
　　待到洛铭冲出火海的那一刻，小楼也轰然倒塌，孙太医多年的心血，再次付诸一炬。
　　
　　等待在雪地上的侍卫即刻涌上来，洛铭好似发了疯一般，夺过一名侍卫的钢刀，在禁军的围堵下，杀出一条血路，带着赵小猫逃入密林。
　　
　　直到后面的追杀声渐渐的远了，洛铭终于支持不住，栽倒在地，却还是坚持着让自己不要倒下，他一手拖着赵小猫，一手撑着地，朝着宫中的一口井中爬去，噗通一声，两人齐齐跳入井中，洛铭被冷水一击，身上的痛楚少了片刻，咬牙推开井壁上的一块巨石，巨石后露出一条黑黝黝的通道来，洛铭先将赵小猫推入洞中，自己咬牙拼死爬入洞中，在洞内将巨石堵上，再也支撑不住，倒在了地上。
　　
　　待到赵小猫幽幽转醒的时候，触目之处又是黑暗，他心中咯噔一跳：不好！难道又被百里无双抓到了？这次是什么可怕的炼狱啊？
　　
　　然而他只是微微动了动，就发现自己躺在一个温暖的怀里，一个嘶哑的声音传来：“小猫，你醒了？”
　　
　　赵小猫万念俱灰：“洛大哥……你，也被那个变态死人妖抓住了吗？”
　　
　　洛铭将自己的胳膊紧了紧，将赵小猫抱在怀中：“不！这里是皇宫中通往外界的密道，你放心，这条密道是我洛家的秘密，没有人会找得到的！”
　　
　　赵小猫松了一口气，再动了动，忽然尖声叫道：“洛大哥！你怎么没穿衣服！！！”
　　
　　洛铭尴尬的咳了一声，将自己的胳膊送的稍微开了一点，道：“被火烧光了……”
　　
　　赵小猫开始在洛铭的怀里挣扎，洛铭继续道：“放心吧，你那个仇家，应该已经烧死在火里了！”
　　
　　赵小猫还在挣扎，碰到洛铭身上被烧伤的地方，洛铭忍不住皱了皱眉头：“你干什么？”
　　
　　赵小猫：“我想嘘嘘……”
　　
　　洛铭：“……”
　　
　　等到赵小猫嘘嘘回来，便听见洛铭道：“既然你醒了，咱们走吧！”
　　
　　赵小猫问道：“走？去哪里？”
　　
　　洛铭道：“顺着这条密道走，便能够抵达西湖边的一处庄园。还记得吗，上次你受伤的时候，就是住在那里的！”
　　
　　赵小猫精神大振，跳起来就朝前跑去，洛铭跟在赵小猫身后，黑暗之中听见前面的那个人满是憧憬的声音：“我记得你那里的烧鸡挺好吃的，这么多年，一直都没吃到这么好吃的东西了！！”
　　
　　两人沿着黑漆漆的密道朝前走去，走了约莫半个时辰后，便到顶了。
　　
　　赵小猫四处摸来摸去，问道：“咦，洛大哥，机关在什么地方啊？”
　　
　　洛铭叹了一口气：“没有机关！这条密道是建在水阁的一个石桌下的，除非有人在上面打开，否则根本出不去！”
　　
　　赵小猫急了：“那我们不是要被困死在这里？”
　　
　　洛铭没说话，隔了一会儿，才道：“你放心吧，我进来的时候交代过庄子里的管事岳庸。让他三天后打开密道，接我出去。”
　　
　　赵小猫沉默了，垂头丧气，洛铭走过去，拉住赵小猫的手，柔声道：“你不用担心，我不会丢下你的！”
　　
　　赵小猫嗯了一声，点了点头，拉着洛铭的手，不停的摩挲着。
　　
　　洛铭的手心被赵小猫摸得酥痒，直抵心间，正在犹豫是不是上前将对方抱住，却忽然听见赵小猫用着神秘的与其，凑过来，温热的气息吐在洛铭的耳根上：“洛大哥，这三天，闲着也是闲着，不如……不如……”
　　
　　说道这里，赵小猫忽然扭捏了起来。
　　
　　洛铭心中有些不受控制的开始跳了起来，声音更加温柔：“不如怎么样？”
　　
　　赵小猫下定决心，异常坚定的道：“不如我们来干点解闷的事情吧！”
　　
　　洛铭心中开始纠结万分，天人交战，君子不欺暗室，且不说这个，现在大仇未报，岂能留恋儿女私情？
　　
　　他喉头干涩，异常艰难的道：“不……不太好吧！”
　　
　　这一句才一出口，他就后悔了，想要说好，但是也说不出口。
　　
　　却听得赵小猫益发紧紧的抓住自己的手：“你的手这么大……手指头又粗又长，指尖的茧这么厚……”
　　
　　洛铭发现自己的身体，某个地方不争气的起了变化，连忙甩开对方的手，正色道：“小猫，有些事情我想跟你说明白！你的这个要求，我不能答应！”
　　
　　赵小猫坚持不懈的努力：“又不麻烦，这三天都闲着，该多气闷啊？其实你心里也挺想的，是不是？”
　　
　　洛铭怒了，重重的哼了一声，道：“胡说八道！我什么都没想！”
　　
　　赵小猫十分失望，自己蹲在地上，默默的画圈圈，一面话还一面说：“你明明答应了我的！”
　　
　　洛铭在心底叹了一口气，语气放缓了点：“小猫……我……你的心意，我虽然不能全部明了，但是我也不是傻子……等出去了，我报了大仇，再说吧！”
　　
　　赵小猫也怒了，开始骂骂咧咧：“说话不算话，你明明说了要教我武功的，还什么将一身的功夫都交给我！临到头却推三阻四的！太不仗义了！”
　　
　　洛铭一口血差点没吐出来，过了半晌，才晃晃悠悠的说：“闹了半天，你是让我教你功夫？”
　　
　　赵小猫茫然道：“不然你以为是什么？我看你手指粗长不说，手指肚还有茧，一定是练过暗器吧？不如教教我？”
　　
　　洛铭心中一阵轻松，又些微有些失望，不过这次倒是很爽快：“没问题，反正闲着也是闲着！这暗道有石子，你去找一颗来！”
　　
　　赵小猫大喜，跳起来就开始四处摸索，他记得刚刚走过来的时候，又什么东西咯住自己的脚了，在原路摸了一会，便找来了十多枚小石子，送到洛铭手上，问：“快！说说吧！该怎么运力？怎么射出去？”
　　
　　洛铭讲述了一遍动作要领，将石子递到赵小猫的手上，道：“这里没别的东西，你先将就这练吧！待到出去，找个清净的地方，我教你内功，那个时候威力就十分的大了！”
　　
　　赵小猫喜滋滋的开始了练习，然后试了几遍都感觉不对，便问：“洛大哥，我怎么还是没弄明白你说的是什么意思啊？”
　　
　　洛铭继续讲解，赵小猫心中郁闷：还是百里无双老太监的教学水平比较高！说一遍就能够全然领会要领，洛大哥，你要努力提高教学水平啊！
　　
　　洛铭又详细的讲了一边，问道：“听明白了吗？”
　　
　　赵小猫道：“不明白！”
　　
　　洛铭道：“那你看我做一遍！”
　　
　　赵小猫更加不满：“黑漆漆的，我怎么看得见？”
　　
　　洛铭叹了一口气，拉过赵小猫的手，对方的手上没有半点茧，细腻光滑，显然是没有练过任何兵器，就更不用说其它的功夫了！
　　
　　洛铭粗糙的手握住赵小猫的手，一面纠正他的动作，一面道：“嗯，分开一点，再分开一点，这里，对！就是捏住这里！腰部发力！”
　　
　　说着，又将手按在赵小猫的腰上，腰肢紧凑，弹性十足，隔着皮肤甚至能够摸到肌肉的纹理。
　　
　　赵小猫将石子扣在手中，猛的甩出，只听得噗噗数声，石子牢牢的钉入墙壁。
　　
　　赵小猫叫道：“成了！”随即又郁闷道：“也不知道准头怎么样！只能看不见瞎摸！”
　　
　　洛铭心中一动，道：“这个容易，想知道准头怎么样，你打我就成了！”
　　
　　赵小猫有些不好意思：“这……怎么好意思？”
　　
　　洛铭舍命陪君子：“没事，我皮厚。”
　　
　　赵小猫伸出手，开始在洛铭身上乱摸，洛铭一把拉住赵小猫：“你干什么！！”
　　
　　赵小猫委屈异常：“我要摸清楚你身上的形状，打穴位的时候，才能打得准啊！”
　　
　　洛铭沉默无语，深深的吸了一口气，大义凛然：“那……你摸吧……”
　　
　　赵小猫将洛铭的身高形状以及要害都牢牢的记在心中，然后朝后走去，退开二十步之后，手中石子飞出。
　　
　　只听得噗噗数声，赵小猫十分惊喜：“怎么样？打中没有？”
　　
　　洛铭道：“全部都没中……”
　　
　　赵小猫继续练习，一个时辰过后，赵小猫的力大越来越大，洛铭身上也越来越疼，实在受不了了，只得道：“行……行了，休息一会吧！”
　　
　　赵小猫意犹未尽，无奈洛铭再也不肯当靶子了，只得作罢。
　　
　　过了片刻，赵小猫的声音，又期期艾艾的在黑暗中响起：“洛大哥，我跟你商量个事情！”
　　
　　洛铭直觉得肯定没好事，却也不忍拒绝，硬着头皮道：“什么事？”
　　
　　赵小猫道：“我想睡觉！”
　　
　　洛铭松了一口气：“那你睡就是！”
　　
　　赵小猫道：“可是地上又冷，又湿……你看……能不能通融一下？”
　　
　　洛铭浑身都紧张起来：“你想怎么通融？”
　　
　　赵小猫心中暗自盘算洛铭的底线，琢磨了一会儿，道：“我……能不能睡你身上？”
　　
　　他生怕洛铭不答应，又补上一句：“我这几年，都没有睡过一个好觉……每天都是冰冷潮湿的囚室……”
　　
　　洛铭一把将赵小猫拉到自己的怀里，温言道：“睡吧！”
　　
　　赵小猫心中大喜，暗想：这家伙挺好骗的！
　　
　　便在洛铭的怀里寻了个舒服的姿势，过了一会又觉得有点不好意思，讷讷的说：“洛大哥，一会儿你想睡的时候，我也给你当垫子……”
　　
　　洛铭淡淡的道：“睡吧！”
　　
　　赵小猫便安静的窝在了洛铭的怀中，对方肌肤发出的温度不热不冷，十分的舒服，还有弹性，赵小猫心中琢磨：“下次该找个什么借口，让他继续给我当垫子呢？”
　　
　　琢磨着琢磨着，赵小猫便睡了过去。
　　
　　可怜洛铭抱着赤身裸体的赵小猫，动也动不得，摸也摸不得，还要忍着背上的烧伤疼痛。
　　赵小猫的睡相十分的不老实，开始还乖乖的窝在洛铭的怀里，睡到一半翻了个身，一条腿搭在洛铭的脖子上，另外一条腿大大的分开，架在洛铭的手臂上，脑袋却埋在对方的腰间，呼出的气息尽数的吐在洛铭的□，温热潮湿不说，还半张着嘴，蹭来蹭去的，弄得洛铭想控制也控制不住的硬了……
　　

29、湖心亭看雪
 
　　赵小猫睡醒，才稍微一动，洛铭就从浅睡中醒了过来，两人在黑暗之中，互相看不见，却能够感受到双方呼出的气息。
　　
　　洛铭将脸移开了一点，问道：“睡得还好吧？”
　　
　　赵小猫刚醒来，脑袋还不是很清醒，随口道：“还行，不过洛大哥你好像晨勃了，把我挺着了！”
　　
　　洛铭浑身的血液都涌到了头顶，再也按捺不住，猛的低下头，想要就地把这个折磨人的家伙正法了，却不想赵小猫早已跳了起来，让他扑了个空，弄得洛铭几乎懊恼致死！
　　
　　赵小猫道：“也不知道什么时间了，过了几天？”
　　
　　正说话间，就听得头顶机关扎扎的响动，一丝光亮从外面透了进来。
　　
　　赵小猫被关习惯了，也没什么时间概念，反而是洛铭心中诧异：“怎么这么快就已经过了三天？”
　　
　　正在疑惑的时候，从上面伸进来一个人头，朝着里面喊道：“少主，少主？”
　　
　　洛铭即刻答道：“岳管事？我在这里！去给我拿两套衣服来！”
　　
　　岳庸也不多问，回去取了两套衣服，递给洛铭，洛铭自己穿了一件，递给赵小猫一件，两人一起爬出暗道。
　　
　　岳庸忍不住朝赵小猫多看了两眼，心想：少主和这个人，在下面赤身裸体的，都干了些什么呢？以前没听说少主有这爱好呀！
　　
　　洛铭从地道中爬出来，径直回房，命人取了烫伤药来给自己治疗烫伤，赵小猫直到此刻，才算真正的脱离牢笼，忍不住东张西望，心中的兴奋可想而知。
　　
　　他随意在园中乱逛，也无人前来拦他，不经意间就走到建在湖边的那处庭阁中，庭阁三面用着雕花屏风隔开，对着湖的一面却是无任何阻碍，已经下了两天一夜的大雪，赵小猫放眼望去，只见到眼前的西湖湖面上，人鸟声俱绝。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点而已。
　　
　　他想到几年前，洛铭在此给自己治伤的情形，不仅感慨万分。
　　
　　那个时候以为对方是个猥琐色狼，原来对方是个大好人啊！
　　
　　便又想起在密道中，洛铭教给自己的发射暗器的方法，便下来顺手见了几枚小石子，扣在手中，弹射出去，反复的练习，练了一会儿，忽然想到《天龙八部》中，顶级狗屎运的虚竹可是拿着松果就能伤人，自己便也想试一试，可他四处一看，这里那有什么松果，仅有一棵万年青，两株雪松罢了。
　　
　　他摘了片叶子，想尝试一下飞花摘叶具可伤人，然而那一片叶子，也就是飞出三四米远，便随风飘远了。
　　
　　赵小猫十分不甘，一定要找到松果尝试一下，他一路走来，问庄中的下人洛铭在何处，辨明了方向之后，便朝着洛铭所在的房间走去。
　　
　　走当房间门口的时候，只见房门虚掩，里面传来低低的呻吟声，依稀好像是洛铭的声音。
　　
　　他探头探脑的朝着里面看去，只见洛铭趴在床上，周围并无一人，洛铭手中拿着药膏，正艰难的往自己的背上涂着。每触碰一下，便要忍不住低声叫出来。
　　
　　赵小猫推开房门，走了进去，只看见洛铭背上红红的一片，水泡练成一串，显然是被烧的不轻，他再看看自己身上，全身上下完好无损，不觉心中有愧。
　　
　　洛铭扭过头来，看见是赵小猫进来了，对他笑了一笑，问：“你怎么来了？”
　　
　　赵小猫坐在洛铭身边，拿过他手中的药膏，说：“我见你叫的怪难受的，怎么不喊个人来帮你上药？”
　　
　　洛铭心想：我要是喊别人来帮忙了，还能等到你来么？
　　
　　但这话是不敢说出来的，便只能顾左右而言它：“风吹得有点冷，小猫，你去把门关上吧！”
　　
　　赵小猫便乖乖的前去，将门关好，又听见洛铭道：“既然你来了，就麻烦你帮忙好了！”
　　
　　赵小猫也不推脱，将药膏剜出一团，仔细的涂在洛铭的身上，涂到臀部的时候，忽然问道：“洛大哥，你身上都烧成这样了……那……那我枕着你睡，你该有多疼啊！”
　　
　　洛铭歪着头，看着赵小猫的脸色，微微一笑，道：“没事，也不怎么疼。”
　　
　　赵小猫忽然觉得自己有点禽兽不如，低着头不说话，只认真的涂药。
　　
　　等到臀部和大腿都涂完的时候，赵小猫轻声道：“你转过身来，我看看你其它地方烧坏了没？”
　　
　　洛铭转过身来，两人都十分尴尬，洛铭的阳-物颤颤巍巍的又矗立了起来，顶端还挂着一丝晶莹的粘液。
　　
　　洛铭解释道：“晨勃……自然现象……”顺手将被子拉过，盖住自己，却耐不住被子也被撑起了帐篷，只得双腿蜷缩起来，用大帐篷挡住小帐篷。
　　
　　赵小猫心里有愧，也不去计较那么多，过了一会，说道：“你以后有什么打算呢？”
　　
　　现在百里无双已经葬身火海，洛铭的仇人也没了，赵小猫十分希望洛铭说出“我以后就一心一意的教你武功”这种话。
　　
　　岂料洛铭道：“我和人约好了，两个月后要去北面的华山！”
　　
　　赵小猫心中一跳，问道：“华山论剑？”
　　
　　洛铭摇头道：“也不是论剑，只不过大家在那里要去比武，推选武林盟主！”
　　
　　赵小猫开始狂流口水：“那到时候不是有很多高手么？什么一阳指，蛤蟆功，九阴真经独孤求败……”
　　
　　洛铭忍不住笑了出来，道：“高手是有很多，不过却没有你说的那些一阳指蛤蟆功的！少林、武当两大门派是会派人前去的，江湖上的一些其他帮派也会前去，大家前去，是要商量一件大事情的！”
　　
　　赵小猫冲上去拉住洛铭的手，双眼冒星星：“洛大哥，你带我一起去好不好？我会很低调，很低调的，绝对不惹事，就去看一眼！”
　　
　　洛铭点头道：“当然没问题！不过要先把我身上的伤养好，这些日子我也可以教你一些粗浅的入门内功，到时候你也好向其它高手讨教！”
　　
　　赵小猫简直是要把洛铭当做再生父母了，喜得抓耳挠腮，忙将洛铭从床上拖起来，又把床边的衣服塞到洛铭手中，道：“我听说心情好的人，伤也会好的快一些，我刚刚看见西湖景色不错，不如我带你去游湖吧！你心中一高兴，这些小伤保证痊愈！”
　　
　　洛铭咬着牙，忍着痛穿衣服，赵小猫在外面等他，心中已经是急不可耐了！
　　
　　等了好半晌才等对方穿好了衣服，嘎吱一声，房门打开，洛铭穿着淡褐色的锦袍，头上戴着一顶貂帽，脚踏乌皮靴，显得更加俊朗，赵小猫呆了一呆，随即道：“咱们走吧！”
　　
　　庄园中的仆役早就准备好了小船，洛铭与赵小猫跳上船去，赵小猫坐在船头划动双桨，白色水雾团团散开，不过片刻，岸边的树，亭台楼阁，便已经成了一片白茫。
　　
　　洛铭双手拢在袖中，看着赵小猫划船，看了一会，忽然道：“小猫，你过来！”
　　
　　赵小猫便放下双桨，朝着洛铭走去，洛铭忽然伸出手，将赵小猫的手包住，低声道：“你看你的手都冻红了，歇会吧！”
　　
　　洛铭的手掌干燥而温暖，赵小猫一时半刻也舍不得离开，他扭头朝着湖心亭看去，却看见湖心亭中，似乎已有一人，在那里独自饮酒。
　　
　　洛铭显然也看见了那个人了，笑道：“也不知道是谁，大雪天的和我们一样跑出来玩，走，去看看！”
　　
　　说毕，便松开赵小猫的手，自己前去划船，见赵小猫用着颇为担忧的眼神望着自己，洛铭心中十分受用，笑道：“我身上不过是一些烫伤，又不是动不了了，划划船没有问题的！”
　　
　　随着船越来越近，赵小猫眼睛尖，也已经看清楚湖心亭的那人了。
　　
　　那人大雪天穿着一件单衣，一张脸如丧考妣，正一杯一杯的喝着闷酒，喝一口闷酒，还摸一下手中的赤色小蛇，不是孙太医是谁？！！
　　
　　两人停船靠岸，走上亭去，孙太医依旧恍然不觉，还是一口一口的灌着自己的酒。
　　
　　洛铭上前，道：“大雪天的，你怎么跑出来喝酒？皇帝不找你看病了？”
　　
　　孙太医唉声叹了口气，刚要答话，忽然发现面前站的两个人，竟然是洛铭和赵小猫，登时满腔的郁闷终于找到了发泄点，猛的跳起来，就朝着赵小猫扑来。
　　
　　赵小猫也不好躲避，被孙太医死死的掐着脖子，孙太医掐着赵小猫，使劲的晃来晃去，一边晃一边哀嚎：“我的小青！！我的小楼！我的书！我的药材！我的最新发明！！！赵小猫，你这个丧门星，你还给我，还给我！！！”
　　
　　赵小猫被暴怒的孙太医掐的直着脖子只咳嗽，洛铭赶紧上前，将孙太医拉开，劝说道：“定远，有话好好说！到底怎么啦？”
　　
　　孙太医怒视这洛铭，脸上的神色更加愤怒：“怎么了？还问我怎么了！！简直是诸事不顺！！”
　　
　　赵小猫赶紧提起酒壶，往孙太医的酒杯中倒了些酒，心想：孙太医，你喝吧，多喝点，就什么事情都顺利了！
　　
　　孙太医颓然坐下，一口将酒杯中的酒喝干，直要哭出来一般：“我正在皇帝寝殿，给皇帝治伤，忽然听见外面有人说着火了！结果一看！竟然是我住的地方着火了啊！！等我赶到，我所有的心血，全部都烧成灰烬了啊！！就连小花也不见了，太让人痛苦啊！！”
　　
　　洛铭和赵小猫一齐安慰孙太医道：“别伤心，你那么得皇帝宠爱，让他出钱，再给你建一栋小楼不就行了？”
　　
　　孙太医脸上的愤然之色更甚，手中的酒杯啪的一声摔在地下，怒道：“别跟我提他！一提我就更加愤怒！我好不容易把他的伤给治好，临走的时候千叮呤，万嘱咐，让他这两天千万不要再胡来了，不然伤口会更加严重！结果今天早上去给他治伤的时候，发现他的伤口又有恶化啊！！！”
　　
　　
30、大师兄出现
 
　　赵小猫心中暗想：花蝴蝶！你太强大了！！又得手了！
　　
　　孙太医兀自沉浸在自己的悲痛世界中：“我质问皇帝，是不是又被人干了！结果他还不承认，还跟我狡辩！狡辩狡辩！狡你妹啊！老子是学医的，干没干过难道看不出来！！这么不珍惜我的劳动成果！一天之中，竟然大半时间都在干那些事情！我愤怒了！！甩了袖子，辞官不干了！！”
　　
　　洛铭和赵小猫齐声惊呼：“孙太医，你……失业了？”
　　
　　孙太医痛哭流涕：“当个太医太坑爹了！我本来是抱着治疗疑难杂症的态度，前来学习的！结果整天不是这个流产就是那个皮肤红肿！治好了要被杀头灭口，治不好又要被当做庸医砍头。这简直不是人干的活啊！现在更加夸张啊！皇帝还天天找我看他的菊花啊！我是想要研究人的大脑和神经啊！！大脑你懂么，神经你懂么？！！现在眼看着要转成研究菊花啊，老子不干了啊！！”
　　
　　赵小猫听了孙太医的咆哮，真心觉得，当太医的你伤不起啊伤不起！！
　　
　　赵小猫道：“别伤心了！两个月后在华山要举行武林大会……”
　　
　　孙太医茫然的抬起头：“武林大会关我什么事啊？”
　　赵小猫立刻道：“你听说过杀人名医平一指没？”
　　
　　孙太医摇头，赵小猫开始忽悠：“那位平一指可是个了不起的大夫啊，什么人到了他的手上，都会被治好！他常说自己救的人太多，抢了阎王的生意，所以他救一个人，便要杀一个人！很厉害的！江湖上赫赫有名，他也要去参加武林大会！”
　　
　　孙太医立刻原地满血复活，也不悲伤了，也不难过了，提起酒壶一骨碌喝道自己的肚子里：“不用劝我了！我决定前去华山！”
　　
　　两个月后，长安城外。
　　
　　初春时节，路边黄色的野花开的遍地都是，一辆马车压着官道缓缓而行，驾车的是两个年轻人，一个容颜俊美，四处东张西望；另外一个则深深的埋着头，手中抱着本书，正低头仔细的品读，书的封面上，写着四个大字《杀人名医》。
　　
　　孙太医看两行书，又问赵小猫道：“江湖上真的有这么个人吗？你写的这本书，该不会是糊弄人的吧！我觉得其中有很多，都十分的违背常理啊！”
　　
　　赵小猫不满的瞪了孙太医一眼：“只有违背常理，才显得技艺高超！相信我，到了华山一定会见到这个神奇的大夫的！妥妥的！”
　　
　　孙太医还是不太相信，两个人正说话间，马车的门帘掀开，洛铭在车中对赵小猫满脸笑容：“小猫，外面风大，不如你进来坐吧！”
　　
　　赵小猫便乖乖的坐了进去，孙太医看着赵小猫的背影，长叹一声，自己嘀咕道：总有一天，你也会求我来治你的菊花！！老子不是肛肠科专家啊！！！
　　
　　洛铭看着赵小猫坐在自己身边，从一旁拿出一个食盒打开，里面是上好的绿豆桂花糕，道：“饿了吧？吃个点心？”
　　
　　赵小猫顺手抓起两块，往嘴巴里胡乱塞了塞，牛嚼牡丹，一边吃一边道：“味道还不错！”
　　
　　洛铭看着赵小猫的满嘴都是粉屑，对方又伸出粉嫩的舌头，将自己唇边的碎屑尽数的舔入肚子，艳红的唇上沾着水光，显得温润丰满。
　　
　　洛铭忍不住伸出手，用指尖将赵小猫嘴角的碎屑揩去，道：“吃东西也不擦干净！”
　　
　　赵小猫嘻嘻一笑，那手胡乱扒拉了扒拉自己的嘴，掀开帘子朝外看去。
　　
　　只见远处烟尘隐隐，一队骏马疾驰而来，马上的人，各个身穿黑衣，头发束起，胸前用金线绣着一朵云彩，在清晨阳光的折射下，十分刺眼。
　　
　　赵小猫道：“咦！那些人的衣服，怎么看起来有些眼熟？”
　　
　　洛铭也跟着朝外面看去，一看之下，神色大变，道：“魔教的人，怎么会出现在这里？难道，他们也听说了这个消息，想要来捣乱？！”
　　
　　赵小猫摇头：“不！不会，我记得教规，无故不准下山，这些身穿黑衣的，都是摩云顶上的弟子，是不会随便出来的！”
　　
　　洛铭将车帘拉下，神色郑重：“小猫，你多年不曾行走江湖，殊不知，如今的魔教，和往昔已经大有不同！这次中原武林人士，聚集华山，就是为了商讨如何对付魔教的！！”
　　
　　赵小猫尚且完全不知道当日他跌落悬崖之后，摩云顶上所发生的一切，这两个月又在洛铭哪里，整天醉心于研究武功招式，是以连魔教的半点风声都没有听到过。这个时候听洛铭这样一说，登时摇头道：“不会吧！神教……哦，不，魔教一向行事挺低调的呀！”
　　孙太医探进头来，问道：“魔教是什么？听名字好像很气派，里面有医术吗？”
　　赵小猫：“……”
　　洛铭：“……”
　　
　　洛铭道：“自从四年前，黄不易血洗摩云顶之后……”
　　赵小猫插嘴道：“四年多前？黄教主血洗摩云顶？他为什么要杀自己人？这完全不合逻辑啊！哦，我知道了，定然是有人在当日的比武盛会上向他挑战！”
　　洛铭点头道：“正是，四年多年，也就是我……第一次见你的时候，黄不易将教中反对自己的势力尽数扫除，又拼命壮大自己的势力，这些年，魔教众人的活动越来越猖獗，南边的一些帮派尽数归附魔教，他们又将手伸到中原武林，曾经一个晚上就做了三起灭门惨案。只是这西边却是江湖中华山派的地盘，魔教一直未曾渗入。这一次武林大会，定在西岳华山，也是华山派做东，联合武林同道，共同对抗魔教。那魔教中的妖魔们，自然要前来破坏了！”
　　一番话听得赵小猫心中碰碰直跳之余，又热血沸腾，他再次掀开车帘，朝外看去，这时候那些黑衣人正好擦着马车而过，里面果然有两个是自己面熟的，但大部分却是面生的很。
　　赵小猫心想：也不知道大师兄和师傅他们会不会来，要是撞见了他们，该不会被他们逐出门去吧？逐出师门这门规实在是太可怕太坑爹了！见到他们一定要快点逃走！
　　
　　正在想时，马车也已进入西安城门，历来王朝皆定都于西安，端得是繁华无比，街道两边楼阁林立，街上行人却有不少背负长剑，手提大刀，做江湖人士打扮的人。
　　洛铭的马车径直驶入西安城北的一处朱红色院墙内停下，洛铭从车上下来，那院子极为宽阔，院前一个广场，广场上占满了人，见到洛铭，都拱手行礼道：“恭迎堂主！”
　　
　　孙太医一直在皇宫中混的，见惯了各种大排场，依旧在研究他的那本《杀人名医》。赵小猫却是吃了一惊，偷偷的拉住洛铭的衣袖，低声问道：“你什么时候又变成什么堂主了？”
　　洛铭转过头来，低声对赵小猫道：“我曾经帮过华山派一个大忙，他们的掌门是我的结义大哥，一年前我做的他们堂主！这里是华山派在山下的一处分据点！”
　　
　　赵小猫忽然间如醍醐灌顶，四处瞄了瞄，问道：“你不是说，这次前去华山，是为了推举武林盟主。还是华山派做东，你……不会……是想要……”
　　洛铭按住赵小猫的唇，道：“杀父之仇，决不能假手他人！”
　　赵小猫心想，百里无双不是已经被你干掉了么？还什么杀父之仇？刚想要开口说话，却见到远处走来一个三十多岁，络腮胡子的中年，那络腮胡一看见洛铭等人，便亲热的拉住洛铭的手，道：“贤弟回来了？”
　　洛铭对着那中年行了一个礼，道：“幸不辱使命，事情进展的都颇为顺利！”
　　
　　两人携手而入，互相说着一些家常和武林中的旧事，赵小猫偷偷捅了捅孙太医：“喂！你说那个满脸胡子的家伙，就是什么华山派的掌门吧？！”
　　孙太医茫然抬起头，“啊？”了一声，道：“华山派的掌门不是岳不群么？”
　　赵小猫：“……”
　　
　　赵小猫与孙太医正在说话，忽然被洛铭拉过去，洛铭指着赵小猫，对那中年人道：“吴大哥，这个是我以前跟你说起过的小兄弟，叫做赵小猫！小猫，这个就是我的结义大哥，华山派的掌门！”
　　赵小猫对着那位吴掌门随意拱了拱手，道：“吴掌门，多多打搅了！”
　　吴掌门的一双眼睛却盯在赵小猫身上，上下打量了多个来回，才笑道：“嗨，赵兄弟这么客气做什么？我一直听洛铭提起你，还正在纳闷，究竟是什么样的人物让他念念不忘呢！今日一见，才知道闻名不如见面啊！”
　　赵小猫嘻嘻的笑了笑，客气道：“吴掌门太客气了。”
　　吴掌门大手一挥，十分亲热的拉着赵小猫的手，道：“别掌门掌门的叫的那么生份，我姓吴，命逆天。你就叫我吴大哥好了！既然赵兄弟来我这里做客，想吃什么，想玩什么，尽管和他们说！不用客气！”
　　赵小猫心想，这个吴逆天看起来还真是热情啊！不知道武功和岳不群比，哪个要高一点呢？人品和岳不群比，哪个又要低一些呢？
　　他抬头，朝着吴逆天一笑，道：“那太好了……我在路上就听说长安城中的葫芦鸡是一绝，想吃这个！”
　　
　　吴逆天十分豪爽，大手一挥，道：“这个容易，我已经在城中最大的牡丹楼定下了一桌酒席，给洛贤弟接风，既然小猫兄弟饿了，咱们就去边吃边谈吧！”
　　
　　另一边，一路风尘仆仆赶到长安的魔教众人围在一个彪形大汉身边，问道：“秦左使，咱们去哪里落脚？”
　　一个头发花白的驼背上前，建议道：“听说牡丹楼里面有漂亮的小馆和姑娘，不如就去那里吧！”
　　秦左使双目朝着那花白头发的驼背看去，一双眼睛中射出精光：“杨护法，这次出来，是有重任在身，岂可乱来？”
　　另外一名年轻的黑衣人赔笑上前：“或许可以打探到一些消息呢？秦左使你不是一直在找小小师弟么？咱们大半个中原都找过了，也没有踪影，这牡丹楼南来北往的客人多，消息灵通的很呢！”
　　
　　秦左使沉吟不语，过了一会，才微微点头：“既然这样，就暂时到这牡丹楼落脚！”


31.销魂的相遇

    牡丹楼位于长安城的青龙大街上，客人众多，往日都是些富商大贾，这些天却变成了各种江湖人士来往的地盘，二楼的中庭中，一座屏风隔开两个桌子，赵小猫坐在靠着屏风的那一面，看着黄橙橙的葫芦鸡，不住的吞口水，吴逆天则带着几名堂主，和洛铭说些客套话。

    从西京派到牡丹楼，赵小猫一直未找到机会和洛铭单独相处，也无法和洛铭就罗家灭门案的真相做深入研究。

    倒是孙太医坐在赵小猫身边，看着赵小猫满嘴的油腻，好心的提醒：“小猫，你身上中了毒，不要吃鸡肉这种发物！”

    赵小猫端着一杯酒，一桌子敬了一圈，已经喝得半醉，高举酒杯：“今朝有酒今朝醉！明日散发弄扁舟！”

    吴逆天对着赵小猫笑道：“赵兄弟好文采啊！”

    赵小猫挠挠自己的脑袋，实话实说：“不过是剽窃的古人诗句！吴大哥过奖了！来，干一杯！”

    洛铭有点担忧的看着赵小猫：“小猫，你是不是喝醉了？”

    赵小猫摇头，正要自吹千杯不醉的时候，忽然听得隔壁一个熟悉的声音说道：“三天后那一群宵小之辈，想要在华山商量对付神教！我们务必要去做好准备！”

    吴逆天，洛铭，还有随行前来的几位堂主立刻警惕起来，纷纷侧耳倾听旁边的动静。

    却听得隔着屏风声音隐隐传来：“哼，待得我神教大军一到，什么华山派，少林派，武当派，统统都要跪下给教主磕头！”

    有位喝多了且性子暴躁的堂主忍耐不住，即刻高声喝道：“魔教的妖魔鬼怪好不要脸！竟然敢在长安撒野，是不将我们华山派放在眼里吗？”

    这位堂主一叫，众人即刻将手按在腰间兵器上，却听得对方也传来唰唰之声，显然也是在拔刀拔剑。

    哗啦一声，屏风被人踢倒，魔教教众和中原武林人士剑拔弩张，怒目相对。

    唯有一个人，口中还塞着鸡肉，一只手拿着鸡腿，一只手攥着酒杯，呆呆的看着对面那一群黑衣人中，一个身材高大魁伟的汉子。

    “大……大……师兄！”赵小猫嘴巴中的鸡肉还没嚼烂，说话有点不利索。

    秦言手中一条长鞭，银光闪闪，唰的一声，在空中甩了个鞭花，双目一扫，即刻就看见了站的离自己最近的一个绝美男子。

    秦言的心忽然跳漏了半拍，暗想：这人长得好小师弟啊！

    赵小猫猛然撞见秦言，简直是又惊又喜，一时呆立在原处没反应过来。

    吴逆天皱了皱眉，低声问洛铭道：“这个赵小猫什么来历？怎么称呼那个魔头大师兄？”

    洛铭尚未回答，便听见秦言怒吼道：“华山派的一群废物！白痴！人渣！垃圾！哪里配和神教相提并论？！你们是一个个来，还是一起上！！”

    赵小猫听见秦言的口头禅，心中暗想：大师兄风采依旧啊！

    然而这口头禅听在几位堂主耳中，却是无比的刺耳，双方即刻武斗起来，白刀子进红刀子出。赵小猫这时才猛然回过神来，要是被大师兄抓到了，说不定会将自己逐出师门啊！

    他想也不想，身子一缩，就钻到了桌子底下，嘭的一声，赵小猫的脑袋和另外一个脑袋撞到了一起，赵小猫一扭头，却看见是孙太医与自己选择了同样的动作。

    桌子外兵器寒光闪烁，桌子底下孙太医拉住赵小猫的手腕：“我忽然想到如何解除你身上中的毒了！！来，我给你号号脉！”

    赵小猫手中尤拿着半个鸡腿，一面吃，一面看外面的武斗，啧啧赞叹：“想不到这么长时间没见大师兄，他的武功又有进展啊！依我看，他一鞭就能将厅中摆着的巨石击碎化成暗器，阳刚神功至少练到了第六重！！”

    孙太医兀自凝眉苦思：“你的脉象缓慢有力，应该是真气充溢的征兆，却怎么偏偏寸脉沉涩？看来只有想办法将毒气从你的真气中剥离出来，才有望恢复内力！”

    赵小猫毫不在意：“没关系，听洛大哥说，少林寺有一套叫做《易筋洗髓经》的功夫，专门引导人体内的各种真气流走，练了那个，将体内的毒便能够疏导出去了！反正这次华山论剑，少林寺的老和尚也要来，找他们要一本秘籍就是！”

    孙太医摇头：“易筋经是少林至宝，当年令狐冲……”

    赵小猫啃完了他的鸡腿，将鸡骨头随意扔出，正好扔在西京派的一名堂主的脚下，那名堂主站立不稳，噗通一声滑到，即刻被秦言的银鞭扯掉一根胳膊。

    赵小猫自然是没有发现这个细节的，他正回头纠正孙太医的说法：“《易筋经》哪里是少林的至宝啊？很便宜的，我就在书店里看到过，十块钱一本，配上光碟教学一共三十块！”

    这边赵小猫与孙太医两人躲在桌子底下对医学和武学进行理论研究，那边洛铭却已经和秦言交上手了。

    秦言认得清楚，四年前，就是这个人害的赵小猫坠崖身亡，此刻仇人见面分外眼红，一招一式都是拼命的打法，却纠缠了许多时候，仍然不分胜负。

    就在此刻，最先出言挑战的西京派的某堂主也和杨无功战到了一起，某堂主一刀劈下，正好劈在八仙桌上，登时一张桌子被劈成两半，赵小猫和孙太医慌忙从桌子底下逃出，却不想慌乱中一刀又朝着孙太医的面门劈来，孙太医顺手一推，将赵小猫推出当肉盾，赵小猫没想到手无缚鸡之力的孙太医竟然在关键时刻落井下石，脚下一个踉跄，正好踩到他自己吐出去的一根鸡骨头。

    那鸡骨头十分的勇猛，祸害过一名堂主之后，又来祸害赵小猫了，赵小猫下一滑，说巧不巧的正好滑到了秦言面前，秦言武功不及洛铭，胳膊上被洛铭一剑刺中，正在汩汩的往外冒血，眼看着洛铭又一剑已经当胸刺来，躲避不及，却不想忽然有人挺身而出，拦在自己的面前。

    洛铭收势不及，一柄青钢剑微斜，正好指在赵小猫的咽喉之处。

    这场景太过熟悉，四年前，当洛铭自身闯上摩云顶，便是一个瘦弱的少年拦在了这个大汉面前，朝自己高叫：“别伤害我师兄！”

    四年后，同样的人，不同的地点，却做出了同样的动作。

    洛铭的脸色登时变得铁青，厉声喝道：“你让开！”

    于此同时，略处下风的秦言也看出来洛铭十分顾忌面前的这个人了！他紧紧的抓住面前这位略显的呆傻的青年，给自己做肉盾，赵小猫背心的大穴被秦言紧紧的抓住，想要运功摆脱纠缠，却只要一运气，小腹就犹如刀绞一般，额头直冒冷汗。

    洛铭见赵小猫竟然不说话，也不让开，胸腔快要气的爆裂开来，近乎咆哮：“你让开！不准拦在他面前！！”

    赵小猫心说大事不妙，被大师兄抓到，还是先赶紧要的人物拍马屁吧，反正洛铭也不会真的杀了自己，便脖子一伸，道：“你要杀他，就先杀我！”

    洛铭浑身一颤，简直不敢相信自己听到的话，他朝赵小猫看去，只见赵小猫双目中满是哀求之意（赵小猫：老子求你快点把我从大师兄的魔爪下救出来啊！！你看着我发呆做什么啊！！看我后面，看我后面啊！！），他回想起赵小猫平日说话，十句话总有一句会提到这个大师兄，登时一颗心又苦又涩，握着剑的手臂也忍不住发抖。

    秦言肩头不过只是划破了条口子，根本算不得伤，他心中奇怪，不知道眼前这位青年为什么要救自己，生怕是敌人的阴谋，因此内力催动，尽数的涌入赵小猫体内，赵小猫只觉得体内五脏六腑都在翻涌，苦不堪言，简直要掉下泪来了！

    三个人就这样僵持了，洛铭尽量让自己的声音不要发抖：“你跟他，还是跟我？！”

    赵小猫此刻哪里能够说话，只是心中暗骂秦言：你个蠢货，练了这么多年的功夫，竟然还是打不赢洛铭！！！你是不是自己偷偷的□了啊口胡！

    洛铭见到赵小猫脸上，又是愤怒，又是哀求，那种眼神直击他的心底，翻搅出各种各样的滋味，一丝苦涩渐渐的浮上心头，挥散不去。

    最终，洛铭手中剑锋收回，低低叹道：“罢了！我早就知道，留不住你的！你……跟他走吧！”

    说毕，手中的宝剑跌落地下，身影一晃，从窗中跳出，再也没有了身影。

    吴逆天一直冷眼看着洛铭，想要看看这个半路投奔自己的青年，武功到底是个什么水准。此刻见到他武功不过如此，终于放下心来，追在洛铭身后，叫道：“洛兄弟，洛兄弟！”，也跟着跳出了窗外。

    洛铭和吴逆天一走，整个厅中形势逆转，众人顷刻间便将所有华山派的门人打败，杨无功凑上来对秦言道：“秦左使，这地方似乎不太安全，我们……换一处吧！”

    秦言一手抓着赵小猫，一手捂住自己还在冒血的伤口，点了点头，魔教众人一声唿哨，便也消失无踪。

    唯有牡丹楼的老板哭天喊地：“付账啊！你们都没有付账啊！！！”

    一处简陋的客栈中，秦言疑惑的看着面前这个被自己抓回来的人，质问：“你是谁？为什么要救我！”

    赵小猫已经落入魔教手中，为了不被逐出师门，只有大力讨好大师兄。

    赵小猫露出谄媚的笑容：“大师兄，是我……”

    秦言怒吼：“谁是你大师兄！”

    赵小猫愁眉苦脸：“真的是我，我是赵小猫啊！！”

    秦言咆哮：“我小师弟长得又小又瘦，哪里像你长得这么风骚！！”

    赵小猫咆哮：“要我把心挖出来给你看，你才相信吗！！！”

    秦言微一沉吟，道：“不用！”说毕，一伸手，按住赵小猫。

    赵小猫慌了：“我没有背叛师门！没有啊！！！我被坏人抓去了，关了整整四年啊！！我……”

    秦言一把将赵小猫的裤子扯下，一双眼睛盯着赵小猫的□。

    片刻之后，秦言惊喜道：“真的是小猫！！”

    赵小猫哭丧着脸，指着自己的锁阳玉柱：“大师兄……为什么非要我露出JJ，你才肯相信……”

    秦言一把抱住光着屁股的赵小猫，使劲的在怀里揉搓着，声音哽咽：“小猫，真的是你……真的是你！我……我还以为你没了……我……”

    赵小猫挣扎，秦言使出吃奶的力气紧紧的箍住，生怕自己一松手，这个小师弟又会像四年前那样，在自己面前消失了。

    赵小猫只得停止挣扎，拍着秦言的背，安慰道：“大师兄，你别太激动了，我这不是回来了么？”

    秦言将赵小猫抱的更紧，喘着气说道：“不！我实在是太高兴了，我看到你的锁阳玉柱还在，是在是太高兴了！这说明你……”

    赵小猫心中有着一个十分不祥的预感：“说明我什么？”

    秦言欢喜道：“说明你一刻都没有忘记练功！说明你一直记得大师兄的话啊！！”

    赵小猫轻轻的咳了一声，尴尬道：“大师兄……我……你将我松开一会儿成么？我屁股有点冷，想把裤子穿上先……”

 
32、武林盟主

　　赵小猫尴尬道：“大师兄……我能先把裤子穿上么？有点冷啊！”
　　
　　秦言低下头，看着自己怀里的赵小猫，忽然意识到这已经不是几年前那个小孩子了，而是一个面目姣好的成年男子。
　　
　　秦言的心不觉跳漏了半拍，忙松开手，问道：“这几年你被抓到哪里去了？是不是洛铭那个混蛋欺负了你？你不用怕，告诉师兄，师兄替你出气！”
　　
　　赵小猫便一边穿裤子，一边将这些年的经历讲述了一遍，这经历他讲述给多人听过，一次讲的比一次简约，这一次只大致说了一遍，便已经听得秦言浑身青筋乱跳：“什么！有人敢关你关了四年？还日夜的折磨你？我带着人去灭了他！”
　　
　　赵小猫忙道：“别……那家伙应该已经死了吧！对了，大师兄，我听他们叫你左使，是怎么回事啊？我记得咱们神教没这个称呼啊！”
　　
　　秦言和多年前一样，与赵小猫抵足而眠，躺在床上道：“自从你不幸落入敌手之后，神教也已经起了大变故，很多师兄弟都被杀死了。我也想出头的时候，师傅却命我闭关练功，不准去参合这些事情。”
　　
　　赵小猫翻了个身，已经开始迷糊起来，脑袋枕着秦言的大腿了。
　　
　　秦言有前车之鉴，将赵小猫扔到旁边，继续道：“等我出关的时候，武艺固然是大有长进了，只不过教中一切都已经物是人非。师傅成了四大长老之一，我是师傅的大弟子，也担任了左使一职。这次教主听说中原人士积聚在华山要对神教不利，便点名让我下山，带着人前来查探消息的！”
　　
　　等到秦言讲完，发现赵小猫早已经安静的睡着了，身体蜷缩成一团，粉色的唇微微都起，长长的睫毛在烛光的照映中微微颤动，秦言不觉的看呆了，暗想：想不到小师弟长大了，竟然长得这般好看！这几年他被人抓去，吃了不少苦头，武功恐怕也没什么长进，我要好好的保护他，免得被韩逸飞那群家伙撞见抓了去采补……　　
　　
　　第二天清早赵小猫醒来的时候，秦言早已不见了踪影，也不知道他去了哪里。赵小猫一看时机大好，正是自己开溜的时候嘛！
　　
　　刚拉开门，准备开溜的时候，门外就站了一群人，以杨无功为首的魔教众弟子将赵小猫团团的围住，杨无功首先开口道：“小师弟！真的是你啊！”
　　
　　一群人七嘴八舌，有的说原来这个就是赵小猫啊！有的说怪不得大师兄惦记了那么多年！
　　
　　溜走是不可能的了，赵小猫将众人请进房中，正在说话的时候，秦言一身寒气的闯了进来，扫了众人一眼，不满道：“都出去！我和小师弟有重要的事情要说！！”
　　
　　众人依依不舍的退出房间，杨无功在房外叹气：大师兄，你的阳刚神功，又要废了吧！！
　　
　　待众人都走了之后，秦言将赵小猫按在椅子上，从怀中掏出一本皱巴巴的书，塞到赵小猫手中，道：“小猫，你昨天做梦都在叫什么《易筋经》，是不是这个？”
　　
　　赵小猫朝那本书看去，看见封面上果然写着五个大字《易筋洗髓经》，上面还溅着有斑斑的血迹，也不知道是谁的血。
　　
　　秦言道：“少林寺的那帮秃驴真难缠，不过是借他们本书，搞得跟要他们的元阳一样！”
　　
　　赵小猫瞄见秦言手背上有着一条殷洪的血迹，心中觉得不妙，问道：“大师兄，是你抢来的？你又受伤了？”
　　
　　秦言毫不在乎，拍了拍赵小猫的肩膀，道：“一点小伤，不碍事！我听说修炼《易筋经》，一天便可见到成效，七天就能小成，你功夫低微，这本书虽然是旁门左道，但是对你应该很有帮助！”
　　
　　赵小猫心中十分感动，尽管多年没见，大师兄依旧是那个关心自己的大师兄。
　　
　　岂料才感动了半分，就看见秦言唰的一声抽出银鞭，神色凛然：“看你的样子也是喜欢，那就照着这本书练一练！三天后我们就要上华山，你到时候要是出丑丢脸，我一定会好好的教训你！”
　　
　　赵小猫心中哀嚎：大师兄果然是一点都没变啊！！！
　　
　　他当即翻开书，认真的看了下去，从第一式韦驮献杵开始练起，看了几页有点不明白，便挠着头问道：“大师兄，这一句‘观原须注双瞳’是什么意思啊？”
　　
　　秦言的怒吼声再一次响起：“白痴！废物！人渣！垃圾！这个都不懂！”
　　
　　吼完之后，秦言停了半晌，看着赵小猫求知的双眼，不好意思的道：“这个……我也不懂……你要是想知道，咱们抓个和尚来问问？”
　　
　　赵小猫：“……，算了，跳过这个，练下面的好了！”
　　
　　《易筋经》一共十二式，普通人练起来，至少也要两三天，才能将那这十二式全部弄明白，但赵小猫被百里无双关了四年，从来的教学方式都是扔一本秘籍，赵小猫自己照着书练，这十二式不到两个时辰，赵小猫就已经全部学会，只是有些地方还不太明白，跳过不练。
　　
　　他弄清楚了书中所记载的引导之法后，便丢开书，照着练了一边，才只第一式的时候，就感觉到有所不同，运用《易筋经》中的导气之法，真气竟可以游走，而小腹却不剧痛。
　　
　　他一式接一式的练下去，只觉得气息越来越顺，只是在第十式“卧虎扑食”的时候，需要配以深长呼吸，小腹一股毒气上涌，无法继续。
　　
　　秦言手持银鞭，啪的一声打在了赵小猫脚旁的地上，怒斥：“垃圾！废物！白痴！小师弟，你怎么啦？”
　　
　　赵小猫额头满是冷汗，紧紧的捂住小腹，一时间竟难以动弹。秦言慌了，赶紧将赵小猫抱上床去，想要解开赵小猫的衣服，看一看他到底出了什么事情。
　　
　　赵小猫按住秦言的手，艰难的说道：“师兄，我……被人关起来的时候，还被喂了毒药……这后面三式，看来是练不成了！”
　　
　　秦言忙道：“那就不练！那就不练便是！你牢牢的跟在我身边，我保护你，绝对不会让任何人再欺负你！”
　　
　　赵小猫这才喘过气来，按照易筋经所载的引导之法，双腿盘坐，暗暗的运气，发现只要不催动全部的真气，只要气海中留有三分真气压制毒素，便可无碍。心中沮丧之余，又自我安慰：反正只要使出七分的力气就够了！华山论剑是洛铭想要抢占武林盟主的位置，咱不跟他争也就算了……
　　
　　悲哀啊！果然拥有主角光环的，不是我……
　　
　　三日后，华山莲花峰，云雾缭绕，皑皑白雪尚未化去，万仞峭壁之上，华山派的掌门吴逆天站在峰顶的一处平地上，朝着前来观阵的武林众人拱手道：“诸位，近年来魔教猖獗，危害武林，我等正义人士，不可置之不理！今日邀请各位前来华山，就是为了商讨，如何对付魔教！”
　　
　　底下的武林中人即刻有人高叫：“还有什么好讨论的？大家杀上摩云顶，灭了魔教，为江湖除害！”
　　
　　此人一叫，即刻有人响应，一时之间，杀上摩云顶，灭了魔教的呼声练成一片，还在半山腰的赵小猫听见山顶隐隐传来喊声，问道：“大师兄，他们叫喊些什么？”
　　
　　秦言双唇紧闭，双目喷火，道：“还能叫喊些什么，无非是说神教的坏话！要杀上摩云顶！”
　　
　　赵小猫侧耳细听，果然喊得是这两句，不由的佩服秦言：“大师兄，这几年，你的江湖经验增添不少啊！”
　　
　　杨无功插嘴道：“每次我们去挑中原武林的场子的时候，他们喊得都是这两句，从来没有变过口号！”
　　
　　赵小猫：“……”
　　
　　莲花峰顶，众人喊声停止，吴逆天又道：“说的不错，大家都和魔教不共戴天！但咱们这么多人，却无统一领导，比不得魔教，势力庞大，大家说该怎么办呢？”
　　
　　孙太医正在底下跟人打听平一指，听见吴逆天这样说，不满的嘟囔：“江湖人什么时候学会了朝廷当官的那一套了？想当盟主就当嘛，还非要别人说出来！无耻！哎，这位兄弟，你有没有听说过杀人名医平一指？”
　　
　　众人叫喊了半晌，最后一锤定音，武林盟主是一定要有的，但是谁都不服谁，不消说，只有手底下见真章了！
　　
　　华山顶上的比武，正式拉开帷幕。
　　
　　孙太医转了一圈，再次确定――自己果然被赵小猫忽悠了，这里根本没有什么平一指！！！
　　
　　他转回到了洛铭身旁，看着莲花峰顶搭起的比武擂台，又看看魂不守舍的洛铭，低声问道：“哎，你不是想当武林盟主么？怎么不上去？”
　　
　　洛铭将自己的思绪拉回到了华山峰顶，朝着孙太医摆了摆手，道：“现在还不是时候！等到高手出来，最后决战的时候，我再上去技压群雄，方能够一锤定音！”
　　
　　赵小猫在山腰，看着坐下来吃干粮的魔教众人，问秦言道：“大师兄，你这次不是奉命来要破坏华山比武么？怎么反倒休息起来了？”
　　
　　秦言看了看天色，沉声道：“还早呢！那帮人说完客套话，小喽比武就要花很长时间。等到他们真正高手在对决的时候，我们再上去，趁着他们打的两败俱伤，一举歼灭他们！”
　　
　　赵小猫默默的看着一脸忠厚之色的秦言，心中暗想：大师兄，你也变得腹黑了啊！！
　　
　　然而，在秦言没有看到的地方，有着另外一群人在山脚，身穿黑衣，臂系红带，蒙着面孔，只露出黑溜溜的两只眼睛，看着山顶：“不忙，等到秦言带的人和武林正派拼的两败俱伤时，我们再出手！” 


33、洛铭夺魁

　　太阳终于走完了它一天的历程，整个华山，被笼罩在血红的颜色之中。
　　
　　吴逆天站在华山莲花峰顶，朝众人拱手道：“诸位承让，这盟主的位置，在下也就却之不恭了……”
　　
　　正在此刻，一个声音在人群中响起：“吴大哥，你我兄弟一场，我本不该和你争，但我与魔教，有着不共戴天的大仇，我曾经立誓，要手刃仇敌！”
　　
　　吴逆天一双眼中闪出寒光，脸上却还带着虚伪的笑容，朝着跃上比武台的洛铭道：“洛兄弟，你是我华山派的人，谁做盟主，又有什么分别……”
　　
　　洛铭的双眼中射出寒光，朝下面扫了一眼，一字一句的说道：“有分别！因为我爹是洛向天！我是他儿子，洛家被魔教灭门，我若不能亲手剿灭魔教，将来身死，无法前去见九泉之下的父亲！”
　　
　　洛铭这话一说，武林中皆哗然，纷纷指着洛铭，瞪大了眼睛：“洛铭！他是洛铭！他竟然还活着！”
　　
　　吴逆天冷笑了一声，凌然道：“既然如此，请出手吧！”
　　
　　在华山山腰，秦言吞下了所带的干饼，号令魔教众人道：“众人听令，自古华山一条路，华山派已经派人，把守莲花峰要道，我们就是要出其不意，将其拿下！岳武，你带人跟我一起，前去开路，将华山派的暗哨干掉！杨无功，你带人，随后接应！赵冥，你在这里接应我们！”
　　
　　说毕，秦言又转过头，对着赵小猫道：“小猫，这次行动凶险之极，你紧紧的跟在我身边，千万不能走远！”
　　
　　赵小猫看着快要落山的太阳，心中暗暗的摇了摇头，心想：你干嘛不等他们商量好了下山的时候暗算他们啊！这黑灯瞎火的还是外线作战，胜算不大啊！
　　
　　然而这话他对秦言说过，秦言也根本没有听，此刻秦言见赵小猫不说话，便又低声对赵小猫道：“小猫，要是有了危险……你别再挡在我面前了……我是你师兄，应该我保护你！”
　　
　　赵小猫听了秦言这句话，又看着他赤诚的目光，心中感动，握住秦言的手，用力的点了点头，道：“放心吧，我不会有事的！”
　　
　　秦言吩咐完毕，便带着约莫二十个人，趁着夕阳十分，摸上山去。
　　
　　莲花峰位于华山西峰，是由一块巨石天然而成，一面为绝壁，一面仅有一条斜坡与峰顶相连。是华山险道之一，那险道仅容一人通过，旁无栏杆，只要一个不小心，便要掉下去粉身碎骨。
　　
　　秦言一开始还频频回头，害怕赵小猫脚下一个不留神会掉下去，然而等他第十次回头的时候，才发现赵小猫气息悠长，脚步轻快，步法高明，竟似乎比自己还要强上两分，不由的心中暗想：小师弟真的是练武奇才啊，才练了两天的易筋经，就这么有成效了！他却不知赵小猫实际上武功长进，早就在他之上，只是因为中了百里无双的恶毒，才好似全无武功一般。
　　
　　此刻有了易筋经疏导，虽不能将其武功全力发挥出来，却已经算得上是高手了！
　　
　　秦言一面悄悄前行，一面注意头顶，因峭壁陡峭，上一个人的脚跟几乎要挨到下一个人的脑袋，秦言先解决了坡底的暗哨，此刻行走在斜坡之上，生怕有人在坡顶出手，却不料原本看守坡顶之人，因洛铭正与吴逆天最后对决，争夺武林盟主之位，打斗是在精彩，也跑去看比武去了！！
　　
　　秦言等人身穿夜行衣，行动迅捷，不一刻便已经悄悄的摸到了峰顶，此刻夕阳已经落下，皓月初上，只看见远远的比武台上，两团影子斗在一起，连对方的身影都看不清楚，就更不用说对方的招式了！
　　
　　赵小猫此刻刚刚爬上峰顶，朝着那都在一起的两人看了一眼，咦了一声，道：“洛大哥的武功竟然这样高强啦！！！怎么和百里无双打的时候不觉得呢？”
　　
　　秦言闻言，不觉一惊，回头看赵小猫道：“小猫，你的眼睛居然也变得这么好了？竟能够看出他们的武功招式？”
　　
　　赵小猫遥遥指着洛铭道：“是啊！不过很奇怪呢！洛大哥明明可以赢得那个什么吴逆天，却打这么多花招干什么？弄得花团锦簇到处都是影子，就算他打赢了也没人能够看得见啊！！！在搞什么啊！”
　　
　　他正在这样说的时候，比武台上的洛铭忽然住手，朝外跳了一步，对吴逆天道：“想不到掌门武艺如此了得，在下佩服！！”
　　
　　吴逆天原本静心布置了这场比武，凡是其它门派上来挑战的，华山派尽出好手，将其打了下去，最后自己上来，做个样子，盟主之位便稳稳的到手了！却不想横插出一个洛铭来，他那天在牡丹楼见过洛铭的武功，觉得只是平常，本来也没怎么上心，心想你武功不过如此，老子将你打的趴下，我看你还敢跟老子作对！
　　
　　却不想两人一交上手，吴逆天就发现自己看错太多，对方武艺，竟然完全出乎意料，和那日在牡丹楼中的表现全然不同！
　　
　　两人斗到一百回合，吴逆天便知道自己已经不是对手，却不想洛铭出手竟越来越快，最后竟然化成一片虚影，就在吴逆天以为自己会老脸丢尽的时候，却意外的发现，洛铭那许多的招式，竟是为了晃花众人眼睛，本来可以分出胜负的两人，竟被洛铭足足拖到三百招之后，可谓是给足了吴逆天面子了。
　　
　　吴逆天却丝毫不领洛铭的情，他此刻看着站在比武台上的洛铭，心中暗自盘算：若此刻自己上前再斗，恐怕讨不到好处；若是强行不让出盟主之位，洛铭的爹是前任武林盟主，虽然人死了，可威望不减，而且他全家被魔教所害，正是与魔教有血海深仇；但若就这么为他人做嫁衣了，心中却又恨的痒痒！
　　
　　此刻吴逆天眼光往台下一扫，多数人都是一脸茫然，但武林众的几位泰山前辈，诸如少林方丈，武当掌门，峨眉道长，以及崆峒、形意，自然门等的首领，都对着洛铭露出赞许之色，也不知道是洛铭早已和这些人暗中勾结了，还是单单只佩服洛铭的本领。
　　
　　吴逆天见事已如此，只得咽下这口恶气，对着洛铭抱拳道：“想不到洛少主深藏不露，在下甘拜下风！洛少主既然已经是武林盟主，在下区区华山，也不敢再认盟主做弟子了！以后华山派，听从盟主调遣便是！”
　　
　　众人直到此刻，方才明白，刚才的比武，原来是洛铭胜了！
　　
　　有的人低声道：这个洛少主，小小年纪，经能够战胜华山掌门，恐怕是对方有意让他的吧？
　　
　　又有人说：你知道什么，他是洛向天的儿子，洛向天当年二十岁出道，三十岁便纵横江湖无人能敌，自然是虎父无犬子了！
　　
　　少林方丈到此刻方走上比武台，双手合十，对洛铭道：“洛少主武功高强，心思缜密，且出身名门正派，正是盟主的最佳人选。”
　　
　　武当掌门亦拱手相贺，众人见泰山北斗都已经开口，亦齐声高呼：“吾等愿听从洛盟主调遣！”
　　
　　洛铭站在比武台上，双眉紧锁，目光看向远方。这四年来，他一直等待的就是这一天，杀上摩云顶，剿灭魔教，为洛家满门报仇，正是自己日思夜想的事情。只是不知道那个时候，赵小猫会不会也在魔教呢？
　　
　　洛铭在心中低低的叹了一口气，朗声道：“洛某无能，原本难当大任，只不过报仇心切，故暂代盟主之位，待到剿灭魔教，抱了大仇，定会让贤！”
　　
　　此刻众人议论纷纷，声音嘈杂，洛铭站在峰顶，运足丹田之气，将这话送出，声音不大，却能够让在场的上千人各个都听得清楚，显然是内功修为极高了！
　　
　　又听洛铭道：“今日已晚，本不应再劳烦各位的，只不过魔教气焰嚣张，我等早一天剿灭之，早一天安心，故在下想请各派掌门，前到山腰的翠云宫中，商议如何围剿魔教一事，不知众位意下如何？”
　　
　　武当与少林两派，因洛铭是自家弟子，都大声应好，其余各派，也都看在洛铭是新任盟主的面子上，纷纷同意，吴逆天本欲不答应，可若不去，又要被人背后说闲话，只得朝洛铭一拱手，也算是应邀前去了。
　　
　　正在众人都赞成的时候，忽然在峭壁边上，传来一个雄壮浑厚的声音：“这个主意糟糕透顶了！一点都不好！”
　　
　　众人诧异回头，都想要看看是谁这么大胆子，要当中与盟主叫板。
　　
　　却看见一个身材魁伟，五大三粗的铁塔般人物，一脸杀气的看着洛铭。
　　
　　便有好事的人高声叫问：“咱们商量要剿灭魔教，有什么不好？！”
　　
　　那身材魁伟的大汉哼了一声，手中的银鞭甩出，在空中打了一个响：“因为老子就是魔云神教的！”
　　
　　这话声音刚落，众人便不约而同的开始皱眉，并且有人叫道：“谁放屁啊？好臭啊！”
　　
　　“你竟敢骂老子？！”
　　
　　“不是啊，是真的一股屁味啊！”
　　
　　“哎呀，是真的有人在放屁啊！”
　　
　　赵小猫嘴巴里面嚼着酸酸甜甜的红魔丸，心想：“这十毒神香的气味，也太难闻了吧，幸好我有解药，不然还要闻尿味儿……”
　　
　　众多武林人士被这魔教的十毒神香一迷，浑身瘫软，倒在地上；却也有不少人，和魔教交过手，知道这十毒神香，要么屏气呼吸，要么撒尿解毒；还有一些武功高强的人，如各派掌门，洛铭等即刻运功御毒。
　　
　　秦言大手一挥，取出怀中的号角，呜呜的吹响。早已埋伏在四面八方的魔教众人一齐涌上，中毒不深或者未曾中毒的武林人士，大声叫骂，提着刀剑，和魔教众人杀成一片。
　　
　　此刻四下一片黑暗，赵小猫只听得哎呀的喊叫声与血腥的味道，只觉得一阵反胃。
　　
　　亦有人见到赵小猫年纪轻，长得柔弱的样子，便朝他砍来。
　　
　　赵小猫仓促之间应战，这种混乱还是他第一次见到，不觉手脚发软，却也已经由不得他自己做主了。
　　黑夜之中，一具又一具的尸体被抛入了绝壁之下，成为枯骨。
　　在不是你死就是我亡的时候，赵小猫也顾不得那么多了，他避开迎面两人的攻击，又反手击退一人，正准备找个隐蔽的角落躲起来先的时候，忽然背后一阵狂风，一个人掌风凌厉的袭到，赵小猫身法灵活，双耳闻得风声不对，便侧身相避，那一张贴着赵小猫的耳朵滑过，只灼的赵小猫耳朵生疼。
　　赵小猫百忙之中回头看去，原来在背后偷袭自己的，不是别人，正是华山派的掌门吴逆天！
　　
　　赵小猫指着吴逆天大叫：“啊！吴大哥，是我呀！你干嘛打我？”
　　吴逆天一张脸铁青，此刻月光隐隐，阴风阵阵，他的脸上表情近乎扭曲，吴逆天还记得那天赵小猫在牡丹头钻桌子的事情，只道这个人完全不会武功，对洛铭的一腔怒气全然发泄在洛铭带来的赵小猫身上，出手狠毒，招招皆是要害，又迅捷犹如闪电一般。
　　赵小猫连连闪避，却并未还手，只是大叫：“吴大哥，你再打我，我就要还手了啊！”
　　吴逆天连击三招，连赵小猫的身子都未曾挨到，十分的恼怒，大吼道：“杀的就是你！你这个魔教的小魔头！”
　　怒吼声中，吴逆天唰的一声，抽出长剑，剑锋闪动，朝着赵小猫刺去。
　　赵小猫也怒了，从怀里一摸，摸出半个鸡腿，朝前一递，正好对着吴逆天的长剑，噗的一声，鸡腿穿在了长剑上。
　　吴逆天见自己竟然不能刺死赵小猫，愈发恼怒，招式变幻不定，竟用起了拼命的打法，赵小猫手中没有武器，只能随手拣一些石子，木棍什么的抵抗，边打边退，猛然脚下一滑，只听得空空风向，却是自己踩到了一具尸体，而那具尸体在自己的撞击之下，掉下了悬崖。
　　
　　两人竟在黑夜中，斗到了悬崖边上。赵小猫退无可退，怒了，大声喝道：“你再和我打，我就真的不客气了！”
　　吴逆天眼光一扫，看见自己所处的山峰，乃是莲花峰最高处，心中冷笑，大声道：“赵小猫，你这个魔教的奸细！我今天一定要杀了你！”
　　赵小猫在心中狂骂了一句，尚未出手，就看见吴逆天剑锋青光闪动，赵小猫暗暗运气到两根手指，正准备看准了剑锋将其夹住，把对方的剑夺过来时，忽然一声清响破空而来，叮的一声，一枚石子将吴逆天手中的剑打落，随即一个人身影一晃，将赵小猫拉到了身边。
　　
　　吴逆天心中狂喜，脸上却做出义愤之色，暗运丹田之气，指着洛铭大声道：“洛铭！这个人是魔教的魔头，你竟然受他蛊惑对我出手！你是要背叛中原武林吗？还是不准备剿灭魔教了！”
　　
　　吴逆天的声音清清楚楚，钻入每一个人的耳朵，正在与人激斗的秦言回头，竟看见赵小猫被两大高手夹住，心神大乱，狂吼一声：“小师弟！”，便朝着这边扑来。
　　
　　秦言这一喊，人人都看得清楚，也分的明白。
　　那个站在新任盟主身边，长相俊美的年轻人，正是魔教的魑魅魍魉。
　　
　　倒在地上的和正在与魔教打斗的中原武林人士都齐声高呼：“洛盟主，杀了他！盟主，杀了魔教的邪魔外道！”
　　
　　喊声震天，似乎只要杀了这个看似柔弱的年轻人，自己就已经是取得了无比大的胜利一般。 


34、两人争斗

　　众人齐声高叫：“盟主，杀了他，杀了他！”
　　
　　吴逆天当即把手中的剑一丢，对着洛铭拱手道：“盟主！正邪势不两立，盟主该当机立断！”
　　
　　魔教众人一看中原武林都去搞精神斗争了，下手益发狠毒了起来，那些看热闹的便顾不得洛铭和赵小猫，开始顾自己的性命起来了。却有一些武功高强且讲究正邪的，一面同魔教众人打斗，一面观察洛铭的举动，暗自判断，这个新任的盟主是否合格。
　　
　　吴逆天冷笑了一声，对着洛铭道：“盟主，你既说了，与魔教不共戴天，为什么还不下手？”
　　
　　洛铭心中万般为难，让他杀掉赵小猫，肯定是不成的，可是此刻千万双眼睛看着自己，若是不杀，自己这个盟主还要不要当了？又如何号令众人？
　　
　　他微一迟疑，便低声对着赵小猫道：“还不快跑！”
　　
　　这句话尚未说完，秦言的银鞭已经甩到，直逼洛铭面门，洛铭只得挥剑抵挡。
　　
　　吴逆天心中冷笑一声，喝道：“盟主既然不忍心，我来替你下手！”他早已看出洛铭对赵小猫情意匪浅，就算是不能用此事将洛铭拖下盟主之位，也能杀了赵小猫，恶心一下洛铭。
　　
　　吴逆天喝声之中，双手快如闪电，朝着赵小猫击去。
　　
　　此刻莲花峰顶，悬崖峭壁，竟有四人在生死搏斗，秦言眼看的赵小猫落入险境，银鞭舞动的更急，犹如一团白光，洛铭既要对付秦言，又要偶尔挡在赵小猫面前，帮他化解吴逆天的攻势，可谓压力山大。
　　
　　唯有赵小猫对付手中没有了武器的吴逆天，十分轻松，跳来跳去，只把吴逆天往悬崖边上引，心想老子一脚把你踹下悬崖，看你还能不能这么讨厌！
　　
　　底下围殴的众人，都在拼死挣命，魔教一上来就用毒奇袭，占了上风，此刻整个华山之巅，形状诡异可怖，莲花峰顶四人状似鬼魅，又如飞鸟，比拼的皆是真实功夫，底下平地上，却是各种打发都有，什么拿指甲爪，拿牙齿咬，还有吐口水恶心人的，乱成一团。
　　
　　少林寺的方丈释心与武当掌门钟云龙被魔教的几十名修习九重精神的女子围殴，一个和尚一个道士表示压力巨大，不愿意和女人纠缠，却偏偏这些女人十分厉害，各种阵法层出不穷不说，眼神中还放着诡异的光芒，有些修行低微的少林弟子，就被这些女子蛊惑了去，做出种种丑态，丢尽了脸面。
　　
　　赵小猫此刻却正站在悬崖边上，对着气喘吁吁的吴逆天做鬼脸道：“过来啊！过来打我啊！”
　　
　　吴逆天气的肺都要炸了，到了此刻，他已然看出来，赵小猫武功不低，自己一个人难以对付，便对洛铭怒斥道：“洛盟主！你还不杀了赵小猫这个奸细！”
　　
　　洛铭正在悠闲的和秦言过招，听见吴逆天这样说，微微一笑，道：“掌门！贼人武功高强，我……我实在是脱不开身啊！！”
　　
　　吴逆天见到洛铭竟然对秦言故意放水，简直快要气死了，大吼一声，朝着赵小猫扑过去，此刻赵小猫所站的地方，背后是一座高峰，两峰之间，却是悬崖，只不过他角度站的好，将悬崖峭壁隐藏在阴影之中，吴逆天一扑过去，赵小猫赶紧侧身，吴逆天收势不及，眼看着就要跌入悬崖粉身碎骨，也亏得他临敌应变机警，硬是双手在半空中乱抓乱晃，抓住一颗长在悬崖边上的松树，幸得保命，却是一时半会，无法再爬到崖顶了。
　　
　　吴逆天一走，峭壁边上形势逆转，赵小猫即刻加入秦言和洛铭的战团，大声道：“不要打了！”
　　
　　秦言和洛铭此刻却好像是斗红了眼的公鸡一般，一个出掌，一个出拳，一齐朝着赵小猫打去，硬把赵小猫一掌打到十几丈远的地方，耳边清净了之后，两个人才又朝着对方招呼。
　　
　　此刻秦言的银鞭被洛铭扯掉，洛铭的脖子被秦言掐住，两个人就在悬崖边上滚来滚去。
　　
　　一个叫喊：“你敢欺负我师弟，老子灭了你！”
　　
　　另外一个喊：“小猫爱的人是我，你少来搀和！”
　　
　　秦言更加发怒，朝着洛铭拳打脚踢，全然没有任何章法，两人纠缠在一起，开始同街头无赖斗殴一般，牙齿指甲上阵。
　　
　　秦言咆哮：“小师弟是我的！”
　　
　　洛铭冷笑：“他和我早已定下盟约，你滚回你的魔教去！”
　　
　　两人扭着打着，全然不看周围环境，竟没想到咕噜噜一声，齐齐掉下悬崖。
　　
　　这一落崖，两人即刻分开，不再打了，都各使出本事，一个抓住一块凸出的岩石，一个扣住一块凹进去的缺口，却还在黑暗中互相怒瞪。
　　
　　赵小猫赶紧跑到悬崖边上，解开自己的腰带，又将地上躺的几个尸体的腰带也搜刮了去，结成一根长绳，丢下悬崖，大喊道：“大师兄，洛大哥，都是自己人，你们别打了！快上来吧！”
　　
　　却不料那绳子，正好垂在吴逆天的身边，吴逆天一把抓住绳子，朝着悬崖顶上的赵小猫高声叫道：“赵兄弟！刚刚是你吴大哥的不对！你快拉我上去！”
　　
　　赵小猫心里骂了一声靠！思索片刻，问吴逆天道：“我拉你起来了，你还打我么？”
　　
　　吴逆天赶紧露出一副笑脸：“不会！你这就是我的救命恩人，我哪里会打你呢！？”
　　
　　赵小猫在心中深深的叹了一口气，道：“好吧！你抓紧绳子！”
　　
　　吴逆天大喜，心想等到老子上去就杀了你，再派人往悬崖下面丢两块大石头，把洛铭和秦言那两个家伙砸死！武林盟主非我莫属！
　　
　　岂料赵小猫却根本没有将他拉上去，反而是先拉到了秦言身旁，秦言问也不问，朝着吴逆天就是一个耳光，怒骂道：“我让你欺负我师弟！”
　　
　　吴逆天大喊：“我没有……”
　　
　　叫声未歇，却不想他又被甩到了洛铭身边，洛铭恨他落井下石，也是毫不客气，一个耳光甩过去，怒道：“你有怨气，朝着我来就是！为什么拉扯上别人！”
　　
　　吴逆天叫苦不迭，又不敢出言顶撞，生怕惹恼了赵小猫，对方一松手，自己就要葬身崖底。
　　
　　赵小猫拉着吴逆天，就像个钟摆一样，不停的秦言和洛铭两人中间晃来晃去，秦言和洛铭便一人一个耳光，打的吴逆天心中哀嚎：老子为什么会相信那个小魔头的话！为什么啊啊啊啊！！！
　　
　　吴逆天满脸红肿，只是连连的恳求赵小猫：“小兄弟，将我拉上去，将我拉上去啊！”
　　
　　赵小猫哼了一声，道：“老子才不会信你的鬼话，你在下面凉快凉快吧！”
　　
　　说着，手中一松，吴逆天大叫，以为赵小猫松手了，却不想赵小猫却只是将绳子放长了一节，甩到了洛铭身旁，道：“洛大哥，你上来！”
　　
　　洛铭看了秦言一眼，也不谦让，抓着绳子飞身而上，顷刻间便已经抵达崖顶。
　　
　　秦言在悬崖下心中默默的流血：小猫，你真的喜欢上那个混蛋了么？！！！你的阳刚神功不能废啊！！！
　　
　　他正在郁闷之际，那条绳子又甩到了秦言面前，秦言心中一喜，正准备抓住绳子，却不想下面竟有人自己的脚，秦言低头一看，原来是吴逆天借着洛铭上崖的功夫，已经爬上来小半了，正好死死的拽住秦言的脚。
　　
　　吴逆天是不相信赵小猫了，他心想：要是万一这个魔教的首领也上去了，那我可真的就要被丢掉悬崖下面去了。为今之计，只有紧紧的和这个魔头连为一体，赵小猫投鼠忌器，才不至于把我丢下去！
　　
　　秦言心中本来就郁闷，此刻吴逆天竟然还想抓住自己的脚，更加怒了，一手从腰间拔出匕首，对着吴逆天怒喝：“我小师弟拉人上去，本来就累，你太无耻了！竟然想让他拉两个人！”
　　
　　吴逆天看见秦言拿出匕首，就十分的心惊，却不料秦言唰的一声，割断了绳子，自己的手抓着绳子的头，对赵小猫叫道：“拉我上去！”
　　
　　赵小猫不满：“姓吴的那货还抓着你的鞋子呢！”

不满归不满，却也不多话，与洛铭合力，将秦言往上拉。
　　
　　岂料才拉到半空中，忽然悬崖中传来一声撕心裂肺的喊叫：“魔头！你竟然脱鞋子！！啊~~~！”
　　
　　却原来是秦言被赵小猫拉上去的这空隙，空出一只手，蜷着身子，将吴逆天抓住自己的那只鞋子给脱掉了！！
　　
　　吴逆天心中悲愤，双手再次在空中乱抓，万幸之下，他又抓到一只树枝，只是这次运气没上次那么好，这次抓到的是一颗小树苗，被风一吹，就晃晃悠悠，吴逆天的身体跟着一起，各种晃。
　　
　　秦言爬上崖顶，对着洛铭怒瞪了一眼，喝道：“怎么？再打？！”
　　
　　洛铭看了赵小猫半晌，又看了看秦言，道：“今天你带着你的人走！他日相见，我一定不会饶过！”
　　
　　秦言哼了一声，拉过赵小猫：“假惺惺！”
　　
　　洛铭冷笑道：“你走可以，小猫要留下！”
　　
　　秦言一双拳头登时再握紧：“那就再打！”
　　
　　赵小猫怒了：老子要去灵鹫宫，不跟你们玩了！
　　
　　两派正在争执不休之时，忽然一片厮杀声中响起轰隆之声，数道亮光划过天空，犹如彗星掠过山巅一般，众人被这突如其来的炮火惊呆了，一时之间竟忘记了抵抗。
　　
　　却见到黑暗之中，月光初上，一群蒙面的黑衣人，手持弩机，齐齐将峰顶围住，为首一人亦不露真容，只拿出一卷黄绸，展开念道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕近日闻有不轨人士，聚集华山，煽动叛乱，特命殿前司带兵剿灭之！杀无赦！” 


35、到底是谁？

　　有人捧出一卷黄绸，大声念道：“杀无赦！！”
　　
　　江湖豪杰与魔教众人齐声高叫：“是朝廷的鹰犬！！”
　　
　　秦言亦大声骂道：“朝廷的鹰爪，竟然来管老子的闲事！混蛋！废物！白痴！垃圾！”
　　
　　赵小猫心中怀疑，皇帝不是被花蝴蝶整的天天卧病在床么？还真有这个闲心来管江湖的事情？又难道是百里无双在从中作梗？
　　
　　然还未等他想出究竟是谁干的，便只看见漫天的冷箭嗖嗖嗖而至，甚至还有朝廷专用的流星火炮射来，山头登时被点燃，还在互斗的两派登时停手，齐齐躲避，唯有个别殴斗到高-潮的依然沉浸在武学的美妙世界中。
　　
　　那些蒙面的黑衣人，先是拿弓弩，围着射了一圈，接下来又组成阵列，手持扎麻刀上前，不问是非，见人就砍，就连已经倒地的人，也要补上一刀，顷刻间殴斗场变成了修罗场，惨叫声，骂娘声，求饶声此起彼伏，不绝于耳。
　　
　　洛铭首先伸出手，对秦言道：“今日你我被朝廷鹰犬围攻，先不论正邪两派的过节，同抗朝廷鹰犬如何？”
　　
　　秦言皱眉，尚未答话，赵小猫便高声叫道：“那是自然的，大敌当前，咱们江湖纷争都属于内部斗争！”
　　
　　秦言挥鞭打开朝自己射来的冷箭，朗声道：“神教弟子听令！结阵，杀了朝廷鹰犬！”
　　
　　洛铭亦大声道：“众位兄弟，咱们一致对外，先把朝廷鹰犬赶出去，再来剿灭魔教！”
　　
　　魔教众人和武林各派都齐声答是，刚刚还在对砍的两人，即刻一齐砍向别人。
　　
　　却有人在高声叫喊：“黄教主吩咐过，要清洗华山顶！神教弟子不可忘记啊！”
　　
　　也有人跟着叫喊：“老子要杀了魔教的人！”
　　
　　赵小猫眼尖，看到叫喊的人就手出石子，用着跟洛铭学的暗器手法甩出，被百里无双调-教的认穴又准，顷刻间就打中乱中起哄的人。
　　
　　洛铭从怀中摸出一把铁菩提，递到赵小猫手上，道：“用这个，打得远！”
　　
　　秦言亦递给赵小猫一包金钱镖，道：“咱们神教的东西打得更远！”
　　
　　魔教众人结阵在前，武林各派散斗在后，却无奈先前两派殴斗剧烈，大多伤残，根本不是这些有组织有纪律的朝廷军队的对手，眼看着硬拼下去就要全军覆没，洛铭首先道：“快，咱们抢占下山的道路，先退下这里！”
　　
　　此刻魔教中修炼九重精神的女子已经放开了武当的道士和少林的和尚，这些出家人如临大赦，方丈释心与道长钟云龙齐聚洛铭身边，洛铭转头对秦言道：“秦左使，你们魔教阵法厉害，尚且能够与朝廷鹰犬抗衡……”
　　
　　一句未了，便听见杨无功在远处叫喊：“老子们是神教！神教！！”
　　
　　方丈释心赶紧道：“神教的阵法和我少林的罗汉阵各有千秋，我们两派挡住敌人的冷箭，各派出高手抢占要道，先让受伤的各位施主离开这里！”
　　
　　秦言被释心称呼了一句神教，心中大爽，点头道：“行！”
　　
　　洛铭亦道：“华山派对地形熟悉，此处是他们的地盘，众人先退回峰下大殿，在做打算！”
　　
　　唯有赵小猫凝眉沉思，看着那些正在交战的双方，道：“奇怪，真奇怪！怎么会这样？”
　　
　　然而他的疑惑，并未得到任何人的理会，众人飞快的按照秦言和各位掌门的吩咐，少林，武当，魔教，三大派的阵法，勉强能够和朝廷鹰犬抗衡，各派中的高手冲到上山的路上，斩杀军士，守住要道，一些伤残人士，赶紧在华山派的带领下，迅速离开崖顶。秦言，洛铭，赵小猫等人留在崖顶，秦言，洛铭亦加入战团，冲在最前面，唯有赵小猫东张西望，忽然瞧见孙太医瘸着腿过来，赶紧上前，扶住孙太医，问道：“孙大哥，你觉不觉的有点奇怪？”
　　
　　孙定远骂骂咧咧了一声，道：“靠！根本没有平一指嘛！！”
　　
　　赵小猫满头黑线，这孙太医果然很有敬业精神啊！！！
　　
　　赵小猫指着那些正在与武林人士对抗的朝廷军队，皱眉道：“皇帝不是被花蝴蝶整的死去活来么？怎么有闲工夫管这里？”
　　
　　孙太医叹息道：“小猫啊！我常年在皇宫混的，皇上的脾气我很清楚……他喜欢的是抓人凌迟，根本不会为了国家的稳定，前来围剿江湖势力啊！肯定是有人矫诏！”
　　
　　赵小猫疑惑更甚，朝着远远的看去，心中暗自琢磨：我不过是个门外汉，看过一些YY小说，都知道排兵布阵该怎么弄，那弩机发射，明显应该组织三队人啊！这样才能毫无间隙的完美射击！持刀的步兵怎么和弓箭手混在一起呢？盔甲怎么也都这么不给力啊？一个暗器都能打倒？要说魔教的和武林人士，根本没有经过训练，乱七八糟倒是很正常，怎么经过训练的正规军，也有点混乱啊！！
　　
　　然也容不得他想太多，武林人士与魔教众人已经渐渐的抵抗不住，大部分人已经撤退下峰顶，洛铭手持长剑，挡开冲上来的士兵，反手拉住赵小猫，道：“快走！”
　　
　　然秦言亦在同一时刻，拉住赵小猫，朝着反方向用力：“小师弟，咱们下去！”
　　
　　孙太医坐在地上，看着自己受伤的腿，又看着被两人一起拉扯的赵小猫，怒气值狂升：“他又没却胳膊少腿的！谁来拉我一下啊！”
　　
　　赵小猫双手微抖，使了个解锁法，拧开两人的双手，冲到孙太医面前，将他背起，道：“孙大哥，我来救你！”
　　
　　说毕，背着孙太医顺着来时的路，朝着峰低奔去。
　　
　　洛铭和秦言看着赵小猫健步如飞身轻如燕的背影，心中暗想：小猫的轻功不错啊！
　　
　　众人陆续撤下莲花峰，在华山派的安排之下，暂时躲避在山腰的翠云宫的暗道中，此刻一闲了下来，各派又开始殴斗吵闹，不过经过莲花峰上这么一闹，倒是没有人再去逼迫洛铭杀了赵小猫明志了。
　　
　　因秦言和洛铭都有严令，今日暂且化敌为友，他日相遇，在做生死搏斗，故此江湖豪杰与魔教众人，只是互相开骂，骂的愤怒了动拳头，却也没有再白刀子进红刀子出了。
　　
　　洛铭，秦言，杨无功，岳武，释心，钟云龙，叶飞等各大门派的掌门聚集在一起，分成两派商讨对策。
　　
　　洛铭首先道：“这华山派决不容许朝廷鹰犬任意前来，竟还对我们动手！咱们要想个办法，灭了他们！”
　　
　　钟云龙摇摇头，道：“谈何容易？他们武器装备都厉害，何况是有备而来，依我说，不如暂且退出华山，他日在做打算！”
　　
　　又有许多人不同意钟云龙这个说法，开始互相争论。与武林正派人士不同的是秦言这边，魔教的众人都眉头紧锁，心事重重，气氛沉闷。
　　
　　赵小猫和孙太医不属于任何一方，两人蹲在偏远的角落里，孙太医摇头道：“不会！皇上决不会派兵来剿杀，先不说他有没有那个兴趣，问题是他根本没有那个时间和能力啊！”
　　赵小猫的眉毛拧成了一团，却又听见孙太医道：“皇上的禁卫军统领我都认得，番号也知道的很清楚，却从来没有听说过一个什么殿前司！”
　　赵小猫一拍手，道：“那就对了！我看，多半是有人冒充，不怀好意的冒充！”
　　
　　一直气氛沉默的魔教众人中，却是杨无功首先开口：“秦左使，你看到了么？”
　　
　　秦言的眉毛都快要皱成一团了，他的拳头紧紧的捏着，最终却摇了摇头，道：“不可能！这绝不可能！”
　　
　　杨无功又朝周围的魔教头领扫了一眼，一齐同来的岳武，卫慢慢以及新入门的赵冥和修炼九重精神的云姑都是眉头紧锁，闷闷不乐的样子。
　　秦言深深的埋着头，大家都十分沉默，和正派人士那边的激烈讨论形成了鲜明的对比。
　　良久，秦言抬起头来，道：“你们都看到了？”
　　
　　云姑咬着唇，首先开口道：“秦左使……这件事情……我刚刚的确是看到了，那些……那些朝廷鹰犬的武功……”说着，云姑又看了杨无功一眼，不再说话。
　　杨无功深深的叹了口气，道：“你们莫要看我，我也觉得好生奇怪，那些朝廷的鹰犬，在一开始的时候，用的还是普通军队的擒敌拳和长拳，可到了后来，拼死厮杀的时候，用的……那可都是……摩云……摩云忘我拳……”
　　
　　杨无功的声音极低，洛铭等人离得远，根本没有听到，然而，这句话一说出来，却是犹如大锤，重重的击打在魔教几位首领心中。
　　
　　秦言痛苦的用双手抓着自己的头发，双眼发红：“他为什么要这样做！难道我们就不是神教弟子吗？！”
　　
　　虽然秦言没有说明“他”是谁，可是人人都知道，这个“他”指的，就是魔教教主黄不易！只有黄不易，才有可能神不知鬼不觉的调动这么多人前来围剿，只有黄不易，才知道他们的行动计划；而这次自己出发前来围剿华山派，正是黄不易亲自点名安排！
　　
　　众人想通了这一层，又是难过，又是愤怒，更多的是心冷，都喃喃的低声质问：“为什么！为什么他要这样做！为什么！”
　　杨无功摇摇头，道：“他行事出人意表，这些年来，也不是第一次干这种事情了。秦左使，你忘记了么，半年前，因武师叔违抗了他的意思，他便派武师叔千里迢迢前去东北灭掉飞狐派，武师叔门下的弟子，仅有一名逃回来，却被他按上私自逃归的罪名给杀了！”
　　秦言的声音都变得嘶哑：“可是我们并没有做什么事情，更没有不听他号令！师傅就更加不用说了，当初他清洗十大长老，人人都反对他，却只有师傅力挺他，我们一直以来都是以他马首是瞻，他为什么要这样做！！”
　　
　　云姑的眼中闪出寒光：“左使，不须多说，我们上去，抓一个人下来问问，就一清二楚了！人不负我，我不负人，人若负我，我必令他生不如死！这些年，大家伙压抑的也够了！各个为他出生入死，他却这样对待我们这些功臣，我们……”
　　秦言挥手，止住云姑的话，过了片刻，道：“没错，我们虽然无法全力对抗他们，但抓下来一个人倒是没有问题！事情没弄清楚之前，都不要随便猜测！” 


36.初吻

    赵小猫看了看秦言，又看了看魔教的众人，他看见秦言前脚走出去，便凑到洛铭身边，附在洛铭的耳朵上，低声道：“跟我走！”

    洛铭一愣，万分纠结的看着赵小猫，赵小猫也不理会旁人诧异的眼神，拉着洛铭便准备出去。

    洛铭只得起身，对着众位武林前辈一拱手：“各位，在下又要事，去去就来！”

    几位掌门意味深长的看了洛铭一眼，释心特别交代：“盟主，快去快回！”

    洛铭跟着赵小猫一起，爬出地道，直到周围一个人都没有了的时候，洛铭才道：“小猫，我……我不能跟你走！”

    赵小猫诧异：“为什么？”

    洛铭面有难色：“这……私奔……不太好吧……”

    赵小猫一口血差点吐出来，他愣了半天，忽然醒悟过来，不可置信的盯着洛铭：“洛大哥，你刚刚，说什么？私奔？？”

    洛铭看着赵小猫满脸失望的神色，心中万分难过，说出的话也异常艰难：“小猫，你……相信我么？”

    赵小猫直觉的感到有点不妙了，但还是不太敢相信，颤声问道：“相信……”他本来准备问相信什么？结果后面两个字尚未说出口，一双手就被洛铭紧紧的握住，洛铭深深的看着赵小猫的双眼，道：“小猫……我知道你的想法。我……我会解决所有的事情的！”

    赵小猫想要将自己的手抽出来，却不料对方握得紧紧的，根本难以抽动。

    洛铭的脸缓缓的靠近，声音中带着一丝疲惫和沙哑，还有着一份坚定：“我说过，不论如何，我不会丢下你……”

    赵小猫心想：我擦！好像这家伙误会了什么事情吧？便急忙打击对方：“那天在牡丹楼，你转头就走了！”

    洛铭低头看着面前的人，那人微扬的眉毛带着一丝轻佻，含怒的双眼却又有两分委屈，而饱满红润的唇，却在黑暗之中，染上了魅惑的色彩。

    他可是在怪我？洛铭的心中忽然有着一丝钝痛，那日离别的滋味再次翻涌上来，将他的心淹没。

    对方的双眉却皱得更加紧了，眉间竟形成了一个川字，洛铭在心底里叹了口气，道：“罢了！我跟你走！”

    赵小猫嘻嘻一笑，道：“这不就对了？快点吧，再晚就赶不上了！”

    轮到洛铭茫然了：“赶不上什么？”

    赵小猫不答，掀开机关，跳出密道，远远的跟在秦言身后。

    洛铭亦跟在赵小猫身后，心中越来越狐疑，难道对方说的，不是私奔？

    只见秦言弓着身子，黑夜中缓缓潜行，赵小猫见到秦言回头，赶紧躲到一块大石头后面，洛铭跟着躲在后面。

    洛铭低声道：“你……不是说让我跟你走么？”

    赵小猫竖起食指，放在唇边：“嘘，小点声！”

    洛铭探头，却见到秦言一个漂亮的手刀，神不知鬼不觉的将前方一个蒙面的朝廷鹰犬拿下，拖到石头之前。

    洛铭更加奇怪，却也知道事情有些诡异，示意并不做声，只看秦言要做什么。

    秦言将那名蒙面人拖入巨石边上，四处看了一看，并未见到任何人前来，便伸出手，掐住那人的人中，那个蒙面人才刚刚醒过来，就见到一柄闪亮的小刀抵在自己的咽喉上，而面前一个铁塔般的巨汉，双目圆瞪，眼底发红。

    秦言低声喝问：“你究竟是什么人！！”

    那蒙面人哼了一声，却并不回答。

    秦言拿出先前带来的绳子，将那人手脚绑住，又用袜子塞到那人的嘴巴里，唰的一声，撕开了那人的衣服。

    赵小猫躲在巨石之后，看得清清楚楚，心里一阵激动：大师兄！你准备奸-杀一个朝廷鹰犬来出气的么？？！！

    却见秦言双目灼灼，盯着那人，低声喝问：“我也不要你说话，如果是我说的对，你就点头，如果我说错了，你就摇头！如果你的头不动，那也没什么用了，直接割掉！”

    那人的眼中射出恐惧的光芒，而眼前手中的小刀已经挑住那人的裤子，唰的一声，那人裤子裂开。

    秦言与赵小猫一起朝着那人看去，却见到，那人的下身上，带着一个只有魔教教众才会带的东西――锁阳玉柱！

    秦言的拳头都紧紧的捏到一起，心中怒火滔天：“你不是朝廷的军队，是不是？！”

    那人昂然而立，不摇头也不点头。

    秦言冷笑一声：“你这么硬气，那我就废了你的武功，看你还是不是什么都不肯说！”

    赵小猫心中暗想：对方是练阳刚神功的，大师兄要废别人武功，意味着什么？！！难道要给陌生人打手枪吗？！！大师兄，你别兴奋的自己废了啊！！

    秦言凌然低声喝道：“你是我神教的弟子，是不是？！”

    那人看看秦言手中的匕首，在看看周围，僻静毫无一人，终于挨不住这个传说中可怕的大师兄，屈服下来，默默的点了点头。

    洛铭在赵小猫身后，亦看到了这一幕，心跳猛然加速。

    赵小猫与洛铭都是心思飞转：魔教？魔教的人为什么要冒充朝廷的鹰犬，来剿灭双方？？

    秦言心中只觉得一阵阵的钝痛，他自己猜测是一回事，然而抓到了人证实了又是一回事，一时之间，竟无法开口。

    秦言深深的吸了一口气，再次问道：“这次行动，只有两个人知道，一个是我师父，一个就是教主黄不易！你……是黄不易派来的，是不是？”

    那人双眼中流露出恐惧之色，待要不说，秦言的匕首就贴着他的小腹，心惊胆颤，犹豫半晌，终于点了点头。

    赵小猫不由的手心冒汗，黄不易冒充朝廷鹰犬，最后来个鹬蚌相争，渔翁得利，很显然，他是要向莫云升下手了。所以才敢大肆行动，也不怕莫云升翻脸。

    而冒充朝廷，却也能转移正派武林人士的视线。或者根本不需要转移他们的视线，只是为了在最初，让秦言和洛铭暂时结盟，到时候即便秦言返回魔教，也可以用勾结武林正派的名义杀了。

    秦言紧紧的咬着牙，显然他也是想到了这一点，回去是死，不回去也是死。

    他心中不甘，低声喝问：“教主他为什么要这样做？我有什么地方对不起他？！”

    秦言提的是个问答式问题，那人被堵住了嘴巴，自然不能回答，只能呜呜咽咽，何况对方在魔教中地位低下，只是奉命行事，又怎能知道这些高层斗争？

    秦言紧紧的握着手中的匕首，数次放开，又数次握紧。最终一刀刺出，将那人杀了灭口。

    待秦言走远了之后，赵小猫与洛铭才从大石头后面走出来，洛铭走到被绑着的那人面前，伸出手探了探鼻息，摇头道：“已经死了！”

    赵小猫沉默不语，过了一会，他转头问洛铭道：“洛大哥，你准备怎么做？”

    洛铭道：“魔教内乱，我自然会将这个消息，告诉众人，乘机发难！”

    赵小猫抱着双膝，坐在地上，低头沉思，洛铭便也坐在他身旁，温言道：“小猫，刚刚你也看到了，魔教根本不是什么人呆的地方！我一举剿灭魔教之后，你便也自由了！”

    赵小猫叹了口气，摇了摇头：“我以前在魔教呆的时间虽然很短，但是师傅和师兄们对我都很好，而且……而且黄不易既然是准备对师傅和大师兄他们下手，我担心他们不是死在这里，就是死在教中。”

    说道这里，赵小猫转过脸来，诚心道：“洛大哥，就当我求你，不要在这个时候，落井下石好么？”

    洛铭不语，扭过头去，淡淡的道：“我杀父大仇，不能就这样算了，这是最好的机会……”

    赵小猫摇头道：“洛大哥，其实，你的杀父仇人，根本不是魔教，洛家灭门一事，也和魔教没有半点关系！”

    说毕，便将百里无双，百里血魔和洛向天的恩怨，原原本本的朝洛铭说了。

    洛铭听完，哂笑了一声，盯着赵小猫：“小猫，秦言在你心里，很重要吧？”

    赵小猫实在不明白，洛铭的思维究竟是怎样在跳跃，却听得洛铭道：“你为了让我不要对付他，竟然编出了这么大的一个谎话！你……你的故事，还真是……”

    赵小猫急了，眼看着洛铭准备走，忙拉住洛铭道：“我所说的，都是真的！”

    洛铭怒道：“真的？！朝廷鹰犬干的？呵，刚刚你不是也看到了么？‘朝廷鹰犬’就是魔教！”

    赵小猫怒了，喝道：“你脑袋里面装的都是浆糊吗？老子说的是真的！”

    洛铭也毫不相让，上前一步，将赵小猫逼到角落：“他在你心里的位置，究竟有多重要？你只想着他的安危，有没有想过我的大仇？！”

    赵小猫心想，对方这个时候冲动，我一定要冷静，要以理服人，找出铁证。至少先把他忽悠到别处，便道：“对了，皇帝！皇帝是知道这件事情的！你如果想要知道真想，可以去皇宫问他！”

    洛铭冷笑一声，转身便走，赵小猫双臂张开，拦住洛铭的去路，盯着对方的眼，森然道：“如果你只是为了名利，不问真假，一定要和大师兄为难，我这就会去提醒师兄，让他先下手为强……唔……”

    赵小猫一语未了，猛然双唇被堵住，剩下的话便再也说不上来。

    洛铭狠狠的咬着赵小猫的唇，紧紧的把对方按在身下，吮吸着、噬咬着对方的唇，似乎是要将大师兄三个字，彻底的从对方的嘴巴里清理干净一般。

    赵小猫脑袋一下子懵了，他从未与人有过这样的事情，一时半会竟反应不过来，任由对方攻城略地。

    洛铭开始是发狠的咬着，想要将这个人的舌头咬下来才罢休，然而当一触碰到对方那温暖而湿润的唇的时候，却不由的放缓了两份，从撕咬变成了吮吸，又从吮吸变成了试探。

    赵小猫好容易呼出一口气，唔了一声，口腔便被侵入，灵巧的舌头探入幽处，男子温暖而坚实的怀抱也随之而来，轻轻的啃噬着，挑弄着，撩拨着人类最原始的情绪，竟带来一阵阵眩晕的感觉。

    赵小猫的身上，不自觉的开始发烫起来，近乎是无意识的，开始回应着对方，绞缠在一起的舌，带着粗重的喘息，诱发着犯罪的基因。

    洛铭的大手微微一动，便探入了对方的衣内，那是结实紧致而又光滑的皮肤，随着手的游走，渐渐的升温，鼻息越来越重，甚至带着低声的嗯唔之声，溢出唇边。

    洛铭的唇离开对方的，怀里的人脸上还带着红晕，红润的唇角，挂着一根银丝，将两人的口腔相连，显得格外的淫-靡。

    借着月色，洛铭看得清楚，赵小猫的脖子都泛着红，双眼中有着迷蒙的水汽，脸上还有着不可置信的神色，然而那微微张开的唇，却满是水光，仿佛在等待着下一次品尝。

    他只觉得浑身的血液都涌到了下体，开始涨的发疼，他紧紧的将对方箍在怀里，猛的埋下头去，吻住对方，而另外一只手，开始不规矩的朝下滑去，又带着揉捏，隔着裤子，洛铭亦能够感受到赵小猫的那里，正在渐渐的勃-起。

    赵小猫只觉得精神恍惚，犹如身处云端，脑袋里面好似装满了浆糊一般，根本无法思考，吵架威胁怎么会变成这种事情。

    洛铭的声音，近乎带着叹息，在赵小猫的耳边响起：“小猫，我喜欢你……你难道还不明白？你……你为什么总要拿秦言来刺激我？我……喜欢你……”

    温软的气息，低声的表白，以及滚汤的身躯，都让赵小猫无法适从，直到对方滚汤的手，摸到自己的裤袋的时候，他才恍然醒悟，自己不知什么时候，竟被洛铭压倒了地下！！

    赵小猫猛然出手，一手抓住洛铭的领子，一手抓住他还在往下探的手，看着对方满是爱-欲的双眼，坚定的说出了三个字：“操-你-妹！”

 
37.吻技

    赵小猫红润而丰满的泛着水光的唇，坚定的吐出三个字：“操你妹！”

    洛铭心尖都是一颤，带着半丝绝望，两份难过和三分的怒意，不由分说的将赵小猫压在了身下，十只紧紧的扣着对方的手腕，盯着赵小猫的眼，一字一句的道：“赵小猫，不是每一件事情，都是能如你所愿的！”

    说毕，再一次狠狠的低下头，不理会对方的反抗，深深的吻了下去。

    赵小猫彻底的怒了，老子再怎么怂，也是爆人菊花的队伍吧？不论怎样，老子还练就了金枪不倒啥啥啥的！老子才不要跟那个没用的百里无双学！！

    是以拼命的反抗挣扎，怒吼：“洛铭，老子灭了你！”

    洛铭不语，只是自顾自的动作，挣扎之下，刺啦一声，赵小猫的衣服被拉破一个口子。

    赵小猫趁机弯起膝盖，踢在洛铭的小腹上。

    洛铭吃痛，神智也瞬间清醒，他松手放开赵小猫，定定的看着对方，没有说话，过了一会，道：“原来你根本不喜欢我……不过没有关系，我喜欢你就够了！”

    赵小猫嗖得一下从地上弹起，怒斥：“够了！我告诉你三件事情：第一，灭你家满门的是百里无双不是魔教；第二，我虽然很喜欢我大师兄，但是对他根本没有那种想法；第三，你过来！”

    洛铭乖乖的走到赵小猫身旁，赵小猫勾起洛铭的下巴，一只手箍住对方的腰，脚下一个暗腿，将洛铭勾倒在地，压在洛铭身上，狠狠的吻了上去。

    片刻之后，赵小猫放开洛铭，郑重其事的道：“第三，凡是想占老子便宜的人，老子都会占回来！”

    洛铭忽然觉得一阵蛋疼菊紧，过后又是一阵心中暗喜，小猫主动亲自己了！！

    谁料还没喜完，就看见赵小猫魅惑狂狷的一笑，只听得对方认真的说道：“哦，还忘记补充一点，我也不喜欢你，你的吻技太差了，比大师兄的还差！”

    洛铭觉得自己阳痿掉了，片刻之后又开始纠结，他竟然说秦言的吻技比我好，那是不是他已经和秦言发展到更进步的关系了？！！！

    赵小猫从地上爬起来，拍了拍自己身上的灰，道：“如果你还想要对我师兄落井下石，我就会告诉众人，说你意图强暴我，结果反被我强暴了！你自己掂量着办吧！”

    洛铭满头黑线，看着得意洋洋的赵小猫，满头黑线：小猫，你还能再无耻一点么？！！还能么还能么？

    然而，两人都没有发现的是，在远处，埋伏在丛林之中的杨无功和云姑两人双眼发光：大师兄，你果然被赵小猫废了武功了啊！！！

    等赵小猫返回地道的时候，正看见杨无功和云姑两人，趴在秦言的耳边窃窃私语，秦言的双目，朝着赵小猫扫过来，随即又看到了赵小猫身后的洛铭，脸上神色变幻不定，纠结欲死。

    秦言开口：“小猫，过来！”

    赵小猫欢天喜地的跑了过去，对秦言道：“大师兄，刚刚的事情，我已经全部看到了，你是打算就此反上摩云顶，还是准备……”

    秦言深深的看了赵小猫一眼，心头回荡的全部都是他刚刚从杨无功那里听来的那句话――大师兄，小师弟说，他很怀念你的吻！秦左使，你一定要把持住啊！！

    秦言收回自己凌乱的思绪，沉声道：“这件事情，等我们先冲出华山再说吧！”说毕，起身朝着洛铭走去。

    秦言，杨无功，岳武与云姑代表魔教，洛铭，释心，钟云龙等代表中原武林，放下之前的争斗，一起商议，该如何逃出华山。

    却听得华山派的一名弟子道：“我曾经听掌门说过，这密道中有机关，只要扳动机关，便能够再次打通一条出口，直通华山山脚。”

    洛铭看了秦言一眼，思索片刻，道：“既然如此，我们先撤离华山，再做打算，机关在哪里？”

    华山弟子十分纠结：“只有掌门人知道，可是掌门现在不知道去了哪里……”

    挂在悬崖半山腰上，随着小树飘来荡去的吴逆天忽然一个喷嚏，浑身都是一个寒战，长声哀嚎：“我已经连着打了三个喷嚏了，一定是感冒了！”

    哀嚎声尚未落下，便见到山顶上垂下来一根绳子，吴逆天朝上看去，天空全部都是黑暗，根本看不见任何光亮，更不知道是谁丢下的这个能够救命的绳子。

    他迟疑片刻，决定赌一把，遂双手抓住了绳子，在悬崖下大叫：“快拉我上去！快点啊！！”

    等到绳子拉到一半，穿破重重云雾的时候，吴逆天终于看到，悬崖边上，赵小猫那张恶魔般的脸，朝着自己阴笑。

    吴逆天双手一个哆嗦，差点再次掉下去。

    直到他爬上崖顶，四处一看，才发现悬崖边上，只有赵小猫一人，而离悬崖的不远处，正有一些人，举着火把四处巡逻，赵小猫也换了一身衣服，黑衫黑裤，脖子上还挂着一块黑布。

    赵小猫因为面生，又穿着黑色的衣服，混入山顶，将吴逆天拉了上来，低声喝问：“华山派密道中的机关，怎么扳动，才能够打开下山的密道？！”

    吴逆天冷笑一声，并不上当：“那密道机关，只有我能够打开！”

    赵小猫白了吴逆天一眼，低声道：“跟我来！”

    两人才走出几步，便被黑衣人拦住：“站住，什么人？！”

    赵小猫蒙着面，斜睨着那黑衣人，吐出切口：“千秋万载，一统江湖！”

    那黑衣人双手合胸，做了个火焰的手势，将赵小猫放走，吴逆天在心中暗暗的记下，他自从掉下悬崖之后，就在顾念自身的安危，并不知道后面的一系列事情，心中暗暗吃惊：难道魔教已经控制了局面么？他是要将我抓走严刑逼供还是利诱呢？

    赵小猫带着吴逆天一路前行，下了莲花峰，来到暗道入口处。

    洛铭，释心与钟云龙等人都在那里接应，吴逆天看着这一帮人，提了一路的心这才放下来，赶紧快步上去，站到释心身旁，道：“你们没事吧？”

    洛铭道：“这里说话不方便，等下去再说！”

    众人秘密返回地道，当他一看到华山派的自己人的时候，气焰即刻嚣张了起来，指着赵小猫道：“快将这个魔教的魔头拿下！”

    他这呼喝十分有气势，却根本没人行动，赵小猫哼了一声，还没说话，便听见秦言的怒吼声：“哪个混蛋又想欺负我师弟？！”

    洛铭上前，对吴逆天道：“吴掌门，大伙被朝廷的鹰犬控制住了，各处要道也都已经被他们封锁，咱们这里伤员甚多，食物和水是肯定不够的，我们已经商量过了，和魔教的恩怨暂且先放到一边，如今最重要的，就是大家暂且离开这个地方，找个安全的地方，等待众人将身上的伤养好之后，在做打算。”

    吴逆天恶狠狠的瞪了赵小猫一眼，又朝周围看去，果然见到许多人都躺在地下呻吟不止，更有一些人盘腿运功，能站起且自由活动的，不到百人，委实伤亡惨重，无法和那些黑衣人硬拼。

    释心与钟云龙两位泰山北斗也开口道：“吴掌门，就请打开密道，先行撤退吧！”

    吴逆天无奈，他心里恨死洛铭和赵小猫了，但也知道这个时候不能报仇，只得打落牙齿和血吞，对众人道：“跟我来！”

    众人跟着吴逆天而行，只见吴逆天来到地道的入口处，要了一把剑，将入口处墙壁上的浮土挖开，露出一个圆形的机关。

    吴逆天转动机关，扎扎的响动声中，露出一个出口。

    出口不大，仅供两人同时通行，吴逆天走在前面，能够走的伤员，架着动不了的伤员，跟在后面，一批批的扯出地道。

    先离开的是少林派中的好手，因为怕敌人在山脚下也有埋伏，所以先去扫清障碍。

    后面是伤病员和魔教众人。

    洛铭走在中央，他本来想要跟赵小猫一起出去，然而一转眼，却看见赵小猫落在最后面，只得作罢。

    等到众人都出去了，赵小猫才和秦言走在最后面。

    秦言在赵小猫之前，他故意和众人落下一段距离，等确定众人都听不见两人说话的时候，终于憋不住了，开口低声问赵小猫：“小猫……你……是不是……”

    因者密道陡峭，赵小猫的屁股正好挨着秦言的脑袋，拉着地道旁的铁链，小心的往下走。

    秦言忽然停下，赵小猫差点坐到秦言的脸上，赵小猫有点不满，问道：“大师兄，你怎么忽然不走了？”

    秦言纠结了很长时间，终于心中一横，问道：“你是不是趁我睡着的时候，偷偷的亲过我？！”

    一个晴天霹雳在赵小猫的脑袋上炸开，赵小猫一个哆嗦，问道：“大……大师兄……你……你怎么？”

    秦言干脆往上爬了一步，胸口紧紧的贴着赵小猫的后背，声音益发低沉：“师弟，我知道……你不用再瞒我了！你和洛铭，在外面干了什么？”

    赵小猫心惊胆颤：“师兄，咱们……这个时候不太方便谈话吧！先出去行么？”

    秦言默默的无语，心底叹了一口气，朝着下面走去。

    岂料两人眼看着就要到密道的出口处了，密道出口处的铁门忽然嘭的一声，关上了！

    密道外，华山脚下，魔教众人召集自己的弟兄，清点过后，杨无功突然疑惑道：“咦，大师兄和小师弟呢？”

    吴逆天看着已经关闭的通道入口，心中冷笑：“赵小猫，活该你走在最后！这一次，你就等着在密道中饿死吧！”

    密道内，赵小猫咦了一声：“大师兄，你怎么又停下了？”

    秦言沉声道：“不知道那个兔崽子，把密道的门给关上了！”

    赵小猫急了：“那还不快点想办法弄开？！”

    秦言沉默片刻，道：“小猫，咱们还是来谈谈，刚刚说的那件事情吧！”

    赵小猫心想不妙，刚想向上爬去，却不料秦言伸手拉住他的腰带，唰的一声，将他扯了下来。

    密道内十分狭窄，两人前胸贴着后背，秦言的呼出的气息，尽数的吐在赵小猫的脖颈上。

    黑暗之中，秦言的胸口起伏又忐忑：“我听说……你喜欢我的吻……”
 

38.情敌

    黑暗之中，秦言紧紧的贴着赵小猫：“我听说……你喜欢……我的吻……”

    赵小猫忙道：“大师兄！你千万别……”他本来想说你千万被误会，但是想了想，决定说一个更加能够震撼秦言心底的内容，“你千万要挺住，别破功了！练武不容易啊！！”

    秦言忍不住伸出手，将赵小猫紧紧的箍在怀里，宽阔而结实的胸膛，带着体温的热度。

    秦言的声音也变得有些沙哑：“本来，师弟你喜欢……我不应该小气的……”

    赵小猫觉得有些不妙，想要闪躲，可是这地道十分的狭窄，根本没出闪躲，想要再爬上去，却被秦言抱的死死的，秦言功夫不弱，也不是那么容易在这种地形下挣脱的。

    却听秦言道：“师弟，我……你……算了……你要是真的……”

    赵小猫心中猛然一跳，忙道：“不……其实不用……不用麻烦师兄……”

    秦言哦了一声，沉默不语。

    黑暗之中，赵小猫看不见对方的神色，更加看不见对方的脸，两人紧紧的挨着，感觉十分怪异。

    赵小猫忍不住动了一动，却正好蹭到秦言的阳物。

    秦言低低的嗯了一声，原本软着的东西，开始慢慢的发涨。

    紧紧的贴着秦言的赵小猫显然也感受到了异状，大急：“师兄，你别冲动，千万要忍住啊！你听我解释……”

    对方的焦急声音，传到了秦言的耳中，让他的心里开始升起了一股异样的感觉。

    秦言道：“师弟……我……有点难受……”

    赵小猫更加着急：“大师兄，你没事吧？”

    秦言说话有些艰难：“你……屁股对着我，还动……我，我快要不行了……”

    赵小猫再微微一动，就能够感受到对方的坚硬和勃发。

    赵小猫道：“那……我转个身？”

    秦言低声喘道：“嗯……好吧……”

    赵小猫赶紧朝上爬，将身子转过来，却不想又被秦言一把拉下来。

    这次更加糟糕，两人面对着面，互相都能感受到对方的呼吸之声。

    赵小猫心中哀嚎：是哪个坑爹的，把地道门给关了啊！！！

    秦言的气息愈发急促起来，下面涨的有些发疼，让他忍不住的往赵小猫身上蹭。勃发的那物，正好在赵小猫的小腹上。

    赵小猫极力劝说：“师兄，你看……咱们现在困在这里，还是想想办法，怎么出去吧！”

    秦言的声音都带着颤音：“可是……小猫，你还记得么？你小的时候，我每天都要检查你的身体……我……该死……我没法不去想……”

    赵小猫怒道：“混蛋！废物！垃圾！唔……嗯……”

    秦言的阳-物，碰到自己的了……

    秦言浑身发热，缓缓的低下头，含混道：“师弟……你……好像硬了……”

    赵小猫快哭了：“师兄，你老往我身上蹭，我能不硬么？你要把持住啊！！”

    秦言的头愈发低的下了，几乎就要碰到赵小猫的唇，却还是强自忍耐：“师弟……我……你真的，喜欢我的吻么？”

    赵小猫大声道：“师兄！我不想就这么破功啊！！练武不容易！！！”

    秦言的声音带着沙哑：“师弟，其实……我们重遇那天，你就睡在我身边，我一夜都没睡好……”

    赵小猫快要疯了，鼓励秦言道：“师兄！咱们……还要……还要攻上……摩云顶，你想点别的啊！别跟吃了春药似地……”

    秦言喘道：“那……你别动……你老碰我下面……我憋了很长时间了……”

    赵小猫立刻不敢再动了，却听秦言道：“师弟……我……我觉得……我好像有点喜欢你……”

    赵小猫坚定道：“不会！你一定是憋时间长了，才会这样的！”

    秦言默默的不说话，只是那处却涨的更加大了，他想要深深的吸一口气，控制自己，然而吸进来的，却都是赵小猫的气息。

    秦言只觉得心头一阵迷糊，黑暗之中，赵小猫的唇就在咫尺，简直已经能够感觉得到那温暖柔软的感觉。

    秦言深深的吸了一口气，让自己平缓了片刻，道：“我知道，你刚刚被洛铭那混蛋……弄得很不舒服……我……不会害你的……”

    赵小猫哭丧的声音传来：“师兄，你的手能够拿开么？别老摸我成么？练功真的不容易啊！！”

    秦言低低的嗯了一声，过了一会，道：“我听他们说，你为了我，跟洛铭闹翻了，是真的么？”

    赵小猫低低的嗯了一声，道：“我只是想让他别再来纠缠，才说你吻技比较好的，其实我没有偷亲过你……”

    秦言隔着裤子，哑着喉咙道：“你还硬着……”

    赵小猫不满：“你老碰我，能不硬么？”

    秦言道：“杨无功他们已经出去了，应该很快就发现我们被关在地道里了，我想，大概过不了一会儿，我们就要出去了！”

    赵小猫道：“哦！”

    秦言心中跳的厉害，鼓足了勇气，问道：“你……要不要来试试……到底是我的好，还是洛铭那小子的好？”

    赵小猫微微抬头，绞尽脑汁的劝说：“这……你要是射了，估计就没法攻上摩云顶了……三思啊！慎重啊！冲动是魔鬼啊！”

    秦言沉默半晌，显然内心也是十分的矛盾，最后，他心中一横，道：“不碍事，我这些年，为了练功，也常常……练习……不会再那么容易的射的，只是亲一下，我还是……忍得住……”

    说毕，秦言再也忍耐不住，低下头，吻住赵小猫，撬开对方的牙齿，舌头探入对方的口中，疯狂的侵袭着。

    赵小猫双手死死的把秦言的脑袋往外推，好容易分开片刻，赵小猫怒道：“大师兄！你太让我失望了！！”

    秦言：“？？？”

    赵小猫哼了一声：“比洛铭还差！！”

    一语未了，却听见嘭的一声，地道的门被人撞开，门口站着一个红着眼睛的，神情森然的人。

    洛铭站在门口，借着外面透进来的一丝光亮，看着那两个紧紧贴在一起的人，气的肺都快炸开了。

    赵小猫朝着洛铭哂笑：“洛大哥……”

    洛铭冷冷的哼了一声，道：“还不出来！？”

    赵小猫赶紧逃离秦言的魔爪，秦言却转过身来，恶狠狠的盯着洛铭。

    洛铭的手按在剑柄上，目光扫到秦言的下身，那里还支着帐篷，这更是让洛铭气愤异常。

    洛铭唰的一声，拔出铁剑，指着秦言：“你信不信，我现在就把你给杀了！”

    秦言亦盯着洛铭，冷笑一声：“这句话，应该我说！”

    杨无功跟着站在洛铭身后，看了秦言一眼，转过头去，对关心秦言的魔教众人低声道：“还好，还好！大师兄没破功……”

    赵小猫道：“别吵了，还是商量一下，下一步怎么办吧！”

    洛铭的眼中，多了一丝愠怒，表面上却依旧淡定，将宝剑收回剑桥，道：“不错！你出来，我还有其它的事情跟你说！”

    秦言将自己的衣服拉了拉，这才走出暗道，远处的吴逆天心中再次咆哮：“不过就是关了一个赵小猫，怎么两派都好像关了他亲爹一样着急啊！！”

    洛铭，秦言呆在山脚的一间屋子里，其余人都在外等候，有的护送自己门派的人回家，渐渐的散了开去，只剩下华山派无家可归。

    洛铭首先开口：“你们魔教的事情，我都知道了！山顶上的那群人，不是朝廷的鹰犬，其实，是你们魔教教主黄不易派来的吧？”

    秦言哼了一声：“是又怎么样？你打的什么主意？”

    洛铭道：“单单靠你一个，自然不会是黄不易的对手，我们做个交易怎么样？”

    秦言警惕的看着洛铭，刚刚赵小猫那句“比洛铭还差”深深的刺伤了他的自尊心。

    洛铭道：“你们被黄不易出卖了，正道武林又在追杀你们，显然，你们没处可去，更没有活路！唯一的出路，只有攻上摩云顶，杀了黄不易！”

    秦言并不理会洛铭，洛铭继续道：“当然，你也可以选择，带着你的人，亡命江湖，日夜被人追杀！”

    秦言沉吟片刻，问道：“你到底想要说什么？”

    洛铭道：“魔教势力盘踞多年，我们也不想赶尽杀绝，只希望两派能够相安无事。只是那黄不易上台以来，腥风血雨四起，我助你杀上摩云顶，你……要答应我，杀了黄不易之后，魔教不准跨入中原一步！”

    秦言道：“这件事情，我还要跟其他人商量一下，你这个人，我可不能就这么相信！”

    洛铭微微一笑：“无妨，你可以尽管去商量，我看你带来的人，也伤了不少，需要地方养伤，我可以给你提供安全的地方，让你们将伤养好！”

    秦言心中盘算了片刻，问道：“你要什么？”

    洛铭看了外面一眼，道：“我知道，你们不相信我，其实我也不能尽然相信你们。你把赵小猫留下来做人质，我提供你们这段时间的吃穿住用，如果你准备攻上摩云顶，我也会出人出力。”

    秦言刷的一声站了起来，愤然道：“绝不可能！师弟不能留在你这里！”

    洛铭微微扬眉：“这对你我都有好处。况且，或许小猫自己也很愿意……”

    秦言怒吼：“放屁！你这个垃圾，人渣！！”

    洛铭道：“那也没有谈的必要了！我刚刚已经问过小猫，他说愿意在中原呆着！”

    秦言夺门而出，怒吼：“我才不信！我去问他！！”

    洛铭跟在秦言身后，亦朝着赵小猫走去。

    秦言疾步奔到赵小猫身边，将他从杨无功等人中拉开，不容分说，道：“小师弟，你跟我回神教！”

    洛铭背着手，站在秦言身后，道：“小猫，你不是一直说，想去看三秋桂子，十里荷花的么？我带你去，好不好？”

    秦言猛然回头，怒吼一声，朝着洛铭扑来。

    洛铭回档，两人斗在一起，赵小猫莫名其妙，道：“你们两个干什么？我已经答应了孙大哥，跟他一起去汴梁城找花蝴蝶玩的！”

    两人齐齐住手，秦言双眼通红：“师弟，你不跟我走？”

    洛铭亦难以置信：“小猫……你……你不是……”

    赵小猫看了两人一眼，摇头道：“刚刚孙大哥告诉我一件事情，让我十分疑惑，我决定回去查清楚这件事情！”

    洛铭和秦言都十分沮丧，却听得赵小猫道：“你们两个不是准备联手对付黄不易的么？我认为这个主意不错啊，是双赢的计划！等什么时候你们准备上摩云顶的时候，喊我一声啊！我去看热闹……”

    正说着，赵小猫一扭头，忽然看见孙太医也准备走了，忙赶上去，扯住孙太医的袖子：“孙大哥，你刚刚说的，可是真的？”

    孙太医点头：“当然，相信我，根据我的医学造诣，我能够分辨出，那些是木头烧成的灰烬，那些是人烧成的灰烬！”

    赵小猫用力的点头：“那你这次去找花蝴蝶，一定不能丢下我！”

    孙太医道：“当然！”

    赵小猫道：“你发个毒誓！”

    孙太医无力：“要是我自己一个人偷偷溜走了，就让我给人治一辈子的菊花！！”

    赵小猫这才放下心来，看着站在一起的洛铭和秦言，心中暗想：为了保住我自己的菊花，还是离这两个人远一点的好！！

    此刻天空已经泛白，折腾了一夜的众人都是十分疲惫，却也不敢休息，连日赶路，一路上又杀了拦截的几名黑衣人，才抵达长安城。

    到了长安城中，就安全多了，洛铭住在华山派在长安的据点中，秦言住在客栈中，赵小猫跟孙太医找了另外一家客栈，两个人一人一间房，到头便睡，岂料睡到一半，赵小猫忽然觉得身边似乎多了一个人，他睁开眼睛一看，吓了一跳，只见到洛铭正在自己床边。

    赵小猫赶紧缩到一边，警惕的问道：“你怎么在这里？！”

    洛铭二话不说，猛的按住赵小猫，将他狠狠的压在床上，咬牙切齿的问道：“你和秦言，在地道里，都干了些什么！！”

    赵小猫心惊胆颤：“没……没干什么……”

    洛铭怒道：“没干什么？我可是看得清楚，你们出来的时候，秦言那里还硬着！！”

    赵小猫小心解释：“我大师兄……他……比较冲动……你……嗯……你懂得……随便什么都能硬……”

    洛铭冷笑一声，道：“是么？那你呢？不要以为我没看到！你也硬了！！”

    赵小猫心中哀嚎，大叫：“救命啊！强-奸啊！！”

    一语未了，便被洛铭狠狠的吻住，洛铭的手，毫不客气的，隔着裤子，摸到了赵小猫的下身，带着一丝恨意：“我的技术，真的不如他么？”

    赵小猫拼命挣扎，却不料洛铭整个身子都压了上来，滚汤的气息吐在他的耳边：“小猫……我会比他好……会让你更……舒服……”

    隔着裤子，洛铭的手又滚又烫，轻轻的揉搓着赵小猫的阳-物，赵小猫只觉得一阵前所未有过的快感，从下面升起，浑身都是哆嗦，甚至连说话都有些困难：“洛……大哥……唔……别……别这样……”

    洛铭深深的吻住赵小猫的唇，舌头撬开他的牙齿，探了进去，含混的道：“你放心……一回生……二回熟……”

    赵小猫嗯唔一声，洛铭的吻，霸道中带着一丝温柔，深深浅浅，唇舌相戏之间，竟撩拨的赵小猫满面红晕，在烛火的照耀下，更是满面粉色。

    洛铭稍稍的松开赵小猫，对方竟有些舍不得放开自己，脸上还带着迷离的神色，双眼满是雾气，而被自己揉搓套-弄的地方，也在不受控制的涨大。

    洛铭伸开手，解开赵小猫的裤带，充满磁性的声音带着蛊惑：“小猫……你……硬了……”

    赵小猫有些意乱神迷，被洛铭吻着，含混道：“不废话……么？你……嗯……老是摸我……我能……能不硬么？”

39.占回便宜

赵小猫含混道：“你老摸我，我能不硬么？”

    洛铭低低的嗯了一声，含住赵小猫的耳朵，将赵小猫半抱在怀中，对方的气息渐渐的散乱，眼神也越来越迷离，说出的话带着浓重的鼻音，显然是已经动情。

    洛铭道：“小猫，跟我走，好不好？”

    赵小猫尚存一丝清明，伸手按住洛铭正探入自己裤子中的手，望着洛铭的双眼，认真的道：“洛大哥，你相信我说的话么？”

    洛铭借势，手指与赵小猫的相交，指根的嫩肉轻轻的摩挲着，道：“相信！”

    赵小猫坚定的道：“那你就跟我走！我听孙太医说，百里无双并没有死，火场根本没有找到他的尸体！”

    洛铭的瞳孔一缩，环在赵小猫背后的那只手紧紧的捏成拳头，却又缓缓的放开，带着叹息的声音，低低的呼唤：“小猫，你……小猫……”

    这声音简直是让人柔肠百结，听的人荡气回肠，就好像有着无限心事，万般无奈，都化在这低声的呼唤中一般，赵小猫只觉得心头一颤，回过头来，看着洛铭：“洛大哥？”

    洛铭原本停留在赵小猫小腹的手，不再犹豫的伸了下去，隔着底裤，握住了赵小猫的□。

    那物已经是半硬，此刻被洛铭一碰，一声低低的呻吟即刻从赵小猫的唇边溢出，洛铭死死的吻住赵小猫的唇，舌侵入他的口腔，身子也随即压住了对方。

    赵小猫只觉得随着洛铭的揉搓，自己那物不自觉的飞速涨大，一阵阵痉挛般的渐渐扩散到全身，他看向洛铭，却看见洛铭正带着复杂的眼神盯着自己，然而手上的动作却更加可恶，甚至一根指头沿着内裤的边沿，探入里面，只轻轻一碰，便让他浑身哆嗦。

    赵小猫用着剩余的力气，死命的抓着洛铭的手，哀求道：“洛大哥……你……嗯……别……啊……别碰我……”

    洛铭盯着赵小猫，脸上的神色变幻不定：“那你反抗啊，你的武功，不是挺高的么？”

    他一面说，手微微一番，唰的一声，将赵小猫的裤子扯下，赵小猫不自觉的便紧紧的夹拢双腿，却被洛铭眼疾手快，一条腿硬是插在了中间，将他的两条腿分开，压住。

    烛光下，赵小猫□的阳-物全然粉红，顶端一颗玉珠，插入尿-道之中，只是衣料轻轻的划过，便能引得他浑身轻颤。

    洛铭直视着赵小猫，问道：“我再问你一遍，你和秦言，到底是什么关系？竟然肯这么帮他？你又到底是魔教的什么人？！”

    赵小猫道：“我跟他什么关系都……唔……”

    洛铭的整个身体都压了上来，犹如一头发怒的雄狮一般，双手拉住赵小猫的腿，挤入他的双腿之间，顺势紧紧的箍住他的腰，唰的一声扯开自己的裤子，滚汤坚硬的阳-物，已经涨得硕大，柱身布满了青筋，顶端抵在了赵小猫的菊花上。

    赵小猫猛然震惊，这可不是闹着玩儿的，身子一弓，挥手便朝着洛铭打去，啪的一声，洛铭不避不闪，一掌正中洛铭的胸口。

    赵小猫坐在洛铭的大腿上，却都一动没有动，洛铭深深的看着赵小猫，眼中竟全是痛惜之色。

    赵小猫忽然只见竟无法说话，两人就这样互相望着，也不知过了多久，赵小猫才道：“原来你还是不信我！”

    洛铭哂笑一声，忽然放开赵小猫，缓缓的将自己的衣衫全部脱下，他原本穿着上衣，又系着裤子，刚刚只是露出屁股，此刻全身都□的呈现在了赵小猫的面前，声音不带有半点波澜：“小猫，你敢把你的衣服脱下么？”

    赵小猫没有任何动作，洛铭猛然出手，裂帛声响起，赵小猫的上衣，被撕破，顺着他的躯体缓缓的滑下，落在床上。

    两人赤-裸相对，烛光下，两句躯体，一个英武伟岸，一个匀称结实。

    洛铭看着赵小猫，这是一个完美的身体，每一处都恰到好处，浑身上下，没有半点伤疤。就算是现在看过去，自己的心也会忍不住的跳动。

    然而当赵小猫的目光，落在洛铭身上的时候，他就再也无法移开了。

    洛铭的浑身，只有胸前的一块皮肤是好的，他的肩膀，他的胳膊，他的后背，大腿，臀部上的皮肤，都呈现出一种异常的褶皱，带着肉红的颜色，一大块一大块的，不均匀的分布在各处，显得十分可怖。

    洛铭盯着赵小猫，一字一句的说道：“你的武功，其实根本很高，对不对？自从你遇到我的那一刻，到现在，都是装的，是不是？！”

    赵小猫忽然无法辩解，洛铭身上的伤疤，都是那日在孙太医的小楼所烧成的。若是那天自己全力帮忙，洛铭也不会弄成这个样子。

    洛铭哂笑：“其实，你那天根本就不需要我去相救，即便是在黑暗的地道中，你也根本不需要我去教你什么暗器；更可笑的是后来，我传授你粗浅的入门内功，你竟然还假装自己太笨学不会？！”

    赵小猫急了，上前一步，辩解道：“不是的……”

    洛铭亦上前一步，居高临下的俯视着赵小猫：“不是的？那是什么？你跟我解释一下，为什么你一遇到了魔教的人，武功就即刻变得很高？你既然和魔教没有任何关系，为什么我一说要攻上魔教，你就这么紧张？你这四年，究竟是被人关在铁牢中，还是根本就从来没有离开过魔教？！”

    赵小猫又急又怒，大声道：“你什么意思？你就是怀疑我是魔教派来的细作吗？”

    洛铭紧紧的抿着唇，不说话，过了一会，道：“如果不是，你刚刚为什么不反抗？”

    赵小猫怒骂：“是你说让老子舒服的！老子反抗干什么？！操！我招谁惹谁了了我？”

    洛铭嘴角露出一丝冷笑，盯着赵小猫：“是么？那为什么最后，到了紧要关头，你却不肯？你还当我是傻子么？”

    赵小猫怒吼一声，飞身而起，朝着洛铭扑过去，一掌飞出：“脑补太多了你！！气死老子了！”

    洛铭身形微侧，两人在房中打斗开来，赵小猫越想越气，一半是气洛铭这阴谋论着，更多的却是气自己那个时候居然对这个人意乱情迷，出手都是狠招。

    洛铭却是越来越心惊，他从未与赵小猫正面多过手，此刻两人交手，对方的武功竟与自己不相伯仲之间，红烛之下，两个赤身**的人，前一刻还是柔情款款，后一刻却在拼命拼杀。

    嗤的一声，蜡烛被掌风所灭，黑暗之中的赵小猫，目视更胜洛铭一筹，赵小猫瞅准机会，躬身，弹跳，扑倒，动作完美犹如一头黑豹。

    洛铭被赵小猫压在了身下，他背部，抵着冰冷的地板。

    赵小猫灼灼的看定洛铭，双手双腿都使出全力，压着他的四肢，对方略显刚毅的面庞上，两只深邃的眼睛，亦正看着自己。赵小猫忽然觉得自己的心跳漏了半拍，他微微的低下头，对着洛铭一笑，用着魅惑的声音，低低的道：“洛大哥……这一切……不过是因为……我喜欢你……”

    说毕，两片温暖的唇，便含住了洛铭的唇。

    细细的轻咬，疯狂的吮吸，带着滚汤的气息，以及低微的喘息，都在那一刹那，让洛铭神似恍惚，仿佛忘记了自己来这里的目的。

    赵小猫修长而笔直的大腿抵上洛铭的胯-间，有节奏的摩擦着，挑逗着。

    洛铭浑身的血液都开始沸腾，他只觉得脑袋中轰然一响，便丢开了一切，将赵小猫紧紧的抱住，热切的回应着，两人的身体没有一丝隔阂，紧紧的贴在一起。

    两人的唇分开，赵小猫含着水汽的双眼，深深的看着洛铭：“洛大哥，你还不相信我么？”

    洛铭紧紧的拥着赵小猫：“我……我只是害怕……我喜欢你……我信你……”

    赵小猫微微一笑，手握上洛铭已然勃发的那物，上下有节奏的撸动着，却在洛铭忍不住低哼出声，想要抬起赵小猫大腿，挺身而入的时候，赵小猫的手猛然一紧，原先那一张带着笑意的脸变得犹如一张寒冰，带着迷恋的眼神也尽数清明，赵小猫的声音，更加变得犹如地狱的魔鬼一般，让人心惊：“洛盟主，你猜的没有错！我就是魔教的奸细！”

    洛铭浑身一震，热血尚未从他的大脑散去，就被当头泼了一盆冰水。

    赵小猫冷笑一声：“我就是魔教派到你身边卧底的奸细！”

    洛铭不可置信的看着赵小猫，赵小猫的一条大腿，还架在他的肩膀上，洛铭忽然觉得一阵心慌，没来由的一阵害怕：“小猫，别开玩笑……”

    赵小猫将自己的腿缓缓的收回，淡淡的道：“你看我像开玩笑么？我说过，不论是谁，想要占我便宜，我一定会占回来的！刚刚……呵……也不过是，占回便宜而已！”

    洛铭的心头，猛然涌上一股被欺骗的愤怒，他唰的起身，怒道：“你到底什么意思？”

    赵小猫微微抬眼：“没什么意思，不过是……其人之道，还治其人之身！洛盟主既然起了怀疑之心，那我做什么，都会引起你的怀疑，不是么？”

    洛铭的喉头竟有些哽咽：“你……”

    赵小猫微微一笑：“既然被你看穿了，我也不会再去找什么百里无双！我这就会回魔教，细作做不成，只有回去干别的活了！这个答案，你满意否？”

    洛铭死死的盯着赵小猫，赵小猫亦微笑的看着洛铭。

    房中没有人说话，只听得风过之声。

    洛铭亦听见自己的心，裂开的轻响，好像有什么东西碎了一地一般。

    赵小猫打了个哈欠，自己去床上，拉过被子，躺好，淡淡的道：“我睡了，你要不要过来一起睡？”

    洛铭咬牙，用着颤抖的手，将衣服一件件的穿好，最后，停在赵小猫的床前：“你刚刚那么主动，其实心里，是喜欢我的，是不是？”

    赵小猫翻了个身，声音不带任何感情：“从开始认识到现在，我都是骗你的！我武功高强，神功护体，所以烈火不能够伤到我；我伪装没有武功，只是为了潜伏在你身边；我遇到大师兄，哦，忘记说了，其实秦言是我的炮友；刚刚那样对你，也不过是因为，要拿回我自己的东西！”

    洛铭几乎难以呼吸，他甚至在后悔，今天根本不应该来这里。洛铭问道：“你要拿回什么东西？”

    赵小猫坐起，直直的看着洛铭：“我说过了，凡是有人要占我便宜，我都会占回来！”

    两人静静的看着，洛铭的眼中，是难以掩饰的痛苦和懊悔，而赵小猫的眼中，却是平静，没有半点波澜的平静。

    最后，赵小猫呼的倒在床上，闭眼睡觉，洛铭跳出窗去，行迹不留。

    赵小猫听见洛铭走了，在床上又翻了个身，喃喃道：“奇怪，我报复了那个脑补的家伙，还很成功，现在应该很高兴才对啊！为什么会有一点难过呢？”

    作者有话要说：jj防抽备份

    

    赵小猫含混道：“你老摸我，我能不硬么？”

    洛铭低低的嗯了一声，含住赵小猫的耳朵，将赵小猫半抱在怀中，对方的气息渐渐的散乱，眼神也越来越迷离，说出的话带着浓重的鼻音，显然是已经动情。

    洛铭道：“小猫，跟我走，好不好？”

    赵小猫尚存一丝清明，伸手按住洛铭正探入自己裤子中的手，望着洛铭的双眼，认真的道：“洛大哥，你相信我说的话么？”

    洛铭借势，手指与赵小猫的相交，指根的嫩肉轻轻的摩挲着，道：“相信！”

    赵小猫坚定的道：“那你就跟我走！我听孙太医说，百里无双并没有死，火场根本没有找到他的尸体！”

    洛铭的瞳孔一缩，环在赵小猫背后的那只手紧紧的捏成拳头，却又缓缓的放开，带着叹息的声音，低低的呼唤：“小猫，你……小猫……”

    这声音简直是让人柔肠百结，听的人荡气回肠，就好像有着无限心事，万般无奈，都化在这低声的呼唤中一般，赵小猫只觉得心头一颤，回过头来，看着洛铭：“洛大哥？”

    洛铭原本停留在赵小猫小腹的手，不再犹豫的伸了下去，隔着底裤，握住了赵小猫的阳物。

    那物已经是半硬，此刻被洛铭一碰，一声低低的呻吟即刻从赵小猫的唇边溢出，洛铭死死的吻住赵小猫的唇，舌侵入他的口腔，身子也随即压住了对方。

    赵小猫只觉得随着洛铭的揉搓，自己那物不自觉的飞速涨大，一阵阵痉挛般的渐渐扩散到全身，他看向洛铭，却看见洛铭正带着复杂的眼神盯着自己，然而手上的动作却更加可恶，甚至一根指头沿着内裤的边沿，探入里面，只轻轻一碰，便让他浑身哆嗦。

    赵小猫用着剩余的力气，死命的抓着洛铭的手，哀求道：“洛大哥……你……嗯……别……啊……别碰我……”

    洛铭盯着赵小猫，脸上的神色变幻不定：“那你反抗啊，你的武功，不是挺高的么？”

    他一面说，手微微一番，唰的一声，将赵小猫的裤子扯下，赵小猫不自觉的便紧紧的夹拢双腿，却被洛铭眼疾手快，一条腿硬是插在了中间，将他的两条腿分开，压住。

    烛光下，赵小猫勃起的阳-物全然粉红，顶端一颗玉珠，插入尿-道之中，只是衣料轻轻的划过，便能引得他浑身轻颤。

    洛铭直视着赵小猫，问道：“我再问你一遍，你和秦言，到底是什么关系？竟然肯这么帮他？你又到底是魔教的什么人？！”

    赵小猫道：“我跟他什么关系都……唔……”

    洛铭的整个身体都压了上来，犹如一头发怒的雄狮一般，双手拉住赵小猫的腿，挤入他的双腿之间，顺势紧紧的箍住他的腰，唰的一声扯开自己的裤子，滚汤坚硬的阳-物，已经涨得硕大，柱身布满了青筋，顶端抵在了赵小猫的菊花上。

    赵小猫猛然震惊，这可不是闹着玩儿的，身子一弓，挥手便朝着洛铭打去，啪的一声，洛铭不避不闪，一掌正中洛铭的胸口。

    赵小猫坐在洛铭的大腿上，却都一动没有动，洛铭深深的看着赵小猫，眼中竟全是痛惜之色。

    赵小猫忽然只见竟无法说话，两人就这样互相望着，也不知过了多久，赵小猫才道：“原来你还是不信我！”

    洛铭哂笑一声，忽然放开赵小猫，缓缓的将自己的衣衫全部脱下，他原本穿着上衣，又系着裤子，刚刚只是露出屁股，此刻全身都一丝不挂的呈现在了赵小猫的面前，声音不带有半点波澜：“小猫，你敢把你的衣服脱下么？”

    赵小猫没有任何动作，洛铭猛然出手，裂帛声响起，赵小猫的上衣，被撕破，顺着他的躯体缓缓的滑下，落在床上。

    两人赤-裸相对，烛光下，两句躯体，一个英武伟岸，一个匀称结实。

    洛铭看着赵小猫，这是一个完美的身体，每一处都恰到好处，浑身上下，没有半点伤疤。就算是现在看过去，自己的心也会忍不住的跳动。

    然而当赵小猫的目光，落在洛铭身上的时候，他就再也无法移开了。

    洛铭的浑身，只有胸前的一块皮肤是好的，他的肩膀，他的胳膊，他的后背，大腿，臀部上的皮肤，都呈现出一种异常的褶皱，带着肉红的颜色，一大块一大块的，不均匀的分布在各处，显得十分可怖。

    洛铭盯着赵小猫，一字一句的说道：“你的武功，其实根本很高，对不对？自从你遇到我的那一刻，到现在，都是装的，是不是？！”

    赵小猫忽然无法辩解，洛铭身上的伤疤，都是那日在孙太医的小楼所烧成的。若是那天自己全力帮忙，洛铭也不会弄成这个样子。

    洛铭哂笑：“其实，你那天根本就不需要我去相救，即便是在黑暗的地道中，你也根本不需要我去教你什么暗器；更可笑的是后来，我传授你粗浅的入门内功，你竟然还假装自己太笨学不会？！”

    赵小猫急了，上前一步，辩解道：“不是的……”

    洛铭亦上前一步，居高临下的俯视着赵小猫：“不是的？那是什么？你跟我解释一下，为什么你一遇到了魔教的人，武功就即刻变得很高？你既然和魔教没有任何关系，为什么我一说要攻上魔教，你就这么紧张？你这四年，究竟是被人关在铁牢中，还是根本就从来没有离开过魔教？！”

    赵小猫又急又怒，大声道：“你什么意思？你就是怀疑我是魔教派来的细作吗？”

    洛铭紧紧的抿着唇，不说话，过了一会，道：“如果不是，你刚刚为什么不反抗？”

    赵小猫怒骂：“是你说让老子舒服的！老子反抗干什么？！操！我招谁惹谁了了我？”

    洛铭嘴角露出一丝冷笑，盯着赵小猫：“是么？那为什么最后，到了紧要关头，你却不肯？你还当我是傻子么？”

    赵小猫怒吼一声，飞身而起，朝着洛铭扑过去，一掌飞出：“脑补太多了你！！气死老子了！”

    洛铭身形微侧，两人在房中打斗开来，赵小猫越想越气，一半是气洛铭这阴谋论着，更多的却是气自己那个时候居然对这个人意乱情迷，出手都是狠招。

    洛铭却是越来越心惊，他从未与赵小猫正面多过手，此刻两人交手，对方的武功竟与自己不相伯仲之间，红烛之下，两个赤身**的人，前一刻还是柔情款款，后一刻却在拼命拼杀。

    嗤的一声，蜡烛被掌风所灭，黑暗之中的赵小猫，目视更胜洛铭一筹，赵小猫瞅准机会，躬身，弹跳，扑倒，动作完美犹如一头黑豹。

    洛铭被赵小猫压在了身下，他背部，抵着冰冷的地板。

    赵小猫灼灼的看定洛铭，双手双腿都使出全力，压着他的四肢，对方略显刚毅的面庞上，两只深邃的眼睛，亦正看着自己。赵小猫忽然觉得自己的心跳漏了半拍，他微微的低下头，对着洛铭一笑，用着魅惑的声音，低低的道：“洛大哥……这一切……不过是因为……我喜欢你……”

    说毕，两片温暖的唇，便含住了洛铭的唇。

    细细的轻咬，疯狂的吮吸，带着滚汤的气息，以及低微的喘息，都在那一刹那，让洛铭神似恍惚，仿佛忘记了自己来这里的目的。

    赵小猫修长而笔直的大腿抵上洛铭的胯-间，有节奏的摩擦着，挑逗着。

    洛铭浑身的血液都开始沸腾，他只觉得脑袋中轰然一响，便丢开了一切，将赵小猫紧紧的抱住，热切的回应着，两人的身体没有一丝隔阂，紧紧的贴在一起。

    两人的唇分开，赵小猫含着水汽的双眼，深深的看着洛铭：“洛大哥，你还不相信我么？”

    洛铭紧紧的拥着赵小猫：“我……我只是害怕……我喜欢你……我信你……”

    赵小猫微微一笑，手握上洛铭已然勃发的那物，上下有节奏的撸动着，却在洛铭忍不住低哼出声，想要抬起赵小猫大腿，挺身而入的时候，赵小猫的手猛然一紧，原先那一张带着笑意的脸变得犹如一张寒冰，带着迷恋的眼神也尽数清明，赵小猫的声音，更加变得犹如地狱的魔鬼一般，让人心惊：“洛盟主，你猜的没有错！我就是魔教的奸细！”

    洛铭浑身一震，热血尚未从他的大脑散去，就被当头泼了一盆冰水。

    赵小猫冷笑一声：“我就是魔教派到你身边卧底的奸细！”

    洛铭不可置信的看着赵小猫，赵小猫的一条大腿，还架在他的肩膀上，洛铭忽然觉得一阵心慌，没来由的一阵害怕：“小猫，别开玩笑……”

    赵小猫将自己的腿缓缓的收回，淡淡的道：“你看我像开玩笑么？我说过，不论是谁，想要占我便宜，我一定会占回来的！刚刚……呵……也不过是，占回便宜而已！”

    洛铭的心头，猛然涌上一股被欺骗的愤怒，他唰的起身，怒道：“你到底什么意思？”

    赵小猫微微抬眼：“没什么意思，不过是……其人之道，还治其人之身！洛盟主既然起了怀疑之心，那我做什么，都会引起你的怀疑，不是么？”

    洛铭的喉头竟有些哽咽：“你……”

    赵小猫微微一笑：“既然被你看穿了，我也不会再去找什么百里无双！我这就会回魔教，细作做不成，只有回去干别的活了！这个答案，你满意否？”

    洛铭死死的盯着赵小猫，赵小猫亦微笑的看着洛铭。

    房中没有人说话，只听得风过之声。

    洛铭亦听见自己的心，裂开的轻响，好像有什么东西碎了一地一般。

    赵小猫打了个哈欠，自己去床上，拉过被子，躺好，淡淡的道：“我睡了，你要不要过来一起睡？”

    洛铭咬牙，用着颤抖的手，将衣服一件件的穿好，最后，停在赵小猫的床前：“你刚刚那么主动，其实心里，是喜欢我的，是不是？”

    赵小猫翻了个身，声音不带任何感情：“从开始认识到现在，我都是骗你的！我武功高强，神功护体，所以烈火不能够伤到我；我伪装没有武功，只是为了潜伏在你身边；我遇到大师兄，哦，忘记说了，其实秦言是我的炮友；刚刚那样对你，也不过是因为，要拿回我自己的东西！”

    洛铭几乎难以呼吸，他甚至在后悔，今天根本不应该来这里。洛铭问道：“你要拿回什么东西？”

    赵小猫坐起，直直的看着洛铭：“我说过了，凡是有人要占我便宜，我都会占回来！”

    两人静静的看着，洛铭的眼中，是难以掩饰的痛苦和懊悔，而赵小猫的眼中，却是平静，没有半点波澜的平静。

    最后，赵小猫呼的倒在床上，闭眼睡觉，洛铭跳出窗去，行迹不留。

    赵小猫听见洛铭走了，在床上又翻了个身，喃喃道：“奇怪，我报复了那个脑补的家伙，还很成功，现在应该很高兴才对啊！为什么会有一点难过呢？”


40

40、衣锦还乡 ... 
 
 
　　赵小猫喃喃道：“奇怪，我应该很高兴才对啊，为什么会有一点难过呢？”
　　他翻了一个身，又翻了一个身，最后终于打了个哈欠，自言自语道：“以后再有人打扰我睡觉，决不轻饶，困死了！！”
　　
　　第二日清晨的时候，赵小猫同孙定远一齐上路，赵小猫咬着一个包子，孙定远含着半个汤圆，两人都没有说话，气氛有点诡异。
　　最后还是孙太医沉不住气，首先发问道：“小猫，你不去汴州城了么？”
　　赵小猫奇道：“为什么我不去？”
　　孙太医欲言又止：“那个……算了，你要是不想去也没关系……”
　　赵小猫吞下一个包子，肚子饱了开始纠缠：“到底怎么了？你今天早上一直怪怪的！”
　　孙太医也吃完了汤圆，道：“昨天我听见你跟洛铭说，你不去汴州城了！”
　　赵小猫的脸一下子就红到了脖子根，他偷偷的去看孙太医，孙太医一脸淡定，没有任何表情，也不知道孙太医听到了多少，抑或看见了多少。
　　
　　孙太医道：“其实吧，洛铭和我从小一起长大的，他这个人就是死心眼，偶尔不死心眼的时候就心眼特别多，估计把死的那些都补回来了。”
　　赵小猫一笑，心中的不快一扫而光，道：“我跟他说我不去难道就不去了？这次，是不得不去！百里无双的事情还没完!”
　　
　　孙太医依旧一脸淡定：“那就好，咱们在这里等着吧！”
　　
　　赵小猫疑惑道：“等？等什么？”
　　
　　半个时辰之后，赵小猫终于知道要等什么了。孙太医竟然是和洛铭同路，在等他的马车搭便车！！！
　　
　　孙太医驾车，赵小猫蹲在车外，看着车内的摆着一张黑脸，不跟自己说半句话的洛铭，彻底愤怒了：“孙定远！你居然和他一路？”
　　孙太医扬起手中的马鞭，淡定如故：“他说车费他出，我就答应了。”
　　
　　赵小猫怀疑：“你什么时候跟他商量的这事？我怎么不知道？”
　　孙太医眼睛也没抬：“就在他去找你商量之前！”
　　赵小猫：“……！！！”
　　
　　两人正说话，忽然又听见马蹄声响，赵小猫一回头，只见一队人马也沿路而来，再一细看，原来是秦言一身镖局打扮，杨无功，岳武，和云姑等没有受伤的伪装成镖师，而秦言带来的其余受伤的人，则躺在一辆辆的马车中，伪装成金银珠宝。
　　
　　赵小猫对着孙太医咬牙切齿：“孙定远！！秦言什么时候找你商量的？”
　　孙太医淡淡的哦了一声，耐心解释：“小猫，其实出关的路就这一条，大家只是碰巧顺路而已！”
　　
　　秦言策马行到赵小猫身边：“小师弟，真巧啊，你也走这条路？”
　　
　　赵小猫：“……”
　　
　　杨无功和云姑等人咬耳朵：“我赌十个铜板，大师兄肯定撑不到回摩云顶！”
　　“我赌一吊钱，大师兄等一会就要和洛铭打起来！一赔十！”
　　“什么！！一吊钱！！那可是我一个月的月钱啊！！”
　　
　　赵小猫跳下马车，冲到杨无功身边，从怀里摸出两个铜板：“我赌大师兄很快就会去和洛铭抱在一起痛哭！一赔一千！！”
　　
　　众人纷纷解囊，押宝。
　　
　　赵小猫开始盘算，自己能赚多少钱，够不够回去的路费加食宿。
　　
　　半个时辰后，秦言和洛铭一同坐在马车中，洛铭看了秦言一眼：“你有成功的把握么？”
　　秦言摇了摇头：“这事情不用你操心了，魔教中的事情，我自己能够解决好！”
　　
　　洛铭停了很长时间，才道：“如果你成功了，别再让小猫做那种事情了。”
　　秦言擦了擦眼睛：“我怎么觉得好呛？”
　　
　　洛铭双眼通红：“的确有点不舒服。”
　　
　　一炷香之后，两人泪流满面的从马车上下来，赵小猫朝各位师兄师姐师弟师妹们伸手：“给钱给钱！！”
　　众人十分不情愿的把自己身上的银子送到赵小猫的手中。
　　赵小猫满载而归，秦言的怒吼声响起：“是哪个混蛋在车里面放了芥末粉！！！”
　　
　　赵小猫翻身，跨上秦言的马，对着众人嘿嘿一笑：“各位，你们慢慢聊，我先走了！”
　　
　　说毕，鞭子一扬，马撒开四蹄跑了远去，只剩下点点尘烟。
　　
　　杨无功大呼：“小师弟耍赖出老千！！！”
　　
　　赵小猫从长安出发，出潼关，过洛阳，在半个月后，终于抵达了汴州城。
　　城中一切如旧，和四年前没什么两样，自己曾经说书的地方还在，说书的小哥儿换成了老头子，有一搭没一搭的讲着苦逼的江湖复仇路，主角经历了千辛万苦，查找自己的仇家，最后发现，原来自己的仇家就是自己，然后自刎已谢天下。
　　
　　寥寥几个听说书的十分不满，在下面怒吼：我们要听主角一统江湖，美女全收的故事！！
　　
　　老头子摸一把辛酸泪，感叹：人心不古啊，这么精彩的悬疑推理，居然不爱！！
　　
　　赵小猫喝一杯茶，吃一口点心，听一段坑爹的说书，心中盘算：算算路程，应该还有五天，孙太医就该到了吧！
　　
　　正在他盘算的时候，忽然觉得浑身不舒服，只觉得有两道光直直的朝自己射来。
　　
　　赵小猫在江湖中打滚也算有点年头了，他当即不露声色的继续装作喝茶，暗地里却悄悄的警惕，全身进入战斗状态。
　　
　　赵小猫背后的脚步声渐渐响起，一个身影出现在他背后。
　　
　　赵小猫自顾自的翻开一个扣在桌子上的茶杯，往里面到了一点茶，淡淡的问道：“阁下盯了我这么长时间，到底是想要做什么？”
　　
　　那个身影的声音亦十分的波澜不惊：“请问，你是不是赵小猫？”
　　赵小猫微微一笑，也没去看那身影，只是自顾自的喝了一口茶，道：“正是在下，你……”
　　
　　赵小猫一句话还没说完，脑袋上就猛地挨了一鞋底板，随即，自己的耳朵被那人揪起，怒骂声回荡在茶馆中：“你个小兔崽子，老子还以为你死了！你竟然还有钱来这里喝茶！你还称呼老子阁下！阁下！我让你装不认识我！我让你装！！”
　　
　　赵小猫捂住自己的耳朵，猛然回头，一个脸色黝黑，长相老实淳朴，满面怒容的中年人站在自己身后。
　　
　　赵小猫愣了一愣，那中年汉子又怒了，抽了自己的草鞋准备继续抽打，赵小猫噗通一声跪下：“爹！！！”
　　
　　赵大牛满腔怒气都被这一声爹给喊跑了，他愣愣的看着赵小猫，哽咽一声，将赵小猫紧紧的搂在怀里：“小猫！小猫……”
　　
　　说书的老头子即刻找到了灵感：贫苦出身的少年飞黄腾达之后，不认亲爹，经历千辛万苦，终于被感化，抛起坑蒙拐骗来的万贯家财，回去跟老爹一起过苦难的日子。
　　当然，这个故事比他先前的那推理悬疑更烂。
　　
　　在客房中，赵大牛一把鼻涕一把泪的叙述这些年的辛酸：山顶上的神仙扩大势力，把几个儿子都叫去做苦工了，结果都忘本，根本不给家里给钱。家里的一个妹妹因为穷，已经十八岁了还没人提亲。老娘死的时候，自己黑发人送白发人，老婆也整天的骂自己没用，不给自己生儿子了。
　　
　　说毕，赵大牛含着泪瞪了赵小猫一眼：不孝子，这么多年都不回家看一眼也就算了，月钱也不往家里寄，单为这个，就已经被老婆整天的骂了！若不是这次前来汴州城买草鞋，还指不定会穷成什么样呢！！
　　
　　赵小猫拿出自己从各位师兄哪里骗来的银子，递给赵大牛：“爹，你拿着！”
　　
　　他爹将银子一仍，很豪气的说：“你爹我是想银子吗？我是想儿子啊！儿啊，外面的生活很辛苦，跟爹回家种田吧！”
　　
　　赵小猫点点头，他也好长时间没有回家去看过了，正好回去走动走动。
　　
　　赵大牛见儿子答应跟自己回去，欢天喜地的将先前扔在地上的银子拣起来，包在包袱里，收拾了草鞋，当天下午就从汴州城雇了一辆马车，上路了。
　　
　　车上，赵小猫看着那一筐草鞋：“爹，生意不好么？”
　　赵大牛叹了口气：“我哪里知道，这北方人，都不穿草鞋啊！其实是村头的二大爷家的小狗子听说，汴州城有个说书的叫赵小猫，我就跟你娘说了个谎要来买草鞋，其实是想看看，那人是不是你！”，说着，便又滴下泪来。
　　
　　赵小猫将他爹的泪擦掉，却听他爹道：“我在那里转了三四天，就今天看见一个年轻后生，长得和我年轻时一模一样，结果上去一问，就是你小子啊！！小猫啊，你这样子，像我，真像我！”
　　
　　赵小猫抬头望天，他明明记得，他爹年轻的时候，也长得五大三粗，一脸憨厚的傻样啊！！
　　
　　半个月后，赵小猫顺利的抵达自己出生的地方。
　　家里果然更穷了一些，茅草屋上的茅草都被风吹走了好些，又是夏天，热的厉害，他先进屋，跟他奶奶的骨灰盒磕了八个响头，又被他娘拉着手絮絮叨叨的说了半晌的话，这才去看自己的妹妹。
　　
　　小妹子才五岁，大妹妹已经十七，围着灶台正在给他煮汤喝，他爹为了庆祝大儿子归来，特地去从地里顺了别人一个西瓜，吊在井里冰凉了剖开给赵小猫吃。
　　
　　赵小猫穿着一个大裤衩，光着上身，蹲在院子里吃西瓜，琢磨着等吃完西瓜，还是要去找到百里无双的下落，才能安心。
　　
　　谁知道正吃着，忽然听见外面吵吵嚷嚷的，一个十分嚣张的声音传来：“你们好大的胆子！这里的地盘，神教早就征用了，让你们搬家，竟然还敢不搬！！”
　　 

作者有话要说：也不知道晋江抽不抽了，貌似是抽好了。
如果又看不到的童鞋在下面留言说一声啊。.

41.地图地图！
   
    一个声音传来：“你们怎么还不搬家！！”

    赵小猫继续吃西瓜，吃的满脸汁水，他爹赵大牛冲出院外，底气十足的吆喝：“走走走！哪里来的野娃子？我大儿子回来了，你们还敢欺负我，我儿子打的你们满地找牙！”

    一群人冲入院内，赵小猫抬头，只见为首的是一个自己从来没见过的人，约莫三十多岁，两撇山羊胡子，穿着一身洗的发白的袍子，手里还拿着一卷卷轴。山羊胡子身后跟了十来个年轻人，都是一副斯文青年的打扮，唯有一个人，长得五大三粗，手里拿着算盘珠子。

    赵小猫家的院子十分小，这些人一站进来，就把院子占满了，附近的几户邻居都闻风而动，齐齐的赶来看热闹。

    山羊胡子一冲进来，就四处张望，喝问：“你大儿子呢？在哪里？！”

    赵大牛赶紧从院外挤进来，挤到赵小猫身边，道：“小猫！这些家伙坏得很，天天说要来拆咱们家的房子，你回来了，咱们也算是多了个劳力，还指望着你下地干活，赚了钱买猪呢！可不能让这些人得逞！”

    赵小猫撇撇嘴，继续吃西瓜。

    那山羊胡子这才注意到赵小猫，看见对方光着上半身穿着个裤衩坐在院子里，吃的满脸都是红汁，虽然身材匀称，不过白白净净的，战斗力肯定地下，也不放在心上，指着赵小猫趾高气昂的说：“赶快搬啊，今天是最后期限了，明天要是还不搬，我们就直接带人来把这里推平了！”

    赵小猫吃完了西瓜，自顾自的从井里打上来一桶水，一面洗脸一面问：“你有我这里的地契么？”

    山羊胡子一愣，赵小猫白了他一眼，道：“看样子就知道没有！普天之下，莫非王土，这搬家收地的事情，是皇帝管的吧，什么时候轮到黄不易管了？”

    山羊胡子这才知道，赵小猫是要找茬，立刻高喝：“你竟然敢直呼神教教主的名字，来啊！把这个不知天高地厚的小杂种，给我灭了！”

    众人蜂拥上前，赵大牛也提了铁锹上前，怒骂：“他是老子的大儿子，你竟然敢骂他小杂种？老子拍死你！”

    几个邻居在旁边依旧看热闹，有的还在远处喊：“张大牛，雄起！我们看好你！”

    山羊胡子为首，他身后的几个跟班在后，齐齐的将赵小猫围住，劈头盖脸的就打。

    然而他们的武器尚未举起来，就只觉得眼前一花，一条白花花的影子一晃，那些人还不知道怎么回事，手中的武器就跌落在地，赵小猫一脚将山羊胡子踢倒，踩在他背上，抢过他手中的卷轴，敲着他的脑袋：“还想喊老子搬？好歹也要拿出点安家费来吧！一个土财主还搞得跟朝廷鹰犬似地，找打！”

    那山羊胡子被赵小猫敲得满头是包，兀自骂骂咧咧：“哎呀！你竟然敢打我！你竟然敢得罪神教！我……哎呀！别打！别打！”

    赵大牛一看儿子英武不减自己当年，也狗仗人势起来，拿着铁锹狠狠的抽那些被赵小猫打倒在地的人，附近的邻居也连忙落井下石，拿着自家的农具亦上前抽打，一面抽还一面喊：“狗日的，我们给朝廷交税，都是良民，你们算老几，居然敢跑来这里占地！”

    一时之间，赵小猫的院子里，遍地都是哀嚎，山羊胡子大叫：“你打我就打我，别用这张扩建图打！打坏了你赔不起！”

    扩建图？？赵小猫好奇起来，将手里的卷轴展开一看。

    这不看还好，一看之下，简直是吓了一跳！！

    只见扩建图上画的工整精细，亭台楼阁，各处庙宇都安排的精巧不说，而且还写着各处的名称和用途。

    位于中央山峰顶上是摩云顶，改建成总坛，摩云顶四周都安排了机关暗道，关口要塞。

    而山下的方圆十里，则是准备推平了建成大型演武场和会客点。

    赵小猫看见自己家的地盘，居然被规划成了豪华厕所，更是怒不可遏，正想要将这图撕碎，忽然灵机一动，朝着卷轴的左下角看去，左下角竟有着黄不易的亲笔签名和印章，还写了个大大的“准”字！！

    赵小猫细细的看了一会儿，脱下鞋子，一鞋底抽到了那山羊胡子脸上：“说，你们为什么把我家，改成厕所！！”

    那山羊胡子被赵小猫一鞋底抽的半边脸都是红肿：“哎呀呀！我不是啊……这……这是我们奇淫门门主设计的呀！！我就是来监督施工的……我无辜的啊！”

    赵小猫抽开脚，将图摊到那山羊胡子面前，指着自己的几个茅草屋道：“给我把这里改了！扩建成豪华殿阁！不然，哼哼，你这张施工图，别想要了！”

    山羊胡子肚子里痛骂赵小猫的十八代祖宗，脸上却连连点头，求饶道：“是是！大爷您放开我，咱们都是文化人……有话好好说……”

    赵小猫哼了一声，从厨房里找出一个炭笔，在那张图上画了个大马叉，道：“这图设计的不行……”

    一语未了，忽然听见外面传来一个清亮的声音：“这图哪里做的不好？”

    赵小猫抬头，只见院子外走来一个二十多岁的青年，身穿青袍，头戴儒巾，那青年身后，跟着那个五大三粗手拿算盘的汉子。想必是趁着这里混乱，有人前去报信，通知同伙来了。

    赵小猫朗声道：“是我说的！”

    人群即刻分开，让出一条路来。

    那青年的目光，落在了赵小猫身上。

    赵小猫疑惑的目光，也落在了那青年的身上。

    两人深深的对望着。

    赵小猫首先开口：“启……启明师兄？！！”

    启明浑身一震，看着赵小猫，上上下下前前后后仔细打量，忽然上前，将赵小猫死死的抱住：“小猫！你是我师弟赵小猫！！”

    赵小猫感慨万千，众人退散，山羊胡子从地下爬起来，目瞪口呆的看着启明和赵小猫执手言欢：“门……门主……咱还拆不拆这里？”

    赵小猫笑道：“师兄，恭喜你啦，你竟然做了奇技淫巧门的门主啊！”

    启明脸上微红，对着山羊胡子道：“杨师叔，这里……这里的事情以后再说吧。你们先去看看东边的华庭殿修得怎么样了！”

    山羊胡子垂头丧气，知道今天这顿打是白挨了，带着他的人走开了，启明与赵小猫坐在院中，旁边的邻居为了一院墙。

    启明道：“师弟，你怎么在这里？”

    赵小猫四周看了看，只见自家的院墙上爬了一院墙的人，便道：“这里说话不方便，咱们换个地方说！”

    两人便拉着手，走出院子。

    赵小猫坐在一个尚未完工的亭子上，看着四周正在动工修建的工程，感叹道：“这里变化还是挺大的！你的乘法口诀都会背啦？”

    启明不好意思的笑了笑，道：“恩，自从你教了我用数字记数，一切都变得方便多了，两年前我设计过神教的机关，教主十分赞赏，说道咱们神教人口渐多，山上也住不下了，就在山下找块地扩建些房子，好让大家住！”

    赵小猫心中即刻警惕起来，他朝着启明上下打量了两眼，几年不见，对方长得白白净净，十分斯文，说话间也对黄不易十分的尊敬，很难判断他心里究竟向着谁，便也暂时不提秦言联合洛铭准备反攻摩云顶的事情，只大致说了一下这些年自己的经历。

    两人又说了一会儿话，赵小猫眼珠一转，道：“师兄，有件事情，我想让你帮帮忙！”

    启明拍着胸脯道：“说吧，没问题，如果不是你当年叫我数字，我现在肯定还在背乘法口诀呢！哪里会有今天？只要是我能够做到的，我一定做到！”

    赵小猫道：“师兄，你也知道咱们神教的规矩，我这些年都没在教里，恐怕教规不容，万一被人发现，就要逐出教去，你可得让你手下的那些人，帮我保守秘密！”

    启明道：“小师弟，这个你放心吧，如今教主很好说话的，我在他面前帮你说几句好话，保证他不会为难你！”

    赵小猫忙道：“不……不用了，我其实身上还有点别的事情，还要出门一趟……估计要过三四个月才能回来，那个时候再上摩云顶请罪不迟……”

    启明不疑有它，点头道：“成！我帮你保守秘密！”

    赵小猫眼珠再一转，笑道：“师兄，我刚刚看你的那个施工图，好像画的不错，能不能借我看看呢？”

    启明面有难色，却还是并未推辞，招手从远处叫来了山羊胡子，将施工图递到赵小猫的手上，道：“你就在这里看，可千万不能拿出去。不是我不信你，这是神教的机密，不能随便给外人看的！就是大师兄也不知道！”

    赵小猫用力点头，展开画卷，在这一刻，他又万分感激起百里无双那四年，对自己的训练来了，若非百里无双整天搞些什么自己根本看不懂的经络图前来逼自己背熟，恐怕这会儿看着这施工图，自己也是无法记住。

    赵小猫看一会，又指着图上的事物，将不明白的地方，寻问启明。一炷香之后，这一张魔教的建筑扩建防御图，就已经烂熟于胸了。

    赵小猫将图还给启明，两人又说了一会儿话，赵小猫抱拳道：“师兄，我还有别的事情，就先走了！看在我的份上，千万别把我家改建成厕所！”

    启明亦点头：“成！你爹那里一直不肯搬，这……”

    赵小猫胸脯拍得当当响：“放心吧，抱在我身上，既然是师兄的事情，我一定让他搬！”

    当夜，赵小猫就赶回家中，与他爹赵大牛低声说了几句，还在三更时分，赵小猫一家，就带着少得可怜的家当，搬走不知去向了。


42.再见洛铭
   
    赵小猫将自己的爹、娘和两个妹妹带到临安，暂时安顿在临安城外的农家租了一户房子，四个人一齐照镜子的时候，唯有自己才五岁的小妹和自己有点像以外，剩下的三个人根本看不出和自己有什么关系。只要他自己不说，任凭人想破脑袋，也决想不到，这是他爹娘和妹子。

    赵小猫将身上的银子都给了自己爹娘，吩咐他们暂时改姓，深居简出，自己则收拾了一番，独自来到了临安城中。

    赵小猫自从皇宫逃出，住在洛铭的别院中，临安城里里外外是都摸得十分清楚，他买了笔墨纸砚，回到客栈，按照记忆将魔教的扩建机关图尽数的画了出来，心里盘算着：大师兄说是要攻上魔教，但我看他那样子，又没什么人手，估计是悬。若是联合正派武林倒是可以，不过正派武林恐怕是更多的要趁这个乱子，彻底的剿灭魔教。为今之计，最好就是将这张图送到大师兄的手中，让他奇兵突出得胜的好！

    赵小猫拿定了主意之后，便不再犹豫，秦言的下落虽不好打听，但洛铭的别院自己是知道的，两个人想必只见定有来往，找到一个，另外一个就不难了。

    这日清晨，赵小猫身穿淡褐色锦袍，一副儒生打扮，站在洛铭别院之外，本来是已经打定主意要去找他，可是事到临头，却又不敢前去叩门，只在门外转圈。

    时值盛夏，百花绚烂，竹色清脆，热气尚未蒸腾开来，微风一吹，便四处清香，赵小猫转了一圈又一圈，眼看着就要找到洛铭，眼前却不自觉的浮现出了那天晚上，两人相对的情形。

    都已经到了那种地步了，赵小猫就是个白痴，也知道洛铭对自己究竟抱着什么样的心思。何况他曾经被豺狼虎豹四大淫兽熏陶过的呢？

    那，如果是继续相处下去，老子是从了他呢，还是从了他呢？

    赵小猫开始纠结万分：爷不好这一口啊！

    只不过，甚至连他自己都没有发觉，在想到那天晚上，两人纠缠在一起的情景时，可疑的红云正偷偷的爬上赵小猫白皙的面庞。

    当洛铭办完了事情，从外面策马而归的时候，看到的就是这样一幅场景。

    文质彬彬的书生，掩映在花丛之中，布衣粗服，不掩国色，微微泛红的双颊，让他白皙的皮肤，看起来显得透明而健康。微蹙的双眉，却又好似有着无尽心事。

    洛铭心中不由的一阵狂跳，狂跳过后又是一阵失落和心痛――他奸细的身份暴露了，那么这一次，又是为了什么来找自己的呢？想要不理会此人，可终究绕不过去这道坎。罢罢罢，夜夜思量，如今能见，又怎能就这样绕过他去？

    洛铭深深的吸了几口气，尽量让自己狂跳的心平静下来，然后跳下马，朝着赵小猫走去，脸上尽量维持着平静：“赵……小猫，你来这里做什么？”

    赵小猫原本纠结无比的心，在见到洛铭的那一刻变得豁然开朗，并且没心没肺起来，他冲着洛铭咧嘴一笑，已经把自己前些天坑害人家的事情丢到了九霄云外。

    “洛大哥，是你呀，好巧，在这里也能碰到你！”

    洛铭道：“这里是我家。”

    赵小猫挠了挠头，尴尬的笑了两声，道：“是啊，我怎么散步，就散到你家来了呢？呵呵……你别介意啊……”

    洛铭道：“既然来了，不如就进来坐坐吧！”

    赵小猫大喜：“你不怕我在你身边卧底了？泄露庄中机密啊！”

    洛铭听得赵小猫这样说，心中又是一阵钝痛，表面上却不露声色：“来者皆是客，进来坐吧！”

    赵小猫屁颠屁颠的就跟在了洛铭后面，大大咧咧的走进了庄子，一屁股坐在石凳上，一只脚踩在石凳上，一面拿手用衣服下摆扇风，一面抱怨：“临安的夏天还真是热啊！这还没到晌午呢，就出了一身汗了！”

    洛铭端坐，递给赵小猫一柄扇子。

    赵小猫毫不客气的接过来，唰的一声打开，拼命的扇风，扇了半晌，才觉得好些。

    洛铭问道：“我想，你来找我，一定是有什么事情的吧？”

    赵小猫吃着冰镇酸梅汤，含混道：“是啊，你有我大师兄的消息没？我到处打听了好长时间，都找不到他！”

    洛铭道：“原来是到我这找炮友来了！”

    赵小猫道：“好酸啊！”

    洛铭不悦道：“我可没吃醋，实话实说……”

    赵小猫打断洛铭的话，添了添已经见底的酸梅汤，感叹道：“我是说，这酸梅汤好酸啊，太过瘾了，再来一碗！！”

    洛铭恨不得把赵小猫掐死算了！

    直到赵小猫吃饱喝足后，洛铭才问道：“秦言一直没跟你联络么？”

    赵小猫仔细思考了一下自己的行踪，很确定的道：“估计他根本联系不上我！我真的有很重要的事情找他，你要是知道他的下落，快点告诉我吧！”

    洛铭数次张口，又数次闭嘴，赵小猫瞧着洛铭的神色，更加焦急，正准备再下点猛药的时候，忽然听得洛铭道：“你跟我来，我带你去见他！”

    赵小猫心中一颗石头放下地来，跟在洛铭身后，心想这个时候要努力的维持两人的友好关系啊，不然洛铭一翻脸，自己就只能干瞪眼了。于是他一面走一面陪笑道：“洛大哥，那天晚上的事情……其实吧，我也不是那意思……总之你别见怪啊！”

    洛铭猛然止住脚步，此刻他正走入房中，忽然回头，死死的看着赵小猫，眼中露出一丝愠怒：“小猫，你要知道，我不是好惹的！”

    赵小猫茫然，不知道对方的意思。

    洛铭逼近一步，赵小猫见他气势汹汹的样子，不觉气焰就矮了两份，朝后退了两步，使劲给对方赔笑。

    洛铭盯着赵小猫：“赵小猫，你心里既然没有我，就不要做出这种样子！”

    一个雷把赵小猫劈中，他也来了气：“不是，你这人讲点道理成不成，我又什么地方惹你了？”

    洛铭紧紧的抿着唇：“你要去找你的炮友，我带你去就是！请你不要在去找他的时候，还做出一副勾引我的样子！”

    赵小猫再次被雷劈中，就着学术研究的态度，他诚恳的请教：“哎，不是！我哪里勾引你？我干了什么我勾引你了？”

    洛铭哼了一声，不去说话，继续朝前走。

    来到一张床边上，拍了拍床沿，对赵小猫道：“过来！”

    赵小猫头皮发麻，脸上卖笑：“洛大哥……别误会……咱们有话好好说不是？其实吧……那个……”

    赵小猫话音未落，便被洛铭伸手扯住，赵小猫连忙使出解锁法，洛铭再抓，赵小猫再解，两人坐在床上，开始了小擒拿演习。

    洛铭怒了：“你到底还去不去见秦言的！！”

    赵小猫坚持不懈小擒拿，哭丧着脸：“我不卖身……”

    洛铭叹了一口气，指了指床头的柱子，道：“这里是个机关，搬动机关，就会露出密室，秦言手下的人养伤不方便，所以在我这里呆着。他昨天才进去看他们的，现在还没出来！”

    赵小猫将信将疑，哆哆嗦嗦的坐在床沿上。

    洛铭道：“搬动机关，床板会翻过来，我们就可以直接掉到密室中。你坐在床沿，可是不能进入密道！”

    赵小猫看了洛铭一眼，坐到了床中央。

    洛铭搬动机关，嘭的一声，床板翻动，洛铭与赵小猫一起，掉入密室。

    触地之处甚为柔软，赵小猫伸手一摸，原来此处垫着厚厚的稻草，想必是建造机关的人准备的。

    他站起身，洛铭点燃火把，两人一前一后，顺着甬道，朝里面走去。

    只见甬道埋着石阶，一层层的通往地下，听着脚步回音，似乎是很大的一个地下广场，走在仅容两人通过的密道中时，赵小猫忍不住感叹：“洛大哥，你家的密道，还真是多啊！”

    洛铭嗯了一声，并不答话。

    却过了一会，洛铭忽然止住脚步，头也未回，低声问道：“小猫，你真的喜欢秦言么？”

    赵小猫觉得头大，为了迅速的摆脱这个问题，他斩钉截铁的回答：“是！我喜欢大师兄！”

    洛铭的声音低沉又沙哑，他在强自压抑着内心的难过，问道：“你这次，找到他了以后，就是准备跟他一起，回摩云顶的吧？”

    赵小猫道：“这不废话么？不然我找他做什么？”

    洛铭半晌没有说话，直到赵小猫都等得不耐烦了，洛铭才道：“你去吧，秦言就在里面……”

    说毕，洛铭微微侧身，赵小猫面前豁然开朗，一个大厅出现在他面前，大厅足足有上千个平方，巨大的石柱支撑起整个大厅，里面收拾的干干净净，还点着艾草驱虫杀毒，被秦言带出来的众多魔教弟子，正在那里或进食，或盘腿疗伤，而秦言，则正在跟杨无功等人说些什么。

    赵小猫欢呼一声，就要往里面冲，路过洛铭身子的身后，一双手猛然被洛铭扣住。

    通道甚窄，赵小猫没处躲闪，脊背靠着墙壁，胸膛贴着洛铭的胸膛。

    洛铭微微低头，看着赵小猫，犹如叹息一般的声音，带着蛊惑，响起在赵小猫的耳边：“小猫，我带你找到了秦言，要收取报酬！”

    赵小猫的耳朵，被洛铭轻轻的含住，洛铭的舌尖轻轻的舔舐过赵小猫的耳垂，弄得他身上一阵战栗。

    赵小猫的声音都有些走调了：“你……你要什么……嗯……唔……样的报酬……嗯……”

    洛铭将赵小猫紧紧的抱住，不容分说的，深深的吻了下去。

    气息交织，唇舌绞缠，津液顺着两人的唇，滑下，啧啧有声。

    杨无功忽然拍了拍秦言的肩膀，指着通道处，低声道：“大师兄，你看！那是……”

    秦言原本脸色平和，此刻猛然拳头紧握，砰的一声，垂到了面前的石桌上。

    石桌登时粉碎，秦言大踏步的朝着正在接吻的两人走来，呼出一掌，就朝着洛铭打去。

    嘭的一声，两人双掌相撞，迷乱中的赵小猫回过神来，想要挣脱洛铭的吻，却没想到，洛铭并不放手，依然深深的吻着他。

    秦言暴怒，怒吼一声，双掌齐出，洛铭招架不住，只得松开，与秦言对了一掌。

    一个是狂怒之下，另一个是心神激荡之时，洛铭只觉得这一掌下来，胸口间气血翻涌，强自忍住，脸上却已经些微带着点青灰色。

    赵小猫大急：“洛大哥，你没事吧？！”

    洛铭微微一笑，伸手将赵小猫唇边的涎液擦掉，摇头道：“没事……以后恐怕就不能见你了……哪怕多片刻的时光，也是好的……”

    秦言怒火攻心，还要上前，被赵小猫紧紧拉住，秦言怒吼：“姓洛的，你什么意思！？”

    洛铭看了秦言一眼，也不答话，转身而去。

    秦言又气又急，指着赵小猫，连声道：“你……你怎么……哎！哎！！”

    赵小猫对着秦言一笑：“大师兄，我是来找你的！”


43.表白
   
    秦言哼了一声，愤愤的看着远去的洛铭，又看看脸上红晕犹存，双眸迷蒙的赵小猫，重重的跺了一脚，转身离去。

    赵小猫连忙赶上两步，走到秦言身边，拉住秦言，道：“大师兄，我是来找你的！”

    秦言脸上有着愤然之色，却也按捺未发，指着一旁的一个空位子，道：“坐吧！”

    赵小猫毫无自觉的坐下，环顾四周，感叹道：“洛铭这地方看起来还不错啊！”

    嘭的一声，秦言手中的茶杯碎了。

    赵小猫道：“大师兄，你不舒服吗？”

    秦言道：“没有！”

    赵小猫哦了一声，过了一会儿，又问道：“大师兄，你准备什么时候去摩云顶的？”

    秦言站起身来，一双拳头捏的紧紧的，额头上青筋直跳：“今天，现在！”

    说毕，他转身，朝着众人怒喝道：“起来，都起来！你这个白痴！混蛋！垃圾！人渣！都给我起来！！”

    赵小猫看见秦言忽然化身成了狂战士，一时半会还有点适应不过来，转头问杨无功：“大师兄他怎么了？”

    杨无功意味深长的看了赵小猫一眼，道：“大师兄大概是憋得时间长了，火气大！练阳刚神功的差不多都这样，小师弟你懂得的！”

    赵小猫点了点头，表示能够理解。便上前几步，走到秦言身旁，劝道：“大师兄，你看这些师兄师弟们伤还没好，外面黄不易又要抓你们，这个时候出去，不是找死么？”

    秦言一张脸涨的紫红，咬牙道：“老子宁愿死了，也不要再住在姓洛的这里！！”

    赵小猫疑惑道：“洛大哥又什么地方得罪你了？”

    秦言一口气差点堵死在胸口里，不去理会赵小猫，只用脚踢那些还躺在地上，不肯起来的魔教众人。

    魔教众人硬着头皮，在秦言的威逼之下，纷纷从地上站起来，齐声高呼：“属下愿听左使之命！”

    杨无功也上前，劝慰秦言道：“秦左使，何必动怒？既然这里不好，咱们走就是了！”

    岳武与云姑也道：“我们生是神教的人，死是神教的鬼。大不了就跟那姓黄的同归于尽好了，也比在这地底下躲着强！”

    秦言单手握拳，高高举起，朗声道：“黄不易不仁，我等也就不义了！我这就准备攻上摩云顶，与他拼个你死我活！怕死的，就留在这里，不怕死的，想讨个说法的，跟我走！”

    众人齐声高叫：“跟姓黄的拼了！！跟他拼了！！”

    赵小猫一看群情耸动，心中暗叫不好，这一群残兵败将想要去造黄不易的反，那简直是比蜉蚍撼树还难。便好心劝道：“大师兄，你们这……都准备好了么？”

    秦言皱眉：“我早就想好了！老子不怕死！”众人也在下面起哄，赵小猫问道：“那你知道走哪条路上山么？教中目前还有三千多人留守，你们这里只两三百人，黄不易要是在断崖阁布下机关你怎么办？黄不易要是在摩云顶集中三千教众阻击你们怎么办？魔教教众不下三四万人，分布在天下各处，要是黄不易下摩云令，追杀你们怎么办？”

    秦言被赵小猫的几个怎么办一下子给问懵了，他想要认真思考一下这些问题，然而脑袋中浮现的却全部都是洛铭吻着赵小猫的画面，根本不能进入状态。

    赵小猫却不知秦言的心思，见到见秦言愣了，便温言劝说道：“攻上摩云顶这件事情，恐怕还是要从长计议的！大师兄，我这次来找你，是要送个礼物给你的！”，说着，便从怀中取出那张魔教地图，递到秦言的面前。

    杨无功，岳武，云姑等人一齐围上，看到地图都吃了一惊，杨无功颤声道：“小师弟，这可是……神教的攻防图……你……我们在神教这么多年，都没有弄到过，你是怎么弄到……”

    赵小猫打断杨无功的话，对秦言道：“大师兄，你仔细看看这张图，就凭在坐的这些师兄弟们，有可能攻上摩云顶么？”

    秦言朝着那地图看去，有些地方的机关和暗道，是他知道的，然而还有更多地方的，是他所不知道的。他细细的看着那张地图，越看越是心惊，那些机关和暗哨，别说是他带着手下这些伤残教众，就是自己手下的人全部都生龙活虎，也不见得能够闯的过去。

    秦言的手，紧紧的攥着地图，过了半晌，才抬起头来，看着赵小猫：“小师弟，你就是为了给我送这个来，所以才去找洛铭的么？”

    赵小猫翻了翻白眼，道：“废话，不然我找他做什么？我是担心你们还没上山，就已经全死了！我可不想给你收尸！”

    秦言嘴唇微抖，心中的狂喜铺天盖地而至，先前的那些不快早已一扫而空，他一把将赵小猫搂在怀中，使劲揉搓，放声大笑：“师弟！我的好师弟！有了这张图，何愁黄不易不死！！”

    赵小猫被秦言揉的浑身疼，好容易挣脱了，马上破冷水：“大师兄，你别高兴的太早！你看看这里，这断崖壁，有着这么多的机关，如果必要的时候，还能够派上武艺高强的人在这里把手，这可是一夫当关，万夫莫开的位置，光凭我们几个人，恐怕是难以攻上去了！”

    秦言笑道：“不成问题！这个我自有办法！”

    赵小猫道：“还有黄不易，黄不易的武功，究竟有多高，我们没人跟他交过手，都不知道！要是我们都打不过黄不易，即便是上了摩云顶，也会被他杀了！”

    秦言被赵小猫这样一说，忽然愣住了，沉默不语。

    赵小猫又道：“摩云顶至少有三千教众，是黄不易的嫡系，我们这里还不到一千人，就是一对一，也难以取胜，又该怎么办？”

    秦言哑口无言，杨无功和岳武等人面面相觑，赵小猫在心中叹了口气，众人一片沉默，刚刚被鼓舞起来的士气，顷刻间就低落了下来。

    正在这一片沉默之中，忽然一个声音传来：“秦左使，你和我联手，就不用怕黄不易了！”

    众人抬头，只见洛铭的身影，出现在了地道中。

    秦言看看洛铭，又看看赵小猫，怒道：“你们两个串通好了！！赵小猫，你是我师弟，你居然去帮着外人坑我！？”

    赵小猫慌忙摆手，洛铭看了赵小猫一眼，又盯着秦言，道：“我这次，是要全心全意的帮你！”

    秦言哼了一声，下面众人也大喊：“洛盟主你会这么好心？还不是想趁机攻上神教！我们才不会上当！”

    “对，这是我神教内部的事情，不用外人帮忙！！”

    “中原武林人都狡猾的很，不能相信他们！！”

    洛铭全然不理那些人的叫喊，只盯着赵小猫，问道：“小猫，我再问一遍，你是不是，爱上秦言了！！”

    众人顷刻间都安静了下来，齐齐的看着赵小猫，洛铭和秦言三个人，心中各种滋味陈杂，然而想的最多的，却是秦左使艳福不浅啊！！！秦左使武功要废了啊！！

    秦言也忽然紧张了起来，众目睽睽之下，他不好意思去看赵小猫，只盯着自己的脚尖。

    赵小猫被逼上梁山，想要说些什么来辩解，却又不知该怎么辩解。一众魔教弟子在这里，自己总不能当着他们的面，说自己对这个武林盟主又好感吧……

    洛铭扭过头来，面对着秦言：“我自从见到小猫第一眼的时候，就有一种特别的感觉，为了他，我什么事情都愿意做！他想要帮你，而我，只是想让他开心。秦左使，你若怀疑我的诚意，咱们歃血为盟如何？单凭你这么点人，是不可能干掉黄不易的！我不想看着小猫跟你一起去送死！！”

    众人哗然，秦言看看赵小猫，又看看洛铭，再看看自己手下的残兵，一咬牙，举起掌：“好！你能带多少人？！”

    洛铭微微一笑，伸出手掌，啪的一声，击在秦言的掌心：“中原各大门派，尽出好手！秦左使，我们仔细商量一下进攻的路线吧！！”

    两人朝外走去，众人自觉的让开一个圈子，洛铭与秦言在外商议，众人都围住赵小猫：“小师弟，干的不错啊！洛铭武功很高的，采补完了不妨介绍给我们，让我们也提高点公里吧！”

    “去去去，小师弟是练阳刚神功的，采补什么啊？！”

    杨无功也双眼放光的看着赵小猫，攀住他的肩头：“师弟啊，咱们肥水不流外人田，你和洛铭上床了没？没上的话，第一次元阳就给我吧！”

    赵小猫只觉得云里雾里，还没反应过来，刚刚洛铭是什么行为？当着众人的面，对自己表白了？？

    秦言与洛铭约定好时间和路线之后，心中更是狂喜不止，待洛铭走了，秦言推开众人，冲到赵小猫跟前，双眼冒着星星：“小师弟，刚刚姓洛的说的，都是真的么？？”

    众人齐声起哄：“大师兄，要把持住啊！！练武不容易呀！！”

    秦言握着赵小猫的手，认真的道：“小师弟，本来我练武多年，也不容易……但是，如果小师弟喜欢，我也愿意牺牲自己……”

    赵小猫重重的咳了一声，十分尴尬，对秦言道：“师兄，你别往心里去……真的，其实吧，你也别瞎忙活了，我喜欢妹子！”

    云姑叹气道：“小师弟，不是我不答应你，实在是，我是修炼九重精神的，要你的元阳，也没啥用，不如就给杨师兄吧，他一把年纪了，武功还不进展，看着让人头疼！！”

    杨无功喜滋滋的再次往前冲，被秦言提起扔到一边：“都起来，我刚刚已经和洛铭商议好了，咱们这就出发，一个月后大概也能抵达神教地盘。那个时候，我们养伤的也养好了，他召集人手时间也够了，咱们围攻摩云顶！！割下黄不易的人头！！”


44.中了春毒
   
    一个月后，秦言带着众人，一路低调潜行，干掉路上的几个暗哨之后，终于来到了魔教山脚的村子边。

    赵小猫原来的家已经彻底的被推平了，还有许多苦力推车的推车，填土的填土，秦言与杨无功等人躲在暗处看了很长时间，决定绕道而行。毕竟山脚下干苦力的魔教弟子，要是把锄头板车改成了刀剑，也是难缠。

    这日清晨，秦言与众人吃了一顿饱饭，开始准备顺着赵小猫画的图上的密道摸上崖顶，抢占要道。赵小猫带着五六个人，负责前去周围干掉暗哨。

    他与几名魔教弟子干掉两个暗哨之后，就等待秦言发出总攻的信号，正躲在树林子里歇息的时候，忽然听见路上传来得得的马蹄声，大家探头一看，只见来的是一辆硕大的马车，马车看起来华贵结实，一名魔教弟子对赵小猫低声道：“师兄，这里怎么会有别人？”

    赵小猫摇头：“看样子，不像是洛铭的人，也不像神教的人！不说了，前面还有暗哨，不能让这辆马车打草惊蛇！”

    几名跟随赵小猫的魔教弟子都是点头称是：“干掉这个马车先！”

    赵小猫口中咬着淬毒的匕首，道：“你们先走，我来解决这马车！！”

    几名魔教弟子偷偷的摸走，赵小猫跳到路中央，张开双臂，拦住马车，道：“前面不太平，你们还是趁早绕道的比较好！！”

    只听得马车中传来一个声音：“前面怎么不太平了？我就是听说，这里风景好，所以才过来转转的！这路难道是你家的，为什么不让人走？！”

    那声音中自带这一股威严，又有两分不满，声音听起来十分熟悉。

    正在赵小猫冥思苦想的时候，马车的车帘子忽然掀开，里面露出一双桃花眼来：“哟！小猫！真巧，怎么在这里碰上你了！！”

    赵小猫定睛一看，马车中的人，不是花蝴蝶，又是谁？？

    花蝴蝶朝着赵小猫笑眯眯的招手：“小猫，过来坐！”

    赵小猫一跃上了马车，掀开车帘，朝里看去，只见车中轻纱软枕，四周的车壁上镶嵌着尚未融化的冰块，车中央，一个美人身穿红袍，露出，横卧在玉石制成的席子上，正是皇帝宗翰！！

    宗翰见赵小猫来了，不露痕迹的将自己的红袍又撩高了点，露出更多的大腿，一双眼睛似笑非笑的看着赵小猫，声音也温柔：“小猫，原来是你！过来坐到朕身边来！朕听说你练就了金枪不倒神功，是不是呀？”

    赵小猫浑身一个寒噤，宗翰这是――崩了么？？

    花蝴蝶赶紧上前，将宗翰的衣袍往下拉了一点，对赵小猫笑道：“赵兄弟，真是巧啊，你也回魔教了？”

    宗翰不满的瞪了花蝴蝶一眼，伸手捏住赵小猫的下巴，凑过来笑道：“让朕看看，你长瘦了呢！在这里遇上，也算是有缘，跟朕回宫……”

    一语未了，花蝴蝶就怒了：“宗翰，你tm矜持一点！！”

    宗翰也怒了，朝着花蝴蝶就是一个耳光：“放肆！普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！朕想宠幸谁，难道还要问过你？”

    花蝴蝶更怒，扑上去就将宗翰压倒在身下：“爷我就是金枪不倒！！”

    宗翰更怒：“花蝴蝶，你太过分了！朕要灭你九族！拉出去凌迟！！别……别动……不……啊……不要啊……”

    花蝴蝶心花怒放，掀开宗翰的衣摆，就要挺身而入，宗翰在车中呜咽：“你……你敢……你……混蛋……你不要……啊……不要……”

    赵小猫看着这两个人旁若无人的干事，心中一阵惊悚，心想花蝴蝶淫-荡升级了啊！却没想到宗翰的叫声竟越来越大：“花蝴蝶！你竟然敢又对朕不轨！护驾！！啊……不要……唔……你……吴公公，还不出来护驾！！！”

    吴公公三个字一传入赵小猫的耳朵中，吓得赵小猫浑身一个哆嗦，心想这个死太监怎么还没死啊~！！！

    他正要跳出车外，却不料车厢背后一扇门忽然打开，一个身材矮小，浑身干枯，全身黝黑的老头跳了进来，鹰爪一般的手朝着赵小猫抓出，呼呼风响。

    花蝴蝶和宗翰在车中欲仙欲死，赵小猫和百里无双在车中生死相搏，眼看着赵小猫就要跳出车外逃去无踪，正陷入□的宗翰忽然手中一扬，粉尘登时飞出，赵小猫只觉得眼前猛然一黑，失去了知觉。

    花蝴蝶和宗翰停下动作，吴公公跪在地上，对着宗翰磕头：“老奴打扰了皇上的雅兴，老奴该死！”

    宗翰看着赵小猫，打了个哈欠，不以为意的道：“吴公公，你的事情，朕已经知道了。这次朕帮你抓到了赵小猫，你应当知道怎么做的！”

    百里无双恭敬的磕头：“是，老奴知道！魔教竟然敢冒充朝廷四处作乱，臣一定饶不了他们！”

    宗翰道：“那好吧，围剿魔教朕也没什么兴趣观看，你不是说要报仇雪恨，用赵小猫做诱饵么?朕倒想看看，那个传说中的百里血魔，究竟是什么样子！！”

    百里无双感动的双眼冒泪：“皇上……皇上对老奴恩重如山，老奴粉身碎骨，无以为报！！”

    宗翰挥了挥手，示意百里无双退下，待百里无双将赵小猫带走之后，宗翰才对着花蝴蝶怒斥：“你……不要过来！！”

    花蝴蝶登时又兴奋了起来，扑上前去：“皇上，你不诚实哦！你下面，好像很想要我呢！！”

    宗翰：“不……不要……啊……啊……唔……嗯……”

    等到赵小猫醒过来的时候，发现自己在一个伸手不见五指的黑暗之处，他实在是懊悔之极，早就知道皇帝不是什么好东西，居然还上了他的车！花蝴蝶，你真是，重色轻友，见利忘义的典型啊！！！

    但是现在郁闷也已经没有办法了，还是想一想，怎么逃出去吧，他可不想，再被百里无双又关上四年。

    想到此处，赵小猫试着站起来，却发现所处的空间甚小，根本无法站直，他最多只能半弓着腰，伸手摸了摸四周，发现果然又是一个铁牢。

    赵小猫忍不住爆粗口：“靠！每次都是铁牢，简直没有一点新意！！”

    他这一句刚骂出去，便听见旁边有人说话：“哎，你错了，他这次，还是有新意的！”

    赵小猫咦了一声：“孙太医？你怎么会在这里？！！”

    孙太医在黑暗之中叹了口气：“别提了，我回临安找花蝴蝶，想要警告他不要再破坏我的劳动果实了！结果就被皇上抓了起来！！”

    赵小猫更加惊奇：“皇上抓你做什么？”

    孙太医简直是痛不欲生：“皇上说，我无故旷工很多天，要拉我去凌迟……凌迟前，顺便帮他看菊花……我太命苦了！！！”

    赵小猫无语的叹了一口气，黑暗中拍着孙太医的肩膀：“定远，节哀顺变吧！！”

    孙太医道：“算了，我倒是没有什么，不过就是扣点月钱，依旧还是要做太医。不过你就惨了！！”

    赵小猫一愣：“为什么？”

    孙太医拉过他的手臂，三根手指搭在他的手腕之处：“小猫，我要告诉你一个不幸的消息，我在百里无双那个死太监的威逼和利诱之下，做了一件对不起你的事情！！！我……我对不起你啊！！！”

    赵小猫只觉得一股不祥的预感。

    却听孙太医继续道：“自从那日，你喝下皇上御赐的春药，居然没有事情，皇上前去责怪百里无双的春药不管用，结果百里无双就把我供了出来……于是……”

    赵小猫心惊肉跳：“于是你怎么了？”

    孙太医叹道：“于是我知道，原来我的阿青，是被你害死了！！！”

    赵小猫猛的缩回自己的手，蹲着退后两步：“你要找我报仇？？”

    孙太医道：“不……我就奉旨研究，准备破解阿青蛇毒的药……所以……药研究出来，就被百里无双拿走了！！！”

    赵小猫开始抓狂：“所以你就这样出卖了我！！！所以我就这样中毒了！！！”

    孙太医赶紧安慰赵小猫：“别……别担心……我刚刚给你号过脉，你现在没事！”

    赵小猫怒道：“那我什么时候会有事啊啊啊啊！！！！”

    孙太医细心解释：“这个囚牢，周围都是冰，现在温度很低，你身上的毒不会发作，但是……如果一旦你走出这个铁牢，估计……就要发作了！！！”

    赵小猫开始用力的揪着自己的头发，绝望的问：“发作起来会怎么样啊？怎么才能解毒啊？！！”

    孙太医支支吾吾：“赵……兄弟……这……这我现在不能告诉你……”

    赵小猫哽咽：“那要什么时候，你才能告诉我啊！！！”

    孙太医叹道：“百里无双不是有个仇敌，叫什么百里血魔的么？他这次上魔教，就是为了找他报仇！他准备拿你做诱饵，引诱百里血魔，让你们两个交合的时候，他趁机杀出……”

    孙太医一语未了，就被赵小猫扑过来紧紧的掐住脖子，孙太医连声咳嗽，大哭：“虽然你骗我说什么……杀人名医平一指……又杀了我的阿青，可是我只是想给你点苦头吃吃……咳咳……我错了……我对不起你啊……我怎么也不会想到，百里无双那个死太监，竟然怕……走漏消息，咳咳，把我也关了起来啊！咳咳……”

    赵小猫颓然松开自己的手，仰天长啸：“真是，多行不义……”

    孙太医亦跟着赵小猫一齐长啸：“必自毙啊！！！”

    赵小猫哀嚎完毕，发泄了心中的怨念，再次重新振作，寻找出路。

    他摸索了老半天，绝望的发现自己所在的，是一个完全封闭的大铁箱，孙太医已经完全淡然了：“小猫，算了吧，你出去，死的更快啊！！”

    赵小猫再次扑过来卡住孙太医的脖子：“我掐死你！！”

    孙太医用力挣扎：“不要……我死了你就真的活不成了啊……”

    百里无双驾着马车，在后山路上，越走越偏，最后来到一个荒芜人迹的小路停下，将马车的后车厢打开，从中拖出一个铁箱来。

    赵小猫在里面叫：“动了，动了，有人在搬我们！！”

    孙太医在里面哀嚎：“皇上，臣错了，臣再也不敢无故旷工了！！”

    宗翰皱着眉头，看着周围：“吴公公，百里血魔在这里？这也太偏僻了吧，穷山恶水的，有什么好？”

    百里无双躬身道：“皇上，百里血魔武功高强，老奴花了足足半年时间，才查清楚，他经常出没于峭壁上的山洞里。”

    宗翰点点头，道：“那成吧，就凭你一个，能杀死百里血魔？要不要朕召集御林军过来帮帮忙？”

    百里无双的一张脸就呈扭曲之状，恨声道：“老奴承蒙皇恩，感激涕零！不过这百里血魔，和老奴有血海深仇！老奴要手刃仇人！！”

    宗翰道：“吴公公也不必难过，等朝廷的军队剿灭了魔教，朕就封你为魔教教主，好好为朝廷效力，省的这帮人天天不交税还四处抢税！！朕最恨不交税的人了！！”

    花蝴蝶开始颤抖。

    百里无双双手举着铁箱，箭步如飞，宗翰与花蝴蝶紧紧跟在其后，约莫一炷香的功夫之后，三人就已经递到了断崖边的山洞中。

    百里无双将铁箱打开，关了许久的孙太医连忙跳出来，普通一声跪在宗翰面前：“皇上，臣有罪，臣甘愿受罚！”

    宗翰一双眼睛紧紧的盯着铁箱中的赵小猫，问道：“他看起来好像不太好的样子！！”

    百里无双将已经浑身无力，不能说话的赵小猫抱出，放在地上，道：“他中了孙太医特制的七花淫毒，当然动不了了！皇上，咱们还是先找地方躲好，等待百里血魔吧！”

    宗翰点点头，按照百里无双的指点，找了山洞中的一处小洞藏好，花蝴蝶也紧紧的跟在他身边，两人挤在一个小洞中。

    孙太医亦藏身于一个小洞之中，百里无双对宗翰道：“皇上，这百里血魔武功高强，他每日傍晚时分，必然会来这里。等一会，不论发生什么事情，您都千万别发出任何声音，更是要小心呼吸，要是被他发现，那就糟糕了！！”

    宗翰有点兴奋，转头对花蝴蝶道：“江湖之事，果然很有趣，比看奏折有趣多了！！”

    花蝴蝶喉咙又开始干燥发紧：“皇上，还有更多有趣的事情呢……”

    百里无双将赵小猫放在地上，又拿石头，在他身上划出几道伤痕，装作是不慎跌落山崖的样子，自己去把铁箱和前来的痕迹处理掉之后，便静静的躲在山洞之中，等待百里血魔的到来。

    时间一点一点的过去，在断崖壁，洛铭不可置信的问道：“什么？赵小猫不见了？！！”

    岳庸无奈的点了点头，武当，少林等派都道：“盟主，不要管那个无足轻重的找小猫了！时间已到，正是我等剿灭魔教之日！！”

    洛铭紧紧的抿着唇，太阳正一点一点的往山下滑落，一旦到了夜晚，那就更加不容易攻上摩云顶了。

    华山、昆仑、崆峒、峨眉等派的人，都看着洛铭：“盟主，动手吧！！”

    洛铭一咬牙，从怀中取出流星火炮，硕大的白色烟花在夕阳之中绽放开来，白天竟也能看的清楚。

    秦言在另外一条路，一挥手：“杀上去！！”

    洛铭亦挥手：“杀！剿灭魔教，一个不留！！”

    厮杀声响起，悄无声息之中，中原各大派高手，齐聚攻上摩云顶。

    然而在另一面，如血的夕阳之中，一个落魄的身影，出现在了山洞入口之处。

    那人的头发结成了团，胡须盖住了脸，只露出两个精光四射的眼睛，正是曾经教过赵小猫功夫，让他完爆四大淫兽的鸟巢怪人百里血魔，出现了！

    百里血魔的步子，看起来有些蹒跚，身上也带着血迹，他朝山洞走一步，便又回头看看，低声喃喃：“太阳快要落山啦！太阳快要落山啦！”

    赵小猫躺在地上，心里明白，双眼也能看见一切，可就是无法动弹，更加不能说话，只能干着急。

    百里血魔走两步，回头看一眼，又走两步，忽然停下他的脚步，目光落在了赵小猫的身上。

    百里血魔自言自语道：“这里怎么会有一个人？！”

    百里无双、花蝴蝶和皇帝孙太医等人一颗心都提到了嗓子眼，百里血魔却又自己哂笑了一下：“是了，各大派围攻摩云顶，这个定然是跌落悬崖的神教弟子了！呵……可笑，真是可笑……这情形，真是和几十年前，那么像……”

    百里无双的一颗心都提到了嗓子眼，他已经十几年没有见过仇人了，那时大哥的样貌，在他的心理留下了深深的印象，却怎么也没想到，事隔多年，百里血魔竟变成了这幅潦倒的模样。

    百里无双紧紧的握住自己腰间的短剑，他在等待着，等待着百里血魔发现这个“掉落下山崖的魔教弟子”，是他修炼的绝佳材料。

    果然，如百里无双所愿，血魔缓缓的蹲下脚步，开始仔细的打量赵小猫，他先是摸了摸赵小猫的脑袋，又捏了捏他的腿，最后伸手，号了号赵小猫的脉搏。

    血魔的脸上，露出了笑容，他的胡子都在一抖一抖，他伸出颤抖的手指，脱下了赵小猫的裤子，那根锁阳玉柱，便跳入了他的眼帘。

    血魔低低的笑着，随即这低笑声变成了狂笑：“天无绝人之路！哈哈！上天竟然给我送来一个，阳刚神功修炼到第九重的弟子！哈哈！哈哈！黄不易，这次，我要你死！！！”

    无双只觉得口中一股腥甜，竟是自己咬破了嘴唇而不觉，眼前的场景，和多年前的那副场景融合，血魔抓住了他，强行要了他，自己触手可及的幸福，就如泡沫一般，被人捏碎。这十几年来，自己忍辱偷生，甚至在火场之中也凭着强大的意志逃生，等待的，就是这一刻。

    赵小猫的体内，被自己下了七花淫毒，百里血魔决没有那么容易，就能够采到他的元阳。待到血魔采集元阳的时候，就是他最薄弱，最没有防备的时候。

    那个时候，自己只要一柄匕首，就能结果了多年的恩怨。

    血魔伸出手，开始轻轻的□赵小猫，药力已经发作的赵小猫，只被轻轻一碰，就昂然而立，顶端的玉珠，也在微微颤抖着，仿佛要挣脱这多年居住的地方。

    血魔的脸上，露出了人人都看不懂的表情，又好像是哭，又好像是笑，无双紧紧的握住自己的匕首，等待着那一刻的到来。

    然而，静谧的山洞中，却传来了一声接一声的呼唤：“小猫！小猫你在哪里？！”

    山洞中的人都是一惊，那声音，竟赫然，是洛铭焦急而颤抖的声音。

    血魔唰的站起，朝着山洞外看去，夕阳的血红色的光芒之下，一个身影，走了进来。

    时空仿佛在这一刻交错，多年前的景象，再次浮现在了血魔的脑海中。来的这个人，竟和十几年前的那个夺走弟弟心的洛向天，长得那么像！！

    洛铭一眼，就看到了山洞中躺在地上，裤子被扒掉的赵小猫，他怒喝一声，手中的长剑飞出，朝着血魔刺来。

    说时迟，那时快，一直躲着的无双，也不再犹豫，亦从小洞中飞身而出，手中紧紧的握着匕首，扑向血魔。


45.死同穴

　　百里无双不再犹豫，紧紧的握着短剑，扑向血魔。
　　
　　三个人斗在一起，剑光交织，血魔的武功，竟已经出神入化，在两大高手的夹击之下，竟游刃有余。

　　血魔跳开一步，冷冷的看着面前联手的两人，喝问：“你们是谁！？”
　　
　　百里无双数声尖笑，泪水止不住的流下：“大哥，你不认得我了么？”
　　
　　血魔浑身一震，即刻怒斥：“鼠辈，安敢冒充我弟弟！！饶你不得！”
　　话音之中，血魔的身体飞出，竟快如鬼魅，双手伸出，眼看着就要抓住百里无双的喉咙，却不料一旁，青光一闪，却是洛铭的长剑已经到了。

　　血魔大惊：“洛向天！！！”
　　
　　洛铭神色冰冷：“我不是他！我是他的儿子――洛铭！！”

　　百里无双纵声长笑：“洛盟主！嘿嘿！竟然是洛盟主，你终于来了？！！”
　　百里无双的眼前，又缓缓的展开了那日的一幕，洛向天手提长剑，朝着自己刺来，招招不留情面。
　
　　洛铭的招式，正是洛家嫡传，他的容貌与父亲也颇为相似，青峰闪动，映在百里无双的眼中，宛如洛向天。
　　百里无双脸上的肌肉忍不住的跳动，这一招一式是那么的熟悉，当年，他和洛向天两人行走江湖，互相切磋，对方的武功都烂熟于胸，眼前这个人，渐渐的，和当年那个负心汉化为了一体。
　
　　这些年，日日夜夜，恨与爱纠缠，却在见到这熟悉的招式时，竟忘却了本来的意图。
　　这些年，他是多么渴望，能够再有那么一天，与洛向天携手江湖，回到一切都没有发生的时候。
　　这些年，他竟不自觉中，将自己的武功招式，渐渐的演化，变成了和洛向天的招式，相辅相成的武功。

　　百里无双在这一刻，眼睛所见的是洛铭，心中所想的，却是那个薄情寡恩的洛向天。
　　
　　他出手，短剑刺出，竟与洛铭的长剑配合的天衣无缝。

　　洛铭与百里无双，两人一旦联手，竟威力大增，血魔数次遇险，眼看着三个人相斗不下，皇帝宗翰悄悄对花蝴蝶道：“百里无双武功不错，人又对朕很忠心，你去帮他一帮！！”

　　花蝴蝶哭丧着脸：“他们武功这么高，我怎么帮啊！！”

　　皇帝白了花蝴蝶一眼：“亏你还行走江湖，石灰粉有没有？！！”

　　孙太医赶紧从自己怀里掏出一包石灰粉，双手递到宗翰的手上，道：“皇上，月俸的事情就算了，帮我把小楼重新建好吧！还可以购买大量的医书，还有《杀人名医平一指》！”

　　宗翰将石灰粉塞到花蝴蝶手中，道：“你不是吹牛，自己轻功当世无敌么？你去，把石灰粉撒到血魔的眼睛里！！办不到的话，拖出去凌迟！”
　　
　　花蝴蝶双手开始扯自己的头发：“遵……遵旨……”

　　三人正斗在酣处，忽然一条花影子飞过，白色粉末在空中散开，洛铭连忙闭眼，往后跳开，唯有百里无双，拼着眼中的刺痛，咬牙一剑刺出。
　　这些年，他对血魔的武功，苦心研究，就是为了在决斗的时候，多一份把握，这一柄短剑，是削铁如泥的利器，上面又有剧毒，即便是擦破点皮，都能让血魔行动一缓――血魔武功太高，百里无双根本就没有指望自己能够一剑必杀。可连他自己都没有想到的是，他这一剑刺出，竟然噗的一声，深深的插入了血魔的小腹之中。
　　血魔大叫一声，双手乱抓，他的眼睛被石灰迷了，睁不开眼睛，小腹又被百里无双的匕首深深的刺中，竟一时之间，无法抵御。
　
　　百里无双眼睛亦被石灰所迷，根本看不见周围的情形，他生怕一击不中，血魔乘机反击，竟不顾性命，合身扑上，想要将血魔置于死地。
　　
　　只听得咔嚓一声巨响，竟是血魔双手在空中乱抓，正好抓到无双的背，血魔力透手指，竟一抓之下，将百里无双的脊柱抓断了。
　　百里无双扑到血魔身上，紧紧的抱着血魔，张开口就咬，心中恨意充盈，仿佛要将他的肉一口一口咬下来，才能解恨。
　
　　两人死死的纠缠在一起，血染了两人满脸，百里无双的惨叫声在空中回荡：“大哥，你害得我好惨！你害得我好惨！！！我要你血债血偿！！！”

　　血魔还在空中乱抓的手猛然止住，他的嘴唇因为中毒而发青，声音也开始颤抖：“无双？是你？真的是你？！！”
　　
 　　无双哈哈大笑，他的面容本就可怖，此刻满脸石灰，白如丧尸，嘴角带着鲜血，笑容扭曲，夕阳射进山洞，血红一片。
　　
　　“我报仇啦！我报仇啦！哈哈，哈哈！！”

　　血魔肩膀上的肉，已经被百里无双咬下来一块，百里无双还在撕咬，血魔竟毫不还手，只是一遍一遍的问：“无双，你回来了？无双……无双……”

　　百里无双的声音渐渐的低沉，他自从逃离火场，身体就已经垮了，此刻被抓断脊柱，只是大喊大笑数声，便再无声息，已然死去。
　　
 　　血魔的肩膀上满是鲜血，他伸手，紧紧的抱着无双，眼泪止不住的流了出来，石灰遇水变热，将他的眼睛，彻底的烧瞎了，他却好似浑然不觉，只是伸出颤抖的手，抚摸着无双的头发，一遍又一边的低声喃喃：“无双……无双……你回来啦……你终于回来啦……”

　　此刻皇帝，花蝴蝶和孙太医等都已经从藏身的小洞中走出，围在百里两兄弟面前，皇帝轻轻的叹了一口气，道：“朕小的时候，吴公公还经常抱着朕玩儿，那个时候，他常常说，他有过一个大哥，对他极好极好……却没想到，最后竟会成这个样子……”

er　　装若癫狂的血魔忽然抬头，他的眼睛已经被烧成血红，血泪顺着他的双颊流下，他茫然的朝着皇帝所在的方向，问道：“你……你是谁？无双这些年，去了哪里？！”
　　
　　皇帝道：“朕是当今的皇帝，吴公公……百里无双这些年，都躲在我家。”全
　　血魔点了点头，声音开始断断续续，嘴唇发黑，身上涌出的血也开始变得乌黑，显然是剧毒已经发作：“你……皇帝跑魔教来……做什么？！”

　　皇帝道：“魔教教主黄不易太不像话了，竟然敢四处冒充朝廷军队，朕是带着御林军，前来剿灭他的！！”

　　血魔嘿嘿的笑了两声，又摇了摇头，道：“黄不易……哈哈……就凭你，就想剿灭黄不易？哈哈，不自量力！！”

　　皇帝刚要发怒，被花蝴蝶拉住，花蝴蝶问道：“何止是朝廷的御林军，还有洛盟主带着中原武林人士，以及被黄不易逼反的魔教弟子！黄不易这次，死定了！！”
　　
　　血魔喘了口气，连笑数声，道：“黄不易？呵呵，来再多的人也没用！！黄不易已经练成血魔神功的第二卷，你们看到我了吗？我苦练五六十年的功力，都被他吸走，他已经刀枪不入，无敌于天下，你们决不可能战胜他！！”
　　
　　一直紧紧抱着半死不活的赵小猫的洛铭此刻忽然抬头，厉声道：“不论他武功又多高，我都会杀了他！！”  
　　
　　血魔摇了摇头，又微微的叹了一口气，喘道：“我……我刚刚进山洞的时候，看到有个魔教弟子……他是谁？是无双抓来的么……”

　　洛铭一双杀死人的目光，即刻就射在了皇帝身上。
　　
　　皇帝赶紧往后躲，却听见血魔道：“他叫什么名字？他……叫什么名字……？”

　　花蝴蝶站在皇帝面前，以防洛铭突然伤人，对血魔道：“他叫做赵小猫！！不过看样子是活不了了！”
　　
　　血魔哦了一声，头微微的抬着，喃喃的道：“如果我的徒弟还在，也许有机会杀死黄不易……不过现在……现在都晚啦……”

　　洛铭等人一齐问道：“你徒弟叫什么？！！”
　　赵小猫虽然浑身不能动弹，身上十分难受，犹如火焰蒸腾，神智却还是十分的清楚，他听了血魔这话，心中暗想：“血魔的徒弟？是谁啊？会是谁呢？？”

　　却听血魔摇头道：“我忘记我徒弟的名字啦……只记得，也是一个太阳落山的日子，我在树上，教了他几招功夫，他……咳咳……我就收过这么一个徒弟……他要是能再回到我传授他武功的地方……我给他留了东西，或许……或许能够杀死黄不易……咳咳……”

　　赵小猫犹如被一个晴天霹雳劈中，他的脑袋中回荡的，全部都是那天夕阳西下，自己靠着血魔的指点，半个时辰内武功突飞猛进，完爆豺狼虎豹四大淫兽的事情。

　　洛铭等人犹在追问，血魔的徒弟是谁，却不料血魔的头猛然垂下，再也说不出半句话来。

　　孙太医上前一步，伸手探到血魔的鼻子下，片刻之后摇了摇头，道：“已经死了！”

　　洛铭此刻，紧紧的抱着赵小猫，怀中的人眼看气息急促，面色绯红，浑身滚汤，生死难料，他心中又急又痛，红着眼睛怒吼：“你们害了小猫，我让你们陪葬！！”
　　说毕，他将赵小猫轻轻的放在地上，手中长剑闪动，直指皇帝。

　　宗瀚大惊，连连后退，孙太医忙挡在皇帝面前，洛铭的长剑，架在孙太医的脖子上。
　　洛铭大吼：“定远，你让开！！”

　　孙太医面无惧色，沉声道：“赵小猫身上的毒是我下的，你要杀，就杀我好了！！”
　　
　　花蝴蝶趁着这个间隙，拖住皇帝就朝外跑，皇帝一边跑还一边喊：“孙太医，你忠义可嘉，你的要求，朕都答应了！！”华

　　洛铭脸色阴沉，紧紧的咬着牙：“你要治不好他，我让你陪葬！！”

　　孙太医垂了头：“重色轻友啊……你跟我来！！”

　　洛铭收回长剑，将赵小猫打横抱起，跟着孙太医走出山洞。

46 47、（上、下-补 肉 版）

　　天已经全然黑了下来，山洞内，百里无上和血魔的尸体，紧紧相拥，若是有人仔细看，甚至能够看到血魔脸上带着的那丝笑容。

　　他终于和他的弟弟，死同穴。

　　在无双在的时候，血魔沉迷于武功，天下除了武功，再也没有任何事情，能够引起他的兴趣，然而等他武功练成出关的那一刻，他发现，摩云顶上熙熙攘攘，自己生命中最重要的人已经不在了。武功再高，却没有人跟他分享这一刻的喜悦；即便已经天下无敌，却没有了自己想要守护的东西；在剩下的日子里，痛苦、难过、寂寞、以及深深的悔恨，将他的内心占据。他回想起来，在那个夕阳西下的傍晚，自己的弟弟哭喊着让自己不要练功。若是那一刻，自己不曾练功，而是陪伴在弟弟的身旁，一切是否会变得不一样？

　　他的武功已经是绝顶，他得到了他想要得到的，可是在看着空落落的房间的时候，他深切的感觉到了，其实自己失去的更多。

　　他开始疯狂的寻找无双的下落，然而这个人，却好像消失在空气中一般，怎么也找不到，他每天都看着落日，都希望，这一次的落日，能够让他回到从前，回到弟弟没有走的时候；可每一次，夕阳落下，无双依旧不在。

　　他试图忘记这一切，可无论他怎么折磨自己，那个人的影子却在他的心头越刻越深。
　　他行迹无踪，却始终呆在魔教，就是因为他坚信，弟弟一定会回来。

　　这一次，无双回来了，回来报仇，回来杀他，但是，当匕首刺入他小腹的那一刻，他竟感受到了前所未有的幸福。
　　黄不易吸走了自己的武功又如何？黄不易练成了比自己还厉害的血魔神功又如何？
　　这一切他都已经不在乎，只要能够看到无双一眼，只能抱住他，紧紧的抱住他，天地万物，便化作虚无，时间永远永远的停留在这一刻。

　　苍茫的暮色下，山洞中的两个人，好似雕塑一般，一动不动，就这样紧紧的抱着，前世的恩怨纠葛，已经不重要了，在另外一个世界，血魔有着无限的时间，来弥补自己所做过的一切，他甚至深信，在另外一个世界，他能够和无双，快乐幸福的生活在一起，直到永远。

　　在山洞外，洛铭不可置信的看着孙太医，惊呼：“你说什么？！！”

　　孙太医深深的看了洛铭一眼，道：“赵小猫身上的毒，本来是用来引诱血魔的……所以……想要解毒的话，让他射出来就行了！”
　　洛铭看着自己怀中的小猫，此刻月亮升起，挂在天空，周围的蝈蝈有一声没一声的叫着，洛铭心中一片混乱。

　　孙太医拍了拍洛铭的肩膀，语重心长的道：“记住，千万不能碰他前面，否则他就会毒血归心而死！还有，如果十二个时辰内，他没能射出来，也是死路一条……”

　　洛铭紧了紧自己的手臂，低头看着赵小猫。赵小猫脸上已经是一片红色，活像一只煮熟了的虾子，孙太医好心的建议：“洛盟主，我知道，有些事情，逞强是没用的，你一个人搞不定的话，不妨找人帮帮忙，比如修炼金枪不倒的秦言什么的……”

　　洛铭紧紧的抿着唇，片刻之后，下定决心：“不必了，我不会让任何人，在这种时候碰他！”

　　皇帝与花蝴蝶对望了一眼，宗瀚十分遗憾这次帮赵小猫解毒没有自己的份，却也算的上大方，指着自己的马车，道：“车子借给你，我们……咳……我们帮你在外护法好了！”

　　花蝴蝶看着宗瀚，心神荡漾，低声道：“陛下，咱们也解毒吧？”
　　宗瀚怒道：“不要！！”

　　花蝴蝶飞身扑上：“还没在野外干过呢？来吧，来吧！！”

　　宗瀚：“不！不要啊！！！”

　　洛铭抱着赵小猫，钻入皇帝的马车，车中顶上悬着一颗夜明珠，柔和的光线将车中照亮，洛铭将赵小猫放在软榻上，此刻马车后箱的冰已经尽数融化，车中温度也渐渐回升，车外传来花蝴蝶和皇帝的哼哼唧唧之声，洛铭听在耳中，不由的心中一荡，低头去看赵小猫。
　　却不料此刻，赵小猫的一双眼睛，竟也睁开，看着洛铭。

　　两人双目相交，深深的对望着，赵小猫心中悲痛欲绝：爷的武功啊！！难道真的就要这样废掉吗？！！

　　洛铭俯下身，解开赵小猫的头发，满头青丝滑落于男子的肩头，在柔和的光线下，竟显出一丝妩媚。

　　洛铭将赵小猫的上衣解开，将对方拥入怀中，从后面抱着他，低声道：“小猫，我……我如果真的对你做了那种事情，你会不会恨我？”

　　赵小猫心中大骂：老子操你十八代祖宗！！
　　然而他心中虽怒，却因为中毒，一句话也说不出来，只能恶狠狠的瞪着洛铭。

　　只是在这种情形下，姿势下，这恶狠狠的瞪眼，无异于轻嗔薄怒。

　　洛铭的声音变得低沉而嘶哑，他轻轻地环着赵小猫，含住了对方的耳垂，或轻或重的噬咬着，挑-逗着，赵小猫的身体，不可遏制的一阵战栗，怒瞪的双眼，竟渐渐的布满了水汽，不再锐利如刀，反而缠绵似水。

　　洛铭吻上赵小猫的唇，赵小猫紧紧的咬着牙，想要抵抗对方，却听见对方的声音带着蛊惑：“小猫，放松些，不然一会儿，你会很难受的……”

　　“唔……”

　　洛铭的舌趁机侵入赵小猫的口腔，气息越来越粗重浑浊，紧紧贴着赵小猫身体的那物，也止不住的开始勃-发，抵住赵小猫的穴口。

　　洛铭低声道：“把腿分开一点……再分开一点……”

　　赵小猫借着夜明珠的柔光，看得清楚，洛铭身上的衣物早已经除掉，身体健硕，胸肌宽阔，腹肌紧凑，那物也已经完全勃-起，粗若儿臂，上面青筋缠绕，直挺挺的，坚硬如铁，顶头棱角分明又圆润饱满。

　　洛铭将赵小猫的手拉住，引着他的手，摸上自己的那物，赵小猫心中哀嚎不已，却又有些迷乱，一碰之下，只觉得对方的那物滚汤无比，竟弹跳起来，顶端止不住的溢出透明的粘液，好似又涨大了几分。

　　赵小猫不自觉的吞了口口水，心想：完蛋了，等一会我肠子恐怕都要被捅破啊！
　　洛铭一边吻着赵小猫，一边伸手，将他的双腿，大大的拉开，吻得动情之处，赵小猫的那物，也颤颤巍巍的立了起来，顶端的玉珠，折射出瑰异的光来，映照的两人的身体。

　　洛铭牢牢的记得孙太医的吩咐，不能去砰赵小猫的前面，一定要让他自己射出来，精-液冲开锁阳玉柱，才算成功，只得忍住内心的冲动，将车中皇帝留下的一盒玫瑰膏揭开，剜了一坨，用手指轻轻的推入赵小猫的后-庭。

　　从未开发过的地方，猛然被异物侵入，赵小猫的身体，不自觉的弓起，后-穴紧缩，力道之大，竟将洛铭的手指夹得隐隐作痛。

　　洛铭只觉得一股热血冲向下-身，差点就未入先射了，他深深的吸了一口气，运功将自己的心跳放缓，然后在其中，开始缓缓的转动自己的食指，慢慢的扩张着后-穴。

　　赵小猫又窘又气，肠道中被异物侵入，十分的不舒服，想要扭动一下身体，却根本动不了半分，只能用哼哼来表示自己的抗议。

　　这哼哼之声，传到了洛铭的耳朵中，无异于催-情的利器，洛铭竟忍不住的，将自己的食指狠狠的插入后穴深处，待摸到内力凸出的一点时，赵小猫浑身一颤，一股不可遏制的快感传来，袭便全身，让他的唇忍不住微微的张开，血液在他的全身沸腾，洛铭脑袋一炸，狠狠的吻了下去，在赵小猫的口中翻江倒海。

　　待得感觉赵小猫的后-庭渐渐松开的时候，洛铭贴着肠壁，又伸入第二根手指，有了第一次得经验，这时候赵小猫竟没觉得又太大的不适，只觉得手指太短，只能偶尔的触碰到自己的敏感之处，数次下来，几欲抓狂。

　　洛铭与赵小猫的唇微微分开，双方对望，都在对方的眼中，看到了满满的情欲，赵小猫的目光，顺着洛铭的眼，洛铭的鼻，洛铭的唇缓缓下滑，停留在洛铭勃-发的阳-物上，开始考虑是不是这个东西进去，会更能搔到痒处一些。

　　洛铭亦跟着赵小猫的目光，看向自己，然后摇了摇头，声音温柔：“现在还不行，这个太粗了，你受不住的！”

　　说着，第三根手指也挤进了赵小猫的甬道。

　　一阵痛感传来，赵小猫觉得自己后面都快要被撕开了，却听见洛铭拥着自己，在耳边低声道：“不要怕，我会小心的，不会弄伤你……放松，放松一点……”

　　赵小猫低低的用鼻子嗯了一声，洛铭不住的吻他，从眉毛，到眼睛，到鼻子，到脖子，每一处都不落下，待得后面扩张的差不多的时候，洛铭便半坐起，将赵小猫放平在地上，将他的双腿架在肩头，手扶着自己已经涨得生疼的阳-物，挤了进去。

　　一股剧痛从后面传来，赵小猫的眼眶发红，双眼直直的看着洛铭，带着哀求的眼神看着他，希望对方能够退出来，然而洛铭却全然不理，一捅到底，赵小猫只觉得浑身的真气乱撞，小腹剧痛，难受欲死，甚至还想呕吐。刚刚勃发的阳-物，此刻也萎缩了两份，半软的搭载胯-间。

　　然而洛铭却被紧窄温暖之处包围，犹如身在云端，多时的梦境，竟在这一刻化为现实，洛铭忍不住俯下身，紧紧的抱着赵小猫，低声喃喃：“小猫……小猫……”

　　他一面轻唤，一面抽动，每一次都抵上赵小猫的阳心。那先前进入的疼痛和不适，很快就被巨大的快感所淹没，赵小猫的分-身被顶的直直的挺起，前段冒出晶莹的粘液，止不住的大口喘气呼吸。

　　洛铭的动作开始时缓，后来却变得急促，只听得啪啪的肉体撞击之声，赵小猫浑身的真气，在这撞击之中，竟渐渐的凝聚，化作一股强大无比的力量，在体内横冲直撞。

　　洛铭喘着粗气，满脸通红，身上的汗珠缓缓的流下，双手推住赵小猫的大腿，将他的大腿尽量的推高，竟能够看见自己的那物，在赵小猫的身体里，进进出出，带着粘液和水光。

　　随着洛铭越来越急的冲击，赵小猫亦觉得浑身越来越热，真气冲上喉头，“啊……”的一声，竟不由自主的叫了出来。

　　赵小猫“啊~”的叫出声来，然而两人在这种情况下，谁也没有想到，这竟是赵小猫浑身真气流转，七花淫毒开始解除的征兆。
　　洛铭听得赵小猫的叫声，只觉得浑身每一个细胞都充满了力量，心神激荡，控制不住的狠狠的插下去，又快又准，赵小猫控制不住的叫了出来，却不料洛铭猛然停下，一股热阳尽数灌入柔肠之中。

　　洛铭趴在赵小猫身上，两人浑身微颤，都是大口喘气，赵小猫尤未射出，只觉得顷刻间空虚无比，只想让洛铭的那物再狠狠的戳几下，后-庭却感受到对方渐渐的软了，心中若有所失，说出了他这辈子，最淫-荡的话：“就……完了？！再来几下……”

　　这句话一出口，他才意识到自己究竟在说些什么，大窘之下，满脸通红，恨不得找个地洞钻下去。

　　洛铭吻着赵小猫，口气之中尽是宠溺，宠溺之中，又带着调戏：“歇一会儿……你放心吧……够你的……”

　　赵小猫眉头微蹙，洛铭低声问道：“怎么了？不舒服？”

　　赵小猫道：“的确是……有点……有点不舒服……”

　　洛铭亲了亲他，道：“第一次是有点不舒服……再来几次就好了……”

　　赵小猫的眉毛乱跳，脸色竟渐渐的从粉红转成了通红，神情也开始有点扭曲，他的毒尚未解，中途断开，只觉得说不出的难受，后面甚至一阵阵的发痒，神智也开始渐渐的迷糊起来。

　　洛铭尚未退出来，便感觉里面的温度陡然升高，舒服的用喉咙哼了一声，他低下头，也察觉到赵小猫似乎有点不对劲，问道：“你怎么了？”

　　赵小猫简直是几欲抓狂，朝着洛铭大声道：“快点！再……再来……狠狠的……用力的……来……”

　　洛铭的脑袋轰的炸开，绝美的男子，嘴角还带着两人亲吻的涎液，一双眼眸满载着欲望，盯着自己，而说出的话，竟是如此大胆和下-流。

　　洛铭只觉得浑身的血液都冲到了下身，软着的分-身，再次勃发。

　　这一次，他再也没有心思去顾及赵小猫的感受了，发狠的捅着，赵小猫不住的大声喊叫，声音带着颤，尾尖带着勾，直直的勾掉了洛铭的魂魄。

　　干了几下，洛铭觉得这面对面的姿势，实在是不方便，便将赵小猫抱起，翻了个身，从背后深深的进入，每一下，都又深又狠，看见自己粗壮的那物，不断的抽出又不断的插-入，赵小猫弓着身子，趴在地上，臀部高高的翘起，眼前的景象，简直是淫-靡至极。

　　随着洛铭的抽-插，赵小猫渐渐的缓过劲来，先前那折磨的他快要死去的疼痛和瘙痒再也不见，只觉得如同身在云端，浑身几乎都要爆裂，他已经完全陷入这无比的快-感之中，浪-叫声一声接着一声，就连在外守着的孙太医听了，都不禁脸红。

　　约莫干了有半个时辰，洛铭再次忍不住射了，而失去了充实和饱满的感觉，赵小猫体内的七花淫毒再次发作，竟比前次还要猛烈几分。

　　洛铭看着赵小猫的脸色，已经从红变紫，心中愈发焦急，这一焦急，情欲反而下降，更是硬不起来了。

　　赵小猫环坐在洛铭的大腿上，不住的哀求：“洛……大哥……不……不要……不要停……我不行了……我受不来了……操-我……”

　　洛铭看着赵小猫这个样子，先前的心动和快感早已消失无踪，一股难过和心痛涌上喉头，他那手拍了拍赵小猫的脸，大声道：“小猫！小猫你怎么样了？”

　　赵小猫此刻已经全无神智，他张口就含住洛铭的手指，吮吸噬咬，口中的涎液顺着洛铭的手指滑落，滴在两人的紧紧贴住的腹间。

　　赵小猫等不到洛铭，几欲抓狂，双眼含泪，看着洛铭，洛铭英俊的连忙已经渐渐的模糊，只剩下一个虚无的影子。
　　赵小猫低声道：“洛大哥……你为什么不……不干我了？你……你不喜欢我了么？你……你不是一直想要干我的么？洛大哥……你……你别走……”

　　洛铭紧紧的抱住赵小猫，神色坚定不容置疑：“小猫！不……我喜欢你！我――爱你！！”

　　赵小猫恍惚之中，听见这句话，微微睁开眼睛，对着洛铭微微一笑，鲜红的嘴唇微微的嘟起：“洛大哥……我……其实……也喜欢你……”

　　洛铭再次挺身而入，狠狠的插了进去。

　　两人贴合的地方，混着白色的浑浊，经过前两次的运动，这一次赵小猫的甬道更加的润滑，洛铭也更加坚挺，他有意的控制着自己的呼吸，努力让赵小猫的呻-吟和浪-叫之声不要影响自己的心神，比前两次，更加猛烈的动了起来。

　　赵小猫满足的微微闭眼，嘴角上翘，他浑身的真气都在流转，只觉得前所未有的舒服与惬意，忽然，当真气流转到下-身的时候，却感到一股巨大的阻力，阻挡住真气的运行，他想要伸手，去握住那阻挠真气运行的地方，却不料手臂被洛铭拉开，洛铭将他抵在马车的车厢上，双手反绑，他也察觉到了赵小猫体内的变化，运转真气，随着每一次的冲撞，注入赵小猫的体内。

　　赵小猫只觉得从脚趾到头皮，每一个细胞都在不停的咆哮，他每次呼吸，都能感受到对方的撞击，一次比一次剧烈，一次比一次深入，他大大的张着口，已经喊不出来任何声音，他睁着眼，看到的是一片虚无。

　　猛的，他只觉得一股巨大的真气从体外袭来，混合着他自己的真气，一次又一次的冲击着自己被阻挠的地方。
　　一下，两下，三下。

　　啊~~~~”的一声大叫，那阻塞的地方，猛然被冲开，一股带着腥气的白浊，喷洒而出，硬生生的将锁阳玉柱，冲出体外，白色的浑浊液体，尽数喷洒在马车的车壁上。

　　洛铭只觉得赵小猫的后-庭，不住的紧缩，炙热的温度将他包围，又滑又湿，再一次深深的进入的时候，猛然被箍紧，那铺天盖地的快感将他淹没，他再也支持不住，元阳尽数的射入其中。

　　两人紧紧的抱着，都在不住的喘气，赵小猫只觉得浑身的真气，也随着自己的喷射，一寸寸的流逝，再无踪迹。

　　歇息片刻，洛铭抱着赵小猫，躺在车中，意犹未尽的吻着赵小猫，低声耳语：“小猫……我爱你……”

　　赵小猫哭丧着脸，哀嚎：“洛大哥……你……害死我了……我武功没了啊！！！！”

　　洛铭含着赵小猫的耳垂，含混道：“不怕，以后大哥罩你！”

　　赵小猫微微抬头，看着洛铭，心中也是一片惘然，自己就这样，被采了？？！！

　　洛铭亦看着赵小猫，他又累又困，却舍不得闭上眼睛，生怕一闭眼睛，赵小猫就会这样消失，又或者这其实是自己的一个春梦而已。

　　两人就这样对望着，过了许久许久，赵小猫才开口：“那个……你……那个……这次是不得已，下不为例！！”

　　洛铭用力的点头，信誓旦旦：“下次一定会找个舒服点的地方，让你爽够！！”

　　赵小猫：“……”

　　两人静静的躺在车中，车外的虫鸣声断断续续的传来，好似在诉说着刚刚发生的一切。

　　最终，洛铭支持不住，沉沉的睡去，赵小猫咬牙起身，后穴中还有白色的粘液流出，他低头看看自己，又回头看看洛铭，最后挠了挠自己的脑袋：“老子怎么会被他上了？金枪不倒白练了啊！！！”

　　洛铭稍稍合眼，只打了个盹便睁开，他一睁开眼，就四处张望，生怕赵小猫从此就不见了，却看见赵小猫顿在自己身边，衣衫已经穿得整整齐齐，头发也一丝不乱，只是脸上还带着绯红，眼中春-意未散，正在打量自己的下-身。

　　休息了片刻的洛铭，体力再次回来，那物在赵小猫的注视下，又开始颤颤巍巍的立了起来，洛铭一把伸手抓住赵小猫，调笑道：“你还想来一次么？刚刚你神智不是很清楚，可是喊出的话，简直是淫-荡不堪，勾人心魄啊！”

　　赵小猫也不挣脱，只是笑了笑，道：“我在想，怪不得我下面有点疼，原来你的东西，这么大……”洛铭一笑，正准备调戏两下，却听得赵小猫道：“炒菜的话，肯定比得上一盘猪头肉了！”

　　洛铭立刻就萎了，再也硬不起来！！

　　赵小猫见洛铭神情黯淡，便转移话题，问道：“你不是要攻上摩云顶的么？怎么会在这里？！！”

　　一句话提醒了洛铭，洛铭唰的一声从马车上跳起：“哎呀，不好！！裤子，我的裤子呢？”

　　赵小猫嘿嘿的笑了笑，一股不祥之感从洛铭心头升起。
　　果然，只听得赵小猫道：“刚刚趁你睡着，我丢到外面了！”

　　洛铭怒瞪了赵小猫一眼，车中就只有一跳裤子，他总不能扒了赵小猫的自己穿，只得不顾羞耻，捂着下身，闯出马车。

　　他这一出马车，即刻吸引了花蝴蝶，皇帝和孙太医的目光，几人齐齐上前：“洛盟主，你这是？！赵小猫死了还是活着？”

　　洛铭跺脚，朝四处看去，哪里有自己的裤子呢？
　　找了一圈，只得再回马车，却看见自己的裤子叠得整齐，摆在马车正中，而始作俑者赵小猫，早已经不知去向。


48、围攻黄不易

　　赵小猫趁着众人的注意力都被洛铭所吸引，自己悄悄的溜出了马车，他现在所处的位置，正是摩云顶的后山，抬头望去，只见山顶的点点灯火，被隐藏在云雾之中，时隐时见，周围朗月清风，一个人也无，□虽有些不适，好在洛铭做的时候十分小心，并没有弄伤自己。

　　这里是峭壁绝崖，山壁上光溜溜的树木全无，普通习武的人根本不可能在不借助任何工具的情况，徒手攀登上去，更何况，天知道山崖顶上有没有守卫，到时候若是自己爬在了半山腰上，对方一箭射来，无处躲避更无法闪开，只有死路一条。

　　赵小猫尝试数次攀登峭壁之后，终于放弃，看来大师兄果然说的没有错，修炼阳刚神功，一旦破攻，武功大半便要流失，更何况刚刚的赵小猫，何止是破功，那简直堪比被人废了武功！！

　　此处无法上崖，他只得绕道，一路小跑，来到秦言预先准备攻上摩云顶的一条小路。

　　小路亦陡峭，两座山峰相夹，中间仅容一人通过，路边一条铁索，供上崖之人攀爬所用。赵小猫顺着小路慢慢往上爬去，随处可见道路两旁横着的尸体，有的是秦言所带的人，有的却是黄不易所派的魔教弟子。这一路往上，越朝上，赵小猫越是心惊，只见小路两旁的峭壁上，刀剑的斩痕尚新，上面的血还没有凝固，断剑断刀随处可见，而断肢残臂更是堵塞难行。

　　赵小猫爬到三分之二的位置时，便能够听得见山顶上传来的厮杀之声，地势也已经渐渐开阔，双峰相夹变成了一面绝壁，一面悬崖，这处的战况尤为激烈，路上还有些受伤致残的人躺在道路中央呻-吟，见到赵小猫路过，不论是敌是友，都好心相劝：“别……别上去……”

　　“咱们不过是些喽……等他们商量定了……咱们……咱们听从号令就是……”

　　“不过是混口饭吃……啊……疼死我啦！！！”

　　在这一群伤员之中，忽然闪出一人，身穿黑衣，胸绘火焰，手持大刀，朝着赵小猫厉声喝道：“逆贼！拿命来！！”

　　往日这种货色，赵小猫完全可以直接秒杀，然而如今，他才一出手，内心就悲催无限，三五招下来，竟然频频遇险，眼看的对方闪着青光的刀朝自己的面门扑来，一招七星转月就可以化解，却完全使不出任何威力――手指弹刀背，结果对方的刀没有被弹掉，自己的手指头竟然肿了；使个暗腿，结果力道不够，根本勾不动人家粗壮的大腿；甚至连闪避，都闪的不到位，眼看着自己的胳膊就要被这一刀砍下来，忽听得一声破空之响，叮的一声，那人手中的大刀横飞而出，赵小猫趁机双手往那人身上一推，力道虽小，但贵在位置准确，那人便惨叫着，跌下悬崖，尸骨无存。

　　赵小猫这才回过头来，却看见洛铭正站在自己身后，洛铭一脸的郁闷：“小猫，你刚刚才运动过，现在身子虚……”
　　赵小猫遽然变色，洛铭忙转移话题：“这里很危险，你怎么一个人跑这里来了？”

　　赵小猫看了洛铭一眼，满不在乎的道：“毒已经解了，你也没啥用了，大家各回各家，各找各妈吧！”

　　洛铭一口血差点没有吐出来，他死死的盯着赵小猫，问道：“你竟然这样想？！”

　　赵小猫讶然：“不然怎样？难道你要哭着喊着嫁给我？先说好啊，爷可不吃这一套！”

　　洛铭觉得自己受到了深深的伤害，幸好周围没有旁人，不然这话要是穿了出去，让他怎么做人啊！！

　　赵小猫见洛铭发呆，催促道：“崖顶好像打的很激烈，我们快点上去吧！！”

　　洛铭含血点了点头，对赵小猫道：“好！我走在前面，你跟我身后！”

　　赵小猫深知自己现在要猥琐低调的活着，没有任何异议，微微侧身，让开路，洛铭从他身边走过，身上的气息传到了赵小猫的鼻子里，让他的眼前，不由的闪现出了马车中那旖旎的画面。

　　两人一前一后，偶尔有出来拦路的人，都被洛铭随手打发了，一路直奔崖顶，赵小猫举目望去，只见黄不易手下的三千弟子，正和武林正道、朝廷的两千御林军战成一团，势均力敌；而秦言，岳武，少林释心，武当钟云龙等人，正在围攻黄不易。让赵小猫颇觉意外的是，华山派掌门吴逆天，居然手持长剑和一群小喽站在一起找存在感。

　　交战的众人，也不知道是谁先发现的洛铭，即刻有人高叫：“洛盟主来了，大伙齐心，诛灭魔教，就在今天！！”

　　武林正派纷纷吆喝，亦有御林军大喊：“陛下御驾亲征啦，兄弟们，上啊！！”

　　赵小猫这一方士气登时高涨，都红着眼睛和魔教弟子打杀，顷刻间原本的势均力敌，便扭转成敌弱我强。

　　黄不易一人独斗五人，却还游刃有余，一手空拳，一手背在身后，阵阵冷笑：“就凭你们几个垃圾，还想要造反？！”

　　洛铭持剑前跃，左手捏了个剑诀，厉声道：“黄不易！你的末日到了！”

　　黄不易嘿嘿一笑，头不转，身不动，语气极为不屑：“这不是洛家的少主么？手下败将还这么大的口气？”

　　洛铭不语，挺剑攻上，一柄三尺长剑，化成万道青光，招式稳重，剑气凌厉，围攻黄不易的几人都是精神一震，己方来了强援，众人都不留余力的，朝着黄不易攻去。

　　黄不易此刻，已经开始使用双手，却依旧没有任何兵器，只见他身上紫袍晃动，紫袍上的金边闪耀，众人都觉得眼前好似有无数个紫色的身影在闪动一般，还没弄清楚是怎么回事，黄不易已然到了跟前，一掌拍出，如海潮呼啸，犹如泰山压顶，秦言手中的银鞭，被震成六节，只得一双肉掌相抗。

　　秦言早在四年前，一拳便可击碎上百斤的巨石，然而此刻，他的拳头与黄不易的手掌相碰，竟好似打入烈火烧红的铁壁之中，嘭的一声，秦言的右手，已然碎裂，肿的老高，他还欲挺身上前，释心的禅杖便已经攻到。

　　少林方丈释心的禅杖，乃是纯钢打造，粗若儿臂，威猛刚强，武林中所向无敌，他修习内功五十载，此刻真气运转，必生修为都集中在禅杖之上，一杖下去，足可以山崩地裂，却不料黄不易只是轻轻一带，便将禅杖夺过，随手一拧，禅杖登时被扭成了麻花，竟再也无用。

　　武当钟云龙手持软剑，架开黄不易攻向释心的一掌，与黄不易对招，武当功夫和少林相反，少林是威猛一路的外家功夫，而武当擅长内家，以柔克刚，惯于四两拨千斤。只见钟云龙动作虽然缓慢，却招式精巧，更是将太极剑的粘字决发挥到了极限，黄不易的一双肉掌被钟云龙的软剑带开两次以后，招式忽变，手指微微在剑锋上一弹，钟云龙手中的软剑悲鸣不已，断成碎片，只留着一个剑柄。

　　洛铭趁机攻上，他得父亲嫡传，这些年又行走江湖，四处拜访名师，武功俨然已经自成体系，黄不易数年前曾与洛向天交战，两人打了个平手，如今洛铭虽然年轻，武功却已经在父之上，黄不易出时轻敌，竟被洛铭得手三招，刺中肩头。

　　洛铭一经得手，剩下的人又是精神大振，齐齐攻上，正在几人纠缠不下之时，忽然从远处奔来两人，一个身穿青衣，身材瘦高，神色严肃；另外一个身体肥胖，穿着玄衣，满面笑容，正是赵小猫的师傅莫云升和修连摩云**的游逍遥。

　　赵小猫正躺在地上装伤残人士看众人打斗，此刻一见师傅来了，即刻跳起，高声叫道：“师傅！！”

　　莫云升匆匆一瞥，也没认出赵小猫来，只是对着这个年轻的弟子微微点了点头，便扭头对游逍遥道：“上还是不上？”

　　游逍遥笑眯眯的看着几人围攻黄不易，道：“过了这个村，就没这个店了！我们隐忍多年，还不就是等的今天！跟他拼了！”

　　莫云升不再说话，纵身朝着黄不易扑去，游逍遥亦大声招呼：“韩逸飞！给为师护法！！”

　　韩逸飞从战团中跳出，对着游逍遥大喊了一声是！就在这当口，他还扭头，看了赵小猫一眼，心想：这个小师弟好漂亮啊！等一会打完了可以找他采补！他也没有认出来，眼前的赵小猫，早在数年前，就已经被他“采补”过了。

　　魔教两大护法高手参战，八个人将黄不易围得水泄不通，招式武功虽各有不同，你下去了我上场，黄不易单凭一双肉掌，竟渐渐落了下风。

　　赵小猫一看我方占据优势，即刻高喊：“师傅威武！师兄神勇！黄不易你裤子掉了！！”

　　黄不易心中一惊，朝自己裤子看去，却被四大高手三柄长剑齐齐的刺向面门，说时迟，那时快，只听得黄不易大喝一声，双手飞出，一根银线从空中划过，带出万道光芒，黄不易在危机时刻，终于不敢再妄自托大，竟用上了血魔神功！！

　　血魔神功，出着无敌，所向披靡，一根银线，竟在天空中变幻出各种不同的形状，他内力催动，凡是沾到银线之人，无不被他所伤，血珠在空中飞散，黑夜之中，映着火光，黄不易脸色铁青，装若恶鬼。

　　嗤嗤数声响动，八人一齐手上，每个人手腕上，都被划出一条红线，竟是被银丝所缠。

　　黄不易冷哼一声，手指微抖，银线一动，八个人的右手手腕，经脉齐断，兵器同时落地。


49、据守丛林

　　黄不易冷哼一声，手指微抖，银线一动，八个人的右手手腕，经脉齐断，兵器同时落地。

　　正在和正派武林与朝廷军队作战的魔教弟子，见到黄不易大展神威，以八敌一，都是大声喝彩，精神猛涨，黄不易看也不看自己身边的那些人，脚尖一点，飞上摩云神顶的演舞台，大声道：“魔教弟子听令！今日，务必要将这些逆贼，杀个干净！！”

　　赵小猫快步冲上去，紧紧的抱住莫云升：“师傅，你怎么啦？你没事吧！！”

　　洛铭再一次深深的受到了伤害，幽怨的看着赵小猫。

　　莫云升对赵小猫微微点头：“你很好，在这种时候还敢叫我师傅啊！你叫什么名字？”

　　赵小猫还没来的通报自己的姓名，游逍遥就跺脚道：“不好！你看！！”

　　几人一齐朝着黄不易看去，只见黄不易手中银线分成十根，每一根都粘在一名魔教弟子身上，共有十名魔教弟子受黄不易控制，飞跃上前，以肉身挡住众人攻击。

　　秦言所带来的人也毫不畏惧，即刻上前，举起兵器厮杀，顷刻间便将那十名弟子手脚斩断，黄不易冷哼一声，银线再动，又是十名魔教弟子上前。

　　其余弟子，看见师傅用自己的身体做盾，都心惊肉跳，内心害怕，却迫于黄不易的淫威，不敢反抗，有些胆小的，便要开始撒腿逃跑，却怎能跑过施展血魔神功的黄不易，那些逃跑的弟子，才跑出两步，便被黄不易抓住，充作肉盾。

　　黄不易厉声高叫：“哪个敢后退，本座先杀了他！！”

　　众弟子只得硬着头皮往前冲，有着黄不易的人偶充作前锋，魔教众弟子杀气大涨，而武林正派与朝廷军队，却因首领被黄不易割断手筋，群龙无首，不到片刻，便伤亡惨重，摩云顶上血肉横飞，惨叫连连。

　　此刻阴云密布，月亮钻入厚厚的云层之中，光线顿暗，黄不易长发飞散，独立高台，状如鬼魅，形神可怖，见者丧胆，所向披靡。

　　洛铭被岳庸包扎好伤口，此刻形势紧急，根本无法去续上手筋，更那不得兵器，他左手持剑，对众人道：“黄不易厉害，我等应暂避锋芒才是！”

　　赵小猫跳起来大声道：“不行！要是我们一退，就再也没机会杀死黄不易了！”

　　释心与钟云龙都沉默不语，唯有莫云升、游逍遥和秦言咬牙道：“咱们今天已经跟他翻脸，只有死路一条，退无可退，又能怎么办？！！”

　　宗瀚此刻已经和花蝴蝶赶到，宗瀚本来是来凑热闹的，结果看见自己的御林军如同被收割的韭菜一般，一片片的倒下，心疼又心急，道：“留的青山在，不怕没柴烧！！朕反正是要先撤了！！”

　　说毕，便从怀中摸出号角，命花蝴蝶吹响，示意众御林军撤军。

　　莫云升等人脸色发黑，秦言紧紧的站在莫云升身边，道：“师傅，反正都是一死，咱们死也要拉几个垫背的！！”

　　游逍遥此刻也笑不出来，转头问韩逸飞等人：“你们怕不怕死？！”

　　韩逸飞快呀哭了：“师傅，我怕死啊！！！！”

　　赵小猫见众人一片悲戚，四周又是漆黑，跺脚道：“可惜我武功没了，不然说不定还有转机！！”

　　这句话出来，众人都是对他抱以哂笑，唯有莫云升道：“小兄弟，你不是我的弟子，不用前来赶这趟浑水，你去换套衣服，混入黄不易的弟子之中，或许能够捡回来一命！”

　　赵小猫抬头看了看天，只见四处漆黑一片，仅能听见厮杀之声，此刻雾气又起，正是逃跑的好时机，便坚定的道：“师傅，什么也不用说了，我是要跟着你的！”

　　随即对众人道：“你们看，现在正好大雾，四周又黑，根本看不见人影，我们或许可以逃走！！”

　　此刻黄不易掌控弟子，已经渐渐形成包围之势，将众人围住，洛铭，莫云升，赵小猫等人正围在中央，游逍遥叹气道：“即便是看不见，我们已经被围住，哪里又冲的出去？？”

　　赵小猫因蛇胆之功，视力比其他人都强，黑暗之中仍能见物，他瞧见西北角上敌人稍弱，便道：“我们或许可以突围出去，先冲出包围圈再说吧！！”

　　众人到了此刻，也没有什么其它的办法，只得都纷纷站起，武当少林发号施令，门下弟子作为先锋，朝西北角突破，杀出一条血路，宗瀚的御林军随后，洛铭等其余武林人士紧跟，唯秦言率领自己的师弟们，抵挡攻击，给众人撤退留下时间。

　　赵小猫冲在最前面，在黑暗中为众人指引道路，众人且战且退，死伤过半，方才突围出去，潜入一片密林。

　　此刻天光渐亮，大雾又起，五步以内，难以见到人影，也多亏了这场大雾，黄不易才无法乘胜追击，只是步步紧逼，召集其余魔教弟子，通力合围。

　　众人逃入林中，都是又急又怕，又惊又恨。急的是密林之后便是悬崖峭壁，无处可退；怕的是黄不易的武功，竟然如此高深莫测，根本无人能敌；惊的是远处还不断的传来敌人的呼号之声与自己人的惨叫被屠之声；恨的是自己无能，无法前去作战，洛铭更是一拳垂在一旁的树上，咬牙道：“想不到我苦练武功多年，竟还是难敌黄不易！！”

　　赵小猫在撤退路上，已经和莫云升师徒相认，此刻正在帮着孙太医给众人治伤，因无草药，更无工具，只能做简单的包扎处理，无法妥善医治，赵小猫扭头，看见洛铭的手腕鲜血犹自往外渗出，走上前去，拉住洛铭的手，道：“洛大哥，你不必灰心，想那血魔，武功多么厉害，依旧是遭了黄不易的毒手！”

　　游逍遥此刻已经被包扎好，右手不能动，软软的垂着，却脸上带笑，对洛铭道：“说起黄不易的武功，我们也是有底的；三天前听到消息，得知你们今日要攻上摩云顶，我和莫护法还去试过他一试，武功根本没有今日这般厉害！”

　　赵小猫一边帮洛铭包扎伤口，一面扭头对游逍遥道：“师叔你有所不知，我们在上山前，遇到过百里血魔，听他说，黄不易在两天前，曾经吸走他的功力！”

　　莫云升和游逍遥一脸恍然，道：“难怪如此，那血魔人在何处？早就听说教中有这个前辈，却是无缘一见。他的智谋武功都是一顶一的，若是他在，说不定能够接触今日厄运！”

　　赵小猫黯然道：“他死了！”

　　莫云升等魔教中人吃了一惊，尚来不及相问详细经过，便听见黄不易的声音响起：“宵小鼠辈，快出来投降，留你们全尸！！否则，将你们鞭尸三百，割掉脑袋，倒挂崖顶！！”

　　黄不易的声音虽然不大，却好似近在耳边，众人都吓了一大跳，无不惊骇，更有人惧怕黄不易，忍不住放声大哭起来。

　　这哭声一起，众人士气更加低落，修习九重精神的云姑上前，道：“众位不必惊慌，这黄不易用的是千里传音术，此刻大雾，他肯定是害怕中了埋伏，不敢强逼进来！不然，他也不用出言恐吓了！！”

　　只是云姑声音娇软，自己说的也没什么底气，根本无法让众人振作。

　　一时之间，阴云沉沉，气氛压抑，众人似乎都看到了自己的末日，更有些低级弟子，招教不住，冲出浓雾掩映的树林，高举双手想要投降，却被黄不易所派之人分尸八块。

　　众人正在束手无策之时，宗瀚所带御林军的指挥使韩当忽然上前，对宗瀚行了个礼，道：“陛下！兵法有云，山川险阻，具可为兵，现在趁着浓雾未退，不如筑起防御工事，或可抵挡其锋芒，暂缓其势，徐徐图之！”

　　秦言怒骂道：“还徐徐，我看嘘嘘才差不多！！”

　　莫云升止住秦言的话，转头对洛铭道：“洛盟主，咱们现在，都是一条线上的蚂蚱，谁也逃不掉！我看这位将军的话有道理，你说呢？”

　　洛铭点头道：“不错！进来之前，我就曾看过，这片林子出口之处，正好有两个约莫十米高的小峰相对，若说居守，也不是不可能。只不过我们现在一无工事，而无炮弹，更加没有攻战利器，该如何守？”

　　那指挥室韩当站出来，对众人道：“这里这么多树木，众位手上又都有兵器，足可以修建工事，若是我们能够架起三四门大炮，说不定还有转机！！”

　　宗瀚亦点头，对韩当赞赏道：“你不错！想不到还颇有才能！该如何挖筑工事？算了，你说了朕也不懂，只管去办吧！！”

　　韩当躬身领命，洛铭此刻已经丢开懊恼和自责，莫云升亦加入其中，三人开始商讨，如何挖开战壕，如何构架工事。

　　秦言抽空，拉住赵小猫，吞吐半天，终于问道：“小师弟，你……你的武功怎么忽然……忽然没了？？！！”

　　赵小猫满脸郁闷，一把鼻涕一把泪：“大师兄，别提了，我被人废了啊！！多年的元阳没有了！！！”

　　秦言听见这话，先是一愣，随即大怒：“是洛铭那个混蛋，是不是？是不是？！！”

　　说毕，也不等赵小猫回答，径直朝着洛铭走去。

　　洛铭已经与韩当、莫云升商议完毕，韩当带领御林军前去挖壕沟，修筑简易堡垒；中原武林人士武艺高强，派负责掩护；魔教众负责砍树，运送木料；一切安排妥当，洛铭一抬头，正看见秦言满脸怒容的朝自己走来，吃了一惊，问道：“秦左使，你怎么了？”

　　秦言的右手被废，左手却犹自捏成拳头，咬牙切齿：“姓洛的，你对我师弟做了什么！！？”

　　洛铭微微蹙眉，道：“现在不是说这些的时候，这件事情，你以后会知道的！！”

　　莫云升不知就里，对秦言道：“秦言，去带着师弟们前去伐木！”

　　秦言忍气吞声，答了一声是，愤然走开，心中暗想：等过了这次危机，老子一定要灭了你！！

　　中原武林人士藏身山头，御林军取出自己随身带的巴掌大的小铲，开始挖陷人坑，魔教众人使斧头的用斧头砍下竹子，用刀剑者将竹子削尖，置入陷人坑中；

　　黄不易早已得人来报，逆贼占据树林，在修建工事。

　　黄不易得到这个消息也不着急，只是冷笑一声，鄙视的道：“修筑工事？哼，当我们魔教的奇技淫巧是吃白饭的么？来人，去将摩云阁中的大炮搬出来！我倒要看看，他们在炮火之下，如何修筑工事！！”

　　即刻有人领命，前去搬运大炮，黄不易看了看天，此刻太阳已然要出来，浓雾不久便会散去，他阴沉一笑，大手挥动：“精魔！”

　　一个身材干瘦的老头子应声而出，黄不易道：“你是我教中，九重精神练得最好的！本座派你带领门下弟子，前去扰乱逆贼的心神，不准他们修筑工事！等到大雾一散，即刻剿灭叛贼，一个不留！！”

　　 
50、血魔神功

　　等到大雾一散，即刻强攻，杀光他们，一个不留！

　　精魔即刻带人前上，浓雾之中各展本领。

　　正在挖坑修筑的士兵，忽然闻得一股清响，隐隐传来，犹如芳草碧荷，忍不住多吸了几口，香气一入肺腑，便看见浓雾中幻化出来许多的形象，有的是恶鬼夜叉，有的则是飞天艳女，浓雾之中隐隐有着声音传来，好似天音，起初之时，是飘渺无限，而后渐渐加强，最后好似鼓点雷鸣，铿锵有力之中，又有妖娆的笛声传来，情致飘忽，缠绵宛转，就好像数名女子，一会儿呻吟，一会儿媚叫，混合在坚硬铿锵的鼓点之中，那些士兵竟难以自控的放下手中的工具，手脚转动，或朝前扑去，想要去寻那浓雾中的女子，或大声吼叫，要与强敌抗争；更有人竟被迷惑，感到伤心绝望，竟用手中的兵器刺向自己，自杀了结。

　　洛铭等中原武林人士，与魔教抗衡多日，深知魔教厉害，有些经验老道的闻到气味不对，便捂住口鼻，或盘腿打坐以抵抗魔道干扰，或紧闭双眼，捂住双耳不闻外事，看着一旁的那些人，纷纷堕入魔教彀中，双眉微蹙，更不犹豫，也不顾的外面是否有黄不易在，他右手受伤，拿不住剑，便左手持剑，冲出浓雾，杀死那些九重精神的修习者。

　　赵小猫与众人正在伐木砍树，忽闻得隐隐香气，其中修炼九重精神的急忙丢开手中的木材，纷纷上前，与之对抗，勉强支撑。

　　莫云升，宗瀚，与洛铭看着被救回来的那些神智已经失常的人，都忍不住叹气，莫云升仰头看天：“莫非真是天亡我等于此？”

　　洛铭坚定的道：“不！绝不会！”

　　然而一句话尚未落下，却听见轰的一声巨响，竟是黄不易朝这边开炮了。

　　巨石纷纷从空中砸落，虽因为树林之中，地势开阔，容易闪躲，却也有不少腿脚受伤的人死于非命。

　　宗瀚跺脚道：“怎么办，现在该怎么办！！！”

　　花蝴蝶安慰道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　韩当道：“他们有炮，我等岂无？刚刚不是已经架起一座炮石机了么？敌人的炮石虽多，但是却不准，若是我们能够准确的砸毁敌人炮石，未必便没有办法！”

　　洛铭皱眉道：“话是不错，可是现在如此大雾，怎能看到敌人抛石机在哪里？”

　　赵小猫一直痛恨自己武功尽失，难以出力，此刻听见洛铭这话，跳起来，指着树林中一些粗壮的树木道：“我们命人，爬上树去，根据石头来的路线，便可知道敌人的抛石机在什么地方了！！”

　　说毕，便已经抓住一根树藤，准备上树。

　　洛铭赶上一步，拉住赵小猫，声音焦急：“小猫，别上去，上面危险，何况你又没了武功……”

　　赵小猫一笑，道：“这里所有人中，就属我眼睛最好，我不去谁去？”

　　洛铭深知赵小猫这话没错，可眼看的巨石不断的砸来，木秀于林，风必摧之，何况是巨石？他紧紧的拉住赵小猫的手，不肯放开。

　　赵小猫道：“放心吧，我死不了！”

　　洛铭猛然上前，紧紧的将赵小猫抱住，众目睽睽之下，顾不得其它，狠狠的吻住赵小猫。

　　莫云升，游逍遥，杨无功等人都是目瞪口呆，半晌杨无功才反应过来，低声道：“幸好大师兄不在这里，不然可要不妙……”

　　片刻之后，洛铭松开赵小猫，对他微微一笑：“你小心！！”

　　赵小猫点点头，蹭蹭蹭的便爬上了一旁的一颗大树。

　　他越往上爬，心头越觉得奇怪，怎么这棵树，看起来好像很熟悉呢？

　　再往上去的时候，树底下的人已经模糊难辨，赵小猫抱住树干，看着飞来的炮石，对底下大声道：“恐怕黄不易有十来架抛石机呢！！”

　　洛铭高叫：“小猫，报位置！！”

　　赵小猫心中飞快的计算着，然后朝下面大声道：“南一百步，左二十步，有一架！”

　　下面的抛石机刚刚架起，制作简陋，木架上还伸着树枝，枝头还有绿叶，却也因训练多时，发射准确，将黄不易砸过来的炮石冒着风险搬来，轰的砸出，即刻间便毁掉敌人的一架抛石机。

　　众人大声叫好，赵小猫再次临高指挥，一炷香的功夫，便连毁敌人五架抛石机，都是精神大振，唯有莫云升，洛铭，释心，钟云龙等人，依旧眉头不展，人人想的都是，黄不易武功如此高强，即便是能够抵挡住他手下虾兵蟹将的进攻，又怎能抵挡黄不易呢？？

　　赵小猫正在树头举目高望，此刻太阳已经缓缓的从山头升起，发出万道霞光，浓雾也渐渐的变薄，远处的树木亦瞧得更加清楚，他目光一扫，忽然见到隔壁的一颗大树的树顶，似乎有什么东西正在随着风在树梢晃动，陡然间，他回想起百里血魔的话来：“我有个徒弟，我把血魔神功放在我当初教他武功的地方了，要是他练了血魔神功，就一定能够打败黄不易！！”

　　赵小猫在心底骂了一声：“靠，不是吧，这么巧？”

　　他看了看，那颗大数的树枝正好有一根横插过来，便起身一跃，双手抓住那根树枝，爬了过去。

　　在下面，由于没了赵小猫的指挥，新架好的大炮难以发挥威力，洛铭在下面高喊数声，都没有听到赵小猫的回答，心里简直是又急又担心，然眼看着雾就要散去，己方优势马上就要尽失，只得带着武林中人，在双方炮石漫天，暗器乱飞之下，加紧的挖陷阱，做伪装，又安排没有丧失战斗力的人手埋伏好，只待黄不易杀入林中，便又是一场血战。

　　赵小猫手脚并用，终于爬到树顶，只见那树顶上，系着一根绳子，绳子上吊着一个布袋，也不知道布袋里面装了些什么。

　　他小心翼翼的爬过去，伸手将那个布袋拉过来，打开布袋，只见里面有着一本书，用油纸包裹。布袋已是潮湿，而书却是干燥。

　　他撕掉油纸，定睛朝那书的封面上看去，只见封面上写着四个烫金的大字――血魔神功！！

　　赵小猫当即恨不得把这本书扔了算了。血魔练了血魔神功，黄不易练了血魔神功，自己就算再练这个血魔神功，那也只是拾人牙慧，何况自己功力浅薄不说，现在多年修行还废于一旦，如何能够打败修炼血魔神功多年的黄不易？

　　就好像你我他同时拿了一本《几何》，人家已经学了两年，你只看过半天，根本拼不过对方的嘛！

　　他正准备扔掉，却还是十分的舍不得，看一看也无妨，他更加十分的好奇，这血魔神功到底是什么。

　　然后，他翻开了第一页。

　　第一页上写着歪歪扭扭的几个字：小猫，我知道，你有一天会来这里的！我这一生，有三件事情很遗憾，如果你看到了这本书，就把这三件事情给我办了。

　　第一件事情：找到一个叫做百里无双的人，帮我好好的照顾他；第二件事情，练完本书的武功；第三件事情，我找到这本书，才看了两页，就被黄不易追杀到，仓促之际，只能放在这里。你练完书中的武功，去帮我杀了他！

　　下面的署名，则是：教你摩云忘我拳的怪人。

　　赵小猫心中感叹，原来，血魔一直记得自己啊，那他临死前的那番话，定然是说给自己听的了。却因为怕机密泄露，又不肯直说，便只装作不认得自己。

　　赵小猫思索片刻：百里无双已经被我照顾的很好了，你可以瞑目了，第一件事情不用办；第二件事情么，我且看看这书里写的什么，要是简单速成，连连也无妨，不过要先躲过黄不易的追杀才是啊！！等我躲过了黄不易的追杀，我不去杀他，他也要来杀我，这件事情，也会办好。

　　想到此处，他也再无顾忌，翻开了下一页。

　　当他翻开下一页的时候，只见还是一张扉页，上面写着：血魔神功下卷。

　　赵小猫心想：原来这个，就是传说中的下卷啊！！听说黄不易和百里血魔，练得都是上卷和中卷，也不知道这个下卷，有没有用啊！！！

　　再往下翻，便是密密麻麻的一团正文，赵小猫才看了两眼，浑身的血液就凝固住了，大脑几乎不能思考，片刻之后，他站在树梢上，迎着朝霞的万道金光，放声大呼：“坑爹啊！！太坑爹啦！！！”

　　原来，这下卷上，第一段便写着：

　　血魔神功，乃盖世奇功，练习者极容易出现偏差，为了防止修炼者错练误练，已经将那些错误的修炼方法，全部写在上卷和中卷上了。修习者注意，切莫练错了，否则后患无穷！！！


51、挑战黄不易

　　血魔神功，乃盖世奇功，为了防止练习者出现偏差，特将错误，记载于前两卷。

　　赵小猫看到这句话，一口血差点没喷出来，他深呼吸数次，才平复下自己的心情，接着继续往下看，结果他这么一看，立刻又给喷出一口鲜血。

　　只见书上写着：余观今日之神教，武功大谬者多矣，如阳刚神功，天地万物，食色性也，如何能让人终生不泄其元阳，而修炼此功？又如摩云神功，古人云：饮食有节，起居有度，万物皆是此道理，又怎能让人时时损耗，日夜陷入荒淫之中？此我神教入门两大功法，却被扭曲至此，真是可悲可叹，可怜可怜！更不用说奇技淫巧，何必定要人背诵四书五经？九重精神，又何必一定需要静坐冥想？真乃大谬也！余生平力之有限，无法一一矫正，只得望后来有识之士拨乱反正，归根溯本。

　　赵小猫心想：这本破书，要是被大师兄看到了，非气死不可！！这家伙到底是谁？这本《血魔神功》第三册就是为了讨论练功错误的论文吗？这也太坑爹了！！

　　继续往下翻，赵小猫差点惊叫出来，他越看越入迷，越看越忘我，简直已经忘记了自己身处何处，就连洛铭在树下高叫他的名字，赵小猫都没有听见。

　　最后，赵小猫翻到书的最后一页，最后一页上写着一行大字――本书完，再无续本，特此注明，谨防假冒。

　　赵小猫放下心来，不用担心自己又被这书的作者给坑了，心中感叹不已：写此书者，真乃奇人也！！

　　他将书合上，放入怀中，开始按照书中所说，练习起来。

　　书中内容也十分简单，练习真正的血魔神功，要求的就是一个巧字――必须是神教弟子，修习阳刚神功或摩云**到第九重者（书中特特注明，尚未修炼到此，则无法领会书中奥义，若是已经修炼到第十重，则此人已成定式，再无重塑之法）。然后，必须废掉全身武功，简单的说，修炼阳刚神功的，就是要去找个人XXOO，把十几年来珍藏的元阳尽数吐出，不得有任何残留。至于修炼摩云神功的则比较麻烦，需要将这些年来采补的东西，尽数吐出，单是运功法门，就看得人眼花缭乱，昏昏欲睡。

　　符和了这两样要求，便需要在十二个时辰内，开始修炼，若是武功被废太长时间，则难以挽回，就成了真正的废人了。

　　赵小猫简直是走的狗屎运，恰恰满足三个条件，按照《血魔神功》所载，运用书中所记载的特殊吐纳之法，吸取天地精华，将自己极度饥渴的丹田，用真气充满，再缓缓流动至全身，最后又用独特的血魔招式，以手化刀，练就血魔刀法。

　　此书不过是改变赵小猫平时运功的法门和技巧，对于赵小猫来说，简单之极，他每练习一次，就觉得自己丹田真气鼓荡一次，化至全身，再运功，再运转全身。

　　经过九次之后，已然踏入真正的血魔神功的大门，简直就好像是看到了一个前所未有的世界一般。

　　赵小猫直到看不清树上所写的字的时候，才猛然发现，自己竟在树梢，练了一整天的武功，居然不觉时间流逝，又到了晚上了！！

　　赵小猫将书收好，放入怀中，跳下树来。

　　他上去的时候，手脚并用爬了半晌，然而下来的时候，竟身轻如燕，脚尖在树梢上点了两下，甚至连手都没有动，便已然稳稳落地，毫发无伤。

　　然而当他双脚踏在地面上的时候，才猛然意识到，自己这在高处，一整天没有下来，下面究竟发生了什么样可怕的事情。

　　当白天浓雾散去，黄不易既命人急攻，众人拼死被水一战，倚仗在炮火箭雨中修建出来的工事，竟也能勉强抵挡。

　　然而双方实力相距太远，特别是当黄不易的影子，出现在众人的视野中的时候，屠杀真正的开始。

　　中原武林武功低微者，仅能接住黄不易一招，武功高强者，也不过十来个回合，即便是莫云升，游逍遥，洛铭，释心等人，也因为手筋挑断，功力大减，数百联军，竟不能抵挡一个黄不易。

　　残阳如血，燃烧了他最后一抹的光辉，落下山头，冷月凌空，肃杀之气荡然而至。

　　黄不易双手微抖，十根银线嗖的射出，这一次，他控制的不是自己门下的弟子，而是中原武林的高手。

　　那些人被黄不易控制，如傀儡木偶一般，所向无敌，顷刻之间，便将负隅顽抗的残兵尽数剿灭。

　　黄不易哈哈大笑，从血腥中走出，双眼放着嗜血的光芒：“你们这帮叛贼，竟然勾结外人，前来围攻我摩云顶？死不得全尸！！”

　　秦言与莫云升，游逍遥，韩逸飞，四大淫兽等都已受伤，几人闭着眼睛等死，秦言见到眼前银光一闪之时，却还侥幸：万幸小师弟不在这里，也不知他现在，是死是活。他会不会记得我。

　　想到此处，秦言忍不住大喊：“小师弟，我们先走一步，你将来记得给我们报仇……”

　　一语未了，忽听得洛铭惊慌的声音：“小猫！！你快跑！！”

　　秦言转头看去，只见断肢残躯的血色中，走出来一个身材修长的男子。男子穿着普通的衣裳，头发随意的扎着，可一双眼睛亮如点漆，绝美的容颜下，带着一丝不屑与轻蔑，正是赵小猫。

　　洛铭早已倒在地上，他刚刚与黄不易对了一掌，只觉得浑身经脉都被震断，此刻看见赵小猫竟出现在这修罗场中，登时吓得魂飞魄散，忍不住开口大呼。然而却就是他这一开口，气息逆行，喷出一口鲜血。

　　赵小猫走至洛铭身边，蹲□子，用袖子擦了擦洛铭的嘴角，露出一个微笑：“洛大哥，你都没走，我怎么会走？”

　　洛铭深知赵小猫武功低微，恐怕黄不易一掌就能结果他的性命，趁着赵小猫俯身，便凑到赵小猫的耳边，低声道：“你……别怕……我去挡他一阵，你……你朝着后面跑……你一个人……容易脱身……”

　　黄不易显然也听到了这句话，身形微动，紫色的袍子已经到了洛铭身边：“跟我作对的人，一个都别想逃！！”，说毕，一掌朝着赵小猫的天灵盖击来。

　　赵小猫微一闪身，轻易避开，这一下，所有人都忍不住发出一声“咦？”，赵小猫的武功高低，这里的大多数人都是知道的，怎么他竟能够躲开黄不易的神掌？

　　赵小猫这才站起身来，从怀中摸出自己的血魔神功，对着黄不易笑道：“喂，黄不易，我告诉你一个让你吐血的事情！！你练得血魔神功都是错的！”

　　黄不易冷哼一声，现在局势尽在他掌控之中，想要杀人倒也不急于一时，便道：“本座练得是错的，那谁练得才是对的？”

　　赵小猫笑嘻嘻的指着自己的鼻尖，道：“当然是我练得是对的咯，怎么，你不信啊？不信你看！！”说着，手一样，手中的书朝着黄不易飞去。

　　黄不易大怒，手中银线一晃，那本血魔神功，竟被银线撕成碎片，四处乱飞。

　　赵小猫大急，跺脚道：“哎，你这人真是，不信就不信，你撕我的书做什么？！！我还没记熟呢！！”

　　黄不易鄙夷的看了赵小猫一眼：“找死！”两个字一出口，一掌便朝着赵小猫击来。

　　躺在地上的众人都齐声惊呼：“小心！！”

　　赵小猫嘻嘻一笑，不退反进，递出右手，伸出食指，在黄不易的掌心微微一点。

　　黄不易只觉得一股大力铺天盖地倒灌而来，直击胸口，竟然站立不稳，他甚至朝后连退三步，这才稳住脚步，不可置信的看着赵小猫。

　　赵小猫初练血魔神功，若是论真正的功力，自然比不上黄不易，但血魔神功上将那些连错的法门和要诀都说的清楚，以及这样练为什么是错的，会被人怎么破解都写的清楚，赵小猫只是按照书上所讲，点中黄不易手心的劳宫穴，黄不易所练的错误功法即刻反噬，他的巨大内力，尚未发出，便被尽数倒灌入劳宫穴，直击心脏，竟呼吸数次，才平缓过来。

　　赵小猫微微皱眉，不满道：“早就跟你说了，你练得是错的，竟然还不信！！”

　　这话听在黄不易的耳中，无异于最大的讥讽，他重重的哼了一声，再次朝着赵小猫击来，一双掌犹如穿花，根本难以分辨，赵小猫伸出腿，嘭的一声，直踢中他的臂膀，黄不易登时又是一股大力被倒灌入身，这一次比前一次更为可怕，他竟觉得一股腥甜涌上喉头，吞了三次，才勉强咽下。

　　众人见这个年轻人，竟在危难之时出现，能够与黄不易对抗，都是大声叫好，欣喜之情溢于言表。

　　而黄不易的那些弟子，见到有人竟能够胜过教主，都是纷纷驻足不前，观望形势。

　　黄不易连攻数次，都被赵小猫轻易化解，心中越来越惊，他当即后跳，手中银线一抖，即刻搭载十名弟子身上，十名弟子朝着赵小猫冲过来。

　　赵小猫不慌不忙，运气与手掌，啪啪啪啪数掌，朝着那些弟子拍去，或点或刺，众人只觉得眼前影子一晃，还未看清是怎么回事，那十名弟子，便倒在地上，再也起不来了。

　　黄不易大怒，又牵动十名弟子攻上，赵小猫化掌为手刀，翻身跃起，脚踏银线，如同离弦的箭一般，朝着黄不易奔去，递到跟前，单手劈下，黄不易手中的银线尽落，两人缠斗在一起。


52、完爆黄不易

    赵小猫和黄不易缠斗在一起，两人用着一模一样的武功招式，却是一个阴惨如地狱恶鬼，一个朗朗如明日悬空。月色之下，黄不易紫衣华贵，赵小猫布衣简陋，两人同时出掌，招式明明一模一样，却总是黄不易落败，众人不明就里，不知赵小猫所用的是专门克制黄不易的武功，还只道这个俊美的青年比黄不易武功高出许多，都惊讶的何不拢嘴巴，莫云升简直是意外之喜，他虽然深受重伤，却躺在地下，一贯冷峻的脸上露出满意的笑容，扭头对游逍遥道：“怎么样，我门下的弟子，了不起吧！！”

    游逍遥哑口无言，只得叹服。

    此刻赵小猫与黄不易打斗依然进入生死相搏的境地，黄不易功力比赵小猫深厚许多，数次受挫，尚有能力开口发问：“你从哪里学来的血魔神功！！”

    赵小猫正全心全意的对付黄不易，他功力比黄不易差很多，根本无法开口说话，黄不易连问数次，也失去耐心，他原本是打算抓住赵小猫，能够逼问出赵小猫明明武功不及自己，却还能跟自己打成平手的秘密，此刻他也不想再问，杀心陡起，运起血魔神功中的最后一招“天地血色”，想要一击必中。然而他不用此招尚好，此招最为难练，也最容易出错，只要被人抓到破绽，浑身武功便要尽失，赵小猫一见他用“天地血色”，也来不及细想，中指伸出，身影微晃，朝着黄不易的眉心间点去。只听得黄不易大叫一声，便远远的飞出，倒在地上，无论如何再也爬不起来。

    赵小猫摇了摇头，叹口气道：“黄教主，我早就说过，你练得是错的！你硬是不听，还非要跟我打，现在你武功尽费了，满意了吧？”

    黄不易心中大惊，一运气，结果全身真气经流去无踪，手脚酸软，不由得又惊又怕，大声呵斥那些在看热闹的门下弟子：“混蛋，还不快过来扶本座起来！！”

    他这不呼喝还好，一呼喝登时露了底，原来他真气流散，呵斥的声音虽然大，却传不了多远，人人都知道，他已经废了。

    黄不易此刻也意识到自己的愚蠢，却已经是来不及了，黄不易手下的数名弟子跃上前去，持剑指着黄不易，怒斥道：“黄不易，你如今已经武功全无，难道还要耀武扬威吗？”

    “我们平时受你欺负的够了，今日要报仇！！”

    说着，数柄利剑此向黄不易，黄不易作势要跑，却没跑出几步，就被他自己门下弟子赶上，乱剑分尸。

    莫云生，秦言等人都是高声叫好，洛铭简直又惊又喜，想不到赵小猫一日之间，武功竟有如此进展，他原本还担心赵小猫因为跟自己XXOO武功没了而心情不好，现在看来，这也不是问题了。

    赵小猫回身，也不去理会黄不易门下的那些弟子的纷争，此刻大敌已除，他帮着孙太医继续给众人治伤，众人此刻看赵小猫的眼神，无异于再生父母，人人都以为自己要葬身于此，谁料赵小猫横空出世？都是对他感激涕零。

    赵小猫正与众人治伤，忽然见到黄不易门下的弟子，手持刀剑奔到，都是吓了一跳，赵小猫刚刚能够战胜黄不易，全亏了黄不易练了一本坑爹的《血魔神功》，此刻魔教众人若是围攻，每个人武功都不同，赵小猫也指不定能够打败他们。大家都是紧张万分，却不料众位弟子奔到赵小猫面前，噗通一声跪下，齐声道：“我等实在是被黄不易逼迫至此，不得已才助纣为虐，如今黄不易已死。群龙无首，属下等恳请这位……这位师弟做我神教教主！！”

    莫云生这边有和赵小猫相熟的，即可大声道：“这位小师弟名叫赵小猫，本就是我神教中人！！”

    魔教弟子即可高呼：“请赵教主指挥大局！！”呼声震天。

    赵小猫向莫云升望去，莫云升微微点头，道：“我神教规矩，本来就是谁能战胜前任教主，谁便可坐此位置，小猫，你不要推辞！！”

    赵小猫刚刚张口，还未说话，便又听见少林寺的方丈释心道：“赵施主，你生性善良，如果能够引导这些魔头向善，那是最好不过的！不要推辞！”

    赵小猫再次张口，仍是还没来得及说话，便又听见秦言道：“小猫，大师兄支持你！！谁要不服，师兄帮你杀了他们！！”

    赵小猫附额，洛铭亦开口：“我等中原武林上摩云顶，本来就是要铲除黄不易，如今黄不易是败于你手，你就不要推辞了！！”

    赵小猫实在受不了了，大声吼道：“废物！白痴！人渣！垃圾！你们哪个耳朵，听见我说我要推辞了啊！！！”

    众人：“……”

    赵小猫道：“我从进入神教第一天起，就立志要做教主！！！这么好的立志故事，我为什么要推辞啊！！！”

    黄不易手下的那些魔教弟子即刻拜倒，齐声高呼：“赵教主威武！赵教主神勇！！”

    赵小猫一挥手，不满道：“口号太差了，换一个，嗯，就换成――赵小猫文成武德，千秋万载，一通江湖！！”

    众人即刻改口高呼，杨无功偷偷擦汗，扭头对秦言道：“小猫这样，可以么？真的可以么？我怎么觉得，教主不久就又要换人了呢！！”

    秦言看着赵小猫，胸中又是爱慕，又是自豪，道：“当然可以，为什么不可以！！我们是魔教！！江湖上赫赫有名的魔教！！”

    众人一脸血的看着秦言。

    少林派的释心和武当的钟云龙等人都暗地里叹气摇头：还千秋万载，一统江湖，看来，江湖上又要再掀起一场腥风血雨啦！！！

    当夜，魔教众人都各自归位，受伤的养伤，没受伤的忙着去巴结新任教主，没有资格去巴结新任教主的，都去打扫战场。中原武林人士和朝廷军队都各自带着尸体和人马陆续下山，花蝴蝶拍着洛铭的肩膀，语重心长的到：“洛兄，任重而道远啊~！！维护武林和平的任务，就交到你身上啦！！”

    洛铭看着远处和魔教众人打得火热的赵小猫，心头感到一阵失落，小猫原本就对自己不怎么上心，如今他成了教主，武功又高强，还会理自己么？

    赵小猫被众人围着，秦言首先问道：“师弟，你的武功，怎么忽然间，变得那么高？！！”

    赵小猫便把自己找到真正的血魔神功的事情说了一遍，众人都十分的遗憾，秦言更是遗憾：“原来修炼阳刚神功，根本不需要保守元阳！！害我忍得那么辛苦！！”

    众人都笑嘻嘻的对秦言拱手：“秦左使，恭喜啦！！”

    秦言开始在心里盘算，如果自己要丢掉元阳，去找赵小猫帮忙的话，成功的几率有多少。

    然而更多的人却还是不肯罢休，围住赵小猫：“教主，血魔神功那么厉害，可不可以让属下开开眼，看看那究竟是什么东西啊？！”

    赵小猫双手一摊：“别提了，我自己都没记熟，就被黄不易撕成碎片了！”

    众人当时都看的清楚，黄不易的的确确是撕了一本书，那天杀的黄不易啊！众人开始大骂黄不易临死还不肯做好事！！

    韩逸飞，甘柴，张浪，胡为和苞含等修炼莫云**的都围着赵小猫，一个个媚眼乱抛：“教主，长夜漫漫，定然十分寂寞吧！属下让教主欢喜欢喜，好么？”

    赵小猫满头冷汗，连连作揖：“众位师兄，真的不需要，其实我内力真的没有多少，找我采补，绝对不是个好主意啊！！”

    韩逸飞不悦道：“那你为什么不告诉我们，不用采补也能够武功精进的办法！！”

    赵小猫深深作揖：“我对不起大家！我真的有罪！我当时看书的时候，看到摩云**的散功之法时，心想这根本不关我事，就跳过去没看……”

    众人围殴赵小猫，赵小猫抱头鼠窜，一边窜还一遍喊：“真的不管我事啊！！不要再打教主！！我宣布最新教规，不准殴打教主！！围着斩首！凌迟！！车裂！！喂，啊……不准打脸啊！！！”

    莫云升和游逍遥等护法，看着赵小猫被一群年轻弟子追赶，都是微笑道：“看来新任教主，很受大家欢迎啊！！”

    “有史以来，最受欢迎的教主？”

    “就是没啥威严，有点丢我神教的脸！！”

    “没关系，我们可以训练他！！”

    “这……哪里有做属下的，训斥教主的？”

    “教主脾气好，不会介意的！！”

    “为了神教的脸面啊！！”

    “一定要训练出来一个冷酷无情，阴狠腹黑的有气质的教主！！”

    众护法暗暗立志，开始商量培养教主的气质课程。

    众人追了一路，根本追不上赵小猫，也就渐渐地散了，赵小猫跑的快要断气了，他已经绕着整个摩云顶跑了不下两百圈，实在是有史以来最长的长跑，也是他生平以来，第一次被这么多人围殴。

    等赵小猫停下脚步的时候，周围已经一个人都没有了，他歇了一会儿，已经不敢回去了，想要找个地方睡觉，却冷不丁看见洛铭正站在自己的去路上。

    赵小猫停下脚步，讷讷的打招呼：“洛大哥，咦，他们都下山了啊，你怎么没走？”

    洛铭看着赵小猫，眼前的人面颊微红，气息不平，鼻尖还沁出点点细汗，尽在咫尺又远在天边。

    洛铭露出一个笑容，道：“小猫，过来！”

    赵小猫十分戒备的走了过去，洛铭拉住他的手，赵小猫浑身一颤，却没有挣开。

    洛铭拉着他，两人一前一后的走着，来到一处大石头上坐下，四周一片静谧，月色如水如练，宛如轻歌曼舞。

    洛铭道：“恭喜你啦，你终于当上教主了！”

    赵小猫一笑：“运气好而已……唔……”

    他一句话还没有说完，便被洛铭吻住，再也说不出话来。 

53、洛铭表白

    赵小猫一句话还未说完，便被洛铭吻住，再也说不出话来。

    洛铭的吻，温柔中略带着霸道，两人已经有了那种关系后，赵小猫也不再十分抗拒洛铭的吻了，相反，他甚至开始有些享受这种感觉，慢慢的回应对方，两人唇舌绞缠，气息渐渐的重了，喘息之中，洛铭的手竟不知何时，已经摸到了赵小猫的下面。

    赵小猫猛的抓住洛铭的手，两人的唇分开，互相对望着。

    洛铭声音略带着嘶哑，道：“上次你神智都不清醒……”

    赵小猫摇了摇头，坚定的将洛铭的手拉开，道：“我有点累了！”

    洛铭拥着赵小猫，在他的唇上轻轻的亲了亲，道：“其实我也有些累了，两天都没睡觉，可是睡不着……”

    两人便肩并肩坐着，洛铭的手臂搭在赵小猫的肩膀上，夜风吹过，花香徐徐而来，两个人有一搭没一搭的说着话。

    赵小猫道：“洛大哥，你今后准备怎么办？”

    洛铭抬头看着天空，星辰闪烁，他心中也有些茫然，摇了摇头，道：“不知道，也没想好！这些年，我总是想着怎么报仇……”

    赵小猫道：“其实你的仇人，已经死了！”

    洛铭扭过头来，问道：“你说的是百里无双？”

    赵小猫点头道：“是啊，我猜你一定不会相信，整个事情，其实是你爹当年有负于百里无双！”

    洛铭半晌没有说话，过了一会儿，才道：“他们两个，一个是武林盟主，一个是魔教弟子。如果想在一起，也不知要花多大的力气……我爹他……哎，他一定后悔了很多年！”

    赵小猫转过头，看着洛铭：“洛大哥，你现在是武林盟主，我刚刚做了魔教教主，你想和我在一起，恐怕比当年你爹和百里无双要难上百倍呢！！”

    洛铭拉着赵小猫的手站起来，正色道：“小猫，不论你是什么人，在我心里，都是一样的！我会永远的对你好，绝不伤害你，更加不会让别人伤害你！我虽然是我爹的儿子，但是我决不会像他那样，为了什么虚名，去伤害自己所爱的人！”

    赵小猫盯着洛铭的双眼，对方的双眼亦看着自己。

    两人都没有说话，过了片刻，赵小猫歪着头，问道：“你爱我？”

    洛铭认真的点点头，肯定的说道：“是！”

    赵小猫一笑：“你爱我什么？”

    洛铭道：“我不知道，我第一次见你的时候，你跳出来和我作对，那个时候你瘦瘦小小的，却勇气可嘉，我就想，若你不是魔教的人，该有多好。后来你受伤了，我也不知道为什么，就是一心想要治好你……”

    赵小猫道：“可是当你一听说，自己被魔教灭门，便把我一个小孩子，丢在荒野中！”

    洛铭急道：“不！那时和现在不一样！！”

    赵小猫道：“有什么不一样？”

    洛铭道：“自从那次在客栈分别后，我一直到处打听你的下落，我时时在后悔，不该一次又一次的把你丢下，那天，我在孙太医处，还在想，如果我再次见到你，不论什么原因，我都不会扔下你，不会再让你一个人流落在江湖之中……却没想到，竟真的见到了你！！”

    赵小猫微微扬眉，洛铭道：“是，我承认，你长得很好看，我很动心，但是绝对不是你想的那样！！你数次挺身救我，我心中对你不仅有感激，更有爱意！小猫，我是真的爱你！！我对你发誓，我这一辈子，一定会用尽自己所有的力气，让你幸福快乐！”

    赵小猫半晌没有说话，面对这样一个人，赵小猫承认自己有点动心。他数次张口，又不知道该说什么，只得再次闭上。

    洛铭伸手，将赵小猫拥入怀中，吻着他的眼睛，他的鼻子，他的唇，赵小猫轻轻的哼了一声，柔顺的微微张开唇，任对方索取。

    两人的舌，久久的绞缠在一起，四周一片静谧，双唇微分的时候，洛铭看着怀中满脸红晕的人，再次摸索上对方的裤袋，想要解开。

    赵小猫微一扭身，便躲开了，他自己心中也是有些混乱，若说心中对洛铭没有一丝眷恋，那是不可能的。但他又不敢过于相信对方，毕竟两人所处的位置，是那样的不同。

    洛铭便也静静的拥着他，不再乱摸，只是偶尔亲一亲赵小猫。

    赵小猫道：“洛大哥，我有点累了，想回去睡觉！”

    洛铭将赵小猫搂在怀中：“你就靠着我睡吧！我知道，你现在心里还不肯，你放心，我会等你，会等你心甘情愿的那一天的！”

    赵小猫也觉得有点不好意思，主动道：“这里怪冷的，我那里有床，你可以睡的！”

    洛铭的手猛然紧了紧，呼吸加重了两份，沉声道：“小猫，别提床，我会忍不住的！我可不想，明天早上起来，你又翻脸不认人！”

    赵小猫也就坦然，他枕着洛铭的肩头，不一会便沉沉的睡去。

    洛铭一动不动的坐在原处，低下头，接着月色，眼睛也不眨的看着赵小猫，看着对方，在自己的怀中沉睡，这一刻，洛铭甚至觉得，比在马车中，那人在自己身下浪-叫呻-吟，更加让人动心，也更加感到幸福。

    两人就这样，一动不动的，一个睡着，一个醒着，直至东方泛白，赵小猫才醒来。

    清晨的阳光，照在两人的脸上，赵小猫对着洛铭一笑，道：“洛大哥，我想你该走了吧！？”

    洛铭点头：“我还有些事情没有处理完，等处理完了，我一定会来找你的！！”

    赵小猫点点头，站在山崖上，看着洛铭下山，洛铭走的很稳，一直没有回头，赵小猫也一直没有开口，就这样看着他的背影。

    直到洛铭的影子都看不见的时候，赵小猫才转身，慢慢的朝自己的住处走去。

    他在摩云顶，只呆过十天，一直跟秦言住在一起，根本不知道自己该住哪里。他这次依旧朝着秦言的房间走去，然而尚未进房，就觉察到，周围的气氛有些不一样了！！！

    一股不祥的预感，笼罩在赵小猫的头顶。

    当他推开门的那一刹那，只愣了半秒钟，或许半秒钟还不到，就想要跑，然而已经迟了。

    魔教的四大护法，八位长老，已经将赵小猫团团围住：“属下再此等候教主多时了！！”

    赵小猫呵呵的笑：“你们好！好早啊！”

    莫云升上前一步，道：“教主，您的房间不在这里！办事厅也不在这里，练武房更不在这里！”

    赵小猫四处寻找秦言的影子，企图转移话题：“大师兄呢？咦，他跑哪里去了？”

    游逍遥笑眯眯的看着赵小猫，道：“教主，属下知道，你喜欢秦左使，属下已经命他去教主的房间，先行等候了，教主请随我等来吧！！”

    赵小猫只得跟在这十二个人后面，周围的人年纪都比他大，不是该喊师叔，就是该喊师伯，还有要喊师傅的，赵小猫忽然觉得自己这个教主，当得挺坑爹的。

    莫云升领着赵小猫一直朝北走，来到一座守卫森严的殿宇前，赵小猫抬头看去，只见那座殿宇雕梁画栋，云遮雾掩，威武雄壮，竟比皇帝的皇宫还要威严上几分。

    而秦言等人，果然等在殿中，站的笔直。

    莫云升将赵小猫领入殿中，对赵小猫道：“教主，即日起，便由你掌管我神教各种事务，教中尚有许多人您不认识，属下给您介绍！”

    赵小猫只得点头，一一的和那些人打招呼。

    神教四种神功，每种神功中挑出一名修炼者，充当四大护法之一。

    莫云升是阳刚护法，游逍遥是摩云护法，以前为黄不易效力的精魔是精神护法，而学识突飞猛进，超越前人的启明，竟是奇淫护法。

    四大护法出了精魔赵小猫不认识以外，其余三位都认识，打过招呼之后，便又是八大长老前来参拜。

    八大长老平日不在摩云顶，这次是听说神教有变故，特意赶回来的，有的参加了前两天的大战，有的今天早上才到，还不太清楚发生了什么事情，这些人都是魔教派在外地分坛的主事，经营着魔教的各大产业，八大长老修习各种功法的都有，一一上来参拜过后，便又回到自己的位置。

    见过赵小猫功夫的长老自然没有异议，根本不认识赵小猫的，却在心中疑惑，怎么这一次的教主，是个年轻俊美的男子？难道是修炼摩云**的？不然武功怎么可能敌过黄不易？

    八大长老将魔教各处的产业和收益都一一向赵小猫回禀，赵小猫听得这处收租子多少，那处开销又有多少，这里杀了几个人，那里又结下什么恩怨，简直听得昏昏欲睡，半点兴趣也无。

    好容易八大长老说完了，赵小猫维持着微笑将这八个财神送走，才回来尚未坐下，便听见莫云升道：“教主，我们几个商量过了，您多年不在教中，恐怕又很多规矩还不是很清楚，我们找了几个人，来帮助教主熟悉规矩……”

    游逍遥插口道：“教主，不是属下多嘴，您对待部下，一点教主的威严也没有，这样不好！”

    精魔也道：“教主，该笑的时候笑，不该笑的时候，您不能笑！”

    就连启明也插嘴道：“小猫……啊，不，教主，以前黄不易……啊，不逆贼黄不易，那可是很有形象的！！他说一句话，下面的人都要抖三抖的！！”

    赵小猫忽然醒悟过来，自己这是，掉入魔窟了啊啊！！！

    他挥挥手，打断那四个人的话，单刀直入的问道：“你们准备怎么对付我，直说吧！！”

    莫云升和游逍遥对望了一眼，道：“不敢对付教主，但是为了我神教的声威和形象着想，我们打算，派两名教师，来教导教主的一言一行，起居饮食的威仪，让教主……嗯……能够更好的御下！”

    赵小猫忽然觉得眼前发黑，双腿发软，却听游逍遥安慰道：“教主不必担心，属下知道，教主喜欢美人，所以前来教导教主的，都是美人！”

    精魔一张枯瘦的脸上毫无表情：“教主武功高强，我等深知自己不是对手，所以……”精魔的后半截话没说，只是拍了拍手，秦言便带着两个人走了进来。

    莫云升指着秦言道：“教主，属下知道，您与秦左使情谊匪浅，所以监督教主学习礼仪之事，就交给秦左使了。如果教主学习不利，我等自然不敢和教主为难，就只能责罚秦左使监督不利了！不知教主意下如何？！”

    赵小猫心中大叫：这不是坑爹的吗？！！！老子不当教主了还不行吗？

    他朝秦言看去，只见秦言亦看着自己，殷切盼望之情溢于言表。

    赵小猫心中暗暗的叹了一口气，搭拉着脑袋道：“好吧！我终于知道，你们为什么让我做教主了，我太容易被你们控制了！！”

 
54、侍寝

    赵小猫心中暗暗的叹了一口气，耷拉着脑袋：“原来，你们是来捏软柿子来了！！”

    四位护法微笑不语，留下一个意味深长的目光给秦言之后，便走了出去。

    随着四位护法的离开，又进来八位美人，四男四女，四位女御姐气场十分强大，自称是教导教主威仪的，分别叫做“魑”“魅”“魍”“魉”；四名男的看起来十分柔弱易推倒，自称是晚上帮教主暖床的，叫做“轻”“拢”“慢”“捻”。

    赵小猫几乎要崩溃了，对着那四位美女深深的鞠了个躬：“四位姐姐，你们留下就好了，我不需要人暖床！！”

    四位美女并不理会赵小猫的请求，只是躬身道：“教主，属下是四大护法特意挑选出来，在这些天负责教主的饮食起居，若是教主做的不好，那就是属下教导不利，要被逐出师门的！”

    赵小猫吓了一跳：“这么残酷？”

    四位少年亦齐齐跪倒：“教主，要是您不要我们，那也是我们伺候不利，要被逐出师门的！教主可怜可怜我们吧……”

    赵小猫叹了一口气，用求救的眼神看着秦言，秦言显然也很不喜欢这四个暖床的少年，脸色虽然不善，却根本没有要帮赵小猫的意思。

    赵小猫有生以来，从来没有觉得这么无力过，这一屋子的人，都比他武功低，他随时可以要了他们的命。他以前以为，这就是人生的最高境界了！当他达到了这个境界的时候，才明白，自己大错特错了啊！！！！

    这一屋子的人，随便哪个都可以胁迫自己啊有木有！！

    难道自己要去拳打那几个美女？

    难道自己要去脚踢那几个少年？

    算了，貌似能够让自己拳打脚踢的，就只有大师兄了！！！

    秦言十分体贴，赵小猫尚未提出要求，秦言便站出来，对赵小猫道：“小猫……啊不！教主，属下知道你心里不痛快，你就打打我出气吧！！我皮厚，经得起你打！！”

    赵小猫哀嚎一声，就连大师兄，也打不得了啊！！！

    事到如今，赵小猫只能尽力的争取自己的权益了，话说作为一个魔教的教主，岂能让属下随便摆布的？？

    赵小猫眼珠一转，问道：“你们是我的属下，应该听我的吩咐，是吧？”

    几个人一齐答道：“是！”

    赵小猫伸了个懒腰：“教导礼仪的教中事物的事情，以后再说吧！我昨天一晚上都没睡好，现在累了，要睡觉了！！”

    四名少年赶紧将赵小猫围住，四名美女也虎视眈眈的看着赵小猫。

    赵小猫扬眉：“怎么？难道教主不能随便睡觉么？”

    魑魅魍魉中领头的魑对赵小猫拱手，脸上露出魅惑的笑容：“教主，您说笑了。起居时间，完全由您自己定夺，属下无权干涉！”

    赵小猫在心里大大的松了一口气，撒丫子就跑向内殿，内殿黑玉为地，四周挂满青色的帷幕，中央是一张足足可以容下十人的大床，床头白玉为栏，还有着各种抽屉，也不知道里面放的是些什么。赵小猫只看见，床上有床垫，有被子，床周围还有流水浮冰，用来在酷热的盛夏时节，降低房中的温度。

    赵小猫几乎是高叫着扑向床，然而还没沾到被子，便见到一根红色的皮鞭横空而来，赵小猫功力大增，单手抓住鞭尾，用力一拉，便将皮鞭夺到了自己的手中。

    赵小猫十分不满，看向朝他挥鞭子的一名美女，皱眉道：“你这是做什么？！”

    那名美女跪下，答道：“教主，身为教主，即便是睡觉的时候，也要有威仪，不可这样，脚上还沾着泥，鞋子也不脱就上床！”

    四名负责暖床的少年即刻上前，跪在赵小猫身边，齐声道：“属下伺候教主睡觉！”

    赵小猫挥了挥手，双脚随便一蹬，就把鞋子蹬出老远，倒头就睡。

    他昨天在野外根本没有睡好，此刻温度适宜，身上的被子还是蚕丝做成，冬暖夏凉，舒服之极。

    然而才正睡得迷迷糊糊的时候，忽然感觉到，有一双手似乎在摸自己，他胡乱翻了个身，将那只手拎起丢开，又再次睡下，岂料没多大一会，又有一只手在摸自己，如此三四次之后，赵小猫终于忍受不了了，唰的一声从床上坐起，怒喝：“是哪个混蛋在摸老子！！”

    他一面怒骂，一面朝着四周看去，只见自己的床上，那负责暖床的四名美少年正从被子中爬起，□着身体，跪在自己面前，双目含泪：“教主，属下奉命来伺候教主……”

    赵小猫简直要哀嚎了：“老子累了！！不想动，你们都给我滚出去！！”

    一名美少年大着胆子道：“教主……属下……属下如果不能伺候好教主，就要被逐出师门……”

    另外一名美少年见赵小猫只是怒骂，没有动手，也胆子大了起来，朝着赵小猫媚笑道：“教主，要是教主真的累了，我等不用教主动！”

    赵小猫抚额，表示无语。

    另外两名少年，看教主真的很好说话，便胆子更大了起来，朝着赵小猫躬□子，高高的抬起自己的屁股，带着喘息：“教主……属下仰慕教主很久了……教主，来吧~！”

    赵小猫暴怒，一手抓两个，将四个美少年提出寝室。

    不料在门口，却被那教导赵小猫的四位美女魑魅魍魉拦住了！！

    “教主这是做什么？身为我神教教主，睡觉岂可无人暖床？”

    “这是神教的规矩，教主要是不喜欢这些男子，换成女人便是！”

    “教主独守空床，那是我等的罪过，完不成教导教主的任务，我等还是自绝谢罪好了！！”

    说着，四个人便要一齐自杀。

    赵小猫简直想去撞墙，他一挥手，将四名美女手上的兵刃夺下，叹气道：“我睡觉，一定要找个人来陪睡？？！！”

    魑魅魍魉四位美女齐声道：“那是当然，这是历代教主的规矩！！”

    赵小猫沉思半晌，在心中盘算半晌，终于开口问道：“那人我可以自己选吧？！”

    魑魅魍魉一愣，随即道：“那是自然！！”

    赵小猫缓缓的伸出手，指着站在墙角，一言不发的秦言，道：“行！那我就选他了！！”

    魑魅魍魉面面相觑，一时之间不知该如何是好，魑犹豫道：“教主，秦左使是教中要员，恐怕这不太好吧！？”

    赵小猫朝着秦言招手：“大师兄，过来！”

    秦言便走了过去，赵小猫拉住秦言的手，道：“你们自杀，还是让他陪我睡，自己随便选一个吧！！”

    魑魅魍魉互相对望一眼，不再多话，侧身让开，等到赵小猫和秦言走进寝阁之后，四个人小声商议：“教主竟然做了这种事情？！”

    “秦左使掌管我教机要，不是能够暖床的人啊！！”

    “还是去禀报四位护法，在做定夺吧！！”

    秦言被赵小猫的手拉着，一颗心碰碰直跳，他想要说些什么，却又说不出话来。

    赵小猫拉着秦言走到床边，感觉到整个世界终于清净了，便也不想再多说，一头栽倒在床上，抱着被子呼呼睡了起来。

    秦言坐在床边，犹豫了很长时间，如果等一会教主要求自己在下面，自己是该遵从呢？还是该反攻呢？

    毕竟这也只是小节，他迟疑片刻，便开始脱自己的衣服鞋子，钻入赵小猫的被窝，忐忑的睡了下来。

    但毕竟是太忐忑了，赵小猫只不过是翻了个身，胳膊碰到了秦言的脑袋，秦言的下面，便高高的昂了起来。

    赵小猫一觉睡到黄昏时分，才睁开眼睛，一眼便看到了秦言勃发的阳-物，那上面还插着锁阳玉柱，赵小猫心中不免有些同情，问道：“大师兄，又晨勃了？”

    秦言道：“这是黄昏了！！”

    赵小猫讷讷一笑，道：“对了，不如你改练血魔神功吧，省的天天憋得这么痛苦！我是深有体会，阳刚神功，不好练啊！！”

    秦言在赵小猫的目光下脸上微红，过了片刻，道：“你不是说，血魔神功需要阳刚神功练到第九重么？我才练到第七重，远得很呢！！”

    赵小猫一听这话，更加放心，深觉秦言才是自己暖床的最佳人选，便鼓励道：“那你好好坚持，努力练到第九重吧！！千万别又中途废了！！”

    秦言看着赵小猫半裸的上身，忍不住吞了一口口水，如果这个人就是普通的小师弟，他恐怕此刻就上去自废武功了。然而面前这个人是教主，必须要尊敬的教主！！不再是那是攻上华山，可以抱在怀里的师弟了！！

    秦言点了点头，朝外喊道：“教主睡醒了！进来伺候他穿……”

    秦言才喊道一半，就被赵小猫扑到，赵小猫紧紧的捂着秦言的嘴巴，咬牙切齿的道：“别喊！！！穿个衣服我自己来就行了！！嘘……”

    秦言只得闭嘴，赵小猫床前就摆了一套魔教众人连夜赶制的新衣，因为衣服复杂华美，内衣中衣外衣层层叠叠，赵小猫穿了半天也没穿好，只得求助于秦言。

    秦言一面帮赵小猫穿衣，一面给他系腰带，在扣腰带扣子的时候，忽然道：“师弟，你是不是很喜欢洛铭？”

    赵小猫正在发愣，听见秦言问，便随口问道：“什么？”

    秦言缓缓的抬起头，两人都站在地上，秦言站直，便比赵小猫高出半个头，此刻看见赵小猫红润的唇，以及那双含着媚意的略带疑问的双眼，差点就忍不住吻下去，却听赵小猫又问道：“大师兄你刚刚说什么？我没听清楚！”

 
55、轮流暖床

    却听见赵小猫又问道：“大师兄，你刚刚说什么？我没听清楚！！”

    秦言道：“你上次说，你喜欢我，是真的么？”

    赵小猫：“啊？！”

    秦言道：“没什么，我随便问问。”

    赵小猫一把拉住秦言，道：“师兄，有个事情吧，我得跟你说清楚，其实吧，不是像你想的那样，我只不过是……只不过是……”赵小猫在斟酌用词。

    秦言已经忍了一个白天，按捺了许久，让自己不要冲动，然而此刻，赵小猫的头整微微的仰着，紫色的袍子领口尚未拉好，还能隐约可见脖颈下的肌肤，秦言的脑袋轰的一声炸了，正准备上去自废武功的时候，忽然听见外面一个声音喝道：“秦左使，你在做什么？！”

    两人一起转头朝外看去，只见莫云升冷冷的站在门口，一张脸铁青。

    赵小猫开口：“师傅，你怎么来了？”

    秦言的一股邪火，被强压下去，离赵小猫开了两步。

    莫云升走过来，对着赵小猫行了一个礼，道：“教主，我教中人，身居要职的，是不能够给您暖床的！”

    赵小猫疑惑道：“为什么？再说我跟大师兄也没做什么……”

    莫云升道：“这是教中规矩，左使今天给教主暖床，因而得到了教主青睐，委以重任，那右使怎会甘心？教主今日叫了这个长老，没叫那个长老，岂不弄得教中人心惶惶？我教中四大护法，八大长老，三十六使，人人都为了争夺教主的床笫，还怎么做事？”

    赵小猫无力的点了点头，表示忽然明白了为什么看得历史书上，那些皇帝的大臣们，都非常反对后宫干政了。主要原因还是因为，自己无法成为皇帝的后宫！！

    秦言跟着莫云升走出，也不知过了多久才回来，赵小猫正在接受魑魅魍魉训练吃饭的威仪，看见秦言一拐一瘸的进来，忙上前一步，想要扶住秦言，却被四个女子一声干咳，停下脚步，问道：“秦左使，你怎么了？”

    秦言皱眉眉头，倒抽一口冷气，赵小猫顾不得魑魅魍魉的阻挠，上前一步，将秦言扶住，见到秦言衣角渗血，便揭开秦言的衣衫看时，只见秦言背上尽是鞭痕。

    赵小猫怒道：“是谁干的？谁敢打你？！”

    秦言忍痛，道：“四大长老说我知法犯法，不仅没能管好教主，反而跟着教主一起胡闹，该当责罚！”

    赵小猫一拳锤在床沿上：“四个混蛋，老子去将他们杀了！！”

    秦言扭过头，问道：“你要去将师傅也杀了么？”

    赵小猫抬出半步的脚停在半空中，过了一会，只得垮回来，叹了一口气，道：“当年黄不易当教主的时候，为什么能够那么威风？我的武功比黄不易高多了，为什么却要处处被人管制？！！”

    秦言默然，过了一会儿，道：“这我还真不知道，我也没当过教主，算了，不说这事了，你怎么当了教主，好像一点也不开心的样子？”

    赵小猫愤然道：“有什么好开心的？吃饭睡觉都要有人管，连拉屎都有人管着不能一边拉屎一边哼歌，早知道教主是这样，我还真不愿当了！！”

    秦言道：“别说这样的话，有好多人想当教主，还当不上呢！！”

    赵小猫叹了口气，躺在床上，郁闷道：“你说那些女孩子，我总不能跟她们动手吧？再说那四大护法，一个是我师傅，一个是我师伯，我总不能骂他们两个吧，另外一个精魔，都那么老了，我难道能够打他？还有启明师兄，傻乎乎的，啥也不懂，我也没法对他出气！更不用说那四个要给我暖床的少年，我总不能把他们四个的脑袋割下来吧！！这都什么事啊！！武功高不能打人杀人，简直就像是你有一百万不能花一样，憋屈！！”

    秦言伸手，摸了摸赵小猫的脑袋：“师兄知道你心里憋闷，你看你这两天，笑都没笑过，你想打人骂人，找人出气，就找师兄吧！别一个人憋着闷坏了！”

    赵小猫嗯了一声，点了点头，抱着被子翻过身。秦言默默的退了出去，也是心有所思。

    赵小猫郁闷了一会儿，又翻了个身，他一个人躺在这张大床上，开始分外的想念起洛铭来了。也不知道洛铭现在在什么地方，在做些什么。

    正在这样想的时候，他忽然听见窗户处似乎有些响动。

    赵小猫微微的闭上眼，心想：也不知道是什么人来了，不会是想要来谋害教主的吧！！

    却听见那脚步声一直来到床前，还不止一个，一，二，三，四，足足有四个人之多。

    那四个人站到床边，赵小猫又感觉到自己的床微微颤动，显然是那四个人又爬上了床。

    赵小猫怒了，翻身坐起：“老子说了不用暖床……”

    一句话尚未骂完，忽然看清楚那四个人的样子，剩下的半句话便咽回了肚子里。

    来着不是别人，正是修炼摩云**的豺狼虎豹，四大淫兽！！

    四个人一见赵小猫并未真的睡着，都是齐齐围了上来，带着讨好的笑容：“教主，这么晚了，还没睡啊？！”

    “教主您老人家日理万机，真是辛苦啊！”

    “教主，这么多年没见，您老人家真是，越长越美了啊！！”

    赵小猫无力，这几个家伙，是怎么进来的？

    赵小猫问道：“你们来做什么？！”

    四大淫兽谄笑道：“我们来给教主暖床的！！！”

    赵小猫冷笑：“你们在教中应该是身居要职，不能随便暖床的吧？？”

    四大淫兽一齐摇头：“不不！我们几个武功低微，本事也差，在教中根本没有任何职务，我们特意去问了师傅，是可以来暖床的！！”

    赵小猫开始头疼，甘柴陪笑道：“教主武功这么高，就赐我们点元阳吧！！”

    张浪也说道：“教主，属下年纪虽然大了些，但总归是教主的旧相好，俗话说，衣不如新，人不如旧嘛~！”

    胡为已经开始在自己脱衣服了，在赵小猫的床上摆了一个极其淫-荡的姿势，朝着赵小猫抛媚眼道：“教主……人家好空虚，好寂寞……需要您的大棒来填满我~！！”

    赵小猫开始崩溃了，苞含使劲的朝着赵小猫的耳朵吹气：“教主，属下的口技最近进步很多，要不要来试试啊？！~！”

    赵小猫怒了，大吼：“你们到底要做什么？！！”

    四大淫兽一起高高的撅着屁股：“教主，赐我们点元阳吧！！我们真的很想提升武功，成为教中栋梁啊！！”

    赵小猫抬起脚，一个人屁股上印了一个红脚印，这几天的怒气怨气全部发泄：“要元阳没有，狼牙棒要不要？！！”

    四个人赶紧提着裤子，哀怨的看了赵小猫一眼，灰溜溜的走了。

    这四个人才走不久，窗户处又有人来，赵小猫一看，却是三十六使之一的云使韩逸飞。游逍遥的得意门生！！

    韩逸飞笑嘻嘻的走到赵小猫的床前坐下，半敞着衣襟，斜依在床头：“小师弟，别来无恙啊！！”

    赵小猫：“……”

    半个时辰后，韩逸飞提着裤子含恨离去，一边走一边道：“不给元阳就不给，还那么凶干什么？！！哼，还搬出教规，你是教主，只要你不说，我不说，谁知道有没有违反教规！！”

    赵小猫孤独的一个人躺在床上，今天夜里，他一共赶走了十八名修炼摩云**的弟子，甚至连杨无功都抱着侥幸来了一次。

    在这一刻，他独自一个人睡得地方，拥有高床暖枕，却感受到了孤独。

    半个月后，赵小猫他爹和他妹妹被四大护法之一的启明接了回来，依旧住在山下。

    让赵大牛欣喜不已的是，自己那个十八岁还嫁不出去的姑娘，终于找到了婆家，女婿文弱又有礼貌，长得还清秀，并且自家的院子被整修了一番，变得更加漂亮舒适了。

    这日赵小猫神色漠然的喝了自己妹妹和启明奉上的酒，便起身回到自己的摩云神殿中，他练习了一会儿血魔神功后，便站在崖顶上发呆。

    莫云升和游逍遥与精魔都十分满意：“教主学习的很快啊，一举一动极有威仪！！”

    “教主武功已经臻入画境，比黄不易竟好似还要高上两份了！！我神教振兴有望啊！”

    “教主脾气很好，心底又仁厚，我们的好日子要来了！！”

    然而在另外一边，赵小猫扭头，对着秦言道：“大师兄，我觉得没意思，想下山！”

    秦言道：“那就下山便是，教主可以去任何地方，无人敢阻拦！我让他们准备！”

    赵小猫道：“不是，我想一个人偷偷下山，实在是不想吃饭被人监视，睡觉要提防有人偷袭，说话要板着脸，看见老人家不能带笑，太累了！！”

    秦言低头，看着赵小猫，的确，赵小猫自从在几位长老的训练之中，变得沉静多了，神色泠然，不苟言笑，十足的魔教教主的做派。只不过他不仅仅是教主，更是那个小师弟，喜欢无拘无束的小师弟，那个需要自己保护，需要自己肩膀的小师弟。

    秦言对着赵小猫一笑，道：“师弟，现在外面大家都在闹奇淫护法的洞房，没人注意这里，你可以偷偷的溜走！！”

    赵小猫眼睛忽然一亮，随即又道：“那我走了，大师兄你怎么办呢？他们会不会找你麻烦？”

    秦言哈哈一笑：“我现在是教主心腹，谁敢找我麻烦？再说，你溜你的，和我又没有关系！”

    赵小猫点点头，觉得秦言说的也有道理，便道：“大师兄，要是有人欺负你呢，你就干脆也下山找我好了！！不过我想师傅也不会为难你的！”

    秦言道：“要走快走吧，等一会他们出来了，就又要缠着你，你就真的走不了了！！”

    赵小猫不再多说话，便朝着下山的路奔去，才奔出两步，忽然站住，从怀里掏出一本书，递给秦言，道：“大师兄，如果有人敢为难你呢，你就把这本书拿出来威胁他就好了！！”

    秦言低下头一看，只见那本书的封面上，用着金漆写着四个大字――血魔神功。

    秦言惊讶道：“这本书不是毁了么？”

    赵小猫一笑：“毁了难道还不准我再写一本么？这本书送给你做临别礼物，要记得好好练功，千万别冲动啊！！”

    秦言用力的点了点头，看着赵小猫远去的背影，心中默默的道：师弟，等我练成这本书上的武功，就会来找你，你要等我！！希望你下山以后的生活，过得快乐！！希望洛铭那小子，不会欺负你！
 

56、生子

    赵小猫下山后，先是在附近的城镇玩耍了两个月，这里的茶馆客栈，都传说着新任魔教教主的消息，有的说魔教教主是个十来岁的小孩，有的说是个女扮男装的美女，更离谱的是传说新任教主乃是前任教主黄不易的老情人，所以黄不易一见老情人，二话不说就抹了脖子自杀了，所以才让这个小孩子成为了教主。

    底下有听众质疑：黄不易今年已经四十多岁，你刚刚说新任教主才十五六岁，两人还是老情人关系，这年龄怎么这么混乱？难道这新任教主，才十岁的时候，就被黄不易糟蹋了？？

    赵小猫在外面的生活过的自由自在，倒是可怜了秦言，在四大护法的逼迫下，终于承认是自己把教主放走了。

    莫云升气的脸色铁青，足足罚了秦言禁足三个月，又发出密信，告诉分布在天下的魔教长老――教主微服出巡，所到之处，要好招待！

    秦言禁足这些天，看着赵小猫留下来的《血魔神功》残本，暗暗握拳：小师弟，我一定不会辜负你的期望，日夜努力练功的！！

    赵小猫离开魔教的时候，才刚刚盛夏，游荡了两三个月后，已经是深秋了，他四处信步而行，身上没钱了便去当地大户家里“借”点银子来用，这日他身上又没了钱，打听的附近的岳州城中有一户姓宗的太守，富得流油又十分的贪婪，最近还从地方上搜刮了不少的金银珠宝，好像是要招待什么尊贵的客人。

    赵小猫毫不客气的前去光顾借钱了。

    他去的时候正是黄昏，偷偷的潜入太守府院，找了一圈，才发现这太守十分的小心，竟然把金银珠宝藏在卧室之中。

    赵小猫从床底下翻出一箱子珠宝，拿了两锭金子正准备走，忽然听见外面亦有脚步声响动，听那脚步身，很显然也是一个摸进来干坏事的。

    赵小猫心中好奇，跳到房梁之上，看看这位“同道”准备做些什么，然而让他万万想不到的是，溜入房间的，竟然是一个熟悉的身影！！

    那身影进了房之后，一不翻找财物，二不找兵器，却将桌子上的茶壶盖揭开，从怀中摸出一个纸包，往茶壶里面倒药，倒完药后，十分熟练的朝上一跳，正好跳到赵小猫所在的房梁上。

    赵小猫只得打招呼：“花大哥！！”

    花蝴蝶见到赵小猫竟在此处，吓了一跳，差点掉下房梁去！

    赵小猫问道：“花大哥，你在这里做什么？给什么人下**药？”

    花蝴蝶竖起手指在唇边：“嘘！！废话，我来这里，当然是采花了！！老子是个采花贼啊！！”

    赵小猫惊诧：“采花！！！你不是和皇帝……”

    一句话尚未说完，便听见外面又来了脚步声，却是两个人并行而来。

    一个颇为年老的声音道：“叔叔这边请！！”

    赵小猫更是惊诧，那年老的声音好歹也有五六十了，五六十的老头子的叔叔，今年至少八十了吧？花蝴蝶连八十岁的老头都不放过！！！

    正在赵小猫惊诧之时，卧室的门开了，赵小猫的位置不好，看不见进来的人是谁，只见一个是五六十岁的老头子，另外一个却是带着面纱，小腹隆起，好像怀了孕一般，只不过……看那人的装束，可是个男人啊！！

    那老头子将他叔叔请入房间中后，便退了出去，那位叔叔行动不方便，坐在桌子边，一手撑着腰，一手提起茶壶，到了一杯水，咕咚一声喝了下去。

    待到那人喝完茶，便缓缓的解开衣服，赵小猫越看越奇，只见那人的小腹果然高高的隆起，可是胸前却是十分平坦，并不像女人，那人脱了衣服，只剩下内衣，便平躺在床上，面上的面纱仍然未曾揭开。

    赵小猫暗暗琢磨，看着样子，这个人恐怕是生了大病了啊！！

    他扭头朝着花蝴蝶看去，花蝴蝶却是一脸紧张，眼睛一眨不眨的盯着那人。

    赵小猫觉得花蝴蝶抛起皇帝就算了，竟然还来此处欺负一个也不知道是生病还是怀孕的老头子，实在是有违基本的做人准则，便出生劝道：“花大哥，我看你就放过这个可怜的老人家吧！！”

    花蝴蝶尚未张口，便听见躺在床上的那人怒喝道：“花蝴蝶！！你竟然在这里！！”

    这声音一出口，花蝴蝶和赵小猫两个人一起吓得跌下房梁。

    赵小猫不知道花蝴蝶为什么跌下来，但是他自己跌下来，却是因为――这声音赫然就是皇帝宗瀚的声音！！！

    花蝴蝶上前一步，按住想要从床上跳起来的宗瀚，苦口婆心的劝说道：“皇上，不要动怒，不要动怒，对身体不好啊！！”

    赵小猫亦上前，伸手揭开面纱，那人果然是宗瀚，只见宗瀚双目通红，脸上又愤又怒，恶狠狠的盯着花蝴蝶。

    赵小猫道：“皇上？你这是怎么回事？”他指着宗瀚高高隆起的小腹，估摸着宗瀚大概是中了毒或者是胃胀气。

    宗瀚不言，花蝴蝶叹了一口气，对着赵小猫道：“小猫，你也不是外人，说了也不妨！”

    岂料宗瀚大怒，喝道：“花蝴蝶，朕要将你扒皮抽筋，凌迟一百遍！！”

    花蝴蝶忙道：“行，行！！不过你好歹，让我见一眼我们的孩子，再死吧！！”

    一个晴天霹雳在赵小猫的脑袋上炸开，他说话都不太顺溜：“孩……孩子？？！！！什么……孩子？你们两个……的孩子！！！”

    宗瀚双目通红，想要抬手打在自己的肚子上，却因为喝了花蝴蝶下的药，根本浑身无力，只得连声怒骂。

    花蝴蝶回头看着赵小猫：“你难道没看见吗？皇上……他，有了！！”

    赵小猫直接昏倒，花蝴蝶也顾不得赵小猫，爬上皇帝的床，好言相劝道：“皇上，别动怒，来吧，我让你高兴高兴！！”

    宗瀚又是怒骂，奋力抗拒，花蝴蝶不理会皇帝的反抗，硬是又上了一回，把皇帝干的昏睡过去以后，这才将赵小猫扶起。

    赵小猫悠悠的转醒过来，一时还不能反映，到底出了什么事情。

    花蝴蝶一肚子的辛酸，总算是找到了倾诉对象，向赵小猫倾诉起来。

    原来花蝴蝶不知道那根脑袋出了问题，忽然想要个孩子，于是突发奇想，整天去磨孙太医，让孙太医研究男男生子的药。

    孙太医果然不负众望，亦觉得男男生子是一个医学界十分有挑战性的科目，欣然领命，苦苦研究一个月后，终于送给了花蝴蝶一颗药丸。

    然后，花蝴蝶就喂皇帝吃了，且夜夜金枪不倒到天明。

    三个月后，这件事情终于被皇帝发觉。宗瀚大怒，想要打掉这个孩子，却被花蝴蝶掉包，将宗瀚弄来的打胎药全部变成了安胎药。

    眼看着肚子越来越大，宗瀚只得对外宣布自己病重，更不敢呆在宫中，便自己偷偷的带了人，来到岳州这个远方侄儿的家中，决定将孩子生下来后处死！

    花蝴蝶亦闻风而动，每天跟踪，一直跟到此处，害怕宗瀚要打胎，整日不是下安胎药，就是下软骨散，让宗瀚无法得逞。

    今夜若不是赵小猫在此，花蝴蝶的行踪上不会暴露，然而此刻，花蝴蝶亦束手无策，不知该怎么办才好！

    赵小猫听完花蝴蝶的叙述，不由的感叹：天下之大，医学之发达，真是无奇不有啊！！！

    这时宗瀚已经在此醒了过来，看见花蝴蝶是又恨又怒，却毫无办法。

    花蝴蝶连连的朝赵小猫使眼色，让赵小猫帮忙劝说，赵小猫也不知该说些什么，只得安慰宗瀚：“你想啊，这可是你亲的亲生骨肉啊，还是留着吧！！”

    宗瀚怒道：“朕已经有三个儿子了！！亲身生肉多的是！！”

    花蝴蝶词穷，赵小猫搜肠刮肚：“但是这个，是你亲自生的吧……”

    宗瀚更怒：“朕堂堂一国之君，竟然有这种丑事，要是传了出去，如何令众臣臣服！！”

    花蝴蝶叹了一口气，忽然眼睛一亮，道：“皇上，要是您真的不想要……其实男人打胎，恐怕会大伤元气，不如……啊，对了，这事不是孙太医整出来的么？不如，去找孙太医吧！这样您的身体，也会少收点损伤！！”

    宗瀚哼了一声：“孙定远那个混蛋！早就跑的不知道……”说道这里，宗瀚忽然眼前一亮，看向赵小猫：“孙太医似乎和洛铭相熟，定然是躲在洛铭那里了！！”

    赵小猫和花蝴蝶都是一惊，第二天，宗瀚便从岳州出发，改走水路，直奔临安，要去洛铭处将洛铭找出来！！

    经过赵小猫和花蝴蝶的劝说，宗瀚已经渐渐的平静下来，三人同乘一舟，因要保密，宗瀚总是带着面纱，因宗瀚不想看见花蝴蝶，花蝴蝶便掌舵，赵小猫在船舱中陪着皇帝。

    宗瀚和赵小猫有一搭没一搭的说道：“小猫，朕可是，一失足成千古恨啊！！你见到洛铭的时候，可要小心，千万不要吃他给的任何东西！孙太医那家伙，太无良了，难免用你当实验品！！”

    赵小猫亦心惊胆颤，不过随即淡然：以后保护好自己的菊花，只当攻就好了！！

    当宗瀚听说赵小猫竟然不能制服自己的下属，被逼得下山的时候，不由的叹了一口气：“小猫啊，朕当年，也曾对你动心过！！看在这个份上，朕教教你，怎么御下吧！！”

    赵小猫洗耳恭听。

    宗瀚道：“你刚刚当上教主，又年轻，在教中又没有自己的势力，所以要先忍气吞声，暗中培植自己的亲信，对于教中几个护法长老之类的，要懂得分化瓦解，让他们内斗，他们互相之间勾心斗角了，就没人来管你了！！看见谁快被斗垮了，你就要暗中帮助一下，维持势力的平衡，然后发展忠于自己的势力！！”

    赵小猫连连点头：“听君一席话，胜读十年书啊！！”

    宗瀚叹道：“听说你们魔教挺邪门的，你要小心啊！！不要弄得像我这样，到时候，就是花再大的力气，也是白搭，人人都要看不起你啊！！”

    赵小猫继续洗耳恭听，宗瀚又道：“还有，记得要交税！！交了税，国家就会承认你们的合法地位！！”

    赵小猫忙道：“税要交多少啊？”

    宗瀚琢磨了一下，道：“农业税，十分之一吧，你们搞帮派的，收多点，十分之三就够了！！”

    赵小猫惊叹：“太多了吧！！”

    宗瀚安慰道：“放心吧，你快要破产的时候，朕会大赦天下，减免赋税的！！”

    赵小猫道：“大赦天下，什么理由呢？”

    花蝴蝶忽然在外面插嘴：“小皇子出生，是应该大赦天下的！！”

    宗瀚一个茶壶丢出去，砸在花蝴蝶的脑袋上，花蝴蝶揉着自己的脑袋，不再多嘴，心中却在暗想：你其他的几个皇子出生的时候，都大赦天下了，这个可是你亲自生的，不能厚此薄彼啊！！

 
57、娶亲

    宗瀚劝说赵小猫道：“小猫啊，别跟我们一起上路了，你还是回魔教吧，好好干，多发展点产业，也好多交点税！朕的国库很空虚啊！！”

    花蝴蝶又忍不住插嘴道：“我会来填满你的空虚！”

    宗瀚一个茶杯扔出去，又把花蝴蝶的脑袋砸出一层油皮。

    赵小猫这半个月都在听宗瀚传授如何整治部下的方法，心中也有点想回魔教，试一试这些方法灵还是不灵，但他好容易下山一次，以前是武功低微，不敢随便乱跑，现在武功高强，总是要玩好再回去的。

    既然已经打定主意，他也不再去当地的富户家中借银子了，每到一处，就前去访问魔教的分坛，半个月下来，倒是熟识了不少魔教长老，也摸清了不少分舵，更有甚至，还顺手处理了教中的一些事务。

    这一日，已经抵达临安城外，赵小猫被花蝴蝶支走，自己在临安城中瞎逛，他来过数次临安城，这一次却是有目的而来，临安城中一家最大的妓院，便是魔教的产业，他前脚刚垮进去，后脚妓院的老板便已经得知这位年轻公子是自家的大BOSS，招待了一顿好酒好饭，又送来几个小馆，请教主享用。

    赵小猫道：“吴长老，小馆就先不用忙了，近日江湖上有没有什么大事？说来听听？”

    吴长老是个二十多岁的美青年，却为了显示自己与众不同的地位，留了一把长胡子，此刻他见赵小猫想问，便摸着胡子道：“大事也没有什么，不过倒是听说了一个消息，也不知道是不是真的！！”

    赵小猫经过宗瀚这么多天的熏陶，说话终于有模有样了，道：“说吧！不论真假，我都不降罪与你！！”

    吴长老道：“其实不怎么关我教的事情，是中原武林的一件事情，听说华山派的掌门，将武林盟主洛铭囚禁了起来，以报当日争夺盟主之仇！”

    赵小猫皱眉道：“这事恐怕有点不实吧？洛铭武功高强，怎么会被人囚禁？”

    吴长老道：“属下也觉得这多半是谣言，不过吴逆天老谋深算，洛铭年轻，着了对方道儿也是说不准的事情！”

    赵小猫沉默不语，心中琢磨这件事情的可能性有多大。却听见吴逆天道：“教主是不是想要过去看看？要不要属下准备人马？”

    赵小猫摇头道：“不必了，我也就是随便问问，你去吧！！”

    吴长老去了，等手下报告赵小猫喝了两杯茶就走了之后，才回到房中，取出一张纸，写了一封密信，送到摩云顶：教主似乎对于洛铭颇有情意，下一站定然会去华山，请几位护法定夺！！

    密信用飞鸽传说，两天之后便已经抵达摩云顶，莫云升取下密信，眉毛扭成了一团，过了片刻，将杨无功叫来，低声道：“教主和洛铭的事情，终究会对我神教不利，你知道该怎么做了？？”

    杨无功连连点头，刚要走出，却又被莫云升叫住：“这件事情，你偷偷的去办，就不要告诉秦言了，知道么？”

    杨无功看了莫云升一眼，微微一愣，随即躬身：“是！”

    等到杨无功走了之后，秦言便急匆匆的冲了进来：“师傅，可有教主的下落了？他现在怎么样？”

    莫云升道：“教主武功高强，神出鬼没，你和他关系这么好，都不知道他的下落，我又怎么会知道呢？”

    秦言退下，默然不语，回到房中的时候，看着赵小猫留下的那本《血魔神功》，暗暗的道：师弟，我已经练到阳刚神功第八重了，很快就会突破第九重，你等我，我一定会来找你的！！

    赵小猫虽然对吴长老说自己不会去华山，然而等他前去洛铭的别院，看见里面已经一片荒芜，仅有一名看门的老头的时候，就再也坐不住了，他等到晚上，向宗瀚说了情况，表示自己必须去华山一趟，因为不论吴逆天囚禁的人是不是洛铭，洛铭一定会出现在那附近。

    若是洛铭，自己便可前去相救，若不是洛铭，那吴逆天放出这个消息，定然是一个陷阱，等着洛铭前去往里面跳，自己也好前去帮帮忙。

    宗瀚转了一圈，又回到了京城，心中十分郁闷，不肯进皇宫，只在舟中秘密的隔着帘子接见了两个心腹大臣以后，便也启程，前去华山――因为孙太医多半也跟洛铭在一起，前去华山。

    赵小猫策马先行，这一路走的极快，等抵达长安城的时候，这个消息已经抄的沸沸扬扬了，然而消息却是另外一个版本――洛铭要迎娶华山派掌门吴逆天的女儿，故此在华山做客！

    赵小猫马不停蹄，先是去之前去过的华山派在长安城中的分舵，只见那里果然张灯结彩，一派喜庆之意，倒好像吴逆天真的要嫁女儿的样子。

    赵小猫在那里转了一圈，也没见到洛铭，又听说婚礼将会在华山之巅举行，便更加坐不住了，等到天才刚蒙蒙亮的时候，便从西门出发，径直朝华山奔去。

    他正午时分便已抵达华山，早上出发的时候还是太阳高照，此刻却已经是阴云密布，天色沉暗，更见北风呼啸起来，赵小猫将马随便系在树上，提了提自己的领子，朝着华山进发。

    才到华山脚下，便已经看见各处赶来前来贺喜的武林中人，有些是赵小猫认得，有些他却不认得，各个手中都提着礼物，有的还抬着箱子做的贺礼，人人都在谈论着这一出好姻缘。

    看着阵势，赵小猫更加心中一片乱麻了，他虽不相信洛铭会真的去成亲，却也下定决心，一定要去华山弄个明白。

    因有许多人认得赵小猫，赵小猫便将头发剪了一缕，贴在下巴上装作胡子，又买了一个斗笠带在头上，换了一身粗布衣服，装成普通的砍柴人，却不料才来到山下的时候，便被华山弟子拦住：“我华山派大喜，闲杂人等，不得上山！！”

    赵小猫提了提自己手中的用红纸抱着的一船糖果，笑道：“吴掌门于我有救命知恩，我听说他有喜事，是要上来贺喜的！！”

    华山弟子将赵小猫上下打量了一番，问道：“可有请柬么？！！”

    赵小猫赶紧从怀里摸出自己抢来的请柬，递了上去，华山弟子挥手，将赵小猫放过去，赵小猫才走的两步，便听见背后亦有人道：“我神教教主，和洛盟主是好朋友，听说他要成亲，特地派我等前来送贺礼的！！”

    赵小猫回头，果然看见两个魔教弟子，抬着两个大箱子，他害怕被人认出来，连忙走了，心中却暗自疑惑：是谁派来送礼物的？？

    赵小猫怀着满腹的疑问，上山走了没两步，便被华山派负责前来接引的弟子接住：“这位英雄，可是前来观礼的？大婚要明日才举行，今日就请在敝派住一宿吧！请随我来！”

    赵小猫跟着华山派弟子，来到山腰的一处行馆休息，原来那行馆已经住了不少人，都是前来贺喜的，赵小猫也没同别人说话，被华山派弟子带入一间房中，只见房中仅有一张大床，一个六十多岁的老头子坐在里面。

    华山派的弟子道：“这位英雄请见谅，因为来的武林同道甚多，我华山派房子不够，只得请你们两人挤一下了！！”

    赵小猫点点头，将手中的东西放下，那房中的老头子见华山派的弟子出去了，便自顾自的朝赵小猫道：“这位英雄贵姓？是哪里来的？”

    赵小猫道：“免贵姓赵，一直是山中打柴的，因为被吴掌门救过一命，所以前来贺喜的！”

    那老头子点点头，叹道：“真是没想到，洛盟主竟会娶吴小姐！！”

    赵小猫心中一紧，试探着问道：“你确定那是洛盟主？我听说洛盟主和吴掌门曾经有些不愉快，怎么忽然只见成了亲家呢？”

    那老头子道：“是啊，我常年在江上讨生活的，认得洛盟主，我虽未亲见新郎官，但是听其它认识洛盟主的人说了，错不了的！！”

    赵小猫想了想，道：“那也不一定吧？我听说洛盟主有个孪生弟弟，会不会弄错了？”

    那老头子嘿嘿笑了笑，道：“洛盟主是有个弟弟不错，不过武功低微，我是来晚了，听说两天前，洛盟主曾与吴掌门比剑，赢得众人喝彩，人长得相似是有的，但是武功又怎么会不相上下呢？”

    赵小猫默然不语，心中却忽然有了一丝难过。

    却又听那老头子问道：“咦？你脸色怎么忽然变得白了？”

    赵小猫道：“不瞒您老，我有个妹妹，一直喜欢洛盟主来着，要是她知道了这个消息，说不定会伤心的！！”

    那老头子哦了一声，道：“伤心的人多了去了，何止是你妹妹？依老头子看，这婚礼，恐怕不会那么太平的！”

    赵小猫淡淡的哦了一声，不再多话，过了一会，想起来还没有问那位老头子的称呼，便问道：“不知道老人家怎么称呼啊？”

    老头子一笑，露出一口白牙：“我姓顺，你叫我顺老头就行了！”

    赵小猫称呼了一声“原来是顺前辈”，便不再多话。

    天色渐渐的暗了下来，才酉时天便已经完全黑了，他在房中坐不住，便出去走了一圈，所见之处，尽是众人在谈论这个天赐良缘，都说郎才女貌，是天作之合。

    赵小猫只觉得气闷，心中也有些不舒服，心想：若真是洛大哥，我一定要上去问一问，为什么会突然娶妻。

    他问明方向，得知新郎官的住处，便一个人摸着过去了，此刻天上阴云更胜，竟飘起小雪来，他才刚刚走到新郎官所住的院外，便听见院中一阵喝彩之声，他站在院外一看，果然看见洛铭一身新装，应众人的要求，正在表演一套剑法。

    赵小猫认得清楚，那剑法果然是洛家嫡传，当世之下，恐怕除了洛铭，谁也使不出来，他心想：难道真的是洛大哥要娶亲？？为什么会突然这样？

    他想要上前问个清楚，洛铭却被众人围住，问他如何与吴小姐相识，赵小猫等了半晌，不仅没有等到与洛铭单独相会的机会，反而听了许多洛铭与吴小姐的事情。不论是时间还是事件，都丝丝入扣，根本毫无破绽。

    赵小猫等到半夜，也没找到机会，此刻天上雪下得更大了，他心中亦十分郁闷，正要离开，却听见有人发问：“洛盟主，听说你率领大伙攻上摩云顶的时候，曾经当众亲过魔教的教主，可有此事？”

    赵小猫即刻竖起了耳朵仔细听，却听见洛铭道：“没有这种事情，我们武林正道，怎么会和邪魔外道为伍？”

    那人却不肯罢休，又问道：“听说魔教教主对你也颇有情意，是真是假啊？”

    洛铭哈哈一笑：“那是他自作多情罢了，我绝不会有这种想法！！”

    赵小猫一听这话，当即就要冲上前去，想要问个清楚，却转念一想，若是洛铭当真翻脸不认，或许又有苦衷，自己岂不是自取其辱？？

    他站在院外，左思右想，琢磨了半晌，也不知是该进去好，还是该回去好，直到雪将他的眼睛都迷住了，他才叹了一口气：“算了，没什么好问的，我又不上赶着被人操！”

    他默默的又顺着原路往回走，一路走，一路又想：或许洛大哥真的有苦衷也说不定呢？他并不像是背信弃义的人。

    正在这样想时，旁边忽然路过两名武林人士，两人低声道：这洛盟主的婚礼，比他爹当年更加气派啊！！

    “听说了吗？小道消息，传说洛向天当年，就是甩了那个什么玉面修罗，跟南宫世家的小姐成婚的！”

    “你从哪里听来的小道消息？不是说洛向天是甩了东方不败么？”

    “咦！我记得是欧阳锋啊！！”

    赵小猫开始听见，只是想笑，笑了两声，却觉得心中有些难过，笑不出来了，他已经四处转了一圈，和他料想的全然不同，根本在别处，也没看见洛铭的影子。

    赵小猫回到自己的房间，见到和自己同屋的那个老头子已经睡了，便也脱了鞋袜，躺在床上，自言自语道：“真是有其父必有其子？我可不想学百里无双啊！！”

    已经睡了的老头子忽然翻了个身，问道：“你难道想要入宫？”

    赵小猫一惊：“顺前辈，你还没睡？”

    那老头子一伸手，忽然将赵小猫拉到身边，笑道：“也不知道当了太监以后，还会不会想我！！”

    赵小猫大惊，指着那老头子：“洛……洛大哥……！！！”

    洛铭将脸上的花白胡子一扯，又揭开盖在脸上的人皮面具，笑道：“小猫，你看起来，很伤心的样子呢！！是不是想洞房了？”

    赵小猫说话都开始打结了：“你……你怎么……认出我来的……你怎么弄成这个样子……你……”

    洛铭将赵小猫搂在怀中，笑道：“这些说来话长，为了让你不要这么的伤心，我们先来洞房吧！！”说毕，便吻住赵小猫的唇。

    赵小猫竟觉得一阵眩晕，嗯了一声，主动的张开唇，与洛铭纠缠在一起。

58、揭穿吴逆天

    赵小猫觉得一阵眩晕，嗯了一声，与洛铭的唇纠缠在一起，良久分开，两人胸膛起伏，身体紧紧的贴着，分开的唇有着一根透明的银丝相连。

    窗外雪声簌簌，房内看不见一丝光亮，只能听得见急促的呼吸之声。

    洛铭首先开口，声音低沉而沙哑：“小猫，你喜欢我，是不是？！”

    赵小猫道：“我为什么会喜欢你？”

    洛铭拿自己的东西蹭了蹭赵小猫的：“才亲了亲就硬了，还说不是？”

    赵小猫笑道：“老子是男人，你蹭来蹭去的，能不硬么？”

    洛铭道：“那你刚才，听说我要成亲，为什么那么难过的样子？”

    赵小猫耸了耸肩，无话可说，只是在黑暗中，看着洛铭傻笑。

    洛铭又亲了一下赵小猫的唇，低声道：“你翻过身去！”

    赵小猫不悦：“凭什么？！”

    洛铭叹了一口气，顺着赵小猫的脖子往下吻，一边吻一边扒他的衣服，等稳到肚脐的时候，赵小猫上半身猛然弹起：“不……不用了……”

    洛铭也不说话，伸出手，将赵小猫的裤子褪下，脱到膝盖处，顺势含住了赵小猫的那物。

    “啊~~~！”赵小猫忍不住轻声哼了起来，对方的舌温润又湿滑，紧紧的缠着自己勃-发之处，一阵阵的快感传来，让赵小猫头皮发麻，连脚掌都忍不住弓起，低声的喘息。

    洛铭亲了一会，用手将赵小猫的臀部抬高，涎液顺着前面，流向□，舌尖在褶皱边上打转，赵小猫的手抓住洛铭的头发，有点嘶声力竭，又压抑的喘道：“你搞什么！！！”

    洛铭那手指戳进了他的后面，合身压上，咬着赵小猫的耳朵，斩钉截铁的道：“搞你！”

    赵小猫被这样一句露骨的话撩拨的浑身发热，洛铭趁机狠狠的插了进去，赵小猫唔的一声：“你……你慢点……”

    洛铭点点头，他停下，吻住赵小猫，缓缓的朝里面挤进去，直至没根。

    赵小猫啊的一声叫了出来，洛铭问道：“怎么？疼了？”

    赵小猫咬着唇，说不出话来，洛铭的那物，正好顶着阳心，却又不动，十分的难捱。

    他嗯唔了几次，见洛铭还是不动，只得硬着头皮道：“你好歹，动一下啊！！”

    洛铭猛的动作起来，一次比一次猛烈，只顶的赵小猫浑身滚汤，犹如身在云端，两人十指相交，长发相缠，唇舌不分。

    直到两人都筋疲力尽的时候，才搂在一起，安静的听着外面的落雪之声。

    赵小猫看着洛铭的侧脸，伸手沿着他的面颊划过，洛铭将赵小猫的手拉住，低声道：“小猫，既然在魔教不开心，不如以后，就跟我一起，浪迹江湖吧！”

    赵小猫一愣，他从未想过这个问题，此刻被洛铭提出，忽然觉得，若是日日如此，晚上有个人暖床，似乎也不错。

    赵小猫枕在洛铭的胳膊上，心中只觉得幸福又安详：“你准备做些什么？”

    洛铭道：“我大仇已报，等解决了洛金陵的事情，我想要重修洛家庄，自己开门立户。”

    赵小猫插嘴道：“最好是做点生意，能赚钱的！”

    洛铭道：“镖局？自古以来，物流最富！”

    赵小猫摇头：“镖局不行，一听就没有江湖地位！”

    洛铭又道：“江湖地位？丐帮还不错！”

    赵小猫急了：“不当叫花子！”

    洛铭想了想：“当山贼？”

    赵小猫否定：“完全没品位！”

    洛铭叹了口气：“看来，只有选一个武林中的泰山北斗之类的来干干了！”

    赵小猫欣喜道：“听起来好像不错！”

    洛铭道：“好吧，明天我便出家，从和尚坐起，先做小和尚，在做大和尚，最后混成老和尚，成为少林主持，倍有面子！”

    赵小猫怒道：“你要当和尚的话，就让我先操两晚再说！”

    洛铭笑道：“武当派好像也不错啊，道袍一穿，也能迷倒一大片……”

    赵小猫二话不说，直接翻身压住洛铭。洛铭赶紧按住赵小猫，二话不说，将他抱到自己身上，干了起来。

    赵小猫一面喘气，一面问：“你到底要干到什么时候？爷快不行了……”

    洛铭随口道：“干的你怀孕为止！！”

    赵小猫浑身一个激灵，随即也想不到那么多了。

    等到两人再次趴在床上的时候，再也没有力气了，赵小猫道：“算了，我看还是镖局吧……能交税，皇帝喜欢！”

    洛铭再次提枪上阵：“你还有精力去想其它的男人？看来还是没把你干好！”

    赵小猫哀求：“我-操！你有完没完啊！！老子动不了了！”

    洛铭喘道：“那你就……别动……也不用……你动！”

    等到两人再次躺在一起的时候，赵小猫忽然道：“洛大哥，我忽然……”

    洛铭累极：“忽然怎么了？”

    赵小猫低声道：“我忽然觉得，好像有点喜欢你了……”

    洛铭不答，赵小猫扭头去看时，才发现洛铭已经沉入梦乡，早就睡着了。只不过在睡梦之中，依旧紧紧的搂着自己，不愿放手。

    第二天天光大亮的时候，两人才醒来，赵小猫一扭头，就看见屋子里丢了一地的衣服，床单上还沾着粘液，被子也被两人睡得皱巴巴的，十分不雅。

    穿衣服的时候，洛铭道：“小猫，你既然是来找我的，今天晚上，就不要跟我一起上去了！”

    赵小猫问道：“为什么？”

    洛铭已经开始在贴胡子了，他一面往自己脸上涂胶水，一面道：“我总觉得吴逆天不安好心，他不可能分不出我和我弟弟，我怕他……”

    后半句话洛铭没有说出来，吴逆天当日在华山峰顶比武的时候，就曾经当着众人的面逼迫过洛铭和赵小猫，这次娶亲，恐怕绝非那么简单。他很担心赵小猫昨天晚上的一时冲动，在面对众人的非议时，会迅速的消退。

    赵小猫嗯了一声，没有表态，直到出门的时候，赵小猫才笑道：“我也是拿了请柬来的，累了一整夜，还不准人大吃大喝么？”

    洛铭看着赵小猫，虽然此刻的赵小猫是个黑脸的胖子，还带着斗笠，却依旧让他神迷。

    两人出了门，便即隔开一段距离，一前一后上了山。

    中午的时候吴逆天便开了流水席，赵小猫撒开棒子吃的痛快，等到吃饱了以后，就坐在廊下，眯着眼睛，一边看雪景，一边晒自己圆滚滚的肚子。

    等到黄昏时分，婚礼正式开始，江湖儿女不似民间百姓那般繁琐，只听得司仪高声吆喝，唢呐便吹响喜乐，身穿喜袍的洛金陵，便从外面走了进来。喜娘亦将新娘子扶了进来。

    新娘子蒙着红盖头，羞羞怯怯的站在一旁。

    司仪大声道：“一拜天地！”

    洛金陵和新娘子朝着北方拜了拜。

    司仪又大声道：“二拜高堂~！”

    一对新人便朝着吴逆天下跪磕头。

    坐在角落里的赵小猫主意道洛铭开始往前面走去。

    等到司仪大声喊：“夫妻对拜~！”的时候，众人中忽然有一人高声道：“不可对拜！”

    众人的眼睛都齐刷刷的看向那人，却见来的是个老头子。

    吴逆天的一双眼睛亦盯在洛铭身上：“阁下是来喝喜酒的，那就安静喝酒，若是来捣乱的，那就是看不起我们武林人士！”

    洛铭装成的老头子咳了两声，盯住洛金陵，道：“这新人姓甚名谁都不知道，怎能对拜成亲？”

    吴逆天哈哈大笑，指着洛金陵：“这位是我中原武林的武林盟主洛铭洛大侠，谁人不识？”

    洛铭将目光看向自己的弟弟，眼神中带着不解和心痛：“你叫洛铭？”

    洛金陵道：“不错！我就是洛铭！阁下是谁？”

    洛铭缓缓的将自己的人皮面具揭下：“如果你是洛铭，那我是谁？！！”

    忽然只见，喜宴之上，出现了两个洛铭，众人心中都是一惊，纷纷交头接耳。

    洛金陵看了洛铭一眼，眼神中流露出的神色，又是嫉妒，又是痛恨，更多的，却是狂热和不甘：“弟弟，我真的想不到，事到如今，你还是要冒充我！”

    洛铭二话不说，上前一步，反手一掌，打在洛金陵的脸上，怒斥道：“洛金陵，你够了！如果你想和吴小姐成婚，用自己的名字即可，为什么要假借我的名字？！”

    吴逆天上前，拦在两人中间，对着洛铭冷笑道：“洛盟主乃是天下英雄，我华山派是名门正派，两人结合，那是天作之和！你又是哪里来的邪魔外道？！”

    洛铭更不多话，一掌朝着吴逆天拍去，吴逆天不是敌手，中了一掌，登时吐出一口血来。

    众人见今日喜事忽然变成了流血之事，都是纷纷吆喝，却见到两个洛铭，更不知谁是真，谁是假，都静观其变。

    洛金陵冷冷的盯着洛铭，忽然开口：“想知道谁是真的洛铭，那太好办了！魔教新任教主，叫做赵小猫，他任教主的时候，曾经说过，要‘千秋万载，一统江湖！’，此等狼子野心，摆明着就是要吞并我中原武林！做武林盟主的，自然是应该带着大家，抗击魔教！你看立誓，说你只要见到魔教教主，不问因由，举剑便杀么？”

    洛铭眼角余光一闪，便见到赵小猫正在望着自己，这一句话，却是怎么也说不出来。

    洛金陵大声道：“我洛铭和魔教势不两立，赵魔头荒淫无耻，浪荡无行，他曾经勾引于我，被我拒绝，又心生毒计，前去勾引我弟弟，让他为魔教效力，好趁机来冒充我，铲除中原武林！”

    洛铭便要举掌朝着洛金陵打去，却不料众多华山弟子将洛金陵团团围住，保护了起来，洛金陵举起手臂，大声道：“我洛金陵再次发誓，见到那姓赵的魔头，一定拨了他的皮，抽了他的筋，和他势不两立！”

    说毕，洛金陵转头看着洛铭：“你敢发誓么？你敢说，你没有被赵小猫勾引到吗？你敢说，你和那姓赵的魔头，没有半点瓜葛吗？！！”

59、行走江湖

    洛金陵盯着洛铭：“你敢发誓吗？你敢说你没有被那姓赵的魔头勾引到吗？”
　　
    洛铭竟一时说不出话来，在场的武林中人都虎视眈眈的看着洛铭，这时候，不需要任何人说任何话，所有人心中都有了决断。赵小猫心中也紧张万分，洛铭究竟是要自己的名字，还是选择其他？
　　
　　洛铭猛然一笑，缓缓的看着周围，最后的目光落在了洛金陵身上，做最后的努力：“我知道你对我有很多不满，你以前做的那些事情，我不怪你，但是这一次，你想清楚了！”
　　
　　洛金陵死死的看着洛铭，大厅中人人屏气，连根针掉落的声音都听得见。
　　
　　洛金陵的眼中，闪过一丝留恋，随即决然道：“看在你我兄弟一场的份上，我今天不追究你的事情，你去吧！以后也不用再来找我！”
　　
　　洛铭有一种痛心的感觉，猛然扭头，对着众人道：“当年在华山之巅的武林大会上，洛某曾经说过，等杀了黄不易，报了大仇，我就会退位让贤！今日黄不易已死，这武林盟主，不做也罢！”
　　说毕，他指着洛金陵：“吴掌门的这位女婿，左眼中带着一抹碧绿，我却没有，希望众位认清楚了，莫要再弄混！”
　　
　　众人一起朝两人看去，果然见到，两人虽然长得一模一样，但其中一位，果然左眼中有着一抹绿色。却见到洛铭要走，都纷纷的拦住门口，不肯就这样放他走去。
　　
　　洛铭回头，盯着洛金陵：“从今往后，你我一刀两断，互不相干，我不会再去管你的事情，你也不用再来找我！以后，你做什么，都和我无关！”
　　
　　说毕，洛铭便朝外走去，众人纷纷拦在门口，各个拔出兵刃，并不准备轻易的放他离开。
　　
　　洛铭冷笑一声：“就凭你们，能够拦得住我么？”
　　
　　他这句话一说，众人即刻鼓噪起来，洛金陵扭头对一旁的吴逆天低声道：“你的目的已经达到，放他走！”
　　
　　吴逆天嘿嘿一笑：“来的容易，走却不容易了！！”
　　
　　洛金陵怒道：“你说话不算话！！”
　　
　　吴逆天高叫道：“众位，拿下这个企图冒充盟主的败类！！”
　　
　　吴逆天一发话，便手持钢剑，朝着洛铭冲过去。
　　
　　众人亦纷纷拔出兵器，朝着洛铭杀去。
　　
　　然而众人尚未动手，忽见的眼前银光一闪，万道银丝忽然滑落，在座的多数人都曾经上摩云顶围攻过黄不易，此刻一见，纷纷大叫：“魔教！是魔教的人来了！！”
　　
　　却都只是大叫，竟无人敢再上前。黄不易的那一幕实在是刻在众人心中，让他们夜夜都难以入睡。
　　
　　洛铭扭过头，看着坐在角落里不动声色的赵小猫，伸出手：“这位兄弟，我们一起走吧！”
　　
　　赵小猫站起身，将手放在洛铭的手上，两人一起，在众目睽睽之下，走出了喜堂。
　　
　　赵小猫与洛铭一出大堂，忽然大堂内四角上射出一股浓稠的黑汁，阴惨的声音从四个角落里传出：“对神教不敬者，杀无赦！！”
　　
　　与声音一同出现的，是大堂四个角上出现的身材各异的人，他们都纷纷的撤掉自己身上原本的衣服，露出一身黑衣，黑衣胸前，绣着白色的火焰，银光刺眼。
　　
　　惨叫声，杀喊声，叫骂声，兵器的碰撞声在喜堂内响起，喜事登时变成了丧事。
　　
　　然而这一切，已经走远的赵小猫和洛铭却已经听不见了。
　　此刻两人正走在下山的路上，赵小猫道：“洛大哥，你真的不做盟主了么？”
　　
　　洛铭微微一笑，扭头看着赵小猫：“盟主有什么好？盟主不能和魔教的魔头来往啊！”
　　赵小猫心中又是欢喜，又是感动，两人就手拉着手，好半天没有说话。
　　
　　此刻吴逆天已经发出求救信号，山路上不断有华山弟子往上救援，赵小猫道：“好像上面出事了！”
　　洛铭拉着赵小猫脚下不停：“不用管他们了，从今以后，我不再是武林盟主！小猫，你呢？你还要回魔教么？”
　　
　　赵小猫心中只觉得甜甜的，他想了一会儿，道：“做教主也没意思，时时受到束缚，要想整治那些属下，还要劳心劳力！”
　　
　　洛铭将赵小猫的手紧了紧：“好！从今往后，我们两人行走江湖，做一对快活神仙！谁也管不着我们！”
　　
　　赵小猫嗯了一声，用力的点了点头，忽然问道：“那我们做什么呢？”
　　洛铭道：“就镖局吧！开个交税的，受朝廷保护的，正规的镖局！！”
　　半个月后，汴州城内，一家名叫做“名猫镖局”的小店，正式开张。
　　
　　在开张的那天，武林人士没来多少，倒是来了很多朝廷的人，汴州的知州，当地的差役，府衙，大户，都齐聚过来凑热闹。
　　花蝴蝶站在门口迎宾，一张脸上堆满了笑容：“欢迎，欢迎光临！”
　　
　　众人都奇怪：“这镖局的老板呢？”
　　花蝴蝶的笑脸登时变成了哭丧脸：“大好日子，不提这个！不提这个，来各位请进！！”
　　
　　镖局内的里宅，皇帝宗瀚挺着硕大无比的肚子：“你们这里不错，你们两个也很有长进啊！！记得交税，千万不要忘记了！”
　　
　　赵小猫和洛铭面面相觑，赵小猫问道：“没有保护政策吗？什么减免赋税什么的？”
　　宗瀚铁着脸：“国法！岂容更改？！！”随即又道：“放心吧，朝廷里有很多东西需要镖局运送，你们声音不会差！哎呀……哎呀……疼……肚子疼……”
　　
　　孙太医及时上前，号了脉，沉吟了片刻，道：“放心吧，还要过三个月，才会生产！不急！”
　　
　　宗瀚咆哮：“为什么会生产？！你不是说能够拿掉吗？！！”
　　
　　孙太医慢条斯理的道：“你来的时候太晚了，这么大了，拿掉对身体不好，还是顺利生下来吧！”
　　
　　宗瀚愤怒的咆哮：“生，生你妹啊生！孙定远，朕要灭你九族！凌迟，凌迟！！”
　　
　　花蝴蝶这个时候已经招待完客人，听见宗瀚的愤怒咆哮，赶紧跑了进来，拉着宗瀚的手：“皇上，不要动怒，小心孩子!”
　　
　　宗瀚的满腔愤怒全部出在了花蝴蝶身上，花蝴蝶只能抱头挨打，一边挨打还朝着在旁边观战的赵小猫，洛铭、孙太医解释：“孕夫情绪不稳定！啊，正常的，正常的……”
　　
　　孙太医微微的叹了一口气，挠着自己的脑袋：“大概是我的配方不是太好，还需要改进改进，可惜找不到人试验……”
　　说道这里，孙太医忽然两眼放光，看向赵小猫与洛铭：“你们让我试验一下，让我改进一下吧！！”
　　
　　赵小猫赶紧回避，宗瀚和花蝴蝶纠缠不清，相爱想杀，孙太医扯着洛铭不肯放手。
　　
　　入夜的时候，洛铭搂着赵小猫，笑道：“小猫，你想不想要个小小猫？”
　　赵小猫即刻变脸：“滚！”想了想，又道：“如果你怀孕的话，我可以考虑！哈哈……哈哈……唔……你怎么又来……”
　　洛铭死死的按着赵小猫，一边动作，一边喘气道：“谁让你勾引我的？！”
　　
　　“啊……你……嗯……唔……你到底什么时候完？”
　　“干到你怀孕为止！！你的下面太紧了，我受不来了……”
　　
　　“不能让孙太医再呆在这里了，不然迟早会出事！！”赵小猫下定结论，却很快就忘记自己说了什么，沉浸到了极度的欢愉之中。
　　
　　名猫镖局借到的第一个生意，就是运送一个大活人前去临安城，佣金不菲，因为这个大活人，正是朝廷重犯，当地知州照顾的生意。
　　
　　赵小猫亲自押送，下面还有两三个三脚猫功夫的伙计随行。
　　出发前一晚，洛铭有些不放心的看着赵小猫：“小猫，你一个人，行么？”
　　赵小猫一笑，拍着胸脯道：“我可是武功天下第一！运送一个犯人而已，有什么难的？倒是最近听说了一些消息，似乎不太妙！”
　　
　　洛铭道：“是关于我弟弟的？”
　　赵小猫点头：“洛金陵为什么会突然变成那个样子，我总觉得很奇怪！”
　　洛铭沉默不语，两人每次谈论到洛金陵的时候，都会陷入一段僵持和沉默，洛铭显然有事情瞒着赵小猫，但具体是什么事情，赵小猫也不知道。
　　洛铭道：“吴逆天野心勃勃，洛金陵恐怕会吃大亏……不过，已经说过了，我不会再管他的事情，不说这个了。对了，小猫，那个押送的人，来历你打听清楚了么？”
　　赵小猫道：“皇帝说，是一个江洋大盗，叫什么‘不忘’。”
　　
　　洛铭道：“我昨天路过皇帝的房间的时候，听见他说，这个‘不忘’恐怕大有来历，事情或许不是那么简单的，你万事小心！”
　　赵小猫躺在床上：“宗瀚说什么了？他现在不是一心躲在我这里待生产么？我估计这次回来，说不定就会见到宗瀚的孩子了，从来没有听说过男男生子的事情，也不知道会生下个什么？”
　　
　　洛铭摇头道：“他说的含混，我又是偷听，没听太清楚！不管这些了，你想知道男男生子，会生下个什么？”
　　
　　赵小猫看见洛铭的神色，就知道不好，果然，洛铭翻身压了上来，亲了亲赵小猫的唇：“估计我们会有半个月不能见面呢！今天晚上，要做个够！”
　　
　　熄灯，拉被，床板大动。

60、不忘不忘

    赵小猫第二天一大早，便压着此次的货物上路了，跟他一同前去的是他新招的四个伙计，此四人慕名而来，当然，是慕花蝴蝶的名声。赵小猫既然与洛铭隐姓埋名，这名猫镖局的老板，挂名的自然是花蝴蝶了。赵小猫和洛铭，都是花蝴蝶的镖头！！

    赵小猫去看自己押运的那位江洋大盗的时候，却意外的发现，那名江洋大盗早已被手下的伙计，按照汴州府的要求，手铐脚镣带的严实，不仅如此，就连头上，也带了头罩。赵小猫心中暗暗疑惑：这到底是个什么样的江洋大盗啊？？

    出发的时候，赵小猫没见到洛铭前来相送，心中微感失落，然而很快就被花蝴蝶治愈了。

    花蝴蝶一脸笑意的站在镖局门口，对着赵小猫语重心长的说：“赵镖头，这可是镖局的第一单生意，千万不要出差错啊！！”

    赵小猫微微笑了笑，堂堂一个魔教教主，前来运镖，会有什么差错？

    然而他还是有点忍不住，问道：“花蝴蝶，看见洛大哥了没？”

    花蝴蝶十分惊讶：“咦，你们昨天不是干了一整夜……”

    赵小猫脸上微红，花蝴蝶却不依不饶：“你们成天在一起，你都不知道，我怎么会知道呢？”

    旁边已经有伙计在催促赵小猫：“赵镖头，可以走了！！”

    赵小猫便向花蝴蝶抱拳告辞，压着这个第一单生意，上了路。

    从汴州出发，经过许州，商周，行了有约莫十多天的路程，才来到濠州地界。

    这些天赵小猫路上无聊，和几个伙计聊天之外，顺便还和押运的囚犯聊天。

    不过那个名叫做“不忘”的囚犯，一直静静的坐着，既不反抗，更不说话，给他饭就吃，给他水就喝，除此之外，再无任何其他的动作。

    这日赵小猫已抵达濠州城外，北面的洪泽湖满是芦苇，已经是仲春时节，路边的野花开得绚烂，在路过一条山路的时候，赵小猫的一个姓张的伙计道：“赵镖头，要小心了！”

    赵小猫问道：“怎么，这里一代很有魔教的人么？”

    他这一路前来，遇到过不少魔教的人，不过那些人各有其事，没认出赵小猫，也没去打扰他。相反有不少土匪拦路要财宝。待到看见这个名猫镖局押送的不是金银是人的时候，一大半土匪都失去了兴趣，还有小部分致力于把山贼事业发展到顶端的，依旧顽固的要拦路抢劫，赵小猫尚未出手，就已经被他手下的伙计打发了。

    姓张的伙计道：“这一代在三年前，住了一伙山贼，都十分的凶猛，咱们镖局新开张，这一条路从未走过，也没给他们送上过东西，恐怕会被拦下！”

    赵小猫不以为意，他最担心的就是魔教的几位护法长老找到自己，至于这种山贼土匪，全然不在话下。

    一行人压着“镖”继续往前走，在路过一片林子的时候，一直没有说话的不忘忽然开口：“是到濠州地界了么？我想看看这里的景色，把我的头套摘掉吧！”

    几个伙计颇为犹豫，第一单生意做不好的话，估计自己又要重新找工作，都一齐看向赵小猫，赵小猫不以为，道：“摘下他的头罩就是！”

    几个伙计中，有一个常年走镖的，劝说道：“赵镖头，这人一路上都沉默，现在忽然要求摘掉头罩，恐怕有点问题吧！还是小心的好！”

    赵小猫一挥手：“没事！有我在呢！！”

    几名伙计心中暗暗摇头，都想：这位赵镖头看起来年轻秀气，斯斯文文的，能顶什么事儿啊！！他们心中虽然这样想，但也不好违拗，只得摘掉押运那人的头罩。

    那人一摘掉头罩，便睁开眼，一双眼睛十分有神，朝着赵小猫看来。

    赵小猫亦朝着那人看去，只见那人头发虽然凌乱，胡子纠结在一起，却器宇不凡，隐有光华，根本不像是个江洋大盗，反而像是个皇室贵族。

    “不忘”看了赵小猫一眼，也没说话，便朝着四面看去，依旧安静的坐着。

    几位伙计更加小心，骑马围在车四周，赵小猫走在头里开路。

    然而才走出没两步，却从树林中忽然闪出一行人来，都做土匪打扮，说的话也是那一套：“此路是我开，此树是我摘，要想过此路，留下买路财！”

    赵小猫在心中微微叹了一口气，朗声道：“名猫镖局初次拜会贵地，还请行个方便，来日必有厚礼相送！”

    那几名土匪提出大刀，呸呸了两声，二话不说，便朝前冲来。

    和前几次一样，赵小猫回马走到囚车边，看住“不忘”，几位伙计上前解决山贼。然而才打得两招，赵小猫就发现，这些山贼与平日遇到的根本不一样。

    这些山贼组织有法，进退有度，武艺虽然算不上顶尖，但攻击退却之际，却配合的非常好，五六名伙计顷刻间，便被尽数打倒，躺在地上呻吟。

    那些山贼走上前来，也没把赵小猫放在眼中，却对着囚车中的“不忘”行了个礼，道：“我等来迟，害大王受苦了！”

    赵小猫微微蹙眉，这山贼不像山贼，江洋大盗不像江洋大盗，究竟是怎么回事？

    然而不论怎么回事，这第一次行镖，决不能被人劫走。

    赵小猫拉住马，对聚集的越来越多的山贼喝道：“让开，不要逼我出手！”

    那山贼对于赵小猫不屑一顾，一个小喽提着刀便朝赵小猫砍来。几位还躺在地上呻吟的伙计大叫：“赵镖头小心！”，喊音未落，谁都没看清是怎么回事，那名小喽已然倒在地上。

    数名山贼，将赵小猫和不忘围住，山贼的头目上前，查看了倒下的小喽的伤口，猛然惊叫道：“魔教，是魔教的人！！”

    他这一声一喊，众人都是大吃一惊，赵小猫带来的几位伙计亦哀嚎：“魔教也要来插一脚么？！才开张的小镖局而已……”

    话音未落，便听见哎呀之声不绝于耳，赵小猫已经不见，只看见一个青色的身影，快如鬼魅，迅若闪电，连成重影，弹指之间，拦路的山贼纷纷跌倒在地。

    那些跌倒在地的山贼，还想往上冲，甚至有些竟结成了阵法，赵小猫心中微微叹了一口气，刷的一声，拔出腰间的铁剑。

    一口普通无奇的剑，兵器铺中随处可见，却在赵小猫手中，成了千古神奇。

    不到一炷香的时间，已经有上百人，倒在地下，手腕上有着一道红痕，赵小猫下手不重，不似黄不易那样，挑断敌人手筋，只是让那些人失去抵抗能力。

    赵小猫原以为，那些人会知难而退，却没想到，那些人竟右手换左手，还要继续上前，同时，出现的山贼也越来越多，放眼望去，竟有上千人不止。

    赵小猫喝道：“让路，我不想杀人！！”

    那些山贼却并不让路，很显然，他们宁死，也要抢夺赵小猫这次押运的镖。

    山贼再次结阵，涌了上来，小小的囚车，被这些山贼围住，犹如浩瀚大海中的一叶小舟一般。

    几位伙计倒在地上，低叹：“看来要血流成河了啊！！”

    却就在此时，忽然听得囚车中的“不忘”说了一句：“让开！”

    他这句话说的不大，却十分清楚，那些山贼头子都是大叫：“大王，我等前来救你，岂可就这样回去？”

    囚车中的“不忘”缓缓的站起，看得出来，他的神色十分的平静，说出的话也波澜不惊：“你们不是这位赵镖头的对手，白白的送死而已！让开吧！”

    那些山贼扑上前来，跪在地下，痛哭流涕：“大王，你……你不能去临安……”

    “不忘”脸上，露出了哂笑嘲讽的神色，他转头朝赵小猫看去，看了赵小猫一会，回过头来，轻轻的摇头：“我果然不如那人，他竟能让这样的人，给他卖命！让开吧，我本就是早该死去之人！”

    那些山贼却不肯让开，紧紧的结在一起，大叫道：“那我们就和大王一起死！！”

    赵小猫心中更加疑惑了，这个“不忘”，到底是什么人？

    却猛然听见不忘厉声喝道：“你们连我的话也不停了么？让开！谁不让，我即刻咬舌自杀！！”

    他这一句话说的十分决然，那些山贼不由的便缓缓的让开一跳道路，镖局的几个伙计赶紧爬上马，催动囚车，赵小猫亦紧紧的跟在囚车边上，路过那些山贼的时候，看见他们的脸上，都有着悲愤之色。

    直到走过这座山，进入濠州城中的时候，赵小猫还是觉得事情非常诡异。

    他们是初次行镖，又是个小镖局，其余城中并无分站，只得暂时住在客栈之中。

    赵小猫与“不忘”住一间，另外几个伙计住一间。

    另外几个伙计在赵小猫不在的时候，不免私下议论：“赵镖头什么来头，武功那样高？！”

    “我开始还以为，他是靠着和花总镖头的关系才做到镖头的，原来这么厉害！”

    “长得那样好看，竟然武功这么高！！”

    在另外一间客房中，一直不开口的“不忘”亦看向赵小猫，问道：“你是魔教的人？”

    赵小猫不答，反问道：“你是谁？我看你，一点都不像江洋大盗！！”

    作者有话要说：今天二更，这是第一更

61、师兄表白

   赵小猫问道：“你是谁？我看你一点都不像江洋大盗！！”

    “不忘”笑了笑，道：“你当真不知道我是谁？”

    赵小猫摇头，不忘叹了一口气：“我不过是个失败的人，既然你现在不知道，那最好永远也不要知道！这样或许还能够活的长一些！”

    赵小猫好奇之心大盛，数次想要开口相问，却只看见“不忘”已经微微闭上了眼睛，不再准备交谈的样子，只得作罢。

    晚上，赵小猫躺在床上的时候，闭上眼，不由的又想起了洛铭，他已经离开汴州城约莫半个月了，也不知道洛铭有没有接到生意，他过得怎么样，会不会也在这个时候，想念自己呢？

    赵小猫翻来覆去，洛铭的影子老是在面前晃来晃去的，直到四更天的时候，才迷迷糊糊的睡了过去。

    第二天上路的时候，为了防止意外，又将“不忘”的头套给他带上了，“不忘”也没再多说半句，赵小猫押着镖，一直往南，又走了五六天的样子，终于抵达了健康府。

    健康府北临长江，三面环山，数朝帝王定都于此，几个伙计都是第一次来这里，心中想要游玩，但又怕耽误了正事，赵小猫知道他们的心意，便对他们笑道：“不用担心，等这趟镖送到，回来的时候我们还住这里，好好的玩上几天！！”

    自从赵小猫在树林里露了功夫之后，几个伙计对他的态度大为改观，十分的听话，都齐声说好！

    因进城，便将不忘塞在马车之中，赵小猫赶车，走在健康城的大路上，此刻已经是黄昏时分，趁着天色早出了城，以免城中人多，出现麻烦。

    赵小猫出城的时候，发现身后跟着一个头戴斗笠的人，这个人已经跟了自己大半个建康城了，也不知道欲意何为，赵小猫不露声色，特意命几个伙计在天黑的时候，将囚车送到城外的一间破庙落脚，他自己则走出庙门外，朗声道：“是哪位朋友，既然来了，为什么不现身？”

    赵小猫话音刚落，便见到那带斗笠的人身影一晃，朝着东南方而去了，赵小猫示意几位伙计将“不忘”看好，自己飞身跟上。

    那人走的也不快，走两步，还朝后看一看，赵小猫心中生疑，害怕是敌人的调虎离山之计，心想不要去追这个人了，还是回去看着囚犯要紧。

    他刚要抬脚往回走，忽听得身后一个熟悉的声音：“师弟！是我！！”

    赵小猫止住脚步，猛然回头，只看见月下，那人将头上的斗笠缓缓的摘下，露出面容，不是别人，正是多日未见的大师兄秦言！！

    赵小猫惊喜莫名，跑过去，拉住秦言的手，喜道：“大师兄，怎么是你，你怎么下山了？你没事吧？”

    秦言看着赵小猫，半晌也说不出话来，过了许久，才紧紧的握住赵小猫的手：“师弟，我是偷偷跑下山的……我很好……我就是想来看看你！”

    赵小猫见那人是秦言，早已放下心来，两人并肩而行，坐在庙门外的石阶上，周围空无一人，山野花香阵阵，沁人心脾。

    赵小猫问道：“我走了之后，神教还好吧？”

    秦言道：“不是太好……教主不见了，四大护法十分生气！”

    赵小猫笑道：“启明师兄是肯定不会生气的！”

    秦言侧过头，看着赵小猫，月色下，赵小猫笑语嫣然，一双眼睛亮如点漆，红唇丰满，只是略有些干枯，想来是没怎么喝水。

    秦言取下自己的水袋，递到赵小猫面前，道：“师弟，喝水！”

    赵小猫已经大半天没喝水，的确渴了，他接过水袋，咕咚咚的灌了一肚子的凉水，十分惬意，问道：“师兄，你的武功练得怎么样了？”

    秦言扭过头，看着远处的丛林里的阴影，过了很长时间，才道：“阳刚神功已经练到第九重了。如果不出意外，很快就可以练血魔神功了！”

    赵小猫大喜道：“恭喜师兄啊！！”

    秦言点了点头，忽然扭过头，认真的问道：“师弟，你愿意助我练血魔神功吗？”

    赵小猫道：“当然，你要我怎么帮？”

    这句话才一说出口，赵小猫就心中有些后悔，他忽然想起来，自己是怎么样才能练成血魔神功的了！！

    秦言看着赵小猫，目光渐渐的从他的眼，移到了他的鼻，最后停留在赵小猫的唇上，唇边还有着尚未擦干的水渍。

    秦言深深的吸了一口气，道：“师弟，这些天其实我一直都很想念你……”

    赵小猫有点尴尬，道：“其实我……唔……”

    一句话尚未说完，秦言的唇便已经吻了上来，整个身体也压了过来，正好将赵小猫半压在地上。

    赵小猫伸手去推，却被秦言一双长满老茧的手紧紧的抓住，秦言将赵小猫的唇吻住，近乎狂乱的又咬又啃，喉咙里发出迷糊含混的声音。

    赵小猫道：“师兄，你听我……”

    话没有说完整，秦言的舌却已经侵入进来，紧紧的缠着赵小猫的，在其中翻江倒海，粗重的气息喷到赵小猫的脸上，竟让赵小猫一阵恍惚。

    一阵恍惚过后，赵小猫猛然醒悟，用力的将秦言推开，两人唇分开，秦言依旧痴痴迷迷的看着赵小猫，眼神中的爱慕之色，流露无遗。

    赵小猫隔了一会，才道：“你……是想要练功？”

    秦言摇头：“不！师弟，我在一个月前，便已经练到了第九重，本来想随便找个人泄了元阳……可……可我满脑子，都是你！”

    赵小猫叹了一口气：“师兄，这个我不能帮你……”

    秦言却不依不挠：“我知道你和洛铭好，师兄不介意……师兄只是，想要好好的疼你……”

    赵小猫移开自己的视线：“可是我介意！”

    秦言道：“为什么？！你不是说过，你喜欢我，你还说过，你喜欢我的吻……”

    赵小猫慌忙道：“那不过是我随口乱说罢了！不是真的！！”

    秦言执意道：“那试试不就知道了？”说着，便上前，将赵小猫抱住，赵小猫此刻背靠着墙壁，无处可退，只得伸手，抵住秦言：“大师兄，我有件事情，还没有告诉你！”

    秦言一愣，问道：“什么事情？”

    赵小猫有些迟疑，本来这种事情，他不想到处乱说，但是今日，如果不跟秦言说清楚，恐怕这个一根肠子的大师兄，是不会改变心意的。

    想到这里，赵小猫道：“是我和洛大哥的事情，我和他，好了！”

    秦言急了：“我知道，不就是摩云顶的那次么？我以前不明白，以为你喜欢他，后来我知道，你是为了练功找不到人才……我说过了，我不介意！”

    赵小猫摇头道：“不是，我是喜欢他！”

    秦言听到这句话，犹如当头棒喝，他满以为，这次找到小师弟，告诉他自己可以做了，对方会欣喜万分，却哪里想到，听到的竟然是这个回答！

    秦言缓缓的摇头：“我不信！如果你是喜欢他，那为什么会一个人行走江湖？更何况，我听说他娶了华山派掌门的女儿……师弟……你，你竟喜欢那个负心汉？！”

    赵小猫叹了一口气，看着秦言的双眼，道：“师兄，不是你想的那样。我和他不止好了一次……这几个月，我一直跟他在一起！”

    秦言直觉得赵小猫的话犹如一柄匕首，插入他的心头一般，半晌难以呼吸，过了好长时间，两个人就以这种诡异的姿势，一个坐在地上，一个半跪在面前。

    秦言终于摇头：“小猫，跟我走！他又想要娶妻，又想要你，他不配！你跟我回教里，师兄一辈子，只会跟你一个人好，绝不会向别人看上半眼！”

    说完，秦言猛然伸手，抓住赵小猫的手，拖着他就要走。

    赵小猫微微运气，秦言亦运气。

    两人竟僵持不下，秦言大惊：“师弟，你的武功为什么完全没有长进？你这几个月，都没有练功么？！”

    赵小猫叹了一口气：“不是你想的那样，其实……洛大哥一直都和我，在名猫镖局！！我……我这些天很忙，的确没有时间练功……”

    说毕，赵小猫便将这些天发生的事情，甚至连洛金陵假扮洛铭的事情，都一一说了出来。

    秦言心中，一会是嫉恨的发狂，一会又疼的发紧，待到赵小猫说完，两人都是沉默。

    过了半晌，赵小猫首先开口：“师兄，你……还是找别人去破功吧……”

    秦言呆呆的看着赵小猫，带着一丝愤怒：“你以为我只是想练功？？？我喜欢你！我喜欢你啊！！！”

    赵小猫微微低头，他也不明白，事情怎么会变成这个地步。

    “师兄，对不起……你，换个人喜欢吧！”说毕，赵小猫头也不回的走进了庙里，破庙之中，几个伙计燃起的柴火依旧熊熊，而他押运的“不忘”，已经睡着。

    秦言眼睁睁的看着赵小猫走开，他想要追上去，却脚下犹如千斤重一般，想要掉头走掉，却深知自己这一走，师弟就再也不会是以前的师弟了。

    他站在原地，呆呆的不知站了多长时间，进也不成，退也不能，他只觉得胸口发闷，只想狠狠的扇自己一个耳光，然而抬起手来，却又缓缓的放下。

    最后，他转过身，默默的走开，每走一步，都让他心中的难过，加重一份。直到他发现自己无法再走的远一点后，他猛然回头，原来自己才走了过不十多步。

    秦言咬着牙，握着拳，最后心中一横，大踏步的朝着破庙走去：即便是小师弟喜欢的人别人，但是只要自己能看见他，能够听见他的声音，都是好的！都会让自己心中的难过，减轻一分。

    作者有话要说：今天第二更

62、阴谋

秦言心中一横，哪怕只要能够看见他，能够听见他的声音，都是好的，都能让自己心中的难过，减轻一分。

    他朝着破庙走去，那里发出温暖的火光，秦言偷偷的站在门口，看着熟睡中的赵小猫，却无法再走近一步，只是站在庭院中，四周荒草一片，露水结霜。

    第二天赵小猫醒来的时候，秦言早已不见了踪影，赵小猫和几个伙计继续南行，这一路上，他总感觉到有人在跟着自己，在暗中看着自己，他很怀疑是那个人是秦言，然而当他冲出去找的时候，却没有找到半个人影。

    他只得更加小心的看着“不忘”，以免出了什么差错。

    半个月后，赵小猫押着镖，进入了临安城，这里是京城，赵小猫才进城不到片刻，便又禁宫守卫出来相迎，赵小猫认得那个禁卫军统领，正是与宗望一起上过摩云顶，提议修筑工事，架造大炮对抗黄不易的禁卫军统领韩当。

    韩当带着三四个侍卫，赵小猫认得，都是宗瀚身边的亲信，韩当一见到赵小猫，便对赵小猫笑道：“赵教主，咱们又见面了，人送到了？”

    赵小猫点点头，赵小猫的几个伙计面面相觑，“赵教主”？赵镖头什么时候变成了“教主”？什么教的？难道是……

    韩当上前，亲自揭开“不忘”的头罩，看了一眼后，对赵小猫愈发恭谨：“教主一路辛苦了，下官已经备置薄酒，这就请吧！”

    赵小猫满腹狐疑，在宫中喝了两口酒之后，终于忍不住问道：“韩统领，这人是什么来头？”

    韩当微微一笑，道：“这人什么来头，我也不知道，如果教主何不亲自去问陛下呢？”

    赵小猫见韩当不肯说，知道多问也没有必要了，他便起身告辞，准备返回。

    当夜他便住在临安城中最大的一处客栈中，几位伙计第一次来临安，且已经将镖送到，心中都轻松了下来，自己去城中游玩了，赵小猫却隐隐觉得不安，好像有一件大事要发生在自己身上一样，但究竟是什么大事，他却也说不上来。眼看着三更已过，赵小猫洗了澡，上床睡觉，正朦朦胧胧之间，忽听得一串脚步声传来，嘭的一声，自己的房门被撞开，一个黑影一闪，只朝着他的床上飞来。

    赵小猫吓了一跳，刚准备提脚朝那黑影踢去，却听见那黑影低声叫道：“师弟，是我！！”

    赵小猫忙收了脚，朝黑影看去，只看见秦言紧紧的捂住右手手臂，似乎受了伤一般。紧接着，便听见客栈中冲来一阵脚步声，来势甚急，夹杂着官腔，赵小猫问道：“找你的？”

    秦言点了点头，赵小猫二话不说，掀开被子，低声道：“过来躲着！”

    秦言连忙钻入被中，赵小猫放下帐子，帐帘还在闪动，便已经听见有人冲了进来，喝问道：“出来，都出来！！”

    赵小猫掀开帘子，朝外探头，睡眼惺忪的问道：“是谁？！”

    他这样问时，也已经看清，进来的不是别人，正是皇帝的禁军侍卫，韩当领头。

    韩当一见赵小猫，愣了一愣，随即道：“原来是赵教主，下官无意冒犯，还请见谅！”

    赵小猫见韩当说了这话，却并不离开，便问道：“怎么还不走？！”

    韩当迟疑片刻，一挥手，禁卫军将整个房间团团围住，韩当上前一步，道：“临安城中刚刚有一名重犯逃脱，我等奉命追拿，有人见到那人逃到这里来了……”

    赵小猫微微蹙眉：“你觉得，那人逃到我这里来了？”

    韩当并不说话，赵小猫冷笑一声：“你以为，就凭你们几个，拦得住我么？”

    韩当眼尖，早已看出赵小猫床上藏着一个人，便道：“教主床上睡得是谁？”

    赵小猫怒道：“本座睡什么人，也轮得到你来管么？就是皇帝亲自来了，依然管不着！！我替他运送货物，他手下的人，就这么对待我？”

    韩当无奈，他也真不敢上前，去赵小猫的床上搜，若是搜出来人到还好，要是真的搜出来的是个小馆什么的，恐怕当真不妙。韩当犹豫了片刻，便道：“既如此，下官不打扰教主的**了！”说着，便手一挥，命众人退出房间，只安排暗哨，在四处看守，一有风吹草动，即刻来报。

    待到众人都走了，赵小猫才回过身，将被子揭开，去看秦言时，秦言的胳膊上的血已经变成了黑色，赵小猫问道：“你怎么惹到了皇帝的人？你怎么会在这里？！”

    秦言面色青紫，咬着牙道：“我被毒箭所伤……要运功逼毒……小猫，帮我弄一桶清水……”

    赵小猫道：“不用了，我帮你吧！！我刚洗完澡，又要清水，恐怕留在外面的人找麻烦！”

    秦言点点头，却已经毒血归心，动弹不得，赵小猫将他的上衣解开，只见他肩膀上不过是划了一条半寸来长的口子，却半条胳膊都已经呈紫黑色，赵小猫吃了一惊，问道：“这是什么毒，这么厉害？”

    秦言摇头，赵小猫将他扶起，伸出手，抵在他的后背上，运动内息，深入秦言体内，将他的毒气缓缓的往外逼。然而当气息运转至会阴穴的时候，却被堵塞住，运转不通，赵小猫急了，硬冲了几次都冲不开，却听见秦言迷迷糊糊道：“师弟，我带着锁阳玉柱呢……”

    赵小猫听见这句话，气息差点走岔，他顿了一顿，问道：“师兄，你自己把它取下来，成么？”

    秦言神智早已迷糊，根本不知自己身在何处，又要做些什么，他的眼前，闪动着的，来来回回的赵小猫的面容，秦言低声道：“师弟，我……我动不了！”

    赵小猫无奈，只得帮秦言解开裤带，只见他的那物，已经高耸，顶头微黑，上面带着的锁阳玉柱，已经渗出晶莹的液体。

    赵小猫伸出手，尚未靠近，秦言的那物便跳了一跳，涨的更大了一些，赵小猫定了定神，将锁阳玉柱缓缓的抽了出来，他回过头，看见秦言一双眼睛，正目不转睛的盯着自己，双眼通红，灼热的可怕。

    赵小猫道：“好了，你坐好！”

    秦言便盘膝做好，赵小猫再次运转内息，他目光落到秦言那物上的时候，只看见那物，不自觉的又跳动了一下。

    赵小猫只觉得秦言体内气息乱撞，显然是心神不宁的原因，赵小猫道：“师兄，你别瞎想！”

    秦言只觉得浑身犹如火焚，难受至极，虽然肩膀处的伤口，被赵小猫用内息流转，黑血流出，但是下面却涨的更加难受，他几次努力想要收拢心神，却数次难以成功，内心竟更加狂乱。

    最后，他只觉得自己的心跳，已经震破耳膜，秦言竟无法思考，更不知道自己在做些什么，只是依照自己的本能，将赵小猫的手拉过，放在自己勃发的那物上，哑着喉咙，低声道：“师弟……帮帮我……”

    赵小猫猛然将自己的手抽出，道：“师兄，你能动了！！”

    秦言茫然不答，只是痴痴的看着赵小猫，赵小猫别过头去，问道：“你怎么会受伤的？还中毒了？”

    秦言低声说了一句什么，赵小猫没听清楚，微微低头，凑近秦言：“你说什么？”

    秦言猛然抱住赵小猫的头，盯着他的脸，舔了舔自己的唇。赵小猫见到秦言双眼的目光如若癫狂，心道不好，却不料秦言猛然收手，强压着赵小猫的脑袋，埋在了自己的胯间。赵小猫大叫：“师兄，你别乱来！”

    然而一语未了，秦言腰猛然挺送，那物竟直冲到赵小猫的口中，压着赵小猫的喉咙，赵小猫呜咽了一下，想要用力挣脱，却又怕伤着秦言，只得暗暗运力，去将秦言一双如铁箍的胳膊掰开。

    秦言也用了全力，将赵小猫的头往下按，只觉得对方温暖的口腔，湿润的舌头，还有细窄的喉咙，就是仙境。

    赵小猫用力往后挣，秦言却控制不住自己，用力的挺送了两下，一股元阳射出，赵小猫躲避不及，竟大半都吞入了腹中，还有一些漏出，顺着他的唇滑到下巴处。

    赵小猫勃然大怒，想也不想，一个巴掌朝着秦言扇去，秦言射后，浑身酸软，朝着床下重重的栽去。赵小猫的巴掌扇了一口空，客栈的门却被哐当一声撞开，冷风嗖然而入，一个影子，出现在了房中。

    两人一起扭头，朝着门处看去，却只见洛铭双眼通红，站在门口。

    赵小猫慌忙起身：“洛大哥，不是……不是你想的那样！！”

    洛铭紧紧的抿着唇，双目垂下：“你脸上还沾着东西！！”说毕，头也不回的走出了客栈，赵小猫忙朝外追去，可那里还有踪影？洛铭早已不见了身影，而房中，秦言的惨叫声再次传来。

    赵小猫心中一团乱麻，他想要去找洛铭，却担心秦言一个人在客栈中，恐怕要遭人暗害，若不去追上，洛铭这个误会可是难以解开。他围着客栈转了一圈，却也没有见到洛铭，只得回来，秦言已经倒在床下的地上，昏迷不醒。

    赵小猫只得将秦言扶回床上，心想：等先把大师兄治好了，再去找洛大哥吧！

    他将自己的内衫撕成布条，将秦言的伤口包裹好，又拉过被子，给秦言盖上，独自一人，坐在灯下，心中简直是乱成一团，他一会想洛铭为什么会在这里出现？一会又想秦言为什么会被朝廷的人追杀？一会又担心，洛铭从此以后不再理会自己，竟是半点睡意也没有。

    直到后半夜的时候，秦言才醒了过来，低声叫道：“水……渴……水……”

    赵小猫将桌上茶壶中的水到了一杯，喂秦言喝了，决定把事情一个个的解决，便问道：“大师兄，这是怎么回事？”

    秦言看着赵小猫，过了半晌，才低声道：“师弟，我……我刚刚不是有意的……我实在是……”

    赵小猫叹了一口气，道：“算了，你那个时候神志不清，我不和你计较！”

    秦言继续开口：“师弟，我不是想冒犯你……”

    赵小猫有些生气，烦躁道：“你不在神教好好呆着，到处乱跑做什么！！”

    他这句话语气极为不好，秦言听了，神色一黯，过了一会儿，道：“自从那天，在破庙……我本应该回去的，但是总是放心不下你，所以，所以跟着你一路来了临安……”

    赵小猫道：“我很好，不用你担心！”

    秦言摇头道：“不！不是，我见你押送的那个人，很奇怪。所以，当你把那个人交给朝廷的人以后，我就远远的跟着他们！”

    赵小猫浑身精神一振：“你是不是发现了什么，所以他们才会要来追杀你？”

    秦言点点头：“的确，发现了一件不得了的大事……小猫，你不要太相信你身边的人！”

63、又现血魔神功

　　秦言道：“小猫，你不要太相信你身边的人！”
　　赵小猫道：“你发现什么了”
　　秦言道：“我跟着一路跟着韩当，想要看看他究竟怎么处置你运送来的‘货物’，却没想到，他把那‘货物’，一直运送到皇家宗庙之中！”
　　赵小猫吃了一惊：“宗庙？那地方，可不是随便什么人都能进去的啊！”
　　秦言点点头，道：“正是，我也这样想，就更加留神了些！韩当将‘货物’运到宗庙里面以后，说了些很奇怪的话，说什么‘陛下要让先皇看一看，他最心爱的儿子，是怎么死在他面前的！’，然后你押运的那个人，自己跪在一副画像前面磕了八个头，说道‘宗望不孝，这就来九泉之下侍奉父皇！’，你说，你押送的那人，叫做宗望，当今皇帝，叫做宗瀚，他们会不会是……”
　　赵小猫道：“你的意思，是皇帝让我把他的亲兄弟押送过来，然后秘密处死？可是他为什么不直接在汴州城就杀掉他，反而走这么长的路？这么机密的事情，又怎么会让我做呢？？”
　　秦言摇头：“我也不知道，不过你押送的那个人，我看他的年纪，比当今皇帝还要大一些，是他的――哥哥？”
　　赵小猫仔细的回想‘不忘’的面容，过了一会，点头道：“错不了，一定是他的哥哥！我记得他曾经说过，他小时候不受宠，都是百里无双将他照顾大的！”
　　
　　秦言叹道：“皇帝能够做出这样的事情，而且一点异色都没有，他一定不是向他表现出来的那么简单！小猫，他找你做这件事情，是有目的的，你要小心！”
　　赵小猫点点头，他心中却并不怎么担心皇帝的事情，反而是洛铭的事情，萦绕在他的心头。
　　
　　秦言道：“后来我便见到，他们将你辛苦押送过来的人，先是灌了毒酒，后来又用绳子勒死，我见他们走了，本来想去看看那人死透了没有，却没想到被发现，一路被追踪到这里来！”
　　
　　赵小猫收起心神，道：“既然是这样，那这里就不能再呆了，大师兄你赶紧回魔教，他们应该不敢前去摩云顶抓你！”
　　
　　秦言奇道：“师弟？你还要留在这里么？”
　　赵小猫点点头，过了一会，道：“刚刚……刚刚我在帮你疗伤，被……被洛大哥看到了，我想他有些误会，我要去跟他说清楚！”
　　秦言看着赵小猫，他刚刚虽然神智不清，却也记得都发生了些什么，现在想来，那股旖旎的感觉，全部被难过所占据。“他还是喜欢洛铭啊！”秦言这样想着，躺在床上，却睁着两个眼睛根本睡不着。而在他一旁的赵小猫，早已经睡了过去。
　　
　　第二天赵小猫醒来的时候，便没有见到秦言了，只见到枕头底下，压着一封信：小猫，我回去了，　你自己，多保重！我一路会小心的，你不用担心我。如果洛铭他不理你，记得来找师兄，师兄一直等你！
　　
　　赵小猫看了，心中微微有些感动，心想：虽然我不爱大师兄，但是他对我，却是一直不错的。
　　
　　当天赵小猫换装出行，在临安城中找了足足半个月，也没有找到洛铭的影子，只得先回汴州城，抱着一线希望，去看看洛铭会不会在镖局里。
　　
　　然而当他马不停蹄的赶到汴州城的时候，却发现名猫镖局不翼而飞，自己的门面，改成了一家米庄，赵小猫上前打听，那米庄的掌柜开始不愿理会，后来赵小猫拿出两锭金子，掌柜才神秘兮兮的道：“这位小哥还不知道吧？这名猫镖局，传说是武林盟主和魔教教主两人合开的！正道和邪魔怎么能在一起呢？而且听说他们两人，有着苟且之事！所以这镖局，才办了不到半年就垮了！！两个月前镖局里面的伙计都散了，也就换了牌子了！！”
　　赵小猫掰着指头算，这镖局垮了换牌子的时候，正是自己押着镖走了没几天的事情。难道说，这里面，真的有着什么猫腻？而洛铭到底去哪里了？！！
　　
　　赵小猫心急如焚，四处寻找，他又怕撞见魔教的人，又要小心撞见武林正道，还要躲避朝廷的官差，足足找了一个多月，可是洛铭就好像消失在空气里面一样，根本没有了踪迹。
　　
　　不仅如此，而且江湖上还流传着各种谣言，这个说洛铭被魔教魔头勾引，已经死了；那个说洛盟主好好的在做华山派的女婿，吃香喝辣；有的说魔教教主善采人元阳，已经将洛铭杀害；又有的说武林盟主是为了斩除魔教，才以身饲虎；各种流言给赵小猫带来了深切的困扰，而所有这一切在风传的同时，却得到了一个确切的消息：当今皇上宠爱的贵妃喜得一龙子，已经大赦天下，皇帝似乎非常喜欢这位孩子，才一出生，便被立为了太子！
　　赵小猫抬头看了看天，他出发的时候正是春季，而此刻，已经是盛夏，足足有三个月没有见到洛铭了，思念，不安，惶恐一直萦绕在他的心头，而这一切，只能前去临安皇宫，找到皇帝，才能弄清楚，名猫镖局究竟发生了什么事情！！
　　
　　这一次，他走得快，一人一骑，才十多天，就已经风尘仆仆的赶到了临安。
　　他赶到临安城的时候，正是黄昏时分，城门将闭，街上行人都正归家，妓馆亦开始点灯，他一路前行，在客栈中换了套夜行衣后，便潜入了皇宫。
　　
　　他这一次前来，做好了充足的准备，早在已经出宫的宫女哪里，弄到了皇宫的地图，在心中记得滚瓜乱熟，一路直入，径直到了宗瀚的寝宫。
　　时间尚早，宗瀚尚未到，仅有几名值夜的宫女太监　，赵小猫趁着那几人不注意，跳上房梁，他很担心，花蝴蝶又会和他出现在同一个地方，故此运起内功，侧耳倾听，注意周围的动静。
　　异常的脚步声没有听到，却听到了几名宫女太监的闲聊。
　　一名宫女说：“最近几天好像没看见那位长得很好看的花先生了！”
　　另外一名宫女说：“听说他好像被皇上赶走了？”
　　赵小猫心中疑惑更甚，宗瀚的儿子都出生了，花蝴蝶这个爹，难道不应该正是和皇帝在一起么？
　　
　　这个时候，那两名宫女的声音转小，赵小猫运起内力，也只听了个大概，什么皇上这位皇子来的奇怪，什么皇上最近频繁的在寝宫召见大臣。他正想听得更多一点的时候，忽然一个尖嗓音的太监声音传来，在呵斥那两位宫女，不得私下讨论这些皇家之事。
　　
　　赵小猫直觉的有着一个更大的秘密，笼罩在自己周围，他尽量将自己的身体隐藏好，却又听见一串轻微的脚步声。
　　那脚步声来的极快，却极轻，若不是赵小猫现在正在运内功倾听周围，根本不可能发现！
　　看来来的人，是一位高手。
　　正在赵小猫这样想的时候，寝宫中果然窗户一开，一阵风过来，灯火一晃，自己的身边就多了个人。
　　那人一跳上房梁，便紧紧的捂住自己的嘴巴，赵小猫回头，却见到那人也是一身夜行衣，浑身上下都被猛的严实，却只露出两只眼睛。
　　
　　那眼睛十分熟悉，赵小猫惊诧道：“大师兄，你怎么……”
　　秦言压低声音，贴着赵小猫的耳朵：“嘘……”
　　赵小猫便不再多说，两人一起趴在梁上，过了不大一会儿，便听见几个人的脚步声传来，一个脚步凝滞，颇为沉重，没什么武功，另外几人，却脚步轻快，亦是绝顶高手。
　　
　　赵小猫与秦言屏气，没多久，寝宫中果然进来一行人。
　　走在中间的自然是皇帝宗瀚，在烛光下，赵小猫看得清楚，宗瀚身穿着明黄色的龙袍，脸色颇为憔悴，但神色凝重，紧紧的抿着唇，有着一股不怒自威的气势，和赵小猫平日所见的宗瀚，虽然是同一个人，却感觉全部相同。
　　而跟在宗瀚身边的几位，有的是文官装扮，有的却是侍卫的模样。这些人，不论装束如何，却都双眼有神，十分精悍。
　　
　　宗瀚进了寝宫，坐在床边，几位依次站着，只听宗瀚问道：“东西拿来了？”
　　其中一名侍卫拱手道：“拿来了！对方开始不肯给，我等加了砝码之后，他们才肯拿出来！”
　　宗瀚点了点头，那侍卫从怀中取出一个一尺见方的盒子，交到宗瀚手上。
　　
　　宗瀚又看向其它几人，问道：“那我们的卧底，也招回来了？”
　　一个文官模样的人道：“被查出来的，已经招了　回来，还有三个隐藏着的，留在那里！对方说，会派人跟我们联络，今夜子时会来！”
　　
　　宗瀚便不再说话，手放在那盒子上，轮流敲打的盒盖，过了一会儿，才道：“知道了，你们都下去吧，去吧卧底叫来！”
　　
　　几人鱼贯而出，赵小猫扭过头，和秦言对视，两人眼中都是疑惑，根本不知道宗瀚说的这些话，是什么意思！只得再朝宗瀚看去。
　　却见到宗瀚已经将所有人都遣退，只看着那个盒子，赵小猫亦跟着宗瀚的目光，落在那个盒子上。那盒子不深，却方方正正，赵小猫正在猜测，那盒子里面究竟是什么东西时，却见到宗瀚终于伸出手，打开了那个盒子。
　　
　　盒子里面是一本书，看得出来很新，似乎从未翻阅过，封面上写着四个大字――血魔神功。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：除夕夜新章节……
我发誓，从今天开始，我会日更的，会日更，日双更……
众位追文的同志们辛苦了！ 
 
 
64、洛金陵的秘密
　　盒子里是一本书，看得出来很新，绿皮封面，上面写着四个大字――血魔神功！
　　
　　赵小猫的第一反应，便是朝秦言看去，世上只有一本血魔神功，那就是赵小猫凭借着自己的记忆所写下来的，送给秦言的那一本。
　　秦言见赵小猫回头看自己，轻轻的摇了摇头，示意不是自己流传出来的。
　　
　　却见宗瀚翻开那本书，低头细看，赵小猫的位置正好，书上的字体秀气却有力，和自己当初写的那一本歪七倒八的字全然不一样。
　　但其中的内容，却正是自己所写的那一本，甚至连“师兄要努力练功”这几个字，都有！！
　　宗瀚拿到的，竟是不可能会存在的真正的《血魔神功》
　　
　　赵小猫当即就要跳下去，想问个明白，此刻房中没有别人，自己可以用各种手法逼问宗瀚。然而他正准备跳下去的时候，外面忽然又传来一阵脚步声，似乎有十多个的样子，而其中一个，武功十分高强，赵小猫暗暗琢磨，那人竟似乎不在自己之下！！
　　
　　赵小猫给秦言打了个手势，秦言点点头，明白赵小猫是让自己小心。
　　
　　两人静静的趴在房梁上，这时候赵小猫因为担心被发现，趴的极低，将身体平摊在房梁上，好像一只八爪鱼一样，紧紧的贴住大梁。
　　
　　秦言心中亦紧张起来，两人都在等待着，进来的会是什么人。
　　
　　随着脚步声越来越近，赵小猫竟是越来越紧张，而宗瀚恍然不觉，依旧在翻看着那本《血魔神功》。
　　
　　外面太监传来通报：陛下，人到了！
　　宗瀚抬起头，道：“让他进来！”
　　
　　十多个人，鱼贯而入，为首的带着黑色的面纱，剩下的却都是侍卫打扮。那些人有的赵小猫眼熟，有的却完全陌生。
　　而其中的一人，赵小猫觉得尤其眼熟。
　　
　　宗瀚见到那些人来了，便将手中的书扬了扬，道：“你们都是朝廷潜伏在魔教中的卧底，这本书上，只有阳刚神功的修炼之法，你们几个，阳刚神功修炼到第几重了？”
　　
　　赵小猫忽然想起，那个特别眼熟的，就是在当日自己登任教主的那晚，围着自己曾经问过三次关于《血魔神功》的事情！！！
　　而宗瀚不惜以皇帝之尊，那日也上了魔教，看来绝非他自己所说的，是为了围剿黄不易而去！
　　
　　那几名卧底对着宗翰躬身道：“回陛下，臣等已经按照陛下的要求，修炼到了第九重！！”
　　宗瀚嗯了一声，又问道：“被不相干的人发现过没有？”
　　
　　几名卧底一齐摇头：“我等处处隐藏自己的武功，魔教的人，只当我们是废物！”
　　
　　宗瀚微微点了点头，问那个头戴面纱的：“你呢？你的武功，是他们几个人中最高的，但是这本书里面，并没有适合你练的！”
　　
　　那个头戴面纱的用着沙哑的声音道：“陛下有所不知，当日攻上摩云顶，黄不易毁的那一本书中，有臣所需要的东西！”
　　宗瀚微感诧异：“那本书不是毁了么？已经撕成了碎片！”
　　
　　那头戴面纱的道：“臣与魔教教主赵小猫有过一段时间的接触，只怕他那扔给黄不易的那本是真的，故此别人都在轻功，臣却找到了那些碎片，将其一一拼凑完整！”
　　宗瀚赞赏道：“干的不错！若此次成功，朕重重有赏！”
　　
　　赵小猫听见下面两人的对话，犹如雷击，其余的人，或许陌生，或许面熟，而这个头戴面纱的，单听声音，便已经知道是谁！！
　　那个人，已经头发花白，却武功低微，长相丑陋，却偏偏修炼摩云大法，一直以来，被众位师兄弟瞧不起。
　　竟赫然是自己的二师兄杨无功！！
　　
　　赵小猫感觉到紧贴着自己的秦言动了一动，很显然，秦言也十分的震惊。
　　秦言与杨无功，相处十多年，竟然没有发现任何异状，更加不知，杨无功的武艺，竟然如此高强！！
　　
　　秦言才一动，即刻就被杨无功发觉，杨无功喝道：“是谁？！”话音未落，便准备上前将房梁上的人抓下来。
　　
　　却被宗瀚拦住，宗瀚扫了杨无功一眼，淡淡的道：“这里是朕的寝宫！”
　　杨无功即刻退后一步，皇帝寝宫中暗藏侍卫或者什么人，正常之极，杨无功便也不再多问，从怀中摸出一本拼粘而成的书，递到宗翰的面前，恭恭敬敬的呈上：“臣不敢私藏《血魔神功》，特献与陛下！”
　　
　　宗瀚笑了笑，摇头道：“这是你辛辛苦苦拼好的，当归你所有！你自己谨慎收藏，不要让其它人得到它！”
　　杨无功噗通一声跪下，声音中带着哽咽：“多谢陛下厚恩！”
　　
　　赵小猫心中暗暗咂舌，血魔神功是江湖上人人想要的东西，可宗瀚拿去也却是没用，杨无功献出血魔神功的时候，定然是十分的不甘，但宗瀚此刻轻轻巧巧的一句话，不费半分力气，就将杨无功感动的无以复加，可见这个皇帝，绝非他所表现出来的那样简单。
　　
　　宗瀚又对另外几个人说道：“既然已经练到第九重，你们也应该破功了！”
　　几位卧底一齐道：“是！”
　　
　　杨无功朝宗瀚磕了个头，道：“陛下，臣有一事，臣练得是摩云大法，虽已修习血魔神功，但仍觉功力不足，这几位既然要破功 ，不如就让臣来吧！”
　　宗瀚点了点头，对那几个人道：“你们听从他的安排就行了！”
　　
　　又将自己手中的《血魔神功》，交给那些卧底中的一人，道：“尽管练好！”
　　几人一起答是，跟着杨无功走了出去，才到门口的时候，宗瀚忽然叫住杨无功：“你现在的身份，尚未暴露，吸取元阳不要花太长时间，要赶快回去！”
　　杨无功答了一声是之后，便带着几名卧底，一齐去了偏房。
　　
　　待到寝宫中一人也无时，宗瀚才朝着房梁上喊道：“是哪位朋友，这么喜欢蹲房梁，下来吧！！”
　　
　　秦言正准备跳下时，赵小猫忽然多了个心眼，对他摆了摆手，示意他留在梁上，自己跳了下去。
　　
　　赵小猫站在宗瀚面前，宗瀚微微抬头，看了赵小猫一眼，道：“是你？”
　　
　　赵小猫看着宗瀚，他尽量克制自己心中的情绪，问道：“为什么？”
　　
　　宗瀚笑了笑：“你恐怕有太多的事情要问朕，是哪个为什么？”
　　
　　赵小猫道：“为什么洛大哥不见了！他去哪里了？为什么你会突然回来？！刚刚那血魔神功又是怎么回事？为什么朝廷会在魔教中，有着那么多卧底？你究竟想要做什么？”
　　
　　宗瀚看了赵小猫一眼，道：“没有为什么，朕是皇帝，自然应该做皇帝该做的事情！你不是一直觉得当教主不痛快么？魔教的事情，你就不要管那么多了！”
　　赵小猫上前一步，逼问道：“我走了之后，到底发了生什么事情！！”
　　
　　宗瀚也未变色，淡淡的道：“你走了没多长时间，洛铭就不见了！朕的问题也解决了，怎么可能在镖局呆着？当然就回来了！”
　　赵小猫楞了一愣：“问题？什么问题？”
　　
　　宗瀚道：“朕的爱妃，诞下小皇子，因为难产而死。朕心中哀痛，所以将这个新诞生的小皇子立为太子，你应该听说了吧？就是这件事情！”
　　赵小猫不语，宗瀚道：“我们也算是老熟人了，你站着做什么？坐下来说话！”
　　
　　赵小猫却不坐，只问道：“你为什么要对付摩云神教！”
　　宗瀚笑道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！魔教和武林，能为朕所用，朕便留，不能的话，朕只有除掉！魔教中人，只知道有教主，却根本不知道皇帝二字，你觉得朕这个皇帝，会当得安心么？”
　　
　　赵小猫忽然道：“魔教中有卧底……那武林正派……武林正派……难道是……是他？！”
　　宗瀚歪着头，看了赵小猫一眼，道：“就是他！不然你不可能在皇宫中看见他！他的武功原本不高，轻功更差，你以为，连你都打不赢百里无双，被围剿的时候，他又是怎么脱身的？”
　　赵小猫慢慢的回想，一个珠子慢慢的聚集，先前浮现在心头的疑问，也渐渐的打开。他颓然坐下：“那他冒充洛大哥，去娶吴逆天的女儿，也是你安排的了？！你……你用这一招，把洛大哥逼得走投无路，只能和我浪迹江湖？”
　　
　　宗瀚不以　为意：“那两个月，我见你们两个，过的不是挺好么？你们开个镖局，交点税，好好的做生意，不问江湖之事，不就好了？”
　　
　　赵小猫猛然上前，紧紧的掐住宗瀚的脖子，怒喝道：“洛大哥在哪里？！他在哪里！！！你要是不说，我会杀了你！”
　　
　　宗瀚丝毫不见任何紧张：“你要是杀了我，洛铭的人头，马上就会悬挂到城楼上去！”


65、洛铭人头
　　宗瀚丝毫不见任何紧张：“你要是杀了我，洛铭的人头，马上就会悬挂到城楼上去！！”
　　赵小猫只觉得浑身颤抖，他的手都在忍不住的发抖：“你果然抓了他？！！你为什么要这样做，他已经不问江湖之事，你……”
　　宗瀚冷冷的看着赵小猫，露出一个讥讽的笑容：“小猫，看来，你还是不了解洛铭啊！你松开手，不妨让朕来告诉你，他究竟是个什么样的人！”
　　
　　赵小猫却根本不肯松手，宗瀚呵的笑了一声：“你武功那么高，朕手无缚鸡之力，十步之内，你取朕的性命易如反掌，朕都不紧张，你这么紧张做什么？”
　　
　　赵小猫缓缓的松开自己的手，盯着宗瀚：“你想说什么！！”
　　
　　宗瀚道：“你和洛铭都是朕的朋友。”
　　赵小猫哼了一声，不置可否。宗瀚继续道：“所以，朕并不想找你们的麻烦，毕竟，这个世界上，朕没有朋友！”
　　赵小猫沉默不语，宗瀚看着赵小猫：“朕让你送的人，你送到了吧？朕知道你是真心不愿意在魔教呆着，所以，一直没有干过什么对你不利的事情！但是洛铭就不一样了，他心里，恐怕一直都放不下江湖二字呢！”
　　
　　赵小猫喝道：“你胡说！”
　　宗瀚微微一笑，道：“如果他没有在你走后，再次去华山派找洛金陵，朕也不会对他下手！朕想，他大概是很不甘心，就这样和你归隐江湖吧？毕竟他和你不是同一类人，你说是么？”
　　
　　赵小猫怒斥道：“胡说八道！”他声音落下，便已出手，然而手才伸到一般，猛然眼前一晃，多出一个人影来。赵小猫的脉门，被杨无功紧紧的抓着，杨无功已经出去面纱，阴冷的看着赵小猫，森然道：“小师弟，你私自下山，按照门规，当处死！”
　　
　　赵小猫怒道：“你个叛徒！”说毕，另外一掌击出，两人打斗起来。
　　宗瀚连连后退，冷笑道：“赵小猫，如果你还想洛铭活着，最好不要和朕作对！！”
　　
　　赵小猫与杨无功交手，两人同练血魔神功，本来应该赵小猫略胜一筹，但赵小猫这几个月疏于练武，而杨无功却刚刚吸取了十多个高手的元阳，两人的招式虽然一样，却杨无功内力更加深厚，两人都是同时出掌，双掌相对，赵小猫只觉得对方的内力犹如暴风骤雨铺天盖地的骤然而至，直击心肺，不由的后退两步，竟生生的吐出一口血来。
　　
　　杨无功冷笑一声，再次上前，提起掌，便朝着赵小猫天灵盖打去，眼看着就要打重，一直躲在房梁上的秦言大吼一声，从天而降，回手一掌击出，就是这么一滞，赵小猫已经就势一滚，朝着宗瀚扑去。
　　
　　他尚未出手，眼前便是一花，十多名侍卫拦在宗瀚面前，他想要运气，却忽然觉得小腹一阵绞痛，气运到中途生生滞住，那疼痛十分巨大，几乎让他昏迷过去。
　　
　　秦言大叫道：“师弟，快走！！”
　　
　　眼见得周围的侍卫越来越多，而杨无功武功又高出自己，赵小猫不敢恋战，转身而出，秦言亦跳走，杨无功作势要追，却被宗瀚喝住。
　　宗瀚冷冷的看着赵小猫离去的方向，道：“不必追了！杨无功，你出来的时间太长了，要早些回去！”
　　
　　杨无功急道：“刚刚事出紧急，臣的身份已经暴露，那两人定然回去告密！”
　　
　　宗瀚看了杨无功一眼：“不会！至少，魔教的四大护法，并不是每个人都希望赵小猫当教主！你师傅如果真的想要赵小猫当教主，也就不会和朕合作，让朕出手了！他一直没有理由亲自出手，你这次回去后就大肆宣扬赵小猫叛教的消息，莫云升一定会很乐意清除这个叛徒！至于秦言嘛……”
　　
　　说道这里，宗瀚笑了笑：“你师父，恐怕也很担心，秦言回去找他的麻烦！朕这就写信，告诉莫云升，他送给朕的《血魔神功》，被秦言发现了！”
　　
　　杨无功答了一声是，重新戴好面纱，转身而去，宗瀚看着剩下的几名侍卫，道：“去把地牢里面的洛铭拖出去，将他的头砍掉，挂在午门外！让人人都知道，当今的武林盟主，因赵小猫而死！”
　　
　　几名侍卫中有一人担忧道：“陛下，洛金陵还在华山冒充……”
　　宗瀚笑了笑：“那就让他回来！”
　　
　　赵小猫一路出逃，只觉得小腹越来越痛，他奔至宫墙处，竟然提气三次，都未能够跃上城墙。秦言紧紧的跟在他身后，伸手搂住他的腰，右手飞爪甩出，搭载宫墙之上，两人逃出宫去。
　　
　　赵小猫一落地，便忍着疼，跟着秦言一路飞奔，夜间无法出城，身后又有侍卫再追，秦言背着赵小猫跑了几条街，终于甩掉侍卫，两人躲在街角的一处黑暗地暂歇，秦言借着远处的灯光，看见赵小猫额头上满是汗水，十分紧张，问道：“师弟，你怎么样了？！”
　　
　　赵小猫摇了摇头，道：“没事……杨无功那一掌太厉害，我有点吃不消……没想到他的武功那么高！大师兄，你也挨了他一掌，你没事吧？”
　　
　　秦言摇了摇头，他其实一直到现在，胸口都在隐隐作痛，但也还能忍受，他心中暗暗疑惑，赵小猫的功夫，明明比自己高出很多，却为什么会受这么重的伤，甚至连现在都难以站起来！
　　
　　赵小猫咬牙道：“我们不能呆在这里，宗瀚说不定会派人……派人前来抓我们！”
　　秦言道：“你放心，我这就带着你，趁夜出城！！”
　　赵小猫摇头喘道：“不……不成……洛大哥在宗瀚的手中，我要去……要去救他！”
　　
　　秦言看着赵小猫，只觉得自己的一颗心都快要窒息了，赵小猫现在浑身正在瑟瑟发抖，额头上尽是冷汗，手也冰凉的可怕，秦言道：“你这个样子，如何能够闯入皇宫？况且皇帝身边，还有那么多高手！”
　　
　　赵小猫深深的吸了一口气，腹部剧痛稍减，忽然问道：“大师兄，我给你的《血魔神功》呢？”
　　秦言赶紧从怀中，摸出一本已经翻得破旧的书，书上几个歪歪倒倒的几个字，赫然就是赵小猫的笔迹！秦言道：“你给我的东西，我一直都随身带着……可是，为什么宗瀚那里，也会有这本？”
　　
　　赵小猫沉思了一会儿，问道：“你是一直贴身放着么？”
　　秦言摇摇头：“不，我在教里那会儿……”他说到一半，忽然住口，不是他不能察觉，而是他从来都没有怀疑过那个人！！
　　秦言只觉得胸口一阵阵的发闷：“不！不会是他！一定不会是他！！”
　　
　　赵小猫问道：“是谁？！”
　　秦言的双眼都微微泛红，竟没想到，一夕之间，自己的世界极尽崩塌。自己敬重的师傅，却会趁着自己不备，偷走《血魔神功》，更甚至于，出卖魔教。
　　他还记得清楚，他有好几次回来，都正好看见莫云升，从自己房间出去，秦言心中虽感觉到奇怪，却并未多问。更有数次，自己前去找莫云升指点武功，莫云升都曾经问过自己，是否有血魔神功……
　　
　　秦言紧紧的握着拳，他微微抬头，正是盛夏，天空中闪电划过，将黑暗的夜空撕裂成两半。
　　秦言心中一片混乱，他低头去看赵小猫，赵小猫脸色竟隐隐的泛青，他用力的甩了甩头，道：“好像快要下雨了，师弟，我们先找个地方过夜，所有的事情，明天再说！！”
　　
　　赵小猫已经痛得说不出话来，他现在寸步难行，只得点头答应，秦言将他扶住，却发现赵小猫浑身瘫软，好似没有半点力气，就连搀扶，也难以走动。
　　秦言二话不说，将赵小猫背在身上，朝着客栈走去。
　　
　　然而才刚刚抵达客栈门口，尚未进去，便看见一队士兵跑了过来，秦言连忙躲避在一旁，却听见那名士兵对客栈的掌柜道：“掌柜的，把这张告示张贴出去！”
　　秦言很担心这是皇帝缉拿自己和赵小猫的告示，却听见那掌柜的惊讶道：“洛铭？武林盟主？他的头被砍了？还挂在宫门外？！！”
　　
　　这个声音，犹如一道惊雷，在赵小猫的脑袋上炸开，那些人还在说什么，他也听不见，只是反反复复的道：“带我去宫门外！大师兄……我要去宫门外！我要去！！带我去宫门外！！”
　　
　　赵小猫的手，紧紧的抓着秦言的肩膀，秦言感觉到自己肩膀被什么东西抓　破了，有着液体涌了出来，秦言回过头，看着赵小猫正死死的盯着自己，秦言安慰道：“或许只是谣言！”
　　
　　赵小猫大叫道：“让我去！！你不愿意带我去，就放开我，让我自己爬着去！！”
　　秦言一咬牙：“我带你去！”说毕，转身朝着宫门处飞奔而去。
　　
　　宫门外，高高的旗杆上，挂着一颗孤零零的人头，头发四散，在半夜的夜空中显得尤为狰狞，闪电划过，大雨倾盆而下，赵小猫和秦言躲在角落里，两人都愣愣的看着那颗人头。
　　即便是在黑夜之中，即便是赵小猫的眼睛，已经被雨水所迷住，他也能看的清楚，那人头的眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴。
　　那个人，曾经和自己朝夕相处，日夜相伴，熟悉的不能再熟悉，往日看见的时候，都能够让人心安，而这个时候，却只能让赵小猫的心中，赶到绝望和恐惧。
　　
　　赵小猫喃喃道：“不！我不信！那不是他！他一定不是他！对了，一定是洛金陵！是洛金陵！！”
　　说着，赵小猫不用秦言出手，自己拼死运转真气，手中一道银线飞出，刺破雨夜，唰的一声清响，那人头便被他手中的银线，缠住头发，拉到怀中。
　　
　　赵小猫看着那人头，那人的双眼睁得大大，眼睛看的清晰――黑色的瞳孔，没有一丝杂质的黑色瞳孔！！
　　看守人头的士兵已经朝着这边冲来，赵小猫只觉得小腹一阵阵的剧痛，他刚刚运功，此刻内力乱撞，心神大乱，竟然控制不住，双眼发黑，晕了过去。
　　
　　秦言背着赵小猫，两人在雨夜中遁去，而洛铭的人头，咕噜噜的落在街上的水坑中，睁着大大的眼睛，死不瞑目。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天晚了，只能发一章了~
日更日更！！！
我要保持日更，争取双更！！！！！！ 


66、怀孕了
　　洛铭的人头，咕噜噜的落在街上的水坑中，睁着大大的眼睛，死不瞑目。
　　秦言带着赵小猫，整整一夜，赵小猫都在发抖，秦言将他背在身上，深夜中爬出高高的临安城墙，在野外找了一间破庙。
　　外面大雨瓢泼，秦言连点火将自己湿透的衣衫烤干都是不能，怀里的赵小猫不停的颤抖着，时而身上冰凉，时而身上滚汤，却呓语不断，叫的都是“洛铭”的名字。
　　秦言看着自己怀里的人，心中一阵紧似一阵的发痛，他自己也弄不清楚，是因为心疼赵小猫而痛，还是因为听见赵小猫在昏迷之中都不忘那人而痛。
　　秦言只能紧紧的抱着赵小猫，坐在漏雨的破庙屋檐下，用自己的体温，温暖着怀里的那个人。
　　直到天亮的时候，雨才停歇，而赵小猫却高烧持续不下，时醒时昏，秦言带着赵小猫，找了附近一家农户安顿下来，给了那农户一两银子，让农户去城里请个大夫。
　　
　　而秦言，在坐在床边，紧紧的握着赵小猫的手，他现在也不知道自己该做些什么，他只是想，如果能在师弟最需要的时候，想要抓住什么人的手的时候，能够给他抓，能够让他不再感觉那么冰凉。
　　那农户直到傍晚时分才将大夫请来，大夫摸着赵小猫的脉搏，号了半晌，眉头紧锁，秦言见到大夫半天不说话，不由的十分担心，问道：“大夫，怎么了？”
　　大夫摇了摇头，秦言急了：“我师弟一直身体都很好，怎么会，他为什么会身上一会热，一会儿冷？是中毒了，还是被打伤了？”
　　说道这里，秦言又自己缓缓的摇了摇头：“不，如果被打上了，我是能够看得出来的！”
　　大夫抬起头看着秦言，过了一会，道：“师弟？你确定，他是你师弟？”
　　秦言怒了：“当然！难道我自己的师弟会认错么？！”
　　大夫被秦言凶神恶煞的样子吓了一跳，忙道：“不……不……如果他是你师弟的话，就怪了，老夫行医多年，这……这男子有喜脉……”
　　秦言一把揪住大夫的领口，怒喝道：“你胡说八道什么！！”
　　大夫吞吞吐吐：“或许……或许是老夫号错了……或许，或许他是女扮男装？”
　　
　　大夫看了秦言一眼，战战兢兢的道：“可否，可否容老夫给这位……验验身……”
　　秦言一把将大夫揪住，扔出门外，怒喝道：“什么江湖郎中，也来骗人！！”
　　他待再要去找大夫，可是现在天色已晚，他自己又不能离开赵小猫，只得叮嘱那户农家，明日一早前去请大夫。
　　
　　半夜的时候，赵小猫又清醒了片刻，他微微的睁开眼，只见秦言一直坐在自己床边，竟坐着睡着了。
　　赵小猫看着秦言，对方的面容也渐渐的变得模糊起来，他微微翻了个身，秦言即刻就被惊醒。
　　两人沉默不语，过了半晌，秦言才道：“师弟，你好像是生病了，明天我给你找个郎中来，养好了身体，再去想别的！”
　　赵小猫低低的嗯了一声，问道：“什么病？我今天好像隐约觉得，有个大夫给我看病……”
　　秦言宽慰赵小猫道：“今天请的是个江湖骗子，他竟然说你怀孕了，已经被我丢出去了！”
　　
　　秦言这句话一说，赵小猫猛然剧烈的咳嗽了起来，秦言赶紧将赵小猫扶起，用手去摸他的背，给他顺气。
　　赵小猫咳了一会，忽然觉得一阵恶心反胃，只呕出一股酸水。
　　
　　秦言十分担忧的看着赵小猫，赵小猫勉强想要露个笑容出来，却不料两行清泪滚滚而下。
　　秦言慌了，将赵小猫半抱在怀里：“师弟，你不要难过……师兄会一直在你身边的……你不要难过……”
　　
　　赵小猫低声道：“不……我不难过……我只是……只是……”说道这里，他只觉得一阵心酸，再也说不下去。
　　
　　秦言便静静的抱着他，他不知该怎么安慰，只能用自己的体温，去温暖对方的。
　　
　　过了许久，赵小猫才道：“或许……那个大夫说的是真的……”
　　秦言怒道：“师弟，你病糊涂了！男人怎么可能生孩子！”
　　赵小猫摇头：“不……我……我见过……当今的皇帝宗瀚，就是……”
　　秦言如遭雷击，过了半晌，才问道：“你说什么？”
　　赵小猫便将他所见到的，宗瀚和花蝴蝶的事情说了出来，直到此刻，秦言才知道，原来那新出生的小皇子，竟然是宗瀚所生，怪不得一出生，就被立为太子！！
　　
　　秦言听完了赵小猫的话，过了半晌，才道：“那你怀的……是洛铭的？”
　　赵小猫闭了眼，过了一会，轻轻的点了点头：“我只跟他一个人有过……如果是，那只能是他的……”
　　秦言从来没有想到过，当自己听到这个消息的时候，内心竟会如此难过，竟会好像有一万只蚂蚁，在啃噬自己的心一般，让他无法呼吸，甚至无法思考。
　　
　　也不知过了多久，秦言才勉强道：“师弟，或许那人，说的也不是真的……你不是说，有个孙太医么？那药是孙太医弄出来的，我去把他找来，给你看病！”
　　
　　赵小猫点了点头，又摇了摇头：“不成的，我都不知道他在哪里，你又怎么能够找到他？”
　　秦言斩钉截铁道：“你放心，就算是天涯海角，我也要将他找到！就算是找不到……我……我也不会放弃……”
　　赵小猫看着秦言，这个时候的赵小猫，前所未有的虚弱，无助，那种眼神，直想让秦言吻他。
　　秦言扭过头，缓缓的道：“师弟，不管发生什么事情，师兄都会帮你……师兄……师兄会一直在你身边……只要你需要……”说道这里，秦言再也说不下去了，他生怕自己再往下说，就会忍不住难过的哭出来。
　　
　　等到天亮的时候，秦言还是不敢离开赵小猫，他又去让农户找了几个大夫，然而不论那个大夫，都说赵小猫是有了喜脉，未有一个乡间的跛脚大夫说：恐怕这肚子里是有了淤血……
　　事到如今，秦言不得不信，他想要去找孙太医，赵小猫却丝毫不见好转，他无奈之下，只得按照那些说怀孕的大夫，让农户帮忙去抓了两付安胎药，喂赵小猫喝下，只希望赵小猫能够好过来。
　　说来也怪，赵小猫喝下安胎药后，竟渐渐的有了力气，小腹也不再如往常那般绞痛，只是吐得厉害。
　　十天之后，赵小猫终于能够行动自如，他第一件事情，便是想要回到临安城，去将洛铭的脑袋找回来安葬，可临安城中戒备森严，城门口都张贴了两人的画像，赵小猫功力更是大损，根本无法潜入城去，只能在城外转悠，想要找到进城的方法。
　　然而尚未找到进城的办法，却又听人说，在西湖中，发现一具尸体，赵小猫与秦言赶去看的时候，竟赫然是孙太医的尸体。
　　秦言道：“定然是皇帝不想让别人知道他男人产子的事情，所以杀人灭口！”
　　杀人灭口这四个字一说，他不由的朝赵小猫看去。
　　如今，普天之下，知道宗瀚秘密的人，除了花蝴蝶，就只剩下赵小猫一个人了！
　　
　　赵小猫转身离开，默默的走回自己住的地方。
　　秦言寸步不离赵小猫的身边，然而他心中，更有一件事情，无法释怀，那就是莫云升。
　　
　　而此刻，摩云顶，莫云升接到了杨无功送来的消息，一脸木然：“教主叛教？无功，你不要乱说！”
　　杨无功道：“师傅，这是徒弟亲眼所见，他被洛铭蛊惑，竟想要出卖我教！洛铭已经被皇帝杀死，现在不可放过赵小猫！！”
　　莫云升却布置可否，过了一会儿，才道：“这件事情太大，我一个人，根本做不了主，应召集四大护法，八位长老共同商议！”
　　
　　待到杨无功出去了，莫云升终于忍不住露出了一个笑容：赵小猫，我辛辛苦苦的帮黄不易树敌，甚至挑拨秦言前去反他，竟被你夺去了功劳，轻易的抢到了教主之位！因为你一直没有过失，我只得假手于人，不得已和想要除掉你的皇帝联合，还被他强行要去血魔神功！时到今日，本尊已经练就血魔神功，普天之下，再无敌手，魔教的教主，至始至终，都会是我！也只能是我！！
　　他想到当日为了扩充自己的势力，借招手弟子未名，大肆吸纳新人，竟不意见买回赵小猫的事情；又想到自己用尽心机，把赵小猫从魔教逼走　的手段。时间流逝，已经太快。而那一刻，终于快要到了！！
　　
　　三日之后，魔教众人，出了奇技淫巧的启明反对，游逍遥不置可否之外，其余的几位护法和长老，都同意对叛教的赵小猫，发出追杀令！
　　赵小猫只做过十天的魔教弟子，当过不到三个月的魔教教主，教中竟连半点自己的势力也无。自从他出走，各个有资格争夺教主之位的，都跃跃欲试。此刻赵小猫叛教的消息一经传出，竟不知有几家欢喜，几家愁闷。
　　
　　游逍遥离开魔教议事堂得时候，他的弟子韩逸飞一直跟在身边，游逍遥平时一脸的笑容，已经全部不见，变成了一脸严肃：“逸飞，你认得教主！这教主叛教之事，我神教立教五百年，从未有过！”
　　韩逸飞试探的问道：“师傅，您的意思是？”
　　游逍遥摇头道：“莫云升表面看起来严酷正派，但是为师知道，他心怀叵测！若是让他当了教主，恐怕神教中又是一场浩劫。而赵小猫则不同，他心底仁厚，如今之事，神教已经下达了摩云追杀令，教主恐怕凶多吉少。你快些前去，找到教主，告诉他多加小心！”
　　
　　韩逸飞看着游逍遥，过了很久，才道：“师傅，你放心，我一定会找到师弟的！”
　　
　　游逍遥看着远处高高耸立的教主居所，叹了口气，摇摇头，走开了。
　　
　　临安城的皇宫中，地牢内，皇帝毫无表情的看着地牢中的那个人。
　　那个人有着一双桃花眼，那个人曾经和自己海誓山盟，耳鬓厮磨。可是，这个人让自己屈辱，让自己愤怒。
　　他想要杀掉他，却又做不到，想要见到他，却更加难以做到。
　　最后，宗瀚轻轻的叹了一口气，开口：“花蝴蝶，朕不想让任何人知道，小皇子的身世，你说，朕该怎么办？”
　　花蝴蝶抬起头，愣愣的看着面前的这个人，过了许久，他才道：“小皇子是我儿子，是我们的儿子，不论你怎么做，怎么遮掩，都没有办法改变这个事实。就好像，不论你怎么对我，都无法改变我爱你一样……”
　　宗瀚转身离去，每走一步，心中的痛便会加深一份，他曾经数次下令，处死花蝴蝶，然而又数次反悔。这个人，对于自己，究竟意味着什么？没有人能够知道，就连他自己，都不知道。
　　帝王或许生来就是孤独的，即便他如何风流，却从未有人，贴到过他的内心。
　　可当他一旦触碰过温暖，一旦被人进入了心中，就再也难以回到以前的世界。
 
 
67、彻底死心
　　秦言在汴州城附近，租了一家农户的房子，安顿下来，给赵小猫养胎。
　　赵小猫已经怀孕四个月了，腹部微微的隆起，双腿开始浮肿，行动也不方便起来，但他却丝毫不觉，每日静静的坐在房中，也不出去，也不走动，很少说话，甚至连饭菜都吃的很少。
　　秦言提着小锅，锅中熬着鸡汤，香气四溢。
　　“师弟，吃点东西，你不吃，孩子也要吃的！”
　　赵小猫对着秦言惨淡一笑：“我是不是天下最可笑的人？别人都是寡妇，我竟然成了寡夫！”
　　
　　秦言心中虽然也不好受，却强作笑容，安慰赵小猫道：“你是教主呢！我们神教，就是应该无法无天，你做什么，谁敢说半个不字？”
　　赵小猫一笑，只看见秦言满头是汗，用着殷切的目光看着自己，手中还捧着鸡汤。
　　赵小猫只觉得鼻头微微发酸，他喝了一口鸡汤，道：“师兄，对不起……”
　　
　　秦言别过头去，过了一会，又转过头来，对着赵小猫露出笑容：“不用跟我说对不起，你说，你要是真的生了下来，会是男孩儿，还是女孩儿？”
　　赵小猫不答，只是低头一口口的喝汤，他将一碗汤喝完，忽问道：“师兄，你打算以后怎么办？”
　　秦言也不知道，茫然的摇了摇头：“还没想好，我只是想着，你生孩子的时候，需要人照顾吧，孩子生下来，需要人教养吧？以后的事情，以后再说吧！”
　　
　　赵小猫哦了一声，将碗放下，却忽听见嗤的一声轻响，秦言单手挥出，竟将一枚金钱镖打落在地！
　　
　　小小的房屋被人涌入，各个黑衣黑服，胸前绘着一朵白色的火焰，张狂之极！！
　　秦言将赵小猫拦在身后，怒斥道：“你们要做什么！！”
　　
　　其中一人站出来，对着秦言和赵小猫冷冷一笑：“赵小猫叛教，秦言勾结武林正道，我等奉了摩云顶，特来清理门户！！”
　　秦言怒喝一声，唰的从腰间抽出银鞭，怒斥道：“教主再次，尔等竟敢叛乱！”
　　
　　厮杀再次开始，赵小猫也不能置身事外。
　　但他怀孕后功力大减，这些日子有心神俱损，秦言却一直都没有开始修炼血魔神功，两人根本不是对手。眼看着要被这一群魔教弟子围得越来越紧，忽然听见房外一声轻笑，一个黑衣蒙面人手持软件，斜身而入，相助秦言。
　　己方来了强援，秦言精神大增，共同抗敌，他将赵小猫拉到身后，施展开阳刚神功，只听得啪啪数声破空之响，将闯入房中的魔教弟子尽数歼灭。
　　
　　剩下的几名魔教弟子一见情势不好，赶紧出逃，秦言待要去追，却又担心赵小猫，若不去追，这些人跑掉，定然回去告密，这里就不能再住了！
　　
　　正在秦言犹豫不决之时，先前闯进来相助的那个蒙面人扯下自己脸上的黑布，懒洋洋的道：“秦言，不用去追了！”
　　赵小猫惊诧道：“韩逸飞！怎么是你！”
　　秦言也吃了一惊，不去管那些逃掉的人，只朝着韩逸飞走去，皱着眉头，将他上下打量了一番，问道：“你来这里做什么！！”
　　
　　韩逸飞摇了摇头，叹道：“哎呀呀，你们两个奸夫淫夫，如果不是我来帮忙，你们今天恐怕就难逃厄运了！！”
　　赵小猫道：“谢谢你了！”
　　
　　韩逸飞看着赵小猫，将他上下打量，最后目光落在赵小猫的小腹上，疑惑道：“教主，你肚子怎么了？好像有点鼓呢！不会是怀孕了吧？！嘻嘻，教主，属下还不知道，孕夫的元阳是什么样的呢！今晚就让属下给教主暖床吧！”
　　
　　秦言拉过赵小猫，道：“教主身体不适，被人暗算！你来这里做什么？”
　　韩逸飞松了松肩，大大咧咧的坐在床上，道：“我是来告诉你们！你们两个命不久矣，要逃命就赶快吧！”
　　
　　秦言吃了一惊，问道：“刚刚那些人，说什么教主叛教，是怎么回事！！”
　　
　　韩逸飞这才坐正，神色严肃起来，将摩云顶上发生的一切，包括这摩云追杀令是莫云升亲手发出来的，都一一的对秦言和赵小猫讲了。
　　最后，韩逸飞有些担忧的看着赵小猫：“师傅本来是让我下山来找教主，回去主持大局……可是，我刚刚看教主的武功，似乎退步的很厉害……这是怎么回事？”
　　
　　赵小猫和秦言对望了一眼，道：“今日我遭人暗算，功力大减，恐怕短时间内，难以恢复……”
　　韩逸飞叹了口气，摇头道：“这就不妙了，我这一路前来，不仅是魔教要追杀你，朝廷也派兵要追杀你，更加可怕的是，武林中有传言，说什么当今武林盟主已死，还是因你而死！有些不明真相的人，也要来找你寻仇……”
　　秦言一拳砸在房中的桌子上，怒道：“这些趁人之危的小人！”
　　
　　赵小猫对秦言使了个眼色，问道：“你刚刚说洛铭死了，为什么会是武林传言？”
　　韩逸飞笑了笑，道：“因为我昨天才听说，武林盟主还在华山呢！他正为这件事情，下山向各个门派解释，又要重建洛家庄！”
　　赵小猫忽然觉得自己的一颗心，好似被什么东西揪住一般，他知道那个人是洛金陵，但却希望，那个人不是洛金陵。
　　可如果那个人是洛铭的话，他竟不辞而别，对自己无动于衷么？
　　
　　最后，韩逸飞下定结论：“我不能耽搁太多时间，你们也不能留在这里了！整个中原和南方都是魔教和朝廷的势力，你没有武功护身，可能随时都会被追杀，你自己小心了！！”
　　
　　赵小猫心中感动，点头道：“我知道了，谢谢你，师兄！”
　　韩逸飞一笑：“教主不必客气，属下回去了，教主你保重！”
　　
　　韩逸飞一走，秦言就收拾了细软，准备搬家，当他回头去看赵小猫的时候，赵小猫的脸上，却又多了一层光彩。
　　
　　秦言知道赵小猫心中所想：“你要去见那个武林盟主？”
　　赵小猫道：“洛家庄就在附近……我……我知道那个人，不会是他，可是，如果不能去看看，始终不能死心！”
　　
　　秦言二话不说，拉着赵小猫走出院子外，看着赵小猫道：“师弟，我陪你去！”
　　赵小猫感激的看了秦言一眼，两人便朝着北方的洛家庄走去。
　　
　　才刚走出不远，便忽然听见一阵爆炸之声，却是秦言和赵小猫这些日子所住的地方，被人炸毁了！
　　秦言低声道：“师弟，我背你，快走！！”
　　
　　赵小猫伏在秦言的背上，秦言发足疾奔，朝着赵小猫指定的地方跑去。
　　
　　等抵达洛家庄的时候，正是夜幕初垂，洛家庄中竟灯火通明，来往不绝，赵小猫远远的边看见，那个人的影子，站在门口，正在教手下的人练武，秦言回头，问背上的赵小猫：“师弟，是洛铭么？”
　　赵小猫摇摇头：“太远了，我看不清楚！”
　　
　　秦言道：“那我们，就走进一点！！”
　　
　　秦言背着赵小猫悄悄的靠近，却刚刚走到离他百步开外的时候，忽然听见一声呵斥：“什么人，敢擅闯洛家庄？！”
　　
　　洛金陵也站在门口，朝这边看过来。
　　赵小猫抬头，看着洛金陵。
　　
　　洛金陵越走越近，赵小猫也越来越紧张。
　　两人站定，相互对望着，赵小猫看得清楚，洛金陵眼中，那一抹碧绿犹存。
　　
　　洛金陵倒是大方：“这不是魔教教主么？来这里做什么？”
　　
　　秦言将赵小猫放下地来，扭过头低声问他：“是洛铭？”
　　
　　赵小猫不答，只是看着洛金陵。
　　正在此时，庄中又走出许多江湖人士，很多人认得赵小猫，纷纷叫喝起来：“魔教的魔头，是魔教的教主赵小猫！！”
　　
　　赵小猫缓缓的走上前去，问道：“你是谁？”
　　洛金陵毫不在乎的看了赵小猫一眼：“我当然是洛铭！你是来找我弟弟的？告诉你，我弟弟不会见你！”
　　
　　赵小猫摇了摇头，道：“不……他……他死了！”
　　洛金陵的眼中，闪过一丝悲痛，随即隐没不见：“他竟然和你这种魔头鬼混在一起，死了也是活该！！”
　　
　　洛金陵这话一出，即刻有许多江湖人士叫道：“盟主，杀了这个魔头！杀了这个魔头！”
　　
　　赵小猫还是不甘心，他上前一步，声音哽咽：“你，竟不问一句，他是怎么死的么？”
　　洛金陵不耐烦道：“　他是怎么死的，和我什么相干？当日华山之巅，早已说的清楚！他来扰我大婚，我还没去找他算账！！你快点滚！否则别怪我不客气！！”
　　
　　秦言在赵小猫身后，拉了拉他的衣角：“师弟，快走吧！”
　　赵小猫却是不肯走，他不信，不信洛铭就会这样死掉，更加不信，眼前的这个人，是洛金陵。
　　
　　他微微的昂起头，对着洛金陵道：“你想要赶我走？如果我不走呢？”
　　洛金陵脸上略见愠色，提起手掌：“你若不走，不怪我不客气了！”说毕，洛金陵猛然一掌，朝着赵小猫击来。
　　
　　这一掌又快又重，赵小猫闪避不及，直击在赵小猫的胸口，赵小猫只觉得胸中气血翻涌，竟生生的吐出一口血来。
　　周围的武林人士纷纷叫好，更要拔刀相向，洛金陵冷冷的指着赵小猫：“你还不滚？是准备让我杀了你么？！”
　　
　　赵小猫哂笑一声，转过身，秦言紧紧的跟在他身旁，一手扶住赵小猫的肩，一手握着银鞭，对着周围的人怒目相视。
　　秦言低声问道：“是他么？”
　　赵小猫竟难以说出话来，时到今日，他不得不信，洛铭，是真的死了……，他拿袖子擦了擦唇边的血，摇了摇头，哽咽难以成句：“不是……不是洛大哥……”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天的二更~~~~~~~~~~
爆发爆发，我要爆发！！！！ 


68、大漠产子
　　赵小猫竟难以说出话来，时到今日，他不得不信，洛铭是真的死了……
　　他拿袖子擦了擦唇边的血，摇了摇头，哽咽难以成句：“不是……不是洛大哥……”
　　
　　两人离开了洛家庄，改装而行，赵小猫的肚子也日益大了起来，行动更加不方便，朝廷和魔教又派出许多高手追杀，为了成功的躲避这些人的追杀，赵小猫装扮成孕妇，与秦言以夫妻相称，两人一路北行，要走到离开这两处势力控制的范围。
　　
　　一路上两人多遇惊险，都幸亏秦言出手保护，才能平安，这一日已经是深秋，秦言雇了一辆马车，赵小猫坐在车内，已经行至北部边境，翻过连绵群山之后，便是广阔的草原。
　　秦言扬着马鞭，问车中的赵小猫道：“小猫，我觉得塞外的风光定然不错，不如就定居在那里吧！”
　　赵小猫摇摇头：“不！我会回来的！”
　　秦言道：“师弟！”
　　赵小猫笑了笑，掀开帘子，坐到车外秦言的身边，道：“这些日子，我想明白了很多，有些事情，不是你自己不去做，就能够不做的！人在江湖，身不由己，你看，即便是我不想跟他们争，他们也不会放过我！”
　　
　　秦言侧头，看着赵小猫，赵小猫的精神已经好了许多，但是眼神中有着往常没有的不容改变的坚定。他再也不是那个嘻嘻哈哈的小师弟了，在经历了这一系列的事情后，他成熟了，秦言心中想。
　　
　　赵小猫继续道：“待我生下孩子，我会勤练武功，终有一天，我会再次回来的！而且……”说道这里，赵小猫一笑，“我还是神教的教主，不是么？每一任教主，都要肩负振兴神教的责任！现在神教眼见就要有弥天大祸，我们入教的那一天，都发过誓，生是神教的人，死是神教的鬼！”
　　
　　秦言点点头，伸出手，握住赵小猫的手：“不论你做什么决定，师兄都会帮你！”
　　赵小猫心中颇为感动，道：“谢谢你，师兄！”
　　
　　十日之后，两人出关，来到大漠草原之上，已经到了赤乌族的地盘，赤乌族世世代代牧马放羊，寻水草而居，热情好客，见到秦言和赵小猫这一对“夫妇”而来，都十分热情的款待，给了他们一个帐篷，又送些牛马给他们饲养。
　　
　　这里魔教和朝廷的势力都难以渗入，安全很多，秦言白天牧马放羊，晚上便照顾赵小猫，他虽然努力用功，但因无法破功，阳刚神功依旧停留在第九重，却无法开始修炼血魔神功。
　　
　　过了一个多月后，赵小猫的肚子更加大了，甚至连走路都困难，这里没有人知道他们两个的真实身份，只道秦家有一位娘子，快要临盆，都纷纷自告奋勇的要来帮忙接生，都被秦言一一回绝。
　　
　　这一日才傍晚，草原上忽然下起大雪来，秦言将牛羊送到圈中，来看赵小猫，赵小猫却在仔细的琢磨着那份《血魔神功》。
　　秦言道：“师弟，你看这个做什么？”
　　赵小猫抬起头来，看着秦言，过了一会儿，道：“师兄，我想过了，依我们现在的情况，恐怕很难敌过师傅……”他虽然已经知道莫云升的阴谋，却还是不愿直呼其名，仍是叫他师傅。
　　
　　秦言道：“我会努力用功的！”
　　赵小猫缓缓的摇了摇头，问道：“你的功夫练得怎么样了？让我看看！”
　　秦言便走出帐外，外面风雪漫天，他抽出腰间的银鞭，一招一式的练了起来，只见得苍茫大漠之上，四周漆黑，雪花漫天，秦言的银鞭，越舞越急，一鞭下去，竟能将雪花切为两半，而不伤其形。
　　
　　等到一套鞭法耍完，秦言来到赵小猫面前，问道：“怎么样？天天牧马放羊，这功夫还是精进了不少的！”
　　赵小猫看了秦言半晌，心中一横，道：“这已经是阳刚神功第九重的最高境界了……但是还不够……”
　　秦言也看着赵小猫，对方的意思自己很清楚，是让自己修炼血魔神功，但，那道坎始终过不去。
　　
　　赵小猫扭过头，看着漫天的飞雪，道：“你一直不肯破攻，我知道是什么原因。师兄，这些天多亏你照顾，我知道，你是真心待我……”
　　秦言伸手，捂住赵小猫的嘴，道：“你心里喜欢的是洛铭，即便他死了，你还是爱着他……不用说这些了！”
　　赵小猫将秦言的手拉开，却又不放开。
　　秦言心中开始突突的直跳。
　　赵小猫低声道：“做吧！”
　　秦言觉得自己的喉头干涩起来，但是他心中却十分明白，赵小猫完全是为了要让自己练功，才会这样说，他艰难的摇了摇头。
　　
　　赵小猫拉着秦言的手，进了帐篷，帐篷中点着一盏油灯，赵小猫看着秦言的双眼，道：“我算过了，再过两个月，我的身体也会恢复……那个时候，不能再等了！你……你既然不愿意自己来，我帮你来！”
　　
　　秦言竟觉得自己一时之间，无法呼吸。
　　赵小猫拉着他坐在床边，秦言浑身僵硬，竟无法动弹。
　　
　　赵小猫问：“是你自己脱裤子，还是我帮你？”
　　秦言道：“我自己来……”说着，便揭开腰带，将裤子褪下。
　　
　　他那里早已挺得老高，亵裤都被打湿了一片，隔着底裤，形状看得清楚。
　　赵小猫道：“你把底裤也脱了吧，隔着裤子，我怎么弄？”
　　
　　秦言便将自己的底裤脱了，露出阳根来，上面早已青筋暴起，锁阳玉柱周围，都已经被淫-水打湿。
　　赵小猫伸手，将锁阳玉柱缓缓的抽出，秦言忍不住呻吟了一声。
　　
　　赵小猫问道：“你想要　怎么做？”
　　秦言看着赵小猫高高挺起的肚子，吞了口口水，他很想插入赵小猫的体内，但显然这是不可能的。
　　秦言道：“用手就行了……”
　　
　　赵小猫哦了一声，用手摸上秦言的根，秦言浑身颤抖了一下，那东西蹭的弹起，又涨大了几分。
　　赵小猫的手十分冰凉，将秦言摸了两下，秦言将赵小猫的手拉住：“师弟，太勉强，就算了……”
　　
　　赵小猫道：“还好。”
　　秦言便将赵小猫的手放开，略带冰凉的手，上下撸动着，几乎没有任何技巧，才两下，秦言就射了出来。
　　他扭过头，去看赵小猫，赵小猫的脸上没有任何表情。
　　
　　秦言心里有点难过，难过之余，却又有着更加疯狂的想法。
　　
　　两人就这样静静的坐着，等秦言再一次□。
　　
　　然而等了很长的时间，却没有等到，秦言看着赵小猫，下了很大的决心，才问道：“师弟……我想亲你……”
　　赵小猫微微抬眼，烛光下，他脸上的细净的毫毛看得清楚。
　　
　　赵小猫道：“好，你想怎么亲？”
　　秦言道：“你……你梳着女人的头发，穿着女人的衣裳……我想看你本来的样子……”
　　
　　赵小猫犹豫了片刻，道：“好”
　　秦言伸出手，手都在颤抖，他将赵小猫头上的发钗拔下来，将他的头发散开，又将他的外套脱去。
　　
　　赵小猫一动未动，任由他摆弄。
　　秦言的目光从赵小猫的脸落到了他的□，他很想去摸一摸，看看赵小猫有没有硬，却始终不敢。
　　
　　赵小猫穿上自己本来的衣服，但腰却已经不合适，根本系不上腰带，只能半敞着，露出中衣。
　　赵小猫问道：“这样好了么？”
　　秦言点点头，赵小猫道：“那继续吧……”
　　
　　秦言嗯了一声，赵小猫便继续，秦言迅速的□，却怎么也射不出来。
　　赵小猫问道：“你怎么了？”
　　
　　秦言按住赵小猫的手，问道：“你心里很难过，是不是？”
　　赵小猫道：“没有！”
　　秦言道：“你闭上眼睛！”
　　
　　赵小猫依言闭上眼睛，秦言温热的唇，吻上了他的眼睛，长久的停留在上面。
　　过了许久，秦言才缓缓的离开，赵小猫微微睁眼，秦言道：“我自己来就行了……师弟，对不起！”
　　赵小猫勉强笑了笑：“这句话应该我说！”
　　秦言站起身，将自己的裤子拉上。
　　赵小猫问道：“你要去哪里？”
　　秦言背对着赵小猫：“我去外面弄……你放心，我明天，应该就能练血魔神功了。”
　　
　　赵小猫道：“外面都是大雪……”
　　秦言回过头，看着赵小猫笑了笑：“没事，我……我不怕冷。”
　　
　　在看着秦言掀开帐帘的那一刻，赵小猫很想叫住秦言，数次张口，却又数次闭上。
　　最后，他缓缓的闭上了自己的眼：大师兄，对不起……
　　
　　秦言站在风雪之中，他本想自己快点弄了完事，却一点心情都没有，最后，他只有找到帐篷后面避风的地方，闭上眼，幻想着赵小猫的样子，刚刚有点感觉的时候，忽然听见帐篷中一声惨叫，他连忙冲进去，却看见赵小猫神色痛苦的倒在炕上。
　　
　　秦言赶紧上前，扶起赵小猫：“师弟，你怎么了？”
　　赵小猫只觉得腹中一阵阵的痛，他的手紧紧的抓着秦言的胳膊：“我……我好像快要生……生了……”
　　
　　秦言吓了一跳，他这些天早就做好了自己接生的准备，却没想到竟然来的这么快。
　　赵小猫的叫喊声越来越大，秦言收敛心神，将一只烧得的热水倒进盆子中，又取出剪刀，干净的布，然后将赵小猫的裤子褪下，将他的双脚往上推，让他的腿弯曲起来。
　　
　　赵小猫越来越痛，秦言也紧张的满头大汗，不住的给赵小猫打气：“用力，用力！快，我看见头了！”
　　赵小猫咬紧牙，浑身都是汗，猛然，一阵剧痛袭来，那处好像被撕裂一般，而他也用尽力气，大叫一声，只觉得有一团血肉模糊的东西，被挤了出来。
　　
　　秦言满手是血，面露喜色：“师弟！生了，生了！是个男的！”
　　
　　赵小猫低低的嗯了一声，此刻他已经毫无力气，秦言将他下-身擦洗干净，又将床单被子全部换过，等处理好一切，他才将洗干净的婴儿，抱到赵小猫的面前。
　　赵小猫早已脱力睡了过去，秦言看着赵小猫的睡容，又看了看自己怀里哇哇直叫的婴儿，忍不住轻轻的亲了亲赵小猫的额头，心中默默的道：师弟，不论你心中待我如何，我只当，这是我的孩子。我会保护你，保护这孩子，让你不再难过伤心，就算我不能给你想要的爱情，但是我会努力，让你活的幸福。
 

69、重出江湖
　　十天之后，赵小猫抱着孩子，站在门外，指点秦言练武。
　　秦言原本就功力深厚，勤练多年，此刻开始修习血魔神功，功力大增，赵小猫之前给秦言所写的内容，还多有疏漏，此刻他根据自己练习的心得，和秦言一起琢磨，竟又发现了一片新天地。
　　但自从那日之后，两人都刻意的没有再去提那件事情，赵小猫的心情亦慢慢的便好，他看着怀里的婴儿，虽然只是一个软软肉肉的小生命，却让他觉得有着无限的乐趣。
　　秦言练武的间隙，便回去挤了羊奶牛奶给婴儿喝，婴儿在风雪大漠中长大，也生的十分强壮，秦言有时候看着赵小猫抱着孩子看自己练武，竟有着一种错觉，这里就是他的家，这便是他最终的归宿。
　　
　　三个月后，赵小猫亦开始练武，他已经决意重出江湖，竟日夜都不放弃，白天招式，晚上内功，甚至连在睡梦之中，都在运气调息。
　　
　　一年之后，又是雪夜，赵小猫的孩子已经会走路，甚至能够呀呀学语了，也不用再喝奶，能够吃一些食物了，虽然才长了两颗门牙，但食量却十分大。
　　赵小猫将孩子喂饱，哄孩子睡着了之后，走出帐篷外，秦言尚在练武，赵小猫站在他身边，过了许久，赵小猫道：“是时候了！”
　　秦言停下，不再多问，他知道，赵小猫已经做好了准备，重出江湖了！！
　　
　　第二天的时候，赵小猫将孩子托付给附近的牧民照顾，秦言不放心，想要带孩子一起回去，赵小猫拦住了他，用着森然的语气道：“我们这次回去，是杀人的！孩子放在这里，才是最安全的地方！更何况――如果我回不来，他也会快乐的长大，永远都不会再卷入这些纷争之中！”
　　
　　秦言点点头，问道：“你准备怎么办？”
　　
　　赵小猫道：“这件事情，我已经想过很多次！我的仇敌有两个，一个是杀了洛铭的皇帝，另外一个，就是想要杀了我的――莫云升！”
　　他终于不再叫莫云升做师傅了。
　　
　　赵小猫继续道：“皇帝那里，兵强马壮，掌控天下，不是能够简单的除掉的，我当先回魔教，肃清内敌，重申教规，再尽魔教之力，和朝廷抗衡！”
　　秦言道：“你是教主，肃清内敌，是天经地义的事情！”
　　
　　赵小猫看着无垠的大漠雪地，半晌不语，过了一会儿，道：“但是，办这些事情之前，我回去解决一件事情！”
　　秦言有些担忧的看着赵小猫：“你……要去找洛金陵？”
　　
　　赵小猫点点头：“是！他还在冒充洛铭，必然会联合中原武林，对付魔教！我要在所有人面前，戳穿他，让所有的人，都知道这个冒牌的盟主，根本不是洛大哥！”
　　秦言心中猛然一紧，他试探着问道：“我　和你一起去？”
　　
　　赵小猫摇摇头，道：“不！你先回魔教，去暗中联络，那些有可能站在我这边的人！帮我造声势，告诉所有的人，他们的教主回来了，顺者昌，逆者――亡！”
　　秦言道：“好！”
　　
　　数月后，魔教中人纷纷流传着小道消息：魔教教主，并未被杀死，更加没有叛教，他将重新回来，清除内奸。若想保命者，便在衣襟上，绣上金色的火焰，若不从者，必将自取灭亡。
　　
　　莫云升自然也知道了这个小道消息，他虽然宣称赵小猫已死，但却根本没有找到过赵小猫的尸体，近两年的时间，没有找到赵小猫的踪迹，这让他十分的不安，他日夜都在害怕赵小猫和秦言会再次回来，勤练血魔神功，丝毫不敢懈怠，更企图自封为魔教教主，想要名正言顺。
　　然而自封教主一事，却因为其余的几位护法和长老都各怀鬼胎，没人同意他，只得作罢，将自己封为魔教天王，暂领教主之位。
　　
　　当他听说赵小猫将会再次回来的消息，并且还要求教众为了表忠心，将白色火焰改成金色火焰的时候，勃然大怒，连续处死了几名私自改了颜色的教徒。但这个消息更加的不胫而走，大多数魔教教众，都偷偷暗藏了绣着金色火焰的衣服，一旦有变，便及时换上。
　　
　　就在魔教中人人自危，寻找平安之法的时候，赵小猫也已经抵达了洛家庄外。
　　
　　他来过这里三次，第一次，尚未到门口，十四岁的自己便被洛铭丢下；第二次，他来到了门口，洛铭已死，而洛金陵的那一掌，彻底的打醒了自己；现在，已经是第三次。
　　
　　已是夜间，灯火通明，时隔两年，再次回来，他能够看得清楚，洛家庄壮大不少，早已今非昔比，庄中的人，单听脚步就知道各个武艺高强。
　　赵小猫为了速战速决，抓到洛金陵，便趁夜潜入，抓了一个人，问明洛金陵的住处，便朝着洛金陵所住的小楼摸去。
　　
　　这一路上守卫森严，若非赵小猫这一年来苦练武功，恐怕就要被发现，然而让人奇怪的是，当他抵达洛金陵所在的小楼时，小楼周围却一个人也没有，楼上有着一盏孤灯，隐隐的亮着。
　　
　　赵小猫微一缩身，便隐入小楼，他脚尖轻轻一点，不需从楼梯而上，便已经跃到二楼。
　　
　　小楼共有三层，楼中一个人也没有，四处空荡荡的，他无需再躲避，只是放轻了脚步，朝着楼上走去。
　　
　　然而走到三楼的时候，却听见一个声音，带着些许沉痛和低沉：“今天又是你的祭日，你在阴间，也不知道，你在阴间遇到过爹没有！”
　　听到这句话，赵小猫才猛然想起，两年前，就是今天，洛铭的头颅，被悬挂在高高的宫墙之上。　想到这里，赵小猫的心中忽然一酸，却听见里面那人继续说道：“你替我死了……我，是我对不起你。如果你在阴间，遇到爹的话，帮我问问，当初他和魔教的百里无双闹翻，是不是心中一直很在意？是不是，每次一想起来，就觉得心痛如绞？我以前一直不明白，他为什么一见到百里无双，就会自杀了。现在，我好像有一点点懂了……”
　　
　　赵小猫将自己的身影，从黑暗中走到了灯光下。
　　一灯如斗，灯下一个人背对着窗户，喃喃自语。
　　
　　赵小猫忽然觉得一阵窒息，就这样看着那个人的背影。
　　那个人却低低的叹了一口气：“若是我当初，知道竟然会这么危险，是无论如何也不会答应你替我回皇帝那里的！”
　　
　　赵小猫在独自一人的时候，曾经无数的幻想过洛铭没有死，洛铭有一天会出现在自己的面前。然而这一刻，他竟希望，他是真的死了。
　　
　　那人没有说话，赵小猫也没有动，房中良久沉默。
　　
　　也不知道过了多久，窗边的人忽然回过身。
　　
　　在两人目光相撞的那一刻，两个人都好似被施了定身法一般，定住了。
　　
　　房中的气氛沉闷而压抑。
　　
　　赵小猫看得清楚，那人的眼中，有着一抹碧绿，犹如深潭。
　　
　　那个人的容貌，神情，都是那么熟悉，赵小猫从未忘记过，熟悉到，他竟怀疑对方究竟是谁。
　　
　　那人首先开口，带着不确定和试探：“小猫？”
　　
　　赵小猫看着洛铭：“你是谁？你，究竟是谁？”
　　
　　那人的眼圈，竟开始渐渐的泛红：“我是我……洛铭！”
　　赵小猫忽然哂笑一声：“如果你是洛铭？那两年前，洛家庄外，让我滚蛋的人，是谁？”
　　
　　洛铭看着赵小猫，缓缓的开口：“也是我……”
　　
　　赵小猫忽然大笑出声：“你的眼睛，哈哈，你的眼睛，你凭什么说，那个和我天天睡在一起的人，是你！！”然而笑着笑着，却变成了呜咽之声。
　　
　　洛铭上前一步，想要抱着赵小猫，却被赵小猫一个闪身避过，赵小猫近乎疯狂的叫道：“别过来！”
　　
　　洛铭便站在原处，不敢再上前一步。
　　
　　赵小猫大口大口的吸着气，尽量让自己平静下来。
　　洛铭缓缓的开口：“自从你押送着第一趟镖走了之后，我就重新上了华山一次，因为我知道，金陵不是那种功力熏心的人……”
　　
　　洛铭边讲，边回忆着那天的情形，那日，他待赵小猫走了之后，再次单独上了华山，在山顶，这两个一模一样的兄弟，终于第一次推心置腹。
　　洛金陵冷冷的看着洛铭：哥，你知道我从小，是多么嫉妒你么？我们两个，明明长得一样，明明同时出生，为什么你倍得父母的宠爱，为什么你周围的人都在称赞你，而我却被大家忽略，甚至顶着你的名字而活。你知道么，我讨厌看到你，就好像，我讨厌看到我自己一样！
　　
　　洛铭看着洛金陵的双眼，那眼中，依旧碧绿色更加的深了。
　　洛金陵笑了笑：我们从小一模一样，没人能把我们分开，但是我想要和你不一样！我为了不要再看到你，为了不要再看到和你一模一样的这张脸，我甚至用毒针，想要刺瞎自己的眼睛，你还记得么？
 




70、决裂

　　我讨厌看见你，我讨厌看见我自己这张脸，我甚至想要刺瞎自己的眼睛，你还记得么？
　　
　　洛铭点头：我当然记得，那一次，如果不是我手快，你的这只眼睛，就废了！我记得你小时候，最不喜欢的人就是我，长长装成我的样子，去做一些调皮的事情。可自从你这只眼睛坏了之后，你就再也没装成我过。
　　
　　洛金陵忽然大笑起来，近乎癫狂：那是因为，我这只眼睛，根本看不清了啊！！那是因为，我终于发现，我不论怎么用功，我不论做什么事情，都没办法超过你！我永远生活在你的阴影之下！！
　　
　　洛铭沉默的看着洛金陵，他知道这个弟弟一直不喜欢自己，他知道这个弟弟一直不上进，可是现在，看见这个世界上唯一的亲人，唯一的弟弟这幅模样，竟觉得痛心。
　　
　　洛铭开口，虽然有些艰难，却依旧坚定：从今往后，我不会再来找你，我顶着你的名字活下去，你……终于如愿以偿了！
　　
　　洛金陵笑着笑着，却忽然哭了出来，他终于忍不住大声道：那是因为，你自己如愿以偿了吧！那是因为，你自己终于可以和你喜欢的人，在一起了吧？！
　　
　　洛铭点头：是！
　　
　　洛金陵浑身一震，看着洛铭，眼神中流露出难以言喻的复杂的情感，又好像是嫉妒，又好像是惋惜，伤心和愤怒一起涌上他的心头，最终他却只是摇了摇头。他说：哥……
　　
　　洛铭道：“从今往后，我不会在管你了，也不会再来见你了，你还有什么想说的？”
　　洛金陵摇了摇头，洛铭转身而去，却才走出两步，忽然被洛金陵拉住：大哥，不要回去！
　　洛铭道：为什么？
　　
　　洛金陵深深的看着洛铭，过了许久，好似下定了决心一般，道：“皇帝并不是你想象的那样，我知道，你斗不过他的！”
　　洛铭一愣：你知道什么？小猫前去押送皇帝的一趟镖，他有危险？
　　
　　洛金陵摇头：不，有危险的，恐怕是你！！让我代替你回去！！
　　
　　洛铭更加奇怪：为什么？
　　
　　洛金陵苦笑一声：我从小武功很差，根本不能和你匹敌，就算是我们的招式练得一模一样，但是内力却根本一个天上，一个地下，你知道我这些天为什么武功忽然变强么？这一切，不过都是皇帝的阴谋，他想要害你，他不会放心的让你留在他的身边的！
　　
　　洛铭浑身一震：到底是怎么回事？
　　
　　洛金陵叹了一口气：这是我唯一求你的一件事，也是最后一次求你，让我回去！你是洛铭，而我，是洛金陵！！
　　
　　洛铭不解，洛金陵缓缓地摇头，拉着他的手，将事情的前因后果，慢慢的说了出来。
　　
　　他说了出来，皇帝根本不想看见武林盟主的存在，皇帝想要的是自己一统天下，皇帝想要做的是自己剿灭武林。
　　
　　洛金陵看着洛铭：我知道，我没办法对抗皇帝的，即便是我代替你做了武林盟主，我也只是个傀儡，但是，如果是你，就会不一样！
　　
　　洛铭犹豫的看着洛金陵：可是你会很危险！
　　
　　洛金陵一笑：不会的，我比你更加了解皇帝，我会让他麻痹，而你在暗中发展势力，如果真的有那么一天，皇帝要对整个武林举起屠刀的时候，你会比我办得更好！！
　　
　　洛铭决然摇头：“不，小猫还不知道这件事情，我必须告诉他，不然他将来，绝对不会原谅我的！！”
　　洛金陵看着自己的大哥，那个人和自己有着一模一样的脸，那个人和自己一起长大，恨融入自己的骨血，可就算是融入骨血，也改变不了两个人血脉相连的事实。
　　在这一刻，他忽然开始后悔起自己的所作所为，但是他已经深陷其中，便是后悔，也没有退路，便是后悔，也不能对这个人说了。
　　
　　洛金陵道：“我会去临安，让我去告诉他这件事情，如果他真的爱你，他会明白……如果他真的，对你的感情，像你对他一样的话……”
　　
　　洛铭用毒针，将自己的眼睛变成了绿色，而洛金陵离开华山，却没有回到客栈，而是径直去了临安。
　　临安城中，夜晚，他找到了赵小猫的住所，看到的，却是自己大哥心心念念的那个人，和其他的男人躺在同一张床上颠鸾倒凤。洛金陵在那个时候，心中涌起一个嫉妒，恨意，更多的，却是愤怒。
　　
　　他转身而去，那一眼太快太快，快的赵小猫竟然没有分辨出来，眼前的这个人，不是洛铭，而是洛金陵。
　　
　　洛金陵最后还是回到皇宫，他无法再在华山上待下去，尽管原因他没有跟洛铭说明过，但是他自己的心中十分清楚。
　　他的武功，进展飞速，并不是因为修炼了什么秘籍，更加不是因为他遇到了名师，而是因为，他所倚仗的，都是皇帝给他的秘药。那药吃了之后，在一个很短的时间内，能够把人的体能速度提到极限，但是过后身体会更加虚弱，而下一次，则需要的药更多。
　　
　　直到他吃下再多的药，也无法爆发自己的体能的时候，他知道，自己不可能装的下去了。更加不可能再留在华山。他知道，自己这一辈子算是彻底的毁了。或许，就在小时候，他拿着毒针，准备刺瞎自己的眼睛时，便已经毁了。
　　
　　他开始在江湖上散布各种流言，是报复赵小猫和洛铭，还是为了心中那一点点的不值得，他自己也不清楚，他顶替者洛铭的身份，进入皇宫，他的眼睛乌黑发亮，看不出任何异状，他的神情形态惟妙惟肖，竟没人能够分辨。他已经长久的适应了一只看不清楚的眼睛，竟也无人发现，其实，他的另外一只眼睛，已经完全的瞎掉了。
　　
　　当夜，赵小猫潜入皇宫，怒斥皇帝。
　　皇帝迁怒于被关在地牢中的洛金陵，将他的头颅高高的悬挂。
　　
　　从此以后，世界上，再也没有了这个人。
　　
　　消息传来，洛铭心痛如绞，但他不敢有丝毫的表露，他必须顶着这个弟弟用生命换来的安全的，可以麻痹敌人的身份活下去，直到――他足够强，强的足够攻破皇宫为止。
　　
　　所有的真相在这一刻被揭开，赵小猫看着洛铭，洛铭却没有看赵小猫。
　　两个人或许真的回不到从前，两人之间，有着太多的不信任，有着太多的秘密。
　　
　　赵小猫最先开口，他的声音变得冷淡：“所以，如果我现在，让你放弃武林盟主的身份，跟我一起的话，你是不会答应的吧？”
　　
　　洛铭艰难的抬起头，看着赵小猫：“小猫，等我。等我把这所有的事情解决完……”
　　
　　赵小猫扬起手，啪的一个清脆的耳光扇在洛铭的脸上，洛铭的脸上浮现出五根手指的红痕。
　　赵小猫盯着洛铭，一字一句的道：“我不会原谅你，在我最需要你的时候，你给了我一掌！我早已经死心，所以，我也不会再等你！洛盟主，我祝你，能够千秋万载，一统江湖！”
　　说毕，赵小猫跃出窗外，翩然而去，只剩下洛铭一个人，用着不太清晰的视线，看着离去的赵小猫。
　　
　　十天之后的清晨，摩云顶上，第一抹阳光刚刚照亮雄伟的摩云殿，赵小猫身穿着紫色的绣金袍子，头发高高的束起，手中持着一柄软剑，秦言站在他的身边。两个人都没有说话，只是静静的等待着魔教弟子的出现。
　　
　　十年前，赵小猫从这里跌下摩云顶，两年前，他在这里接任魔教教主一位。
　　今天，他再次站在这里，冷冷的看着聚集的越来越多的魔教弟子。
　　
　　莫云升早早的得到消息，他的指尖都在忍不住微微发颤，但是脸上依旧毫无表情。
　　他门下的十多位弟子，秦言和赵小猫已经公然反叛，启明现在和他一样，是四大长老之一。
　　尽管他已经宣布了赵小猫叛教的消息，但是当他赶到摩云顶的殿前广场时，众位魔教弟子却没有一个人上前，去找赵小猫挑衅。
　　
　　赵小猫站在高台之上，冷冷的道：“我神教历来的规矩，若是教主被外人杀死，则合全教之力，必报此仇。若是有人想要当教主，则可在比武之日挑战教主，虽死无怨！今日正是我神教全教比武之日，谁不服想要来挑战教主，尽可以上来！！”
　　
　　启明还在自己的房间，钻心琢磨他最新研制的连弩，想要将每次发10支箭矢改成发20支，他正冥思苦想的时候，忽然门被人撞开，一名魔教弟子神色慌张：“护法，不好了！！”
　　启明头也不抬：“什么事？没看我正忙着吗？”
　　魔教弟子道：“有人向教主挑战了！！已经打起来了！！”
　　启明哦了一声，不以为意，道：“等他们打完了再来告诉我……等等，教主？那个教主？谁向教主挑战？”
　　那魔教弟子吞吞吐吐：“莫……莫天王，向叛教的赵教主挑战……”
　　启明惊呼一声，丢开手中的连弩，朝着外跑去。
　　
　　只见到摩云顶上，众位魔教弟子都让出一个大圈，圈中央的高台上，一人风华绝代，紫衣翩然，另外一人面色漠然，又高又瘦。正是赵小猫和莫云升！
　　高台上有着数十名武艺高强的魔教弟子正在围攻赵小猫，而高台下，则有着上百名弟子，结阵围攻秦言。
　　
　　赵小猫看着莫云升，微微一笑：“莫护法，你好大的胆子，竟敢污蔑教主！”
　　莫云升厉声道：“你勾结中原武林，意欲颠覆神教！凡是我神教弟子，都容不得你，人人欲杀之而后快！！”
　　
　　赵小猫冷笑道：“若是你有本事杀了我，这教主之位，就能够来的名正言顺！可惜啊，可惜！”话音未落，赵小猫已经出手，快若闪电，迅若奔雷，形如鬼魅，又如妖魔。正是魔教之高武功――血魔神功。
　　
　　莫云升手中银线抖动，高台上的十名魔教弟子，被他控制，齐齐朝着赵小猫攻来。
　　
　　                        
作者有话要说：还有三章……
终于赶在十二点前发了出来~



71、重振神教

　　莫云升手中银线抖动，高台上的十名魔教弟子，被他控制，齐齐朝着赵小猫攻来。
　　
　　赵小猫冷笑一声，陡然跃起，好似一只大雕一般，他的衣袍被风吹起，好像一只大雕一般，阴影笼罩了整个高台。
　　
　　众人都忍不住齐齐仰头，朝着赵小猫看去，在这一刻，在场的每个人，都感受到了赵小猫身上所散发出来的杀气。
　　
　　血魔神功，有血魔之名，一出手，便是血流千里，横尸遍野，没有人能够看清赵小猫是如何动作的，更加没有人能够看清楚他的脸，他的神情，甚至是他的身影，即便是莫云升也不能。
　　
　　众人只是看见，一团团的乌云聚集在赵小猫的头顶，他的身体，已经快的形成了一道道的黑影，他的杀气，已经将整个高台笼罩。
　　
　　等到再次静止下来的时候，人们都惊奇的发现，那道细细的银线，已经到了赵小猫的手中，而那十名魔教弟子，正被赵小猫所控制，扑到了莫云升的身上，张开口疯狂的咬着莫云升。
　　
　　莫云升大叫一声，催动内力，将高台上所有的魔教弟子全数震落高台，有不少人被摔断了骨头，生生骨折，倒在地上哀嚎不止。
　　
　　莫云升第一次和赵小猫真正的交手。
　　
　　那一刻，风云变色，山巅颤抖，两人的招式一模一样，同时出掌，同时转身，同时跃起，又同时落下。
　　
　　最后，两人生生止住，双掌相对，比拼起了内力。
　　
　　时间仿佛在这一刻静止。莫云升的内力，源源不绝，赵小猫的内力，深厚悠长，竟不相高下。
　　
　　两人对峙，而那些围攻秦言的弟子，也忽然住手，齐齐仰头。
　　
　　秦言大喝一声，跳上高台。
　　
　　启明此刻也已经赶到，一见这个阵势，立刻高声叫道：“教主重回神教，清理门户！教主千秋万载，一统江湖！！”
　　
　　启明身旁的一个魔教弟子不解的问道：“护法，您……莫天王不是您师傅么？”
　　
　　启明看了那个魔教弟子一眼：“赵教主是我大舅子！”
　　
　　奇技淫巧门的众位弟子立刻醒悟，都齐声附和：“教主回来，清理门户！对教主忠心的，快些换上金色火焰！！”
　　
　　游逍遥一见风向变了，即刻命令门下弟子，赶快将准备好的金色火焰佩戴在衣服上，以表示支持教主。
　　
　　韩逸飞看着赵小猫，叹了一口气，十分遗憾：“早知道小师弟这么厉害，当初应该及时吸取他的元阳的！”
　　
　　秦言跃上高台，什么话也没说，只伸出自己的手掌，抵在赵小猫的背上。
　　
　　赵小猫正在与莫云升僵持不下，忽然得到强援，内力猛然吐出，直击莫云升。
　　
　　莫云升胸口只觉得被大石击中一般，五脏六腑都被震碎，他吐出一口鲜血，犹如一只断线的纸鸢一般，跌落下高台。
　　
　　赵小猫回过头来，看了秦言一眼，秦言亦看着他，低声道：“师弟，你……”
　　
　　赵小猫微微一笑，拉住秦言的手，对众人朗声道：“还有谁想要上来，挑战本尊？”
　　
　　众人面面相觑，有些人虽然有野心，但是看着还倒在地上吐血不止的莫云升，也不敢再多说半句话。
　　赵小猫看了莫云升一眼，道：“我教立教以来，从未有过这等叛逆之徒，污蔑教主，出卖神教，罪不容赦！执法长老？”
　　执法长老即刻站了出来，赵小猫问道：“按照我教教规，叛教者该如何处理？”
　　执法长老面无表情：“当逐出师门！”
　　
　　赵小猫点了点头：“那就，逐出师门！”
　　众位弟子纷纷窃窃私语，徒弟处死师傅的事情，从未有过，但，当他们一抬头，看见赵小猫的样子的时候，便即刻停止了自己的议论。
　　
　　赵小猫朗声道：“从今日起，我神教恢复原来的规矩，若是谁不服，想要挑战本尊，可在三年之后的今天，前来比武！若不是这个日子，有如对教主不敬，逐出师门！”
　　众人皆噤声，不敢说话。
　　
　　赵小猫拉过秦言，站在自己身边，道：“本教今日能除去叛徒，全凭秦左使相助，即日起，秦左使升为护教天王！”
　　
　　众人齐声高叫：“教主神武，天王忠义！”
　　赵小猫眼睛一扫，便看见杨无功正准备偷偷的溜走，他冷笑了一声，指着杨无功道：“这个人，本座曾经亲眼在皇帝的皇宫中见到他！他加入神教，却将神教机密，出卖给朝廷，罪不可恕！”
　　
　　杨无功一看赵小猫出现和莫云升对峙的时候，就觉得不好，此刻早就在偷偷的溜向山崖处，他听见赵小猫说话，想也不想，忽然跃起，朝着山崖地下跳去。
　　
　　赵小猫说话之时，便已经跃起，想要抓住杨无功，无奈终究是晚了一步，杨无功下坠之势甚急，赵小猫只看见悬崖边白云隐隐，杨无功的影子已经不见。
　　
　　赵小猫知道杨无功一定回去去找皇帝报信去了，他已经决意对付想要杀掉自己的宗瀚，也不急于这一时。当即折身回来，重申教规，肃清教徒，凡是莫云升的党羽，一律逐出师门。
　　
　　入夜，赵小猫躺在魔教教主专有的那张大床上，竟不再觉得辗转难眠。
　　他闭上眼，做了一个梦，梦见那年夏天，洛铭抱着自己，走过落花满地的庭院，他的胸膛紧紧的贴着自己的，他的呼吸就在自己的耳边。
　　在梦中的时候，他有着一丝恍惚，然而醒来之后，他即刻将这个梦丢到了一边。
　　既然那个人，觉得这个世界上，比自己重要的事情有太多，那自己又有什么理由，觉得那个人是最重要的人呢？
　　
　　再也没有人赶来聒噪赵小猫要守规矩，也没有人敢不经允许，便爬上他的床。赵小猫抽时间去了一趟大漠，将自己的孩子带回，只说这是自己的义子，养在身边。
　　秦言也不敢前去烦扰赵小猫，他有时候会看着赵小猫，现在，师弟在教中的威信日高，权柄日重，但是他却觉得，赵小猫脸上的笑容，似乎都已经不见了。
　　每当看到这个样子的赵小猫，他只觉得心中有一处，隐隐的作痛。有时候他甚至希望，洛铭能够出现在赵小猫的身边，至少，能够让师弟过的开心一些。
　　
　　这日，赵小猫牵着孩子，正在摩云顶看众弟子练武，忽然见到秦言朝自己走来。
　　赵小猫道：“师兄，有什么事情么？”
　　秦言从怀中取出一封皱巴巴的信，交给赵小猫：“那个人，给你的！”
　　
　　赵小猫微微皱眉：“怎么藏得这么旧了？”
　　秦言道：“是半年前的……如果你不想看，我就把它扔掉好了！”
　　
　　赵小猫点了点头：“那就扔掉吧！”
　　然而，却在秦言将那封信，扔入崖底的一刹那，赵小猫出手了。
　　他终究，还是不能忘记那个人吧……
　　
　　赵小猫打开信，信上却并没有任何他所希望看到的内容，信上只写着一句话：若我要攻入皇宫，你来不来？



72、花蝴蝶和宗瀚

　　赵小猫打开信，信上却并没有任何他所希望看到的内容，信上只写着一句话：若我要攻入皇宫，你来不来？
　　
　　赵小猫将这封信拿了很久，最后将它撕成碎片，看着如蝴蝶碎翼般的纸片盘旋的飞入崖底的时候，赵小猫转身而回。
　　他早已决意攻入皇宫，已经在命启明建造攻城器械，这是他自己要做的事情，并不是谁说一句话就能够改变的，或者能够加快其进行的。
　　
　　三个月后，一切准备就绪，赵小猫率领魔教众人，南上围攻京城。
　　于此同时，洛铭所带领的人，已经在京城和朝廷的军队，僵持足有月余。
　　
　　赵小猫知道那个人就在那里，知道自己只要走出一步，便能够见到那个人，但是他始终没有走出那一步。
　　当自己走出很多步，却发现对方仍在原地的时候，他会感觉到累，会不想再多走出半步。
　　
　　赵小猫的魔教众人的到来，无疑成了压倒宗瀚的最后一根稻草，当夜，秦言率众首先攻破皇宫的南门，进入皇宫的时候，宗瀚已经弹尽粮绝，众叛亲离。
　　
　　漫天的杀喊声在皇宫中响起，赵小猫站在宗瀚的面前，一双黑色的眸子冰冷异常。
　　宗瀚的脸色苍白，嘴角勾起一抹冷笑。
　　
　　其它的人都在外面，杨无功武功高强，却终究不敌启明的火炮，终于应了当日魔教教规上的那句话：奇技淫巧，修炼到最高层，只消勾一勾小手指，便能让日月变色，天地毁灭。
　　
　　赵小猫站在宗瀚的面前，殿中的烛火时明时灭，两人静静的对视着。一柄可以照出人影的剑，丢在宗瀚的面前。
　　
　　宗瀚拾起剑，光滑的剑身，映出他的影子。
　　赵小猫淡淡的问道：“你还有什么遗言要说？”
　　宗瀚随手挽了个剑花，看着赵小猫：“成王败寇，朕唯一要说的，就是后悔当日，没有一剑杀了你！”
　　赵小猫微微蹙眉：“不要浪费你的遗言！”
　　
　　宗瀚微微一笑，看着赵小猫：“小猫，你过得，并不幸福！”
　　赵小猫道：“这不是你该关心的事情！”
　　宗瀚呵的笑了一声，看着赵小猫：“朕被他骗了，你也被他骗了，不是么？他的心机，比朕想象的还要深！”
　　
　　赵小猫的眼眸一暗，随即变得冰冷：“那又怎样？你不也是一样，花大哥呢？你把他杀了，难道你就得到了你想要的一切么？”
　　
　　宗瀚不答，他想起在皇宫被攻破的前一刻，他终究没能够下手，将花蝴蝶杀掉。以前他想的，都是如何平定天下，然而在这一刻，他已经没有了天下，他即将成为阶下囚。对于一个阶下囚来说，自己的秘密已经不再重要了。
　　
　　宗瀚微微抬眼，视线越过赵小猫的身体，看向殿外。
　　殿外是不断的火光，来往的嘈杂的脚步声。
　　
　　宗瀚微微扬眉：“他来了！”
　　
　　赵小猫不用回头，也听见了那人的脚步声。
　　脚步声在他身后停下，洛铭轻轻地叫了一声：“小猫！”
　　
　　赵小猫没有回答。
　　洛铭道：“小猫，杀了皇帝，为弟弟和孙太医报了仇，我就做完了所有的事情，我们……”
　　
　　赵小猫回头。已经整整有一年的时间，没有见过这个人，赵小猫原以为，这个人的影子，在心中已经模糊，但此刻见到，他才发现，原来，自己从未忘记过他。
　　但是，再也回不到过去了，不是么？
　　
　　赵小猫扭过头，看着宗瀚，话却是对着洛铭说的：“我们？没有我们，你是你，我是我。洛盟主，你还是不要跟魔教的头子混在一起的好！”
　　
　　洛铭说不出话来，他相信，自己以后，会有着无穷无尽的时间，来弥补自己之前所做过的一切。
　　
　　赵小猫看着宗瀚：“是你自己了结？还是让我帮你？”
　　
　　宗瀚一笑，微微闭上双目：“朕自己来就够了！”
　　剑光闪动，一道寒影划过，剑刃擦着宗瀚的脖子而过。
　　却在此刻，殿外传来一声撕心裂肺的喊声：“不要！！”
　　一个人影，越过赵小猫与洛铭，冲到宗瀚的面前，一只手，牢牢的抓住剑锋。
　　
　　花蝴蝶的身上，还穿着囚服，头发披散，手因为紧紧的抓着利剑，手掌被割破，血顺着剑锋，一滴滴的往下滴。
　　
　　宗瀚手上用力，花蝴蝶的手掌，被割得更深。
　　
　　宗瀚睁眼，看着花蝴蝶：“你不去逃命，还来做什么？”
　　
　　花蝴蝶的双眼发红，愣愣的看着宗瀚：“你不要死！我不准你死！”
　　
　　宗瀚的冷静，终于在这一刻彻底崩溃，他忽然流下泪来，哀痛的说道：“朕已经没有了一切，不死又能做什么？！”
　　
　　花蝴蝶手上用力，将宗瀚的剑远远的丢开，带着血的手掌，紧紧的抱住宗瀚：“你还有我，你还有我啊！！”
　　
　　赵小猫有点看不下去了，他将头别过一边，道：“花大哥，这个狗皇帝，不是好人！他甚至想要杀你，你知不知道？”
　　
　　花蝴蝶将瑟瑟发抖的宗瀚紧紧的抱在怀中，大声道：“我知道！我当然知道！不论他怎么对我，但是我爱他！如果他就这样死了，我以前受的苦，不就是白受了么？”
　　
　　宗瀚缓缓的抬起头，看着花蝴蝶。
　　花蝴蝶深深的看着宗瀚。
　　
　　宗瀚苦笑了一声，看着花蝴蝶：“朕不过是在利用你，利用你迷惑他人而已。你……你不值得这样！”
　　
　　花蝴蝶斩钉截铁道：“值不值得，那是我的事情！你对我不好，我知道！我也曾经为这件事情难过，但是后来，我清楚的知道，如果你死了，我会比这难过一百倍，一千倍！”
　　
　　花蝴蝶转头，看着赵小猫：“小猫，我求你，放他走！”
　　
　　赵小猫不语，花蝴蝶缓缓的跪下，恳求赵小猫道：“小猫，就算是他有上千上万的不是，就算他曾经做过对不起你的事情，但你花大哥，并没有做过半点对不起你的事情！你放他走，算我求你了！我求你，放他走！不要杀他！”
　　
　　花蝴蝶说着，竟给赵小猫磕起头来。
　　赵小猫赶紧将花蝴蝶扶起，愣愣的看着花蝴蝶，这些日子，花蝴蝶被囚禁在地牢中，面色苍白，身上还有着鞭打的痕迹，但是他眼神中流露出来的殷切希望与恳求，却让赵小猫心中，百感交集。
　　
　　赵小猫有些艰难的道：“花大哥，你是好人……你，你真的要替这个狗皇帝求情？”
　　
　　花蝴蝶紧紧的攥住赵小猫的胳膊：“小猫，你知道我的！他活着，我就活着，他要死死了，我陪他一起死！”
　　
　　赵小猫转头，看着洛铭，过了半晌，才道：“洛盟主，你的意思呢？”
　　
　　洛铭深深的看着赵小猫，一挥手，侧身让开一条路。
　　
　　花蝴蝶感激的看着洛铭，又紧紧的握住赵小猫的手：“小猫，谢谢你！”
　　
　　赵小猫淡淡的道：“从今之后，他不再是皇帝！他不会再出现在临安城，他……宗瀚，不会再存在与这个世界上！”
　　
　　花蝴蝶朝着赵小猫深深的做了个揖，拥着宗瀚，走出大殿，转眼不见。
　　
　　殿中只剩下洛铭一人。
　　
　　洛铭想要伸手，拉住赵小猫，有些艰难的叫了一声：“小猫，跟我走！”
　　
　　赵小猫扬了扬眉毛，看了洛铭一眼，哂笑道：“为什么你只会说这句话？为什么不是你跟我走？！”
　　
　　说毕，他头也不回的走出大殿，对着魔教还在四处清剿的魔教众人道：“皇帝宗瀚，已经伏法！”
　　
　　众人齐声高呼，将赵小猫如众星拱月一般，拥在中间。
　　
　　直到赵小猫的身影再也看不到的时候，洛铭依旧呆呆的站在原地，看着赵小猫离去的方向，喃喃道：是，我不该说这句话！我，跟你走！
　　                        
作者有话要说：还有一章，今天完结。



73、大结局

　　赵小猫再次返回摩云顶，日子过得平静而无奇，他会带着儿子四处闲逛，有时候也会处理教务，只是外面的事情，他并不怎么关心。
　　
　　然而有一件事情，不论他怎么不关心，却也传到了他的耳朵中。
　　那就是现任的武林盟主洛铭，竟在最近的武林大会上，公开承认自己爱上了魔教的教主，辞去盟主一职，不知所踪。
　　
　　赵小猫听到这个消息的时候，只是淡淡的哦了一声，不再多问。
　　教中的寻常事务，他也没有什么太大的兴趣，基本都交给秦言打理。他每日最大的乐趣，就是看着儿子一天天的长大，牙牙学语。
　　
　　这日正是初春，山崖边上的迎春花开的正盛，赵小猫看着儿子在花丛中奔跑，小脚却跑的不快，更加跑的不稳，忽然被一个石头绊倒，他正准备过去将儿子扶起来的时候，忽然花丛中窜出一个人来，抢在他之前，将儿子扶了起来。
　　
　　赵小猫颇为诧异，问一旁的游逍遥：“游护法，那个人，是怎么回事？”
　　
　　游逍遥笑眯眯的道：“那个人是最近加入我神教的！属下看他根骨不错，就私自做主收了他！”
　　
　　赵小猫点点头，走上前去，拉住儿子的手，将儿子拉回身边，对着一身魔教弟子装束的洛铭不悦道：“你来这里做什么？”
　　
　　洛铭站起身，对赵小猫行了个礼：“教主在哪里，属下就在哪里！”
　　赵小猫冷笑了一声，转身而去，却听见洛铭在身后大声道：“小猫，我不再让你跟我走了，我跟你走！我这一辈子，都跟你走！你在魔教，我便入魔教！你要去游历江湖，我便跟你一起游历江湖；你闭门不出，我便一直守在你门外！”
　　
　　赵小猫止住脚步，头也不会，淡淡的道：“晚了！”
　　
　　洛铭走上前，转到赵小猫的面前：“不晚，我还有整整一辈子，可以跟你耗！”
　　
　　赵小猫抬眼看着洛铭，过了一会，他拉住儿子：“以后不要跟这个人玩，他不是好人！”
　　
　　儿子却嘟起粉嘟嘟的嘴，不满道：“阿爹，我喜欢这个叔叔，他对我可好了，我喜欢跟他玩！”
　　
　　赵小猫一把抱起儿子，朝着自己的住处，飞奔而去。
　　
　　游逍遥遗憾的看着洛铭，拍了拍他的肩膀：“道路漫长啊，洛盟主！”
　　洛铭一笑：“游护法，我现在是你门下的弟子，再也不是什么盟主了！而且，就算道路再漫长，也不怕……”
　　
　　游逍遥摇了摇头，深深的看了洛铭一眼，走开了。
　　
　　虽然赵小猫不想让自己的儿子接触洛铭，但是却无奈的发现，洛铭的名字越来越多的从儿子口中提起。
　　
　　今天儿子会说：那个洛叔叔给我做了草蚱蜢。
　　明天儿子会说：那个洛叔叔让我在爹爹面前，给他说好话，爹爹，他做了什么事情啊？你原谅他吧！
　　后天儿子又会说：爹，洛叔叔教我武功了，我练给你看好不好？
　　
　　入夜，赵小猫看着今天晚上前来暖床的只有一个人，不仅眉头微蹙，道：“游逍遥在搞什么？为什么把你送来了？”
　　
　　洛铭很想上前，紧紧的抱住赵小猫，但却只是微微低着头：“教主如果不满意的话，可以换人！”
　　
　　赵小猫冷笑了一声：你觉得，你这样，我就会原谅你么？
　　洛铭抬起头，看着赵小猫的眼，缓缓的摇头：我没有奢求过，你的原谅，我只是，做我自己想做的事情。我知道，以前很多事情，是我不对，但是今后不会了！或许你并不相信，一年，两年，三年，五年，十年，我都不会改变！
　　
　　赵小猫别过头：你走吧，不要在这里耗费时间了！
　　洛铭上前一步，伸出自己的手：以前，我总是希望，你能朝我走上一步，那时，我以为比你重要的事情有很多。但是当日，当花蝴蝶和皇帝一起离开的时候，我才猛然发现，这个世界上，没有任何事情，任何人，比你更重要！你退一步，我便上前一步，你不愿走向我，我便走向你！
　　
　　赵小猫不语，洛铭缓缓的拉住赵小猫的手：小猫，那个孩子，是你生的么？
　　
　　赵小猫忽然流下泪来，他平静的道：那天，我怀着孩子，去找你，你一掌打过来，我那个时候，便已经下定决定，不管你是不是洛铭，我都不会再原谅你！永远不会！永远……
　　
　　洛铭伸手，将赵小猫拥在怀里，轻轻的吻去他脸上的泪水，泪水顺着脸庞，落到赵小猫的嘴角。洛铭的吻，也顺着眼泪的痕迹，落在赵小猫的唇上。
　　
　　赵小猫犹如触电一般，猛然站起，神色复杂的看着洛铭。
　　洛铭一笑：我已经加入了魔教，你是教主，我可以任由你处置，我这一辈子，都不会再做半点对不起你的事情。我这一辈子，都会宠你，爱你，把你当做生命中最重要的事，最重要的人来膜拜，来爱护，不会再让你留下半点泪，不会再让你受半点委屈。如果有人要对你不敬，我会冲在你前面，用生命来保护你！为你生，为你死！
　　
　　赵小猫蹙眉：“你说的是什么？”
　　洛铭道：“教规，最后一页！每一个魔教弟子，都应该把教主放到最重要的位置，为教主生，为教主死！难道你没有看过么？”
　　
　　赵小猫垭口无言，他的确，当初在背教规的时候，漏过了最后一页。
　　
　　赵小猫道：“最后一页还说过什么？”
　　洛铭不语。
　　
　　赵小猫道：“不敢说么？”
　　洛铭扬了扬眉毛：“不！教规最后一页，最后一句话，便是――凡暖床的魔教弟子，若不能让教主满意，当逐出师门！”
　　
　　赵小猫剧烈的咳嗽起来，洛铭道：“我已经进来两个时辰了，如果你现在把我赶出去，那就意味着，我不能让教主满意，会被逐出师门！”
　　
　　赵小猫眼睛也不眨：“那你就被逐出师门好了！”
　　洛铭在心中叹了一口气，缓缓的朝门口走去。
　　却正走到门口的时候，忽然被赵小猫叫住。
　　
　　洛铭心中一阵狂喜，回过头，看着赵小猫。
　　赵小猫迟疑了片刻，道：“不过还没试过，就这么被逐出师门了，也有点可惜……”
　　
　　洛铭试探着问道：“那……教主要不要试一试？”
　　赵小猫一笑：“先试试吧，如果哪天觉得不好，再逐出师门也不迟！”
　　
　　（全文完）
　　
　　小番外：三年后，又是魔教比武的大日子，赵小猫依照惯例，站在比武台上，朗声问道：“有谁要来挑战本座？”
　　
　　启明怂恿秦言道：“大师兄，你上去给教主点面子吧！已经连续两届，都没人上去，这样不好！”
　　
　　秦言犹豫了片刻，跳上比武台：“教主，属下想向教主讨教两招！”
　　赵小猫看着秦言，笑了笑：“好啊，已经很久没和秦天王切磋了！”
　　秦言缓缓的出手，手掌上没半分力道。
　　赵小猫却在秦言尚未碰到自己身子的时候，便晃了一晃，跳下比武台。
　　
　　众弟子哗然。
　　
　　赵小猫在台下笑道：“秦天王，恭喜你夺得教主之位！”
　　秦言大惊：“师弟！你？”
　　
　　赵小猫朝秦言挥了挥手，转身而去，秦言急了，赶紧跳下高台，拉住赵小猫：“师弟，你要去哪里？”
　　
　　赵小猫一指在远处等待自己的洛铭和儿子，笑道：“教主的日子做的厌了，我准备去开个镖局！”
　　秦言咬牙切齿：“又是镖局！！你不怕洛铭那家伙再对不起你？”
　　
　　赵小猫看着秦言，微微的摇了摇头，道：“已经九年了，我心里有数！”
　　
　　秦言怒视着洛铭，过了一会儿，又叹了口气：“小猫，你要叛教么？”
　　赵小猫奇道：“没有啊！怎么啦？”
　　
　　秦言忽然笑道：“那就好！现在我是教主，如果洛铭那小子敢欺负你，那就是对我不敬！教规你记得的吧？”
　　
　　赵小猫道：“早忘记了！”
　　秦言从怀中摸出一本书，交到赵小猫的手上：“师弟，好好看，细细研究，这是我写的最新教规！本来准备送给你做礼物的，现在你既然不做教主了，我就将它在全教公布，每个魔教弟子，必须遵从！”
　　
　　赵小猫看也未看，将教规揣在怀中，与洛铭一起上山。
　　
　　半路上，洛铭好奇：小猫，秦言给你的什么东西？
　　
　　赵小猫拿出来，递给洛铭：他琢磨出来的最新交规，我们现在还是魔教弟子，要遵守呢！快些记熟了！
　　
　　洛铭翻开《神教教规》，只见上面第一页便写着：每个魔教弟子，必须以赵教主马首是瞻。
　　第二页写着：凡是有对赵教主不敬者，杀无赦。
　　第三页写着：若是有弟子，发现赵教主伤心难过，必杀洛铭！
　　第四页写着：赵教主……
　　第五页还写着：赵教主……
　　
　　洛铭合上教规，叹道：秦言故意坑害我呢！
　　
　　赵小猫笑道：你可以选择叛教！
　　
　　洛铭一把搂过赵小猫：叛教者，逐出师门啊！这代价太大了，还是遵守教规比较好！
　　
　　                        
作者有话要说：全文完，谢谢各位的支持~~~~~
